《萝莉偶像为所欲为》  作者：才不是伊可

我太难了，明明只想快点凉掉回家变成一只除了有钱一无所有的咸鱼。
但是...但是为什么？
摸鱼演戏也能拿最佳女主角？
接冷门题材结果爆火？
接反派人物想破坏其他人对我的好印象结果拿下影帝？
去别人那里听演唱会随便吼了两嗓子就转型成为歌星了？
因为上台随便敲两下钢琴结果留下传世神曲？
这都是什么事啊！
想凉掉就这么难吗？

第一章起点偶像，目标凉透
　　“我的梦想就是混吃等死，不用努力就有花不完的钱，还能开启属于自己的水晶宫！”
　　一个叫做“我是你失散已久的系统啊”的沙雕网友的问苏萌的梦想是什么的时候，苏萌毫不犹豫的在电脑上敲出了这一串字符，然后伸手拿起了桌子上放着的一根巧克力棒放在小嘴中之后，把自己被白丝裤袜包裹的小脚放到了桌子上，摆出了一副自己已经是一条无药可救的咸鱼的架势。
　　在其他人眼里她是十二岁就可以跳级读完初中升入省重点高中的神童，甚至还没有读完高一就打算备战高考。
　　因为出众的外貌外加上和常人有着巨大差异的金发和红瞳，从去年开始，她就在她那被誉为娱乐圈教母的养母的安排之下逐步曝光，成为了一个小有名气的童星。
　　可实际上，苏萌自认为自己只是一条咸鱼。能有这种成绩完全就是一个她是带着前世的记忆转生的。
　　俗话说的好，大部分华国人一生知识储备的巅峰是高三。而她就是在那个时候重生的。虽然重生之后很多知识因为时间被逐渐遗忘，但通过系统性的学习，很快就可以回忆起来。这个也是她在学习上可以连续跳级的原因。
　　完全不需要怎么学习，只需要随便翻翻书，让自己回忆起来那些知识就可以很轻松的应付各种考试了。
　　所以说...
　　“老子是天才！”
　　咳咳..
　　至于说童星...除了参与了一期《妈妈去哪》以外，平时的运营什么的完全就是她的养母负责的，平时最多也就被养母拍一些生活照苏萌的。在一脸懵逼之中，她似乎就有了一群死忠粉。
　　不过，苏萌的养母对于苏萌的管教非常的宽松，基本上要什么就给什么，手机电脑平板之类的开口就给，手办，游戏什么的依靠自己的零花钱也可以做到想买就买。就是在饮食方面有些控制，但也只是零食给的较少和平时吃饭不许挑食而已。
　　当然，如此优厚的条件也不是没有代价的，她前几天在养母的请求之中答应了出演一个电视剧的请求。具体演什么并没有说，只是说是女主角，剧本什么的也没有给苏萌。但是一想到自己马上就要去剧组风餐露宿不能继续宅在家里补番玩游戏，苏萌就感到一阵的头疼。
　　虽然说她现在有一种天胡起手的感觉，只需要稍微的努力一下下，就可以起飞走上人生巅峰，但她只是想完全不需要努力就可以有花不完的钱有错吗？这个想法很奇怪吗？一点都不奇怪吧！
　　“滴！咸鱼终产者养成系统启动。”
　　“？”
　　“滴！检测到宿主目前资产丰厚，人气值达到873，过于努力，不符合本系统核心价值观，主位无限资金系统暂时关闭，启动应急预案。”
　　“！”
　　“发布强制性长期性无惩罚性任务，泯然众人矣。”
　　泯然众人矣：宿主，求你别努力了，准备继承亿万家产吧！
　　任务要求：人气值下降至100以下（死忠粉和正常粉丝数量下降至千人以下）
　　任务时限：无限
　　任务奖励：主位无限资金系统启动。
　　失败惩罚：无
　　“啥子情况？”
　　在苏萌一脸懵逼的表情之中，她看到了自己面前出现了一个弹窗。伸手触摸不到，无论如何的扭头都无法将其丢掉，似乎就是印在自己眼前的东西。
　　“系统，本系统于十二年前带领宿主来到此方世界，因为遭遇到次元风暴，与宿主短暂失联，导致宿主惹上了勤奋努力这种恶习，这是本系统的失误。但亡羊补牢，为时不晚，请宿主尽快更正恶习。作为本系统失误的补贴，顾在宿主更正恶习的途中，将发布一系列奖励性任务。”
　　“啥？我？过于努力？”
　　苏萌听到自己脑海之中突然响起的系统音以后一脸懵逼。除了小学的时候，在升入初中之后苏萌每年去上学的时间可能连一个月都没有，最多也就在升学考试的时候花一两周去重温一下。在高中以后更加过分，除了她的老师以外，她班上的人根本没见过她，直接备战高考。
　　当然，实际情况其实是躲在家里补番玩游戏。一天的活动也就吃喝拉撒玩闹睡的人和努力这个词沾边？
　　要不是养母太疼她导致她都不好意思了，她连答应成为童星和出演电视剧这种都不会答应的，她的梦想就是成为一条不会动弹的咸鱼。
　　“是的，在本系统的判定之中，宿主你太努力了。所以请快点更正恶习，通宵看书这种恶习必须改掉，努力演戏背台词什么的也必须改掉，这些都是丑陋的恶习，必须改正。无限资金系统启动之后，宿主将得到无限合法的资金供你挥霍，所以请尽快养成偷懒摸鱼撒币的好习惯，如果闲着无聊可以发呆卖萌，请不要再努力了！”
　　“...”
　　不知道为什么，苏萌感觉自己的三观有些崩坏。所以这个是一个什么系统？还有劝人不要努力的？可想想似乎还挺不错的...
　　在看向电脑屏幕之后，她发现之前和她聊天的那个沙雕网友的账号之类的全部消失了。看来那个沙雕网友还真是她走丢的系统...
　　“所以，我现在要怎么改正努力这种恶习？”
　　苏萌这个时候感觉自己的想象力有点不够用了。她还不够咸鱼吗？
　　“在不暴露系统本身存在，不违反本世界法律和不对宿主的家属构成危害的情况之下，宿主请怠情的完成自己第一部的电视剧的拍摄吧！”
　　成名？演技？不存在的：为什么要努力拍戏？当毒瘤不好吗？
　　任务要求：让自己成为剧中演技最差的演员之一
　　任务奖励：一百次抽奖机会，一千万可支配现金
　　安慰奖：一次抽奖机会，一万块可支配现金
　　“抽奖有什么？”
　　因为从小零花钱就非常多，所以对于金钱苏萌其实没有什么观念，只是不想努力而已。但是这个抽奖嘛~就有点意思了。
　　“应有尽有，为了激励宿主快点抛弃勤奋这种恶习，第一次任务无论成功还是失败，都将奖励SSR级人物模板邪恶魔龙康娜。”
　　在看到穿着白丝小胖腿的“饿”龙康娜的人物投影出现在自己的面前，头顶上还顶着着SSR字样以后，苏萌一下子就对这个任务感兴趣了。
　　“嗯，我，苏萌，电视剧剧组的毒瘤，史上最没有演技的女主角！”


第二章来自老妈的暗算！
　　“萌萌，等下到了剧组注意一点。剧组那边来了一个新的投资方，注入了一大笔的资金。理所应当的，那边强行拉了一个人过来打算和你竞争女一号。你到时候要争气一点，让那个花钱如流水的老顽固拒绝那一笔投资是不可能的，但因为这样就决定女一号的人选那个老顽固也是不会去做的，还有老妈给你撑腰，只要表现好点女一号还是你的。”
　　中午的时候，苏萌的养母林倩风尘仆仆的刚回家，连水都没来得及喝一口就带着苏萌坐上了自己的车，并且递给了苏萌一份她从KFC带的儿童套餐。
　　对此，苏萌淡定的拿起一根薯条沾了一点点番茄酱后放进了嘴中，然后瞄了一眼看起来会让人怀疑是她姐姐而不是养母的林倩。
　　似乎在娱乐圈的人看起来都很年轻的一种很普遍的常识。苏萌其实也不清楚林倩具体几岁，但三开头是肯定了。
　　虽然说现在看起来留着一头干练的短发的林倩看起来最多23。嗯，也有三这个数字，似乎没什么问题。
　　“人家给了那么多钱，要一个女主角也不过分吧。”
　　苏萌对于有人和自己争抢女一号这个还是比较满意的，当不成女主角对于她来说只有好处没有坏处啊！
　　一部大投资的电视剧的女主角演技过差的话，总会引起非常大的讨论，而按照林倩目前金牌制作人的身份，万一来一次成功的负面营销疯狂涨粉怎么办？
　　之前为了考虑怎么办才能避免这个苏萌想的脑袋有些发胀。现在好了，豁然开朗，她不做主角不就得了吗？一个配角如果没有好演技的话就不用担心被人关注而导致涨粉了。
　　而一个童星最重要的是什么？时间啊！对于童星来说时间就是金钱，只要一两部作品没有好表现在减少自己的曝光率，就逐渐会被人遗忘。而且大部分童星的归途就是长歪了，然后凉了。
　　毕竟娱乐圈就是这么的真实。上一秒还在为你拼死拼活的粉丝在下一秒说不定就会变成其他人的死忠粉，而把你遗忘。这样的事情在娱乐圈再正常不过了。
　　至于说如何忽悠林倩减少她的曝光度？这个她已经想好，在这一部电视剧之中因为自己表现不佳，非常的自责，所以决定重返校园，将自己所有的精力放在学习上。这样等她高考完也要一两年，再读个大学，出来以后整个娱乐圈还有人会记得她吗？就算有也只是她曾经是个童星这样的话，至于说剩下的？谁会关心？
　　没有的，不存在的，按照道理来说就是凉透了！
　　到时候她不就可以开启无限资金系统，舒舒服服的成为一个除了有钱一无所有的废物了吗？
　　完美，计划通！
　　“就知道贫嘴，到时候表现给我好一点。为了你这一次可以以女一号的身份参演，我可是放下了手中所有的活，拉下了老脸，忙活了两个多月，找了不知道多少人才从那个老顽固的手中拿到这个名额。”
　　林倩听到苏萌的话语时候身手敲了一下苏萌的小脑袋。对此，苏萌只能弱弱的伸手抱住自己的小脑袋，显得愤愤不平的看着林倩说道：“都知道老脸了还不知道找个人把自己嫁出去吗？再拖下去都奔四了。”
　　“找打！”
　　“呜呜呜~我告你虐待小孩。”
　　“就知道贫嘴，走了。”
　　敲了两下苏萌的小脑袋以后林倩发动了汽车。
　　因为工作关系，苏萌和林倩相处的时间一般都不会很久，聚少离多，所以每次相见基本上都会斗嘴。但这并不代表苏萌和林倩的关系很差。简单的来说应该算是母女之间的温馨日常。
　　...
　　林倩带苏萌来的地方并不是一个剧组的表演场地，而是苏萌所在的魔都的一所大学，也是这个世界华国乃至于全世界久负盛名的艺术高等院校，魔都电影学院，被誉为天王的摇篮。
　　按照林倩给苏萌的规划，林倩就希望苏萌可以考入魔都电影学院。只要可以考入，苏萌无论是想自己当明星还是向娱乐明星发展，她都会全力支持。
　　实际上现在林倩也正在尝试将苏萌作为娱乐童星进行培养，发现效果拔群，但因为没有拿的出手的作品加上苏萌自己对音乐兴趣缺缺，所以林倩只能尝试让苏萌向演艺圈发展。
　　只要苏萌有那么一点天赋，再依靠她的手段和人脉，苏萌必定可以在演艺圈披荆斩棘，在短时间之内成长成为演艺圈的一颗闪耀的启明星。
　　“老妈，话说你还没有告诉我那个电视剧是什么类型的？按照您老人家在娱乐圈的名气，一般的电视剧不需要这么麻烦吧！”
　　下车在大学校园之中行走的时候，苏萌询问了一下关于那部电视剧的情况。嗯，即将上马成为演员的她对于自己到底要演什么样的电视剧并不清楚。只知道似乎是历史题材？
　　“这个应该是近五年来投资最大的电视剧企划案了，还没有正式定名，但改编自《女帝列传》。这一部小说你不是看过吗？我记得你还买了好多和这一部小说有关系的游戏和手办吧！”
　　林倩回答道。
　　按照林倩现在的资本，如果只是想简简单单的捧红苏萌的话完全可以自己投资一部电视剧或者电影。
　　只可惜，那样完全满足不了她，她对苏萌拥有更大的展望。国内大部分的明星的名气仅限于国内，出了国就变成了一个无所谓的路人。她对于苏萌的展望不只是国内，她想让苏萌成长成为国际巨星！
　　而林倩说的这个改编自《女帝列传》的就是一个可以让苏萌直接起飞的跳板。
　　“《女帝列传》啊...”
　　苏萌听到林倩的话以后内心咯噔了一下。
　　麻烦大了！因为林倩说的这个《女帝列传》的名气不是一般的大。简单的来说这个《女帝列传》就相当于名气被放大了四五倍的《三国演义》。是二三十年前一个巨佬级小说家根据这个世界华国第二位传奇女帝的历史编写的小说。
　　ps：新人新书，已经签约，求推荐票，月票，刀片，打赏我也不介意的！


第三章所以说，我咋就答应了呢？
　　这个世界华国的古代比苏萌原先世界的华国的古代历史还要精彩，还要辉煌。
　　特别是这个世界的唐朝之后出现的一个朝代，宇。这个朝代是踩着唐朝的废墟建立起来的，原先这个朝代的历史没有唐朝那种盛况，最多算是一个不错的朝代。
　　这种情况一直持续到宇第三位皇帝突然驾崩，众多皇子争抢继承权，而令人没有想到的是最后继承权却落到了皇族仅存的一个皇女的手中，也就是女帝。至于说这个女帝为什么能够在华国古代那种重男轻女的环境之下拿到继承权？
　　很简单，有资格的人都她被杀光了，不允许她继位的人也死光了。
　　铁血，智慧，天生的帝皇，甚至有人评价女帝为超越始皇帝的万古帝皇。
　　在女帝的时代，她对内随和，轻税养民，无视阶级，重用人才。在登基之后的十年宇国内盛况空前，百姓安康，外无战乱，内无忧患，是华国历史上少有的太平盛世。至于说十年之后，一支以火器和火炮为主要战斗力的军队被建立了起来，开启了这个世界人类历史上规模最宏大的征战。
　　女帝在位七十三年期间，将欧亚大陆统一，并且征战非洲，，但因为地势和气候的原因止步于非洲的撒哈拉以北，可还是建立了人类迄今为止最大的帝国。
　　虽然说这个帝国在女帝驾崩之后也土崩瓦解，但是女帝的功绩是不可否认的。
　　因为女帝曾经统治过欧洲，所以世界范围之内，女帝都有非常强大的影响力，其中影响力最大的肯定是华国国内，几乎所有华国人都为女帝这一存在感到自豪。
　　在这一基础之上，改编自女帝历史的《女帝列传》自然受到了无数人的追捧，也成为了这个世界最值钱的IP。在这个基础之上启动的影视改编计划无不是这个世界最成功的影视改编，其中最强的一部电影更被评为世界最伟大十部电影之一。
　　苏萌怀疑哪怕在其中出演一个稍微有出镜的小角色，以后的仕途都会一帆风顺。
　　“所以我以前怎么就答应了呢？”
　　一下子苏萌感觉自己上当了，因为林倩以前和她说的时候是说出演一个小电视剧的主角，然后现在变成了一个恐怕要用史诗二字来形容的电视剧企划。
　　“老妈，我感觉我学识尚浅，驾驭不了女帝这个角色。要不算了吧！”
　　苏萌一本正经的看着林倩说道。
　　《女帝列传》之中的女一号是谁？那还要说吗？肯定是女帝啊！她要是出演了女帝，无论好还是不好，恐怕都会声名大噪，所以必须找借口拒绝。
　　“说过的话可不能不算话哦~”
　　林倩说着对苏萌眨了眨眼睛。她之前猜测到苏萌对于这种大策划可能会有拒绝的意思，所以并没有告诉苏萌实际情况。至于说突然出现的竞争者，林倩感觉没有根本不是什么问题。
　　两个月之中她可不只是单纯的为苏萌争取名额。
　　在剧组组建初期，林倩只是对这部电视剧进行了投资，并且成为了这部电视剧的监制之一。但在之后女帝在这部电视剧之中的具体人设并且取得苏萌的同意之后，她就开始大费周章的强推苏萌承接女帝这个角色。
　　简单的来说就是电视剧版的《女帝列传》之中的女帝就是为苏萌量身定做的角色。在这一部电视剧之中，苏萌根本不需要去演谁，她本色出演就可以了。
　　当然，这些林倩并不会说出来，因为苏萌如果知道了，可能就没办法表现的更好了。
　　在大学校园之中行走了一段时间之后，林倩带着苏萌来到了表演专业用的一处剧场。这里被暂时性的租借给《女帝列传》的剧组，做开拍前的演员选拔工作。
　　因为在魔都电影学院之中，所以这里的学生拥有一定程度的优先权，苏萌也在这里看到了大量的学生在做面试之前的化妆和练习准备。
　　其中大部分的人表现的都非常的紧张。
　　苏萌看起来就非常轻松了，毕竟她不需要被选上，甚至已经做好了因为天赋太差惨遭淘汰的准备。
　　对于即将成为一个闪耀崛起的童星的垫脚石，苏萌感觉到非常的悲伤，说不定回家之后就会把自己闷在被子里。因为不把自己闷在被子里，她说不定就笑出声了。
　　“萌萌，我要去和剧组对接一下，等下有人叫你就自己进去面试。”
　　对于苏萌的自主性林倩还是非常自信的，拐卖什么的也是不存在的，反向把人贩子给卖出去这种骚操作苏萌说不定都做得出来。
　　“知道了。”
　　苏萌听到林倩的话以后懒懒的从林倩的手提包之中拿出了两盒巧克力棒。林倩也是剧组的成员似乎还是监制这一点她是知道的。具体的她就不关心了，反正这个电视剧之后和她没关系了，她了解那么多干什么？
　　“吃吗？”
　　因为等的有点无聊，加上她发现自己旁边坐着的一个看起来非常乖巧可爱，黑发蓝瞳带着白框眼镜和自己差不多大的女孩，然后递了一根巧克力棒过去。
　　“那个...”
　　少女看到苏萌递过来的巧克力棒以后想伸手去接，但却下意识的看了一眼坐在自己身边的一个看起来略显清瘦的少妇，显得有些许的胆怯，似乎在害怕什么。
　　“不许吃垃圾食品。”
　　那少妇瞄了一眼苏萌手中的巧克力棒后冷冷的说道。
　　“嗯...”
　　显得乖巧的回答了一句以后，少女便将伸出的手收缩了回来，看了苏萌一眼，给了一个带着些许歉意的眼神。
　　“这个也算垃圾食品吗？”
　　苏萌倒是有些发愣，虽然对金钱的概念有点轻微，可她还是知道林倩给她买的巧克力棒可都是高级货啊！看起来不起眼的一袋都要百来块左右，偶尔还能从林倩带回家的礼盒之中拿到几千上万块顶级货。
　　可仔细想想也没错。她能吃也只是林倩管她管的不严，只要平时表现的乖巧一点，想要啥拿啥。但是在其他家长的眼里，正餐和水果以外的所有东西都可以被归类为垃圾食品，甚至五谷杂粮做的一些零食也是垃圾食品。
　　嗯...家长觉得...


第四章我跟你讲，这波稳了！
　　“管的真严...”
　　之后苏萌还知道那个少妇对小萝莉管的不是一般的严，她想和那个小萝莉聊聊天都不让的。而理由则是...
　　“作为以后宇天帝的扮演者，要对自己的身份有清晰的认识，不要因为一些小人物老套近乎就自降身份。”
　　“宇天帝？加25暴击？”
　　苏萌在听到这句话以后还愣了一下，然后就想起宇天帝就是女帝死后的谥号。
　　女帝之所以以天为号，则是因为女帝的功绩实在是太大了，前无古人，后也难有可以匹敌之的帝皇。因女帝初次出征的口号是征战天穹，所以后人把女帝的功绩于天齐平，谥号宇天帝！
　　毕竟把欧亚大陆变成自己家的后花园，把地中海变成自己家的水塘这种事情几乎不可能再现了。
　　“加油，你一定可以的！”
　　想明白这一点之后，苏萌就趁着那个少妇玩手机的时候给那个小萝莉加油鼓劲。
　　嗯，这个小萝莉就是和她竞争女一号的人了，也是她的大救星啊！
　　“哦~对了系统，如果我没有被选进剧组那任务怎么算？”
　　苏萌这时候想到非常关键的一点，如果她没有进剧组，那奖励会不会飞了？康娜的人物模板她还是很想要的。
　　“按照完美完成结算。在剧组摸鱼不如在家摸鱼。这个完全符合系统核心价值观。所以宿主，我们要不直接打道回府？反正女主角的人选也不止你一个不是吗？”
　　系统在回答的同时开始蛊惑起苏萌直接跑路，鸽掉面试。
　　“滚蛋，那样的话老妈会伤心的。”
　　就算追求无限资金可以咸鱼的度过自己的一生，但也不能伤了林倩的心。她的确没有受到过专业的演员培训，甚至连剧本都不知道是什么。让她和一个有备而来的强劲竞争对手争夺，真的有些为难她。
　　嗯，主动放弃和于别人竞争之后被淘汰是两个概念。没错，就是这样的，她非常努力的去和坐在她身边的那个小萝莉竞争女一号的位置，然后惨遭淘汰。
　　因为这样，她的内心遭受到了极大的伤害，所以就算给她其他重要的角色她也决定不参演。没错，就是这样，计划通！
　　“下一个，苏萌，林（er/尔）。”
　　这个时候，苏萌听到剧组有人在叫她。除了她的名字以外，还有一个比较熟悉的名字。
　　“没想到同校的啊！”
　　苏萌看了一眼自己身边同样也起身的林。
　　林看到苏萌也起身以后倒是愣了一下，然后就对苏萌露出了一个淡淡的微笑，并没有因为成为竞争对手而去敌视苏萌。
　　“加油小学妹！”
　　苏萌轻声说道。
　　她之所以会知道林这个名字是因为以前林倩带她去听了一场音乐会，那场音乐会的主角就是林，一个天才钢琴家。倒是没有跳级，现在应该是初一。虽然说看起来像是一个五六年级的小学生就是了。
　　“加油~”
　　在走进面试场地，林的母亲被拦在观众席那边之后，林才轻声的回应了一句苏萌。
　　“等下加油，我根本没看剧本，肯定比不过你的。”
　　因为带路的人让苏萌和林先在幕后等待一下，所以苏萌这个时候就趁机给林打气。
　　“我不想当演员。”
　　但是，林弱弱的回答却让苏萌愣了一下。
　　“那为什么来？这个名额可不好争取啊！”
　　虽然看起来苏萌的名额似乎很简单就拿到了，可那个的前提是她的养母是林倩，娱乐圈知名的金牌制作人，手中掌握的人脉和资金可不是一般人可以匹级的。
　　而在这种情况之下林可以拿到与她同台竞争的资格背后需要的运作恐怕也是非常庞大的。然后现在林说自己不想当演员，就让苏萌非常的诧异了。
　　只不过，林并未回答苏萌，只是眼神忧伤的缩了缩自己的小脑袋。
　　“可以上去了。”
　　也在苏萌打算追问的时候，工作人员再次来到后台，示意她们两个可以上去了。
　　面试的场地是魔都电影学院剧场的舞台，剧组的导演，副导演编剧等作为评委坐在台下的第一排，而后面则坐着一些魔都电影学院的学生还是一些家长，比如说林倩和林的家长。
　　林倩没有直接坐在评委席上也让苏萌松了一口气，万事俱备，林倩变成评为给她开个超级挂这种事情也不会发生了。
　　“各位评委老师大家好，我叫林。”
　　在走到舞台中间以后，林先开口说道，显得非常的乖巧，懂事，礼貌。因为以前出席各种音乐会现场表演，所以面对舞台下的观众她也没有表现出任何怯场的行为。而在面试之前还有专业的表演系老师给她培训过，让她可以应付各种情况。
　　看到自己的似乎女儿一下子掌握了主动权，林的家长冲着林倩挑了挑眉毛，很满意林的表现。
　　林倩对此只是轻轻的摇了摇头，《女帝列传》剧组的剧本还未被公布，所以大部分人还以为《女帝列传》剧组需要的女一号是一个母仪天下的女帝，但参与剧组编写的她知道，只要有这种迹象的演员，都会被否决掉。
　　《女帝列传》剧组的导演是一个对细节要求到可以被称之为偏执的人，苏萌之所以可以被她推上去不只是她的背后运作，更因为苏萌本身真的符合《女帝列传》之中女一号宇天帝的要求，至少第一部《女帝列传》的女一号就是为苏萌量身定制的角色。
　　也因为怕苏萌太过于紧张而表现出和导演要求不符的表现，她就没有给苏萌任何的压力，甚至连面试之前的排练都没有安排。
　　“大家好，我叫苏萌。”
　　苏萌就显得随意很多了。因为从小跟随林倩出席过各种大场合，也做过一些颁奖典礼的花童之类的，怯场的表现也一样没有，反而看起来比林更加大胆一些。。
　　而苏萌之所以表现的随意，是为了给评委留下一个坏的第一印象，毕竟第一印象可是非常重要的！
　　在她说完之后，她就看到挂着总导演牌子的一个评委微微的皱了皱眉头，似乎对苏萌的不礼貌行为感到有些不满。
　　嗯，这波稳了！
　　ps：新书求推荐票月票啊！已经进入签约流程，明天应该会改书名，修改前《所以说，只想混吃等死的我被认为过于努力？》
　　嗯，我也稍微的意识到书名蹩脚这个事实了。


第五章这下一定稳了！
　　“从林开始，第一个题目是一个即兴发挥的题目。但是有个要求，不许演，要按照自己正常的想法。”
　　坐在最中间的一个导演见此说道。
　　“不许演？什么鬼？”
　　苏萌在听到这句话以后直接愣住了。选演员然后不让别人表演？整个是一个什么神奇操作？传说中的怪才剧组吗？
　　林对此倒是没有表现出任何的不满。在来之前，帮她培训的老师已经说了，在面试的场合之上，评委就是绝对的主宰，无论出任何刁难的行为，都不能去违背。
　　“听好了。两军交战，但是在交战的途中你方一员大将犯下大错，按照军纪，应该军法处置。但是这一员大将有过大功，恳请作为庄砚仪的你饶他一次，给他一个将功补过的机会。现在用一台词说明你的处理办法。”
　　“什么鬼题目？考公务员吗？”
　　苏萌虽然没有经历过演员的面试，但还是知道演员面试只是通常是要求表现一些什么，而现在看起来为什么有点奇怪？
　　苏萌虽然有些困惑，但是林似乎一下子进入了状态，一种说不出的冰冷和威严感从看起来稚嫩的她的身上散发了出来，缓缓开口说道：“现两军交战，正是用人之时。死罪可免，但活罪难逃...”
　　“停！可以了。”
　　就在苏萌都不由得林鼓掌夸赞她有表演天赋的时候，总导演却直接叫停，让苏萌再次愣了一下。
　　刚才林的表现真的好的过分，恍惚之间她似乎真的看到了一个君临天下的帝皇在领军作战。但是，那么好的表现为什么会被总导演不耐烦的打算？
　　“轮到你了苏萌，同样的题目，给你十秒钟准备。”
　　评委那边似乎不打算给苏萌去思考其他东西的准备，直接让苏萌开始准备。
　　“emmmmm...”
　　对此，苏萌默默的望天，她感觉这个剧组的要求似乎有点高。但林那么好的表现都被直接打断了，她应该也好不到哪里去吧！
　　所以，为了不给导演看上她的机会，苏萌稍微的调整了一下自己的心情，脸上带着那么一丝的微笑，眼中装出那么一丝的无辜，有点楚楚可怜的看着总导演说道：“那么给你一个机会吧，去改过营立战功吧，杀满一百个官复原职。”
　　反人设！女帝君临天下必定威严无比，而她直接来个腹黑。《女帝列传》她是整本读过的，里面有一个特殊的兵种，改过营，全部由犯下军纪的军人，死刑犯和战俘组成。
　　简单的来说其实就是敢死队，可是《女帝列传》之中敢死队的作用不是战斗，而是为火炮定点。所以进入改过营就等于必死！而完成百人斩...当自己是超人？
　　看起来给了活命的机会，可实际上只是不想自己动手而已。
　　“可以，看来你充分了解了庄砚仪时期的宇天帝。很好！”
　　只不过，接下来总导演的话直接让苏萌蒙了。
　　啥子情况？她刚才的表演很好？她刚才演的不是女帝而是一个腹黑少女好不好！好在哪里？好个屁啊！
　　“好厉害，我没有反应过来庄砚仪时期的宇天帝才十二岁，还未登基，没有帝皇的那种威严霸气。而且我跑题了。”
　　林这个时候也意识到自己考虑不周，不只是会错意，还没有达到导演的那个不许演的要求。这个或许就是导演打断她表演的原因了吧！
　　她隐隐约约的觉得导演需要的不是一个优秀的演员，而是一个适合庄砚仪时期女帝的人。而她...
　　想起自己，林又看了看自己身边站着的看起来显得有些懒散，不是那么认真的苏萌，隐隐约约的觉得自己在起跑线上就已经输了。
　　下意识的朝台下母亲的方向看了过去，感受到了一股严厉的目光之后，她缩了缩自己的小脑袋。
　　虽然不是很愿意，但是她不想让自己的母亲失望，她是一个听话的孩子。
　　“加油，你是最棒的！”
　　只不过，也在这个时候，她却很意外的受到了苏萌的激励。而苏萌此时其实有些崩溃，隐隐约约的她感到林似乎有些小小的不自信了。
　　这样可不行啊！林可是她的大救星啊，只要将女一号的名额推给林，她就有借口不演戏，然后找借口把自己的微博给要过来，等自己慢慢凉掉就可以变成一条除了有钱以外一无所有的咸鱼了。
　　“第二题，你们两个一起来。题目很简单，你们现在的身份是抢夺皇位时期的宇天帝庄砚仪，一个手下搞砸了你的一个非常重要的计划，你非常的生气。你们要做的就是表演这个生气的表情，不需要台词，也不能有台词。”
　　这个时候评委宣布了第二个题目。
　　在听到题目之后，还有些因为第一题的失误而导致的有些沮丧的林立刻进入了姿态。没有表露出什么狰狞的面目，只是看起来沉默的站在那里，眼神逐渐变得严厉，一股冰寒从她的身上散发了出来。
　　“好厉害啊！”
　　如此演技真的把苏萌给看呆了，只是一秒钟就进入了姿态。虽然没有任何的言语，但是这种沉默其实是一种极致愤怒的表现。甚至给苏萌一种林真的生气的感觉。
　　可能这个就是天生的表演天才吧！而她？只是即将成为一条除了钱一无所有的咸鱼。
　　此时总导演看着林的表现之后先是微微皱了皱眉头，而后又微微的点了点头，然后动笔似乎正在记录什么。
　　“嗯，稳了！”
　　苏萌看到这一幕之后心中一喜，这一次的表演重大达标了吧！同时也让她松了一口气。然后她在摸下鱼就好了，这也太开心了吧！
　　左右看了看，发现身后有两把椅子，就自顾自的坐到了椅子上，翘起了二郎腿，平静的看着评委席，未表露出任何的表情，也没有给人哪怕一丝愤怒的感觉。
　　嗯，其实她就是站累了想坐一下而已。
　　表演？为什么要表演？反正没有台词的硬性要求，她的这些行为也能被视为表演的一部分。虽然说，她只是想摸鱼。


第六章心态崩了好不好！
　　“怒不行于色，不表于态。充分的理解，你应该还在面试之前做了大量的功课，果然没让你妈失望，看来你为了宇天帝这个角色真的下了大功夫，不只是看了《女帝列传》，毕竟《女帝列传》应该还专门去查阅女帝的历史，充分了解了庄砚仪时期的女帝的各种性格特征。”
　　几秒钟之后，苏萌听到了总导演的评价，她也自顾自的点了点头，然后看向总导演，却发现总导演是看着她说出的这句话。
　　“？？？啥子情况？”
　　苏萌都无语了，总导演你看错人了吧！第一题她瞎猫碰上死耗子她认了，可第二题她根本就没去答题啊！只不过是站累了找条椅子坐一下。这个算那门子的答题？表扬人也要讲基本法吧！
　　在苏萌无语的时候，林有些崇拜的看着苏萌。在来之前她也阅读了大量和女帝有关系的历史记载。然后她就想起了记载女帝一生的一部史书之中有这样一段描述：“将亡五百人归，未见兄首，姬不语，坐椅无言，过，将自罪，献其首而赎之。这道题对应的是这段历史吗？好厉害！”
　　“宇天帝有一个绰号不怒帝皇。当然，这个绰号不是说宇天帝不会愤怒，只是绝对不会把自己的愤怒表露出来。林你说的没错，这道题对应的就是那段历史。宇天帝并未去责怪刺杀自己皇兄失败而归的将领，但那将领感受到了宇天帝内心的愤怒和自己的无能，以死谢罪。这一段历史并不吸引来，但连这个都可以注意到，苏萌，你太优秀了，你就是我心目中的庄砚仪。”
　　总导演这个时候也点评道。他之前其实和苏萌接触过，但是结果也只是苏萌可能适合宇天帝这个角色，了解不深。但是现在看来，苏萌太适合了，就算按照原本的计划开始大规模的海选，苏萌也会脱颖而出，庄砚仪时期的宇天帝就是为苏萌量身定做的角色！
　　林倩看到苏萌的表现之后也欣慰的点了点头，果然，她的女儿是最棒的。
　　“这个...哈哈哈...”
　　苏萌尬笑了一下，她这个时候能说什么？不想成为女主角都不让的吗？过分了吧~她只是想摸鱼啊！心态都崩了好不好！
　　“林你身上被教导的痕迹太严重了，不够自然，不够自信，有形却无魂，如果我猜的没错的话，你只会演冷漠高傲的角色。这部剧我不需要一个有形无魂的演员，我需要的就是庄砚仪，而苏萌就是我心目中的庄砚仪。第三道题没有必要继续了，当然，我这里还有一个角色给你。抚琴剑侍，一生为保护宇天帝默默无闻的一个人，也是《女帝列传》之中被神话的几个人之一，在剧本之中的地位相当于女三号。”
　　总导演在说出这句话的时候看向了林，而林看向了她的母亲，眼中并没有对抚琴剑侍这一角色的有太多的想法。
　　她对于演戏和成名并没有太多的渴望，在衣食无忧的环境之中长大的她从小只被灌输了一个理念，那就是听母亲的话。她自己喜欢什么？不知道，略微有些迷茫。但是，听母亲的话就对了。至少以前就是这样的。
　　林的母亲听到这句话以后微微皱了皱眉头，有一种想发怒的冲动。她投资这部电视剧可不是为了赚钱和一个配角。
　　“她如果撤资的话，空缺我来补。”
　　就在林的母亲思考到底是撤资离开还是答应的时候，林倩带着一丝傲气的声音响起，还习惯性的打开自己的手提包，从中取出了女式香烟，准备给自己点上。
　　“不许抽烟。”
　　然后苏萌带着一丝幽怨的声音传来，林倩听到这个声音之后夹烟的手顿了一下，抑制住了想抽烟的冲动，将手中的香烟给收了起来。
　　“可以，那就女三吧。”
　　似乎有点被林倩的话给刺激到了，林的母亲极为不喜的说道。她知道林倩是在用激将法，可也是一句实话，因为林倩的确有资本补上她的那份投资。林倩的目的和她一样，投资这部剧根本不是为了赚钱，只是为了捧红自己的女儿而已。
　　当然，最关键的还是《女帝列传》这一部电视剧的确是近几年最大的策划，虽然只是女三号，可只要演的够好，带来的效益比一些正常的电视剧或者电影的主角带来的效益都要高。
　　比起让林继续等待机会，消耗童星最宝贵的时间，不如直接尝试一下。毕竟配角火过主角的例子太多了，她相信她的女儿足够的优秀。
　　...
　　“你不喜欢演戏，那你喜欢什么？弹钢琴吗？”
　　因为演员签约合同之类的，林倩和林的母亲还要一些事情要做。这也给了苏萌和林一个单独相处的机会，苏萌也就继续了之前林没有回答她的问题。
　　林听到苏萌的话以后低着头，眼神有些迷离。
　　“巧克力棒，超好吃的~”
　　苏萌见此祭出了诱拐小萝莉百试百灵的零食诱拐大法！
　　果然，在苏萌拿出巧克力棒以后，林的目光就被吸引过去了，但是却没有要伸手去拿的想法，只是用蚊子大小的声音说道：“妈妈不让。”
　　“没事，她至少还要一个小时才能出来，没人会知道。”
　　苏萌继续诱惑道。小孩子的快乐是什么？天天有零食吃有游戏玩就好了。
　　在苏萌说完之后，林的小脑袋再次缩了缩，看了一眼剧场后台出口的方向。
　　“很好吃的。”
　　苏萌见此也不管其他的了，拿起一根塞到了林的嘴中。小小的克制了一下以后，林嘴咬住了巧克力棒，然后伸手接住，低着头，小口小口的吃着。
　　“好吃吧，做人呢，不能太懂事。当然，这里不是说要和你妈妈对着干完全不听你妈妈的话之类的，而是要有自己的想法。只知道听从其他人的话那是机器人。机器人总知道吧，就是接收命令，执行命令，完成命令，按照这个死流程行动的没有生命的枯燥机器。”
　　苏萌摆出一副自己似乎很成熟的样子在林的旁边说道，她现在基本上可以肯定林是那种乖巧到完全不会去反抗自己母亲的人。从她之前对两道题的表演还可以看出，她对于一些问题的解答也有些死板。
　　但是，这个并不意味着林很笨，相反，苏萌感觉林绝对是一个没有被人发觉出的天才，至于说是什么领域的，她现在就看不清楚了。因为，这个要林自己找出自己感兴趣的东西。
　　“机器吗...”
　　林用恐怕只有自己才能听到的声音自语了一句，之前想的迷茫的眼神之中多出了一丝的思考。
　　“给你，这个是肥宅的快乐源泉！”
　　在林陷入思考的时候，苏萌也从旁边的自动贩卖机上买了两瓶肥宅快乐水，并且把其中的一瓶直接递给了林。
　　ps：求票票啊！


第七章我真的超纯洁！（修改）
　　等到林的母亲出来的时候，已经是两个小时以后了。
　　林的母亲看到林非常乖巧的坐在走廊的椅子上，旁边两三步的位置上坐着手中捧着一堆打开了但还没吃完的零食的苏萌。
　　“走了。”
　　看了一眼在她眼中就是一个彻头彻尾的坏孩子的苏萌之后，林的母亲微微皱了皱眉头。只不过苏萌没有去影响林，她也不方面说什么，伸手牵住林之后就转身离开。
　　林在离开的时候倒是悄悄的对苏萌晃了晃手，似乎在说再见。
　　“下次再见~”
　　苏萌压着声音说道，然后瞄了一眼藏在自己旁边的一瓶喝的只剩下瓶底的可乐。
　　嗯，刚才她和林吃的贼开心了。开始的时候林比较抗拒的，但是在品尝了一下下，以后还是很开心的吃了起来。
　　“还好老妈通风报信。”
　　看到林安全的离开之后，苏萌算是松了一口气。
　　和一个乖巧听话的小萝莉一起玩怎么可以被她家教森严的老妈知道呢？所以苏萌在之前和林一起吃吃喝喝的时候顺便让林倩帮忙通风报信，在林的母亲出来的时候说一下，也就出现了林的母亲出来的时候看到的局面。
　　“嗝~”
　　打了一个饱嗝之后，苏萌又无聊了起来。嗯，失去了小伙伴以后她突然间就发现手机似乎变得没那么好玩了。有什么游戏会比一个呆萌带点无口属性的小萝莉好？
　　只不过，林接下来也是剧组的重要成员，所以她应该还有机会和这个带着呆萌乖巧属性的小萝莉玩吧！
　　“所以宿主，我们要快点激活无限资金系统，利用超乎别人想象的财力建立一所集合了所有你想要拥有的美少女的水晶宫。到时候你想要什么都可以得到，比如说找一群可爱乖巧的小萝莉陪你起玩都是小意思。”
　　“如果你需要的话，甚至可以考虑收集全世界的美少女哦！无限资金系统开放以后系统商城也会免费开放，系统商城之内应有尽有！”
　　“别说了！”
　　苏萌听着系统的话感觉自己的头有点晕，血压有点高，鼻子还有点热热的。
　　“又在想什么乱七八糟的东西？鼻血都出来了，都说了不要吃太多高热量的东西。”
　　在这个时候，林倩也走了出来，看到苏萌流鼻血以后一边说着一边拿出纸巾给苏萌擦掉鼻血。
　　“我哪里有想什么色色的东西！不对...我才不知道什么色色的东西！不对...我...我...我是无辜的...”
　　苏萌意识到自己似乎说错话以后露出满脸的无辜和可怜看着林倩，似乎是想证明自己的清白。
　　“自爆了哦~就你皮！走，先去医务室看一下吧。”
　　林倩听到伸手轻轻的弹了一下苏萌的小脑门，然后带着仰着头的苏萌前往魔都电影学院之中的医务室。
　　“接下来那些热量太高的零食都不许吃了。”
　　从医务室出来以后苏萌就坐上了车，然后也被林倩没收了自己所有的零食。
　　在听到零食禁令之后苏萌感觉自己的心在流血，满脸委屈的看着林倩说道：“我要报警举报你虐待小孩！”
　　“给你，号码110，打吧。”
　　看着林倩直接丢过来的手，苏萌愣了一下，思考了一秒钟，她感觉自己不能怂，所以认真的看先林倩，说道：“今晚回家我想吃冰淇淋！那个很冰，没有热量！”
　　“皮，一口都别想。然后这个是台词，今天是第一天我也不为难你了。第一页背下来，我今晚检查。会了带你去吃海底捞，吃什么你自己点，没背会就在家里吃挂面。”
　　林倩说着发动了汽车，离开了魔都电影学院。
　　苏萌也简单的看了一下林倩丢过来的那一叠看起来很厚的台词本。看起来虽然很厚，可实际上一页也就四五句话，百来个字的样子。按照苏萌的记忆力来说，最多也就十几分钟就可以完全背下来。
　　“没有剧本吗？这里只有台词啊！”
　　在仔细翻看了一下以后苏萌也发现这里只有台词，没有剧本。通过单段台词，苏萌也有点没办法推测准确剧情是什么。
　　“到时候到了片场导演会告诉你怎么演，你把台词记一下就可以了。”
　　林倩见此说道。她让苏萌接这一场戏就是为了让苏萌本色出演，看了剧情苏萌反倒是可能出现一些想多的情况，影响表演效果。
　　“我又不是那种会故意去剧透的人。更何况《女帝列传》的故事人尽皆知，也没什么好保密的啊！”
　　苏萌抱怨了一句，实在是搞不清楚剧组在想什么。一个超级畅销的小说和一段人尽皆知的历史有什么好保密的？直接把剧本给她不好吗？这样她多嘴剧透一下疯狂拉仇恨多好啊！
　　现在好了，这一条路行不通了，拉不了仇恨了。
　　“你还有两个星期的时间可以玩，影视城最后的装修完成就会立刻开机。然后电视剧已经正式定名了，不叫《女帝列传》，而叫做《庄砚仪》。”
　　在回家的路上，林倩也稍微的说了一些和电视剧有关系的话题。
　　“庄砚仪是女帝登基之前的名字，在登基之前，按照宇朝的传统，应该去掉名字的最后一位，改名庄砚，后为方便百姓，没有叫做庄砚，而是改名庄妍。所以，电视剧拍的是《女帝列传》开局的第一卷？”
　　苏萌听到林倩的话以后有些惊讶。《女帝列传》全书有三百万字，但主要描写的是女帝在位时期的事情，对于如何夺得皇权登基的描写只有十万字不到。
　　将十万字改编成为一部大型电视剧，难度不是一般的高，甚至苏萌怀疑这部电视剧只是借用了《女帝列传》的名气而已。
　　“嗯，这部电视剧的剧本导演组和编剧打磨了将近五年时间，虽然宣传是拍摄《女帝列传》可实际上只是简单的参考了那十万字而已。所以你也不要太在意《女帝列传》之中的人物性格设定，因为那带有小说家强烈的个人情感在其中，你要拍摄的《庄砚仪》更接近历史，当然不会完全符合。因为真正的历史不会有太多人喜欢看的。”
　　林倩回答道。
　　ps：这一章是修改版，被驳回


第八章世纪难题之女人要多少套衣服才算有衣服穿？
　　背平淡无奇的台词对于苏萌来说并不算难，虽然整个台词本加起来有上千句台词，并且没有给出相应的剧情，可在开机前的两个星期苏萌还是完成了对所有台词的熟悉和背诵。
　　至于说为什么不摸鱼？
　　“老妈，过分了。来高级餐厅只点酸黄瓜加上米饭。我看你是在为难这家餐厅。”
　　苏萌无语的看着自己面前的一碟酸黄瓜和洒了几颗黑芝麻的米饭，有一种欲哭无泪的感觉。
　　“要不我们换一换？”
　　林倩说着指了指自己面前的清水面。
　　“所以我错了呗。我想吃的牛排，七分熟的。”
　　苏萌露出一脸无辜的表情说道。
　　因为昨天晚上并没有去复习，所以在刚才林倩临时抽查对台词的时候她没有回答上来，然后就变成了现在这副局面。午饭只有酸黄瓜加上米饭。
　　如果不知道的人看到这个样子肯定会认为哪来是穷逼？居然在人均消费在2000左右的餐厅吃加起来不超过10块的酸黄瓜加米饭还有一碗只有一点点油腥的清水面。
　　“说话要算话，说了你没做到就没好吃的。”
　　林倩倒是没有打算饶过苏萌的意思。体罚苏萌的林倩是不会做的，她也不舍得打苏萌，但是从另外一些会让苏萌更加难受的方面下手，就比如说吃的！
　　“我就失误了一点点！而且你至于像老师那样严格吗？演戏的时候当场背都来得及的好不好！别人家的演员直接念1234等后期配音就可以了，我为什么要提前背啊！”
　　苏萌愤愤不平的说道。
　　大部分的情况之下，演员的台词都是要后期配音的，因为现场录制的话总会有一些杂音影响效果。最关键的是大部分真实的声音没有拟音师做的好听。
　　“不许学那些家伙，背台词是一个演员的基本素养，不能因为有点小特权就肆意妄为。我已经推掉了手头上的所有工作，全程会跟着剧组。你别想偷懒！”
　　林倩见此有些严厉的叮嘱道。苏萌是一个很聪明的孩子，这一点她是清楚的，但是在没人或者没有动力的情况之下苏萌比谁都懒这一点她也心知肚明。
　　“林姐，那边那个先生送给你一道海鲜盛宴。”
　　就在林倩和苏萌聊天的时候，服务员突然端着一盆装着一些海鲜刺身的冰雕球放到了桌子中间。
　　林倩没有说什么，苏萌倒是瞄了一眼服务员指的位置，发现一个看起来二十五岁左右西装革履的男子正看着她微笑。
　　“老妈，又有人看上你了，一出手就是1888的海鲜盛宴哦~”
　　苏萌见此调侃了一句。林倩是这家餐厅的幕后出资人之一，她也经常带苏萌来这边吃饭，所以苏萌对这边菜品的价格还是知道的。
　　至于说动筷子？她不太喜欢吃海鲜刺身。
　　“又一个不懂事的小朋友。小李，端回去，这单我买了。”
　　林倩摇了摇手，轻车熟路的。她并没有结婚的打算。
　　“老妈，你还是魅力无穷啊！”
　　苏萌小小的调侃道。
　　“不知道小姐对我送的东西不满意吗？带妹妹来这里吃饭不觉得这样太寒酸了吗？不知道你们想吃什么？我请客。”
　　只不过，那个男的似乎没有死心的意思，面带微笑的来到了桌子旁，有意无意的露出腰间的宝马车钥匙和手中六位数不到的名表，似乎在向林倩暗示自己是一个年少多金的有为青年。
　　“老妈，又一个想泡你的穷逼。”
　　苏萌确认了这套西服应该连一万都不到以后便看先林倩说道，顺便拿起了一截酸黄瓜，表示自己是一个吃瓜群众。
　　“小妹妹要懂得礼貌，然后也不要耍小聪明哦！”
　　那个男的并没有被苏萌的话给激怒，在他看来苏萌只是在帮自己姐姐排除求爱者的一个小鬼头而已。
　　林倩默默的放下了筷子，拉了拉自己的衣袖，露出了手中的一块没有任何宝石装点的纯手工机械表。而苏萌也默默的从自己的衣服里面翻出了自己平时随身佩带的一块看起来就像是玻璃雕刻的玉佛挂坠。
　　“对不起，打扰了。”
　　在林倩从自己手提包之中拿出了兰博基尼的车钥匙之后，那个男的的脸色就变得有些难看了。内心想骂娘，心中的土豪都这么特立独行吗？在这么高档的餐厅之中吃米饭配酸黄瓜和清水面？
　　“老妈，第三十七个了。我平时没看到的应该更多吧！”
　　苏萌在那男的离开之后调侃道。
　　“一些事情习惯就好，所以我说了，身上带一些看起来不怎么样的东西在必要的时候可以直接解决掉一些让人头疼的事情。”
　　林倩平静的说道，将衣袖重新拉上。
　　“你都把兰博基尼的车钥匙丢出来了还不怎么样啊！然后你手中那块表我记得快七位数吧！”
　　苏萌小小的吐槽了一句，然后继续啃自己的酸黄瓜。反正她已经确定了，中午饭真的就没有好吃的了。可那又有什么办法呢？
　　当然，这一次她之所以会被林倩带到高级餐厅吃酸黄瓜配米饭主要就是购买电视剧开机仪式要穿的衣服。
　　对此，苏萌就真的很不理解了，她感觉自己的衣服完全够穿啊！都快上千件了，结果在家里试了一个早上以后林倩说出了一句让苏萌有些自闭的话。
　　“你都没衣服穿了怎么不和我说一下？”
　　那个时候苏萌看着满床的衣服一阵的无语。所以女人的概念里面到底有多少件衣服才算是有衣服穿？两件衣服换着穿不就可以了吗？难道还要带很多吗？
　　“老妈，我感觉这件衣服不错！”
　　在吃完饭开始来到第一家服装店，苏萌穿上第一套衣服就感觉可以回家了。嗯，她很满意。
　　“嗯，可以。”
　　然后苏萌就听到了对她来说犹如天籁的回答。
　　只可惜，这个天籁之后伴随的是比古神的囔语还要可怕的一句话：“多买几套吧。”
　　“我大部分衣服根本没穿过好不好！”
　　“才那点，想穿的时候都没得穿了。”
　　“...”
　　ps：书名改名完成，虽然还是有点不满意，但想不到更好的了。然后今天出了一点点事情导致更新慢了点，抱歉。以后争取中午一张，晚上六点左右一章。上架会转为三更或者四更。
　　最后求票啊！在谢谢大家的刀片。


第九章手中的棒棒糖突然就不香了
　　《庄砚仪》这一部电视剧的开机仪式最终还是到来了。因为是大制作，在开机之前就投入了不俗的宣传资金，所以热度还是有的。加上这部电视剧本身也有很多实力派明星参演，所以带来的关注度不言而喻。
　　其实这种开机仪式什么的苏萌不是没有参加过，只不过以前是林倩带着苏萌来蹭吃蹭喝蹭脸熟的，这种自己作为其中的主角参与的还是第一次。
　　“来，萌萌笑一个！”
　　在林倩专门安排的一辆豪华轿车上，林倩拿着自己的手机对准自己，然后示意苏萌靠近一点。
　　“别晒了，都十二了有啥好晒的啊！在晒都晒黑了。”
　　苏萌听到林倩的话后无语的回答完后，轻车熟路的靠在林倩的身边露出了一个乖巧的表情，再微微的吐出一点点小舌头。伴随着“咔嚓”的一声，苏萌熟练的从林倩的手中接过了棒棒糖塞到嘴里。
　　嗯，平等交易，不亏！
　　至于说对开机仪式的想法，苏萌并没有什么想法。毕竟这种场合都是大人的天堂，作为一条没有梦想咸鱼，苏萌并没有要成为顶级名媛的想法，对于别人的问候只是露出了一个淡淡的微笑表示自己看到了就完事了。甚至对于别人来说四五分钟才能走完的红地毯，她两分钟就走完了，要不是林倩拖着，直接百米赛跑也不是不可能的。
　　毕竟只是百米不到的一段路，苏萌真的没办法理解其他人到底是怎么做到走上超过三分钟的。难道说成名之后走路速度会越来越慢？
　　“老妈，为什么有的人有报名字，有的人没有？”
　　而在走完红地毯以后，苏萌也发现了一个很有趣的现象，一些她有些面熟的明星在踏上红毯之后都会被播报名字，而还有一些则没有，甚至走的太慢的话还会被安保人员驱赶。
　　“一些十八线明星和网红，没有受邀，自己来的。正常只要没有干扰到其他人也不会被不允许进入。”
　　“就是所谓的蹭红毯了？脸皮真厚。”
　　苏萌若有所思的说道，说完之后，倒是看到了一个熟悉的身影。
　　穿着粉裙白丝，头上戴着小圆帽的林在其母亲的带领之下踏上红毯。比起苏萌那逃命一眼的走路速度，跟随者其母亲的林则慢了很多，还不时地朝周围挥手，脸上露出了只纯真的微笑。
　　虽然苏萌感觉到那微笑有那么一点点勉强。
　　“你想和她玩吗？今天不可以，但是以后去剧组的话机会很多。她的母亲可没有那么多的时间跟剧组。今天老实点。”
　　林倩很简单的就看出了苏萌的小心思，伸手轻轻的敲了一下苏萌的小脑袋。
　　“再敲会长不高的。”
　　抱着自己小脑袋的苏萌用幽怨的小眼神说道，却没有注意到她和林倩的互动吸引了大量的聚光灯。但是在这个闪光灯就像是不要钱一样的地方，她也懒得去管这些。
　　在导演导演还有受邀嘉宾什么的抵达之后，开机仪式正式启动。这个过程显得比较的枯燥，也因为不能乱跑和玩手机，所以苏萌就感觉自己进入了梦游的状态，林倩领着她去哪里她就去哪里，一直到进入她最喜欢的采访环节！
　　“出来几个搞事情的记者吧，我保证给你们满意的回答！”
　　娱乐圈最想搞事情的人是谁？天天想上头条的汪星人？不，是天天追着汪星人跑的那群娱乐记者。
　　这些记者总喜欢挖掘自己以为的娱乐圈背后的真相，以获得所谓的大新闻！就比如他，一看就可以让人脑补出是依靠林倩的运作和手腕才上位成为女一号主演的，本身没有演技，名下没有任何拿的出手的作品，唯一参加过的活动是《妈妈去哪。》。
　　按照那些记者的尿性，他们自己脑海之中恐怕就可以补充出一大堆的娱乐圈的黑暗交易了吧！然后等下采访环节她添油加醋一把，那岂不是就可以做到开拍之前原地自爆，剧组迫于舆论压力临场更换主角？
　　嗯，计划通。凉透，就在她的面前等待着她！
　　“我是火猫娱乐的记者，请问小朋友，第一次参演就是女主角，有信心吗？”
　　“？？？”
　　嗯，采访来了，但是...问的问题让苏萌有一种自己被当成三岁小孩的感觉。正所谓童言无忌，你们不应该问一些劲爆的问题吗？这种弱智一样的问题会出什么劲爆的新闻啊！
　　在感受到林倩抓着她肩膀的手力气微微的变大了一点点以后，苏萌眯着眼露出了和蔼的微笑后说道：“当然有信心，我可是最棒的！”
　　“你好，我是芒果卫视的记者，听说为了这个角色，你做了很多的功课，对女帝这个角色拥有超出其他人的理解，在面试的时候让张导对你刮目相看，这个是真的吗？”
　　来了来了！在听到第二个向她提问的记者的问题以后，苏萌立刻就认真起来了。这个问题虽然不够直白，但是这个看起来有些龅牙，眼睛还有点小，给人一种三观不正后天反骨的记者苏萌感觉很顺眼，一看就很无良。
　　而这个问题在无良记者手中稍微加工一下不就是一篇揭露娱乐圈黑暗的正经报道吗？
　　当然，回答这个问题的时候苏萌感觉自己必须要小心点。因为不能体现出自己是故意把问题引导向坏的方向，不然她接下来几天可能就要吃咸菜馒头了。在这个基础之上她还要说出她可以成为女一号完全就是林倩背后的运作，和自己本身一点关系都没有，她就是一个要演技没有演技，要才华没有才华的废物！
　　只要可以表达出这一点，那根据那些娱乐记者的脑洞，岂不是可以写出一篇几百万字的娱乐圈黑暗真相？
　　所以...
　　“我其实一点也不厉害啦~平时虽然很喜欢玩和女帝有关系的游戏和看一些书而已，对女帝的理解的话其实和大家差不多，虽然说我本人也超级崇拜女帝就是了。我可以成为主角都是妈妈的功劳，其他的只不过是面试的时候上台回答了两个问题，稀里糊涂的就成功了。”
　　通过贬低自己来凸显出自己其实和普通人差不多，然后提出自己可以成功全部都是林倩的功劳，这样那些记者就会自行脑补一堆黑暗的运作，最后再轻轻的点一下最后的面试其实不关键，她不认真也可以成功来表示那其实只是一个过场。
　　这些是不是真相不关键，关键是那些记者的脑洞，毕竟娱乐圈的记者可以依靠别人微博发早安问候的时候打错一个字从而分析出某某明星出轨了某某明星的牛逼人才啊！
　　所以...
　　《慈母教育之下走出的神童――苏萌》
　　“？？？？？说好的揭露娱乐圈的黑暗呢？”
　　苏萌看到第二天关于她的新闻之中热度最高的一条心以后突然感觉手中的棒棒糖不香了。


第十章似乎没什么可以摸鱼的地方
　　虽然不知道为什么自己莫名其妙的多出了谦虚和母女关系融洽的人设标签，根据林倩所说的，因为她和林倩在开机仪式上的互动还涨了一波粉。但关系不大，她看了自己的微博，也就几十万的粉丝而已，这一点粉丝只要一波骚操作就可以掉完，根本不慌！
　　当然，最关键的是在开机仪式以后，苏萌也跟随林倩来到了为《庄砚仪》这一部电视剧而专门搭建的影视基地。
　　这一所影视基地在电视剧拍摄完成之后会作为景点开放，或者其他电视剧拍摄的场地，并非一次性使用。毕竟这个影视基地的造价可比《庄砚仪》这一部电视剧的造价高太多了。
　　让苏萌有点不爽的就是，在开拍之前她要去染发。毕竟女帝的发色是黑发，而她则是金发。虽然不知道为什么她会是金发红瞳这种只有在动漫小说之中才会经常出现的配置，可事实就是如此。
　　通过染发和美瞳完全可以很轻易的遮盖这两点不同，缺点就是染发的过程有些太枯燥就是了。
　　“你妈有来吗？”
　　在经过一些调整和休息之后，第一次拍摄正式开始。在换装之前，她在拍摄现场看到了很乖巧的坐在更衣室外走廊的林。
　　“没有，我姐姐送我来的...”
　　林直接开口说道，说完之后似乎想到了什么，补充道：“我姐姐管的不严。”
　　“给你，口香糖。今天拍戏我妈不让我带很多吃的，所以我就只有口香糖了。”
　　苏萌先林递出了两颗口香糖，心情A+！
　　因为这部剧主要的故事是发生在女帝登基之前，所以苏萌在这部剧之中的服装不是非常的繁琐。至少没有多少穿帝衣出场的镜头。
　　而现在拍摄的第一个镜头是一个大场面，文武百官上朝的画面，苏萌在这场戏之中的戏份就是在文武百官进入皇宫大殿的过程之中拿着风车在那边乱跑玩耍，林的戏份则是更在苏萌的身后，追逐苏萌。
　　简单的来说就是描绘出一个天真无邪，没有因为皇宫之内的气氛而受到权力感染的小女孩。
　　只不过，在看到自己的戏服之后，苏萌终于理解了林倩说的那个这部剧的总导演是一个对细节极致追求的人是什么意思了。
　　那薄如蝉翼的复古丝绸衣让她小小的无语了一下，这种衣服一个人根本穿不上，倒不是担心穿坏的问题，丝绸衣虽薄如蝉翼，可并没有想象之中的那么脆弱。最主要的是保证形象的稳定，自己穿的话可能会导致衣服出现褶皱难以处理的情况。
　　“呼~”
　　在花了两个小时的时间完成穿衣和化妆之后，苏萌吹了一下手中的手工风车。作为一个拥有成年人思想的人，她怎么可能会觉得这种东西会好玩？
　　不得不说道具组真的非常的用心，风车的材料基本上都是使用自有古代才有的材料，为了保证风车的转动，内部虽然有一根钢丝，但隐藏的非常好，基本上看不出来。
　　而看着在手中转动的风车，苏萌突然有了一种想法，那就是吹的气更大会不会转得更快？
　　于是乎，在林倩来到更衣室以后，就看到苏萌拿着一个风车玩具玩的贼开心。
　　...
　　“所以说，为什么你可以有一把佩剑，而我只能拿着风车？”
　　在玩腻了风车以后，苏萌倒是羡慕起了林。
　　林在这部剧之中的角色是抚琴剑侍，历史上并没有留下她的名字，只有一个单字的称呼，影！
　　简单的来说就是保护女帝的死士，儿时作为玩伴陪伴在女帝身边，在必要的时候为女帝献出自己的生命。
　　“没什么好玩的，还好重。”
　　林回答道。
　　为了创造逼真的效果，林手中的道具剑有好几种，都不是塑料，具体的材料是什么苏萌不清楚，可都有一定的重量。对于林来说不算太重，可也绝对不算轻的。
　　现在导演组正在安排群演，并不是绿幕，而是实景拍摄，到场换上服装的群演就有近百位。
　　只不过，这个也没有让苏萌和林等待太久，在苏萌简单的复习了一下今天要用的台词以后导演便来到了苏萌的面前，并且把苏萌而林带到了场地上。
　　考虑到苏萌和林都没有演戏的经验，他就自己示范了一遍等下大概的流程。
　　于是乎，苏萌就看到一个五六十岁的老爷子拿着风车在场上看起来很开心的在那跑，略微有一点点毁三观的感觉。
　　“似乎没什么可以摸鱼的，也没什么需要演技的地方。”
　　不知道为什么，在讲解完毕以后，苏萌有一种有力气打不出来的感觉。台词方面有林倩监督，她摸不了鱼，而开拍的这一幕也没什么可以摸鱼的地方。无非就是两个小女孩日常的游戏而已。
　　那么...她不按照导演刚才示范的来不就可以了？反正都是玩，导演也说了最重要的是自然，所以...
　　“所有人准备！开始，咔~”
　　很快，第一场戏的第一个镜头开拍。
　　在巨大的皇宫广场面前，文武百官排成两列缓缓的走向太和殿。
　　这个是一个长达三分钟的长镜头，中间没有任何的切换和停顿，追求一镜到底。
　　因为没有剧本，苏萌并不清楚这个镜头的作用。但是在三十秒左右，在总导演的示意之下，拿着风车的苏萌进入了镜头之中。
　　因为今天有微风，加上苏萌的奔跑，风车转的很快，就是没有她刚才自己吹的快。
　　“有点好玩的感觉~”
　　苏萌默默想到，跑的速度快了一些。而紧随苏萌进入镜头的林以及一大堆的宦官。
　　看起来就像是贪玩的苏萌在上朝官员的人群之中穿梭，而身后的一群宦官追逐。但又不敢追的太近，似乎就是一个无法无天的混世魔王。
　　只不过，很尴尬的一点就是苏萌一不小心真的撞到了一个官员，手中的风车因为饱受摧残的关系不堪重负，一下子散架了。
　　看着自己手中只剩下的竹签，苏萌微微的嘟着嘴。现在好了，第一幕直接搞砸了，她之前玩的有点过分，风车受不了摧残直接坏了。
　　显得无语的嘟着嘴将手中的竹签丢给了身后跟上来的宦官，然后也懒得去捡坏掉的风车，直接朝导演组所在的地方走了过去。毕竟她感觉自己要给导演留下一些坏印象。比如说并不算很乖这种。
　　而第一次演戏的苏萌并不知道，拍戏的时候导演没喊停，就代表这场戏还没有结束！
　　ps：谢谢大家的礼物，然后一如既往的求票~请大家用票票砸死我吧！


第十一章那我岂不是可以为所欲为？
　　“给你雪碧，然后这个是我最喜欢吃的一款巧克力棒，这个是果冻。”
　　虽然不知道为什么第一幕失误之后导演没有找她去更正，但看情况可以休息一下等待重新开拍，苏萌便从林倩那里拿来了零食袋，和林分享了起来。
　　有了上一次的接触，这一次林倒是没有那么束手束脚的，基本上苏萌有给她就伸手去接。
　　“好了萌萌，收拾一下去下一幕了。”
　　大概等了有十分钟左右，林倩来到苏萌的身边说道，把苏萌直接说愣了。
　　“不重新拍吗？风车坏了啊！”
　　苏萌有点没有反应过来。刚才在拍摄的时候她风车坏了就直接回到了自己的位置上。然后现在告诉她拍摄完成了？
　　“你表现的很好，不用想那么多，一条过了。”
　　林倩说着开始收拾起苏萌拿出的零食，林倒是没苏萌那么多问题，乖巧的吃完手中的果冻以后也帮忙收拾了起来。
　　这一次拍摄的重点其实就体现出女帝庄砚仪在儿时的那种无拘无束，哪怕身处皇宫，整个国家权力的中心，也没有受到影响，就是一个乱世魔王的熊孩子的形象。
　　苏萌在演戏的过程之中不小心把风车给弄坏了这一点他们真的没有预料到，但是风车坏了以后苏萌脸上体现出的那种异常自然的懊悔于愤怒却是导演组所追求的最自然真实的还原。
　　特别是苏萌将手中剩下的竹签直接丢给宦官的那个动作更直接强化了庄砚仪这个角色开场之时的那种状态，体现出了庄砚仪在没有陷入权力争夺漩涡之前的天真和童趣。性格虽然有些顽劣，可还在正常的理解之中。
　　所以说刚才那一幕虽然有些超出计划的行为，但是却比导演组安排的剧本还要的完美，自然没有必要进行二次拍摄，一次过关。
　　“哦~”
　　苏萌倒是没有导演组想的那么多，她认为刚才那个可以通过应该只是导演组想省经费吧！毕竟大场面的拍摄每一次重新拍摄都等于是燃烧经费。
　　有的时候不需要那么的讲究，能省则省。苏萌对此也非常的满意，嗯，作为拉低这一部电视剧评分的女一号，她那么认真干什么？只要有人说她演技拙劣导致掉粉和以后没人敢找她拍戏不就完事了吗？想那么多干什么？她恨不得这一部电视剧赔一个底朝天，让自己变成影视界毒瘤。
　　唯一让苏萌感到不爽的就是第二幕的拍摄需要另外更换衣服和发型，并且拍摄时间还是下午。这期间导演组自然有其他的要拍，可那些都不需要苏萌出镜。
　　“老妈，我化妆和不化妆有区别吗？为什么要花那么长的时间化妆啊！”
　　为了追求更好的镜头效果，在第一次更换衣服以后苏萌脸色的妆也被洗掉出现画。而这个就又是那么一个多少小时不能玩手机只能干坐着的无聊时间。
　　“认真点，你以为演员那么轻松的吗？因为知道你和林是新人，所以拍摄初期导演每天最多给你们安排两场戏。男一号今天可是要拍四场。”
　　林倩说着也帮忙苏萌调整头发上的发簪。
　　“男一号？貌似是二皇子对吧！”
　　苏萌按照自己对女帝历史的了解说道。
　　女帝登基之前的历史人物之中最重要的除了其母亲以外，那就是女帝的二哥也就是二皇子了。二皇子和女帝是同一个母亲生下来的，年龄之间却差了有十岁，也是皇位的正统继承人。
　　按照历史的话，这个二皇子在皇位争夺开始之后基本上是开启了无双，但是历史上并没有对二皇子如何争夺皇位进行详细的描写，所以到底多么的无双就不知道了。
　　只不过，苏萌基本上可以确定这个二皇子是女帝的工具人，而他最后的命运是被铸进一口铜钟之中，死无全尸。
　　当然，历史是历史，电视剧是电视剧，因为没有剧本，所以苏萌也不清楚导演要怎么演绎这一段皇位皇位争夺。
　　只不过，第二场戏的开始比苏萌想的要慢很多，似乎在拍其他镜头的时候出现了很多问题，让苏萌多等了一个小时左右。
　　但是关系不大，能多玩一个多小时的手机难道不开心吗？
　　唯一让苏萌有些困惑的就是第二场戏开拍之前，几个导演和编剧似乎在那吵了起来，吵的面红耳赤的，甚至后面林倩都加入了争吵，就差打起来了。
　　在苏萌准备起身去看看是怎么回事的时候，他们又迅速达成了统一意见，并且用一种非常看好的眼神看了一眼苏萌。
　　“萌萌，我们看你今天的状态非常好，所以第二场戏拍摄的内容是你在母亲的怀里，母亲喂你吃葡萄的剧情。你到时候表现的自然一点。”
　　相比较第一场戏还有示范，第二场戏只有林倩先苏萌简单的讲解了一下剧情大概。其他的什么都没有了。
　　“哇，老妈，比你的大！”
　　开始的时候苏萌还有点蒙圈，没什么经验的她怎么可能知道这样怎么演？但是在看到剧中庄砚仪的母亲绪贵妃的表演者安宛以后，苏萌一下子就感觉自己知道怎么演了。
　　不就是在别人的怀里装乖乖女吗？谁不会啊！
　　“皮！”
　　林倩听到苏萌的话以后伸手敲一下苏萌的小脑袋。只不过完全了解苏萌是怎么样的一个人的她并没有去生气什么的，倒是和走过来的安宛介绍了一下苏萌。
　　安宛在剧中的剧情虽然不多，但身份其实是国内超一线巨星，这一次算是友情客串。
　　对于林倩的介绍什么的苏萌倒是没有听的很清楚，但是一些东西她倒是看的很清楚，至少有D，是真的大！
　　而根据剧情的话，等下她要做的就是坐在安宛的怀里吃葡萄，具体怎么演看她自由发挥。那这岂不是说...她可以为所欲为？
　　“咳咳，不能胡思乱想。”
　　为了防止自己不更深入的去了解，苏萌就立刻停止了自己脑海之中的不正当行为。
　　嗯，要淡定，万一不小心流鼻血那丢人就丢大发了。


第十二章这该死的温柔...太甜美了！
　　虽然说大脑之中的想法很大胆，但是敢不敢做就另外说了。至少林倩看到苏萌显得紧张的坐到安宛的怀里以后整个人就显得不自然了。
　　“放轻松一点，不要紧张，把头靠过来。我和你妈妈很熟哦~以后会经常见的。”
　　安宛见此轻声说道，很努力的让苏萌放轻松一些，现在的苏萌看起来有点紧张过度了。
　　“嗯...”
　　苏萌听到安宛的话以后心情稍微的放轻松了一点点，把脑袋向后靠了靠，轻轻的贴在那柔软的大欧派上。还带着些许的弹性，只是后脑勺轻轻的触碰，就让苏萌有一种想溺死在这该死的温柔之中的。
　　“不要太拘束了哦~”
　　安宛这个时候似乎看出了一点点什么，直接伸手一抱，让苏萌的脑袋陷入那该死而又甜美的温柔乡之中。
　　“唔唔唔...哇~妙啊！”
　　苏萌小小的挣扎了一秒钟就不挣扎了，这该死的温柔，这该死的大小，甚至让苏萌有一种哪怕当场死在这里也无怨无悔的感觉。
　　虽然说大小不能决定一切，但是太小的话绝对无法感受到大的好处。自古英雄难过美人关，这个时候苏萌才真正的感觉到...谁他喵的想过美人关啊，住他个十年八年不好吗？
　　原本看起来显得有些拘束的苏萌很快就没那么的拘束，甚至还显得大胆的在安宛的怀里调整自己的坐姿，让自己做的更舒服一点。
　　“来，张嘴！”
　　安宛见此也丝毫不在意，轻轻的从旁边的盘子上拿起一颗葡萄，剥掉皮之后喂给苏萌，苏萌也显得享受的张开嘴，吃下葡萄。
　　嗯，这个就是她想要的生活。有那该死的甜美做靠垫，还有美人服侍。可以过上这种生活的话还要什么飞机？英雄为什么要过温柔乡？直接溺死在那该死的温柔乡之中不好吗？
　　“好了，正式开拍吧。”
　　在放一颗葡萄到苏萌的嘴中之后，安宛拍了拍苏萌的屁股，示意她可以开始认真的拍戏了。
　　“嗯，谢谢姐姐~”
　　听到这句话以后苏萌乖巧的说了一句之后还是依依不舍的在安宛的怀里蹭了蹭，然后才从她的怀里跳了下来，跑出了拍戏的房间。
　　接下来拍摄的剧情有四个画面，分别是苏萌进入房间，苏萌跳到安宛的怀里，然后是一个苏萌被喂葡萄的脸部特写。至于说最后的镜头，导演组没有明确的说，就是说按照安宛的引导就可以了。
　　搞的苏萌有点摸不清楚头脑，这个算是哪门子的拍戏？她自由发挥吗？可导演组既然这样说了，那她也只能照办。
　　早上的戏苏萌没有感受到演员除了化妆以外的辛苦，但下午的这场戏拍的苏萌真的有些无语，就第一幕苏萌从门外跑进来喊了一句母妃这样的镜头，导演居然让她重拍了十几遍！
　　从懒散的想要应付过去到稍微的认真起来，最后在感觉自己都快拍崩溃的时候完全认真起来。
　　这个真的不是她不想认真啊！而是不认真的话导演根本不给她过。
　　“嗯，就保持这种状态，不要太懒散，稍微的精神一点。记住你所表演的庄砚仪在皇位争夺开始之前和初期都只是一个对世界抱着天真烂漫想法的小女孩，非常的活泼有朝气。”
　　在第一幕终于过关之后，总导演拉着苏萌说道。
　　苏萌是一个什么样的人林倩已经和他说的清清楚楚了，这一次的拍摄时间非常的充裕，所以他并不担心赶时间的问题。如果有必要的话一幕拍个两三天，只要可以出效果他都不介意的。
　　“知道了...”
　　对于自己不能摸鱼这一点苏萌感觉有些无奈，只不过...一些大场面没拍好不就可以了吗？就比如说早上那场，直接应付了事。平时认真点就当做给自己减轻压力？
　　嗯，就是这样，计划通！毕竟评定一个演员演的好不好就是在一些关键剧情之中，而大场面的拍摄大部分都和关键剧情伏笔有关系。只要她在这些剧情里面表现的差一点不就可以了吗？
　　体现演员演技的不就是在关键剧情之中的表现吗？比如说那吃清水面的赵德汉，印象深刻啊！能把清水面吃的比啥都香也没谁了。
　　苏萌不认为自己有那样的演技，但她也准备做到让人印象深刻，嗯，就是演技稀烂到不忍直视的那种。
　　比起第一幕，第二幕认真起来的苏萌状态就好了特别多。
　　蹦蹦跳跳的跑到安宛的面前一蹦，坐到了安宛的怀里。后脑勺靠到了那该死的温柔上，还蹭了蹭，一本正经的满足。
　　嗯，这个绝对是天才的她为了表演效果而认真起来的结果，绝对不是她已经迷上了那36D的庞然大物。
　　“好，完美！”
　　无需第二遍，本色出演的苏萌表现出的效果大大超出了导演的预期。没有必要继续指点，他要的就是苏萌的这个状态。
　　趁着苏萌的状态好，第三幕的脸部特写也立刻开始，对于有一个大美女喂自己葡萄吃，给自己胸枕靠，还温柔的摸她的小脑袋这几点，苏萌满脸都是享受。
　　实在是太舒服了！
　　紧接着就是第四幕的拍摄，也是苏萌完全不知道怎么拍的一幕。但是大概剧情应该是母女之间的温馨日常，因为台词上是她要回答安宛问出的一些日常小问题。
　　一边吃葡萄一边享受着大胸女亲切的问候，这种生活让苏萌一下子不愿意醒来。哪怕是梦都好啊...
　　“噗嗤！”
　　“呃~有刺客！”
　　但是，接下来的剧情直接把苏萌搞蒙圈了，端来水果的侍女突然从盘子之下拔出了一柄闪烁着银色冰冷光芒的匕首捅向了她，而第一时间反应过来的安宛抱住苏萌用自己的身体一档。
　　一口鲜血从嘴中喷出，但还是喊出了有刺客这句话。
　　“卡！奈斯，完美！”
　　当然，这个很显然不是真的刺杀，只是剧情的一部分而已。
　　看到激动的从自己的座位上蹦起来的导演，还在也蒙圈状态下的苏萌立刻反应了过来，从地上捡起了一颗苹果以后无语的看了一眼躲在那里偷笑的林倩。
　　嗯，确定了，的确是林倩才做的出的事情。专门吓唬她的。
　　ps：日常求票~兄弟们求给给力点。幼苗求投食啊！


第十三章这是我看上的新抱枕
　　“老妈，今天过分了，居然不告诉我剧情专门吓我。”
　　深夜降临，夜晚没戏的苏萌返回到林倩在《庄砚仪》剧组主要的拍摄场地所在的西都的别墅之中，带着些许抱怨的坐在浴缸之中让林倩帮自己搓澡。
　　“这个是为了更好的效果而已。你今天的表现很不错，晚上我给你准备了海鲜大咖哦~”
　　林倩是一个赏罚分明的人，说不一二。苏萌今天的表现这么好自然不可能去惩罚苏萌，所以她准备了盛宴来奖励苏萌。
　　“那当然，你也不看我是谁~”
　　嗯，苏萌表示自己没飘，她可是天才！有什么做不到的？
　　当然，苏萌的心里也有点小小的困惑，那就是那次突然袭击的时候苏萌的确是有点被吓到了，可并没有太过于的惊恐，更多的是蒙圈。按照正常情况来说应该让她重拍吧？毕竟她没有表现出恐惧的样子。
　　但是导演却没有，难道说...
　　“节省经费将就着用一用？毕竟我走进房间的时候出拍了十几次。”
　　苏萌内心默默想道。至于说为什么不说出来？万一告诉林倩让林倩以为苏萌自己不满意要求重拍怎么办？
　　好不容易可以摸鱼，能一条过就一条过，为什么要重新拍那么多次？坐在椅子上玩手机多舒服啊！
　　拍电视剧嘛~能应付就应付过去就完事了。
　　“好了，自己拿毛巾擦一下，然后把衣服穿好出来，我去拿一下碗筷。还有，我把林也叫过来了哦~她和她的姐姐也住在这个别墅区。”
　　很快，苏萌在听到林倩的话以后也懒得想那么多乱七八糟的东西了。
　　等这部电视剧播出，以她稀烂的演技拖垮整个剧组导致收视率暴跌，成为影视界毒瘤以后，然后她就可以开始考虑遁入学校隐居个两三年再出来，然后激活无限资金系统建立属于她的水晶宫。
　　那样多开心啊！
　　每天都可以溺死在那该死的温柔乡之中不用醒来，还要什么飞机？
　　“林我来了！”
　　在给自己套上T恤和短裤之后，苏萌就冲出了浴室，一下子抱住了乖巧的坐在客厅沙发上看电视的林。
　　“我姐姐在。”
　　林在被苏萌抱住以后小声的说道，不知道为什么给了苏萌一种自己在和林偷情的感觉。
　　被林提醒了一下以后苏萌也就收回了准备去掀林穿着的小裙子的手，抬头看了一眼坐在林对面，看起来至少有二十岁左右的少女，也就是林的姐姐林舒文。
　　林舒文和林长得有几分相似，但是看起来比林活泼很多，不像林那样一眼看上去就是一个文学少女。
　　白天的时候林舒文似乎有事情，并没有在剧场，但是现在也算是看到人了。
　　只不过，现在她的注意力是在林倩身上，在和林倩聊一些剧组中的事情，似乎和预告片之类的有关系。在看到苏萌以后也只是轻轻的笑了笑，然后就没有继续去管苏萌和林倩了。
　　“来，她们聊她们的，我们过来这边吃好吃的。”
　　苏萌看到林舒文的反应以后便直接带着林先来到了餐厅，直接掀开了被罩子罩着的海鲜大咖，还给林倒了一杯可乐。
　　“咕噜~”
　　看着热气腾腾的海鲜大咖，林咽了咽口水。只是自身的修养和从小的教导让她没有做出什么不雅的事情，还是显得非常自然的落座，等苏萌先动筷子。
　　“你妈妈平时连这个都很少带你吃吗？”
　　苏萌虽然有做心理准备，可看到林的表现以后还是有点无语。这个是要管的多严才会导致林变成这样？
　　“姐姐有的时候会带我吃这种，还有烧烤和麻辣烫。”
　　林说道，眼睛直勾勾的看着自己面前海鲜大咖之中的大虾，有点被馋坏了的感觉。
　　“想吃就吃，还等什么？”
　　苏萌说着将米饭放到了林的面前，可林还是没有动手，只是扒了一口米饭。
　　“桌子上就我们两个人，她们两个估计一时半会过不来。”
　　看出了似乎自己不动筷子林也不会动筷子这一点。苏萌便直接夹了一只大虾放到了林的面前，然后还给林倒了一杯椰汁。
　　“这一杯还没有喝完！”
　　迫不及待的准备吃大虾的林看到苏萌递过来的椰汁以后立刻说道，她怕自己等下喝不完，浪费了。
　　“你马上就会用到的。”
　　苏萌带着一点神秘的语气说道。
　　在几分钟以后，苏萌便确定了自己的猜测，那就是林不会吃辣！哪怕海鲜大咖之中的海鲜用水涮一下在吃，还是把林吃的满头大汗。
　　吃一口大虾，喝一口椰汁或者可乐，然后再扒一口饭吞下以后吐着舌头休息一下继续吃。
　　嗯，痛并快乐着。
　　“太可爱了~”
　　看到这一幕的苏萌忍不住的拿起手机拍了一张。
　　“为什么你不觉得辣？”
　　林在看到苏萌装了一些汤汁拿来泡饭以后，投来了羡慕的目光，她也想象苏萌那样吃的那么的潇洒，但是现在她连嘬一口虾头都不敢。
　　“多吃就好了，现在敢吃被辣到很正常。辣不是一种味觉，而是痛觉。如果真的太辣受不了了就喝一口椰汁，如果只是想吃的爽那就喝可乐，来干杯！”
　　苏萌说着拿起了装着可乐的杯子和林碰杯。
　　虽然说林不太会吃辣，但是比起那些因为怕被辣到连试都不敢试的人来说好实在是太多了。
　　“ε=(？ο｀*)))唉，不会吃辣就别吃啊，又逞强。”
　　林舒文在和林倩一起过来以后看到吃的满头大汗，嘴唇还有些发红的林以后有些无语，但并没有去阻止，只是选择在林的对面坐下。
　　“那个，和你商量一件事情呗~”
　　林舒文刚坐下，苏萌就无事献殷勤的加了一只大虾放到了林舒文面前的碗中，还顺手给倒了一杯可乐。
　　“无事献殷勤。什么事情？”
　　林舒文看到苏萌满脸的乖巧以后询问道。
　　“嘻嘻，林今晚留下来呗~反正也就几步路不是吗？”
　　苏萌说着还顺手给林舒文倒了一杯椰奶。
　　嗯，林是她看上的抱枕，必须留下！


第十四章妈妈！我找到大新闻了
　　“游戏会玩吗？这个是游戏手柄，这个控制人物移动，这边进行跳跃，攻击，武器更换，背包切换，同时也是互动键。”
　　所以，事实证明比起林那古板的严厉的老妈，她姐姐林舒文要好说话很多，还回家帮林拿来了睡衣。虽然说林现在居住的地方距离苏萌居住的地方只有一百米不到。
　　为了尽地主之一，苏萌便决定拿出她最喜欢的东西，那就是游戏机！
　　从苏萌的手中接过游戏手柄的林按了几下，很明显她接触过，但是生疏的动作似乎在证明她并不熟悉。
　　“妈妈说玩这个不好。”
　　在苏萌打开了一款双人游戏以后林小声的说道，但是却并没有想放开手柄，眼睛还盯着电脑屏幕上的操作说明，很认真的一个字一个字的在记。
　　“做人一定要懂得劳逸结合知道吗？该玩的时候就要玩，游戏是电子海洛因这种完全就是时代的鸿沟而已。在她们的时代，流行音乐和现在网络游戏的地位差不多。只要控制住自己心中的欲望就好了，不要成为游戏的奴隶，我们是玩游戏的人，不是被游戏玩的人。”
　　苏萌一本正经的说道，玩游戏上瘾什么的，绝对不可能的！
　　所以第二天两只小萝莉就顶着黑眼圈坐在餐桌上吃早餐，还死活不承认两个人通宵玩游戏这个事实。
　　...
　　“老铁，这个是表演用的大葱，看起来很逼真是不是？但是这个其实是塑料的。当然，也有真的，一些近景用塑料的就有可能穿帮，所以在拍近景镜头的时候和远景镜头的时候用的道具会有一些区别。”
　　在拍完自己的戏无聊的时候，苏萌倒是带着林在这座新建的影视城之中闲逛了起来。
　　这座影视城虽然说是为了《庄砚仪》这一部电视剧建立起来的，但是现在这边的剧组其实不只有一个，只不过《庄砚仪》这一部电视剧的剧组最庞大而已。
　　而离开了主要拍摄场地之后，苏萌也感受到了什么叫做网红街区。
　　并不是说一个街区之中有多么的热闹火爆，而是三步一个主播，五步一个短视频拍摄团队，丢一块砖出去可以砸死一堆粉丝在十万以上的网红。
　　看着那个拿着一个道具大葱都可以介绍半天的主播，有点小小的无语。
　　成名之后便可衣食无忧并且过上挥金如土的日子这样的谎言到底欺骗了多少人？
　　当然，从某种角度上来说，这个也不是谎言，毕竟真的混的出人头地了，那就是可以过上衣食无忧，挥金如土的生活。
　　只可惜...
　　“林，你说这里有多少个主播啊！”
　　将一瓶可乐递给林以后，苏萌说道边靠到了坐在路边长椅上的林的身上，显得有些懒惰。
　　“1、2、3、4、5、6...”
　　“你还真数啊！”
　　苏萌看到林真的在那里数以后伸手敲了一下林的小脑袋，颇有一种自己在管教林的感觉。虽然说林应该比她大...
　　“唔~”
　　林对此有些费解的摸了摸自己的小脑袋，喝了一口手中的可乐以后说道：“我们今晚回去就只跳机场吧。”
　　“小声点，不要被你姐姐和我妈妈听到了。然后今晚我们换着来，你控制方向，我来杀人。”
　　嗯，如何解决一台电脑让两个人玩吃鸡这种世纪性难题在苏萌和林的研究之下已经取得了突破性的进展，甚至杀人数已经突破了个位数！
　　别问为什么能突破个位数，因为尸体连起来都快要可以绕地球一圈了。
　　“自己把衣服还回去，以后你不用来了。”
　　就在苏萌和林闲着无聊想找点事情做的时候，一个无情的声音传来。
　　苏萌转头看了过去，发现是剧组之中1的一个工作人员将一个身穿宫女戏服的人给推了出来。
　　“凭什么？我做的又没错。”
　　那个被推出来的龙套演员不甘的反驳着，满脸都是气氛。
　　“看你以前演的不错给你一个有台词的角色，结果你加台词？你以为你自己有多厉害吗？”
　　那工作人员愤怒的咆哮着。龙套演员是他联系的，出了问题导演那边自然也找他。现在他只是把人赶出来已经很给面子了。
　　“但是我加的台词没错啊！”
　　那个龙套演员不甘的反驳着，丝毫没有感觉到自己有什么做错的地方。
　　“自己有几斤几两心里没点数吗？还没错？给我滚，越远越好！”
　　那工作人员也懒得解释更多，说完之后就转身离去，毕竟他还要找其他替代的龙套演员来出演这个角色。
　　“艹，我又没错，凭什么怪我。”
　　那龙套演员见此叫骂了一句，然后显得很随意的坐到了距离苏萌不远的一个台阶上。
　　这个时候苏萌也看清楚了这个龙套演员的长相，很标准的网恋脸，看起来很惊艳，但辨识度不高，也不耐看，并且苏萌还发现自己居然认识她。
　　只不过，不知道姓名，只是她演过服侍苏萌的侍女，不是那种有台词的，就是站在床头摇扇子的那种。
　　在苏萌和林坐在那边做吃瓜群众的时候，那龙套演员也发现了苏萌和林。
　　作为曾经是《庄砚仪》剧组的龙套演员，她自然认识苏萌和林这两个剧中举足轻重的角色的演员。
　　也不知道抱着什么样的想法，就立刻坐到了苏萌和林的身边，从口袋之中掏出了两颗糖果递给了苏萌和林，然后说道：“小妹妹，吃糖吗？”
　　在娱乐圈谁没有什么黑历史？只不过是别人知道和不知道的区别，在被剧组赶出之后，她感觉自己可以挖掘一下苏萌和林可以出演重要角色的原因。
　　她就不相信这背后没有什么肮脏的交易。
　　“谢谢姐姐~”
　　林还显得有些胆怯，而苏萌就没那么畏手畏脚的了，直接伸手接过了糖果。
　　嗯，不吃白不吃。
　　“小妹妹，有没有觉得演员好辛苦啊！”
　　那龙套演员继续说道，小孩子能有什么心机？她感觉自己稍微引导一下，说不定就可以挖出一条大新闻，然后报复一下那将她赶出来的剧组。
　　“嗯，特别的辛苦，特别是经常要陪那老女人睡觉和一起洗澡。”
　　苏萌皱着眉头说道，嘟着嘴，心情似乎不是很好。
　　“卧槽！”
　　这个龙套演员听到苏萌的话以后震惊了一下，这个是大新闻啊！真被她给挖出来了。
　　ps：抱歉，这一章卡了特别久，后面老套的写法改了四五次。太久没写这种类型的书了，有点生疏...
　　但是我还是臭不要脸的求票~我很可爱，请给我票票，刀片我也是不客气的，打赏更不客气。


第十五章就这？心态崩了！
　　“她为什么那么开心啊？...”
　　对于兴高采烈的跑开的龙套演员，林有些不理解。她不觉得苏萌刚才说的事情是什么很重要或者很值得让人开心的事情。
　　更何况，孩子和妈妈一起睡，不是很正常的事情吗？
　　“你以为我说的是第一层，实际上我说的真的是第一层。但是别人会脑补啊！脑补是推进娱乐圈进步的第一动力！”
　　苏萌自信满满的说道。
　　最近她乖乖的演戏期间来了几波记者进行采访，虽然说那些报道都没有引起什么大的风波，可按照林倩的说法，似乎让她的粉丝更加的喜欢她了。
　　对此，苏萌感觉不行，她必须要改变粉丝对她的看法。毕竟粉丝对她的看法太好的话，一部稀烂的电视剧拍下来也许无法取得苏萌想要的那种一夜透心凉的目的。
　　所以，在苏萌就在不会对林倩造成太大的影响的情况之下搞点事情，也就是那些所谓的娱乐圈阴暗面。如果效果理想的话甚至可以给剧组一点压力，减少她的戏份或者临时换主角之类的就更棒了！
　　林听到苏萌的话以后若有所思的点了点头，似乎听明白了，但又满脸呆萌，似乎又苏萌都没有明白。
　　...
　　“喂，我这里有个大新闻，要不要？一千块给你！”
　　在离开影视基地之后，前《庄砚仪》剧组的龙套演员陈婷找到了她认识的一个在芒果卫视工作，大部分的报道都在写别人黑料或者无端猜测别人有可能有的黑料的记者张贺。
　　看着张贺那张令人眼前一亮的大龅牙和小眼睛，一看就给人一种有做反派的潜质。
　　“一千块？多大的新闻？敢要这个数字？”
　　张贺听到陈婷的话以后皱了皱眉头，在新闻界，价值一千块的情报所对应的新闻可不一般啊。
　　“先给五百，你听了不满意的话在还你。”
　　陈婷说着摊开了手。
　　她不是第一次找张贺了。只是之前都是不痛不痒的小新闻而已。比如说某个十八线演员被谁包养，某个富婆一次性包养了几个奶油小生这种。但是这一次的主角可是苏萌，《庄砚仪》这一部电视剧的主演。
　　“三百，说来听听。”
　　张贺说着掏出了三百块拍在了陈婷的手中。
　　“也行，就是我刚才找了个机会和苏萌聊天了。据她所说，她在演戏的同时似乎还要陪一个老女人睡觉。”
　　“然后呢？那个老女人是谁？”
　　“这个她没说...”
　　“就这种你要一千？再给你一百，别和别人说了。”
　　张贺说着又抽出了一张红票放到了陈婷的手中。
　　“也行。”
　　一千块其实只是陈婷随口说的，她原本只打算要三百的。毕竟是这种口头的情报，没什么证据，只能说相当于一个思路。
　　至于说怎么写报道和后续的事情就和她无关了，这个是张贺要去关心的问题。
　　...
　　“老妈，你都多少岁了？还装嫩呢？”
　　不知道为什么，在晚上回家的时候，苏萌突然发现平时都穿着性感的职业装的林倩突然穿了一件非常有少女心的长裙。
　　虽然说林倩看起来也就二十三这样，可看习惯了穿着成熟的林倩以后在看到林倩穿着充满少女心的花裙子，她真的不习惯。
　　“我感觉挺好看的啊！这一件还是最新款，三千多呢~”
　　林倩倒是不以为然，在落地镜面前照了照，感觉很满意的样子。
　　“三千多就买一件破裙子？败家娘们。”
　　苏萌说的同时侧躺在沙发上，懒懒的吃着自己面前放着的一盘荔枝，似乎在向她人诉说自己只是一条无药可救的咸鱼。
　　“学会教训你老妈了？别吃了，准备吃饭。”
　　听到苏萌的话以后以后林倩直接端走了荔枝。
　　“老妈，林什么时候过来啊！”
　　没得吃以后，苏萌便完全变成了一条咸鱼瘫在了床上。嗯，最近她连手机都懒得玩了。有萝莉可以玩为什么要玩手机？真人萝莉养成她不香吗？
　　“今晚她要上钢琴课，不清楚会不会过来。然后你也别惦记人家了。看看人家多努力，要不你也去学一个乐器？钢琴，吉他，架子鼓，小提琴？你随便挑。如果想的话，唢呐二胡这些也可以。”
　　林倩说着又把荔枝放回桌子上。
　　其实苏萌有音乐方向的兴趣的话，她肯定更加的拿手。只可惜，苏萌对音乐并不感冒，所以她才将自己的工作重心从音乐倾斜到影视。
　　“我可是天才！学什么会什么。”
　　“所以呢？”
　　“有那种可以自己动，完全不需要麻烦我还能把功劳归功到我身上的乐器吗？如果有给我预定一把。一个成熟的乐器要学会自己动。”
　　“别吃了，准备吃饭。”
　　最终，林倩气呼呼的抱走了荔枝，但还是回到了自己的房间之中换上了自己平时穿的职业装。
　　...
　　因为前几天的骚操作，所以苏萌在闲暇之余格外关心起微博上的热搜。基本上有时间就看一眼。
　　按照娱乐圈那些喜欢瞎写的记者的尿性，哪怕没有什么证据也能瞎扯一堆东西出来，然后搞出一个大新闻吧！
　　毕竟《庄砚仪》这一部剧可是近几年最大的电视剧企划，作为女一号的她说错话，让人误会搞出大新闻这种应该喜闻乐见吧！
　　然后，在大概四天之后，她终于在热搜榜上看到了她想要看到的一个新闻标题。
　　《震惊！《庄砚仪》剧组的主演为了上位居然做出这种事情》
　　“来了来了！”
　　看到这个新闻标题并且还在热搜第七名的位置上，苏萌感觉稳了！
　　她似乎已经看到自己因为解释不清楚导致人气暴跌声誉受损，哪怕解释了那只是一个误会也因为吃瓜群众懒得去深究真正的真相而被迫退组凉掉，然后建立属于自己的水晶宫。
　　想想有无数温柔可爱的萝莉御姐围绕着自己喊着主人，白天尽享天伦，夜晚携美人入梦，那种幸福，不可言他。他人只能羡慕和幻想，而她却可以做到。
　　然后...
　　“艹！就这？还热搜第七名？标题党！”
　　然后苏萌的心态就崩了。
　　ps：呐~我很可爱，请给我推荐票。


第十六章要想个办法让神剪辑也救不了
　　通过这一篇报道，苏萌感受到了来自世界的恶意。别人要是说错话，特别是那种可以搞出一个有大新闻预兆的事情的话，第二天全世界恐怕都知道了。而她等了四天！
　　整整四天啊！知道她这四天是怎么过的吗？知道她这四天支撑的有多辛苦吗？结果想象之中的超大黑料没有被编出来，反而看到了人类之恶之标题党！
　　看起来似乎是要搞出大新闻的样子，结果却是一篇完完全全在黑她的报道。
　　是的，完完全全在黑她的报道！
　　在这一篇报道之中，她卖萌装傻充愣，好吃懒做，无恶不作，就差把她写成混世魔王了。
　　这个是她见过最不切实际的报道！她自己明明超级聪明，超级勤奋，超级善良的好不好!心情好的时候在路边看到乞丐都会拿出那么一两毛钱捐出去的好不好！甚至还扶过老太太过马路呢！
　　这么善良的人，怎么会有人想要去黑她呢？
　　最最让她不能理解的是这片报道之中居然还说出了她的偷懒公式。
　　努力读书拿奖连续跳级，到达高中，然后找借口在家复习冲击高考，实则是偷偷的在家里玩游戏，甚至还有一个有数千个游戏的STM账号。
　　对此，苏萌只想说...这个记者是她肚子里面的蛔虫吗？为什么连这个都知道？
　　但是这个不恰恰证明她是天才吗？别人做得到这样摸鱼吗？做不到吧！只有拥有天才一般大脑的她才可以做到如此高难度的摸鱼。
　　“算了，这个世界太邪门了，以后想其他搞事情的办法吧。”
　　最终，苏萌还是决定不思考那么多了，想多了脑壳疼。至于说那个热搜？完全不需要去管，娱乐圈的记忆是极为短暂的，这种娱乐报道能够坚持一天还在热搜榜上已经可以说是奇迹了，完全不需要去在意的。只要稍微的等上那么一段时间，自然而然的就会被人遗忘掉的。
　　嗯，那么一丢丢的时间就可以。
　　至于说因为这波热搜涨的粉？娱乐圈的粉丝就是流动的水，向她这种咸鱼怎么可能存在死忠粉？只要以后重新找机会搞一波大的，粉丝自然就全部流失掉了，完全不需要去担心。
　　然后第二天苏萌就看到有一篇自己的报道上了热搜榜第二。
　　“老妈？这一篇报道是怎么回事？”
　　苏萌一脸无语的看着热搜榜第二的那一篇报道，内心是崩溃的。
　　《摆脱质疑――对女帝的完全诠释！》
　　不知道为什么，在那篇黑她的报道下了热搜以后，一篇附加了许多她在片场的剧照的报道空降了热搜榜第二，甚至某明星出轨妻子的同时还出柜这样的新闻都被压在下面，有点太夸张了！
　　而这篇报道主要就是用异常优秀的文笔来夸了一遍她的演技。
　　她能够有这种热度？不可能的，和那些那些微博千万级的粉丝的超一线巨星比起来，微博上只有十几万粉丝她就是一个弟弟！怎么可能干的过那些动不动就想上一个叫做头条的人的大明星们？
　　“《庄砚仪》这一部电视剧的首支预告片全网放送，能够有这种热度太正常了。现在全网的播放量加起来，恐怕都要破亿了吧！这个还真是刚刚放送而已。当然，效果也让我们非常的满意。”
　　林倩不以为然的说道。
　　经过一个多月的拍摄，宣传部门便对热度下滑严重的《庄砚仪》进行了一波预热。毕竟娱乐圈的记忆太过于短暂，不能完全将希望寄托在上映之前的那一波宣传和自来水，时不时放出预告片炒作一下气氛还是很重要了。
　　“预告片？”
　　苏萌听到这句话以后愣了一下，立刻打开了她最经常用来看剧的一个播放器，直接在首页上找到了《庄砚仪》这部电视剧的第一支预告片――幼年雏龙！而热搜榜的第一名也是这个。
　　也就是说第一第二都是她？
　　“什么狗屁名字啊！”
　　苏萌看到这支宣传片那毫无新意的名字之后伸手点了进去。
　　开场是一段黑屏加上大气磅礴的背景音，然后就是一段长镜头，也就是苏萌最早拍摄的那个镜头。
　　不过，这个镜头并没有放完，在风车坏掉的那一瞬间，镜头一闪，地点没变，还是皇宫大殿外的广场，只不过和之前那个庄砚大气的广场比起来，这一幕的广场异常的血腥，唯一站立的人是手中抱着一把古琴的林，而其他人都只是地上尸体罢了。
　　“太帅了吧！”
　　看到镜头之中那个冷酷的站在那里的林，苏萌感叹了一句。
　　这个镜头持续时间大概只有五秒，镜头再次一闪，出现在了皇宫大殿的屋顶之上。苏萌屹立在在那里，仰视天穹，林站在苏萌的身后抚琴而立，一种说不出的沧桑感从两人的身上展现。
　　整支预告片只有一分钟，但是切换的镜头却有十几个，都是苏萌自己记得拍摄过的。
　　让她不理解的是...预告片之中她为什么那么帅？特别是有一幕林的武术替身演员从手中的古琴之中拔出短刃划开刺客脖颈，鲜血喷洒苏萌脸上的特写镜头的时候，她的嘴角还带着一丝不可察觉的微笑。
　　在这一刻，她感觉自己帅呆了！
　　可不应该啊！她记得很清楚，那个鲜血喷洒苏萌脸上的特写镜头就是林倩拿着一个血包往她的脸上喷。
　　这个镜头还拍了三次，因为每一次重新拍都要重新化妆，搞得她很无语。
　　至于说那一抹微笑？那是她有点憋不住了，因为当时林倩是一边笑一边喷的。
　　但是...为什么？明明在拍一些戏的时候她只是想摸鱼不想做表情而已，可到了镜头面前却变得那么的帅气？
　　“等等，不是我的问题，是剪辑和配音！”
　　嗯，在重新看了三遍预告片以后，苏萌终于找出了问题。
　　这只预告片这么好看绝对不是她的错，她演的没问题，能摸鱼的她都摸鱼了。所以一定是神剪辑加上配音的功劳，和她个人没有多大关系的。
　　“等等，有没有可能又瞎猫碰上死耗子了？”
　　当然，很快苏萌也意识到了另外一个问题。难道说她之前的演技有可能恰巧满足导演的要求？
　　那接下来她就不面无表情的摸鱼，每个镜头都带一点微笑，把那种高大上的逼格给降一降，这样神剪辑和神配音也救不了了吧！
　　ps：个人感觉最近几章的质量还是可以的，所以说...我们不要下次一定，要不我给你们卖个萌？
　　喵~
　　请给我票票，刀片，打赏，我不会客气的，谢谢！


第十七章怎么就一条过了？
　　“接下来的剧情也一样不给苏萌看剧本吗？我感觉再不给她的话，她对剧情的理解可能会出现偏差，导致演出效果不佳。”
　　在《庄砚仪》剧组的会议室之中，副导演王艺杰发表了自己对这部剧接下来拍摄计划的一些想法。
　　截止今日，《庄砚仪》这部剧的第一阶段拍摄任务只剩下最后一个镜头，也是第一阶段的拍摄任务之中最重要的一个镜头。这个镜头拍摄完毕之后，就会转入第二阶段。
　　第二阶段除了拍摄的主要场景会转移到内蒙古和新疆以外，庄砚仪这个人物的设定也发生了改变，从一个天真无邪的少女变成了内心在遭受打击之后变成有些疯狂，内心有阴暗的黑暗角色。
　　如果说第一阶段苏萌只要本色出演就可以，那么第二阶段苏萌就要学会转换心态，拿出一些演技来，将饱受挫折和内心煎熬的庄砚仪给演出来。
　　所以，副导演王艺杰感觉接下来要给苏萌看一下剧本才可以。
　　“你的意见呢？”
　　总导演张谦听到王艺杰的话以后也感觉有道理，但还是决定询问林倩的意见。
　　本色出演的情况之下苏萌不需要知道剧情，那么会显得更加的自然，不会有什么刻意的痕迹。但是在庄砚仪这个角色发生了一些改变，不能继续让苏萌本色出演，需要一些演技才可以。
　　“先拍拍看吧，如果她进入不了状态的话，那就按照你说的，给她看剧本。如果可以的话，就继续。萌萌我太了解了，除了在我面前很乖以外，在其他人那里就是一个混世魔王，很让人头疼。所以我个人觉得第二阶段的庄砚仪反而更符合萌萌。”
　　一开始不给苏萌看剧情其实就是林倩的主意，她够了解苏萌。虽然对苏萌的表现很自信，但是她对苏萌的自觉性不是那么的自信。而且隐隐约约的她有一种感觉，那就是苏萌一旦知道了剧情，那么她的表现可能就会不尽如人意。
　　“嗯，我也觉得先试一试。小王，你先去内蒙古那边安排一下。这边大概还有两到三天的拍摄任务，结束了我们就过去。然后林倩，你负责第二支预告片放出之前的宣传。不需要大张旗鼓，合适的时候吵吵热度就可以。这一方面也是你最拿手的，更何况这个是你的女儿，我也不担心你又藏着掖着。”
　　张谦说完之后也就结束了这一场简单的会议。
　　毕竟《庄砚仪》这一部电视剧拍摄至今都非常的顺利，没有出什么大问题，自然不需要做出太多的改变。
　　...
　　夜晚很快降临，在白天休息了一整天以后，苏萌再次被带到了拍摄场地。
　　比起之前穿的华丽的服装，这一次拍摄的时候苏萌的衣服非常的简单，头上还带着一朵白花。这个也是宇朝的一个传统，帝皇驾崩，所有皇族子弟必须戴白花三年，以表忠孝。
　　而这三年之内，新帝不会登基，但是太子会接任先帝的权力，执行皇权。而这个看起来诡异的规定设置的目的也很简单，那就是让诸多皇子内斗。
　　宇朝第一任皇帝驾崩开始到第二任皇帝登基这个期间，死了七成的皇子，太子更换了十一位。第二任和第三任之间的数字倒是没那么的夸张，可还是有三成的皇子被杀，更换了四位太子，剩下的大部分皇子被贬或者流放边疆。
　　而现在，第三次皇位争夺开始。因为是女子，加上年幼，所以庄砚仪现在并没有引起其他皇子的注意，庄砚仪的亲哥哥也就是二皇子目前也只是将庄砚仪视作一个吉祥物。
　　今晚要演的戏比较多，涉及了打斗，而主要的剧情就是庄砚仪的乳母被杀。
　　这个也是庄砚仪这个人物最大的转折点，在这个剧情之前，她已经经历了帝皇驾崩，自己被他人冷落，好不容易从亲生母亲那里找回关注，却又遭遇刺杀，最后因为太医疗伤药被人偷偷更换，惨死在庄砚仪的面前。
　　接二连三的打击已经让庄砚这个人物的内心出现了崩坏的痕迹。发现这一点的是二皇子，疼爱她的二皇子为她找回了童时的乳母。只是，二皇子绝对不会想到这个就是唤醒沉睡之中的恶龙的那最后一声呐喊。
　　“好了，别笑了，第一幕戏比较的简单，就是你乳母带着你逛御花园，想要让你的心情好一些。你自由发挥一下，我再进行更正。”
　　在化妆和道具设置全部完成之后，总导演也来到了苏萌的面前讲解了一下等下的剧情。而这个林倩其实已经和苏萌说了，他只是简单的重复一下。
　　“嗯。我已经准备好了。”
　　对于这个戏，苏萌的兴趣比较的少，最重要的原因是乳母的扮演者是一个四十岁左右风韵犹存的妇女，从长相来说绝对不会差，但不是苏萌喜欢的内心。对此她的内心有点遗憾，不然她还想吃点豆腐来着。
　　反正她这么可爱，就算吃漂亮的小姐姐的豆腐也不会被打！相反还可能被赠送更多的豆腐。
　　“好，各单位准备，123，开始！”
　　很快，第一场戏开始，乳母牵着苏萌的手，在花圃中间闲逛，并且说着一些听起来很有意思的话题，似乎想让扮演庄砚仪的苏萌的心情好一些。
　　开始的时候苏萌的确认真的看了看，只不过想到她又不想成名，认真干什么？所以就有点神飞天外，开始想着今晚要找什么借口才能通宵打游戏。对于乳母说的那些台词一点都不在意，并且期待着导演喊停，然后重新拍，毕竟导演自己也不打算一条过不是吗？
　　而苏萌也想把这个乳母的扮演者的耐心给耗没了，让她的演技也变差，从总体上拉低这一部剧的水平。
　　只可惜，她等到的是...
　　“卡！很好，就按照这个状态，第二幕准备。”
　　“？？？说好的再进行更正呢？”
　　感觉这一幕要妥妥的重拍十几二十遍的苏萌听到导演说一条过以后满脑袋都是困惑。
　　咋回事？她刚才表现的那么不好，心思都没用在戏上，这样也可以？太应付了事了吧！
　　只不过想想似乎也不错，也就没有继续去追问了。
　　ps：睡迷糊了，从早上六点谁到晚上七点多。别问我是怎么睡的...我也想知道。然后下一章估计一点多会发，也可能会快一点。


第十八章我要让这两个镜头成为这部剧最差的两个镜头！
　　虽然不知道自己是怎么做到一条过的，但是可以多休息还是很舒服的。
　　当然，第二场戏很快开始。这场戏不像是苏萌以前拍的那场刺客突然出现，把她吓了一跳。因为在开拍之前她就看到了那些扮演刺客的演员。
　　夜行衣加上斗笠以及一把没有开刃的宝剑，身上还若隐若现的散发出一种煞气，给人逼格满满的感觉。
　　而听林倩说这几个演员也是专门演这一类角色的特技动作演员，平时的主要工作是做武术替身，这种不是以其他演员的替身身份出场的时刻不多。
　　“吃糖吗？”
　　所以苏萌直接给那些看起来逼格满满的演员一人一颗糖。
　　看着一脸懵的接过糖导致之前酝酿好的气氛荡然无存的三个演员，苏萌满意的点了点头。
　　嗯，演戏嘛~那么认真干什么？轻松一点，应付了事就得了。
　　在灯光组调整完灯光，并且对苏萌和乳母进行最后的补妆之后，第二幕开始。
　　第二幕的镜头并不长，就是苏萌和乳母走到一处花坛旁边，然后被三个刺客给拦住了去路。
　　这个镜头没有任何的难度，正常表现就可以。
　　而实际上也是如此，在拍了两条之后，导演稍微做出了一点点调整之后，第三条便成功过关。
　　第二幕之后是第三幕，更加简单的一个镜头，就是拍摄苏萌和乳母牵手的手部特写。这里需要苏萌稍微的用力握紧一下，毫无偷懒的空间。
　　但是苏萌对此没有气馁，因为真正关键的是第四幕。乳母看到刺客之后伸手将苏萌拉到身后保护起来，然后三个刺客冲上来和保护苏萌的乳母拼杀。
　　看起来似乎很简单，一句话就可以说完，但是其中的细节非常多。
　　因为细节非常多，导演组便询问了一下苏萌的理解。
　　“所以，等下我要表现的非常的害怕？”
　　苏萌倒是没什么理解，被人行刺了还能有什么样的表情？当然是害怕了！
　　“这样吗？那么先拍一条看看效果。”
　　总导演听到之后点了点头，苏萌说的似乎也没错。只是一个小孩子，应该不会有太多的情绪吧。
　　“emmmmmm...”
　　苏萌在听到总导演的话以后倒是皱了皱眉头。
　　事情似乎有些不对吧！她为什么要认真的演戏？她应该是要成为混世魔王拖慢剧组拍摄进度的啊！
　　只不过，在看到坐在总导演旁边的林倩，苏萌又感觉自己不能给其他人添麻烦。作为一个合格乖巧的萌萝莉，一定要学会蒙混过关这一吃饭的本事。
　　故意捣乱是不可能捣乱的，但是状态不好达不到合格的演出效果总可以吧！比如说...演不出害怕的感觉！
　　嗯，作为一个钢铁猛男，这辈子都不可能害怕的！
　　“开始！”
　　第三幕的拍摄很快开始。
　　乳母在导演喊开始后立刻就进入了姿态，看了一眼周围，发现御花园之中的卫兵全部消失之后，伸手让出演庄砚仪的苏萌躲到自己的身后。而苏萌的脸上没有露出丝毫的恐惧，平如静水，似乎自己并没有遇到刺客。
　　“唉~”
　　在躲到乳母身后之后，苏萌看着那三个杀气腾腾的刺客之后，不由得有些无奈，偷偷的叹了口气。
　　所以她的三个糖果白给了？表现的这么好？急着投胎呢？不就是演戏吗？为什么要这么的认真？
　　伴随着那三个刺客冲上来，乳母伸手将苏萌使劲的往后一推之后反手抽出腰间的两把短刃。
　　“卡！”
　　伴随着导演的声音，这一幕便结束了。
　　拍了拍屁股上的灰以后，苏萌便被跑上来的林倩拉了起来。乳母的演员似乎演的太认真，推的力量稍微大了那么一点，让苏萌感觉有点小小的后悔没有认真演。导演要出现拍这一幕的话，那她岂不是要重新被推一下？
　　“好，准备下一幕。”
　　“？？？”
　　已经做好重新拍摄准备的苏萌满脸诧异的看着总导演。她刚才根本就没有演出害怕的神情啊！难道说她自己的记忆出了差错，自己刚才演的很害怕的样子而自己给记劈叉了？不应该啊！
　　她可是天才！怎么可能会出现这种低级的记忆错误？
　　“很好的理解，原本我还担心你进入不了状态的，现在看来是我小看你了。你对庄砚仪这一角色的理解比我们都强太多了。”
　　总导演看到苏萌一脸呆萌的看着他以后便感叹道。
　　恐惧或许是人在面对死亡之时的最基本表现，但庄砚仪不同。庄砚仪在乳母被杀之时的心里状态应该是对这个世界仅剩下最后一丝的美好念想破灭的情况。犹如行尸走肉一般，为什么要去恐惧？她已然认命。
　　而苏萌刚才的表现先是平静，然后眼神之中透露出那么一丝的无奈，最后是一个难以察觉的小小叹息。
　　这些微小的举动充分体现了庄砚仪在遇到这一次刺杀之时内心的波涛汹涌，似乎已经认命，体现出了身为皇家子孙的那种无奈和悲哀。
　　接下来的拍摄环节是打斗场面，苏萌要做的就是坐在地上观看这一场打斗。
　　电视剧之中武打场面或许会很精彩，可现实之中很多炫酷的动作其实是依靠威亚和专业的特技演员来做的，所以苏萌看的比较的无聊。
　　当然，接下来还有她表演的戏份，那就是看到乳母和三个刺客同归于尽之后她查看死去的乳母的剧情。
　　这一段剧情有两个镜头，一个是十秒钟左右的近景镜头，另外一个是脸部特写。而似乎是因为苏萌之前的表现太好，所以导演直接让苏萌自由发挥。
　　大部分电影镜头设置都是严格设定好的，也有少部分情况导演感觉演员状态好之类的会让演员自由发挥。现在就是这种情况，总导演对苏萌非常的信任和赞赏，他相信不用他的指导，苏萌就可以很好的完成这两个镜头。
　　“也就是说...我想怎么演就怎么演，如果表现的太差你们也不能怪我了？”
　　苏萌听到这个自由发挥以后嘴角微微的翘起。嗯，之前的镜头都有大概的设定，而现在...她要让这两个镜头成为这部剧最差的两个镜头！

　　ps：似乎晚了那么一丢丢！但是问题不大！本猛男这么可爱，快点把票票给我！


第十九章我绝对会拿到金酸梅最差女主角奖的！
　　当然，在拍摄之前，苏萌首先要搞清楚自己要拍的多差。这个可不是说随便演演就可以。
　　追求差自然就不需要去注意那么多，只要随便按照导演的指示糊弄过去就可以，但是苏萌追求的是最差！一个字的区别，同样也都是差，却有着天壤之别。
　　所以，为了达到这个最差，苏萌打算从两个面入手，第一演技！不再是糊弄人的演技，要拿出真才实学，好到让导演都不好意思喊停。
　　第二是人物理解，历史上青史留名的烂片除了演员演技差以外，更重要的是要剧情烂。
　　只可惜，《庄砚仪》的剧情并不烂，所以苏萌换了一个角度，她打算颠覆人设，达到毁人设的这种地步。
　　历史上的女帝揽前人之智，收天下之才，汇江山之力，拓四海八荒，帝临天下，直达天涯，创下古往今来无人可以达到的惊人伟业。
　　这部剧的重点虽然是在女帝登基之前，而现在演了这么多，她也大概的知道导演组设置的女帝人设没那么的复杂，其实就是一个天真，淘气的小女孩，就是被皇室的权力斗争搞的有点小自闭，但是纯真的本质没有变。
　　在清楚这一点的情况之下苏萌打算给女帝添加一个人设，病娇！
　　俗话说的好，病娇最好仅存在二次元，如果出现在自己生活当中的话，那就要小心了。
　　作为一个新演员，如果她把女帝演成病娇，完全颠覆了其他人对女帝的看法，感觉她是在毁人设侮辱女帝的威名的话，那掉粉岂不是刷刷的事情？进而导致收视率暴跌，成为影视圈毒瘤，从此以后没人敢请她拍戏，只能退隐，然后含泪开启无限资金系统建立自己的水晶宫！
　　嗯，计划通！
　　当然，想通过两个镜头展现出一个病娇的形象是很难的，比如说她突然拿起匕首捅尸体这种剧情拍出来，导演都不会让她去做。
　　所以直接性的表现出病娇这一性格是不行的，导演组也不会采用这样的镜头。所以她要耍点小心思，埋下伏笔，暗示观众女帝可能已经崩坏，变成了一个危险的病娇。
　　而用两个镜头来埋下女帝已经变成病娇这样的伏笔难度不是一般的大。
　　首先她要提出掉一个演出方式，那就是哭！
　　自己最亲密的乳母为了保护自己而死，正常的小孩子都会哭的死去活来的吧。
　　但是，她就不哭！凭什么自己的亲人死在自己的面前就要哭？不当不哭，还要露出那么一丝嫌弃的表情，加深对女帝这个角色的颠覆，让观看的观众当场开喷苏萌她毁人设的那种。
　　至于说病娇？这个苏萌已经想好了怎么添加了。
　　“好了，准备开始吧。”
　　信心满满的走到镜头面前，四个“死掉”的演员也完成了补妆，重新按照刚才死的姿势躺下。
　　“好，争取一条过，开始！”
　　伴随着导演的声音，皎洁的月光泼洒在庄砚仪的身上，在地下留下一道浅浅的黑影。
　　看着为保护自己而死的乳母，庄砚仪的脸上没有哪怕一丝一毫的悲伤，甚至没有哪怕一丝的恐惧泄露出来。有的只有平静，似乎这样的事情对她来说已经稀疏平常。
　　这些刺客刺杀她不是为了排除异己，只是想要警告二皇子而已。相当于对二皇子宣战，而她曾经的乳母...只是皇家的一个死士而已。
　　是否是真心回到她身边的？不知道，也无需知道，一脚踏在血泊之中，看着身体逐渐冰凉的乳母，庄砚仪的脸上露出了一丝的嫌弃，没有乳母救她的感恩，因为乳母忠于的对象是她的哥哥二皇子，而不是她。
　　微微的抬头，望向皎洁的月光，在月光的照应之下，庄砚仪的双眼之中闪烁着些许银色的光彩。
　　或许她在其他人的眼中只是一个无足轻重，长大了用来当成国家联姻筹码的公主，但是...他们以后会为此而后悔，因为这个时候真龙苏醒了，女子为何不能称帝？
　　想到这里，庄砚仪的脸上出现了一丝难以被察觉的微笑。只要稍微的细品，就会察觉到这个微笑之中异常的血腥。
　　或许，过去的她只是一个无足轻重的花瓶，但从今往后，这个世界将为她而颤抖！
　　“完美！”
　　在最后一幕拍摄完毕之后，总导演激动的直接从椅子上跳了起来。
　　简直就是完美无缺的演绎，这个就是他心目之中的庄砚仪。只是两个镜头，两个加起来不超过四十秒的镜头，却让苏萌演出了庄砚仪在世的感觉，完美诠释了庄砚仪这个角色性格上的转变。
　　生于皇家，身不由己。
　　庄砚仪过去的童真不是假的，只是突然开始的皇权斗争消磨掉了她内心的天真和童趣。
　　要么在沉默之中死亡，要么在沉默之中爆发。大部分皇家子孙在面对权力斗争的漩涡之中都属于前者。他们没有争抢皇权的魄力，只想明哲保身，但最后却不得不曲从于命运。
　　但庄砚仪是那个在沉默之中爆发的人，只是她的爆发并非体现在表面上，只是隐藏在内心之中，等待着一个更大的爆发。
　　不要因为天际边渺小的海浪而去轻视，因为在它抵达岸边之时，将会成为席卷世界的滔天巨浪！
　　“萌萌你太棒了！”
　　看到苏萌完美的演技之后，林倩直接冲上去抱起了苏萌。这个就是她的女儿！
　　“那当然，我可是天才！”
　　感觉到自己埋下的伏笔似乎没有被剧组的人发现以后。苏萌满脸没有逼数的说道，脸上的表情都快飘上天了。
　　“就知道皮，表现好点都快飘上天了。算了，明天我们一起去玩放松一下吧。但也只有明天，因为之后我们要去内蒙古了。”
　　林倩说着拍了一下苏萌的小屁股。
　　“内蒙古吗？老妈，我要吃烤全羊，内蒙古特色的那种！”
　　听到林倩的话以后苏萌倒是感兴趣了起来，她感觉接下来的戏应该会越来越有趣，也会给她越来越多的机会埋下女帝病娇人设的伏笔，对女帝这一形象进行称帝的颠覆，成为影视圈之中最差的女帝，最好可以达到千古骂名的那种。
　　ps：这一章终于被我磨出来了！


第二十章历史的开挂者――女帝
　　苏萌的第一阶段的戏份虽然结束了，但是剧组还有一些镜头没拍摄完毕，暂时不能前往内蒙古。
　　在这个空档，林倩倒是强行把猫在家里的苏萌和林给拽了出来，前往了西都博物馆。
　　苏萌到了西都虽然有一段时间了，但是因为拍戏的问题并没有到处去玩，只是去逛了一遍所谓的AAAAA级景区，见识了一把什么叫做人挤人。
　　对于假期出去游玩，苏萌一直都觉得那是一件很蠢的事情，因为那不是玩，那是在感受什么叫做人山人海。
　　只不过，有了上次的教训，这一次林倩没有选择假期，而是在星期一的时候带着苏萌和林倩去西都博物馆的。
　　之所以去西都博物馆而不是去游乐园也很简单，那就是西都是宇朝的首都，并且有大量女帝假墓的陪葬品。
　　是的，假墓，对于女帝这个世界范围之内知名度最高的帝皇，她死后安葬在哪里至今没有定论，唯一可以肯定的就是女帝为了修建自己的陵墓动用了十几万人，耗时超过三十年！
　　如此巨大的工程量在历史上却仅有动用的人员数量和大概时间的记载，而具体的地点完全无法考究，这个在人类历史上实属罕见。
　　虽然至今还没找到女帝真正的陵墓在哪里，但历史学者们还是通过道家的一些风水学说，找到了大量女帝时期规格极其相似的帝皇陵墓墓。对其中的一部分被盗的陵墓进行抢救性挖掘之后，便发现这些陵墓都只是一个个空壳，除了少量帝皇陵墓都会拥有的陪葬品以外，并没有太多其他的价值。
　　而在西都博物馆是世界目前对女帝时期的研究最权威的机构，那里有大量女帝时期珍贵的文物，甚至包括被称之为世界上最具有考古意义的文物，无尽先贤智慧的千古遗篇――女帝遗诏！
　　对此，苏萌的兴趣缺缺，倒是林非常的感兴趣，会仔细听讲解员的解说。
　　不过，在逛了一会之后，苏萌还是找到了自己稍微感兴趣的地方，那就是一道圣旨，也是开启女帝时期辉煌的政令――以商补农！
　　“老妈，你说女帝会不会也是一个有系统的穿越者？一个皇族子弟居然敢在农耕文明使用这种政令，太牛逼了！”
　　苏萌简单的看了一下介绍后说道，至于说为什么不看圣旨？因为上面的字她基本上都看不懂...
　　“少皮了，只不过以商补农这种政令的确太超前了。除了女帝以外，之后的帝皇敢有模仿的人，基本上都是在找死。这个政令在近代到达之前，只有女帝可以完美的推行。”
　　林倩敲了一下苏萌的小脑袋以后说道。
　　作为《庄砚仪》剧组的监制之一，她也做了大量的功课。
　　女帝的时代的辉煌其实很简单，那就是用金山堆积出来的科技，然后将其转化为战斗力，之后再进行暴力的扩张。
　　在那个全民还是冷兵器，最强的远程攻击武器还是弩箭投石车的时代，有人拿出了以军团为规模火枪加火炮的组合，甚至在女帝时代的末期，还出现了线膛枪和最早的手榴弹这种恐怖的杀伤性武器。
　　这个就相当于一起打架的小混混之中突然出现了一个全副武装的现代军人，怎么输？
　　至于说庞大的军团和远征需要的财力怎么供给？这个就是以商补农！
　　宇朝开始的时候和其他王朝一样，重农抑商，甚至有重文轻武的倾向。
　　在苏萌看来，如果没有女帝，宇朝就是第二个宋朝。只可惜，女帝改变了宇朝。
　　在女帝登基之后改变了九成的宇朝法律，最重要的是不限制商业的发展，甚至在前期进行了低税养商这种政令。
　　在商业发展起来之后，以商业供给农业，主要的粮食作物国家给予最低收购低价，粮食商人不得以低于最低收购价进行收购。并且在贩卖粮食之时给予轻税甚至无税加上补贴，从整体上降低农民在吃这个问题的支出，可以有更多的财力用来改善自己的生活。
　　这一结果也成就了女帝在位时期几乎没有大的饥荒出现，就算有也可以在极短的时间之内解决。
　　在这个基础之上，增加商业税，流通税，设立最低收入税收标准，鼓励消费，加速国内经济流通。将烟草，食盐，茶叶，铁矿等收归国有运营。而且所有的大商几乎都是二品官员，并非行政官员，只是一个头衔，甚至直白一点来说就是这些就是国家级的垄断企业的雏形。
　　国家入股，保证那些商家的利益。那些商家稳定市场，加速经济流通，在给自身创造利益的同时将一部分利益上交国有。
　　也因为这些举措，导致女帝时期宇朝的最高GDP达到了第二次世界大战前美利坚的水平。更直白的说就是女帝哪怕用钱去砸，都是可以砸死其他的国家。
　　“说不是穿越者都不信，这个哪里是超前的思想，就是疯子！”
　　苏萌在看到这些记载之后吐槽道。领先别人半步是超前，领先别人一步是天才，如果再超出的话，那就是疯子！而女帝时期的宇朝和同一时期的朝代比起来...领先的可不只有一步啊！
　　“按照一些历史学家的分析的话，如果女帝可以多活20年，那么宇朝就有可能开启第一次工业革命，这个可比其他人早了六七百年啊！”
　　林倩在旁边也不由得吐槽了一句。如果这个不是真正的历史的话，林倩感觉自己就是在看一部极其不严谨的龙傲天小说。
　　“是啊，连选育水稻和最早的杂交技术都出来了。”
　　苏萌说着看着自己面前放着的宇朝时期选育水稻和尝试杂交技术的一些画卷之后感叹了一句。
　　“只可惜女帝时代结束之后，整个世界陷入了长达200年的混乱，世界的科技水平几乎倒退到女帝时代开启之前。”
　　最后，林倩感叹了一句。女帝的时代长达近百年，但是这百年时间创造的辉煌却被后事毁灭殆尽，无人发扬光大。
　　ps：这一章卡了好久，原本是写了一章游乐园的日常的，但是觉得效果太差了，后面改成去内蒙古吃烤肉也太尬了。就那样删了快四千字，心疼QAQ。
　　求票啊！看在作者菌这么努力这么可爱的份上把票票交一交呗~QAQ。
　　最后感谢大家的刀片~


第二十一章你以后就是我的专属抱枕！
　　“林快来下路，我又要死啦！”
　　“我...马上...跑的好慢，明明都买两只鞋了！”
　　“鞋子的移速不叠加啊！”
　　“这样的吗？但是穿鞋子不应该两只吗？”
　　“...这个游戏里面的人物喜欢只穿一只鞋，穿两只会难受。”
　　“真的吗？”
　　“嗯...”
　　前往内蒙古苏萌坐的是飞机，和林坐在商务舱之中一人拿着一台手机打着这个世界的农药。然后她就发现她一个全皮肤的黄金大神居然带不动林！
　　果然，还是氪的不够吗？
　　“来，我来给你买个皮肤。这样你就可以变强了！”
　　在一局游戏以后，苏萌拿过林的手机。嗯，只要氪金就能变强，想当初她一个皮肤的时候一局死了30次，而现在氪满全皮肤以后不但死的少了，还一举达到了黄金！这个一定是氪氪帝的力量！
　　“不许教坏林。”
　　林倩这个时候倒是身手敲了一下苏萌的小脑袋，似乎在警告苏萌不要胡闹。
　　“我哪里有教坏林啊！唔唔~”
　　苏萌鼓着腮帮子看着林倩说道，但是却被林倩直接塞了一根剥好的香蕉到了嘴里。
　　“萌萌有点小淘气，还请抱歉。”
　　“老妈过分了！”
　　在香蕉塞到苏萌嘴里以后林倩就不管苏萌在一旁的抗议，转而向林的姐姐表达了歉意。毕竟在和苏萌接触之后林有些细微的改变。虽然表面是还是一如既往的乖巧，可似乎过去被压抑的贪玩的本心被苏萌激发了出来，比如说现在寸步不离的拿着手机。
　　“不，我要谢谢她才对。我妈过去管林管的太严了。她在生意场上失败之后，就把教导林当成她的终生事业，在读一年级的时候，林就有七个不同的乐器老师，三个舞蹈老师，每周要上八个补习班。”
　　林的姐姐林舒文在说出这句话以后眼神显得很复杂。
　　“不应该逼的那么紧的，但也亏那孩子耐得住性质。要是换成我家萌萌的话...”
　　“当场离家出走！”
　　林倩还没有说完苏萌就直接说出了结果。
　　听到林舒文的话苏萌都感觉头皮发麻，在学习七种乐器的同时还要学习舞蹈，甚至还有八个补习班。她可受不了这种高强度的学习。
　　“所以，我在毕业之后和我爸商量，将他手下的一个公司丢给了我妈让她去处理，培养林成为演员这件事情我来负责。而和苏萌接触以后，她的确变得开朗了很多。倒是麻烦你了，晚上的时候经常去你家里蹭吃蹭喝的。”
　　林舒文说出这些话的同时，林倒是默不作声的玩着游戏，似乎没有听到这些话，当然更有可能的是她自己也不知道怎么去回答。
　　但是，有一点她可以肯定，苏萌真的为她带来了快乐！
　　“所以去内蒙古以后林就变成我的专属抱枕吧，晚上抱着林睡觉超舒服的！”
　　苏萌立刻说道。
　　和在西都不同，前往内蒙古以后剧组的主要成员都会住在一起。所以苏萌也在盘算怎么才能让林成为自己的专属抱枕。而现在找到机会了。
　　“问林的意见吧，她开心的话我是没有意见的。”
　　比起林的母亲，林舒文其实不关心林会不会成名，她现在只关心林会不会开心。而苏萌的确为林带来了快乐。
　　“嗯...”
　　林听到林舒文的话以后缩了缩脑袋，用恐怕只有自己才能听到的声音回应了一下，小脸微微的有些发红。
　　“林她此时并没有意识到，这一个答应就是一辈子...唔~别敲我脑袋，会变傻的！”
　　“少皮，我每天晚上都会检查的，不许通宵玩游戏。”
　　林倩看到苏萌又在皮以后伸手敲了一下苏萌的小脑袋。
　　因为只是在国内的原因，所以飞机很快便抵达了目的地。
　　第二阶段的戏非常的多，预计拍摄时长就要超过两个月，其中包含了大量大场面的拍摄。
　　据说剧组为了那些场景已经制作了上千套宇朝女帝时期的军装，数百支火枪，甚至还制作了十几门火炮。
　　当然，那些武器都是不能使用的，不然就不是拍戏了。
　　“居然可以真的骑马！”
　　在到拍摄场地之后，苏萌便开始了对新场景的拍摄，而最重要的就是骑马！
　　历史上女帝虽然很少亲临战场，但在边疆的时期她学会了让很多将领都为之惊叹的骑术。并且有文献记载，女帝曾经去猎场骑在马上使用火枪狩猎，三射一中，成功狩猎了一只百步之外的麋鹿。
　　对于现代军人来说，在百步之内用枪械击杀一只麋鹿太简单了。但是这一幕发生的时间是在接近十个世纪之前的宇朝，那个时期虽然拥有火枪但精度感人，百步之内三发可以有一发命中目标已经称得上是非常优秀的枪手了。
　　“抓紧的，这匹马虽然说很温顺，但掉下来还是很危险的。”
　　比起骑在马上的苏萌，在一旁的林倩倒是担心的要命。毕竟许多演员都有在演戏之后坠马受伤留下暗疾的经历。这个也是现在拍戏很多近景镜头不使用真马的原之一。
　　不是用不起，而是用假马更加的安全，镜头表现力也更加的好。
　　当然，还是有很多镜头没办法用假马，必须上真马，所以要苏萌提前熟悉一下。
　　“奔跑的镜头我们使用替身和近景的道具，所以你只要适应一下马术，学会稳定住马儿就可以了。”
　　在一旁的总导演也说道。
　　在最开始考虑女帝的演员的时候他是很希望演员有马术基础的，只可惜符合这种要求的人基本上不存在，所以只能退而求其次的选择替身加上近景的镜头。
　　在电影和电视剧之中使用替身其实也不是什么丢人的事情，毕竟不是所有的演员都可以做到特技演员的那些漂亮炫酷的动作的。真正丢人的是那种简单到是一个人都可以演好的戏却让替身演员上，然后使用抠图等技术后期将主演的人脸制作上去。
　　张谦作为一个对细节追求到极致的导演，在自己把关的戏里面是不允许那种事情发生的。
　　ps：中午的时候电脑坏了没更新，抱歉~然后求票啊！票票交出来！
　　卖个萌，喵~


第二十二章没人可以阻止我让这个剧组凉透！
　　“老妈，过分了，说好的这几天不开工呢？”
　　在抵达内蒙古的第二天凌晨四点左右，苏萌打着哈欠来到了化妆室。
　　“昨天晚上我提醒你提前睡觉了，又躲在在被窝里面玩游戏了吧！”
　　林倩说着拿着毛巾又给苏萌擦了一下脸，让苏萌稍微的清醒一些。
　　剧组的人员已经陆续抵达，但是一些设备还没有调整好，所以还没有正式开拍。
　　但是让苏萌没想到的是她会在凌晨四点被叫起来，连同林一起带到了化妆室。
　　“我才没有，而且现在才四点！天色还没有亮好不好。”
　　苏苏萌小小的辩解了一下，只可惜她有一个猪队友。
　　“就...就多玩了那么一小会...”
　　“看人家多乖，一天天的就知道撒谎！”
　　被林倩揉了揉头以后，苏萌无语的看着林。只不过想到林是自己的专属抱枕，她还是忍了！
　　“虽然一些设备还没有调试好，但并不碍事，我们趁着调试设备的这几天拍摄一些专门用来制作宣传片的画面。这些你之前也拍摄过，没有台词，你只需要把演技体现出来就可以。”
　　林倩说着拿着橡皮筋将苏萌的头发绑好，而苏萌自己也先打开了装着美瞳的眼镜盒，先将美瞳给戴上去。
　　毕竟苏萌的瞳孔和正常人有区别，饰演女帝的话自然要将红瞳给遮住。
　　“林也要吗？”
　　这个时候苏萌看到另外一组的化妆师和林的姐姐也来到了化妆室，原本在一旁等候的林在她姐姐的引导之下开始穿上服装，准备化妆。
　　“嗯，等下拍摄的画面是庄砚仪和抚琴剑侍在初阳的照应之下仰望天穹的场景，主要拍摄的是背影，具体的导演等下会和你说。”
　　林倩说道也将苏萌完全交给了化妆师。
　　虽然等下主要拍摄的场景是背影，但还是有脸部特写的镜头，所以脸部的妆容也是必要的，这个也是林倩这么早将苏萌叫醒的原因。哪怕是淡妆，也要花费很长的时间
　　“这样啊！”
　　苏萌听到林倩的话以后开始盘算起怎么才可以在这种不是很好摸鱼的镜头之中想办法搞砸。
　　毕竟宣传片等于一部影视作品的牌面，有不少影视作品本身质量不过关，但依靠一些鬼才导演的策划，硬是依靠着本身过硬的宣传片撑起门面。所以，苏萌是准备坚决杜绝宣传片质量爆表的事情发生的。
　　她的目的是要让这一部电视剧的凉掉的同时让自己凉掉。这种会提升《庄砚仪》这一部电视剧的操作她怎么可能会配合呢？
　　但是，有一个很关键的一点，那就是...
　　“如果今天没拍好呢？”
　　日出的时间可不长，虽然不知道鬼才导演为什么不使用特效直接怼一个背景画面上去，可苏萌真的不想每天四点被叫起来啊！
　　“看你效率了，一天可以解决就一天解决，一天解决不了就两天，三天，四天。在内蒙古的戏的有两个月左右，中间还会去新疆那边拍摄一些场面。时间很宽裕。”
　　林倩倒是轻松，目前《庄砚仪》这一部电视剧定档是十月份，而现在是五月份，还是比较宽裕的时间可以用来拍摄和后期制作。
　　“烦...”
　　听到这个消息之后，苏萌有点欲哭无泪的感觉。所以说似乎不能摸鱼了？
　　但不摸鱼是不可能的，所以在摸鱼的同时还要争取一把过，毕竟每天四天起床的日子苏萌可受不了。
　　为此，苏萌要想个两全其美的方案，既要导演那边让她过关，但又要演砸！
　　这个听起来似乎是一件互相矛盾的事情，既要严格的导演让她过关，但又不能演的太好，似乎不大可能。
　　苏萌自己感觉这个不是什么大问题。世界上本来就不存在什么优秀的演员，让一个面瘫去演一个嬉皮笑脸的人或许不会取得什么惊艳的表现，但让一个面瘫去演面瘫，那起到的效果就有可能非常的自然。
　　所以，苏萌想的办法是继续修改人设！
　　虽然不知道剧本，但是苏萌还是大概的可以猜测出剧组对庄砚仪的一些人物设定的。比如说现在的情况应该就是离开了生活十几年的皇宫的庄砚仪面对草原之时的无奈和茫然。
　　初生的朝阳代表了希望，但一个面对未知的未来充满了迷茫的少女在朝阳之中却看不到夕阳的光景略微的有些没落。
　　这个应该就是导演等下要她拍摄的内容。那么，她可不可以反其道而行之？
　　既然庄砚仪初来乍到非常的迷茫，那她就演出那种已经经历岁月沧桑，感受人间疾苦之后所会出现的时间沉淀的稳重感。
　　而面对朝阳之时表现出的那种面对希望的迷茫可以转变为对未来充满了希望，甚至已经将未来，将世界抓握在手中。世界那么庞大，也不过是她手中的玩物！
　　每年被称之为演技差的演员非常的多，但真正能因为演技差被骂的狗血淋头的却并不多，而其中最关键的就是要不符合人设。既然剧组要她饰演一个纯真的少女，那她就演成腹黑，如果要她演出对未来的迷茫，那就演成已经把握住了未来，手握乾坤，皇权只不过是小孩子的玩具。
　　不符合人设才是真正的差！
　　最关键的还能让导演哑口无言。有演技吗？有，还是演技爆表，但是合适吗？不合适！至于说如何让导演使用？那就是使用：“我觉得这个人物这个时候就应该这样表现！”这样强硬的借口。
　　导演可说了不止一次，苏萌对庄砚仪的理解非常高。虽然苏萌至今还不清楚她到底哪里理解庄砚仪了。
　　演技爆炸但是却不适合的。这个可比摸鱼好，她要让观众认识到她根本演不来庄砚仪，她只是依靠丑陋的资本主义上位的星二代！让观众厌恶她，不会来关注她，也让其他的导演不会想用她，加速自己透心凉的速度，好寻找借口退出演艺圈去学校躲那么一两年。
　　只要可以找到机会消声灭迹一两年，那掉人气岂不是刷刷的？开启无限资金系统，建立属于自己的水晶宫的计划也可以直接提上日程！
　　并且，苏萌在想好壮观以后，还听到了一个好消息。
　　“今天拍摄的内容具体的你自由发挥，然后我来修正。我们争取在七点之前解决，那样的话你也可以回去睡回笼觉！”
　　“好的张叔叔~”
　　不知道为什么，苏萌这个时候喊出的这一句张叔叔格外的甜。嗯，她的计划几乎无人可以阻止了，没人可以拯救这个剧组！
　　ps：emmmmm今天找什么理由呢....emmmmmm我刚才午睡起来试了一下自己新到的c服然后被自己可爱的晕过去了行不行？
　　然后...我很可爱，所以请给我票票，刀片，还有打赏！


第二十三章她或许会让这部剧成为神作！
　　在大概五点半左右，苏萌和林完成了化妆，在林倩的带领之下，来到了草原上一处小山包之上。
　　这个时候虽然只有五点左右，但是天色已经蒙蒙亮。天边泛起的白鱼肚似乎是在昭告黑暗，光明即将照耀大地。
　　比起让自由发挥的苏萌，林倒是要导演亲自指导动作。
　　和一直被张谦夸赞的苏萌相比，林在演戏的时候虽然也非常的认真，但是缺少变通和自我思考能力。她并不理解抚琴剑侍这个角色，只能按照导演的要求演出指定的动作和表情。
　　而今天清晨的这一幕戏就只有三十秒左右的镜头和一个特写，主要人物其实是苏萌，林扮演的抚琴剑侍更多的是充当一个背景板一样的存在。
　　哪怕如此，导演还是在那里说了好几分钟，让林注意各种细节。毕竟日出的时间就那么的长，等下可以拍摄的时间最多也就够重拍四到五次左右，他不希望等下正式开拍之后再进行纠正。
　　“萌萌，想好怎么拍摄了吗？这一幕的时间线是庄砚仪刚到边境的时期，这一时期的庄砚仪你的理解怎么样？”
　　趁着导演教导林的时间，林倩开口询问道。
　　他们设定的庄砚仪的人设和历史更加的贴近，倒是和《女帝列传》之中的庄砚仪有很大的不同。
　　而导演为了追求更好的效果，希望让苏萌按照自己的理解来。
　　可很重要的一点就是...苏萌并没有看过剧本，她真的是一脸懵逼的在拍戏。虽然不知道为什么，第一阶段拍的戏效果都出人意料的好。
　　“嗯，当然知道，放心吧。看我一遍过，我可是天才！”
　　苏萌在听到林倩的话以后内心更加的肯定自己的猜测没有错，导演组设定的庄砚仪的人设应该是天真无邪的少女，非常符合《女帝列传》之中庄砚仪登基之前的描写。后面之所以成为强权女帝完全是因为权力的压迫。
　　所以要毁掉《庄砚仪》这一部电视剧之中的庄砚仪的形象，她必须和第一阶段的拍摄有出入才可以，绝对不能继续做一个傻白甜，要给女帝添加阴暗的人格，在必要的时候直接让女帝黑化，变成病娇少女！
　　当然，现在要把她的这个想法给隐藏好，只能在剧中一点点的埋下伏笔。她感觉导演如果知道她的想法的话，会把她的狗头打爆。
　　毕竟没人会喜欢一个在剧中之中捣乱的演员不是吗？
　　“第一条，开始！”
　　伴随着太阳从天际边升起，橙红的朝霞泼洒大地，第一幕戏正式开拍。
　　站在山丘之下的苏萌和林背对镜头，一步一个脚印的缓缓朝山丘之上走去。
　　这个山丘并不高，哪怕是苏萌和林的小步伐都可以在十秒之内走到最高点。
　　中午的太阳虽然非常的耀眼，无法让人直视，但清晨的朝阳是温柔的，配合上那无边的绿摊，看起来就像是一个绿色的蛋糕上被放上了一颗咸蛋黄，然后又被添加了许多橙红的果汁装饰。
　　日出苏萌不是第一次看，但草原的日出的确是第一次看见。美丽的让苏萌感觉有些仔细，甚至沉迷其中无法自拔。
　　现在的她有一种奇怪的感觉，那就是自己只要伸手去触摸，那么这橙红的朝阳触手可及。
　　这一幕实在是太美，是无论什么样的渲染都无法匹级的美。下意识的得伸出手想要去触摸。世界触手可及，一切不过都是她手中的玩物，一切都在她的掌握之中。江山如此美好，世界是如此的美丽，那代表了光明的太阳是那么的璀璨。
　　但是这种恍惚只持续了那么两三秒，苏萌便速度的从迷茫之中清醒了过来。
　　“我现在是在拍戏啊！”
　　苏萌立刻意识到自己走神了，第一次看到草原的朝霞实在是太美了，美到令她窒息。
　　犹如触电一般的立刻收回了手看了看，但是没有听到导演喊停，苏萌也不敢继续停下来。
　　强行装作镇定的把手放回原位，然后伸手牵住林的手。
　　“ε=(？ο｀*)))唉~”
　　一声轻轻的叹息，一种不应该属于苏萌这个年纪会有的沧桑感从她的身上流露了出来。
　　这个是苏萌在不久之前请教一个老演员似乎学会的，用轻轻的叹息和轻轻的吐气来表现出身上的沧桑感，虽然还是会缺少那么一点点味道，可对于年轻的演员来说却刚刚好。
　　这个也是苏萌掐紧时间算的，这个时候应该是收尾的最后时刻，无论之前表现的怎么样，但导演没有喊停，她就要继续。而在这个收尾的最关键时刻表现出那种不应该属于庄砚仪这个年纪的沧桑感，正好可以破坏观众对庄砚仪这个可爱活泼的少女的印象，来体现出极致差的演绎！
　　“咔！就这个状态，苏萌你站着别动，各部门立刻准备。”
　　果然，和苏萌预料的一样，第一幕的拍摄结束。而她的表演似乎没有被导演看出破绽。
　　只不过，这个时候苏萌如果转头的话就会看到导演这个时候有些激动。
　　苏萌绝对是他多年以来看到过的最有天赋的演员，没有之一！
　　他再次庆幸自己当初同意了林倩的大资本入驻。如果没有林倩带来的苏萌的话，这部剧的效果可能也就是一部大制作的电视剧，但是苏萌的存在正在将这部剧推向神作的方向！
　　苏萌正在诠释一个截然不同的女帝，从另外一个视角告诉观众一个全新的，他们未曾理解的庄砚仪！
　　甚至，他经常有一种错觉，那就是苏萌就是庄砚仪！她或许将要完美的演绎庄砚仪是如何从一个天真童趣的小女孩演变成为万古帝皇宇天帝这个过程。
　　“还是你的眼光好看，不愧是十年培养出七位天王的金牌制作人，她真的是太合适了！”
　　张谦这个时候不由得感叹了一句。
　　“那当然，我家萌萌可是最棒的！”
　　林倩听到张谦的话以后内心不由得为苏萌感到自豪。
　　ps：谢谢大家的刀片和礼物，阿里嘎多~


第二十四章不属于自己的声音
　　第一幕的拍摄结束之后剧组立刻准备开始第二幕的拍摄。
　　因为时间紧迫，仅花费两分钟，拍摄组和灯光师便完成了准备。
　　这一幕拍摄的场景就是苏萌的脸部特写，算是那个长镜头的一个情感补充，要求的就是苏萌重新演绎刚才面对朝阳之时的那种情感状态。
　　只不过，因为长时间的看着朝阳，让苏萌的眼睛有略微的不舒服。
　　只是时间紧迫，也没有过多的时间让苏萌调整。
　　“可以了吗？”
　　一切准备就绪之后张谦看着苏萌询问道，毕竟早晨的拍摄工作苏萌是绝对的主角，导演还让苏萌自由发挥，所以一切都听苏萌的一件。
　　“可以！快点吧，一直看着太阳有点难受。”
　　苏萌说完之后花费一秒钟酝酿了一下气氛
　　“好，三、二、一，开始！”
　　在场记板合下发出“咔~”的一声以后，苏萌立刻进入了状态。
　　已经成为演员一个多月，苏萌自己也逐渐的进入了状态。每次在场记板合下之后，镜头之前的场地就变成了由她主导的世界。她感觉自己的确有成为演员的潜质，只可惜还是太辛苦了，她不是很愿意。
　　微微的眨眼之后看向朝阳，黑色的瞳孔之中放射出朝阳橙红的倒影。
　　这个时候苏萌也将身体紧绷，但是双手放松，因为衣服的遮盖，观众就不会发现这一点，会让苏萌整个人看起来更加的精神一些，又不会显得太过于的刻意。
　　只不过，因为长时间的直视太阳，这个时候苏萌的眼角放出些许泪光。不是很明显，但是似乎是在暗示庄砚仪这个角色此时内心丰富的情感变化。
　　虽然说这个是苏萌也没有预料到的，可导演没有喊停，那么镜头之前的世界就还是她的。
　　这个镜头是由近到远，从苏萌的脸部特写开始，缓缓的拉远，最后看到苏萌身体的全貌。在镜头拉到最远处之时，苏萌缓缓的放松了自己的全身，并且再次发出了一声叹息。
　　这一声叹息之后，苏萌缓缓的放松了自己，在体现出那种不应该是庄砚仪这个年纪所可以拥有的沧桑感的同时，还给观众一种无力觉。
　　皇权的争夺已经开始，身为公主的她却没有参与其中的资格。比起其他的皇兄，她只是一个没有支持者的花瓶而已。就算想要改变自己的命运，但希望又在何方？
　　但看现在她所处的草原，一丝微笑从苏萌的脸上浮现。庄砚仪的手上的确没有权利，但是她现在身处的地方是现在的宇朝权力最集中的地方。无论是什么朝代，兵权都是唯一的话语权！
　　再一次，苏萌向观众暗示了庄砚仪这个角色已经不再是那个单纯的小女孩，她的内心已经发生了改变。
　　现在的庄砚仪虽然沐浴在朝阳的希望之中，但是她的内心却是阴暗的。
　　“好，收工，没吃早餐的去吃早餐，想睡回笼觉的去睡回笼觉。”
　　伴随着导演的声音，第二幕结束。两幕全部都是一条过，除去准备的时间，拍摄的时间连一分钟都没有到，可以说是神速了。
　　“我们等下继续上分吧，手机游戏无法展示我优秀的操作，所以我们继续吃鸡。我开摩托车贼溜的！”
　　听到导演说可以收工可以，苏萌就迫不及待的来到了林的身边。
　　虽然今天四点多久被叫起来，但是忙活了这么久，她睡意全无，加上今天没戏，除了下午的时候要练习骑马以外，就没其他事情了。所以苏萌感觉自己还能玩玩游戏。
　　“但是...你每次都在空中翻跟头摔死...”
　　林这个时候毫不留情的戳穿了苏萌。
　　“可也成功过啊！”
　　苏萌反驳道。
　　“可就成功了一次...”
　　嗯，再一次被林无情的戳穿。
　　“那也是成功啊！”
　　苏萌继续狡辩道，骑摩托车不玩空中翻转，和咸鱼有什么区别？
　　“那个...可以教我演戏吗？”
　　林话锋一转，显得纠结的说道。
　　在面试的时候林就感到自己和苏萌之间有很大的差距，而在来到剧组之后，这种查究就更加的明显了。比起几乎完美诠释了庄砚仪时期的女帝的苏萌，她演的抚琴剑侍略微有些呆板，和苏萌一比，差距有点太大了。
　　“啊？我？”
　　苏萌听到林的话以后愣了一下，她的演技很好吗？她真的不觉得，毕竟她一直思考的都是这么搅黄这部戏，并没有感觉到自己有什么演技。
　　“嗯...如果不行的话...”
　　林感觉到苏萌要拒绝之后缩了缩小脑袋，内心有些畏惧。
　　“当然可以！”
　　看到林想要退缩之后苏萌立刻说道，并且伸手将林挽在怀里。
　　这个是林的成长，和之前那个什么都不敢说，什么意见都不敢提的儒弱文学少女相比，这个是很大的进步。
　　“这样，我教你演戏，你弹钢琴给我听吧。”
　　苏萌从林的姐姐林舒文那里了解过，林会的所有乐器之中钢琴是弹的最好的，受到过诸多钢琴家的表扬。而且她以前也听过林弹的钢琴，的确好听。
　　“这个...”
　　林听到苏萌的话以后缩了缩小脑袋，脑海之中不由得浮现出了一个声音：“完美的演绎，让我有一种创作者弹给我听的感觉。但是，你的琴音之中没有自己的东西，你是一个没有灵魂的钢琴家。依靠你的父母，你会成名，未来的名气甚至比我还大。但你不会成功！如果不出意外的话，你这辈子都不会有属于自己的声音！”
　　这个是林的老师，也是钢琴界著名的钢琴大师夏忒对她的评价，也是林遭受到最大的打击。
　　她的母亲并不知道这个，但林却牢记于心。
　　在这一句评价之后，除了平时的练习和她母亲给她安排的音乐会，她都不会在外人面前弹奏钢。不知道为什么她不想让其他人听到那从她手中弹奏出来但却不属于她的声音。
　　“好！”
　　但最终，林还是选择答应了苏萌。因为苏萌对她太好了，苏萌是她唯一结交的朋友，她无法拒绝苏萌的任何要求。
　　ps：再次谢谢大家的刀片和打赏，阿里嘎多~
　　然后不知廉耻的作者菌表示本猛男可是超可爱的，所以请给我票票！


第二十五章音乐可以诉说灵魂
　　苏萌现在虽然感到内蒙古第二天，居住的地方还是剧组租住的一个小镇，但林的姐姐还是已经将林平时需要练习的各种乐器准备好了，包括一台钢琴。
　　打开钢琴，伸手抚摸了一下钢琴琴键，林显得有些许的沉默。
　　不知道为什么苏萌感觉双手抚摸到钢琴琴键的林看起来似乎变了一个人。虽然沉默，但眼中闪烁的是苏萌从未看到过的那种认真和尊重，似乎她面前放着的不是一台钢琴，而是一个令她尊敬的长者。
　　“你最喜欢的是弹钢琴是吗？”
　　苏萌轻声说道，她之前一直没有感受到林有什么喜欢的东西，但是现在她感受到了林对钢琴的认真，这是一种截然不同难以描述的情绪。
　　“不知道，但是它可以让我放松下来。”
　　林说着缓缓的坐下，将双手放到琴键上说道：“想听什么样的钢琴曲？”
　　“都会吗？”
　　苏萌多问了一句，她知道林弹钢琴的技术很厉害，但到底会多少会多少首钢琴曲她真的不知道。毕竟她也没有看到这里有乐谱。
　　“世界上的所有名曲基本上都会。”
　　林说着伸手轻轻的敲击了几下。
　　单个琴音听起来可能是无所谓的噪音，但是连起来的话却变成了一个让人身心放松的声音。
　　“那么，来一首第三交响曲。”
　　苏萌见此说道，她对音乐不感冒，但还是有那么一两首喜欢的音乐的，比如说被贝多芬的第三交响曲，也就是《英雄交响曲》。
　　最关键的是现在剧组都住在一起，如此大气磅礴热血沸腾的音乐听完之后，他们还能睡着吗？无法补觉就没办法保证很好的工作状态，没办法保证很好的工作状态就等于影片的拍摄效果降低。
　　嗯，计划通！
　　“你喜欢这种音乐吗？”
　　林倒是困惑了一下，大名鼎鼎的第三交响曲林当然会，只是她真的没想到苏萌会喜欢听这种类型的音乐。
　　“嗯，快点快点！”
　　苏萌晚上着已经在搬好了椅子坐在了林身后，满脸的认真和严肃。虽然说她现在跟想拿一台手机一边听一边玩游戏。可那样似乎有点不尊重林，她就暂时性的放弃了这个想法。
　　毕竟看到一个乖巧可爱的小萝莉坐在自己面前弹钢琴本身也是一种享受啊！
　　听到苏萌的话以后林没有继续迟疑，几秒钟之后大气磅礴令人热血沸腾的第三交响曲从她们两个的房间之中传出。
　　导演刚才虽然说了让剧组的人该睡觉的睡觉，该吃早餐的吃早餐，但事实上剧组之中并没有那么多空闲的时间可以让剧组的人休息。
　　道具组的人要抓紧赶制和调试道具，服装组的在商议一部分重要服装的设计，导演组在商议接下来的剧情和其他的一些事宜，而其他抵达剧组的演员也开始抓时间磨合剧本，真的去睡觉的人基本上是不存在的。
　　只不过，终究是清晨，还是有一些困意的，而林的这一首让人听了热血沸腾的第三交响曲却驱散了他们的困意。
　　“不愧是音乐天才啊！”
　　距离苏萌住的房间不远处的会议室之内，总导演张谦感叹了一句。他非常喜欢大场面，而这一首第三交响曲也符合他的性格。
　　“是的，如果弹奏别人的音乐的话，她是最棒的。只可惜，她没有自己的声音，她弹奏的是没有灵魂的音乐。”
　　林的姐姐林舒文这个时候却说出了属于林的无奈。
　　林的母亲不懂音乐，但林的姐姐过去读的也是音乐学院，和林的钢琴老师夏忒有着不俗的交情。所以她知道夏忒对林的评价。一个没有灵魂的音乐家，以林的背景，她会成名，但是却不会成功，不会被音乐记住。
　　“这个只是现状，你要做的是找出那孩子真正想要的是什么。至少现在我没有看出那个孩子到底喜欢什么。”
　　林倩说道，在音乐方面有着很深造诣的林倩是可以听出林那看似激昂的音乐背后隐藏的空洞。音乐是一种可以诉说灵魂的声音，而她在林的音乐之中听到的只有空洞，像是一个无情的机器按照规律的节拍弹奏出的音乐一样。
　　“嗯，我不打算让她在影视圈发展，我可以知道她是喜欢音乐的，但是...”
　　林舒文说道这里的时候突然皱了皱眉头，那便原本激昂的音乐突然变得有点嘈杂。
　　虽然还是在弹奏第三交响曲，可水平下降了不止一倍。
　　“对不起，我要去管一下吗？”
　　虽然没看到，可林倩大概知道了出什么事情了。
　　“挺好的，挺有趣的。只不过作为顶级音乐制作人的你为什么会让她往影视圈发展？”
　　张谦这个时候倒是多问了一句。林倩的主营方向应该是音乐，但在想要培养苏萌之后就开始慢慢的转型向影视圈发展。
　　“萌萌从小对音乐并没有兴趣，她很聪明，但是却不刻苦。别人练习一个星期可以达到效果她可能只要一个小时就可以做到。但是你别想要让她认真的练习超过半个小时。对很多事情都感兴趣，但也仅仅只是兴趣而已。而我不希望她沦为平庸，就让她试一试，现在看来效果很好。”
　　林倩说出了自己的无奈。
　　“她的音乐放荡不羁，无拘无束，甚至可以说为所欲为。可以管住她，你也是厉害啊！”
　　张谦倒是笑着说道。
　　在听了那乱序的音乐没几分钟之后，音乐的声音便变得有序。虽然明显还能听出是新手在弹奏，但是这种成长和隐藏在琴音之中的自我实在是太明显了。
　　“哪里管得住，只是她给我面子而已。但是...她真的是我最宝贵的宝物了！”
　　林倩说道这里的时候眼神黯淡了一下，而张谦只是轻轻的伸手拍了拍林倩的肩膀，并没有去说什么。
　　林舒文见此倒是诧异了一下，她感觉这里面可能有故事。但是，这个可能涉及到林倩的软肋，她也不方便去询问。


第二十六章如果是游戏允许的话，那么说谎也是可以被原谅的吧！
　　“好厉害...”
　　在大概一个小时以后，林吃惊的看着用纸巾擦拭头额上汗水的苏萌。
　　第三交响曲在钢琴曲之中算是比较有难度的曲子了。她当初为了练好这个，整整练习了一个多星期才掌握精髓。
　　但是，苏萌只是花费了一个小时不到，就达到了可以演奏的地步，甚至在以极快的速度向她的水平逼近。而且，她可以感受到，哪怕苏萌的技术比她低很多，但是弹起来却比她好听。
　　至于说哪里好听？不知道，但就是觉得苏萌的琴音更加的有味道，有内涵。似乎有一个声音在向听苏萌音乐的人讲述另外一个故事。
　　硬要说的话，那就是苏萌的音乐之中有她自己的声音。
　　“我可是天才！”
　　苏萌在听到林的话以后一脸没有逼数的说道。
　　“那个...苏萌，你是怎么做到弹起来更好听的？你乐谱都看不懂...”
　　在最开始教苏萌的时候，林是从自己的行李箱之中找出了第三交响曲的乐谱的。然后她就发现苏萌并看不懂，想向苏萌讲解，但刚开始说一分钟苏萌就开始神游天外，与周公的女儿弈棋了。
　　所以她教苏萌弹第三交响曲的方式很简单，那就是一个按键一个按键的敲。
　　这个是最蠢的教学方法，但苏萌还学会了，虽然在节奏掌握方面还是差了好多，达不到大师级水准，可现在已经差不多可以说是有熟手的水平了。
　　可她还是不明白，苏萌的音乐听起来为什么那么的特殊，独一无二。
　　“这个...我也不知道啊！”
　　苏萌显得困惑的挠了挠后脑勺。她弹的更好听？虽然对自己十分的自信，可是和林的水平比起来，她还是有点逼数的，林完全吊打她好不好！至于说为什么突然会让林教她弹奏第三交响曲？
　　很简单，闲着无聊，想学一个高大上的东西以后用来装逼用。
　　老子也是会TM的弹钢琴的男人！
　　装逼一时爽，一直装逼一直爽。
　　“只不过林，我真的发现音乐是一种非常独特的声音。在弹音乐的时候，我似乎感受到了自己成为凯旋而归的拿破仑，接受万民的崇仰和热烈的迎接的场面，那种感觉真的是太爽了！”
　　因为刚刚弹奏完第三交响曲，苏萌还感觉自己的大脑正在充血，有点亢奋。
　　“啊？你不应该想着怎么弹吗？”
　　林听到苏萌的话后倒是愣了一下，苏萌是怎么做到弹钢琴的时候想那种乱七八糟的的事情的？
　　“你不觉得这首音乐很热血吗？”
　　比起林，苏萌也愣了，这么热些沸腾的音乐林自己就没有感觉吗？
　　“emmmmm...”
　　林缩了缩脑袋，她不是很明白苏萌说的热血是一种什么样的感觉。
　　听到林的话以后，苏萌立刻把头贴到了林的胸口，然后听到的是异常正常的心跳，没有丝毫心跳加快的感觉。
　　“难道是我观赏音乐的方式不对吗？每一首音乐其实都是在诉说一个故事。第三交响曲就是对一个英雄的讴歌。你在弹钢琴的时候就不去思考这些吗？”
　　苏萌不解的说道。
　　这一下，林被苏萌给说愣了。一下子没有反应过来，可还是将苏萌的话牢记于心。
　　“你的音乐是没有灵魂的声音。”
　　这个时候，她再次想起自己老师对她说过的话。
　　她从未被自己的音乐感染过，她也无法理解别人听到音乐之时的那种如痴如醉。演奏音乐之时，她脑中有的只有自己在演奏的那一首音乐的乐谱。至于说其他的东西？
　　“弹钢琴的时候不要想乱七八糟的东西也不要开小差，给我把乐谱记住！”
　　她想起了自己母亲那严厉的批评声。她不敢在弹奏音乐的时候想乱七八糟的东西，那样会影响她练习的效率。
　　“用自己的情感去感染你的音乐，让自己的情感去带动那属于你的声音。你是一个人，不是一台机器！”
　　又一个声音在她的脑海之中浮现，又一个老师对她严厉的批评。那个时候她真的无法理解，自己弹奏的没有错，节奏分毫不差，简直和那些大师弹奏的一模一样，但她的那些老师脸上为什么只有失望。
　　“林，接下来我来给你讲解怎么演戏吧！只不过我觉得我教的可能不好，所以我们用一款游戏来练习。”
　　苏萌说着已经帮林拿来的手机，并且在她的手机上下载了一个游戏。
　　“狼人杀？又是杀怪的单机游戏吗？”
　　林看到自己手机上多出的那款游戏以后愣了一下，有些不理解。
　　“你就当这个游戏是一个人骗人的游戏。你可以骗到其他人，或者识破其他人的谎言将其揭穿，那么你就可以赢。如果你被其他人给骗了的话，那就只能输。”
　　苏萌简单的向林说明了一下狼人杀的游戏核心，也就是谎言和识破。
　　对于狼人杀这个游戏她是真的很喜欢。因为在这个游戏之中她是真的大神，狼人的胜率高达百分之百分之七十！预言家的胜率更有八成，是真正的大佬！
　　“妈妈是骗人不好...”
　　林有些畏惧的说道对于说谎，她还是有那么一些抗拒的。
　　“骗人是不好，但这个就是游戏规则啊！这个游戏鼓励了说谎的，你不需要去思考那些有的没的，你只需要想如何在规则允许的范围之内去赢就可以了。”
　　苏萌继续说道，她之前就想和林一起玩狼人杀了。但是林有点太单纯了，她就没有提。可是现在嘛~她终于有机会可以带着林开始装逼了！
　　“这样的吗？”
　　不知道为什么，林总感觉苏萌说的话有问题，可又说不出问题具体是哪里，只能愣愣的点开了狼人杀。
　　如果是游戏允许的话，那么说谎也是可以被原谅的吧！
　　不知道为什么，在点开狼人杀游戏的图标的时候，林感觉自己的心跳突然加快了那么一些，感觉自己的内心躁动了起来。忐忑，还有期待。
　　她的妈妈不允许她说谎，但是这一款游戏的规则之中允许说谎，所以在规则的允许范围之内，她说谎了她的妈妈也不会归罪她。并且，只要她不和她妈妈说这个的话，也没人会知道吧！

　　ps：熬夜影响身体，所以我选择通宵！白天睡觉是真的爽....
　　好吧，我错了...嗯，明天争取正常更新...明天说不定会加更一章。
　　上架以后转为3更，上架之前的新书期要控制更新速度。
　　然后谢谢大家的礼物，阿里嘎多~
　　最后，这一次拜托了！


第二十七章有的时候你吃过的正宗美食不一定正宗
　　“杀了她，荣华富贵任你挑选。你不再是其他人的影，你将获得自由！”
　　草原的蒙古包帐篷之中，手持马刀的蒙面刺客看着站在自己面前一脸冷漠的抚琴剑侍说道，说完之后递出了自己手中的马刀。
　　现在皇位争夺虽然刚刚开始，但二皇子登上皇位基本上是铁板钉钉的事情。所以其他的皇子现在已经疯狂，甚至想出杀死看起来毫无用处的庄砚仪对二皇子的心灵造成打击，让他乱了方寸。
　　“好。”
　　平静的回答，丝毫看不出蒙面刺客的话对抚琴剑侍造成了什么影响。
　　蒙面刺客听到抚琴剑侍的话后露出的眼睛之中闪烁着些许的欣喜。
　　“噗嗤~”
　　但下一刻，抚琴剑侍的衣袖之中射出了一支弩箭，穿透了那蒙面刺客的眉心。
　　在看到蒙面刺客倒下之后，抚琴剑侍冷漠的转身，看向身后躺在床上陷入梦乡的庄砚仪，眼神之中闪烁着些许的温柔，开口轻声自语道：“我是你的影！”
　　“卡~可以，今天的终于找到状态了！”
　　在这一段戏拍完之后，导演看着林忍不住的夸了一句。
　　比起第一阶段在皇宫的戏，来到内蒙古之后，林的表现越来越好，从最开始的时候只能演出那么一个意思到现在基本上都可以进入状态，偶尔的时候还能超常发挥一下，让表演的效果增色不少。
　　“嗯，在出演这一幕的时候我仔细看了剧本的。在来到内蒙古的这个阶段之后，抚琴剑侍对庄砚仪的感情其实已经从友情上升到了那个...唔...爱情的地步。”
　　林腼腆的回应了一句。
　　比起之前只是按照剧本在演，现在她学会了在开拍之前首先要去想自己出演的人物在拍这一幕时候的心里想法和感受。试着让自己感同身受，以拍摄出更好的效果。
　　多了这些思考之后，她也得到了来自导演的夸讲。内心倒是没有太多的骄傲，她知道这个就是苏萌教她的东西。
　　说谎不是为了简单的欺骗其他人，而是为了引导别人走向自己思考好的陷阱之中。为了做到这个，她要进行更多的思考，去揣摩其他人的想法。
　　苏萌带她玩狼人杀就可以很好的练习这个，所以苏萌虽然没有直接性的教她怎么演戏，但却从侧面提高了她的演戏的水准。
　　“萌萌，起床啦~”
　　坐在导演旁边的林倩在看到苏萌没有从床上爬起来之后过去拍了拍苏萌的屁股。
　　“已经结束了吗？收工啦？林走，我们回去继续玩游戏。我最近发现了一个狼人杀模式的联机恐怖游戏，超好玩的！”
　　有点睡愣了的苏萌被林倩叫起来之后就打算继续回去和林玩游戏。
　　她带着林玩狼人杀大概有一个多星期了，从最开始需要她带着才能赢那么一两把，到后面自己有的时候也可以C那么一两把，再到现在狼人和预言家的胜率比她还要高那么一点，有的时候甚至可以带着苏萌躺赢。
　　简直就是一个玩狼人杀的天才！也让苏萌重拾了玩游戏的乐趣。
　　没什么是比两个狼同时跳预言家把在场的真预言家和好人全部搞懵逼更好玩的事情了。
　　“玩你个头，你还有一段戏要拍。”
　　林倩说着轻轻的敲了一下苏萌的小脑袋。
　　“哦~想起来了，那快点吧，好困~”
　　苏萌说着打了一个哈欠，有点兴趣缺缺的。
　　因为苏萌的马术还没有练好，所以现在一些重要的戏还没有开始，但在林也进入状态之后，苏萌也就没那么摸鱼了。毕竟她已经决定不再是用那种低级的摸鱼手段毁掉这部戏，要从根本的人设上让观众去厌恶她出演的庄砚仪，完全的和《女帝列传》之中的庄砚仪不同，让观众认为她是在毁人设，输的彻彻底底，干干净净，一点不剩下。从整体上拉低《庄砚仪》这一部剧的水平。
　　这样她就可以开一个道歉会，向对她抱有期待的观众道歉，然后含泪隐退，回家之后把自己闷在被子里面笑出了声~
　　苏萌接下来的戏比较的简单，就是庄砚仪刚刚到草原时候吃饭的剧情。按照导演之前说的，给她安排的是奶茶加上一只烤羊腿，还有一碗小葱拌面。
　　对于小葱拌面苏萌没什么兴趣，但是对于奶茶和烤羊腿，她还很喜欢的。
　　林倩以前带苏萌去过一家内蒙古特色的餐厅吃饭，那里的奶茶和烤羊腿真的是让苏萌非常的怀念。
　　“好，各单位准备。开始！”
　　伴随着导演的声音落下，一名身穿铠甲的士兵从内蒙古之外走了进来，将手中的餐盘放到苏萌的面前之后说道：“殿下，将军让我带话，塞外不比宫里，只有一些粗食，还请见谅。”
　　“嗯，下去吧。”
　　苏萌淡定的说完之后转头看了一下的林说道：“影，吃一些吗？”
　　“已经吃过了，殿下你请慢用。”
　　林表情冷漠的回答道，说完之后起身离开了帐篷。这个也是庄砚仪在历史上留下的一个很明显的习惯，在登基之前，她不喜欢被人看着吃饭。
　　这些流程都没有问题之后，苏萌轻轻的摇了摇头，心中感叹了一下皇族子弟的规矩有点多，可也没有多想，毕竟现在在拍戏。
　　显得儒雅的端起装着奶茶的杯子。这个奶茶当然不是苏萌平时喝的奶茶，而是内蒙古这边牧民做的奶茶，不是甜的，但苏萌过去再内蒙古特色餐厅之中喝起来感觉不错，很下饭，味道也很不错。
　　然后...
　　虽然很明确的知道嘴里的东西可以喝，但不知道为什么苏萌感觉自己含了一口刀片，难以下咽。这种味道...有点不可描述。
　　倒不是说不好喝，而是...她喝不习惯。同样都是都是内蒙古的奶茶，为什么内蒙古特色餐厅之中准备的和牧民亲手做的味道差这么多？
　　只是导演还没有喊GN，她还要继续演。只能强忍着吞下。也因为实在是喝的不习惯，一滴泪水都从眼角憋了出来。


第二十八章阅读理解
　　“老妈，为什么这个奶茶味道这么的奇怪？”
　　强忍着那内蒙古牧民怪味的奶茶演完之后，苏萌顶着水汪汪的大眼睛看着林倩，满脸的委屈。从小到大都是好吃好喝的被惯大的她受不了这种委屈！
　　“你不是说想吃内蒙古特色的美食吗？这个不是满足你了？”
　　林倩忍着笑意说道。
　　“但是这个味道差距太大了吧！我们上次喝的是那种奶香奶香的，虽然有那么一点咸味会感觉很奇怪，但是超级好喝的。可这个...太奇怪了！”
　　苏萌气愤的说道，那奶茶的味道和她以前去内蒙古特色餐厅喝的奶茶唯一的共同点可能就都是咸的这一点吧！其他的她真的不敢苟同。
　　不敢，既然演完了，一条过了她也懒得继续纠结了，看着导演说道：“我可以走了吗？我记得没我戏了。”
　　“嗯，今天的效果也非常的不错。你的戏拍完了就去休息吧。”
　　总导演张谦也点了点头。
　　之前张谦就怀疑苏萌应该喝不习惯内蒙古牧民的奶茶，所以打算用正常的奶茶代替，但是林倩说不能做的太好吃，不然苏萌会摸鱼。现在看来林倩还是了解苏萌的。
　　“走了林，我刚才想到了一个非常好玩的狼人杀套路，我们去试一试。”
　　苏萌听到张谦的话语时候也不管其他的了，直接带着林离开了，反正戏演完就可以玩，谁都拦不住她。
　　“刚才那一幕似乎和剧本不太一样，为什么没喊停？”
　　为了拍摄这一幕，剧组这边准备了很多的羊腿和奶茶，但没想到苏萌在没有达到剧本上指定的要求后张谦却让直接过了。
　　“她这样表演更好，你坐过来。”
　　张谦说着重新播放了一片刚才的影像。
　　在士兵进来放下餐食的时候苏萌的表现还很正常，但是在士兵和林都出去以后，苏萌的嘴角浮现出了那么一丝的微笑，这一丝微笑不是那种很刻意的笑，而是一个正常人在面对美食之时内心很自然的欣喜。
　　但是，在她喝下第一口奶茶以后，脸上的笑容笑容消失了，脸上的表情也不是那种吃到很难吃的东西以后的无法吞咽，主要就是眼神之中闪烁着那种迷茫似乎在向他人诉说着什么。最关键的还是那一滴眼泪，在掉落之时表现出的那种心酸真的让人非常的心疼。
　　在吞下奶茶之后，苏萌无视掉羊腿旁边的刀伸手拿起羊腿就一直啃，一边啃眼神还一边直勾勾的看着帐篷之外，眼神之中闪烁着一种无法拒绝的坚定。
　　“我感觉这个是苏萌给我出的考题。她对庄砚仪这个角色的理解超乎其他所有人，所以只要告诉她大概演的内容，她自己就可以猜到剧本是什么。而这一幕我打算加入一些闪回片段，为后续继续黑化做准备。”
　　张谦在回放完之后满意的说道。
　　如果只是难吃的话，按照他对苏萌的理解，苏萌会直接吐掉。但苏萌在镜头面前的表现却是表情极其复杂的将其喝下，使用一个表情直接向观众展现了宫里和塞外的生活差距，给观众一种身临其境的感觉。
　　“嗯，萌萌的确很爱捉弄人，没想到导演你居然还会发现这个。看来萌萌以后看到这一幕就没机会嘲讽挖苦你了。她对这个可是很在行的。”
　　林倩听到张谦的话以后也满意的点了点头，终究还是一个老狐狸，苏萌和张谦比还是太嫩了。
　　“还是你厉害，如果没有你推荐她的话，其他人来演庄砚仪那也只是庄砚仪的饰演者，而苏萌她真的就是活着的庄砚仪，演的太像了，太自然了！”
　　张谦再次赞叹了一句。
　　...
　　“苏萌，刚才那个奶茶真的那么难吃吗？”
　　另外一边，林和苏萌在回到房间准备玩游戏的时候林就问了一句。
　　毕竟苏萌刚才只喝了一口的奶茶，然后还拼命的啃羊腿，分明就是奶茶太难喝想用羊腿的味道将奶茶的味道给压下去。
　　“不是难喝，而是...怪怪的，吞不下去，只能强忍着才能吞下去。还好那个羊腿的味道不错。不然我真的当场就不演了。没想到真正的内蒙古牧民的奶茶味道居然那么的奇怪。”
　　苏萌唠叨着打开了电脑，准备开始和林一起玩游戏。
　　“可为什么导演叔叔没有让你重新演啊？”
　　这个时候林似乎发现了盲点，在她的记忆之中张谦应该非常的严谨猜对。而且刚才在走出帐篷以后，她看到剧组准备了很多份的羊腿和奶茶的。
　　“节省经费呗！要是我真的吃那么十几二十个那导演还不是要和我拼命啊！那个老头老抠了。上一次我在会议室外面偷偷听了，那个老头不舍得买真的鲍鱼，让人吃用面粉制作的。”
　　苏萌说道显得有些气愤，奶茶的味道虽然很奇怪，但是羊腿是真的好吃，本来以为演的那么差可以吃上第二个，却没想到张谦让她一条过了，尝不到第二个。
　　只不过她当时也仔细想想了，张谦应该没有准备很多，所以就将就着用。既然张谦都可以将就了，那她还那么在意干什么？有更多的时间玩游戏它不香吗？为什么要去辛辛苦苦的演戏？想吃羊腿的话和林倩说就好了，又不是买不起。
　　“这样啊...”
　　林听到苏萌的话以后若有所思的点了点头，然后思考要不要告诉苏萌其实剧组准备了很多的羊腿，导演应该不是考虑经费的问题才让她一条过的。
　　“哇！只狼，林我们今天玩这个游戏吧。我告诉你，我可是玩魂系游戏的超级高手，来比一下谁先通关吧。”
　　就在林准备开口的时候，苏萌却突然抓着林很兴奋的说道，一边说着一边直接帮林买了一份那个游戏，也没有得到林的同意。
　　“emmmmm...那好吧~”
　　可以和苏萌一起玩游戏林就非常的开心，所以无论是玩什么林都无所谓的。至于说剧组其实准备了很多羊腿这件事情，她感觉应该没有必要说了，苏萌自己应该也不在意这个。

　　ps：昨天似乎说过要加更...但是...emmmmm...这张照片作为补偿吧！最近似乎长胖了。然后不会ps，有点难看，见谅~
　　然后就是每天的日常，求票票啊！！！！


第二十九章啊！那该死而又甜美的温柔乡
　　“这么多台词，好麻烦啊！”
　　在玩了三个小时的“割草”无双游戏只狼之后，苏萌感觉自己还是要多熟悉熟悉剧本才可以。明天她的戏非常的多，除了她的第一段骑马奔驰的剧情以外更多的就是嘴遁！
　　这一段剧情可以说相当的重要，也是作为花瓶的公主的庄砚仪摆脱花瓶身份向皇位迈出的第一步。
　　在一众将领的争议之中，率三百精兵冲入两万匈奴兵中，救出了大意被困的边疆元帅。
　　原本这一幕戏是安排在半个月之后拍的，可苏萌的学习能力实在是太强了，仅学习马术半个月，便已经达到了不需要其他人看护也能自己骑马奔跑的地步，甚至还能做到在奔跑的马儿的背上搭弓射箭，只是射箭的命中率感人就是了。
　　当然，这一点并不妨碍表演，毕竟导演都已经帮苏萌准备好了动作替身的，现在看来连除了少部分的极高难度动作以外，其他的就算是不露脸的背影镜头也不需要动作替身来完成，苏萌自己上就可以了。
　　至于说平时习惯摸鱼的苏萌为什么会那么勤快的学习马术？原因也很简单，一句话就可以说明白，那就是――男人就应该策马奔腾！
　　...
　　“老妈，骑马太好玩了！这部戏演完我们去买匹马好不好！”
　　在骑着马跑完一圈之后，苏萌一蹦一跳的来到了林倩的面前，似乎是在邀功行赏。
　　“不行，太危险了。真的喜欢的话有时间我可以带你去马场玩一玩，但是马术这种东西拍戏用一下就可以了。”
　　林倩很果断的拒绝了苏萌的请求。
　　如果是其他的父母发现自己的儿女有马术方面的天赋，在家庭经济允许的情况之下或许会给予培养，但林倩不会。
　　她自己没有骑过马，可她曾经培养过那么两个如日中天的艺人，一个在拍戏的时候坠马骨盆神经受损，另外一个作死去拍什么马屁股，被踹了一脚，导致脊髓神经受损。
　　她不打算让苏萌学那么多马术技巧的，可苏萌坚持，她也只好答应。
　　在苏萌学习马术之前，她专门看过苏萌骑得那匹马，是演戏专用的马，脾气温和，没有怀孕，不在发情期，没有其他病症，也没有任何伤人的记录。
　　在这种情况之下她还是严格的要求苏萌遵守各种安全守则，甚至不允许苏萌从那匹马的身后路过。
　　至于说长期骑马...她允许苏萌唠叨她管得太多，婆婆妈妈或者抠门之类的，但不允许苏萌受伤。
　　“不就一匹马吗？才花几个钱...”
　　苏萌小小的埋怨了一句，但没有继续去要求林倩给她买匹马。
　　“好了，时间差不多了，去补下妆准备开拍。”
　　在一旁的导演张谦看到苏萌热身完毕之后便说道。
　　“好可爱~倩姐你女儿我抱走了！”
　　就在苏萌想说什么的时候，她就看到了两大球朝自己撞了过来，直接让她的小脑袋埋入了两个大球中间，自己也被抱了起来。
　　“唔唔~好软！”
　　稍微挣扎了一下以后，苏萌就感觉自己要溺死在那带着些许茉莉花香气的温柔乡之中。挣扎？挣扎个屁啊！
　　趁着这个功夫苏萌感觉自己要赶紧多呼吸两下，嗯，这个是为了防止自己窒息而亡，绝对不是为了想多闻一闻那茉莉花香气之中掺杂的一丝奶香。
　　“啊~太皮了！”
　　在察觉到苏萌的手不老实的摸到她的屁股，还捏了几下之后，那个抱住苏萌的人立刻将苏萌给放了下来。苏萌这个时候也看清楚了刚才把她抱起来的人，是和林倩很熟的一个天王级巨星任雅馨，也是这一部戏的女二号。
　　只不过，因为第一阶段她就只有几个镜头，加上没有和苏萌的搭档戏，所以苏萌之前并没有看到她。但是从第二阶段开始，她在这部戏之中戏份占比就会变得很高，甚至可以说是女帝夺取道路上最重要的存在。
　　虽然出镜的时长不会比林高，但是台词数量和对剧情的影响程度都超过了林，所以是女二号。
　　如果硬要从时长来判断的话，那林也算得上女二号，任雅馨则是女三号。
　　当然这个排序并不是很重要。
　　“又不老实，整天就知道摸这个摸那个的，你就不知道矜持一点吗？”
　　任雅馨在将苏萌放下之后伸出双手揉了揉苏萌软嫩的小脸蛋，似乎想把被苏萌捏了屁股的一箭之仇给赚回来。
　　“为什么要矜持？如果我老妈有你这么大就好了！”
　　苏萌挣扎开以后说着瞄了一眼站在旁边的林倩。嗯，最多B+。在看自己面前这个该死而又甜美的温柔乡有D，甚至有D+！
　　嗯，她绝对不是什么肤浅的人，只是她喜欢的大部分成年人都是颜值爆高还有那又大又甜美的该死的温柔乡。
　　“你，给我补妆准备拍戏去。”
　　然后，无情铁手抓住了苏萌的脑袋。
　　“老妈轻点！我错了，我真的错了，我这就去补妆！”
　　苏萌在无情铁手之下挣扎了几下，最终摆脱，然后快速跑到旁边，冲着林倩说道：“老妈，你...”
　　“今晚晚饭米饭配馒头怎么样？我还给你期待很久的奶茶做下饭的东西哦~”
　　“老妈你是全世界最温柔的人！”
　　苏萌保证自己不是一个惧怕强权的人，只是林倩开口的时机刚好卡在让人很容易认为她怂了的时间点上。
　　但是，她，苏萌，绝对不可能因为一点点吃的而怂！只是她真心觉得林倩太温柔了应该夸一夸。
　　“哈哈哈~你们母女两个实在是太有趣了，天天对线。”
　　任雅馨看到苏萌趁着林倩背过身子的时候冲着林倩做了一个鬼脸以后笑道，有点羡慕这种看起来每天都在斗嘴实则母女关秀和谐的情况。
　　“有趣个鬼，最近喜欢上了骑马，明明可以让专业的替身去做的，担心死我了。”
　　林倩却向任雅馨说出了自己的无奈。
　　高难度动作这部戏苏萌是有一个非常专业的练习马术的替身演员的，但是苏萌贪玩却不同意，硬要自己去学。
　　“这个态度好啊！注意安全正常不会出事的。我上次接的那部戏，对戏的那个新人几句台词都不记，当着我面在那说一、二、三。要不是顾及到其他的，我当时一巴掌就上去了。我都乖乖的背台词，他们倒好，一、二、三、喊的勤快。”
　　任雅馨感叹了一句，向林倩倒出了自己的苦水。
　　ps：腿照是现拍的，随便抽了一条白丝就穿上拍了一下。然后如果有问题的话可以留言间贴，我都会看。
　　然后还是一如既往的求票票！
　　下面是推阿维大佬的新书《干脆全点魅力吧》
　　千雪穿越成了完美的美少女，照桥心美。
　　顺带在VR游戏的世界中创建角色时，全部点了魅力。
　　然后千雪就发现自己游戏的画风，和其他人完全不一样了。
　　......
　　魔王城。
　　魔王：“身为荣耀的魔族四天王，你们居然因为区区人类少女叛变？！”
　　“没办法啊老大，她实在太可爱了！”
　　“艹，你们这群吃里扒外的废物！”
　　抬起手中大剑指向眼前少女，魔王怒目圆睁。
　　“哦呼，老子从今天起也不当魔王了~”


第三十章这波一定超稳！
　　“张叔叔~和你商量一件事情呗~”
　　在化完妆，剧组在给群众演员穿盔甲和调整设备的间隙，苏萌悄悄的摸到了张谦的身边，满脸乖巧的靠到了他的旁边，还顺便递了一瓶水过去。
　　张谦按照年龄来说应该是六十多，按照正常来讲苏萌要喊爷爷了。但因为看起来稍微显得年轻了一点，加上苏萌准备套近乎，就用了叔叔这个称呼，喊起来更加亲切一些。而且她听剧组之中的很多人喊的也是张叔之类的。
　　“无事献殷勤，说吧，什么事情？”
　　和苏萌相处了这么久，他也差不多了解了苏萌的个性，无事不登门。而看到苏萌故意装乖巧倒是起了兴趣，毕竟苏萌还是第一次找他商量事情。
　　“其实也不是什么大事，那就是我想改几句台词。”
　　苏萌说出这句话的时候满脸的乖巧可爱。
　　她昨天晚上仔细的思考过了，那就是自己有没有可能瞎猫碰上死耗子演出了符合导演要求的状态？这种概率虽然小的可怜，可张谦毕竟是一个被说成是非常追求细节的导演。很少NG她说不定是她真的演对了。
　　为了杜绝这种情况，也为了防止自己瞎换人设之类的可能真的瞎猫碰上死耗子，所以苏萌决定从另外一个角度切入，那就是那就是乱指挥！
　　加戏是不可能加戏的，这辈子都不可能加戏的，让她多拍几幕还不如杀了她。而指挥导演怎么演也明显不可能。张谦可能从事了四十多年影视作品拍摄的资深导演，名下大作成堆，去指挥他完全是自找没趣。
　　所以，苏萌从另外一个角度切入，那就是改台词！
　　作为一个刚刚入门两个月不到的新萌演员，就提出要修改一本打磨了多年的剧本之中的台词，这种可是狂拉仇恨的行为。她就是要让导演看到她的自大，目中无人。
　　因为林倩的关系和她现在是女一号，不会做出赶她走这种令人开心的事情，可对她的印象分可能会大大降低吧！
　　她可是记得的，在第一阶段拍摄的时候张谦就赶走了不止一个企图在戏中篡改台词或者给自己加台词的演员。除了极少部分的老戏骨做出过修改台词或者即兴发挥被张谦认为是很好的发挥以外，其他有篡改行为的人不是NG就是直接被赶走。
　　所以这一波操作稳如老狗，绝对不可能出事的!
　　“这个...”
　　张谦在听到苏萌的话以后思考了一下，然后回忆起苏萌之前的那些良好表现。
　　“她对庄砚仪真的有非常深的了解，而本纪或者一些后世编写的正统历史书籍之中对庄砚仪时期女帝的言行举止的描写很少，参考资料不足。或许苏萌她可以找出我当初在设计庄砚仪台词的一些不足之处，毕竟孩子和成年人看世界的眼光不同。”
　　张谦内心默默想到，当然他现在其实也很想知道苏萌到底是自信还是自大。
　　在犹豫了两三秒之后说道：“那么这样吧，你修改的台词我们拍一遍，原本没改的台词我们也拍一遍。哪个效果好我们就用哪个。”
　　张谦见此说道，他不会真的把台词的设计这种严谨的事情交给苏萌，但也不排除苏萌要修改的台词真的很优秀。
　　如果苏萌修改的台词真的很好的话，那用上去也是可以的，他不是那种不懂得变通的老顽固。
　　“啊！”
　　苏萌听到张谦的话以后愣了一下，演两种岂不是说她一部分戏要拍两遍？
　　“怎么了，难道不行吗？”
　　张谦见此反问了一句，让苏萌一下子有点亚历山大。
　　突然间她就发现自己似乎把自己给玩进去了。原本一遍过应付一下就可以了，现在还要拍两遍，中间要是NG几下她岂不是要累死？
　　只不过，说出去的话就是泼出去的水，现在如果不答应的话她感觉自己就是在啪啪啪的打自己的脸。
　　虽然她感觉自己的节操余额不多，但还是要的，做人不能没有节操，在面对色色的东西的时候除外...
　　嗯，请自行忽略最后一句。
　　“嗯，那就这样吧，拍两遍。”
　　虽然知道这样会让她今天玩的时间变得很短，可还是咬牙答应了。为了开启无限资金系统搭建属于自己的水晶宫，做出必要的牺牲还是值得的。
　　只不过，不知道为什么，她总感觉张谦似乎不是很讨厌她要改剧情。
　　这个时候她又想起之前刷B站的时候刷到的一个UP主盘点了华国国内最严格的十个导演，张谦排名第二。有过因为剧组之中的主演盲目的耍大牌加戏改台词，最终忍无可忍，而在开拍一个月之后将主演给辞退换人这种震惊娱乐圈的事情。
　　仔细的想一想一个喜欢耍大牌的演员不可能进组的时候装乖巧，所以应该是惹到了张谦的忍耐上限，忍无可忍，无需再忍，所以就强行让其滚粗。
　　现在张谦看起来似乎不生气，并且还给了苏萌一个选择，其实是在用甩出这个选择的方式进行婉拒，给苏萌点面子。
　　毕竟林倩是这部剧最大的投资方之一，再优秀的导演在一些时候也要向资本低头。
　　按照这个思路推算的话，她提出一个两个修改台词的建议张谦能忍，但是她要是一直提的话，不断的挑战张谦的忍耐上限，让张谦不胜其烦不就可以了吗？
　　这样就算他和林倩提意见之后让苏萌改，那么坏的印象就已经留下了。在以后有戏或者有人问他苏萌怎么样的时候也不会说苏萌的好话。如果遇上媒体采访，张谦稍微的把事情一说，那么一篇甚至几篇关于她是一个喜欢耍大牌瞎指挥的演员这样的人设不就出来了吗？
　　那掉粉岂不是刷刷的？
　　当然，这其中还有很关键的一点，那就是林倩在监工！那她修改的台词就不能刻意的太差，甚至要设计的非常的巧妙，给林倩一种比如说她已经超努力了，只是张谦的要求太高，苏萌达不到的这种微妙的感觉。
　　以防止以后的饭菜变成面条煮白粥或者白粥配米饭这种奇怪的食物。
　　不要问苏萌为什么会知道这种吃起来没毛病就是听起来反人类的食物，反正在吃过以后苏萌就再也没有做出考试时候睡觉导致零分这种操作了。

　　ps：今晚还有一更，三更求波推荐票呗~再来五六百张吧~....上了推荐榜前十发黑丝腿照？肉色我也有...其他的貌似太脏就丢掉了...
　　嗯，一本正经的求票！
　　下面是py《我，佐天泪子，绝对能力者》
　　愉悦型主角，在线聊骚话，女主大概是泪子和美琴吧，日更两万码字姬


第三十一章厌恶我吧，导演！
　　“苏萌主动找我说希望她可以修改一部分台词。”
　　在林倩做好她的工作坐到摄像机旁边以后，张谦说道。话语之中没有气愤，似乎还带着那么一丝的小期待。
　　“你答应了？”
　　林倩听到这句话以后微微的感到有些意外，但又没有感到太奇怪，目前的情况还在她的预料之中。
　　“我说拍两遍，然后她答应了。等一下一起看看效果吧，如果效果好的话，以后让她改改女帝那个部分的台词也是不错的选择。”
　　张谦说出这句话以后眼中倒是闪烁着些许的期待，他真的很想知道苏萌改台词的话会改到哪一步。到底是自信过头的自大，还是说真的有超乎他们理解的想法。
　　“拍两遍？她居然会答应！看来是真的想好好的当演员啊。”
　　比起修改台词，林倩听到拍两遍这个消息以后整个人都震惊了，她真的没想到懒惰的苏萌居然会答应拍两遍这种要求。毕竟按照她对苏萌的理解，能一遍解决她就坚决不会拍第二遍的，不是真的想认真，只是想通过短时间的认真来获取偷懒的机会而已。
　　“对你的女儿有点信心啊~我看她就很自信，也很努力，毕竟没有多少个孩子愿意从零起步学习马术还能坚持下来的。你一直说她很懒，我倒是觉得她很勤快。”
　　张谦说出了自己的看法，在他看来苏萌比起现在大部分的流量明星，真的是勤奋太多了。除了偶尔的赖床这一点小孩子都会有的毛病以外，能不用替身的镜头她极可能的都让自己来完成。
　　“那是因为我盯着，我家萌萌啊...她的懒和其他人的懒不一样，她会动脑子去合理的偷懒。我简单的和你说一下。她想不做数学作业，就和老师打赌，拿下奥数国赛第一加上考试成绩次次第一，如果可以做到她就可以一直不做数学作业。然后就苦学了一个月的奥数，拿下了奥数国赛第一，解放了她读六年级时候所有的数学作业。”
　　林倩说着眼神很是复杂，是欣慰吧，的确欣慰，毕竟苏萌可以拿下奥数国赛第一这样的荣誉。但在欣慰的同时也无奈，因为她知道这个是为了偷懒，不是真的喜欢奥数。之后有关奥数的那些小比赛苏萌根本不参加。
　　别人以为苏萌是不屑于参加，只有林倩知道不是不屑于，而是懒得继续去刷奥数题了。
　　“果然是一个天才啊！天才总是会有不同于其他人的想法。好了，差不多了，该开拍了。”
　　简单的感叹了一句以后张谦便起身开始催促剧组的其他演员。
　　...
　　“这个好麻烦啊！为什么真的挂了一些铁片上去？塑料不好吗？”
　　苏萌这个时候也换好了道具服。比起之前轻柔的丝绸衣，她第一次穿上了战斗用的盔甲，也是道具组专门参考一些文献记载和出土的宇朝文物复刻出的铠甲。
　　这个时期战争的主要方向还是冷兵器对拼，所以铠甲的主要作用就是为了降低劈砍时候的伤害，士兵的铠甲还算是正常，而将领的铠甲上在一部分区域会有铁片包裹，尽管道具组已经使用了一种看起来有金属质感可重量较轻的材料来减轻铠甲的重量，可在苏萌穿上以后还是感觉有些太重了，有些寸步难行的感觉。
　　“等下你没有什么动作戏，而且这个铠甲其实是两军冲锋时候骑兵用的，算轻型骑兵和重骑兵的一个结合产物。”
　　在帮苏萌整理道具的副导演王艺杰解释道，说完之后蹲下身子，苏萌也很配合的扒到了王艺杰的背后。
　　她接下来的戏很多，要节省体力。而更换道具服的地步距离拍摄现场有一段路，走过去的话那苏萌恐怕就没力气演戏了。
　　“等下好好演，别和张叔他对着干。改台词这种事情...量力而为。”
　　在去拍摄场地的这段路上，王艺杰说道。
　　他跟了张谦好多戏，是张谦的学生，知道张谦不喜欢那种自己肚子里面明明没什么墨水却偏偏要给自己加戏或者改台词的演员。
　　不是他看不起苏萌，而是苏萌年龄太小了，他感觉苏萌就算改台词难以做到让人满意。毕竟当初打磨剧本的时候对于重要的对话和剧情，他们可是一字一字的去分析，他不觉得苏萌还能在这个基础之上升华人物。
　　“嗯，我超勇的！”
　　然后苏萌就说了一句王艺杰有点摸不着头脑的话。他说的那个和苏萌勇不勇有关系吗？
　　看着摸不着头脑的王艺杰，苏萌的嘴角露出了一丝开心的笑容。
　　果然，和她预测的没错，张谦不喜欢那种瞎指挥的演员，而她做的事情就是摸张谦这只老狐狸的尾巴。
　　现在她的背后站着一只母老虎，所以张谦也不敢说什么意见，只能想办法婉拒。但是每个人的忍耐都是有限度的，只要她不断的挑战张谦的耐心，就可以破坏自己在张谦对自己的好印象，让张谦以为她就是一个出了点成绩就会飘飘然的人，狂拉印象分。
　　在更加确定了张谦只是在忍耐她瞎胡闹以后，苏萌就更要注意林倩这个监工了，台词修改的部分她等下一定要多斟酌一下，不能让林倩看出她就是想要瞎胡闹，不然林倩会让她没有好果子吃的。
　　在这个基础之上，她只要有事没事就向张谦提出自己对哪句台词不满意，要修改台词，不断的挑战张谦的忍耐性，就可以了。
　　嗯，计划通，稳得一塌糊涂！
　　“你修改的台词要写出来吗？如果需要的话我可以修改一下拍摄计划，让明天多安排几场白天的戏来补拍今天的...”
　　在来到拍摄场地之后，张谦原本不想给苏萌太大的压力的，拍两部这句话可不只是代表要拍摄的镜头翻倍，从工作量上来说至少增加了三四倍。所以他打算在拍摄计划还算宽裕的现在安排两天来完成。
　　“不需要，我可是天才！一天就可以解决。”
　　苏萌在听到之后果断的拒绝了，写出来多累啊！至于说分成两天拍，那岂不是说她明天玩的时间也要被缩减？这个是绝对不行的！

　　ps：求票票啊！！！！距离前十就差两三百的距离了....然后发现黑丝全部用完没补，只剩下我最不自信的过膝袜...算了。嗯，我去买莲华cos服，你们投票。至于说买莲华cos服干什么用？你们猜！


第三十二章我对角色的理解出现了偏差
　　“三、二、一、开始！”
　　在一切准备就绪之后，今天的戏正式开拍。
　　第一遍拍摄的镜头是未修改台词的版本，而苏萌在场记器从镜头移开的瞬间，便进入了状态。
　　“殿下，穆元帅因为大意被匈奴兵困住了，生死未卜。”
　　抚琴剑侍从门外走了进来，平静的汇报了一件似乎无关紧要的事情。
　　“多久了？带了多少人？”
　　“六百精兵，只有一人回报元帅未死，到现在以有半炷香都未突围，怕是凶险。”
　　“走吧。”
　　庄砚仪淡漠的将手中的正在绘制的图纸放下，起身离开蒙古包，一路小跑来到了军营的主营之中。
　　此时主营之中的将领已经吵的不可开交。现朝廷正在进行王位争夺，边疆地区除了遇到匈奴的大规模进攻，不然不能动用太多的人马。更何况六百人被万人围攻，超过了半炷香还没有突围，有可能已经被俘虏。
　　此时如果动用大队人马前去，极有可能造成边疆地区陷入战乱之中。毕竟匈奴那边已经知晓宇朝皇帝驾崩，蠢蠢欲动，这一次元帅被困极有可能就是对方的计谋。
　　“诸位，可以听我一句吗？”
　　在诸多将领吵的不可开交之际，庄砚仪进入了帐篷之中。
　　虽然说是花瓶公主，可庄砚仪的背后站的是二皇子，目前基本上铁板钉钉的下任帝皇，所以庄砚仪说的话主营蒙古包之中的将领还是要听的。
　　看到所有将领都看向她以后，庄砚仪平静的开口说道：“元帅必须要救，但无需动用大队人马，那样会让边疆防线出现疏漏。所以，给我三百匹战马，用我的人，我去救元帅。”
　　宇朝有一个传统，那就是只要是帝皇的直系一世后代，在出生之后必定会被分配到兵权，当然，不多，三百人。但却全部都是必定忠于其主人的死士。
　　庄砚仪这一次抵达边疆，那三百人自然也跟来了。
　　在之前的戏之中，庄砚仪在目睹了突火枪的威力之后便开始训练自己那三百人，并且配置了三百支被她改进的突火枪。
　　具体的战斗力如何，没人知道。但可以说，这三百人，就是这个世界历史上最早的枪械化精兵部队，去掉了繁重的盔甲，虽然还保留了部分皮甲，但主武器从弓箭和刀剑变成了改进版的突火枪和腰间的弯刀。
　　“公主，万万不可啊！您可是尊贵之躯...”
　　“只不过是一个傀儡罢了，何来尊贵？如未归来，替我向皇兄转话，他所做的一切，我皆铭记于心！”
　　“但是公主，万万不可啊！”
　　“没什么不可的，用我一条无用的命能够拼来穆元帅的归来，那么就值得！”
　　“卡！休息一下，然后开始第二遍。”
　　在最后一句话说完之后，导演显得满意的点了点头。
　　苏萌的表现越来越好，现在苏萌那里基本上不会有什么毛病，每一幕的演出和对庄砚仪这个角色的思考都让他非常的满意，甚至有一种让他感觉就是庄砚仪在世的既视感。
　　这种演出状态实在是太少了，其他演员就算有，也达不到苏萌这种只要开演就会立刻进入状态的情况。
　　也因为这样，他更加的开始期待苏萌在修改台词之后的表现，有一种预感告诉他，苏萌会给他带来惊喜。
　　“第一遍的人物模板是在冷静思考自己可以达到的战斗力和可以取得的收益的情况之下做出出击判断的庄砚仪，那么第二遍就修改这个人物模板。狂妄，自大，不由分说，甚至有些无理取闹。”
　　在休息的这段时间，苏萌也仔细的思考了一下第二遍拍摄时候要注意的细节。
　　第二遍的剧情还是刚才那个，苏萌也不打算故意演差，她要用的就是人物设定之间的差异，给导演一种苏萌对庄砚仪这个角色的理解出现了偏差，开始胡搅蛮缠的感觉。
　　这样就做到了她在认真演戏没有摸鱼的这个事实，林倩也就不会惩罚她故意找麻烦了。最多就是她过于自信没有发现自己对庄砚仪这个角色的理解出现偏差。
　　嗯，计划通！
　　“萌萌，你确定要来第二遍？”
　　在第二遍开拍之前，林倩倒是有些担心的多询问了一句。苏萌刚才的表演已经完美无缺了，她不觉得还需要修改。
　　“老妈，我可是天才！”
　　苏萌自信满满的说道。做事情的时候要对自己有点逼数，而她就感觉自己一点逼数都没有。她不当对庄砚仪的理解出现了偏差，还硬是要演。就算张谦可以选择，那她多提提多演演，这样的话在张谦就会对她感到厌烦。
　　嗯，她就是一个烦人的自大的小萝莉！
　　“各单位准备，三、二、一、开始！”
　　第二遍的演出开始，苏萌也立刻进入了状态。
　　“殿下，穆元帅因为大意被匈奴兵困住了，生死未卜。”
　　林淡漠的走进来和刚才一样的汇报道。
　　听到这件事之后，苏萌的反应倒不是很大，只是慢慢的放下手中的笔说道：“有多大可能没死？”
　　“携带了六百精兵，围困元帅的并非精锐，多半还没死，但也没有成功突围。”
　　这个台词就是苏萌修改以后的结果，林入戏的非常快，说完之后慢慢的走到了一边，从道具架上拿起了突火枪。
　　苏萌在这个时候嘴角浮现出一丝淡淡的微笑，似乎这件事情并不是一件坏事，甚至对她来说应该是一件应该庆祝的事情。
　　离开帐篷来到主营，面对那些争吵的将领，苏萌脸上的那一丝微笑消失，转而出现的是一种淡淡的忧伤和愤怒。
　　“嘭！”
　　伴随着突火枪巨大的声响，主营之中的将领全部安静了下来，看向苏萌，眼中带着困惑和不解。
　　面对诸将的困惑，苏萌阴沉着脸色说道：“你们不敢那我来，穆元帅乃是我大宇的功臣，保我宇朝数十年免于战乱只苦。我宇朝不能没有他，现在我亲自率人去迎他。你们也无需担心，我不会向你们要兵。我虽然只是一个摆设，只是一个可有可无的附庸，但还是有志气的。我的人会去，你们这些累赘给我看好了！看我是怎么把穆元帅迎回来的！”
　　ps：宣传一下粉丝群吧180545394。莲华现在快递好不方便啊。买莲华c服告诉我十天左右才能到....问题不大！稳得一匹！
　　然后求票啊！今天的剧情我感觉还是非常棒的。
　　讲个笑话，苏萌要凉


第三十三章童话，名为庄砚仪的黑暗童话！
　　如果要用一句话来形容庄砚仪的崛起的话，那就是饱经坎坷之后的愤怒崛起。
　　童年时期的庄砚仪无忧无虑，世界围绕着她。但在经历了母妃在自己面前死去，父皇驾崩之后自己遭受冷落，养母为保护自己而死等打击之后，她没有在悲伤之中选择消声灭迹，而是向世人展现了她的智慧，开始谱写名为宇天帝的神话！
　　庄砚仪的第一战，也是历史上火器向人类第一次展示它的獠牙。
　　突火枪虽然是世界上最早的火枪，但因为其装弹速度慢，命中率低，枪管硬度不足，威力不足，射程短，训练周期长，无法大规模装备等缺点，在被发明之初没有被重视，只被应用在少部分的行动之中。
　　但庄砚仪在来到边疆地区，见识了突火枪的威力之后，她便知道这将是未来主宰战争的兵器之王！
　　在意识到这一点之后，她亲自着手突火枪的改造，改进枪管的制作技术和材料，统一了弹丸，为专门炼制了作为弹丸的铁珠，而不是碎石，陶片，碎铁等杂物。
　　最关键的是她还发明了最早的弹夹，一种被称之为药桶的东西。
　　药桶里面装有火药和铁珠。在使用之时直接将药桶之中的东西倒入突火枪内压实，便可完成装弹，将装弹的速度从最快的三十多秒改进至经过一段时间的训练便可达到平均的十秒，一些能手甚至能压缩到十秒之内。
　　因为这些改进，突火枪的有效射程从原本的一百米左右延伸至两百米。虽然射击频率依旧无法和弓箭比较，但是杀伤力远超普通弓箭。
　　最关键的是，为了弥补射击频率低于弓箭，无法持续性的进行压制，庄砚仪想到了线列！
　　是的，在十七、十八世纪流行于欧洲战场的一种战术，甚至在十九世纪还有军队在使用，被人称之为排队枪毙。
　　但要知道，庄砚仪在的时代是十、十一世纪。这个时间点热兵器的时代还没有开启，甚至没人意识到热兵器的强大，更别说如何对抗热兵器了。
　　以三百人战一万人，自损十余人，歼敌两千，这个是古代战争史上几乎不可能的以少胜多的奇迹战役。
　　当然，在现代一些学者眼里，这个结果也是必然的。火器和冷兵器的第一次碰撞以极其真实的结果落下帷幕。
　　一个手持改良版的突火枪的人难以和三十个手持刀剑的人对抗，但是这个数量上升到三百对一万的时候，却引发的量变！
　　一支部队伤亡超过三分之一不出现溃败的情况就可以说是精兵，而庄砚仪首战面对的只是一只散军。在对抗初期那只散军甚至对庄砚仪的三百人进行了无视。但在目睹了千人被百人屠杀的景象出现之后，结果可想而知，无法抑制的溃败！
　　“女帝历史上最扯淡的地方就是这一场战役，在没有任何征兆的情况之下改良突火枪和进行较为专业的近代军事训练。在这之前女帝完全就是一个花瓶！”
　　在拍完拯救穆元帅的戏以后，苏萌吐槽道。
　　“但这不可思议的一幕却是历史，其中其实还有一个奇迹，那就是六百人抵挡了一万人接近四个小时的进攻还能有近百人存活，但和三百胜一万相比，就被人给忽略了。后世诸多史学家也质疑过这场战争的真实性，但最终都给予了肯定。”
　　“不过，根据一些描写，这场战役的指挥者应该是女帝身边的抚琴剑侍，而不是女帝本人。我们拍电视剧为了突出女帝这个角色的智慧，所以就将抚琴剑侍的这一功劳移到了女帝的头上。”
　　张谦感慨的说完以后随手将自己手边放的两颗棒棒糖递给了苏萌，继续说道：“去把铠甲给卸下来，然后休息吧。我们这边还有几幕要拍。”
　　“老妈，我和林回去玩游戏了。”
　　没有客气什么，接过糖果分给林一颗以后，苏萌便带着林离开了。
　　...
　　深夜，剧组其他人在完成一天的拍摄任务之后很快陷入了梦乡之中，但导演组的几个人却睡不着。
　　“你们感觉到底用哪个好？”
　　在看了第十二遍苏萌修改台词的拍摄版本之后，张谦显得有些头疼。
　　修改台词的版本和未修改台词的版本都无可挑剔。苏萌的理解能力实在是太强了，无论是哪个版本的台词，她都演出了符合那个台词应有的气质和表现。
　　而张谦现在纠结的事情也是如此，表现的都太好，反倒是无法决定。
　　“其实，我觉得我们不是要对比哪个演得好，而是要决定是否要继续遵从《女帝列传》这本小说。我们设计的台词更贴近《女帝列传》之中被美化的那个天生帝皇，而苏萌修改的版本更贴近真实的女帝。”
　　副导演王艺杰发表了自己的看法。
　　“其实，萌萌修改的版本和我们最初的剧本的这一部分的台词很像。但是，我们初期的宣传策略利用了《女帝列传》这本小说的影响力，所以就修改掉了那一部分，去迎合《女帝列传》这本小说。选择未修改的版本就等于为了迎合《女帝列传》这本小说之中被美化的女帝，放弃真实的女帝。选择修改版的话就是相反。”
　　林倩听到王艺杰的话以后说道。
　　《女帝列传》终究只是一本小说，为了让小说看起来更加的精彩，更加的符合读者的意愿，对很多人物和事件进行了美化。其中美化最严重的就是女帝的童年。
　　《女帝列传》之中，女帝在遭受重重打击之后内心只是小小的阴暗了一下，然后便重拾信心，在极短时间之内成为了一个独当一面的天生帝皇。
　　至于说真实的历史？不说别的，就说一个数据，那就是整个皇族在宇朝三世帝驾崩之时有一百八十余人，但在女帝登基之时却只剩下五人不到，三品以上的官员基本上全部被替换。
　　简单的来说就是女帝在遭受重重打击之后就已经完全的黑化，变得冷血，亲情...在她眼里什么都不是，人命也只是草芥。只是她懂得隐藏自己罢了。
　　苏萌修改之后的版本就是更吻合真实历史之中的冷血帝皇，而不是那被美化的天生帝皇。
　　“《女帝列传》只用十万字描写了女帝夺权三年之中的大概操作，也是极力的在回避女帝一生之中最黑暗的这段历史。但是我觉得这段历史之中的女帝才是真实她，所以策划了八年，才启动了《庄砚仪》的拍摄计划。只是在编写剧本的时候在一部分剧情上还是妥协于《女帝列传》这一部小说，不想拍的太过于的黑暗。”
　　张谦说出这句话的时候表情严肃。
　　“所以，你决定呢？”
　　林倩看着张谦询问道。
　　听到林倩的询问之后，张谦眼中闪烁着那么一丝的疯狂，说道：“既然苏萌这么有信心的话，那我们赌一把吧，要么被说成是一部抹黑女帝的电视剧，要么...”
　　“封神！”
　　林倩看到张谦看向自己之后，说出了张谦没有说出的那两个字。

　　ps：突火枪那一部分修改了一个多小时，头疼。后面还有一章，今天也是三更。看到作者菌这么努力，不把票票投一下吗？
　　下面是py《迪奥布兰度正在挑战FGO》
　　问主角是谁的请看书名）一个奇妙的万华镜，让乔乔窥视到了一个奇妙的故事――想要谋夺迦勒底所长之位的二五仔DIO、在挑战冠位指定的故事。
　　“你的初吻不是，是我莱妮丝哒！”
　　“你的祖师不是瓦拉齐亚之夜，是我爱尔特璐琪哒！” 
　　“护符单抽将达・芬奇召唤出来的不是别人，是我DIO哒！”
　　“咕哒子，你......相信引力吗？”
　　（↑持续更新中）
　　优秀的学习能力，超凡的创造能力，出色的适应能力，卓越的人格魅力，让他可以在任何时代任何环境生存下去并集结自己的势力――这便是作为人类的迪奥・布兰度。
　　这样看不是标准的御主模板嘛？


第三十四章苏萌也在努力让这部戏变得更好（三更）
　　“张叔叔~这几句台词我也准备改一下，这是我昨天编写好的台词。”
　　因为第一次修改台词的时候花了接近两个小时和其他的演员对台词，所以苏萌第二次打算做的时候就提前写好台词给张谦，让张谦给其他的演员去对台词。
　　这样做有两个好处，一个是节省时间，让她有更多的时间可以去玩。第二点就是不给张谦拒绝的理由，她台词都写好了，表明就是一定要拍，不拍就一哭二闹三上吊。
　　继续让张谦加深她是一个盲目自信，无理取闹的人这样的印象，让张谦的内心更加的讨厌她。
　　她必须把她和张谦的关系搞差，让张谦以后不会找她演戏，也让张谦以后不会说她好话。最好是可以做到那种在作电视访谈的时候能够说出“苏萌这个孩子太自大了，也太无理取闹了，不符合剧本的台词硬要改，不改就发脾气，这样的演员谁敢用？”这样的话。
　　想想张谦这个在影视圈内声名显赫的导演都这样评价她了，那其他人还敢用她？不可能的，不存在的。
　　“嗯，可以。小郑，拿去复印一下给其他人对一下台词。”
　　张谦结果苏萌改的台词本以后简单的看了一下，就给了一个助手，然后显得有点头疼的扶着额头。
　　“果然，因为和我对线太麻烦了，烦的都头疼了！”
　　苏萌看到这一幕之后立刻打起了精神。
　　如果现在有一个好感度的话，她那感觉张谦对她的好感度可能已经下降到20或者10，甚至负数结仇了吧。
　　只是因为林倩往这部剧投钱了，所以张谦敢怒而不敢言，只能任由苏萌瞎胡来。
　　但是仔细想想似乎又觉得不妥，这样难为一个老人家的话是不是不太好？她是不是有些太过分了？要不收敛一些？
　　“今天就不用演两遍了，你要修改的部分就按照你的修改意见来。”
　　张谦捂着头额说道，似乎很难受。
　　“嗯，好！我可是天才！我修改的部分绝对没有问题的。”
　　苏萌听到张谦的话之后立刻就兴奋了起来，看来张谦为了让自己的心情好一点自己不和她对线了，这样岂不是说她可以随意的左右女帝的人设？
　　之前她已经玩了很多的小动作，早已经埋下了女帝已经黑化的这一条线索，那接下来岂不是可以爆发了？
　　“这样我就可以玩的更大胆一些，女帝列传之中童年时期的女帝就是天生帝皇，在遭受到挫折之后立刻成长了起来。那我修改修改让其变成冷血的帝皇，只是会在别人面前伪装，那岂不是更棒？”
　　苏萌心理想道，开心的都想要跳起来了。她甚至感觉自己多动动脑子，就可以把《庄砚仪》这一部戏变成一个大制作来抹黑女帝的电视剧。
　　《女帝列传》可是这个世界最值钱的IP，全世界追捧女帝的人无数，更是华国人的骄傲。她将《庄砚仪》这一部描写未登基的女帝的作品之中的女帝演成了一个冷血帝皇，那岂不是要被骂的狗血淋头？
　　凉透岂不是迟早的事情？甚至这部剧没有播完就会惨遭下架，那岂不是更棒？
　　看着面前显得头疼的张谦，苏萌内心之中不由得出现了一丝的感激。嗯，她被骂惨躲进学校闭关两年出来，开启无线资金系统了，她就支持张谦拍他想拍的电影或者电视剧。想要多少投资她就给多少投资来回报张谦，甚至直接买下这个世界的好莱坞送给张谦。
　　毕竟张谦可是让她彻底变凉的大功臣啊！
　　“那我先去准备了，张叔叔注意身体啊！别累坏了，拍戏而已，不要紧的事情，自己的身体才是最重要的。”
　　苏萌说完之后就一蹦一跳的走开了。
　　既破坏了剧情，还不需要拍两遍。她感觉那汇聚了全世界无数美少女和萌萝莉的水晶宫正在向她招手。
　　“张叔，需要去医院吗？”
　　在苏萌离开以后，副导演王艺杰拿来了一杯水和几粒药，放到了张谦的面前。
　　“老毛病了，去医院他们也只是让我挂一些点滴增强一下药效而已。吃点药就可以了，布景之类的事情你去看着点，我休息一会，好了叫我。然后苏萌写的台词给我，我多看看，拍到她修改的部分就按照她的来。”
　　张谦见此说道。
　　因为工作性质导致他常年作息紊乱，加上一系列的工伤和用脑过度，让他留下了很多目前无法治愈的暗疾。只不过这些他都已经习惯了，能够拍自己想拍的戏，对他来说胜过于一切。
　　“又修改台词吗？这一次都不商量一下？”
　　王艺杰听到这个之后倒是有些惊讶，他没想到张谦会对苏萌如此的信任。
　　“嗯，直接用，我相信她。她可是一个不可多得天才啊！信她就对了，她正在将这部戏变得完美。我是越来越喜欢这个丫头了，看到她我感觉自己的心情都变得舒畅了，头也不疼，血压也不高了。有她在，我可以多活十年！只可惜，她不是我女儿。”
　　张谦毫不回避自己对苏萌的喜爱，内心对林倩是更加的感激。是林倩给他带来了这样一个绝无仅有的天才。
　　其实，张谦之前已经将他对苏萌的评价提升的非常高，甚至时常感觉自己是不是太高看苏萌了。但现在，张谦知道自己不是高看苏萌了，而是眼界有限，还是低估了苏萌的能力。
　　“我还是第一次看到张叔你这样评价一个人。我也很难想象她才开始做演员两个月，在这之前甚至没有经历过专业的培训。”
　　王艺杰也感叹道，苏萌的演技几乎无可挑剔，甚至一些老戏骨都达不到苏萌的境界。一个天生的演员，一个绝无仅有的天才。苏萌经常说的那一句“我可是天才”，王艺杰是非常赞同的，甚至感觉应该加个超级！
　　“天赋这种东西...还是要靠努力啊！苏萌也在努力让这部戏变得更好！看着吧，我相信这部戏上映之后，她就将会直接成为国内超一线流量，一炮而红。而按照她的演技和有林倩帮她运营，她的未来...我真的不敢想象啊！我们可能正在见证一个传奇的崛起，这部戏对我来说可能是巅峰，但对她来说，只是一个起点罢了。”
　　张谦再次感叹道，并且丝毫不感觉自己是在夸张。

　　ps：三更献上了，票票拿来！新书期原本计划双更控制字数，现在三更要个票不过分吧！
　　下面是推书《在日常番搞事的JOJO们》
　　（本故事背景为，在结束了《天堂之眼》剧情后，JOJO们掉落进了一个奇异的空间之中，意外的卷入进了一个日常番混杂的世界，随后，便是JOJO们在日常番搞事的故事了。不知道《天堂之眼》剧情的读者，可以理解为1~8部全员存活的结局。）
　　终于打败了“天堂dio”，然而，在dio死后，时间线却似乎因为所有人的战斗，导致出现了诡异的偏差。
　　空条承太郎：“……这是怎么回事？”
　　看着面前那和自己记忆中完全不符合的高楼大厦，以及2018年的时间，这一切都是显得如此的陌生。
　　然而，承太郎后来才发现，不只是他，还有着许多人也是意外的卷入了这场“闹剧”。
　　乔纳森：“总而言之……这是另一个平行世界……吗？”
　　乔瑟夫：“oh！NO！这到底是怎么回事？！”
　　承太郎：“……呀嘞呀嘞打贼。”


第三十五章德国骨科：治不好了，等死吧
　　合作的基础是共赢，在接下来的拍摄计划之中，苏萌发现自己可以提意见的权力似乎越来越大，甚至有的时候可以提出修改或者删除掉一部分用来美化庄砚仪这个角色的戏，比如说在战场之上看望战俘，在比如说将赦免一些犯下大错将领的戏变成让其进入改过营。
　　这个时期的改过营进去是真的有机会出来，但却暗示了以后的残忍。毕竟女帝开始征战之后改过营和送死营没有区别。
　　最关键的还是苏萌感觉自己已经把这部电视剧给带歪了。
　　虽然没有剧本，但是根据台词进行推测的话，原本的《庄砚仪》这一部电视剧应该是类似于童话一般美好的天生帝皇的崛起的故事。其中带有大量美化的剧情。
　　会体贴下属，无视阶级，任用贤才，改良兵器，看尽人间疾苦，历经岁月沧桑。就是因为经历了那么多，所以在登基之后才会成为一代明君。
　　当然，这个是被苏萌插手之前谁都愿意看到的剧情。而在苏萌修改之后...
　　体贴下属只是想知道有多少人对自己忠心，更多的是想要取得边疆元帅的全力支持，为以后夺权做准备。会无视阶级的任用能人贤才只是因为那些有身份有能力有地位的人都基本完成了站队，她已经没办法动手去拉拢了。至于说改良兵器？那只是为了之后回京夺权做准备，填补自己兵力上的不足。
　　苏萌对剧情的修改幅度不大，只是将原本剧情之中披着一层美好外衣的部分给撕开，将赤裸裸的现实展示给观众看，将一部美化女帝童年时期的电视剧变成了对历史赤裸裸的还原。
　　世界本就没有那么美好，观众观看架空历史的电视剧是为了感受人间的美好，而不是再去经历那虐心的真实。
　　苏萌无情的将电视剧之中的那些人间美好给撕开，剩下只有赤裸裸的现实。这样这部电视剧还会爆火？
　　不存在的，说不定会因为收视率太低连播都播不完就惨遭下映。
　　苏萌感觉自己稳得一匹，而导演组那边也感觉自己稳得一匹。
　　在苏萌的帮助之下，导演组也对剧本进行了较大幅度修改，虽然应有的剧情还是存在，可是风格已经没有了第一阶段时候还带着一丝唯美风格的样子，变得更加的写实，更加的黑暗。
　　这个世界从来没有那么美好，喜欢观看架空历史电视剧的观众之前一直在回避这种真实，之前拍摄架空历史电视剧的剧组也极力的回避向观众展示那种真实。但是，《庄砚仪》剧组现在在做的就是让观众知道文学和历史不是一回事，世界根本没有那么的美好。
　　一将功成万骨枯，女帝崛起的道路是多么的血腥！这一点恐怕只有那些在研究历史的学者才会感受到吧！
　　观众曾经不会去注意这些历史的阴暗面，将会被《庄砚仪》剧组无情的揭开。
　　这是一步险棋，要么爆火，要么暴死。现实很真实，但是张谦已经做好了承接打击的准备，当然也做好了迎接成功的准备。他相信苏萌会给他带来奇迹。
　　现在的情况简单的来说就是苏萌感觉自己稳得呀批，甚至不知道这一部电视剧该怎么火？而导演组那边也觉得稳得呀批，有苏萌在，他们根本不知道怎么输。
　　双方满意就是双赢，所以没什么毛病。这是一部导演满意主演也满意的电视剧。
　　“殿下，二皇子来了书信，三个月之后他将会登基。希望您可以回去。”
　　抚琴剑侍平静的将一道圣旨放在了庄砚仪的面前。虽然还未登基，但二皇子已经急不可耐，已经在用朕这一称呼来自称，他感觉已经无人可以阻止他登基了。
　　所有竞争对手全部宣告退场，没有退场的也已经没有机会退场了，皇位对于二皇子来说手到擒来。
　　因此，他下旨让前往边疆两年的庄砚仪回京，准备在登基之后举行大婚！
　　是的，大婚！和庄砚仪的。
　　庄砚仪之所以可以在皇位争夺的最后阶段返回京城，不是庄砚仪自己的决定，而是二皇子暴露出了他对庄砚仪的渴望。
　　要知道这个世界历史上华国五大美人之首就是万古帝皇宇天帝，号称有堕天之美。她的美艳可以让天穹为她堕落。
　　至于说伦理道德？皇家本来就是一个是非之地，历史之上将自己的母亲纳入后宫封为贵妃的皇帝都不在少数，将自己妹妹纳入后宫的更多。但是如此明目张胆的昭告天下迎娶庄砚仪，这个倒是真的少见。
　　当然，这个也注定了二皇子的悲剧。
　　如果庄砚仪强行回京的话，那目的可能太过于明显，毕竟唐朝时期第一位女帝已经向世人说明女子登基的可能性。庄砚仪这个时候强行回京就等于向二皇子宣战，让二皇子有准备的时间，甚至直接调动大军围堵。
　　只可惜，已经目中无人的二皇子在最错误的时间点做出了最错误的决定。
　　“影，你会背叛我吗？”
　　庄砚仪瞄了一眼圣旨之后将自己书写好的一封封密令装入了一个个锦囊之中。二皇子这个时间召她回京的确很作死，但也在庄砚仪的预料之中。她自然清楚二皇子为什么会那么护着她。
　　“今生只是你的影！”
　　抚琴剑侍平静的说道，原本平静的眼神之中流露出了那么一丝的动容。
　　“回京吧，二皇兄的声音以后必定会响彻皇城。”
　　“好，第二阶段杀青！”
　　伴随着苏萌最后的一句台词落下，整个剧组之中响起了掌声。
　　似乎因为苏萌的原因，整个剧组的效率被提高了不少，比原定计划提前五天完成了在内蒙古的所有拍摄任务。
　　“终于可以离开了！老妈，回去以后请我吃一顿。”
　　“可以，想吃什么就吃什么。表现的很好，以后你的零花钱翻倍。”
　　“老妈万岁！”
　　虽然说在草原没什么不好的，但苏萌住的还是不舒服，对于可以回到西都，她还是很期待的。
　　“林，今天的表现很好，刚才的表情到位。”
　　在其他剧组的人员庆祝的时候，导演专门夸讲了一句林。伴随着剧情的深入，林的表现越来越好，特别是刚才的那个眼神，就像真的爱上了苏萌一样。
　　“嗯...”
　　林腼腆的回应道，眼神的深处带着那么一丝的坚定，似乎已经确定了什么事情。

　　ps：已经发货了，作者菌从来都是说话算话的，所以票票什么的是不是也自觉一点？今天的票票的数量是不是有点不对？还不快交出来？还藏着掖着干什么？幼苗要好好爱护啊！


第三十六章有的时候现实比小说还要扯淡
　　伴随着第二幕的结束，剧组离开内蒙古返回西都，第三幕的拍摄也随之开始，同时也代表了《庄砚仪》剧组进入了杀青的倒计时。
　　第三幕的拍摄时长预计只有半个月不到，其中一部分戏在第一幕拍摄的时候一起拍摄完成了。
　　只不过，为了追求更好的效果，苏萌在第三幕之中的戏都被安排在了九月份，加上第三幕基本上算是庄砚仪开无双横扫的剧情，所以苏萌倒是变成了剧组之中要拍最多戏的人。
　　当然，对于已经进入状态的苏萌来说，这个问题并不算很大。更何况苏萌感觉导演已经放弃了对剧情的控制，任她胡来。
　　在返回西都之时，她已经想好了要怎么拍了。毕竟导演实在是太给面子了，有的时候她要把台词完全修改掉都不带反驳吧。
　　面对如此放弃治疗的导演，苏萌的干劲自然更足了。
　　...
　　九月份之时夏天的酷热刚刚褪去，秋意缓缓降临人间。庄砚仪在离开京都之时带走了三百人多人，三百个死士，一个贴身侍卫，还有一个御厨。相比较其他的皇室成员来说，这种规模实在是有些寒酸。
　　而在庄砚仪归来之时，她带回了三千人，五千支火枪，五十万发以上的弹药。
　　站在城门口，看着表情从欣喜变为困惑的二皇子，庄砚仪的脸上露出了在母妃死后就消失已久的甜美和纯真的笑容，并且一下子扑入了二皇子的怀中说道：“皇兄，我想你了。因为路途有些遥远，穆元帅怕我遭受匪寇，就派了一些人保护我。给他们安排一下住处吧，他们都是保护我的大英雄，回来的时候还打败了一伙不长眼的匪寇。”
　　面对怀中比离开之时更加乖巧的庄砚仪，二皇子放下了心中的警惕。边疆的将领并未归来，而且那三千人也不是重装骑兵，更不是精锐之师，不大可能是回来造反的。
　　更何况，二皇子不觉得庄砚仪会造反，一是因为庄砚仪是女子，二是庄砚仪不是当帝皇的那块料。从小就被先皇宠溺，从未表露过争霸之心。虽然饱读诗书，但对于帝皇心术之类的却从未涉及。
　　最关键的是，在他看来，庄砚仪即将与他举行大婚，完全没有造反的必要。
　　只可惜...
　　在这个世界被称为对女帝评价最中肯的史书《王权典鉴》之中，这样描述了女帝回京之后二皇子的窒息操作。
　　“姬接旨而归，携三千卒。兄因不知火统之威，自以为无事。心念姬貌美艳，不知人心之变。闻姬之语，赏三千卒以万金，置以皇城，设千宴以迎”
　　这段话的简单含义就是...二皇子将庄砚仪带回的三千人安置在皇城之内，要犒赏这三千人。
　　其实，这个也是一个很常规的操作，算是收买人心。当然，前提是这三千人不是回来造反的。
　　如果要强攻皇城的话，依靠着装备精良的禁卫军，庄砚仪想造反难度不是一般的大。毕竟正在进行皇位争夺，已经手握大权的二皇子还是做了戒备，将自己掌握的军队安置在了京都附近，防止其他人丧心病狂的举兵工程。
　　只可惜，他自己死神放入了皇城之中，没有皇城城墙的守护，禁卫军在三千把火枪面前不堪一击。
　　“你刚才的那个笑也太甜了吧！”
　　拍完迎接庄砚仪回京的剧情以后，二皇子的扮演者也是国内一线实力派影星庄烨感叹了一句。
　　刚才苏萌露出的那个甜甜的微笑真的是甜到他心坎里去了，甚至差点有一种要当场沦为一个萝莉控的冲动。但是一想到那个笑容背后的含义，他有感觉苏萌有点太可怕了。
　　“那当然，仔细想想皇位就在面前，自己布局了两年多的计划被自己的兄长给神助攻了，谁不开心啊！”
　　苏萌回应道。
　　也许是拍多了，苏萌倒是有点感同身受的感觉。
　　按照历史，庄砚仪应该是准备了强攻皇城的手段，但却没想到二皇子直接把她带回的人给安置在了皇城。也就是说她连想办法进入皇城都不需要，二皇子的戒备比她想的要松懈太多了。
　　“只不过，下面的戏你确定要那样拍？”
　　对于苏萌大规模修改台词这一点，庄烨开始的时候是有点意见的，但是在仔细的看过之后，就没有意见了。他感觉苏萌修改后的台词以及随台词修改的剧情更加的完美，更加的精彩，可以让这部剧抵达更高的高度。
　　可他还是很纠结一点，那就是接下来的剧情。二皇子在看着妻儿在自己眼前被杀之后，被推入铜浆之中，被铸成铜钟。
　　这一段历史应该是被最多人知晓的关于女帝的黑暗历史，因为这一口钟现在还被保存在国家历史博物馆之中，是世界上最珍贵的文物之一。
　　只不过，历史对这一段的描写并没有太多，最知名的关于女帝的小说《女帝列传》之中也只写了庄砚仪下令，让抚琴剑侍去执行刑罚，让其皇兄的声音回荡在京城之中。选择回避直接描写。
　　但是，苏萌向导演建议了，修改这一段剧情，不再是庄砚仪下令让抚琴剑侍去做，而是将二皇子挑断手脚之后，由其亲自推入铜浆之中，进一步的刻画了庄砚仪黑化属性。
　　对于苏萌来说，这是进一步抹黑女帝的剧情，让观众知道她所演的这个女帝切开就是黑的，说不定还流油。
　　而对于导演组来说，这个修改会让女帝这个人设更加的立体。并且他们还在没有告诉苏萌的情况之下，在这段历史之中加入了一个历史上的猜测，那就是庄砚仪母妃的死可能是二皇子的计划。
　　毕竟二皇子要娶庄砚仪的话，他的母妃是最大的障碍。
　　嗯，又是共赢的局面，苏萌满意，导演组也满意。唯一苦的就是二皇子的扮演者了，之前他演的戏基本上就是不是在开无双就是在开无双的路上。但是现在都快登基了，突然闯入了一个怪物，三两下组合拳之后就要把他给按在地上摩擦，是真的有点受不了。
　　其实，他自己也很满意这种剧情，一直开无双的剧情无法考验他的演技，这种突然的反转倒是可以让观众留下深刻的印象。
　　不知道什么时候流量明星成为了一个贬义词，作为新一代的顶尖一线流量明星，他一直在想着如何摆脱流量明星，让他的粉丝在想到他之时想起的不是流量这个词，而是实力派！

　　ps：今天只有两更，我要梳理一下这部剧拍完以后上映期间的剧情和下一部戏的伏笔。要不我们这样吧，明天还能有四千推荐票，我新拍一张芽衣的女装照？符华旗袍，圣人惠我也有...但是群里就有了...，其他的c服我穿起来不太自信...就不献丑了。然后莲华的c服估计要一个多星期才能到，毕竟现在情况特殊...
　　当然，前提条件是明天还能有四千或者更多推荐票！
　　群号我前几章有说，简介的最下方也有。
　　然后月末把免费的刀片交一下呗~嗯，下个月开悬赏，刀片不设上限的那种。


第三十七章再见了皇兄，还有过去的我
　　火器的出现在很大程度上淘汰了各类驰骋战场的冷兵器，原本主宰战场的冷兵器变得没有那么的耀眼。
　　如果说之前的三百对一万是战争史上不可能的奇迹的话，那么进入皇城之内以后，庄砚仪向这个古老的国家展示了什么叫做科技和战术上的绝对碾压！
　　因为还在皇位争夺阶段，皇城之中的禁卫军达到了五万人。正常情况之下，五万人对上三千人，而且是五万精锐之师面对三千人，正常情况之下都是单方面的碾压。
　　可历史上记录的这一战的结果是令宇朝骄傲的皇城禁卫军被无情的屠杀。
　　在皇宫大殿之前的广场之上，庄砚仪携带的三千人以同心圆阶梯状形成八卦之阵，以一人持盾，一人射击的搭档方式，在广场的中心构筑出了一座以盾为墙的战争碉堡。
　　皇城禁卫军虽然高达五万人，并且还有其他地方源源不断支援来的军队，可在弓箭无法构成威胁，皇城禁卫军也无法完全展开，只能不断的发起千人冲锋的情况之下，火器再一次展露了出其狰狞的面孔。
　　最终，原本代表了无上皇权的广场之上以辐射状留下了四万具尸体，庄砚仪带回的三千人除了少部分轻伤以外无一死亡。
　　踏着鲜血和尸骸，庄砚仪的手中拿着一个拨浪鼓，缓缓走向皇宫大殿，但在迈上了代表了至高皇权的阶梯之时将其丢弃。
　　这拨浪鼓是二皇子给她的，只可惜庄砚仪已经不是那个贪玩的小公主了。
　　此时，偌大的皇宫之内以无他人，在沉默之中，庄砚仪看了一眼自己手中的沾染的鲜血，嘴角露出了不屑的笑容。
　　被无数人渴望过的皇位不过如此，只不过是一把现在她想坐就坐的椅子罢了。
　　然后是七天的硝烟，代表宇朝繁荣昌盛的皇城沦为人间炼狱。
　　“砚儿，为什么？为什么你会变成这样？”
　　在滚滚铜浆面前，身穿残破皇袍的二皇子看着他面前站着的那个满脸乖巧的庄砚仪，眼中闪烁着恐惧和不解。
　　他不明白，完全不明白，他只是将庄砚仪送到了边疆两年，为什么会变成这样？
　　“皇兄，你知道母妃死之时，我是多么的绝望吗？而这个就是你造成的，为了让母妃不成为你的绊脚石，你选择让她痛苦的死在我的面前。在母妃绝望的看着我死去之时就注定了，你也将感受这种痛苦！”
　　庄砚仪说着脸上那温柔变成了疯狂，伴随着刀刃切开血肉，鲜血从血管之中喷涌而出的声音，二皇子歇斯底里的嘶吼着，七天之前他是意气风发即将登基的帝皇，而现在...只是一个只能看着自己的妻儿在自己面前被杀而无能狂怒的败者。
　　在自己的妻子流干鲜血没了声音之后，二皇子眼中的光彩消失了，没有歇斯底里，也没有了愤怒和恐惧。
　　“再见了皇兄，还有过去的我！”
　　最终，在二皇子解脱的眼神之中，她一脚将其踹入了滚滚铜浆之中，然后转身对着抚琴剑侍说道：“按照我说的，让皇兄的声音可以每日回荡在皇城之中陪伴我吧。”
　　“可以！”
　　在张谦有些激动的神采之中，这一幕的拍摄结束。
　　似乎是被苏萌给感染到了，二皇子的演员这一次也超神发挥。
　　刚才表现出的那种从困惑到愤怒，再到歇斯底里，最后是完全失去希望以后的崩坏和死亡之时的解脱。这种感情变化甚至给张谦一种身临其境的感觉。
　　只是七天而已，二皇子就从人生巅峰跌入到了谷底。更关键的是造成这个的还是他最为信任和怜爱的人。
　　这种巨大的反差足以逼疯一个人。
　　“？”
　　苏萌看到激动的张谦以后倒是困惑了一下。自己都把这部电视剧给带歪了，导演为什么会这么的激动？难道说...她真的瞎猫碰上死耗子了？
　　“好，大家今天休息一下，顺利的话明天就可以杀青了。”
　　张谦说着就结束了今天的拍摄。
　　第三阶段的任务基本上已经要完成了，只剩下最后一幕戏，那就是庄砚仪的登基。
　　原本拍这一幕导演是准备开个会和苏萌好好说一下怎么演。但仔细想一想那样的话说不定会限制苏萌的演技，所以他有其他的想法。
　　“看来必须去看一下剧本。”
　　看着导演满脸的淡定，苏萌感觉自己上套了。或许...自己中了这个老头的陷阱了。
　　于是乎，深夜降临，让林玩了两个小时的体感游戏机以后，苏萌就把林给哄睡着了。
　　至于说为什么要这样做？为了做一些羞羞的事情？
　　怎么可能？苏萌怎么可能是那么龌龊的人？
　　然后她就偷偷的打开了林的行李箱。
　　她虽然没有看过剧本，但是林有看过，她不但看过剧本，甚至还有一本剧本的副本。
　　之前苏萌感觉自己只要瞎指挥就可以把这部剧搞砸，所以没有去想办法看到剧本。但看了今天导演的反应以后，她隐隐约约的感觉事情似乎大条了！也许，她没有搞砸这部剧。
　　在手机灯光的照耀之下，苏萌终于从林行李箱的底部翻出了剧本。
　　林有的剧本不是全部的剧本，只是关于抚琴剑侍这个角色的剧本。但抚琴剑侍这个角色的出场率非常高，几乎都是和庄砚仪一起的，所以看抚琴剑侍的剧本也可以判断出庄砚仪这个角色的定位。
　　“似乎...没有搞错！”
　　在看第一阶段的剧本的时候，苏萌感觉正常，她的判断没有错，第一阶段的庄砚仪的确是一个天真无邪的小公主。
　　第二阶段倒是有点瞎猫碰上死耗子了，庄砚仪这个角色定位从天真无邪变成了有些腹黑和黑化，但是她演的更加的腹黑，也更加的黑暗。将血淋淋的历史真相摆在了观众的面前。
　　“不对，还要再换人设，虽然只剩下最后一场戏，但不能让那个老家伙给得逞！”
　　只不过，苏萌想到了张谦刚才似乎很激动，很满意那样的演出效果。本着张谦的忧伤就是她的快乐这一原则，苏萌感觉自己要再换换人设。
　　虽然只剩下最后一场戏，但是却很关键，她准备用这一场戏来破坏之前有可能塑造的非常立体真实的角色形象。
　　财富源泉.jpg
　　ps：嗯，大家昨天很棒，很给力，我原本以为最多四千的，但大家投了五千。所以大家今天再给力一点，加油，冲鸭~


第三十八章飞龙骑脸怎么输？
　　张谦是一个极其喜欢大场面和长镜头拍摄的导演，在之前的许多戏之中，他就利用了大量的长镜头来拍摄大场面。而作为《庄砚仪》这一部剧最后的镜头，他也打算用一个大场面加上长镜头来表达。
　　为了这一次拍摄，张谦一共动用了超过两千名群演，如果加上剧组的成员的话，那就更多了。
　　不但如此，张谦还准备用一些特殊的拍摄手法，以达到一个接近十分钟左右长度的长镜头，来表现女帝登基的整个过程。
　　苏萌今天也穿到了这部剧最贵的道具服，也就是庄砚仪登基之时的龙袍。
　　按照林倩说的，她身上穿的龙袍除了宝石用的是人工合成的高质量仿真宝石以外，其他东西全部都是真材实料。设计费加上制作费超过了二十万，并且只用这一场戏。
　　最关键的是，这一场戏的拍摄费用也非常惊人。从人员的准备到道具的准备以及各种前期工作。就这一场戏的花费就达到了百万之数。
　　最关键的是...
　　“我感觉你应该很清楚我们要怎么拍了吧！所以我也就不指挥你了，这一场戏你就自由发挥。镜头的控制我们这边来就可以。”
　　“？？？”
　　苏萌一脸无语的看着张谦，张谦不说她怎么知道怎么拍？
　　林饰演的角色是抚琴剑侍，因为是属于暗部的角色，登基这一场戏林并没有戏份，只是在一旁等着准备杀青的合照。也因为如此，林有的剧本上没有对这一场戏的描述。
　　原本苏萌是打算等张谦说好怎么演以后，自己在看着改改。但现在张谦直接说让苏萌自由发挥，搞的她有点措手不及。
　　自由发挥？发挥什么？她连怎么演都不知道好不好！
　　“emmmmm...大概是一个什么样的流程？”
　　哪怕完全不知道怎么演，苏萌也还是露出了满脸自信的表情。嗯，绝对不能让张谦发现她不知道怎么演。
　　自由发挥可是一个超级大的权力，要是让张谦来指挥的话，苏萌说不定又回被张谦给坑了，所以苏萌打算问出大概是一个什么流程以后自己在看着发挥。
　　“就是你等下站在那里，然后走到皇宫里面坐下。没有台词，中间具体怎么演我想你自己应该也知道。”
　　张谦满脸自信的看着苏萌说道，而苏萌也露出了满脸自信的表情，实则完全不清楚怎么演。
　　她也知道就是从皇宫之外走到皇宫里面坐下，但是细节呢？她应该抱着什么心态？来演？具体的表现是什么？这些她都完全不懂啊！
　　“好了，各单位准备。”
　　然后，在一脸懵逼的表情之中，苏萌被推到了皇宫正殿门口。
　　伴随着场记器从镜头面前移开，这一场戏正式开拍。但是苏萌还处在一脸蒙圈的状态。
　　到底咋拍？导演不说她怎么知道？
　　“不对，不能慌！”
　　面对着那镜头，苏萌首先选择先稳住，绝对不能让导演知道她不清楚怎么演。如果让导演来修正的话，说不定会误导她，导致把这一幕戏给演好了。
　　首先她要做的就是先走起来。
　　从皇宫大门走到皇宫正殿的这一段路按照平时来走的话大概要四分钟左右，但因为这件龙袍有非常长且笨重的裙摆，加上衣服本身非常的厚重，拖慢了苏萌走路的速度，所以真的要走到正殿的话恐怕要六七以上分钟。
　　关键她还要思考到底怎么演？随随便便的走过去就可以？
　　这个时候苏萌想到她以前上历史课的时候，历史老师说女帝是一个极其擅长伪装之的帝皇，她的本性和她外在表露出的性格完全不同。
　　根据之前的剧情，女帝已经完全黑掉了，切开说不定还流油的那种。但是那种性格肯定不适合这种严肃的大场面，所以必须改！
　　张谦应该也知道这一点，如果苏萌继续展示出那种腹黑的性格的话，说不定会被NG。
　　这一身衣服很漂亮，但是很重，穿起来很不舒服，苏萌并不想穿，所以她并不想演第二趟，一定要一遍过。
　　那么，应该怎么演呢？
　　“回归本性，照应开头！”
　　这个时候，苏萌就想到第一幕开始之时庄砚仪的性格是一个乐观开朗的小女孩，无忧无虑，对世界充满了好奇，还有点小淘气。之上后面经历的事情太多，导致庄砚仪黑化了。
　　所以，导演的意思应该是让她回到那种状态，毕竟她已经清楚这一部剧只是在擦边《女帝列传》而已，实际所要阐述的故事更贴近于真实的历史。
　　只可惜，苏萌只看过《女帝列传》和玩过相关的游戏，并没有去看女帝的真实历史。所以对于真实历史上的女帝是怎么样的，她不是很清楚。
　　在这一前提之下，她要知道两点，第一个是张谦应该要她隐藏好女帝已经黑化的这个事实，第二个是她不能按照张谦的想法回归本性，绝对不能和第一幕的开头产生呼应。
　　那么，在这一前提之下，她还要知道张谦讨厌什么样的女帝？
　　张谦对女帝的看法最直接的一次就是那次面试，林演出了一个母仪天下的帝皇之后直接被刷了下去。所以...
　　想到这里，苏萌的嘴角不由得露出了一丝微笑，她终于知道怎么演了。
　　“张谦你这个老家伙，等着被我背刺吧！居然敢暗算我！看我在最后一幕演出你最讨厌的女帝的形象！”
　　想到这里，苏萌也正好迈入了大殿之中，看着两旁等候已经久扮演大臣们的演员，苏萌收起了脸上所有的表情。
　　跟着林演戏演多了，苏萌对于演冷漠角色自然也有一些心得的。
　　冷漠的走进了代表宇朝最高皇权的大殿之中，踏上了那三个矮矮的，但却没有多少人真正踏上的台阶之后，苏萌挥了挥衣袖，转身看着大殿之外，眼神深邃。
　　母仪天下？怎么可能？作为一个萌到滴血的真男人，她可是一直都是习惯在上面的。真男人就应该君临天下！
　　想想之前还黑的流油的一个小萝莉突然展示出君临天下的气概，肯定会被观众喷人设崩塌吧！
　　嗯，想到这里，苏萌感觉自己已经飞龙骑脸了，怎么输？没办法输好不好！
　　“朕既天下！”
　　苏萌用这她那不大的声音说道，说完之后正襟危坐的坐到了龙椅之上，一种隐隐约约的威严从她的身上显露了出来。
　　嗯，她不但演出了让张谦讨厌的这个女帝形象，她还擅自的加台词。
　　大殿之内的演员其实都是一些老戏骨，听到苏萌的这句话之后便知道苏萌这个是即兴发挥。这一点张谦之前在和他们商议的时候有提到，自然也有一对措施，便立刻齐声说道：“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　ps：c服我已经掏出来了，红色的是圣人惠吗，中间的是芽衣花嫁，剩下的那个是符华旗袍。今天推荐票到了4000我就在第三更里面放出其中一套。嗯...


第三十九章有的时候一场戏就是一辈子
　　“老妈，林回去上学了吗？”
　　在结束了《庄砚仪》剧组的杀青庆祝晚宴以后，苏萌回到了她在魔都的家中。甚至因为失去了自己的专属抱枕，变得有些咸鱼。
　　“不然呢？对了，十月二号的时候《庄砚仪》这一部剧开播，芒果台首播，其他台的进度会比芒果台慢一集，网络版再慢一集。”
　　林倩说着将手中的三明治递给了苏萌，然后继续说道：“这一次你的表现非常好，想要什么奖励？”
　　“那帮我买一只萝莉女仆回来吧，可以陪睡的那种。”
　　苏萌说着咬了一口手中的三明治，对于奖励什么的，苏萌真的不需要，毕竟她自己的零花钱够氪金和买游戏。
　　更何况，再过不久系统就会给她一千万和一百次抽奖，还有“恶”龙康娜的人物模板，有点无欲无求，就等无限资金系统开启，然后彻底放飞自我了。
　　“可以。”
　　“嗯...嗯？”
　　刚才那句话其实只是调侃那么一下，答应什么的不存在的。然后现在林倩真的答应了。
　　在苏萌一脸懵逼的表情之中，林倩倒了一杯牛奶放到了苏萌面前，说道：“明天你就知道了。记得不许欺负她，只不过我想你应该会喜欢她的。”
　　林倩说完也没有向苏萌多解释什么，拿起了自己的那份三明治和牛奶，然后就转身离开了，留下一脸懵逼的苏萌。
　　“又卖关子，这个是一个很不好的行为！”
　　苏萌有点不满的说道，然后就更加的困惑了。
　　林倩应该不是为了调侃她，也不是什么女仆小萝莉，但应该是一个小萝莉。简单的理解应该就是有一个小萝莉要来她家住？听林倩的语气住的的时间还可能不短，听起来蛮不错的！
　　“算了，不想那么多了。”
　　既然林倩不愿意说出全部，那苏萌就不打算想了。系统的任务要等《庄砚仪》这一部电视剧播出之后才会结算，而林倩也让苏萌休息一段时间，没有立刻安排下一次活动，所以苏萌现在还算是轻松，有很多的空闲的时间可以分配。
　　看了一眼窗外，夜色临近，吃完夜宵之后，苏萌也该睡觉了。今天她绝对不可能通宵当召唤师的。
　　...
　　在苏萌陷入深夜的奋战的同时，魔都郊区的一座别墅之中却传出了美妙的钢琴音。是钢琴曲《爱之歌》。
　　被钢琴曲吵醒的林舒文带着一丝的困惑从自己的房间之中走出。她家里有钢琴，一架非常名贵的钢琴。但是，除了林练习钢琴的时候会被使用以外，平时没人会动。
　　林舒文并不清楚林喜欢什么，但是她知道平时没人督促的时候，林是不会去弹奏钢琴的。那么，现在弹奏钢琴的人是谁？
　　家中的警报器没有响起，不大可能是贼。带着困惑，林舒文还是拿起了自己房间之中的棒球棍，来到了摆放钢琴的琴房。
　　没有开灯，但是窗帘是拉开的。透过皎洁的月光，林舒文看到本应该已经睡着的林坐在钢琴面前，闭着眼睛，嘴中哼着小曲，弹奏着《爱之歌》，似乎并没有发现她的存在。
　　林舒文想开口说什么，但话到了口头却又憋回来了。
　　她第一次看到林会如此高兴的在弹奏钢琴曲，过去弹钢琴对于林来说其实是一种负担，只是林的母亲交付下的任务，不是她真的喜欢。
　　但是现在...林舒文看到了林内心的喜悦和对钢琴曲的热爱。
　　她似乎真的喜欢钢琴，这也是林舒文第一次看到林展示自己的爱好。之前林只是她母亲手上的提线木偶，机械性的完成其母亲吩咐下来的一个又一个的任务。
　　最关键的是...为什么是《爱之歌》？这首钢琴曲之中充满了对爱情的幻想，林只是会弹而已。就算让林自己选择弹奏的曲目，她也从未选择过这一首。
　　但是现在，为什么？为什么会是《爱之歌》？林爱着谁？
　　一曲弹完，林伸手准备更换曲谱，在即将触碰到曲谱的时候，她从钢琴板的倒影上看到了站在她身后的林舒文，缩了缩脑袋，似乎感觉自己做错事了。
　　“小，你...喜欢什么？不喜欢什么？可以和姐姐说吗？”
　　隐隐约约之间，林舒文似乎猜测到了一点点东西，但是又不敢肯定。因为那种事情太不可思议了，林才十四岁而已。
　　林听到林舒文的话以后沉默了一会，然后伸手拿起了下一本曲谱，《爱的协奏曲》，又是一首和爱情有关的钢琴曲。
　　林没有说什么，林舒文也没有阻拦，只是坐到了林旁边，静静的听着林弹奏的音乐。
　　说实话，林舒文不是什么音乐鉴赏大师，她听不懂那些高雅的音乐，也不知道为什么林弹奏的那么的优秀，林的那些老师还会说林的音乐没有灵魂。
　　但是现在，她现在明显的感受到林弹奏的钢琴曲和以往弹奏的不同。如果要说哪里不同的话...那就是让她感受到了渴望。在这钢琴曲之中，她听到了林渴望爱情，还有一种想要摆脱束缚获得自由的呐喊声！
　　“姐姐，帮我。我不想作演员。”
　　第一次，林舒文从林的口中听到了属于她自己的意志。
　　不想作演员，多么简单的一句话。只可惜，曾经的林不懂得拒绝，不懂得反抗。但是现在...
　　“夏忒大师可以帮你，但是你要自己取得他的认可，只有他认可了你，他才能帮你去说服妈。不然的话...”
　　“我会离家出走的。”
　　“啊？”
　　听到林突如其来的一句话以后，林舒文愣住了，一下子没有反应过来，呆呆的看着林。
　　在那么一瞬间，林舒文感觉林似乎变得陌生了。
　　“我回去睡觉了。”
　　林没有再说什么，起身离开。
　　“妈，你做了一件错事啊。林...她没脱戏啊！”
　　林舒文看着林离开的背影说道，脸色有些难堪。

　　ps：芽衣花嫁放太久没洗脏了不能穿...所以只能上符华旗袍了。个人感觉...还行，和那些专业的比起来差距是很大...长得丑，没身材，加上手机渣渣摄像机外加上不专业，拍摄技术抠脚，求原谅。
　　嗯，然后今天大家超级给力！然后明天呢~也一样。只不过今天大家可以干到6000，那么明天保持一下应该也没有问题吧？要不这样，如果明天也可以6000我重新拍一张圣人惠或者芽衣花嫁的上传。如果这周结束推荐票可以到前三名的，我就给去买一套c服，你们来决定的那种，除了暴露太多的比如说小恶魔之类的不行，其他都都可以，群里讨论得出。死库水也不是不可以！
　　嗯，为了排名不择手段的丑陋的作者菌....


第四十章真香！
　　“《女帝列传》全书五百万字，有二百万字描写了女帝登基后，在相对稳定的十年之中，是如何一步一步瓦解掉自己国内各个阶级的权贵和如何设定新法完善人才选拔制度以及发展科技的。剩下的三百万字描写的是女帝那长达近六十年的辉煌远征。”
　　“而《庄砚仪》这一部剧目前基本上可以肯定，没有女帝登基之后剧情，将剧情的重心放在从来没有人关心过，也是《女帝列传》仅花费十万字描写的夺权过程。”
　　“想要用十万字来扩编一个五十二集的大型电视连续剧的话，那必定会有大量的原创剧情，甚至连原作都不参考。”
　　“说白了，《庄砚仪》这一部电视剧在宣传的时候说的是改编自《女帝列传》，可实际上和那些不尊重原著的垃圾改变电视剧或者电影没有区别，只是借助了原著的名气在宣传而已。”
　　“最关键的是其中的女主庄砚仪的饰演者苏萌！”
　　“说到苏萌这个名字，很多人可能会很陌生，有熟悉的人也只是知道她在不久之前参加了芒果台的妈妈去哪，知道她是一个叫做林倩的制作人的女儿。”
　　“对于林倩这个名字大家可能也很陌生，但如果了解偶像圈的人听到这个名字可能就如雷贯耳。十年培养出七个天王的金牌制作人，国内最大的传媒公司之一的谜天传媒的幕后大BOSS，芒果台的大股东之一，曾经担任过我是歌手和华国好声音的幕后策划，总之类似的名头根本说不完，活脱脱的一个文娱小说的主角级人物，娱乐圈的传奇，拥有不知道多少个无法复制的奇迹。”
　　“面对这样一个人，她的女儿被选为十年之内最大的电视剧《庄砚仪》的女主角会是偶然吗？无非就是大资本入驻，强行逼宫张谦导演，拿到《庄砚仪》电视剧的女主角位置。”
　　“小编我还专门去了苏萌所就读的学校调查，发现苏萌只是挂名在学校就读，除了重要的考试以外，其他时间皆不会在学校。”
　　“说白了就是一个含着金汤匙出生，完全不需要努力，甚至一个连书都不想读的顽固子弟罢了。”
　　“就这样一个要经验没有经验，要演技没有演技，要才华没有才华的人，她有资格成为庄砚仪这个角色的扮演者吗？”
　　“完全没有！她无非只是依靠自己的母亲而已。”
　　“所以，现在被全网吹爆的《庄砚仪》小编一点也不期待，只感觉必定会毁原著。苏萌更不配成为庄砚仪的扮演者。”
　　“在这里，小编呼吁大家抵制《庄砚仪》这部被大资本强行绑架的电视剧。这一部电视剧不可能成功。而对于这个来说苏萌失去什么了吗？没有，她什么都不会失去，还想要继续做演员的话，只要她的母亲继续利用自己手中的资本，再去挟持一部电视剧或者电影就可以了。她没有任何的损失。”
　　“抵制大资本，抵制垃圾作品，从抵制《庄砚仪》开始！”
　　“说的太对了，我给你点个赞！”
　　在新闻上看到了这篇正能量的报道之后，苏萌不由得给这篇报道点赞转发。
　　《庄砚仪》这一部电视剧开播在即，因为各大电视台加上各类视频网站和新闻报道的缘故，《庄砚仪》这一部电视剧开始被全民期待，还没有开播就有被全网吹爆的迹象。
　　在这种情况之下，就出现了大量让苏萌感觉业界药丸的新闻报道，各种吹爆《庄砚仪》这一部电视剧的新闻报道看的苏萌都头疼。甚至最近直接进入微博热搜榜前三下不来，让苏萌有些心累。
　　她自己拍的电视剧有多烂她自己不清楚？吹爆？全部都是水军吧！真实一些好不好！
　　之前，苏萌也只能用捧杀这种借口来安慰自己，但是在看到上面那片真实且正能量的报道之后，又感觉到欣慰。还是有看的清局面的人啊！
　　“老妈，你是芒果台的大股东？”
　　当然，她还在这篇报道之中敏锐的察觉到了一个信息，那就是林倩居然是芒果台的大股东？
　　“嗯，几年前芒果台经营不善，我注资接手了一部分。”
　　林倩倒是没有隐瞒什么，但是也没有太注意，只是把注意力放在自己面前的笔记本电脑上，做着文档。
　　“哦~”
　　苏萌听到这个消息以后微微的点了点头，看来她以后要离芒果台远一点，自家人说不了实话，只会无脑的说她好话，就比如说她拍戏时候的那篇报道，太虚假了！
　　虽然说她可爱迷人又大方，可是拍戏是绝对没有天赋的，嗯，她就等着电视剧开播全网喷她了。
　　...
　　“阿严，《庄砚仪》开播了！快来看啊。”
　　在魔都音乐学院的女生宿舍之中林月拿着自己的平板电脑冲着她的室友喊道，显得有些兴奋。
　　“里面没有我亲爱的男神小坤坤，有啥好看的啊！等到庄烨登场的时候叫我一下，其他时候我不想看。”
　　林月的宿友苏可可懒懒的说道，似乎对《庄砚仪》这一部电视剧提不起精神。
　　“听说不一样哦！这一部电视剧更加还原历史。”
　　林月继续说道，有些不依不饶的。
　　“哪一部不是还原历史啊！三个月播出的那一部说什么还原吕后的真实历史，最后还不是变成了洗白吕后？女帝夺权的历史有啥好看的。认真学过历史课的都知道，那是女帝一生之中最黑暗的一段历史。无非就是又在洗白这一段历史。要不是有我男神庄烨在，我连关注都懒得关注。”
　　苏可可说着还是懒惰的坐到了林月的身边，然后继续说道：“当然陪你看还是可以的，毕竟电视剧有人一起看才好玩吗？就算剧情不是很让人满意，我们也可以找找里面的槽点不是吗？”
　　“嗯，开始了！”
　　林月说着将平板放到了她和苏可可的中间。
　　第二天...
　　“林月快来啊！我家苏萌小可爱又要出场了，我好激动啊！”
　　“艹！”

　　ps：隐隐约约的察觉到事情有些不对...你们不会真的把我抬上前三了吧！说到的事情我会做到...当然，我说的是这周保持住才可以...然后下一章放肉丝腿照？我昨天拍照的时候没有太注意，就是开了美图拍了一张然后放了一张贴图上去。


第四十一章不慌，我感觉很稳！
　　“神作预定《庄砚仪》首播单日收视率达到1.52，次日达到1.63，击破电视剧市场疲软局势。”
　　“全面分析《庄砚仪》前四集，让我们走进万古帝皇宇天帝的童年时代。”
　　“日新增粉丝超百万，微博再次瘫痪。仅靠两天四集就成为当下最红童星――苏萌。”
　　“震惊，电视剧《庄砚仪》第一集开场坏掉的风车的含义居然是这个！”
　　“MMP，你们都瞎了眼了吗？”
　　在家里刷着微博的苏萌感觉很心累，明明十月一号的时候她还开开心心的和沙雕网友们聊着阅兵的事情，甚至还一起调侃《庄砚仪》这一部电视剧成功的几率渺茫，然后第二天就惨遭他们的背叛。
　　《庄砚仪》开播首日收视率突破1.52，次日上升到了1.63。至于说什么概念？很简单，直接成为当日收视率冠军，将第二名甩开了一条街。
　　但是，苏萌感觉不应该啊！她演这些的时候根本没进入状态，哪来的演技？基本上就是没心没肺的在那里玩。
　　于是乎，为了纠正网友们的错误看法，她就开始了和沙雕网友的对线。
　　“MMP，这个演庄砚仪的苏萌哪里有演技了？第一幕开始的时候就在那耍耍小脾气哪里演技好了？她妈被人杀的时候全程站在旁边连哭都不哭，这个也叫做演技？我上我也行好不好！往那里一站露出一脸懵逼的表情谁不会啊！长得可爱就是演技好了？她是可爱到爆炸，但是根本没有演技好不好！连哭都不会做什么演员？”
　　“第一幕演的还不够好？你可以在镜头之下拿着风车玩的那么开心？还有撞到大臣风车坏了以后的那个表情，实在是绝了！啊~不行，我感觉我的心脏受不了。特别是母妃死之时那一脸茫然无措的表情...不行，我要变成萝莉控了！苏萌是我女儿！我们就是苏萌的妈妈粉了！”
　　“你想控萝莉就早说啊还早借口？说白了就是颜值控，这年头长得可爱就等于一切都可以原谅？别人看到自己亲妈死了至少会哭几句吧！连哭都不会，算个毛啊！”
　　“宇天帝可是不泪帝皇，更何况正常小孩子遇到那种事情第一时间的反应根本不是哭，就是发愣，脑袋完全反应不过来发生了什么事情，只能意识到似乎出大事了。苏萌完全演出了那种状态好不好！不像是其他电视剧之中，小孩子以遇到不好的事情就哭，看都看烦了。你是不可能懂苏萌一脸懵逼的表情是有多让人心疼！自己遭遇到了那么大的事情却没办法帮助的心情...太可怜了！甚至连小脑袋都没有反应过来应该怎么办。”
　　“她当时只是在旁边想着等一下应该玩什么游戏，怎么样才能抽出更多的时间偷懒，哪来的认真演戏了？一个演戏都不认真的演员也值得你们吹爆？这种毒瘤就应该滚出娱乐圈！”
　　“你看到了？”
　　“废话，我当然看到了！”
　　“呵呵，你用键盘看的吧！谁雇你来黑我家萌萌的？信不信我们这些妈妈把你的底都给抽出来？”
　　“艹...”
　　看到微博上和自己对线的人似乎越来越多以后，苏萌隐隐约约的感觉事情有些不妙。
　　她的微博账号是林倩经营的，她自己用的微博只是一个小号而已。在看到一篇全篇在胡说八道吹捧她的报道之后，她就开始和一个自称是妈妈粉的人对线。
　　她原本只是在和她一个人对线的，可是不知道为什么就陆续的跑出了一堆人来拥护她。
　　这年头自己黑自己都不让的吗？
　　“所以...宿主，你到底想不想开启无限资金系统了？你知道你的人气值现在是多少吗？”
　　这个时候，许久没有冒泡的系统出来说道，话语之中带着一丝的无奈。
　　“多少？”
　　“三万一，也就是说你现在有三万一千名的核心粉丝，并且这个数据每时每刻都在上升，预计会在一周之内上涨到六位数。”
　　“...不要慌！”
　　苏萌听到系统的话以后淡定了一下，继续说道：“我搞事情的环节是从乳母被杀开始的，乳母被杀的剧情是第十一集，也就是大大后天，那个时候就会开始疯狂掉粉了。”
　　虽然说《庄砚仪》这一部电视剧的成绩开局爆炸，但也无法掩盖苏萌中期开始搞事情的情况。前期的剧情除了母妃被杀以外，还算是轻松，接下来六级的剧情主要描写的是皇帝驾崩，庄砚仪被冷落，以及皇权争夺的开启。
　　从第十二集开始，这一部电视剧才算进入主线，也就是皇权争夺剧情和边塞剧情同步并行的一个剧情路线。
　　而苏萌卡在第十一集的这个关键剧情上添加了庄砚仪的黑化伏笔，虽然不是很明显，但是她感觉到时候会劝退一大批的人。毕竟人们心中对宇天帝的印象是天生帝皇，而她根本就没有演出天生帝皇的感觉。
　　剩下的人就算还会继续看下去，也会因为从第十二集开始的愈发黑暗的剧情而被一步一步的劝退，她感觉这一部电视剧可能连一半都演不到，就会因为收视率过低暴死而被提前下架。
　　至于说现在的高收视率？这个叫做捧杀！捧杀懂吗？跳的越高，摔的越惨。到时候这一部电视剧暴死了，就会有人拿出开头的收视率爆炸来批评她，说她毁了这一部拥有成为神作潜质的电视剧。那样的话，说不定就又是一波的掉粉。
　　到时候她就有借口拒绝继续参加童星养成计划，去学校那边蹲两年等风波过去，自己凉透也就没有人记得她了。
　　嗯，计划通，稳得一匹！
　　“宿主，你确定真的是这样吗？”
　　系统倒是有些不信。
　　“不信你自己看看，之前历史剧基本上都是对一些历史人物的洗白，观众也很乐意看这种诉说过去多么美好的电视剧，再者就是后宫的勾心斗角，看着女主一个人开无双坑死一个又一个竞争对手。”
　　“但是《庄砚仪》之中后宫的勾心斗角基本上没有，首都的皇权争夺也只是支线。主线是赤裸裸的向观众展示一位黑化的小萝莉如何一步步把自己的哥哥变成一口钟的故事，根本没有对皇权争夺时期的宇天帝进行洗白。”
　　“这种压抑的剧情谁会愿意看？收视率肯定暴死！只是前期有点美好，给了观众假象而已。”
　　苏萌信誓旦旦的说完之后把自己赤裸的小脚丫翘到了桌子上，满脸的自信，似乎感觉一千万和一百次抽奖她马上就要到手了，而那拥有无数美少女的水晶宫也唾手可得。
　　美好的未来正在向她招手！
　　“行吧~”
　　系统这个时候也感觉很稳，苏萌说的似乎没什么毛病，可它为什么感觉哪里有点不对？

　　ps：emmmmm，只剩下白丝和肉丝，白丝发过了就不发了，肉丝的话...太羞耻了...接受的了白丝和黑丝的我真的没办法忍受在不出c的情况之下发肉丝，所以就发这张图吧，认得出就认，认不出来的话...下星期这样你们也知道这张图上的东西是什么了。
　　然后下一章更新作者菌cos圣人惠的新图吧，毕竟说过的。你们还真的保持住了，甚至更多...
　　嗯...


第四十二章这个世界又缺少了一位正义的勇士
　　伴随着《庄砚仪》这一部电视剧的五到十集播出，收视率也一路稳步上涨，在第10集播出的时候突破了2，达到了2.09，虽然距离今年的最高收视率还是有那么一点差距，但是在剧情不出现大问题的情况之下，很快就会被追上，然后超越。
　　“没事，明天就会血崩的。”
　　看着林倩帮自己管理的那个微博账号的粉丝数达到了七百万，苏萌略微感觉有点淡淡的忧伤。
　　“大家，明天也要准时收看哦~明天将会迎来一个巨大的反转！”
　　“我才不会这么的无耻！”
　　看着自己那个微博账号新更新出的一条动态，苏萌有一种无力吐槽的感觉。不用怀疑，那条是林倩发的，下面还配上了一张她趴在桌子上用吸管喝饮料的照片。
　　至于说照片哪来的？不需要怀疑，就是存货。林倩平时和苏萌在一起的时候有事没事就会抓拍一张，所以存货非常的多。
　　虽然说她感觉明天自己就会非常的开心，但是现在她要找个愉快的东西来愉悦一下自己的心情才可以。
　　在《庄砚仪》开播之后，苏萌就感觉到自己时时刻刻都在饱受网友们的摧残。
　　对此，她也不去自找没趣的去和那些被她可爱的外表所迷惑而没看到那部剧差的方面的妈妈粉们对线了，转而寻找一些正能量的报道。
　　其中有一个小编写的她最为满意，也就是之前看到的那个在众多吹捧《庄砚仪》这一部电视剧的潮流之中逆流而上，非常有前途是小编。
　　在那一篇报道之后，这个小编还陆续写了《盘点今年假借名著之名诋毁先人人设的恶俗电视剧》《资本，是毁掉影视市场的罪恶》《抵制资本操控，不看毁原著的电视剧》《简直就是笑话，天生帝皇宇天帝儿时只是一个普通的小女孩？》《将历史视为儿戏，《庄砚仪》必须被封禁！》。
　　这些报道的点击量都不错，只可惜这个世界的人实在是太过于浮躁，报道下方的留言全部都是在喷这个作为业界最后的良心的诚实小编。
　　“加油，让我们一起抵制垃圾电视剧，抵制《庄砚仪》！”
　　每次看完报道之后，苏萌都会留下这样的一句话，顺便转发，来支持这个勇于坚持正义的小编。
　　而在刚才，她看到了自己手机提醒这个小编又更新了。
　　嗯，又可以愉悦身心了。
　　《全面解析《庄砚仪》第一集第一幕的所有寓意》
　　嗯，又是一个看起来充满前途和正能量的标题，苏萌满意的点了点头，然后点开了这一篇报道。
　　“众所周知，张谦导演是一个非常喜欢大场面的导演，而作为近年来最大的企划，《庄砚仪》的剧本据说被导演组反复打磨了数年才最终定案，是一个绝对值得期待的电视剧。今天和小编一起走进《庄砚仪》这一部电视剧那令人惊艳的开场。”
　　“emmmmmm...”
　　在看完第一段之后，苏萌隐隐约约的感觉有点不对，看了一下作者，还是那个小编。嗯，可能只是开头这样写而已，接下来必定是各种充满正能量的言语。
　　“《庄砚仪》开场的第一幕有1分30秒。首先以大气磅礴的西都全貌为背景，开始讲述宇朝的历史，但是这段阐述却是抱着中立的态度，甚至有点埋怨宇朝没有达到唐朝的盛况，也为后续宇天帝开创了无上伟业留下铺垫和对比。”
　　“伴随着镜头的拉进，各位可以发现到还在嘻嘻的庄砚仪始终保持在镜头的中心，配合上之前的阐述，暗示了庄砚仪就是会为宇朝带来盛况的那个人。”
　　“之所以选择以庄砚仪嬉戏玩耍的长镜头为开头，是为了告诉观众万古帝皇宇天帝在小的时候其实也非常的普通且平凡，与那在历史之上留下浓墨重彩的一笔的宇天帝产生了鲜明的对比，为后续剧情的展开留下了铺垫和悬疑。”
　　“而在上朝之时无视威严的朝堂，可以肆无忌惮的玩耍，暗示了未来她凌驾于一切之上，那代表了至高的王权在她眼中也不过是过眼云烟，她有更大的野心。而风车代表了风，也代表了她的野心。她要不断的前进，不断的去征服，暗示了未来庄砚仪必定横扫一切，直到天际的边缘！”
　　“最绝的还是那和大臣的一碰，预示了现在的她即将和权力发生碰撞。因为这一场碰撞而掉落的风车其实是在告诉庄砚仪她即将和自己美好的童年告别。最后丢弃手中仅剩下的竹签之后变得冷漠，那是在暗示庄砚仪必定会舍弃自己最后的幼稚，完全蜕变成为一个统领了亚欧加上北非这一片无比辽阔疆土的万古帝皇！”
　　“最关键的还是庄砚仪的饰演者苏萌用三十秒的完美演绎，将这之后一个个的转变暗示给了我们，为剧情的展开留下了铺垫，不愧是一个拿下多项国际级比赛冠军的神童。”
　　“资本或许是黑的，但是却能让钻石发出璀璨且闪耀的光芒。作为传奇制作人林倩的女儿，苏萌没有辜负她母亲对她的期望。力排众议，夺得庄砚仪角色的饰演权之后也完美的演绎了庄砚仪这一形象。用短短的三十秒向所有人证明了她的能力！”
　　“？”
　　“小编，你变了！”
　　突然间，苏萌感觉有些心累，为什么现在的人都那么的浮躁呢？只是小小的打击，喷子多了那么一点点，这个坚持正义的小编怎么就堕落了呢？为什么要昧着良心说话，难道他的良心不疼吗？
　　影视圈又丧失了一位敢说真话的小编，实属可惜啊！
　　“叮咚~”
　　在苏萌感觉心痛和郁闷的表情之中，她家的门铃响了，透过可视门铃，她看到一个穿着有点类似于洛丽塔的小萝莉拖着行李箱站在她家门口。
　　“额？”
　　苏萌困惑了一下，然后想起林倩以前似乎和她说过自己家里要来一个小客人，开始的时候她很期待的，只可惜那个人一直没有来，所以她也就忘记了。
　　没想那么多，确定了周围没有其他人之后，苏萌就伸手打开了门。
　　“嗨...啊嘞？”
　　在苏萌打开门之后，就看到了站在门口的那个棕发碧瞳的小萝莉显得很兴奋的朝她挥了挥手，但脸上喜悦的表情却很快变成了困惑。
　　似乎在说为什么你会这样的？和她想的不一样。
　　对此，苏萌也困惑了一下，看了一下自己，全身上下之穿着一件超大的体恤衫。
　　嗯，这样很凉快，也很舒服。有什么奇怪的吗？

　　ps：嗯，小萝莉在家里之穿着一件T恤溜达太正常了。
　　然后圣人惠女装照承诺达成！在家里一直找不到好的光线拍，所以很丑，请见谅，随便绑架了穹妹的兔子。嗯，可怜的小兔兔。然后其实垫到了d，可似乎因为衣服是白色的所以看不出来...
　　我知道和第三名的差距有点大，但是大家加油！我们一定会冲上去的！
　　还是之前说的，推荐榜冲上前三cos什么任你们挑，没冲上去...那就没冲上去吧！
　　最后是感谢大家的推荐票，刀片，打赏，还有月票。嗯，都超过昨天的数量了加油~
　　嗯~


第四十三章我就玩一小会！
　　“作为一个女孩子，要懂得矜持，知道吗？矜持！在家里也要把衣服穿上去！”
　　“我不是穿了吗？随意啦，不要那么的在意。”
　　“不行！女孩子就要懂得矜持，知道吗？至少把胖次穿上去。”
　　“来，你帮我。”
　　“...行！”
　　不知道为什么，被一个可爱的棕发碧瞳的小萝莉帮忙穿胖次，苏萌感觉有点小刺激，最关键的是她们见面才只有五分钟。
　　“作为一个拥有几百万粉丝的大明星，要有自己的矜持之后吗？平时的形象该注意的就要注意。不要因为家里没人就只穿着一件T恤乱跑。被人看到了怎么办？要淑女懂不懂？”
　　那个小萝莉看着苏萌说道，而苏萌选择挠了挠自己的屁股。
　　“不许做这种不淑女的行为！”
　　那个小萝莉看到苏萌的这种行为以后继续训斥道，隐隐约约给人一种要生气的感觉。
　　“行吧行吧，你叫什么来着，应该不是华国人吧？”
　　苏萌说着稍微的认真了那么一点点起来，看了一眼面前的这个小萝莉。棕发碧瞳，很明显不是华国人的外貌，但是一口中文说的去非常的流利，甚至带了那么一点点的东北音。
　　“不是哦，我叫步妙涵，在华国出生的，我爸是华国人，我妈是不是，我的长相似乎更像我妈妈。只不过我妈经常说我性格像我爸。”
　　步妙涵说着将自己的行李箱打开，自顾自的从中拿出了衣服，并且打开苏萌的一个衣柜，然后就看到她打开的不是衣柜，而是一个冰箱，还是超大放了一大堆零食的冰箱。
　　“emmmmm...”
　　看到这一幕以后，步妙涵的小脑袋有点反应不过来，有点不理解苏萌的房间为什么会有冰箱。
　　“我的衣柜在这边，只不过你穿我的衣服也能穿，我...应该比你高！”
　　苏萌说道这里的时候立刻起身跑到了步妙涵的身边，和她站在一起。嗯，高那么一厘米！
　　“不许垫脚！”
　　步妙涵说着指了指苏萌垫起来的小脚丫，皱了皱眉头。
　　“咳咳~过来吧。”
　　嗯，苏萌选择暂时性失忆，垫脚什么的不存在的，她就是比步妙涵高一厘米！
　　“你为什么要把衣柜另外放在一个房间啊！”
　　对于苏萌把她带出了自己的房间，步妙涵感觉有些奇怪，不是很理解为什么要在另外的房间放衣柜。
　　“不是我的衣柜在这里，而是这里就是我的衣柜。”
　　苏萌说着打开了房间的大门，然后步妙涵就看到了一个二十平米的房间之中，堆满了各种各样的衣服，鞋子，还有一堆的的包包和名贵珠宝首饰。
　　“...”
　　不知道为什么，步妙涵感觉自己的世界观受到了巨大的冲击，一个房间的衣服，而且看起来还都不便宜的那种。
　　“直接放这里就可以了，有点挤，我老妈回来了我让她在丢一些衣服到仓库啊。这些大部分衣服我根本不穿的。”
　　苏萌说着开始帮步妙涵将她的衣服挂到房间中的衣架上。
　　“仓库...”
　　听到苏萌的话以后，步妙涵突然间有一种自己似乎被狠狠打击了一次的感觉。
　　“对了，我老妈很早之前就说你要来，为什么这么晚？”
　　苏萌在帮步妙涵挂衣服的时候询问道，有点漫不经心的，并没有感觉到自己说的话有什么不妥。
　　“中途去参加一个考核了。”
　　步妙涵说的时候也动手开始挂衣服。
　　她的衣服其实也没有几件，加上身上的一套也就四套换洗的而已。但是却已经是她可以找出最好的衣服了。
　　毕竟去别人家里不能丢人这一点她还是知道的，虽然说现在有点被打击的很深很深的感觉...
　　最关键的她也在追《庄砚仪》，对《庄砚仪》之中的女主演苏萌拥有无尽的幻想，可以说是苏萌的粉丝。
　　但是，在看到苏萌之后，她感觉自己所有的幻想都被击散了。
　　来之前，她对苏萌的印象是一个天真活泼大方懂礼仪且聪明的完美美少女。但是在看到以后...一个在家里只穿着T恤，看起来非常的懒散，头发甚至还有点乱糟糟的废宅...
　　甚至苏萌房价的地板上她还看到了空的可乐罐或者被丢在垃圾桶旁边零食包装袋...
　　在看到这些以后，她就默默的下了一个决定，那就是在自己和苏萌一起住的这段时间里面，改掉苏萌的这些恶习，让苏萌变成一个她理想之中的完美美少女！
　　“对了，你会玩游戏吗？我新买了马里奥奥德赛，据说双人操控更好玩。”
　　苏萌在帮步妙涵放好衣服以后说道。
　　对于步妙涵来到她家要干什么，苏萌并不关心。她现在只关心一点点，那就是步妙涵能不能陪她玩游戏，这个才是重点！
　　“游戏是电子海洛因，长期在电脑面前的话，会造成视力...”
　　“知道了知道了~一起来玩玩呗~如果你感觉不好玩的话那就不玩。”
　　“这个...”
　　“先来玩玩就知道了！你不是说长期吗？玩一会就没事。”
　　苏萌说着也不管步妙涵答不答应，反正她现在想要玩游戏了，谁都阻止不了她。
　　“说好了，就陪你玩一下下，我之后还要出门去买菜，等下还要做午饭。”
　　步妙涵被苏萌拉着去以后略微有那么一点点不情愿，她并不觉得游戏有什么好玩的。比起游戏，她有更加感兴趣的事情，那就是做菜！
　　只不过，因为刚刚看到苏萌，她感觉自己要争取一下苏萌的好感，所以现在不能去拒绝，才答应陪苏萌玩那么一小会。
　　“做饭啊，叫外卖就好了。只不过你如果可以做给我吃的话，那我也会很开心的~”
　　苏萌听到步妙涵会做菜以后，内心倒是很开心。嗯，厨娘小萝莉，实在是太棒了！
　　然后，在四个小时以后...
　　“那个，我饿了。”
　　苏萌摸了摸手边空掉的零食袋说道。零食虽然很好吃，但是不顶饿啊！
　　“等打完这一关吧。”
　　步妙涵说的同时紧盯着电脑屏幕，隐隐约约之间，她感觉自己似乎忘记了什么。但是在看到电脑屏幕上的马里奥正在被怪物追击，就立刻把脑海之中的想法甩掉了，先玩游戏要紧。
　　“...”
　　不知道为什么，苏萌总感觉步妙涵说的话应该说她说的才对....
　　什么亮点都没有的图.jpg
　　ps：作者菌知道自己更新晚了，为了谢罪，就发一张这个吧。上面什么亮点都没有。今天还是3更。


第四十四章怀才不遇的垃圾导演
　　夜晚降临之时，苏萌叫来了一只炸鸡和两块汉堡还有一些小吃做晚饭。
　　看到炸鸡和汉堡以后，步妙涵有些小小的纠结，她不是很喜欢吃汉堡和炸鸡，她更喜欢吃更加营养和美观的食物，但是...
　　“要不你现在去做菜？”
　　苏萌说着显得随意的拿起了一根薯条放在嘴里。
　　“emmmmm...”
　　听到苏萌的话以后，步妙涵看了一眼电视，《庄砚仪》马上就要播出了，据说第十一集会出现巨大的反转。而根据网上一些人的推测，今天应该就是庄砚仪的乳母因保护庄砚仪而死，庄砚仪在二皇子的指引之下前往边疆的剧情。
　　这一段剧情就是第一阶段的大高潮，也代表着庄砚仪最大转变的开始。
　　步妙涵不想错过首播，所以...
　　“汉堡也是挺营养的。”
　　嗯，没什么毛病。汉堡虽然在家长眼中是垃圾食品，但是只要将其分开，就是生菜，鸡肉加上面包，营养又健康！
　　“要不我们继续去玩LOL吧，这个电视剧没什么好看的。”
　　因为知道自己的电视剧没什么好看的，所以苏萌在电视剧开播以后就没有去关注了。其实更多的是看到自己出现在电视上有那么一点点的羞耻。
　　只不过，步妙涵硬要拉着她看，她也有些无奈。毕竟小萝莉比游戏好玩啊！所以她也只能陪着步妙涵来看了。
　　当然，她还是有点担心步妙涵在看了今天的剧情之后对她的印象分会降低，毕竟她可是把女帝演成了腹黑了啊！
　　“超好看的，你不知道你在里面有多可爱吗？特别是皇帝驾崩以后你在后宫之中被人冷落，深夜时候饥肠辘辘找不到吃的只能拿着一颗生萝卜啃的那场戏，我都看哭了。实在是太心酸了！”
　　步妙涵见此反驳道，感觉有些激动，似乎是准备和苏萌据理力争。
　　“那场戏啊...没演的那么好吧...”
　　苏萌听到步妙涵说的话以后也想起来了拍摄去御厨偷吃的那场戏。那场戏的拍摄时间挺晚的，加上拍摄之前她已经拍了五六场戏了，肚子的确很饿。最关键的是那个生萝卜其实是水果萝卜，味道非常好，所以拍戏的时候苏萌就多吃了两口。
　　只不过，她不觉得自己那个时候演的很可怜啊？就是那个时候肚子的确有点饿，吃了着急了一点点而已，可还是很刻意的在控制吃的速度，让自己演起来不是那么的饿。
　　“你难道不知道你当时很想快点吃完但又因为自己的身份和教养的缘故，只能慢点吃，但又很急。就是那种处于两难之间的状态看起来是多么可怜吗？当时和我一起看的老师都哭了，说太心酸了。之前还是一个高高在上的公主，只是几天而已，就变成了一个连饭都没人管，只能去御厨房偷萝卜吃的可怜虫。这种转变，真的好心酸，好可怜！”
　　步妙涵在说出这些的时候眼角之中泛着些许泪花，似乎有一种感同身受的感觉。
　　“啊？”
　　苏萌听到步妙涵的话以后一脸蒙圈的歪着头看着她，这个就是传说中的解读过度吗？可怜？真的可怜吗？她怎么不觉得？她根本没往可怜的这方面演啊！为什么有人会这样误会？
　　“算了，看电视剧吧。”
　　稍微思考了一下以后苏萌就选择放弃思考。毕竟今晚之后《庄砚仪》这一部电视剧的收视率就会开始跳水，然后暴死，最后连播都播不完惨遭下架。
　　到时候，她就会成为毁掉一部有问鼎巅峰势头的电视剧的女演员了，也会有借口让林倩放弃将她培养成为童星。
　　接着只要和林倩说自己喜欢科学，准备成为第二个居里夫人，就可以名正言顺的学校遁了！
　　嗯，计划通！
　　...
　　伴随着黄金时间档的到来，庄砚仪这一部电视剧的第十一集正式开始。
　　作为国内“著名”的电影导演郑一航显得疲惫的坐到了沙发面前，准时的打开了电视机收看《庄砚仪》。
　　讲道理来说，在新一代导演之中，他应该是最著名的，但是要加双引号。这个名，是骂名。
　　原因很简单，毁IP。
　　连续拍了四五部侦探题材的电影，都因为和原著有太大的差距，被网友喷的几乎自闭。
　　可他知道那不是他的错，因为...那些电影在拍摄的时候男一号和女一号还有投资方想怎么指挥就怎么指挥，有的时候他感觉一些画面他感觉拍的效果不是很好，想重拍都会被投资方拒绝。
　　说白了，他只不过是一个挂名的导演，电影怎么拍基本上和他没有什么关系，他负责的就是让那些电影通过后期剪辑已达到看起来不是那么让人不堪入目。
　　而在他的努力之下，那些电影的票房虽然都不高，但也有七八百万，不会亏的很惨。
　　至于说为什么出现这种情况他还要拍？很简单，他有梦想，而实现梦想是需要钱的！一部电影一百到两百万，只要给钱，他就拍。
　　只是...连续拍了四五部以后，他真的有些自闭了，拒绝了一个找上门来希望给自己的儿子拍一部电影的投资商以后，整天借酒消愁。
　　最近他倒是找到另外的兴趣，那就是《庄砚仪》这一部电视剧。里面的演员实在是太出色了，张谦导演不愧是国内一线导演，眼光毒辣。
　　至于说他...连钱都没有，还谈什么拍戏？
　　没有人脉，没有金钱，也没有什么人会信任他，他感觉自己已经走上了绝路。难道，他的一生就这样碌碌而为吗？
　　“咔~”
　　想到这里，郑一航的手不由得握紧，手中的易拉罐被捏扁。
　　他不甘心，自己连拼一把都不敢吗？只是...他做梦都想拍的那一部剧之中的一个角色演起来实在是太难了。纵观整个娱乐圈，难有可以胜任的，毕竟童星都很爱惜自己的羽翼，基本上都不会去接触那种题材，而童星之中可以演出那种效果的...更是不存在。
　　可怜的小兔兔.jpg
　　ps：既然你们说我上一章的那个有问题的话...那就...在放一张没有问题的吧！
　　然后今天你们给的票子有点少，是不是可以自己投一下？


一些话
　　大家，请不要在书中聊一些让我看了很为难的话，我没有删评论的习惯，但是你们的那些评论我必须全部删掉，那些评论看了我真的很头疼，虽然不清楚那些评论会不会影响到什么，但是我真的要删掉。
　　然后今天四更，补昨天晚上app崩了少更的一章。
　　大家开开心心的看书最好了，看我书开心最重要，不开心的事情请不要去管。



第四十五章不可思议的奇迹
　　惨白月光照射在四具尸体之上，带着些许竹影，虫鸣，还有风吹过花丛的声音。刚刚见证了自己乳母和三个行刺她的刺客拼杀场面的庄砚仪满脸冷漠的看着这一切，眼中闪烁的是犹如死一般的平静。
　　从一个角度上来说，这些刺客成功了，他们杀死了那个天真无邪的庄砚仪，现在在庄砚仪身体之中的是被誉誉为万古帝皇的庄砚仪！
　　缓缓向前走了两步，看着自己面前因保护自己而死的乳母，内心没有丝毫的悲伤，眼中甚至还流露出了那么一丝的嫌弃。
　　轻轻抬头四十五度角仰望星空，一种无法言喻的悲伤从她的身上流露而出。身在皇家，身不由己。
　　只恨生在帝皇家这一句话恐怕就是庄砚仪此刻最多的想法了。
　　但从另外一个角度上来说，这个也是她的幸运，她的起点高于一般人，哪怕身为女子也可以轻易的做到一些其他人不敢想象的事情。
　　一个难以察觉的微笑出现在了她的脸上。
　　沉睡的恶龙，苏醒了！
　　“这...”
　　在最后一幕出现之后，郑一航不由得丢掉了手中的易拉罐，脑袋也从酒精的麻木之中清醒了过来。
　　几乎完美的演技。不对，要把几乎去掉，就是完美的演技！
　　这样的演技基本上只有在一些老演员的身上才会出现。而苏萌刚才无论是躲在乳母身后的那一声无奈的叹息还是平静的眼神都似乎在向观众诉说生在皇家的无奈。
　　不是不会恐惧，而是已经习惯了出现这种情况。而习惯了出现这种习惯是更大的悲哀。
　　最神的还是打斗场面之后的那两个镜头，可以称呼为《庄砚仪》开播至今最好的两个镜头，第一阶段结束的画龙点睛之笔。
　　两个镜头加起来三十秒不到，一个近景，一个脸部特写。站在在血泊之中，没有恐惧，也没有悲伤，脸上甚至还带了那么一丝的嫌弃。
　　看起来似乎有些突兀，毕竟现在的场合似乎不应该出现这样的表情。但是，有看前十集的人就知道，导演用了十集的时间做铺垫，已经埋下了庄砚仪黑化的伏笔，而此时庄砚仪脸上的那一丝嫌弃其实就是在告诉观众庄砚仪正式黑化！
　　如果只有这个的话，那称不上什么画龙点睛之笔，只能说起底伏笔，完成剧情总结。
　　更神的是那脸部特写的镜头，导演用了十秒钟的时间来拍摄一个几乎没有任何动作，甚至可以被称之为空镜头的场景，而在这个镜头即将结束的最后一秒，苏萌的脸上出现了一丝难以察觉的微笑。
　　十秒钟的不动代表的是庄砚仪对自我的思考，而最后的那个微笑，宣告了庄砚仪的觉醒。
　　她不只是完成了黑化，还暗示了她在苦难之中的成长，摆脱了曾经的幼稚和童趣，完全的融入了皇家子孙的这个身份，也接受了属于自己的使命。
　　这两个镜头如果单拿出来说的话，那只能说是一个不错的镜头，但是前十集的铺垫，加上两个镜头对庄砚仪这个人物此时心理状态的完美描述，成功的在第十集的时候将这一部剧推向了神剧的宝座。
　　郑一航已经可以想到这一部剧各种刷奖的情况了，如果接下来的剧情不对宇天帝人生之中最黑暗的这一段进行洗白的话...
　　他感觉自己的脑袋有些发麻，可能《庄砚仪》可以达到的程度不只是神剧，只要接下来进展顺利的话，这一部剧将会创下一个不可思议的成绩。至于说有更好的发展？
　　郑一航已经无法想象了。
　　想起什么的他从花生壳堆之中拿起了自己的手机，拨通了一个电话号码。
　　“老徐，向你问一个情况。”
　　“我知道你要问什么，直接告诉你，第十一集结束全国占比达到百分之二十五，直接翻了快几倍啊！我们这边的人已经炸了，你可以想象吗？只用一集，收视率翻了几倍！百分之二十五啊！不说了，我们老大说了今晚结束他请客。”
　　“百分之二十五...”
　　在电话挂断之后，郑一航感觉有些头皮发麻。
　　他刚才打电话询问的人是芒果台的一个导播，负责的就是《庄砚仪》这一部电视剧的播出。而电话之中的那个人说的百分之二十五就是同一时间段，全国打开的电视之中有百分之二十五的人在收看《庄砚仪》。
　　在拨打之前他想过可能会达到百分之十五左右，《庄砚仪》这一部电视剧最终的收视率巅峰可能会达到百分之二十左右，甚至冲击百分之三十。
　　但那应该是在后期，而现在才是第十一集，开播第六天罢了。
　　用一集将自己的收视率占比提升了几倍，如果只是在一个地区的话，那或许说的通。因为一些电视剧也会出现水土不服的情况，甚至一些电视剧就是专门拍给一部分地区的人看的。
　　在那种情况之下，出现收视率占比超过百分之六十甚至七十都不是不可能的。
　　只是，《庄砚仪》这一部剧的数据是全国，而不是某个地区。
　　当然，最让郑一航感到吃惊的还是苏萌的演技。在《庄砚仪》之前，苏萌只参加过《妈妈去哪》而已。就算有被人专门的教导，也难表现出那种惊人的演技。
　　只能说老天赏饭吃，天生的演员！
　　特别是看着乳母死去镜头的那个不屑的笑容和最后的微笑，看的郑一航的内心不由得一颤。
　　没错，那就是心动的感觉，对阴暗角色的完美匹配。只是...
　　拉开茶几下的抽屉，看着抽屉之中放着的那个剧本，郑一航有些犹豫。
　　童星都是非常爱惜自己的羽翼的，更何况苏萌的背后站的是林倩。资金不足的他或许可以忽悠一个急切的想要将自己的儿女成名的圈外人拍摄这个剧本，但是林倩的话...
　　“啪~”
　　再次打开啤酒灌了一口，郑一航的内心踌躇。
　　或许苏萌适合这个剧本，但是...她不会接，这个剧本如果操作不当的话，会让观众对苏萌的影响造成影响。

　　ps：这是第一更，今天四更哦~
　　然后今天大家想看什么？莲华的全部都准备好了，假发鞋子全部到了。
　　黑丝也补充好了...
　　我很可爱，请给我票票。
　　嗯~喵！


第四十六章系统，你把奖励准备好，我马上就会拿走
　　“宿主，我感觉你是故意的。”
　　“你他喵的住口！”
　　心累，真的很心累，在看完两集以后，苏萌还看到林倩发了一条微博，庆祝今天的收视率峰值达到了百分之二十五，平均收视率百分之二十三。
　　她感觉这个就是林倩对她最无情的嘲讽！收视率这种鬼东西谁想要谁拿走啊喂！
　　“宿主，你知道你现在潜在粉丝达到了一个什么数字吗？”
　　“不听。”
　　“一千三百万！”
　　“系统，不要慌，后面我们还有翻盘的机会的！”
　　“宿主，无限资金系统开启的同时商城也会向你免费开放的。”
　　“我知道啊！”
　　“到时候你想要什么催眠全球的超能力也可以很轻松给你的。”
　　“我知道啊！”
　　“到时候别说收集全世界的美少女建立水晶宫了，把全世界的人都变成可爱的小萝莉也不是不可能的事情。”
　　“我真的不是故意的，你要相信我啊！”
　　“那你隐退吧，现在还来得及...”
　　“...”
　　苏萌听到系统那苦口婆心的劝说以后有一种非常心累的感觉。
　　说好的收视率跳水呢？结果收视率的确跳水了，但是方向有点不对...
　　“系统，我们先不要慌。你看一下，市面上的历史剧全部都是洗白一些历史人物的黑历史的。而《庄砚仪》不但没有洗白，反而以更加真实的展现了出来。看惯了那些洗白电视剧的观众不会习惯这一部电视剧的，后面收视率会持续跳水，最后暴死。不需要担心。”
　　苏萌这个时候耐心的劝解道，她有点担心系统现在直接结算了任务，导致她的一千万和一百次抽奖飞了。
　　“宿主，你之前也是这样说的...”
　　系统显得心累的说道。
　　“...这一次是真的，绝对不可能继续出现增长的情况了。你把奖励给我准备好，过几天我就会拿到的。”
　　苏萌坚定的说道，她拍的电视剧有多烂她会不清楚？开什么玩笑呢~
　　“...直接隐退做一只咸鱼不好吗？”
　　系统无奈的说道，明明有捷径可以选，但苏萌却选择南辕北辙...
　　“这个...”
　　苏萌听到系统的话之后有那么一点点的小为难。
　　她这个时候回想起来自己晚上起床上厕所的时候，还看到林倩在和导演组的几个人一起讨论剧情的画面，还有自己在参加《妈妈去哪》的时候林倩对她各种无微不至的照顾。
　　虽然说她不是很想成为童星，可她知道那是林倩在为她着想。她会让自己凉掉，但是不会去直接拒绝掉林倩为她做的种种努力，那都是林倩对她的爱。
　　“行吧行吧，奖励我给你准备好了，我就看接下来的发展了。”
　　最终，系统也放弃了催促苏萌隐退这个建议，它不会去强迫苏萌做任何事情。虽然发布了一个强制性任务，但是却没有限制时间。
　　无限资金系统一直存在，也属于苏萌，就看苏萌什么时候会拿了。
　　“苏萌，果冻我做好了，我还顺便做了几份布丁在冰箱里面，但是要明天早上起来才能吃。”
　　在苏萌和系统交谈完毕之后，步妙涵也从厨房之中传来。
　　步妙涵刚才在看完电视剧以后心情大好，说要奖励苏萌，于是乎便打算亲手做果冻和布丁。
　　至于说材料，苏萌直接叫了外卖。
　　“行吧，那我们再玩一...”
　　“不行，该睡觉了，不然就太晚了。熬夜对皮肤不好，快点睡觉！”
　　步妙涵立刻打断了苏萌的话。
　　刚才在做果冻和布丁的时候她仔细反思过了，今天来到苏萌家里以后有点太玩物丧志了。虽然说游戏真的很好玩，但是也不能忘记正事啊！在空闲的时候陪苏萌玩一玩可以，但是不能因为贪玩就忘呼所己。
　　“行吧。”
　　苏萌对此倒是没有什么意见，反正等下她也是躲在被窝里面玩游戏而已。只是要帮步妙涵铺床倒是麻烦，或许她应该想个办法将步妙涵骗到自己床上去，让她成为自己的新抱枕。怀里抱着一个可爱的小萝莉睡觉，想起来就令人开心。
　　然后她就看到步妙涵换好睡衣以后自顾自的钻到了她的床上。
　　“emmmmm...”
　　还在想怎么才能把步妙涵骗上床的苏萌此时脑袋有点反应不过来。
　　还有这么自觉的小萝莉吗？
　　“你不习惯两个人一起睡吗？”
　　步妙涵看到苏萌愣在那里以后开口询问道，丝毫没有感觉到任何的不妥。
　　“当然没有，只不过在睡觉之前我们看一部电影。”
　　隐隐约约之间，苏萌猜测到了什么，拿起自己的平板也钻到了床上，有点小兴奋。
　　“睡前电影吗？什么题材的？”
　　步妙涵显得有些犹豫，但是看到苏萌都已经开始选电影了，她也有点不好意思狙击。
　　“很简单，一个外国的电影，叫做《闪灵》，讲述的是外国的一家人去一个度假酒店旅游的休闲电影。”
　　苏萌说着打开了闪灵，顺手开关掉了灯，只留下了一排装饰用的昏黄的小灯。
　　...
　　“睡着了吗？”
　　深夜，在林倩回到家以后，就看到苏萌以一个大字的躺在床上，被子也没有盖好。虽然有睡衣，可还是很容易着凉。
　　轻轻的拖了一下蜷缩成一团的被子以后，林倩发现了一点异常。然后伸手小心的翻开被子，发现了在被子之中蜷缩成一团，眼角挂着一点点泪光的步妙涵。此时两只手还抱着苏萌的一条腿，看起来倒是有些可爱。
　　“这孩子...还是被萌萌发现很胆小这个事情吗？没轻没重的。”
　　林倩小声自语了一句以后又拿来了一床被子给苏萌盖上。
　　步妙涵是她一个好友的孩子，现在家里出了一点事情，希望她可以照顾一下。而林倩也了解步妙涵，一个营养学天才，十三岁拿到了国际高级营养师资格。如果可以的话，她还希望将步妙涵培养成为苏萌的私人助理，现在算是提前接触，提前适应。
　　当然，她也没想着白嫖，哪怕现在只是作为苏萌的玩伴，林倩也开出了现在对于步妙涵来说是天价的五十万年薪。
　　一是为了帮助她的好友渡过难关，二也是为了让步妙涵不需要去为家里担忧。她并不希望步妙涵带着一些不安的情绪和苏萌在一起。
　　有人要和我吹气球吗？.jpg
　　ps：没有了c服，大家投票就这么不积极了吗？那么，今天推荐票超过六千，我就在发黑丝吧！刚到货的，一次都还没有穿过。
　　然后我们距离第三名的距离其实不大，所以冲鸭！


我也开个悬赏吧！
　　rt：开悬赏啦~持续时间到上架~别问我为什么这个时候开，问就是我是一个特立独自的小可爱~
　　规则如下：
　　1w推荐票1章，
　　200刀片1章，
　　2w打赏1章，
　　300月票1章，无上限，上架以后慢慢还。
　　上架以后稳定3更，多出来的全部都是还悬赏的，不会把每日更新的算上抵赖放心。
　　然后下面是特殊的
　　一个黄金宝箱除了8章以外，外加可以叫做去买一套制定的在尺度之内的女装，仅限于c服，不许情趣，也不要太贵，不然买不起...
　　至于说莲华cos...上架的时候发吧，我本来也是准备在上架发的。
　　嗯，差不多就这样。作者菌已经把屁股翘起来了，大家都塞进来吧。
　　嗯~
　　下面是数据图




第四十七章都是一定会成功的电影呢~
　　“来，烤鸡做好了，还有汉堡！”
　　第二天，在苏萌还赖在床上不想起床的时候，步妙涵就已经做好了午餐，拉着苏萌起床。
　　实际上在早晨的时候她还早早的起床帮林倩做了早餐，出去买了一些做饭的食材，打扫了一下整个别墅，将苏萌显得有些凌乱的衣柜整理了一下，在征得林倩同意的情况之下在后院开辟了一小块菜田。
　　“不想动手吃饭，喂我！”
　　苏萌懒惰的趴在餐桌上，看着自己面前摆放的那只香气扑鼻的烤鸡，还有自己面前这一个看起来和有点和电视广告上的汉堡一样美观的汉堡，并不想动手去拿。
　　嗯，稍微还有点起床气，她现在连一根手指头都不想动。
　　“自己吃，我还要做山楂糕。”
　　步妙涵这一次倒是没有像上一次帮苏萌穿胖次那样惯着苏萌，只是在吃完自己的饭以后拿出了一大袋山楂开始去核。
　　“为什么要做山楂糕啊？等一下一起玩游戏吧。”
　　苏萌说着伸手拿起一颗去核的山楂放在嘴里，微微的皱了皱眉头。山楂直接吃有点酸，还有点微涩，可味道总体还是不错的。
　　“不许吃，这个是给林阿姨准备的，不是给你准备的。你的饭不是准备好了吗？是你喜欢的烤鸡还有汉堡。”
　　在苏萌要拿第二颗的时候被步妙涵伸手给拍掉了。
　　“我老妈她要你做一些山楂糕给她吃吗？”
　　苏萌说着也缓缓的从桌子上抬起了脑袋，拿起汉堡放到嘴边咬了一口。
　　别说，味道还真的不是外面的外卖可以比的，除了面包，生菜，沙拉，牛肉以外，里面还放了小西红柿，酸黄瓜。面包之中还有葡萄干。
　　听起来似乎怪怪的，但是吃起来味道却非常的不错。
　　最关键的还是牛肉是按照牛排的标准煎的，七分熟，鲜嫩扑鼻，加了一些孜然和海盐，是苏萌最喜欢的牛排做法。
　　“她说自己肠胃不好，我做一点山楂糕给她，改善健胃消食，还能当成小零食吃。”
　　步妙涵说完之后拿出了手机，开始一边追剧一边处理山楂核。最关键的是...
　　“第八集你不应该已经看过了吗？”
　　苏萌看着手机上播放的《庄砚仪》第八集说道。
　　网络版《庄砚仪》比芒果台的晚两天，第九集和第十集还没有更新，所以现在只到第八集。
　　“重新看一遍啊，里面的你那么可爱，我看几遍都不腻的好不好！”
　　步妙涵见此立刻反驳道，一点也不感觉反复的刷同一部有什么枯燥的地方，反而感觉这样才能更好的理解苏萌在剧中想要传达出的意思。
　　“行吧，等下我吃完了陪我玩游戏啊！”
　　苏萌此时已经完全不想管《庄砚仪》这一部剧了，她现在也算是知道《庄砚仪》网络版的播放量为什么会那么高了，恐怕就是一群闲着无聊的大妈这样刷出来的吧！
　　只不过想想接下来真实还原历史的剧情会劝退一大批的人以后她又感觉很安心。现在涨就涨吧，反正后面就涨不动了。
　　“不行，我不能继续那么玩物丧志了，晚上再陪你玩。今天我要做山楂糕，然后冰箱里面有果冻和布丁，明天我在帮你做一些冰淇淋。游戏的话我们晚上一起玩。”
　　在自控方面，步妙涵还是很自信的，她承认昨天有点没控制住，但是在反思了一下以后她就重新制定了自己一天的作息时间，将陪着苏萌玩游戏的时间调整到了晚上。
　　“行吧~”
　　苏萌听到步妙涵的话以后突然间就有点开始怀念林了。人妻小萝莉是很不错，但是她只想要一个可以陪她玩游戏的萌萝莉啊！
　　“ε=(？ο｀*)))唉，珈百璃二号培养失败了。”
　　苏萌默默感叹了一句。
　　“加百列？什么意思？”
　　步妙涵带着些许蒙圈的表情看着苏萌，不明白苏萌为什么突然提这个大天使的名字。
　　“是珈百璃。算了，你不会懂的。”
　　最终，苏萌还是暂时先放弃将步妙涵培养成为一个可爱又迷人的废宅少女。毕竟她做的饭是真的好吃啊！
　　...
　　另外一边，林倩坐在的办公室之中，看着自己面前多出的五份企划案，显得有些头疼。
　　在《庄砚仪》这一部电视剧开播后的第三天，就有剧组找到她，希望可以让苏萌加入。而在第十一集播出之后一天不到，她就又收到了四个邀请。其中有三个邀请的意图很明显，想要蹭苏萌的热度。
　　毕竟依靠着第十一集那惊人的演技，苏萌在接下来的一段时间之内将会成为国内流量最高的童星，甚至可以和一线流量明星进行比较，或许还有超越的地方。
　　那三个邀请虽然给出了不错的片酬，但并没有给出非常好的角色，林倩就直接回绝了。她不需要苏萌为她赚钱，如果真的想赚钱的话，她就不会培养苏萌，而是直接去养一个女团。
　　剩下的两个分别是策划了三年的大制作电影《海上巨炮》，改编自同名小说，现在已经到了选角的阶段。剧组给出的戏码比较重要的一个基地指挥官的角色。也差不多有点强行让苏萌上的意思，但是从制作规模上来说或许是一个不错的选择。
　　还有一个也是一个大制作的电影《新・封神榜》，题材简单来说就是有点被魔改的封神榜，给出的角色是哪吒。虽然不是主角或者女一号，但剧情占比也比较重。缺点就是里面苏萌可能需要一个武术替身，哪吒这个角色有很多的打斗戏。
　　当然，最关键的还是这两部电影的导演都是口碑较好国内一线导演，有信誉保证，暴死的可能性不大，属于那一种基本上都一定会成功的电影，让苏萌加入进去保持热度或许是不错的选择。
　　“算了，让萌萌自己选吧。如果愿意的话就演，不愿意的话就再找找。”
　　在翻看了几遍剧本以后，林倩放弃了自己帮苏萌决定的想法。演戏这种事情更多的还是要让苏萌自己来，只有苏萌感兴趣，会去思考，才可以进入好的表演状态。
　　她可不希望苏萌的这个高起点出现跳跃下跌的情况。
　　很淡定，甚至还很跳.jpg
　　ps：我算过了，最多也就加更那么二三十章，上架爆发还七八章，之后一个星期再还十几章，半个月不到就会还完。稳得一匹。就是无上限，嚣张~然后多投投刀片呗...我想上那个...小榜榜~
　　来啊，我已经跳起来了
　　然后黑丝第四更发，有点头晕，我先去睡一会在起床码第四更，可能会更新的很晚。
　　下面是py：《在下夜斗，有何贵干？》
　　岩永琴子：愿意要你的只有我哦！
　　岛崎刹那：夜斗，不要再拿我的钱买幸运物了……
　　惠比寿小福：你一定会发财！
　　8月23日，彼岸动荡，未来支离破碎。
　　夜斗神，高天原，智慧之神，围绕着一个有缺陷的神器，试图揭开世界神秘的面纱。
　　与人斗，与妖斗，与神斗，与天斗，其乐无穷。


第四十八章或许我可以在访谈上搞事掉粉？
　　《庄砚仪》的热度继续发酵着，在第十三到第十八集期间收视率持续上涨，虽然没有第十一集那么夸张，可也已经逼近二零年以后的收视率巅峰，甚至有那么一丝的可能性看一下曾经还珠格格达到的那种只有在特定的年代情况之下才有可能做到的收视率奇迹。
　　对此，苏萌处在和系统持续装死的状态。
　　她此时绝对不能慌，《庄砚仪》展现出赤裸裸的真实历史风格的剧情是在二十集左右，穆元帅被困的剧情。
　　这个剧情前后苏萌都埋下了穆元帅被困其实是在庄砚仪的计划之中。而这样做的目的很简单，一是为了拉拢在皇权争夺期间，宇朝宇朝实际上的最高兵权的掌握者，让她拥有夺权的人马和夺权之后稳定全国的力量。
　　至于说玩脱了怎么办？这个不需要苏萌去想，毕竟历史上庄砚仪是成功的救下了穆元帅的。
　　一个可爱的小萝莉是陷害一个忠于宇朝，劳苦功高的大臣。苏萌感觉肯定是掉粉的操作。人人都知道政治有阴暗面，但真正愿意去看的人苏萌觉得不会很多。所以她预计穆元帅被困的剧情之后《庄砚仪》的收视率会出现持续走低的情况。
　　由高走低，这样势必会留下骂名，说不定会更便于之后的操作。
　　所以现在的收视率什么的都是浮云，嗯，浮云，虚高，空中楼阁，迟早会溃榻的。
　　“今天怎么现在就回来了？”
　　在吃晚饭的时候，苏萌看到了林倩居然回来了。
　　在《庄砚仪》开播之后林倩就又变得非常的忙碌。虽然住在一起，但基本上不会有太多见面的机会。这个也是苏萌和林倩正常的日常。
　　像这样林倩晚上可以回家和她一起吃晚饭的机会真的不多。
　　“有两个剧本让你看一下。然后过几天我应该有空，到时候可以带你们两个去玩。然后妙涵，你的学籍我差不多搞定了，下个星期就可以去上学。做饭什么的我会叫保姆的。”
　　林倩在饭前说着将两本剧本递给了苏萌。
　　比起《庄砚仪》那个由林倩自己决定的，现在她跟觉得应该要多看苏萌自己的意见。
　　“不需要保姆，我可以做好饭的。照顾好苏萌还有您是我的工作！”
　　苏萌倒是还没有说什么，步妙涵就提前说道。
　　她知道林倩给她开了五十万的年薪的事情。
　　来到苏萌家以后没有充分的发挥出自己营养师的作用不说，还有点玩物丧志。对这一点她就很惭愧了。如果林倩在叫来保姆照顾的话，哪怕知道家里有困难，她也会向父母提出拒绝五十万年薪的酬劳的要求。
　　尊严是自己争取的，而不是别人施舍的。
　　“这个...可以。不要影响到你学习了。”
　　“不会影响的，做菜方面我是超级擅长的！然后记得吃药，山楂糕只是开胃的，不是药。”
　　“嗯，当然。”
　　林倩在看人方面还是可以的，她自然可以看出这个是步妙涵的自尊心。如果继续坚持的话，那会伤到步妙涵这个非常要强且自强的孩子的。
　　苏萌这个时候也看了一下两本剧本。第一本《海上巨炮》的剧本没什么问题，讲述的是一群人利用一门位于海上的巨炮守护人类最后的防线和外星人对抗的故事。改编自一个大神级作者的同名小说，逻辑上存在大量漏洞，说不上是硬科幻，准确的说应该是爱情科幻片，但也算是忠于原作。
　　这部小说原著读者群体非常的大，所以有一定的票房保证，加上有国内一线导演坐镇，票房加分。如果再配合上一些实力派影星的话，那就更加可怕了。
　　准确的来说应该是一部保底不亏，可能血赚的电影。
　　“老妈，里面给出的这个角色是强行改成萝莉的吧？这种是不行的，不适合我的角色我绝对不会演的。你要挟我都没用！”
　　对于这样的电影，苏萌感觉自己接了就彻底没希望找到隐退的资格了。所以要坚决抵制的。
　　“这样吗？那另外一本呢？”
　　对于这个拒绝，还在林倩的预料之中。毕竟在演庄砚仪的时候，林倩就发现苏萌是喜欢那个角色，所以才会去思考那么多，演出那么好的效果。强行套的话，可能真的不适合。
　　“让我演哪吒？我有那么皮吗？我明明超乖的好不好！”
　　苏萌看到剧本的第一眼感觉自己被林倩鄙视了，她明明就是一个居家的乖乖女好不好。
　　“自己心里要有点AC中间缺的那个字母。”
　　林倩毫不留情的揭穿了苏萌的谎言，苏萌是一个什么样的人，她会不清楚？乖？不让她天天头疼就可以说是求神拜佛了。
　　“(ˉ￣～) 切~~”
　　苏萌回应了一下以后也仔细看了一下剧本。别说，只看剧本的话真的不错。非常经典的神话题材，故事的原型是《封神榜》，有很大幅度的修改，在国内一直拥有不低的热度，票房保证。和《海上巨炮》的导演差不多，也是国内一线导演，且有大资本入驻，邀请了大量自带高流量的明星。
　　无论从哪个角度来说，都不可能出现亏损的情况，甚至比《海上巨炮》还要稳，毕竟国内科幻电影一直低迷，没有出现什么爆火的科幻题材电影。
　　所以...
　　“老妈，如果我演的话有大量的镜头会用到武术吧！我允许自己不行的事情让替身来，但是全剧里面有超过三分之一的剧情要用替身的话，我不同意。我是一个非常负责任的人的！”
　　在剧情方面苏萌真的没有拒绝的理由，但是她可以假装自己超级勤奋啊！演戏难免会用到替身，毕竟明星不是全能的，一些事情替身可以做的更好。
　　但是用替身的数量太多的话，那就不好了。
　　“这样吗...那...我在看看吧。不过后天会有一个剧组的访谈，你到时候可以去参加一下吗？”
　　林倩并没有去强迫苏萌的意思，毕竟苏萌说的很合理。
　　“这个...行吧！”
　　苏萌听到这个以后有点想开口拒绝，增加曝光度怎么可以？但是她也知道林倩已经帮她推掉了很多采访了，现在开口大概是真的有点推不掉。
　　更何况...她感觉她可以在访谈上搞事情，让自己掉掉人气啊！
　　嗯，计划通！

　　ps：黑丝献上，还是感觉粗了一些....丑陋懒惰且不想运动的作者菌...
　　然后我黑丝都发了，所以你们是不是应该表示一下？该交的交一下？还不快点把推荐票月票刀片还有抽奖拿到的礼物清一下？
　　最后是这一章算昨天的，今天还是3更。


第四十九章说好的暴死呢？
　　在一切顺利的情况之下。《庄砚仪》的第二十二集播出的时候，苏萌终于看到了她所希望看到的穆元帅被伏击的剧情。
　　穆元帅的扮演者是一位老戏骨，现国家一级演员，骑在马上看着朝自己包围过来的匈奴兵没有丝毫的慌张，稳定的指挥着自己携带的六百人开始突围，展现出了一股大将之风。
　　似乎他就是那个在一千年前为宇朝带来超过五十年和平，御敌千里的传奇将领。
　　一生镇守边疆，驻剑而防，从未退让过半步。在和女帝约下盛世之约之后辅佐女帝登基，是女帝可以登基的最大助力，也是女帝登基之后帮助女帝稳定宇朝的大功臣，更是极少数有点功高盖主的前兆，却得以善终的英雄人物。
　　最关键的是，从某种角度上来说，华国的观众更熟悉穆元帅。因为以穆元帅为主角的电视剧之前就有过三部，电影更多。华国的观众对穆元帅更加的熟悉。
　　在这种情况之下，出现了宇天帝陷害穆元帅的剧情，苏萌感觉这个必定是减分项，甚至可能导致收视率跳水。
　　“苏萌，接下来应该就是庄砚仪救穆元帅的剧情了吧！”
　　看到穆元帅被困之后，步妙涵显得有些兴奋。因为从第十一集以后，剧情虽然稳定但是却没有太大的高潮点。在这种情况之下收视率还能稳步增长也算是对这一部剧质量的认可。
　　也因为穆元帅的知名度太高，所以这一场穆元帅一生之中最危急的战役被许多知晓穆元帅的人所牢记。
　　还未登基的庄砚仪在其他将领举棋不定的时候携自己的三百死士前去营救，以三百战一万获胜，向世界第一次展示了火器的狰狞面目。
　　所以现在的观众都非常的期待这一场戏的到来。
　　“嗯嗯~接下来就是这个剧情了。”
　　苏萌回应道，内心不由得开始悲叹，步妙涵虽然要强但似乎是一个不太喜欢阴谋论的人，玩狼人杀什么的都太直白。所以她看完今天的剧情以后应该就弃坑《庄砚仪》了。
　　“嗯嗯，我超级期待的，庄砚仪设下陷阱，让穆元帅陷入危机，但是却保留了六百名全军最强的精锐保护穆元帅，让穆元帅不会轻易的被俘。因为不想杀穆元帅，所以落败的也不会很快。”
　　“在这种情况之下，边疆的将领势必会因为王权争夺还在进行不敢太大范围的调兵支援。而她就可以携带自己的三百死士出发。这三百死士虽然因为没有进入皇城而无法直接帮助庄砚仪夺取皇权，但是却以另外的方式帮助庄砚仪开启了属于她的传奇。”
　　“之前我追《震国神将》的时候就猜测过这一场战役会不会是庄砚仪的计谋，但是那部电视剧太保守了，对这个事情给出的原因还是因为穆元帅大意被困。而《庄砚仪》这一部剧就没那么的保守，之前给了大量的剧情暗示穆元帅被困是庄砚仪的计谋，是为了拉拢穆元帅而设下的险棋。”
　　“？？？这个不是代表女帝有错吗？这样陷害一个劳苦功高的忠臣。要知道皇权争夺开始以后，穆元帅只要有非分之想，宇朝直接改名！”
　　苏萌一脸懵逼的看着步妙涵，小脑袋上是无数个问号。
　　为什么步妙涵说这一段女帝的黑暗历史会这么的兴奋？这不应该是减分项吗？明显就是劝人弃坑的剧情啊！为什么她会这么的兴奋？
　　“穆元帅可是历史上以忠义闻名古今的传奇将领啊！怎么可能会背叛？”
　　“最关键的是这一段《庄砚仪》剧组居然真的敢拍。之前都没人敢提。各种洗白一些皇帝或者传奇将领人生之中的黑暗阴暗面的电视剧或者电影看都看腻了，好不容易出现一个真敢拍的，当然开心了。”
　　“要我说啊，剧组还不够大胆，应该在加上另外一个关于这一段历史的猜测，那就是穆元帅知道自己要被算计，可他看出庄砚仪是会为宇朝带来难以想象的繁荣的人，所以心甘情愿的走进陷阱的。”
　　“...”
　　步妙涵越说越兴奋，而苏萌此时有点自闭，为什么剧情和她想的不一样？
　　“不急，只是妙涵一个人这样觉得而已，其他人看到以后一定会讨厌我饰演的女帝的。”
　　苏萌这个时候给自己悄悄的打气，绝对不能半途而废，少数人的观点不能代表大多数人的看法。
　　“果然是这样，但是为什么在这里断开啊！啊~在高潮部分断开，我好难受。林阿姨，你可以把片源先给我看看吗？就一集！”
　　第二十二集虽然播出了穆元帅被陷害的剧情，但是剧情也只是到庄砚仪带着她的三百人出征的镜头而已。断的恰到好处，让步妙涵心痒难耐。
　　“追剧开心的其实就是等待第二天的新剧情啊。一口气能看完是很开心，但是这样你就没有多余的时间去想象后面的剧情了。”
　　林倩微笑着说道，身边能有一个期待着剧情的小观众，她感觉自己的心情倒是不错。
　　“这样啊，好吧~我等下去把十七十八集重温一下。”
　　见此，步妙涵也只能选择放弃，而苏萌感觉步妙涵直接扎了一把刀在自己的胸口。难受...
　　“对了，台里面的人和我说了今天结束的时候收视率最高峰值为28，有希望破3。按照论坛上的很多人说的，现在很多人为了提前看到这部剧，打开了家里很久没有打开的电视机。还有一项统计，最近电视机的维修市场有点火爆哦~太久没开电视机应该坏了很多。”
　　然后，苏萌就又感觉到林倩拿着一把屠龙宝刀对着她的心脏直接怼了一刀，还是直接切在心房上的那种。
　　“所以...宿主...我们要不要...提前结算一下任务？”
　　系统的声音在苏萌的脑海之中想起，话语之中是一种深深的无力。为什么有人会拒绝一个专门为她设计的享福系统呢？明明开启条件低的一塌糊涂...苏萌却因为自身拥有的条件太高无法开启。
　　“不急，我们还有机会，回到皇城的剧情黑的一塌糊涂，一定会出现大量的观众流逝的！”
　　苏萌坚定的说道。暴死的希望还未熄灭，她怎么可能停滞不前？只需要继续期待，等待第三幕，那么突然暴死就一定会实现！
　　你们都是我的小可爱.jpg
　　ps：那个...第七章因为1-1的原因被下了，修改审核通过上线估计还要一会。
　　没想到老司机居然会翻车...
　　所以今天我们就乖一点点，做一个乖宝宝，不发女装照了，也不开隐形车了。这样吧，今天推荐票上7000我去买一套洛天依的金丝雀或者穹妹的旗袍？上架以后发。
　　要求不是很高，因为昨天推荐票过7000了，我没要求8000，保持住就好。
　　然后悬赏到现在才二十章不到，淡定的一塌糊涂，甚至还想蹦迪。


第五十章访（bei）谈（ci）（3000字）
　　“苏萌，好漂亮你这件衣服！”
　　几天之后，也就到了苏萌上访谈节目的时候，步妙涵看着苏萌身上穿着的绚丽的公主裙，眼神之中闪烁着小星星。
　　这个访谈节目是芒果台看到《庄砚仪》这一部剧已经成为爆款以后安排的特别节目，不只是邀请了苏萌，还邀请了导演。
　　而在去录制节目之前，林倩还帮苏萌定制了一件极其绚丽的公主裙，把步妙涵给羡慕的一塌糊涂。
　　“回去你想穿也可以穿啊！”
　　苏萌说着身手提了提裙撑。
　　这种衣服穿起来是很好看，但是穿起来麻烦，还不舒服，不如直接穿个T恤来着实在，凉快也方便。
　　“还是不要了，如果不是重要场合，也没有必要穿这种衣服。”
　　苏萌身上穿的衣服是很好看，但是步妙涵刚才也看到了，苏萌光是穿这件衣服就花了半个多小时，这个还是在有两个专业的服装师帮助的情况之下穿的，那些密密麻麻的挂饰，看的就让人头疼。
　　“行吧。”
　　苏萌对此倒是不在意，只是看了一眼脚下穿着的增高了两厘米的鞋子，然后直接将其踢掉，换上了另外一个增高了七厘米左右的高跟鞋。
　　嗯，这样她的身高就正常了！
　　“萌萌，等下上去的时候你自己发挥就可以了，主持人问你就回答什么，怎么回答你自己拿主意就可以了。”
　　在苏萌换好衣服，林倩也上来说道。
　　苏萌一直都有非常强的自主性，在这里她不想给苏萌做出什么限制，她也不希望苏萌会成为虚伪的人，所以就并没有接受其他人的意见给苏萌背一份稿子上台。
　　“大概会询问什么问题啊！”
　　苏萌见此询问了一下，内心却已经乐开了花。
　　如果林倩不限制她的话，那她岂不是可以为所欲为？首先打破人设，从一个完美的邻家妹妹变成死宅萝莉，打破一众粉丝的幻想，然后在从天真乐观变成带点腹黑，再次打破粉丝对她的温柔幻想。
　　那岂不是美滋滋？
　　对于这一点苏萌可是提前下了功夫的，专门去翻看了林倩帮她管理的微博，在上面她的人设就是一个温柔善良惹人怜爱的美少女的形象。这一次她要全部打破！
　　最关键的是，她必须要打破一些她的粉丝的幻想，毕竟她的粉丝被取名为妈妈护肝团...
　　至于说为什么会有一个这么操蛋的名字？很简单，因为《庄砚仪》播到现在的剧情庄砚仪的身上基本上都带了一个惨字。开始的时候集万千宠爱与一身，但是在三世帝驾崩之后就被人遗忘，甚至吃不饱。到达边疆地区之后生活质量大不如从前，只能默默的忍受，等待着崛起的机会。
　　似乎因为这些原因，她被她的妈妈粉们亲切的称呼为小心肝...听的苏萌都有点起鸡皮疙瘩的感觉。
　　也因为这个称呼，为了守护她而成立的粉丝团就变成了护肝团...不知道当然还以为这些人肝不好...
　　而这些现象必须遏制！等下只要主持人有往这边问的迹象，苏萌就送给媒体一些大新闻，比如说某童星在某访谈上当场打破人设，再或者就是某童星在某访谈之上怒斥粉丝的追星行为。
　　对于依靠粉丝经济吃饭的明星来说，这些都是非常致命的打击，也可以加速自己凉掉的速度。
　　...
　　这个访谈的主体还是关于《庄砚仪》剧组，苏萌属于后半场才会入场，所以在开始的时候她还能在后台玩玩手机，而主导演张谦则先进入了演播厅。
　　在简单的打了招呼以后，张谦就在主持人的对面坐下。
　　作为国内知名的一线导演，这种访谈他基本上已经是非常有经验了，而因为这一次访谈把关的人是林倩，所以主持人也没有想耍什么小聪明，深挖一些东西。
　　在简单的打招呼以后，主持人就开门见山的说道：“张谦导演，据说《庄砚仪》的剧本前前后后打磨了八年，但是在开拍之后又经过了一个非常大的变动。这个变动的原因就是苏萌，是真的吗？”
　　“是真的。起初我们打磨剧本的时候剧情的设计还是很保守的，毕竟拍摄的剧情是宇天帝人生之中最黑暗的皇权争霸时期，里面有太多太过于真实和沉重的历史。比如说前几天播出的二十二集和二十三集。”
　　“通过之前的剧情铺垫，观众已经知道了穆元帅遇袭是庄砚仪的计划，但实行和没有实行是两回事。之前所有的影视作品或者相关小说都在极力的避免去阐述这一段黑暗的历史。帝皇不一定都是冷血的，但每一个成功的帝皇必定都是敢于取舍于赌博。我们本着忠于历史的角度，还是选择将它拍出来了。在二十二集播出的时候，我真的是捏了一把汗，怕观众不适应这种真实的历史。”
　　“在这里也感谢观众的喜欢，我们剧组的预计没有出错，你们接受了这段真实的历史。虽然我们知道我们剧组做的还不够，还有一些更加真实的历史没能再现，在这里我向大家道歉。毕竟《庄砚仪》是电视剧，而不是历史纪录片，一些历史我们不敢去肯定。”
　　张谦见此说道，话语有些感叹。
　　《庄砚仪》可以取得现在的成绩真的超出了他的预料了。他想过庄砚仪会成为爆款，但是却没想到《庄砚仪》在现在的时代之下还能取得如此好的成绩，简直不可思议。
　　“那么，是什么让你们迈出了拍摄更加真实的历史的这一步呢？”
　　主持人听到张谦的回答之后追问道。
　　“很简单，是苏萌！你们或许以为苏萌只是一个小演员，但是现在我可以告诉你们。她是一个天才，天生的演员！她从剧中展现出的演技我想不需要我去说什么吧！所有人都可以看到她的演技有多么的出色。”
　　“我现在除了演技出色以外，还可以告诉你们，她拥有超越我们整个剧组的思考。拍摄初期我们很保守，毕竟是女帝最黑暗的那段历史。但是，她用出色的演技给了我们信心，特别是被你们吵得沸沸扬扬的那一段庄砚仪第一次出征的戏。那个戏有两个版本，一个是我们剧组的版本，另外一个就是你们看到的版本。”
　　“两个版本，苏萌的演技都非常的优秀，几乎无可挑剔。在那种情况之下，苏萌告诉了我们剧组她的理解，既然都已经拍了皇权争夺这段历史，那为什么不更真实一些呢？”
　　“在那以后我反思了很久，反反复复的观看了苏萌之前拍摄的戏很多遍，发现苏萌之前对历史上庄砚仪时期的宇天帝就有非常透彻的理解。比如说在母妃死后无助的寻求其他人的帮助，在三世帝死后被冷落，内心逐渐走向封闭，然后到乳母死后的黑化。”
　　“很多人将这里视为是庄砚仪的觉醒，在这之后就将庄砚仪视为天生帝皇。苏萌没有和我交谈什么，但是她用自己的行动向我说明了，没有人是天生帝皇，庄砚仪只是一个遭受打击以后内心变得阴暗但善于伪装的小女孩罢了。她真正的蜕变时间点还要往后，这里我就不剧透了。”
　　张谦说道，脑海之中不由得浮现出苏萌在演戏之时的那种态度。
　　哪怕和她说了怎么演，她还是会夹杂着自己的理解去演。关键，那演技实在是无可挑剔，让他不由自主的就跟随了苏萌引导的方向，将这部剧带向了一条更加辉煌的道路。
　　“所以，从某一个角度来说，你们也是在赌是吗？没有按照最开始的剧本去演。”
　　主持人顺着张谦的思路继续询问道。
　　“是的，在一部成功的作品和一部有可能存在风险但是却有可能取得前所未有的辉煌的作品之间，我们需要作出抉择。而我，还有剧组之中的其他人都有野心，所以，我们选择承担风险。而现在看来，我们成功了！”
　　张谦说的时候不由得开始庆幸自己当初选择赌一把，《庄砚仪》现在取得的成就是他之前根本无法想象的。
　　“那么，可以询问一下，当初是怎么会想到用苏萌这个没有任何经验的演员呢？”
　　主持人继续询问道，而这个问题之后也就是苏萌上场的环节了。
　　“这个...其实我开始的时候没想过用她，我想要的是海选。在打算开启海选的时候，林倩找到了我，强推了苏萌。因为一些原因，我就勉为其难的暂时答应下来。后面呢~抚琴剑侍的扮演者林的母亲找到了，也是强推她的女儿林。所以，我就寻思着在她们两个之中进行比较。”
　　“说实话，我开始的时候都不看好她们两个，但是她们两个的表现真的让我吃惊。林的表现比苏萌差了一些，并不是很适合庄砚仪这个角色，倒是非常适合抚琴剑侍这个角色。而苏萌的话...怎么说呢？她在面试时候的表现自然了，太完美了，简直和我心目当中的庄砚仪一模一样，所以我就放弃了海选的念头。而事实证明，这个决定是多么的聪明。”
　　导演说着缓缓的靠到了沙发椅背上，他知道就行了是苏萌登场的环节了。

　　ps：这一章3000字，我就不断章了，一口气写完才好。当然，3更依旧。
　　所以，看到作者菌这么勤奋，是不是应该主动一点？
　　下面是推书《我，漩涡鸣人，是个御主》


第五十一章这个采访我非常的满意
　　“嗨，张叔叔~”
　　苏萌在得到导播的通知上台以后先是和张谦打了一个招呼，今天她的心情不错，毕竟今天上节目林倩没有给她任何的限制，让她可以畅所欲言。
　　只要等下主持人找的方向对，她说不定就可以做到疯狂打破粉丝对她的幻想，达到疯狂掉粉的目的。
　　当然，这里面还要注意一点，那就是表现的不能太刻意，不能让林倩发现她是在故意搞事情。不然的话她感觉自己的狗头不保。
　　张谦倒是没有说什么，只是简单的点头回应，毕竟下半场的主角是苏萌。
　　“你好苏萌！来，坐这里。”
　　主持人看到苏萌上台之后上前引导了一下，让苏萌做到自己左手边的一个单人沙发上。
　　只不过，主持人走到苏萌面前以后，她发现了一个问题，长得不高的主持人她都够不到肩膀...
　　哪怕穿着高跟鞋，苏萌也还是踮了踮脚，还是够不到...算了，长得高没什么了不起的，她迟早也会长高的。
　　在主持人的引导之下，苏萌一蹦的跳到了沙发上，翘起了自己的小脚荡了两下，心情愉悦。
　　“苏萌，你主演的《庄砚仪》现在已经是全国最火的电视剧了，你也成为了全国最炙手可热的童星，对于这一点你自己感觉如何？”
　　主持人先开口询问道，想了解一下苏萌本身。
　　苏萌听到主持人的话以后立刻兴奋起来了，对，这个就是她想要的问题，立刻认真了起来，说道：“其实也没有什么感觉，每天还是吃饭睡觉玩游戏。有的时候会和妙涵一起做蛋糕果冻什么的，只是每次我都搞砸，上次做电饭锅面包直接烧坏了电饭锅。其实吃的方面我更喜欢麻辣烫炸鸡什么的，但是妙涵就两三天才给我吃一次。”
　　苏萌说道后面的时候微微的嘟着嘴，似乎是在抱怨。可实际上内心已经乐开了花。
　　林倩给她树立的形象是一个几乎完美的美少女的形象，而她用三言两语直接打破了这个形象。
　　完美的美少女？不，她就是一个好吃懒做喜欢玩游戏的网瘾萝莉，厨艺什么的绝对不会的，在吃东西的习惯上也不像是其他优雅高贵的明星那样喜欢什么红茶甜点之类的，而是喜欢麻辣烫和炸鸡。
　　完美打破了一个完美的美少女的形象，让观众知道她根本不是什么小仙女！
　　最关键的是她是实话实说，她自己本来就是这样的一个人！
　　“玩游戏太多不好哦~这样会影响学习，油炸的东西吃太多也不好，还是少吃点的好。”
　　主持人见此说道。
　　“怎么可能会影响学习？我可是天才好不好！而且游戏那么好玩，为什么不能玩？我玩LOL超厉害的，已经黄金三了！”
　　苏萌立刻露出愤愤不平的表情辩解道。虽然说这些话也是她自己内心真实的想法，但也代表着加强自己是一个网瘾萝莉这一点，还自大，进一步的打破粉丝对她的各种幻想。
　　“这样吗？那平时有喜欢的运动或者爱好吗？”
　　主持人没有去纠结玩游戏什么的，毕竟林倩从某种意义上来说可是他的顶头上司，他还没有自讨没趣的去拉低自己顶头上司的孩子的印象分。
　　“运动？每天从卧室到厕所，或者从卧室到厨房，偶尔从卧室到门口拿外卖，这样算吗？”
　　苏萌歪着脑袋说道，再次强化自己是废宅网瘾少女的这一形象。
　　“哈哈哈哈~苏萌你太可爱了。那么我们进入正题吧。”
　　主持人有点被苏萌可爱的样子给逗笑了，稍微的平复了一下自己的心情以后说道：“苏萌，据说你在进入剧组之前做了很多的研究和功课是吗？”
　　“这个是？其实也没有，只不过是我平时喜欢玩和宇天帝有关系的那些游戏什么的。然后我又是一个成就党，为了做成就就去查了很多的攻略。专门的研究也没有，我对宇天帝的了解其实都是从游戏或者各种和宇天帝有关系的小说上了解的。”
　　苏萌继续实话实说。
　　苏萌是知道张谦之前在其他的节目之中说过她对宇天帝历史的研究非常的透彻，至少知道庄砚仪时期的宇天帝是什么样的。
　　苏萌并没有看过太多的史书，她对宇天帝的了解仅限于游戏。至于说了解透彻什么的...纯粹是想多了。
　　“那么，你对庄砚仪时期的宇天帝有什么了解？”
　　主持人说着也将话题带回了正轨。
　　“就是一个小孩子呗~导演说怎么演我就这么演。就是演到后面我感觉有些怪怪的，就不想按照导演那样演了。我想演出我认为的庄砚仪。”
　　嗯，任性，不听导演的话，简单直白的表面自己是一个肆意妄为的演员。这样的一个演员什么剧组敢要？直接吓退一堆想要邀请她的导演。
　　“那你是怎么样演出那么惊人的演技的？我最喜欢的就是第十一集月下的那一幕，实在是太棒了！”
　　主持人说出这句话的时候也有些回忆之色。
　　其实她也是苏萌的粉丝，只是很克制而已。最关键的是苏萌今天的表现实在是太可爱了，还是不由得让她表露出了自己的个人情绪。
　　“演技？没有吧！我只是按照导演说的演而已，导演他们写的台词好。我只是按照那些台词应该有的表现演的。我记得我还有很多不好的地方，比如说和穆元帅在帐篷之中的盛世之约，就重新拍了十几遍才过。大家不要学我，我做错了很多事情的，还要谢谢张叔叔的宽容。”
　　苏萌说出这句话的时候挠了挠后脑勺。
　　她感觉主持人貌似在夸她。虽然感觉理所应当，但是先把功劳给推出去再说。《庄砚仪》的成功和她绝对没有半点关系，如果失败了她倒是最大的功臣。她感觉自己就是一个纯粹捣乱的人。
　　“那么，你当初是怎么争取到庄砚仪这个角色的呢？”
　　主持人问出了最后的一个问题。
　　“这个啊！其实和我没什么关系，就是我老妈叫我去演的，面试的时候我也就随便演了一下，然后就通过了。我自己也不知道为什么可以通过。”
　　苏萌说着看起来有些不好意思。
　　但是，这几句话都是她仔细思考以后的结果，直接向观众暗示了她可以出演庄砚仪完全就是资本的力量，演技什么的不存在的，努力什么的更无从谈起。
　　在主持人做结尾陈述的时候，苏萌开心的踢了踢小脚。
　　她感觉这个主持人很精明，她想说的话全部都说了，该打破的打破，该推脱的推脱，该揭露的揭露，没有什么遗漏的了，剩下的就是回家等节目播出，然后坐等掉粉就可以了。

　　ps：昨天晚上第二章码完以后太困睡了一觉...起床就七点多了...嗯...
　　然后昨天推荐票没有到七千哦~才六千哦~你们不给力了哦~今天快点上来自己交出来，挤一挤总会有的，没有的话就补一补
　　记住现在还开着悬赏哦~
　　然后是黑白两条胖腿...c服经常发遭不住，貌似腿照还可以的样子。
　　今天还有3更


第五十二章苏萌的梦想
　　“林姐，你确定要投下这么大的资本，只为去换取这个成就吗？”
　　在苏萌录制完节目之后几天，林倩的助手拿着一份企划案来到了林倩的办公室，眼神之中满是担忧。
　　“计算的如何，可以做到吗？冲击百分之30这个极值！”
　　林倩听到助手的话以后询问道。
　　目前《庄砚仪》的收视率已经趋于稳定，稳定在百分之二十五左右。目前的最高值是二十三集创造的百分之二十八点八。
　　至于说为什么没有达到百分之二十九甚至突破三十？很简单，时代的限制！
　　如果在十年之前，同样热度的电视剧出现，那收视率说不定可以突破百分之五十，甚至更高。
　　但是现在是信息高度发达的社会，手机的便利和多样性正在逐步的降低电视机的作用。
　　哪怕很多人为了提前收看《庄砚仪》，打开了自己家许久没有打开的电视机。可从数据层面来说也只是锦上添花而已。
　　通过更新进度比电视台慢四集的网络平台观看《庄砚仪》的观众依旧占据了百分之六十以上。剩下的百分之四十，大头被芒果台拿下，余下的则是被错开播放时间的其他电视台瓜分。
　　当然，观看的人是有重叠的，如果要拿出实际数据的话肯定会错过百分之百，但是差距并不会非常的大。
　　网络平台的观看数据增长稳定，电视平台这边则几乎没有了什么进步的空间。
　　通过多年从业的判断，林倩已经推断出现在收视率极值应该是百分之三十，除了极少部分特例，没人可以突破。也就是说在二十三集的时候就已经达到了巅峰，剩下的那百分之一点二是一道难以跨越的鸿沟。哪怕是接下来的大结局，也可能只会突破二十九，而不是三十。
　　当然，这百分之一的差距并不是不可能抹平的，但想要抹平的话，付出的代价和得到的收获可能不成正比。
　　面对林倩的询问，助手显得有些尴尬，回答道：“没人有这个把握，会通过电视看的人已经通过电视看了，不会通过电视看的人是不会去打开电视的，最后百分之一的差距...我们又不可能去做违反行业规则的事情。”
　　林倩制定了一份计划，冲击全国收视率百分之三十的计划。为了这百分之一，林倩准备投入千万资金去运作，而得到的可能只是一句话：“苏萌主演的第一部电视剧《庄砚仪》就创下了收视率神话，在一九年巅峰收视率突破百分之三十。”
　　“没有把握也就说还是有可能办到的，那么去做吧。二十九和三十还是有差距的，一个是即将抵达极限，一个是极限。即将抵达极限代表着《庄砚仪》的上限就是二十九，而极限代表着不是只能达到极限，而是时代只允许它抵达三十。”
　　“吩咐下去吧，如果失败了，那就当做免费宣传一波了。今年我对萌萌的培养资金是五个亿，哪怕全部丢水里我都不心疼，更何况第一部电视剧就取得了这一的成果，我一个亿都还没有花掉她倒是给我赚了一大笔了。”
　　林倩说道，丝毫没有对千万资金可能白白被花掉而感觉心疼。
　　“那个...林姐，可以问一下为什么对她那么好吗？”
　　助手在准备离开的时候回头看了一眼林倩说道，眼神有些复杂。她知道苏萌不是林倩亲生的女儿，只是养女而已。
　　虽然不是说养女就不能全神贯注的去付出，但是这种大手笔，还是把她吓了一跳，也让她想不通。
　　“这个...”
　　林倩听到助手的话以后眼神之中闪烁着些许的回忆，一丝痛苦出现在了她的脸上，转而是一种甜蜜，说道：“去做吧，别问这么多。”
　　“好的。”
　　助手没有继续去询问什么，转身离去。而林倩抬头看了一眼自己身后挂着的一副画。
　　画上一个落难的女子从一个送子的仙鹤那边接过一个孩童。身边是无尽的黑暗，但是孩童的身上却散发着人性的救赎之光。
　　这个时候林倩不由得想起了一个回忆。
　　坐在孤儿院楼梯上的女童望着她，眼中闪烁着纯真和无邪。那是未被世俗污染的纯净，是踏入社会的人不可能明白的圣洁。
　　“阿姨，你为什么会想死呢？活着多好啊！这个世界还有好多好玩的事情哦~”
　　“因为...我看不到未来。”
　　“看不到未来？阿姨你说的话好奇怪啊，未来什么的不就是梦想吗？如果没有了梦想那再去重新想一个梦想不就可以了吗？”
　　“你不懂的，未来...不是梦想，而我，也没有梦想。”
　　“想开点啦~这个世界上有好多有趣的事情，比如说街转角的糖果店，那里的老板每天都会给我糖果吃我超喜欢他的。然后还有公园那边的跷跷板什么的，超好玩的！就是院长不许我乱跑，说我会被人拐走。可是我那么聪明，我可是天才！怎么可能会成为被拐走的笨蛋。”
　　“这样的吗？那你好厉害啊！”
　　“那当然！我可是天才！我什么都会的。”
　　“那...你有什么梦想？”
　　“梦想啊！有好多好多。”
　　“和阿姨说一下吧！”
　　“比如说，有钱啊！比如说，有钱啊！再比如说，有钱啊！”
　　“你这个小鬼头，还挺资本的。”
　　“那当然，钱不是万能的，但是没钱是万万不能的。只要有钱，我就可以无忧无虑的去做我想做的事情了，比如说...成为大明星受到万人崇拜。”
　　“成为...大明星吗？那么，没人喜欢你怎么办？”
　　“给钱啊！只要他们喜欢我，我就给他们钱，这样他们就会变得喜欢我了。”
　　“可是，那样他们只是冲着你的钱来的啊！”
　　“无所谓，反正钱多。”
　　“这样吗...那你叫什么？”
　　“我叫苏萌，院长他们会叫我萌萌，所以阿姨你也可以叫我萌萌。”
　　回忆到此结束，林倩的脸上洋溢着幸福的微笑自语道：“萌萌，你或许已经忘记了，但是妈妈永远不会忘记的！”
　　碰上苏萌是她一生最大的幸运。她没有办法帮苏萌做到那种用金钱收买粉丝成为大明星的程度，但是她可以做到让苏萌成为大明星！

　　ps：最近查的有点严，作为从不开车的作者，以后作者的话里面也绝对不会开车的。
　　嗯~
　　所以这周推荐票月票刀片全部在前十名的话，我就放出穹妹的cos照，原本打算启动的每日腿照的话...放群里吧，群号180545394。书里偶尔发一发还行，多了我有点怕进宫。
　　嗯，也就是说这周一直保持在榜上的话，就有莲华和穹妹两张cos照了！
　　一些事情请大家理解，毕竟作者菌有点怕...


第五十三章让人糟心的亲妹妹
　　“苏萌，你的体重都不涨的吗？”
　　在大概一个星期以后，步妙涵看着站在体重秤上的苏萌，感觉有些惊讶。
　　她来的时候帮苏萌测过体重，发现按照苏萌的身高来计算，有点太轻了。
　　虽然没有达到亚健康的状态，可她还是安排了健康计划，在观察清楚苏萌的饮食习惯以后增加了食物之中的热量和脂肪摄取，想让苏萌稍微的增重一些。
　　按照她的膳食搭配和苏萌每天的食量和运动量来说，苏萌现在应该增重四百克左右。
　　可实际情况是...现在增加的重量应该就是苏萌身上穿的睡衣和T恤之间的差值。
　　“我可是传说走的吃不胖的体质~”
　　苏萌插着腰说道，有些得意。
　　从小到大虽然她整天吃完睡，睡完吃，但是肥胖什么的都不存在的，一直保持着最完美的身体状况。
　　“行吧。”
　　不知道为什么，步妙涵总感觉自己营养师的作用似乎不是很大。
　　“好了，我进去玩游戏了，今晚我黄金一晋级赛，成功了我就是传说中的白金大神了！”
　　让步妙涵测完体重以后苏萌就打算转身去打游戏了。
　　“等下访谈节目播出，你自己不看吗？”
　　步妙涵愣了一下，今天是那个和苏萌有关系的访谈播出的日子，难道苏萌一点也不期待吗？
　　“不看了，没什么好看的，我等下看微博就可以了。”
　　嗯，今天可以说双喜临门，等下只要她发挥正常，连续三把带领队友走向胜利，就可以成功的成为白金大神！
　　成为白金大神以后再打开微博，收看一下最新一条微博下方那些令人开心的留言或者那不停暴跌的关注，再或者那些拥有魔鬼一般手速的小编写的比如说：《揭露当前最火童星的真面目》，再比如说《震惊，我们的小天使居然是这样的一个人！》类似的报道。保持一整天的心情愉悦，如果接下来《庄砚仪》的收视率在出现断崖式下跌就更好了。
　　“行吧，那我自己看了。”
　　对此，步妙涵已经感觉见怪不怪了，毕竟苏萌就是一个懒惰且贪玩还皮的人。但是...太可爱了，哪怕是只比苏萌大一岁的步妙涵也无法抵挡苏萌的诱惑。
　　所以，在苏萌去玩游戏以后，步妙涵就拿着自己的作业来到电视机面前守着，等待着节目的播出。
　　...
　　“老套的采访吗？想树立完美人设吗？”
　　在访谈播出时候，郑一航也守在了电视机面前。
　　虽然感觉苏萌不大可能会接他的戏，但是从目前的情况来说，苏萌是他最满意的主演人选。所以，他对苏萌格外的关注，甚至去看了几遍苏萌曾经参与的《妈妈去哪》。
　　虽然感觉这个访谈的目的只是为了对《庄砚仪》进行进一步的宣传和树立苏萌这个童星的完美人设，但是郑一航还是打算看一看。
　　“前后场，果然是树立人设吗？”
　　在访谈开始以后，他发现并没有看到苏萌，也大概确定了这一次访谈的使用的套路，无非是张谦一顿夸苏萌，然后让苏萌再出场进行采访，对张谦之前的夸讲进行一遍确认，来塑造一个完美无缺的小天使的形象。
　　这样塑造出来的人设绝对不是苏萌原本的性格，只是演艺圈常用套路。
　　但是，在开场之后，郑一航还是感觉这一次访谈似乎有点不同，聊天的重点还是放在苏萌的身上，但是张谦似乎一直在说实话？
　　比如说剧本是因为苏萌变动的，如果是业外或者不清楚情况的业内人士听到这个的话，可能会感觉张谦是纯粹的昧着良心说话。
　　毕竟《庄砚仪》作为近十年最大的电视剧企划不大可能会因为一个小演员而发生太大的变动。但郑一航知道，的确如此，真的是苏萌将《庄砚仪》的剧情变得更加的黑暗，也更加的真实。
　　如果没有苏萌对剧情的改变的话，《庄砚仪》同样也会很优秀，但是想冲击百分之二十收视率恐怕都是一个巨大的挑战，而不是现在这样可以轻易的保持在百分之二十的收视率上。
　　至于说他为什么会知道《庄砚仪》原本的剧情？很简单，他也参与过《庄砚仪》这一部电视剧的剧情编写。
　　当年他在魔都电影学院就读的时候，他的恩师就是张谦。张谦对他非常的看重，当初邀请过他参与《庄砚仪》剧本的编写工作，在他退出的时候完成了大半，剩下的只有细节剧情的打磨和开机的时机。
　　只不过，后面毕业的他因为没有资金，走上了服务那些大老板，拍烂片这条道路，让他无颜去见长谦。毕竟张谦当年对他非常的器重。
　　在张谦的一顿夸结束以后，苏萌上场，看起来元气满满，有点完美的邻家妹妹的形象，特别是站到主持人身边，还垫脚想要让自己看起来不是那么矮的小动作，有点把郑一航逗笑了。
　　然后，接下来的采访就真的让郑一航感觉到完全不一样的一种心动。
　　面对主持人询问的爆火以后的感受，苏萌说了一下自己的日常，看起来似乎和其他树立人设的童星一模一样，但是说出来的不是自己整天练习，喜欢演戏之类的废话，反而有点像是自黑，说自己天天只知道吃喝玩乐。特别是苏萌说自己做电饭煲面包把电饭煲给弄坏以后，郑一航有点被逗笑了。
　　如果说完美的人设会给人一种完美且虚幻的邻家妹妹或者别人家的孩子的形象的话，那苏萌在镜头面前的表现就像是...自己那让人感到糟心的亲妹妹...
　　顽皮，搞怪，没有那么多看起来很让人感觉高攀不起的兴趣。喜欢的食物是炸鸡汉堡，平时的娱乐也不是音乐舞蹈或者高尔夫网球等等，而是网游，甚至有点网瘾少女的既视感，还说自己已经黄金三了，甚至直接表明了自己就是一个喜欢宅在家里的废宅。
　　这些加起来有点突破屏幕的既视感，一下子就让郑一航想到了自己妹妹的小时候。虽然和苏萌有很大的差距，但也同样不那么让人省心。
　　郑一航甚至自己在脑袋里面脑补出了苏萌变成了他的妹妹，然后在他面前吵着闹着要吃炸鸡汉堡或者要玩他电脑，打LOL上分的场景。
　　比起那些高不可攀的仙女，苏萌在访谈上表现出的性格实在是太真实了！突破屏幕的既视感，感觉起来似乎有那么一点点闹心，可是想到自己有一个这么可爱的妹妹的话，总会给人一种甜蜜的温馨感。

　　ps：大家，今天的票票不交一下吗？五千都不到...难道你们已经不爱我了吗？然后感觉c服貌似太麻烦了，一堆东西，所以我买了这些。


第五十四章张谦的剧本推荐
　　“妙涵，我晋级赛失败了。呜呜呜~”
　　苏萌此时很伤心，不只是因为黄金晋级赛失败了，更因为...她又涨粉了。
　　“好萌的妹妹啊！”
　　“ASWL！”
　　“求求你们不要迫害阿伟了，我们来迫害萌萌吧！”
　　“这个妹妹好可爱啊，我们打死她吧。”
　　“不许伤害我妹妹！”
　　“我知道这是一个令人感觉会很糟心的妹妹，但是...为什么阿伟又死了？”
　　“苏萌小宝贝！”
　　“我的妹控之魂正在爆发！”
　　“诸军拔剑吧！”
　　“为了守护吾妹，禁军护卫集合！”
　　你们在说谁？为什么她听不懂？她在访谈节目上表现出的形象不应该是一个让人很糟心的形象吗？正常人不都应该会喜欢那种超乖超可爱的完美小天使吗？
　　在访谈节目结束之后，苏萌微博下方多出了一堆的评论，也让苏萌看了很糟心的评论。更关键的是这些人还将“我妹妹苏萌”这个词汇顶上了热搜榜，和庄砚仪一起并列，居高不下。
　　难道说只要可爱，那一切就都可以原谅了？
　　“苏萌你刚才在访谈上好萌啊，你以后就是我妹妹了！”
　　看到苏萌在自己身边撒娇以后，步妙涵感觉自己的萝莉控之魂再也抑制不住了，一下子抱住了苏萌。
　　饭圈的人在乎自己的偶像完美吗？不，完美的偶像人设只是给他们一种美好的感觉而已。什么美女偶像都是小天使，吃空气就能饱这种其实就是饭圈最早的发展。
　　那苏萌为什么可以凭借着在访谈上那个令人糟心的自家妹妹的形象继续提高热度，甚至登顶热搜榜？
　　一个是《庄砚仪》的热度已经问顶，作为庄砚仪的饰演者，只要一个小小的话题性，苏萌就可以很轻松的被顶上热搜榜。另外一个就是差异性。
　　饭圈太多只要吃空气就能饱的完美小天使了，这是印象虽然完美，但太多的话，不由得会让人产生审美疲劳。最关键的是，饭圈需要的不是一个完美的偶像，而是可以让那些追星的人进行各种无端的幻想。
　　完美的小天使形象可以让他们产生各种奇妙的联想，但也拉开了巨大的差距。仙女是高不可攀的，而过多的仙女也导致了审美疲劳。
　　虽然说饭圈也存在一些比较接地气的仙女。但接地气的仙女也是仙女，一样高不可攀。
　　但是苏萌就不一样了，直接打破了仙女这个人设，什么吃空气就会饱，什么乖巧懂事的贴心小棉袄，都不存在的。苏萌就是一个好吃懒做还宅的废宅萝莉。这个形象和一堆人心目之中自己家中那个让人感到糟心的妹妹进行了匹配，倒是让人有了完全不一样的感受。
　　准确的来说就是亲切感，不在那么的高不可攀，可望而不可及。苏萌这样亲切可爱的小可爱其实就在所有人的身边。虽然很让人糟心，但是也很温馨。毕竟现实就是那样，哪来那么多可爱的贴心小棉袄？
　　如果要说其他的原因的话，那就是苏萌在镜头面前表现出的那种轻松，还有心情愉悦之时踹着的小腿实在是太萌了。
　　在访谈播出之后的一个小时之中，各种以访谈之中的苏萌为原图的表情包出现，在配合上《庄砚仪》播出之时就出现的表情包，倒是让苏萌暂时成为了表情包界的霸主。
　　...
　　“林姐，效果非常的好，苏萌自身的流量已经维持在了非常高的一个程度，接下来要做的就是寻找下一部优秀的作品对她本身的热度进行稳定，将大量的路人粉进行转化，同时稳定核心粉丝，由单纯的流量小生转化到实力派偶像。”
　　林倩的助手在做完数据报告之后向林倩汇报道。
　　流量明星的偶像生涯是短暂的，他们的被以一种非常系统的方式被教导出来，然后通过一系列的运作让其拥有大量难以稳定的关注和粉丝。
　　但就如同他们被制造出来的速度一样，他们可以拥有的流量也是短暂的。
　　比起老一派的实力派偶像，流量明星的职业生涯有的时候可能只有一年，甚至半年，甚至更短。超过这个时间，本身热度下滑严重，一些核心粉丝开始粉转路，虽然还会喊着为那个流量明星拼死拼活，但却会减少对那个流量小生的经济支出。
　　例子就是一些看起来如日中天的流量明星开演唱会，结果门票销量暴死。
　　而苏萌并不是那种被工业化制造出来的流量小生，她是依靠自己本身的演技和林倩强大的运作能力取得现在的成果了，只需要一两部稳定的作品，就可以完成对苏萌粉丝群体的固定，以童星的身份正式进入一线实力派明星的阵营。
　　当然，这个只是说起来很简单而已。拍电影或者电视剧本身就是一个赌博的过程，哪怕是近十年最大的策划《庄砚仪》在开播之前也有一堆人不看好。
　　想找出绝对能火的电影，比登天还难。
　　“这个我知道，我自己负责，你下去吧。”
　　林倩听到助手说道这里以后也开始头疼了。虽然她可以利用一些综艺来稳定苏萌的热度，但是那样稳定下来的热度太短暂了，无法起到决定性的效果。
　　苏萌现在想要真正拥有稳定的核心粉丝群体，向天王这个名号迈进，还是要有一定数量的高质量作品才可以。
　　想到这里，林倩看了一下自己最近收到的一些电影剧组的邀请，简单的扫了一眼以后摇了摇头。童星这个身份是苏萌现在除了林倩以外最大的优势，但也是劣势。
　　现在市面上以童星为主角的电影越来越少了，而在这少可怜的作品之中去寻找必定爆火的...难。
　　想到这里，林倩拿起了自己的手机拨通了张谦的电话。
　　“张叔，有好剧本帮萌萌推一部吗？”
　　“有点心急了吧。”
　　“必须要快，不然热度掉太快了。你知道我的目的的，国内满足不了我。”
　　“别太累了，然后好剧本的话...有倒是有，我怕你不敢信任他。”
　　“不敢信任？为什么？”
　　“那孩子为了筹钱拍了一堆的烂戏，也没筹到多少钱。我电话会发给你，你自己先去看看他的作品吧，如果感觉可以的话，就打电话给他。他那边有一个非常棒且适合苏萌从流量明星转型实力影星的剧本。至少在现在的局势之下，只要宣传和资金到位，火是必然的，能有多火我不敢向你打包票。”

　　ps：我今天努力努力，争取四更！昨天晚上想四更的，结果不小心睡着了...
　　然后大家昨天很棒，到5000了。然后今天大家也争取一下呗~悬赏还开着哦~这周如果可以稳定在榜单上，不只是上架时候会发的莲华，还有穹妹。如果需要的话也可以换成康娜，芽衣，初代萌神小樱。也在考虑去买一套蕾姆的c服。


第五十五章我抓住了未来！
　　“这种质量的电影，难怪张叔会说那样的话。”
　　一天之后，林倩刷完了张谦那边推荐过来的那个人的所有电影以后感觉自己的脑袋有点大，甚至有点眼睛疼。
　　那个导演曾经拍的电影简单的来说就是...一坨牛粪。
　　明明是一个很恐怖的一幕，那些本应该表现出恐惧之色的演员却非常的淡定，有的甚至还扯出了嫌弃的表情。再或者应该是一个很悲伤的一幕，有的人却笑场了。最关键的是这样的镜头居然还用了。所有的台词基本上都是捧读，甚至还会有很多侮辱人智商的剧情。比如说突然出现一个路人英雄救美，然后后面剧情剧情和那个路人没关系了。
　　哪怕去随便拉一些跑龙套跑的比较多的演员的演技都会比那些电影之中的主演强不知道多少倍。
　　幸好林倩对电影行业的一些事情也是知道的，这种电影多半就是一些大老板出资为了捧红一些人拍的，电影之中那些令人摸不着头脑的剧情是投资人乱指挥的结果。至于说演技的话...不能去期待。
　　那个导演拍过的电影有五部，总票房不到三千万，某豆评价差不多都在六分以下，甚至还有达到三分的，只有一部电影的评价达到了六点五分。评论区更不要说了，赞美的几乎找不到，热评全部都是骗人入坑的。毕竟不能让他们单独受罪不是吗？
　　在去掉那些显得非常突兀的剧情和演技辣眼睛以后，林倩发现每一部电影的剧情都是很合理的，小问题有，但总体而言在可以接受的范围之内，不能说优秀，但也不能说很差。
　　只是那些让人觉得很突兀的剧情加上演员辣眼睛的演技把那些电影的缺点无限制的放大了而已。
　　但林倩还是不太敢相信这样一个导演，有才华又如何？手底下那么多烂片，很容易对电影产生负加分。一些观众很容易因为那些烂片就直接放弃电影的观看。
　　“算了，相信张叔一次吧。”
　　作为影视圈之中声名显赫的导演，张谦也拍过不少烂片。但张谦可以拿的出手的作品实在是太多了，在眼光方面还是可以被肯定的。
　　一个拍了那么多烂片还能被张谦推荐的人，说不定真的有他的过人之处。
　　所以林倩还是打算联系一下看一看。
　　...
　　“喝完了吗？”
　　此时的郑一航依旧是整天借酒消愁，看到手中空掉的啤酒瓶，眼神有些迷离的看着天花板。
　　此时的他感觉自己走进了人生的十字路口，甚至产生了退出演艺圈，拿着这些年赚到的钱回家开店或许是一个不错的选择。
　　但是，他还是不甘心，他有才华，缺少的只是一个展现自我的舞台而已，只是这个舞台在哪里？继续去拍烂片等待机会吗？只是，烂片拍多了，还会有人敢用他吗？
　　每个导演的名下多多少少都会有那么几部的烂片，也有很多人被称之为烂片导演。但是在那种情况之下为什么还会有人去看他们的电影？很简单，因为他们至少有拿的出手的作品。
　　而他呢？
　　名下的确有五部作品，但清一色的全部都是烂片。在这种情况之下，他就算拍出一部好作品又如何，观众看到他那么多的烂片恐怕会直接放弃观看他的新电影吧！
　　最终，他将成为一个失败者，一开始就没有找准自己定位的失败者。
　　“滴滴滴~”
　　在这个时候，手机铃声响起，也让处于醉酒状态的郑一航稍微清醒了过来一点，看到是一个陌生的号码。
　　“喂，谁？我不买保险。
　　“我是林倩，张谦向我介绍的你，说你这里有一个好剧本。”
　　“拍戏啊，我这里...等下，林倩！”
　　听到是拍戏的郑一航原本想开口直接拒绝的，他现在并没有什么心情去接那些大老板的烂片。但下一刻他又发现了这一次似乎不一样。
　　林倩，娱乐圈之中知名的金牌制作人，用十年时间将一个原本默默无名的小工作室变成娱乐圈最顶级的艺人制作公司。
　　虽然她之前主要涉足的是歌星和女团，但是在演艺圈也拥有不俗的影响力。
　　最关键的是她是苏萌的母亲！
　　“嗯，我是林倩，张叔那边说你这边有一个好剧本适合我家萌萌。”
　　再次得到确认之后郑一航伸手捏了一下自己的脸蛋，强烈的疼痛感告诉他这个不是在做梦，不是他喝醉以后的幻觉。但是，保持着谨慎的态度，他还是小心的问道：“是苏萌吗？”
　　“我说了是萌萌，你觉得我还有其他女儿吗？你现在人在哪？我要看一下剧本才能做决定，你之前拍的太差了。不是张叔的话，我不会找你的。”
　　“我就在魔都，并且现在就有时间。”
　　“那么来我公司吧，我们面谈一下。”
　　在电话挂断之后，郑一航还是感觉有些不真实，但是手机上的那个通话记录告诉他这个是真的，刚才找他的真的是林倩。
　　在犹豫之中，他拨通了一个他许久不敢拨通的电话。
　　“终于记起你还有一个老师了？”
　　“那个...”
　　“林倩找你了吧！”
　　“嗯。”
　　“电影成功的要素是什么？”
　　“剧本，演员，导演，时代，还有运气！”
　　“你抓住了几点？”
　　“我感觉全部都抓住了！”
　　“机会给你了，能不能抓住看你自己。成功了你还是我的徒弟，失败了那你想干什么就干什么吧。没机会也没人会信你了。为了点钱就去败坏自己的名声，不可理喻！”
　　在那严厉的话语之中，电话被挂断了，但是郑一航却感受到了张谦对他的看重。张谦向林倩介绍他其实从某一角度上也是在用自己的名誉做担保。他绝对不能让张谦失望。
　　丢掉手中的酒瓶，洗澡，刮去脸上的胡子，拿出了许久未穿的西服。
　　“每一次拍摄都是一场战役，而一部电影对于我们电影人来说是一场宏伟的战争！”
　　这个时候他想起了张谦过去说过的话，嘴角微微翘起，自语道：“老师，我败了很多场，但是这一次我一定会打一个漂亮的翻身仗！”

　　ps：第一部电视剧即将结束，第二部电影准备登场。讲个笑话，苏萌要凉~
　　然后，今天大家也要记得好好投票哦~一万推荐票在上架以后就多加更一章~
　　新买的到货以后就再发那么一两张腿照吧！总体而言还是少发点，群里每天倒是都会发一两张。


第五十六章我甚至想不出这一部电影怎么火！
　　“萌萌，这个剧本你看一下。如果合适的话，下一部电影我们就选择这个。”
　　在晚上吃饭的时候，林倩将一份剧本交给了苏萌。
　　“又看啊！”
　　苏萌听到之后嘟着嘴，最近林倩给她看的剧本没有二十份也有十份了。总的来说都是非常不错的剧本，演员阵容和导演也都是非常优秀的，甚至有好几部是天王级巨星主演的电影。
　　但林倩并没有强迫苏萌，让苏萌自己决定，所以苏萌就想出一百零八种拒绝的方案，全部都给拒绝了。
　　“看一下吧，这一次剧本...还行。”
　　林倩在说出这句话的时候有些犹豫。
　　苏萌听到之后也愣了一下。还行？她还是第一次听林倩用这样的描述介绍一个剧本。
　　所以，苏苏萌没有第一时间想如何拒绝，而是认真的看了一下剧本。
　　“额？”
　　在看完剧本之后，苏萌愣了一下。剧本之中描写的故事是一个好故事，但好故事不代表着拍成电视剧能火。
　　从某种意义上来说，林倩给出的剧本是一个热门题材，改编自封神榜。属于现在非常流行，也是业内拍摄的非常多的一个题材。
　　至于说苏萌为什么觉得不会火？很简单，这个剧本是以苏妲己的视角去看整个封神榜的故事，并且添加了很多原创的剧情和修改了非常多的设定。
　　至于说是不是洗白苏妲己的电影？这个还真的不好说。
　　剧本之中的苏妲己是女娲以修成正果为诱惑，命令让苏妲己去服侍纣王，从另外一个角度帮助姬发对抗纣王，加速商朝的灭亡。
　　而苏妲己从始至终也都是这样去做的。
　　但是，在商被毁灭之后，众仙却以祸国殃民，伤害无辜百姓的罪名要处死苏妲己。
　　在这种情况之下，女娲并未出现拯救，更不用说兑现修成正果登临封神榜的诺言了。
　　知道自己受骗的苏妲己奋起反抗，虽有千年修行，但面对众多即将登临封神榜的仙家，也无可奈何，遁入海中，消失无踪，永生永世无法再归故土。
　　主角就是正义，这个概念几乎就是大部分电影的主体，但是这一部电影却在告诉观众主角并非正义，她是带着正义的名义去祸国殃民的自私妖狐。而那些代表着正义的仙家也并非正义，他们只是打着正义的名号而已。
　　如果只是这样，最终修得正果的话，那说不定还真的可以成功。但是，这部作品的结局却是苏妲己站在海中的一座孤岛上遥望故土，却无法回归。
　　顺天而为，最后却沦落到连家都无法回归，千年苦苦修来的道行被削去大半。
　　苏妲己有错吗？如果圣贤代表的就是正确的话，那苏妲己没有做错。因为，她从始至终都是按照女娲的命令在行事的。
　　女娲要求她祸乱朝纲，她做了，女娲的目的是加速商的毁灭，她也办到了。
　　但是，她也落入了女娲的圈套之中。因为，女娲在要求苏妲己祸乱朝纲之时，还要苏妲己不许以任何形式伤害平民百姓。
　　看起来这两件事情似乎无关，但如果没有稳定的朝廷的话，天下怎么可能会太平？更何况正天下太平百姓也难做到安居乐业，就不要说在朝廷混乱的情况之下天下还能安居乐业了。
　　所以，苏妲己只要祸乱朝纲，那必定就会间接的伤害无辜百姓。说白了，女娲从一开始就没有打算让苏妲己登上封神榜。
　　封神之位有限，哪怕是姜子牙最终也只能落得一个蜡烛灯头点点星光的下场，更不用说一只小小妖狐了。
　　苏妲己从一开始就错了，但是她错的不是因为她祸国殃民，而是因为她不是人，只是一只山中修行千年的野狐狸罢了。
　　而且，这部作品之中苏妲己本性不坏，只是山中修行千年的九尾妖狐罢了，并未伤人。只是因为起了一点点小小的贪恋，想要登临封神榜，又受到酒池肉林的诱惑之后才沉沦的。
　　从始至终，她都未伤害过任何一个凡人，倒是那些“正义”的仙家不小心造成过很多平民的死亡。
　　美其名曰：必要的牺牲。
　　从剧本的角度来说，苏萌是很满意的，必定暴死！这种冷门的反派主角题材电影谁会喜欢？
　　顺天而亡，逆天得活？这个就是这个剧本宣传的核心思想吗？
　　当然，她还要小心一点，那就是大神级导演救场。万一导演足够牛逼，救回来了呢？
　　“郑一航？”
　　在用百度查了一下这个编剧兼导演的郑一航以后，苏萌再次眼前一亮。
　　这个郑一航是个人才啊！手上有五部作品，五部作品的总投资加起来四千万，但是创造的票房却只有三千万出头。要知道一部电影至少要做到票房超过投资额的两倍以上才可以算是回本，至于说赚钱？那要更多。而总投资四千万却只创造了三千万的票房，可想而知赔的有多惨。
　　不只是如此，那些作品之中评分最高的才六点五分，最低的达到了三分最高超高分！
　　一个上限为六点五分，下限却几乎不存在的导演。
　　人才啊！
　　“老妈，我考虑一下。”
　　虽然对这个剧本非常的满意，但是她接下来还有一个机会，那就是《庄砚仪》结尾暴死。只要《庄砚仪》出现暴死的情况，苏萌就有可以向林倩提出学校遁。
　　就算现在她火的一塌糊涂又如何？只要不成为天王级巨星，就不会娱乐圈给记住，去学校遁上那么一两年出来，就不会还有人会记得她这个以一部电视剧而爆火的小童星。
　　娱乐圈是非常健忘的，别说她这个突然爆火的小童星了，哪怕是一些天王级巨星如果长时间没有活跃的话，都会导致人气爆降。唯一比普通明星好的方面就是天王级巨星只要不犯下大错，他的核心粉丝群体就不会出现太大的动摇。
　　所以，选择这一部必定暴死的电影是最后最没有办法的选择。
　　“可以。”
　　林倩并没有去催促，看到苏萌犹豫知道内心倒是知道苏萌恐怕很满意那个剧本，毕竟之前给苏萌看的剧本苏萌都是直接拒绝的，而不是这一次的犹豫。

　　ps：不发女装照大家都不自觉把自己的那个给掏干净了吗？
　　后面还有一章，今天四更哦~看到作者菌这么努力，你们不投票好意思吗？而且悬赏还开着哦~现在全部加起来才20章出头哦~
　　后天上架悬赏截止哦~一直要到还完了才会再开悬赏的~
　　莲华cos服已经全部准备好了。


第五十七章全面解读
　　“新英雄宇天帝上线，同时发布限定专属皮肤铁血女帝，赶快上线和苏萌一起征战沙场！”
　　伴随着十月末的到来，苏萌也在农药上看到了新英雄宇天帝和自己的代言。
　　是的，她代言了农药。
　　本来她是不想答应的，别人叫她代言她就代言，那她岂不是很没面子？
　　她就算是死，从阳台跳下去，也不会去代言会让她继续涨粉的农药的，可是...有句话怎么说来着？
　　真香！
　　农药官方给她定制了一款专属皮肤，虽然只是那个新皮肤铁血女帝的染色，但是整个农药只有她一个人有啊！除了她以外绝对找不出第二个拥有整个皮肤的人。
　　所以只要她可以拿到宇天帝这个英雄，并且换上了新皮肤，队友就像是打了鸡血一样兴奋，胜率直接翻倍，甚至都将她带上星耀了。
　　同时，苏萌还发现最近关于《庄砚仪》的广告似乎变多了，前几天她和步妙涵坐地铁出去玩的时候就发现了地铁之中也出现了《庄砚仪》的广告横幅。
　　《庄砚仪》作为现在最火的电视剧，出现这种广告应该也属于正常情况吧？
　　对此，苏萌没有去在意，甚至还去送子观音庙求了一张平安福，还拿到了一张上上签。
　　按照老道长的话，她接下来诸事顺利。
　　那岂不是说接下来《庄砚仪》肯定会暴死了！果然，送子观音是爱她的！
　　至于说为什么是送子观音庙而不是其他的庙？
　　因为苏萌懒得在走两百米去其他的寺庙看看，多累啊！送子观音也是观音啊，凭什么就不能拜了？
　　所以，带着送子观音的祝福，苏萌等来了《庄砚仪》大结局的播出，伴随着铜钟那响彻皇城的钟鸣，身穿帝袍的庄砚仪迈着沉重的步伐走向了那无数人渴望过的至高皇权。
　　在踏上那代表了最高权力的皇位的那一刻，她披上了沉重的外衣，彻底的将原本的自己埋葬。
　　庄砚仪的故事在这里落下了帷幕，剩下的是名为庄妍，被称之为宇天帝的征服之路！
　　...
　　庄砚仪的本性其实和一个从小被宠大的孩子没有区别，从小无忧无虑，所以也没人可以发现她的才能。
　　第一次经历刺杀之时，她甚至不知道什么叫做恐惧，不知道什么叫做死亡。只是一味呆滞的看着一切的发生，内心不断询问着从母妃身体之中流出的红色血液是什么？为什么母妃的身体逐渐冰凉？为什么其他人的眼中会流出水？
　　这些都是稀疏平常的问题，但是她不知道，因为没有人告诉她什么叫做鲜血，什么叫做死亡，什么叫做悲伤。
　　她只知道自己的内心很难受，但是却无处抒发。在这种情况之下，本该给予她安慰的父亲，也就是三世帝驾崩，皇权争夺开启。
　　从小就集万千宠爱于一身的她被冷落在后宫，连吃食都是问题，甚至出现了晚上饥饿难耐，只能去厨房寻找食物填饱肚子。
　　在这种情况之下，庄砚仪人生之中最后的光明降临，也就是她的乳母。她可以察觉到乳母其实已经被培养成为了二皇子的死士，哪怕她隐隐约约的感受到母妃的死和二皇子有关系，但是她没有去追究，因为有人关心的日子实在是太好了。
　　如果乳母未死，那么庄砚仪就不会变成庄妍。只可惜...皇权之下是没有理智的，没人会觉得一个花瓶一般的公主会有威胁其他人的能力。想要杀死庄砚仪也只是为了威慑二皇子罢了。
　　第二次面对刺杀之时，她虽然已经知道了什么叫做恐惧，但是却也厌倦了。对于那个时候的庄砚仪来说，死亡或许是一种解脱，那一声叹息是最无奈的诉说。
　　只可惜，她没死。
　　月光照耀之下，庄砚仪开始将曾经天真的自己埋葬。那在草原朝阳之下的一声叹息，是对曾经自己的告别。
　　依靠于他人最终只会沦为他人眼中的工具。既然她被殃及的话，那不如加入，将皇权握在自己的手中。
　　此时的庄砚仪并未意识掉皇权代表的是什么样的一份责任，她此时只是一个复仇者罢了。争夺皇权，只是为了复仇！
　　在仇恨之下，庄砚仪是没有理智的，哪怕是那个给宇朝创下宏伟功勋的穆元帅，在她的眼中也只是一枚棋子罢了。
　　将穆元帅这一枚棋子拉入自己的阵营之中，披上名为想要成为帝皇为天下带来盛世的外衣，取得参与皇权争夺的资格。
　　但是，她依旧是皇权争夺这个漩涡之中的最弱者。数万禁卫，数十万援军，还有那无法逾越的高墙都是对她最无情的嘲笑。
　　只可惜...意气风发，感觉帝位以是自己囊中之物的二皇子并未察觉到那曾经无害美丽的鲜花之上沾染的鲜血。
　　他不知道最疼爱的妹妹是带刺且剧毒的玫瑰花！
　　二皇子被俘，四万禁卫的尸体铺满了曾经代表了至高威严的广场，原本属于二皇子的利刃成为了庄砚仪屠戮的工具。原本繁荣的帝都升起了黑色的硝烟，而那黑色是腥红的黑，代表了无尽的杀戮。
　　登基之前屠戮大部分的官员，几乎摧毁了宇朝的政体，但却依靠自己之前的布局稳定全国。
　　这是庄砚仪的智慧。
　　她从来不是一个莽夫，踏出一步必定思考之后百步。敢于违抗者都为那黑色硝烟之中的腥红添加了一丝血气。
　　只不过，此时的庄砚仪不是帝皇，她只是一个胜利者，一个肆无忌惮宣泄自己内心愤怒的胜利者！
　　在铜浆面前肆意的主宰他人的命运，那是她在向曾经自己最疼痛的二皇子宣告自己的胜利。
　　那句“再见了皇兄，还有过去的我。”其实代表了庄砚仪也伴随着融于铜浆的二皇子一起死去了。
　　但是，这个时候她还不是一个帝皇，不是因为没有登基，而是她此时还是没有意识到什么叫做责任！
　　身穿帝衣，站在在朝堂的末端，庄砚仪的眼中有的只有迷茫。
　　皇权争夺结束了，她已经赢了。然后呢？她应该怎么办？她不知道，因为她之前只想着怎么赢。之前为了稳定宇朝做的布局也只是为了彻彻底底的获得胜利。
　　毕竟皇权争夺的最终胜利的标准不是得到皇位，而是得到宇朝！
　　那么，得到宇朝之后呢？
　　迷茫，除了迷茫还是迷茫，她开始思考过去的种种。最终，她明白了，她不是帝皇，庄砚仪只是一个疯子罢了。所以，她彻底抛弃了曾经的自己，隐藏了自己所有的情感。
　　在踏上皇位的那一刻，她不是庄砚仪，而是庄妍，被喻为宇天帝的万古帝皇。
　　“朕既天下！”
　　这个就是庄妍对庄砚仪的葬送，也是对自己新生的挽歌。
　　“麻鸡，你这个是解读过度！”
　　在《庄砚仪》最后一集播出后的第二天，苏萌看着登上热搜榜前三的一篇关于《庄砚仪》的影评想骂人。
　　“宿主，我可以吐槽一下吗？”
　　“憋回去！”
　　“好的...”
　　一身正气.jpg

　　ps：对不起，这一章太难写了。本来这一章是安排在后面一章的，但是感觉用观看体验拖延一章会让剧情怪怪的....
　　求票啊啊啊啊啊！
　　我很可爱，请给我票票！


第五十八章来自系统的忧伤
　　“宿主，你不要放弃希望啊！”
　　“没救了，等死吧。”
　　躺在床上的苏萌一脸无奈的看着天花板。
　　芒果台《庄砚仪》的数据出来了，最高巅峰收视率百分之三十点七，平均收视率达到了百分之十九点六，创下了近十年之最，除了少部分只有在特定年代才可以出现的超级收视率怪物以外，《庄砚仪》创造的这个成绩伴随着时代的前进，将永远不可能被超越。
　　至于说暴死？不存在的。
　　《庄砚仪》的投资达到了九个亿，这个可不是什么宣传，而是林倩给苏萌看的一份数据。货真价实的九个亿，而林倩在这部剧的首播完全结束之后结算了一下收益，虽然还没有到手，但还是赚了三亿多，这个还不算后续的收益。
　　哪怕是苏萌几乎零片酬参演，林倩也依旧这一部剧最大的赢家，捧红了苏萌，赚到了钱，还赢得了名声。
　　用一个成语就是名利双收。
　　而之前农药的代言费苏萌开始的时候还没有问，后面才知道纯代言费高达两千万，然后苏萌只要在合约期间玩一场，那就是一万块。
　　开始的时候苏萌还没有清楚为什么会有这种奇怪的合约，更不清楚林倩到底是何德何能可以给她搞到两千万的代言费。
　　后面看了一份活跃数据才知道，她只要上号了，农药的在线活跃人数就疯狂飙升，要不是游戏官方提前做了准备了，苏萌说不定就会发现自己只要匹配就会服务器爆炸。
　　也别以为农药亏了，因为苏萌的高度活跃，带动了农药宇天帝这个英雄的购买率，很多玩家直接使用RMB购买，并且是连着皮肤一起购买。在没有大型活动的情况之下，创下了年度单日销量最佳，单日销售超过五亿。
　　“你根本没有意识到游戏宅这个人设对游戏公司是多么大的诱惑。而且，别的明星代言游戏大多数都只是象征性的玩一玩，不像是你，活跃程度太高了，不只是公开了账号，还时不时的发语音，说骚话。以后给我斯文点！”
　　苏萌这个时候想起了林倩说的话。
　　她真的只是想上分好不好！而且作为农药里面第一个可以独享到专属皮肤的人，这一份逼格使她实力飙升，都上了两个段到星耀了！
　　“要不系统，你变成最强偶像打造系统吧。”
　　苏萌说着咸鱼似的一跳翻了个身。
　　嗯，咸鱼翻身不是为了变成什么，只是晒另外一面而已。
　　“这个...有点难。”
　　“那也就是说可以做？”
　　“你把系统资金给花掉的话我就可以做到变成最强偶像制作系统。”
　　“为什么要花掉？”
　　“因为...上一代赚的钱太多了！不花掉仓库都挤爆了。”
　　“...那怎么花掉？”
　　“要开启无限资金系统。”
　　“得了，进入死胡同了。你滚，你没用了！想要凉掉太难了。”
　　苏萌现在感觉自己已经变成了咸鱼。那拥有无数美少女的水晶宫距离她越来越远。
　　或许说...
　　“宿主，不要想着成名啊！努力是一种恶习，必须要改正。”
　　系统意识到了苏萌的想法，立刻说道。
　　“那你先把我的一百个抽奖给我。”
　　苏萌说着再次一个咸鱼翻身，看向了天花板。
　　“没有，只有一个。”
　　“任务完成，获得一万现金奖励，一次抽奖机会，SSR级人物模板邪恶魔龙康娜。”
　　“啪~”
　　一叠RMB直接砸在了苏萌的脸上，让她有些淡淡的忧伤。
　　“你们这些臭钱，离我远点啊！明明是一千万和一百次抽奖，明明轻轻松松就可以完成任务。但是为什么？为什么会这样！”
　　苏萌说着将一万块现金直接丢到了自己的床头。
　　“系统，先抽奖吧，给点好东西，让我的心情好一点。”
　　“好的~”
　　“啪~”
　　系统在说完之后，一个黑色的手提包就出现在了苏萌的面前。
　　看到这个手提包以后，苏萌的嘴角抽搐了一下，说道：“所以这里面是一只芙蓉？”
　　“你为什么会想到这种奇奇怪怪的东西？”
　　“我任务失败都是你的错！我可是天才，怎么可能会出错。”
　　“...”
　　看着在那傲娇的推卸责任的呆毛萝莉，系统默默的不想说话。谁的错苏萌心理就没有一点点AC数吗？
　　而苏萌也没有再管那么多了，伸手打开了手提包的拉链。
　　一瞬间，金光在整个房间之中闪烁，其中夹杂着金色的烈焰。
　　“出货了！”
　　“哇~金色普通！”
　　“...”
　　看着自己面前灰飞烟灭的手提包，苏萌愣了一下，金色普通，这个是什么操作？
　　“恭喜宿主获得了金色普通技能音感。”
　　“因为现在正处于新手保护状态，为了提升宿主对本系统的游戏体验，估提升至金色传说，也就是SSR级。”
　　“！”
　　“最终，恭喜宿主获得SSR级技能音传奇级音感天赋。”
　　“？有啥用？”
　　“emmmmm...你以后是个天才！”
　　“你不是在说废话吗？我本来就是个天才！”
　　最终，苏萌确定她这个任务等于白做了。
　　“要不然你可以试一试人物模板。那个好玩。”
　　系统小声的提醒了一下。
　　“哦~”
　　“大概的使用办法是...”
　　“康娜模板代入！”
　　“...”
　　在系统忧伤的小眼神之中，苏萌新长出来的金发变成了白毛，屁股后面也出现了一个毛茸茸的小尾巴。
　　“宿主...你为什么会用？”
　　突然间，系统感觉自己的作用为零。
　　“废话，我可是天才！更何况谁没看过小说啊！”
　　苏萌说着动了动身后的小尾巴，然后...
　　“宿主，你现在可以...算了...”
　　最终证明，永远不要以为一只咸鱼有了超能力会去拯救世界，因为下一秒苏萌就解除了变身继续躺回了床上。
　　看到这一幕，系统不知道是应该高兴呢？还是忧伤呢？
　　嗯，它的宿主是一条无可救药的咸鱼，完美符合它系统的核心价值观啊！可关键是...苏萌现在躺在床上玩游戏都会涨粉...
　　吃糖~.jpg
　　ps：系统君表示很忧伤，然后大家今天也要好好的投票哦~
　　再然后...必须要少发女装我好难受啊....
　　找借口买...吃的都找不到...嗯，才没有想什么奇奇怪怪的事情。
　　下面是推书《我们反面角色，都是把无敌写在脸上》
　　在无数世界中穿梭，找到最后的【使命】，你还想再活一次吗？体验一次完全不同的人生？
　　终将无敌的我，随心所欲。
　　又名《反面角色成功学》


第五十九章这个剧本太负能量了，必定暴死！
　　“所以说系统，我们接下来该怎么办。按照你的说法，我现在都快有十几万的核心粉丝了...万一这些核心粉丝稳定下来，那就彻底没戏了。”
　　在咸鱼完之后，苏萌询问道。
　　现在她的阶段应该还属于单纯的流量明星的阶段，想要凉掉的话最简单的办法就是学校遁。过一两年自然就有人忘记她了。
　　如果真的要那样做的话苏萌早做了，她不想让林倩看到自己不努力的那一面。
　　“在不隐退的前提之下，那我们拍一两部烂片掉掉粉吧！”
　　系统建议道。
　　“那个封神榜的剧本吗？”
　　苏萌懒惰的回应道。
　　她在《庄砚仪》成功之后仔细分析了一下自己成功的原因，最终归结于自己运气太差，各种瞎猫碰上死耗子。
　　为了防止这种意外再次发生，苏萌想了一个办法，那就是直接交给系统来决定不就可以了吗？作为拥有大智慧的系统，一定有办法让自己变凉吧！
　　“那个剧本...根据我的判断，你演了就有可能爆火！”
　　系统显得深沉的说道。
　　“怎么可能？那个导演可是连续拍了五部没有任何一部代表作的超级烂片导演啊！”
　　苏萌不服的辩解道，她根本想不到那一部电影应该怎么火。那种破导演拍的片会爆火她就当场上emmmm...当场上床打游戏！
　　“我们先要抛开导演是辣鸡这一点，分析一下这一部剧。首先你要告诉我，那部剧的剧本怎么样。”
　　系统说道，打算开始帮苏萌全面复习，以制定一套详细具体的凉透方案。
　　“剧本是好剧本啊！我可以看出这一点。但是故事应该受众不大吧！以苏妲己为主角的故事，并且还是以一个比较悲惨的结局收尾。这样的故事不会有人喜欢看吧！”
　　“那《庄砚仪》是怎么成功的？”
　　“emmmmm...”
　　“我就说三点原因，第一现在华国电影市场出现疲软的局面，有一段时间没有出现优秀的电影作品，所以只要电影质量过关，宣发得当，都会取得不错的成绩和认可。然后你老妈的谜天传媒公司是国内最强的宣发团队。这些都可以为这一部电影保驾护航。”
　　“第二，封神榜的题材虽然已经被拍烂了，但是以反派为主角的高质量电影却并没有，算是题材新颖。更何况那个剧本的核心思路其实还是我命由我不由天。这一种精神在华国从来不缺少市场。更何况通过顺天而亡，逆天得活这个角度来侧面宣传我命由我不由天的精神也是一种创新，对于这一部电影的票房也是一种保证。”
　　“第三，也是最关键的就是，这一个剧本被你看上了。”
　　“...我感觉你在鄙视我！”
　　苏萌感觉系统前面那两段话根本就是在废话，第三句才是它想说的。
　　“但是宿主，你要对自己的运气有点逼数，拍《庄砚仪》的时候多少次瞎猫碰上死耗子你自己就不想想吗？”
　　系统说出这句话的时候有那么一点点的无奈。他很吊，但是他的宿主比他还吊怎么办？求解！
　　“emmmmm...貌似是这样的，所以我们接下来怎么办？”
　　为了防止自己再次瞎猫碰上死耗子，所以苏萌这一次干脆不想了，依靠系统，她还能输？
　　“我感觉我们还是可以继续选择这个剧本，但是需要进行修改，很大幅度的修改！”
　　系统说道。
　　重新选一个剧本不如修改当前的剧本，毕竟那么烂的导演已经不多见了！
　　“修改吗？那怎么修改？”
　　有了第一次的教训，苏萌不打算自己修改了，让系统来修改，防止她继续瞎猫碰上死耗子。
　　“首先我们要先确定原本剧情的风格。剧本上虽然写着的还是封神榜的故事，但做了大量的修改。比如说封神榜之中苏妲己原本为九尾妖狐，乃是妖族顶级血统。但是这里面却将其改编成为普通修道的狐狸。”
　　“按照这里的改编的话，一只普通的狐狸纯洁善良的狐狸被女娲给坑了，说不定会引起观众的共鸣，想到自己工作因为没身份没地位被领导各种利用，所以必须修改回九尾妖狐，也让其继续去轩辕坟去守墓。告诉观众苏妲己大有来头，不是什么平民小百姓。”
　　“然后也不能明着黑女娲，女娲给苏妲己的命令是让她迷惑纣王，只要不做其他伤天害理的事情，就给她修成正果。但是苏妲己之后有些多管闲事最终才沦落到悲惨的下场。”
　　“当然，我们也不能不黑女娲，因为黑女娲的话就会让观众产生一些厌恶，降低票房。毕竟是古代神话之中的圣人，还是有非常多的信徒的。”
　　“所以我们要暗着来，通过剧情的一些表现，来暗示女娲其实知道苏妲己必定会沉迷于世俗酒池肉林，从未真的想要将正果给予她。封神之位非常紧张，给了一个苏妲己，就代表少了一个名额给那些身处光明之中的仙家，所以苏妲己一开始就必定是一只工具狐。”
　　“再然后是苏妲己在朝廷之时的剧情。原本的剧本之中苏妲己只是有点沉迷于酒池肉林，除了迷惑纣王以外，就没有其他的行动。我们修改修改，将其变成一个劳模。除了迷惑纣王以外，还后宫摄政，比如说削减经费修缮御花园，整天挥金如土，加重赋税增加平民的负担等等一系列会加速商朝灭亡速度的行为。”
　　“这些告诉观众苏妲己为了正果之位非常的努力，商朝可以提前灭亡，她有着不可估量的巨大贡献。”
　　“但是，也因为她的贡献太大，导致商朝灭亡之前百姓一直生活在水深火热之中，有大量的平民死于饥饿和战乱。”
　　“通过这一点告诉观众太努力是没用的，反而是在帮倒忙，最终把自己给玩没了。从侧面宣传一下做人要懂得咸鱼这种优秀的思想。进一步的给观众厌恶感。”
　　“最后是修改结局的部分，中间反抗的剧情只要符合前后就可以。我们要让苏妲己变得更加悲惨一些。原本剧情至少还逃了，虽然不能回归故土，但是按照她的能力在海外活的滋润还是做得到的，我们要修改成被永生永世的封印在无边的黑暗之中，感受到那些间接被她还是的平民的冤魂向她讨命，接受无尽的折磨！”
　　“通过这一切告诉观众，做人不能太努力适当的要选择咸鱼，不然哪怕你出生高贵，也会被人坑惨，最终落得一个永不超生的悲惨下场。”
　　听到系统的一顿分析之后，苏萌点了点头，不愧是系统啊！这样的剧本实在是太负能量了，既宣传了咸鱼思想，还讽刺了那些努力奋斗的人。
　　会有人喜欢这样的剧本？
　　更何况拍摄这部戏的导演还是一个辣鸡导演。
　　宣传辣鸡思想的辣鸡剧本配合上一个辣鸡导演，怎么输？这一次苏萌真的不知道自己怎么样才能输了。


　　ps：今天白天更新3章了，后面还有一章，所以自觉一点？把推荐票交一下？你们不觉得最近推荐票太少了吗？记住哦~这周要在榜单上才发穹妹cos哦~然后有票票，打赏，刀片，月票还没上限，都交一下啊！


第六十章这个菜鸡导演还能翻天？
　　“老妈，这个是我修改好的剧本，除非导演答应这样改，不然我不会演的！”
　　几天之后的早晨，苏萌难得的早起将自己修改好的剧本交给了林倩。
　　“嗯，先给我，我等下看一下，然后拿去给导演。”
　　对此，林倩没有感觉到太惊讶，因为她也猜到了苏萌说考虑考虑可能是要修改剧本。
　　因为按照原本的剧本照搬，还是有可能出现不符合苏萌的形象的，而然苏萌自己来修改的话，就没有这个担忧了。
　　“我说了哦~必须按照这个剧本演，不然我就不接受的！”
　　苏萌再次强调了一下，为了防止一些大佬出现救场。必须严格按照系统指导她修改的大纲进行，只要没有神级大佬救场，谁救得了这部戏？就靠那个辣鸡导演？他还能翻天了？
　　“这样吗？那我等下好好的看一下剧本。”
　　听到苏萌如此认真的强调以后，林倩也认真了起来。
　　在《庄砚仪》拍摄完毕之后，张谦有和林倩交谈过，说苏萌在剧本的编写和修改上有过人的天赋，所以必须重视苏萌这一方面的天赋才可以。
　　“嗯！”
　　听到林倩的回答之后，苏萌感觉十拿九稳了。一个小小的扑街导演怎么可能斗得过林倩，就算看出剧本会扑街又怎么样？只要林倩说拍还不是乖乖的要拍？
　　计划通！
　　...
　　“你感觉萌萌修改后的剧本怎么样？”
　　到了自己公司以后，林倩很快就叫来了郑一航。
　　郑一航起先听到苏萌修改他的剧本以后隐隐的想要发怒，因为那剧本是他的心血之作。
　　可奈何他还是要林倩面子的，所以看了那本被改的面目全非的剧本。
　　主体框架还是他的剧本，但是里面的核心却截然不同。仔细看完剧本之后，郑一航只想说两个字。
　　“天才！苏萌简直就是天才啊！”
　　“你感觉和你的剧本比起来如何？”
　　林倩听到郑一航的感慨之后内心有些得意，没错，那就是她的女儿。
　　“我的剧本说到底只不过是在用另外一个角度来诉说我命由我不由天这个思想罢了。但是这个剧本不一样！里面虽然也包括了这个思想，但却已经不是主题。”
　　“至于说这个剧本之中包含的核心思想...太多了！一万个人心目之中有一万个哈姆雷特，就说出生高贵的九尾妖狐在努力执行女娲的命令之后却被当成弃子抛弃，最终落得永世不得超生的下场这一点。”
　　“一般人看起来会以为这个只是在讽刺一些人哪怕努力奋斗了一辈子，也得不到好结果。”
　　“但是，这个是最粗浅的看法，如果只是看到这一层的话，那个人就太低俗了。简单的往里面看一点点，就会发现新大陆。”
　　“女娲没有给苏妲己机会吗？不，她给了，只要苏妲己没有去做那么多多余的事情，只是迷惑纣王的话，封神榜上顶有她的名字。只可惜，她太勤劳了，准确的说越界了！”
　　“她以为她可以做的更好，却没有看到她所作所为背后对平民造成的伤害。这个就是好心办了坏事，没有去深度的思考自己所做的行为会造成什么样的后果，不假思索的去执行，最终酿成大祸。”
　　“从这一点之中救可以看出非常多东西，比如说恪守本分，安分守己。做好自己分内的事情，不要轻易的去插手其他人的事情。”
　　“当然，这个只是一种简单的解读而已。还是那句话，一万个人心目之中有一万个哈姆雷特。”
　　“转化一下角度去看，就可以看成不要以为带着圣旨在自己能够所触及的领域之类就可以为所欲为，有的时候你以为一个非常棒的计划却有可能带来非常严重的后果。”
　　“就拿演戏之时那些擅自给自己添加台词和戏份的演员来举例，他们是加了台词，增加了自己的出场时间，饱和了自己的人物形象。但是，他们有去了解他们的人物需要去制作这么多的铺垫吗？观众有的时候会去注意一个配角的内心想法吗？他们有想过他们添加的东西会给整部剧造成多大的麻烦吗？”
　　“不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。先做好自己份内的事情，然后在去思考自己力所能及的事情。积少成多，这个才是正道。”
　　“再比如说苏妲己和纣王之间的感情。纣王以为苏妲己是为他分忧解难的知己，可实际上苏妲己却抱着毁灭商朝的想法。至于说这一点的含义是什么，我想就不用说了吧！讽刺的人实在是太多了。”
　　“最后打个比方，苏妲己毁灭了商以后落得永世不得超生的下场，这里不也是在讽刺在青春结束之后，再美的丽人也不过是红粉骷髅而已。”
　　“这部剧之中隐藏的深刻含义实在是太多了，不同的人有不同的看法。哪怕他们什么看法都没有，这个故事本身也是一个非常棒的故事不是吗？”
　　“最棒的还是这个故事以彻底的悲剧结尾，这更能激发观众在观看完之后的自我思考。审视自我，然后就会发觉到这个故事之中隐藏的更多深刻的含义。”
　　郑一航说道这里，突然感觉有些凄凉，他精心打磨了那么久的作品却比不上苏萌几天的修改。这个就是天赋吗？百分之九十九的汗水加上百分之一的天赋就是成功的公司。但是，很少人会知道那百分之一的天赋比百分之九十九的汗水要重要不知道多少倍！
　　他...有些嫉妒了。
　　“所以，你估算一下需要的投资，我单方面投资。”
　　林倩面带一丝微笑的看着郑一航说道，这一次她打算玩点大的。
　　“这个...一...八千万！”
　　郑一航咬着牙说道，他想要更多的，但是...他有点不敢。毕竟他过去拍的片子...撑不起他要那个价格。
　　听到这句话以后林倩摇了摇头，带着一丝的无奈，也让郑一航的内心咯噔了一下，难道还是要多了？
　　“初期我先给你两个亿，我去年收购的国内最顶尖的特效团队随便你用，我公司的艺人随便你用，你看上了哪个人，也直接告诉，我帮你把他约来。而我要求的很简单，你赌上自己的身家吧，这部戏只有你和我投资，你的身家配合上我的投资，就是这部戏的总投资。”
　　“拍戏的细节我不会去干预，但是该烧钱的地方你就给我烧，效果怎么好怎么来。你不用担心回本的问题，初期我投两个亿，最后视情况追加，我就看你敢不敢烧。”
　　“然后，你自己掂量一下，这个剧本是你的，你是导演的第一人选，你不敢赌上自己的身家，我就花...一...一千万买断你的剧本。你敢的话，只要这部电影票房超十五亿，我多给你一个亿分成！”
　　林倩看着郑一航说道，一种前所未有的巨大压力被施加在郑一航的身上，林倩女强人的称呼可不是一个简单的名号。她拥有的魄力大部分的男的都无法比较的。
　　哪怕是知道郑一航之前拍的片有多难，她也依旧敢用郑一航。
　　当然，前提是郑一航也敢！
　　现在摆在郑一航面前的有两条路，一条是拿着一千万回家过上富足的生活，稳赚不赔，而第二条是赌上他的一切！不只是身家，还是最后翻盘的机会。
　　以一个烂片导演的身份退场还是功名加身，享受鲜花和掌声？
　　最关键的是，林倩给出一千万的这个价格其实也是在考量郑一航的胆量，他编写的剧本能不能值一千万他还不清楚？手中的这个剧本被苏萌修改了多少他也清楚。如果去掉一个零的话，说不定还高了。
　　只能说张谦的面子和他给苏萌带来的灵感加起来值一千万。
　　所以...
　　“我的身家不多，房和车我全压上，一千万，我感觉明年我可以收获很多最佳导演奖。”

　　ps：突然间发现自己发的腿照尺度不大，所以...
　　脚踩兔兔，准备上架！
　　今天四更了哦~所以票票什么确定不安排上吗？


非常重要的事情，请务必进来看一下！
　　emmmmm...我感觉应该不需要说什么了，其实就是...我书明天上架了。
　　从来到书客这么久，这本书是我唯一看到希望的一本书，虽然和自己的预估成绩还差了那么一点，但是和我以前的才成绩比的话，那就好太多了。
　　过去写综漫的时候老是喜欢把同人的故事改编成为其他奇奇怪怪的故事，导致后面的故事其实连我自己都控制不住了。到底写的是什么有的时候都不知道。所以...我打算离开同人，开始原创。
　　在那以后消沉了一段时间，然后在别人的安利之下看了一些反套路题材的小说，但是最初构筑出来的只是吐槽动漫业界的类文抄向小说，而不是现在的文娱拍戏。
　　这个要感谢一下我的编辑橙妈，也就是橙子，在第一份稿件提交上去以后他和我聊了很多，修改掉了那一本套路老套的的小说，也让我在我那一堆被抛弃的小说大纲之中寻找到了新的灵感。他真的是一个超好超负责任的好编辑。
　　虽然说我这本书的核心思路其实和他指导的有点偏差。因为他指导的那些我暂时有些驾驭不住，只能选择舍弃一些。
　　然后说一下小说本身吧。
　　你们看的第一部女帝的故事其实就是从我以前的一个灵感之中诞生的，进行了一定程度的修改，架空的不是所谓的宇而是宋，但是这本书的各种设定让我很头疼，我没时间去研究宋朝，所以架空了一个虚无的朝代宇出来，现在看来大家对这个故事还是很满意的。至于说女帝和苏萌有没有关系，我就不能说了。
　　仁者见仁智者见智了，这个也不是这本书的主旋律。
　　第二部的封神榜其实也是我以前想写的一本以苏妲己为原型的变身小说，当然做了大量的修改工作。大家现在看起来很开心，因为从总体上来说的话，那是一个好故事，只是一个好故事不代表会成为一个好的小说。这个恐怕也是那个故事最终以故事的形式出现在小说之中，而不是变成一部小说。
　　当然，这本书也不是一味的只在拍戏，只能说这个是主线，我会尽量把一部部精彩的电影剧本带给大家的同时给大家带来更多的欢乐。
　　我在书评区说了，看我的书开心最重要，我会尽量避雷不去写一些会让大家不开心的剧情。然后大家在一些讨论上也尽量的保持理性，看小说开心最重要，其他的都是其次的。
　　然后再次恳求大家，评论区可以骂我，但不要讨论一些让我很为难的东西。我自己写书会避免去触碰那一类的话题，请大家不要乱带节奏。我没有删评论的习惯，但是那些评论不删的话我怕我书就没了。
　　然后解释一下大家很关心的问题，那就是我的性别，我感觉其实也不需要解释吧。女的会有这么骚？
　　我知道我用女装和腿照来提高自己的人气对其他作者来说很不公平...但是我从来没有说过他们不行啊...
　　好吧，其实作者菌是一个隐圈的女装大佬，基本不出展了，但在重操旧业这一方面没多大的压力，反倒是重新唤醒了作者菌初次接触女装时候的那种刺激的感觉...
　　然后为什么我的那些阅读理解可以做的那么好...影评写的有模有样的？
　　虽然作者菌只要大专文凭，可是我高中时期拿得出手的三个科目就是语文，历史加上地理了...还修过编导专业。只奈何英文和数学拖后腿太严重了...这两科加起来能有一百分左右作者菌都有机会上本科...
　　所以要好好读书啊o(ini)o
　　最后说一下悬赏的问题吧，我简单的计算了一下大概欠了25章，按照速度来说的话将更新提高到每天五更还的上，暂时不停。还是想保持一下榜单蹭蹭收藏...毕竟做人不能做咸鱼嘛~
　　每个月结束的时候只要有在任意的榜单上，我就买一套c服计划之中有洛天依的金丝雀，蕾姆的旗袍穹妹旗袍等等，只要达到，都会发出来的。嗯，为自己女装找借口，所以能不能让愚蠢的作者菌找到女装的借口，就靠大家了！
　　然后上架的爆更...我只能说我尽力而为，明天五更保底，能码多少码多少，尽量做到保证质量的前提之下首日更新2万字。当然，不能做到的话...看到作者菌这么可爱，你们也会原谅我的对吧！
　　这本书的写作难度比我想要大非常多。大家应该可以看出我灌水的部分还是非常少的，剧情相对紧凑，一些我自己不满意的日常剧情全部被删掉了。还有一些福利剧情因为大家都知道的原因删掉了。这个也导致我第一部剧的结束比我想的要快了好多...但是我也感觉这个节奏似乎差不多，不会让大家出现太多审美疲劳的情况。
　　也希望大家谅解一下每一个故事结束的时候我可能会放缓更新进度，第二部封神榜的故事我写了七个版本...删了一万多字，看的我自己都心疼...这本书应该是我删稿最多的一本书了。
　　总之，谢谢大家喜欢我的书。
　　至于说莲华的cos？今晚就不发了，作者菌不想花时间去整理那一套c服，因为只有一个人恐怕要一个小时才能穿好...所以就在明天更新之前发出来。
　　最后，在作者菌这么诚恳的份上大家投个票呗！

　　满脸纯洁.jpg


莲华cos照片
　　说好的，莲华cos照，十分钟之后更新第一章，然后每隔一到两个小时更新一章，能更新多少章我也不知道，作者菌只能表示尽力更新了~
　　然后一个人在家里也没人帮忙，拍的很丑，但是我还是努力的搞出了黑丝和白丝版本，请原谅啦~











第六十一章我把人设给颠覆了这部剧还能火？（第一更）
　　“最后定名《祸世妖狐苏妲己》吗？十二月中就开机？”
　　苏萌很快就得到了开机的时间消息。
　　起初听的时候还有点发愣。
　　拍摄电影最困难的部分就是资金的筹集，一部电影很少出现只有那么一两个投资人的情况，正常情况之下都是有一定数量的投资人进行投资。当然，那些服务于大老板的电影除外。
　　但是《祸世妖狐苏妲己》就不一样了，虽然说一部初期投资就达到了两亿一千万的大制作电影，但是投资方从严格意义上来说其实只有林倩一个人，所以资金方面的问题从开始的时候就不是问题。
　　既然解决掉了资金的问题，那么后续的展开自然也很顺利。组建剧组，选择拍摄地点，联系演员确定档期，还有和政府方面进行联系，拿到一些必要的合法手续。
　　正常这些一套走下来可能要小半年甚至更多，但是在林倩庞大的人脉资源之下，在十二月初就完成了剧组的组建工作，一个非常惊人且让人惊叹的速度。
　　“嗯，这个是我们根据你所编写的剧情编写出的细节台词本，所有人物的都在。然后你除了是主演以外，还是这部剧的副导演和编剧，所以这些你也必须熟悉。”
　　林倩说着将一大堆的台词本塞到了苏萌的怀里。
　　“啊！”
　　苏萌听到林倩的话以后感觉脑袋有点发蒙，面前的台词本少数三四十本，除了少部分的以外，大部分都没有多厚。
　　毕竟从剧情总量来说，电影和电视剧还是有很大的差距的。但是让苏萌短时间内看完这么多的剧本，还是让她感觉到亚历山大。
　　“老妈，我为什么会变成副导演？”
　　苏萌不解的询问道。她变成编剧还情有可原，毕竟在林倩看来这个剧本是出自她的手，但成为副导演，她就不理解了，她可没拍过戏，镜头蒙太奇什么的更一窍不通。让她来做副导演，石乐志？
　　“这个是我们通过仔细的讨论得出的，当然你的权力比一般的副导演要小非常多。在拍戏的时候，如果你感觉有什么地方不对的话，可以直接提出来。”
　　林倩说道。
　　让苏萌成为副导演其实是张谦的主意，这部剧张谦没有直接加盟，只是做了一些指导。其中，最重要的指导是张谦觉得要让苏萌来引导剧情。所以也就有了现在这个情况，让苏萌成为副导演，在一定程度上控制剧情的走向。
　　原因的话就是苏萌在拍摄《庄砚仪》的时候展现出了自己对剧情敏锐的洞察力。
　　有的时候天赋真的是一个不可名状的东西，说好吧有的时候也就那么，说不好吧，有的时候由可以轻易的拿出令人感到惊叹的作品。
　　就比如说《祸世妖狐苏妲己》，这个剧本从交给苏萌到苏萌修改完成交给林倩只有不到四天的时间。四天之内完成这一个富有深意的剧本的修改，这种才能真的让张谦都感到嫉妒。
　　所以张谦就出主意，既然苏萌已经知道了剧情是怎么样的，那不如让苏萌成为副导演，说不定会进一步的展示自己拿令人惊叹的编剧才能。
　　“行吧，那我先回屋。”
　　苏萌倒是没有太多的想法，按照林倩的意思就是说她只是一个提意见的。想摸鱼的话还是可以摸鱼的。而且这样也很方便她控制整个剧组，防止导演突然开窍拯救整个剧组的情况。
　　最关键的是，她要好好的看一下台词，防止神级大佬通过台词救场。
　　而在回到自己房间里面打开剧本以后，苏萌也直接发现了这一点。
　　负责编写台词的有三个人，除了导演郑一航以外，剩下的两个全部是大佬级的编剧和小说家，也印证了苏萌前面的猜测，那就是大神下场救世。
　　“系统，怎么办？这些台词似乎...都很不错。”
　　为了防止自己瞎改又穿出祸端，苏萌选择继续呼叫系统。她会搞错，但是系统不会搞错吧！
　　“你简单看一下台词本的质量，然后我们再制定方案。”
　　系统见此说道，似乎已经有了自己的主意。有它帮苏萌，怎么可能还会出现爆火的情况？它一定要让苏萌一波回到解放前，然后开启无限资金系统。不然就太丢人了...
　　“好。”
　　对此，苏萌也从咸鱼状态稍微认真了一点起来，拿起一个剧本看了一下。
　　“卧槽！这个剧本...也太好了吧！”
　　她拿起的第一个剧本是申公豹这个人物的剧本。
　　《祸世妖狐苏妲己》这个故事的主线不是战争，申公豹的剧情相对来说较少。可是，那两个大神级编剧和小说家却依靠着稀少的一部分台词，通过申公豹来申诉自己因为传承和血脉问题遭受的不公，以此来反击那些正义人士所谓的正义，也在一定程度上揭开了武王阵营的一部分虚伪的面纱。
　　“的确太好了，一部分电影本身其实不够优秀，但是里面有可能会出现一些让人印象深刻的角色，侧面带火了那些电影。这些我们也要避免这种情况。”
　　“所以...要改？”
　　苏萌瞬间有些泄气了，那么多的台词，如果都要改的话那她岂不是没时间玩游戏了？
　　“宿主，想想你的水晶宫，想想那可以枕着欧派入睡的美好日子。难道你想看到这部剧爆火吗？难道你不想要开启无限资金系统吗？”
　　系统立刻开口说道。
　　苏萌现在咸鱼的态度他很满意，但是让苏萌直接退隐是不可能的事情，所以系统也只能小小的违背一下自己的初衷了。要苏萌小小的努力那么一下。
　　今天的努力是为了今后更好的摸鱼！
　　“行吧~那你说怎么改？”
　　苏萌说道，也拿出了一支笔。
　　“很简单，我们不只是改台词，还直接改人设。这里面的申公豹看起来不是更加的正义吗？那我们就将他修改成为一个说骚话的逗比。彻底颠覆观众对一些人物的认知，让观众在看电影的时候喊出‘这电影是什么破玩意’这种话，进一步的拉低票房和观众的期待。”
　　系统显得非常自信的说道。

　　ps：第一章开始上传~求支持！


第六十二章必定会让观众厌恶的角色（第二更）
　　《祸世妖狐苏妲己》之中申公豹的台词较为的复杂且富有深意，在不好改变剧情的情况之下修改剧情还是有点难度的。
　　还好有系统的指导，苏萌修改起来的速度也非常的快。
　　“系统，你怎么就没有别人家那种‘咻~’的一下丢出一本神都救不了的剧本的能力呢？居然要我一个字一个字的写，太麻烦了。”
　　苏萌在修改完申公豹的台词本以后埋怨道。
　　“如果你能够开启无限资金系统想要什么我都给你，但是你没办法开启啊！而且・我不是给你减轻了压力了吗？一些台词没有修改。”
　　系统反驳了一句。
　　“没有修改的部分不会出问题吧？”
　　因为全部修改的话，太过于麻烦，所以本着咸鱼至上的原则，那些逼格不是高也不是很重要的台词苏萌没有去修改。
　　这样看起来倒是让苏萌感觉有点怪怪的，一个人一会正经一会不正经的，看起来总会让人诞生出一点点异样的感觉。
　　“这样不是更好吗？连一个角色的准确定位都找不到，这样在上映以后岂不是暴死预定？还会有人过来喷你乱改台词，掉粉速度不是更快？”
　　“更何况你想想，一个单纯的逗比也有可能给观众带来笑点，让观众因为这个逗比而留下来观看。而我们直接搞出一个自己定位不明的角色，那岂不是连这一点点最后有可能爆火的都被浇灭了？”
　　系统继续解释道，突然间感觉自己好英明！绝对不给观众留下想看下去的欲望的可能。
　　“对啊，系统你实在是太聪明了！”
　　苏萌感叹了一下，不愧是系统，连这个她没有考虑到的东西都被考虑进去了。单纯的逗比角色也有可能成功啊！而这种一会逗比一会又正经的角色反而会让人摸不清楚头脑。
　　那掉粉岂不是刷刷的？
　　“那周武王呢？”
　　苏萌说着拿出了周武王的台词本。
　　虽然周武王是封神榜这个故事的主角，但是在《祸世妖狐苏妲己》之中，周武王的戏份不多，最关键的戏份是和纣王的一段王之对话，正义的明君和暴虐的暴君之间的对话。
　　这一段对话非常的精彩，看的苏萌都不由得拍手叫好。所以这一段必须改！这一段绝对不能出现在剧中，不然有可能起到起死回生的作用，成为这部剧的点睛之笔。
　　“很简单，继续改人设，改变武王的人设。将武王改变成为一个单纯的正义化身，只会用正义的言词去批判他人，但却无视自己这边的人犯下的错误。如果被指出这一类错误，就会以那是必要的牺牲或者其他类似的借口进行反驳。”
　　“简单的来说，周武王是绝对正义的，哪怕他那边的人做出非正义的事情也会强行用正义的借口去反驳。让人对周武王产生厌恶。”
　　“要知道因为封神榜的存在，周武王的粉丝可是非常多的，要是让观众看到我们是在黑周武王的话，那是不是会进一步的降低观众的观看体验？所以这一幕就不会成为点睛之笔，反而会将这一部剧带向更深的深渊，甚至变成史诗级烂片。”
　　“最关键的是只要你以后承认这些错误都是你造成的，那掉粉其不是刷刷的快？你也可以找到非常充分的隐退的理由，去学校读两年书，出来之后彻底凉透开启无限资金系统！”
　　系统一本正经的说道，再次为自己的机智感到满意。
　　“也就是让原本设定之中是一个睿智明君的周武王变成传统勇者斗恶龙故事之中的那种小白主角？只要和他对立就是邪恶，而他做的所有事情都正义？是这样吗？”
　　苏萌开口确认了一下。她也感觉系统说的很对。
　　“没错，就是这种。所以为了进一步的增加观众的厌恶感，我们也要微改纣王的人设，比如说纣王知道自己的王朝即将覆灭，纣王也知道苏妲己是女娲派来迷惑他的。只不过，天命如此，他无法反抗，所以只能及时行乐。”
　　“当然，也不要体现的很明显，就让纣王的设定更符合真实历史一点点，拥有大智慧，但也喜欢享受。在知道自己最终的命运之后，在反抗的同时也做出了妥协。一个悲情的人物，天命如此，他无法反抗，只能等待毁灭的到来。”
　　“这样让观众出现对纣王的怜悯，然后和他们心目当中纣王本应该有的残暴的形象发生冲突，让他们知道这部的编剧完全就是乱来，也给其他写影评的记者喷你的理由。毕竟这些都是你决定的。”
　　系统继续说道，越来越觉得自己进入了状态，它或许将会帮苏萌创造出一部前所未有的超级烂片！
　　“妙啊~系统你实在是太聪明了，为什么我演《庄砚仪》的时候你不出来指导我？那样的话就没那么多事情了。”
　　苏萌在称赞系统的同时也小小的抱怨了一下，要是系统当初出现还会有《庄砚仪》爆火的事情出现？早就凉透了好不好！
　　“你不是在说废话，你也不看一下我开始的时候给你的任务多么的简单，鬼知道你会玩成那样。”
　　听到苏萌的抱怨之后，系统也小小的吐槽了一下，别人想凉透也就一下子的事情，苏萌非要把简单的事情给复杂化。《庄砚仪》创造的百分之三十的收视率是绝对不可能被之后的电视剧突破的奇迹。
　　要不是苏萌没有粉丝基础的话，她现在可能直接封神了。所以必须要用一部超级烂片让苏萌原本开始稳定下来的核心粉丝群体出现动摇，这样苏萌隐退之后被人遗忘的速度才会加快。
　　就算一两年以后还会有人记得苏萌，也只是在调侃，而不是成为苏萌的粉丝。
　　“行了，所以我这一次让你来了你还有什么意见啊！然后说道任务，过几天拍戏你给我想出一个好的奖励出来。”
　　苏萌说道，想起了系统还没有发布任务给她。可以白嫖奖励的机会她怎么可能错过？上一次的一千万和一百次抽奖没有拿到，可是让她心痛了好久啊！



第六十三章用力过度的第一版（第三更）
　　“林姐，该下班了。”
　　深夜，林倩的助手走进林倩的办公室提醒道，话语之中带着一丝的崇拜。
　　她会来到林倩的名下工作，除了工资和待遇以外，更多的是对林倩的崇拜。
　　一个真正的女强人，十年之前变卖自己的房产收购了一家毫不起眼的小工作室踏入了那人心复杂的演艺圈，开始了她的传奇。
　　很多人说林倩成功要归结于运气，这个或许是对的，但绝对离不开努力。
　　像达到林倩这种层次的人还能做到一些小事情亲力亲为已经很少了，更别说整天泡在各种资料之中，将自己的出行表安排的满满当当，连陪伴自己最疼爱的女儿的时间都难挤出来。
　　“嗯，下次别等我了，最近公司不是很忙，我只是在忙自己的事情。”
　　“这是我应该做的。”
　　“别太累了。”
　　林倩说完之后也简单的收拾了一下，离开的办公室。
　　在坐到自己的车里，看到空无一人的街道之后，林倩的内心倒是出现了一丝的落寞和愧疚。
　　按照苏萌现在的年纪，她应该多陪陪苏萌的，但是她的事情实在是太多了。唯一欣慰的地方就是苏萌理解她的，从未真正的怪罪过林倩没有陪伴自己。并且，苏萌还非常的自强，几乎不需要她去担心什么。
　　“林阿姨您回来了。”
　　在林倩回到家的时候，已经接近于凌晨，但是她还是看到了在饭桌面前等待的步妙涵。
　　“嗯，怎么不去睡觉啊，很晚了。”
　　林倩开口询问道。
　　“没事，明天周六，我没有上课。然后您去把苏萌抱到床上睡觉吧，我抱不动她。”
　　步妙涵说着指了指书房，然后自己转身进入了厨房。
　　听到步妙涵的话以后，林倩眼中露出了一丝的无奈，但更多的一种满足。
　　来到书房之后，她就看到了像小猫一样蜷缩在球形沙发椅上的苏萌，身上盖着毯子，旁边还放着笔记本，垫板，还有笔。
　　没去管那些笔记本，林倩轻轻的掀开毯子以后将苏萌抱起。
　　苏萌睡的很沉，嘴角还流出了一点点的口水，看起来应该是做了美梦。而林倩的动作也很温柔，丝毫的没有让苏萌感觉到意识的不适。最后将苏萌轻轻的放到床上，并且盖好被子以后，重新回到了餐厅。
　　“她又熬夜写剧本了吗？”
　　林倩在坐下的同时步妙涵也将桌子上她热好的一碗面放到了林倩的面前。
　　“今天倒是没有熬夜，但是就中午和晚上吃饭时候稍微的玩了一会游戏，其他的时候全部都在写剧本。在大概九点左右告诉我她全部写完了，你等下回来可以去拿，我整理在了一起。她后面似乎太累就直接趴在沙发上睡觉了，我抱不动她，就只能等您回来了。”
　　步妙涵说道。
　　两次剧本的修改让步妙涵彻底改变了对苏萌的看法，最开始的时候苏萌看起来只是一条无可救药的咸鱼，但那只是没到努力的时候。
　　只要到了该努力的时候，苏萌比任何人都要努力，因为太累而趴在沙发上像小猫一样蜷缩睡着的样子在步妙涵眼里变得很帅。
　　这个或许就是苏萌可以成功的原因吧！
　　“这样吗？那么最近辛苦你照顾萌萌了，我工作有点忙。”
　　林倩开口说道。
　　让步妙涵一边上学一边照顾苏萌她真的有些过意不去，但是步妙涵自己又太过于的要强，请个保姆的话，会伤她的心的。
　　“没事的，这是我应该做的。那林阿姨我先去睡觉了，你吃完放在桌子上我明天收拾就好。”
　　步妙涵没有说过多的什么，已经接近凌晨了，她真的很困了。
　　“嗯，去吧。”
　　林倩说道，内心更是倍感安慰，有一个理解她的女儿，然后还有一个贴心小棉袄，有此人生还追求什么呢？
　　很快，林倩吃完了步妙涵给她准备的夜宵，将碗筷洗干净以后来到了书房。坐到了苏萌之前睡觉的沙发上，伸手拿起了被步妙涵整理在旁边的台词本。
　　前两天回来她虽然也知道苏萌在修改台词本，但是怕打扰到苏萌，就没有去看，也不知道苏萌修改的幅度。
　　但是，在拿起台词本以后，她才发现苏萌对台词本的修改比她想象的要大非常多，大部分角色的台词都被修改，重要角色的台词修改幅度都在百分之六十以上，甚至还有相当一部分人物被修改了人物设定。
　　看到这一切的林倩内心更加感到欣慰，第一版的剧本虽然是她联系了两个大佬级的编剧和小说家写出来的，但是因为不清楚苏萌对这部电影的具体定位，所以在台词编写上肯定会出现用力过度的情况，或者是没有找准定位。
　　至于说为什么不让苏萌去编写台词本的人进行交谈？很简单，苏萌自己不去。所以林倩就只能找人编写，然后在让苏萌修改了。
　　而从苏萌的修改幅度上来说，他们还是对这一部电影的定位摆的太高了。这个不是说最终会取得的成就，而是定位太高观众反而有可能出现抵制的情况。
　　哪怕电影之中讲的东西再合理再深刻又如何？如果观众看不懂，觉得这部剧玩的太高端不适合他们，那么他们自然不会掏钱买票。
　　林倩在看第一版的台词的时候也注意到了这点，太多的地方出现用力过猛的情况，一味的说一些大道理，想要将这部剧想传达的东西表达出来。但也因为太过于的高端，和观众拉开了距离。
　　但是苏萌的修改恰到好处，将一些深层次富有内涵的东西以非常让人容易接受的形态展示了出来，并且还赋予了更深的内涵。
　　比如说苏萌对申公豹这个角色的修改，一会正经一会又显得逗比。看起来似乎是一个充满矛盾的角色，但通过一些细节和暗示，就成功的给了观众一种大智若愚的感觉。
　　“萌萌，你放心，你这么的用心，那么妈妈一定会将这部电影推出去的。妈妈努力了这么久，为了就是让这个世界知道你的才华！”
　　林倩说出这句话的时候眼中闪烁着的无尽的怜爱。
　　喝茶.jpg
　　ps：上架了大家就不投票了吗？推荐票丢一丢呗~作者菌真的很想要，哪怕上架了也超想要的！


第六十四章逗比的人物人们总是更加的喜欢（第四更）
　　“大家都看一下吧，这是萌萌修改好的台词，基本上都有修改，还有相当一部分被改修了人设。但是对剧情并没有造成影响。”
　　将苏萌修改好的台词本整合完毕以后，林倩将剧组的导演，编剧等召集了起来，将苏萌修改好的剧本交给了他们，看一下还有没有什么大问题。
　　“速度这么快的吗？”
　　著名的编剧钱珂说着拿起了申公豹这个人物的台词本。
　　申公豹这个人物的台词本是他负责的，因为之前没办法把握住到底用多大的力，所以他就直接选择全力以赴，给了申公豹大部分的台词以非常深奥的含义，然后看看苏萌可以修改多少，之后他在进行二次修改。
　　“这...”
　　原本钱珂其实不抱着多大的希望的，就算苏萌是天才，但人生阅历有限，难以理解他写的那些深奥的哲学性台词，就算能够修改那么几句，也难以做到将整个剧本变得有趣。毕竟苏萌拿去修改的时间有限。
　　但是，在看到第一页的时候，他不由得眼前一亮。
　　“怎么了？我记得你写这个剧本的时候说没有30岁看不懂大部分，没有五十岁难以理解这部戏中申公豹是一个什么样的人。”
　　旁边的一个编剧看到钱珂的反应之后靠了过来。
　　“不，我们低估她了。”
　　钱珂说道，不由得感叹了一下，这一下他终于明白张谦和郑一航为什么都在强调苏萌是一个天才了。
　　天才什么的他看到过的太多了，有天赋，也有潜力，但是也只是有天赋和潜力而已。没有时间的积累，没有丰富的人生阅历，难以写出那些富有内涵的东西。
　　但是，苏萌不一样，虽然只是在修改他编写的那些台词，但是和他编写的第一版那枯燥无聊的剧情比起来，苏萌修改后的版本就太有趣了。
　　“林倩，你确定这个是苏萌写的？”
　　旁边的一个编剧看了一下以后倒是有些不敢想象。
　　申公豹原本的人设应该是一个睿智且拥有远大理想但是却不得不屈服于现实可又想要反抗的人，一个充满矛盾的贤者。
　　他对武王伐纣这件事情看的很透彻，知道自己在那些玩闹世人的圣人面前是什么样的一个存在。虽然说还在反抗，但内心却已经妥协，只是为了不让自己输的那么难看不断的努力着。
　　更何况他知道封神榜定有他的一席，如果可以让那些圣人更高兴一些的话，他的席位说不定会高那么一点点。
　　看起来是一个很高大上的人设，但是第一版因为只考虑人物内涵，所以钱珂没有把台词变得大众化，只是一味的在添加哲理而已。
　　而苏萌做出修改之后，让申公豹这个角色身上拥有的那种高逼格消失，变成了一个会引人发笑的逗比的角色。
　　就比如说剧情设计之中，苏妲己在进宫之前和申公豹的相遇。
　　“小狐狸，前面乃是深渊，深渊的尽头虽然有你渴望的东西，但是你跳不过去。”
　　“不需要哀求，你奉女娲娘娘的命令而来，我自然不会阻拦，但是想清楚了。现在回头还来得及。”
　　“哎~去吧...”
　　这段剧情申公豹一共有三句对话，通过这三句对话，立体的塑造出了申公豹是一个已经看穿苏妲己未来悲惨命运的有点想要劝反苏妲己的智者形象。同时也塑造了申公豹在强权面前的妥协还有看着步入深渊的苏妲己之时的无奈。
　　在圣人的强权之下，他只是一个无关紧要的小人物而已，而可以做的只是用那可笑的反抗去取悦那些高尚的圣人。
　　这样的台词设计是很好，但是太高大上了，或许在电影播出后的一两年有人会来深度的解析申公豹这个人物，然后一堆观众在那感慨这个是被埋没的神作。
　　但那只是评价，而不是票房。电影史上并不缺乏那些评价高的一塌糊涂但是票房暴死的电影。
　　一味的高逼格只会和正常的观众拉开距离，那样就算拥有好口碑如何？叫好不叫座的电影还少吗？
　　想要让观众买账，一味的好剧情和富有哲理的内涵是没用的，毕竟观众买票进入电影院是为了放轻松自己，是为了让自己开心，而不是感受头脑风暴，在看电影的同时还要去想那么多哲理性的东西还不如直接买一本《尼采》在家里慢慢读。
　　哲学是哲学家应该考虑的东西，平民要考虑的只是如何让自己的生活变得快乐起来。只要可以快乐，哪怕是一部完全没有内涵的搞笑片照样卖座，照样有无数人掏钱买票。
　　至于说缺点？可能就是看的人多了以后会出现很多挑刺的人吧。但是，那样的电影本身就是为观众带来毫无负担的开心的。只要可以做到这个，就是成功，哪怕不叫好也无所谓。
　　而这三句高逼格的台词经历了苏萌的修改，看起来逼格荡然无存，把申公豹直接变成了一个看起来逗比和搞怪的人。
　　“哇~看我发现了什么？一只想吃天鹅的野狐狸！”
　　“啊？你为什么要求我？别那么紧张啊！你是女娲娘娘的人，我哪里敢拦你啊！只不过你确定要自己去跳火坑变成烤狐狸？”
　　“好吧好吧好吧好吧好吧，去吧去吧去吧去吧，我第一次看到这么蠢的妖。”
　　通过三句调侃式的话直接把原本设定之中的高逼格给颠覆了，对剧情的影响没有改变，要表达的意思也基本上表达了，但却不会让人产生枯燥的感觉。
　　最关键的是，观众不需要去深究什么，在让观众看懂剧情的情况之下，也让观众在会心一笑的同时，感受到了申公豹身上的那种无奈。
　　特别是在说出苏妲己背后的存在是女娲的时候，如果去深究的话，就会感受到他发出的那种凄凉无力的呐喊。
　　人在屋檐下，不得不低头。想要活命，有的时候要懂得适当的装傻，圣人说1+1=3，那么你就绝对不能等于2。这个就是现实。
　　申公豹劝返苏妲己是因为他的内心还是想要反抗的，但是只是稍微的劝说和警告了一下以后就放弃了，这个也是他对强权的妥协。

　　ps：新买的白丝黑丝都到了~手机像素太差了...抠脚！


第六十五章这或许是整部电影的点睛之笔！（第五更）
　　“虽然说起来很不可思议，但是我感觉她抓住了精髓，降低了每个人物和观众之间的距离，将原本很难表达的一些东西通过通俗易懂的方式讲述了出来。既不枯燥，也不会无聊，还会让观众会心一笑。最关键的还是经得起推敲，不是单纯的没有内涵的搞笑剧。”
　　钱珂在大家看完所有的剧本以后说道，突然间他很想见一下苏萌，这个让《庄砚仪》取得那么高成就的天才神童了。
　　“我倒是感觉没你们想的那么的复杂，第一点她是一个小孩子。第二点，她很贪玩，不乖，比你们想的都要皮的多。第三点她的思考方式和我们不一样也不想被我们干预。”
　　在这个时候，坐在林倩身边的编剧周康说道。
　　比起会议室之中的其他编剧，周康拥有一个其他人没有的优势，那就是他在谜天传媒工作。
　　苏萌虽然大部分时间都宅在家里，但也有的时候会跑到公司来玩。虽然不会给其他人造成很大的麻烦，在空闲的时候还会让人感觉到轻松。但是对于苏萌皮不皮这一点，谜天传媒的所有人都有一个认知，那就是皮到了极点，但又不会给其他人带去麻烦。
　　对于正在工作之中的人苏萌不会去打搅，可有人陪她玩的话，那么那个人就会知道什么叫做混世魔王
　　比如说在别人空闲下来的时候，看起来乖巧的端来一杯抹茶，然后抹茶之中全部都是芥末。再比如说将魔鬼辣的糖果放进正常的糖果包装之中。
　　虽然说很搞怪，有不少人上过苏萌的道，但有的时候只要可爱就一定可以被原谅。更何况苏萌是不会去影响那些正在工作的人的，所以谜天传媒的人还是很喜欢苏萌。
　　“为什么这样说？”
　　钱珂提出了自己的疑问。
　　“那么，问一个很简单的问题，小孩子去思考一件事情会先想着有趣呢？还是深度呢？”
　　周康反问道。
　　“这个...”
　　钱珂迟疑了，他当然知道周康问的这个问题的答案，小孩子怎么可能去管一件事情富含的深度？
　　“你的意思是说我们大人其实经常性的陷入思维误区之中，把简单的事情复杂化。而小孩子不同，他们思考的出发点一定是有趣，想要简单简单的事情简单来解决。而苏萌之所以可以修改的那么的好，就是看出了我们剧本之中枯燥无聊的东西。”
　　“作为小孩子，她还是要考虑大人的想法的，但是在考虑大人想法的同时她也想让那些枯燥无聊的东西变得有趣，加上她文学方向的天赋，所以就诞生了这个剧本是吗？”
　　钱珂说道，有点恍然大悟的感觉。
　　“当局者迷，旁观者清，这个也可能就是苏萌之前不想来和我们一起讨论剧本的原因吧。她不想让我们大人的思想去影响她。听说苏萌在拍摄《庄砚仪》的时候全程没有看过剧本。”
　　周康说着看先了林倩。
　　“嗯，也是因为没有看过剧本，她没有受到剧本的影响，可以更加肆意妄为的使用自己的才华去创造自己想要的剧情。”
　　林倩说道，眼中不由得出现了一丝的自豪，这个就是她的女儿啊！
　　“张谦在拍完戏之后和我说他有些嫉妒苏萌，开始的时候我还不明白他为什么会去嫉妒一个小孩子。现在我倒是明白了。别说他，我也嫉妒了。天赋这种东西...唉~”
　　钱珂最终也只能以一声叹息结束了自己的话。
　　“航哥，你怎么不加入我们的讨论？”
　　这个时候，周康发现原本应该最为积极的总导演郑一航很沉默，有点不符合他的性格。
　　要知道第一版台词编写的时候，郑一航可是可以做到一个人在那里说上几个小时不带停的，都把他们给惊呆了。而现在有点太过于的沉默了。
　　“我只是在想，她真的只是一个小孩子吗？你们自己看一下周武王的设定吧。她的才华和对社会的思考可能比我们这些步入社会的人要强非常多。”
　　郑一航说着将之前一直被他拿在手中的台词本放到了桌子上。
　　“周武王的设定我感觉不需要改吧！”
　　另外一位编辑也是著名的小说家尚童说着先打开了自己手中多出的一份周武王的台词本。
　　周武王的台词本是他负责的，因为在剧情之中的作用相对简单，他就没有想着要去修改，是一次性完成设定的。后面可能会进行微小的修改，但是他不觉得修改幅度会很大，所以刚才就没有去看。
　　“差不多推翻了我之前的设定啊！”
　　简单的瞄了一眼以后，尚童皱了皱眉头。
　　很差，差到极致的设定。一个单纯正义无脑的角色，最经常出现在勇者斗恶龙这种题材之中或者一些低龄作品之中，但成年人的世界没有对错也没有正义，所以这样的形象如果出现在全年龄段的作品之中的话，反而会让人产生厌恶。
　　只不过，他没有一下子发表自己的看法。主要是因为郑一航在之前的台词本讨论之中得到了他的肯定，一个怀才不遇的人。
　　郑一航肯定可以看出这个设定有多差，那么他为什么还说好呢？
　　“嘶~她不会连纣王的设定都改了吧！”
　　稍微思考了一下以后，他也发现自己陷入了思维误区。不能用一个单纯的人设去判断一个人物设定的好坏。无论是文学还是影视作品，都只存在适合的角色，而不存在差的角色。
　　在合适的场景之中放入合适的角色搭配上合适的场景，这样哪怕是一个简简单单吃饭的剧情，都可以有封神的可能。用一个观点去看待问题，是最愚蠢的做法。
　　“嗯，也修改了。她应该是看过一些历史学者对纣王原型帝辛的评价的，我开始的时候也认为周武王的设定修改的很蠢，但是在看到纣王的台词和人设的修改之后又仔细思考了一下对整个剧情的影响，发现这个应该是整个电影的点睛之笔，对纣王的完美总结，也是对我们人生的完美嘲笑，”
　　郑一航在说出这句话以后，脸上不由得浮现出了一个对自己的哀叹。



第六十六章这只是一部不受关注的作品而已（第六更）
　　“老妈台词本不需要修改吗？”
　　在台词本被送去几天后，苏萌发现林倩没有向她反应剧本有什么问题以后有些困惑。所以她逮住了林倩比较早回来的机会询问了一下。
　　“编剧说你写的剧本和台词本都没用任何的问题，可以直接使用。”
　　林倩说道，并没有去提编剧夸了苏萌的事情。不然她感觉按照苏萌的小心思，她岂不是要飘上天了？
　　“这样吗？”
　　苏萌对此倒是有些小小的困惑，隐隐约约之间感觉有些不妙。不会又瞎猫碰上死耗子了吧？这个耗子死的也太多了吧？她感觉自己已经不是瞎猫碰上死耗子这么简单了，而是有人不断的往瞎猫嘴里塞死耗子了。
　　“要不，老...”
　　“对了，这部戏是我投资的，你演的时候给我认真一点，不许开小差什么的，记清楚了！最近整天最知道玩游戏，整个人迟早玩废了。”
　　“哦...”
　　苏萌原本有点后悔了，她感觉自己又瞎猫碰上死耗子了，想要再改改剧本。但是听到林倩说是自己投资了《祸世妖狐苏妲己》以后又释然了，恐怕那个菜鸡导演是一个舔狗。作为自己最大投资商的女儿修改出的作品，他怎么可能敢说不？哪怕再烂也会硬着头皮拍。
　　嗯，一个有前途懂得忍辱负重的导演，哪怕戏再烂都敢拍。也因为如此所以才拍出了五部烂片。而《祸世妖狐苏妲己》也将成为第六部。
　　突然间苏萌有点羡慕整个导演了，拍一部毁一部，实在是太优秀了吧！
　　就是感觉有那么一点点的愧疚，毕竟林倩是林倩投了钱。
　　只不过那么烂的剧本都可以开拍，那也就代表着林倩不会投多少钱，随便丢上那么一两千万就是极限了。而自己多打打游戏的话也可以赚回来。
　　可是...
　　“要不宿主，你到时候拍戏的时候真的认真一点？让你老妈少赔一点？反正我们需要的只是一个学校遁的理由。那部剧那么烂，赔本是铁定的，涨粉什么的也是不存在的。所以只要有了学校遁的理由，粉丝很快就会忘记你。”
　　系统察觉到了苏萌的纠结，作为一个贴心的系统，它感觉自己还是有必要为自己的宿主分忧解难的。
　　“嗯~”
　　因为林倩在面前，苏萌没办法回答系统，只能点头答应。
　　她也感觉还是系统靠谱。剧本那么烂无论什么都无法阻止那部戏赔的连裤衩都没了的，只要开启无限资金系统，自己什么东西买不到？就算真的用钱买不到不是还有系统的商场吗？
　　但是为了减轻自己的愧疚感，她感觉自己还是要认真演戏的。现在欠下的人情可以等自己开启无限资金系统以后再还。毕竟是要通过拍戏来让自己掉粉，总会亏待一些人的，这个是无法避免的事情。
　　“开机大概是在下个星期，没有《庄砚仪》那么盛大的开机仪式，也没有请任何的媒体。前期我们不打算搞太大的动静闹得满城风雨。”
　　林倩继续说道。
　　按照道理来说两亿投资的电影的宣传规模应该非常大才对，但是为了避免一些居心不良的媒体通过深挖郑一航这个有被埋没的天才导演的过去来达到去抹黑苏萌的目的。所以林倩对宣传这一块采取的方案是前期绝对不透露风声。
　　一部电影最重要的宣传阶段其实是上映前的一到两个月，再往前继续宣传虽然会增加观众的期待度提高传播面基增加潜在观众，但可以起到的效果其实非常的有限。
　　林倩相信以自己的能力，在上映前一到两个月再进行大规模的宣传，起到的效果效果不会比别人的差。
　　毕竟作为国内最强的宣发团队，谜天传媒掌握的宣发技巧实在是太多了。如何在短时间之内让观众在不会产生厌恶的情况之下，看到一部影视作品的魅力以产生期待感，这个是谜天传媒最擅长的事情，所以她并不害怕曝光率不足的情况。
　　“不大规模宣传吗？”
　　苏萌听到林倩说的话以后眼前一亮，果然，和她猜测的一模一样，因为投资的数额不大，所以在宣传上也不是很起劲。
　　至于说这一部作品的作用？恐怕是最近找不到很好的作品，所以要拍一部作品来稳定粉丝基础。毕竟童星长期不活跃的话就有可能大规模的掉粉。
　　也因为这一部作品不是很重要，只是拿来稳定粉丝基础的，所以林倩也不是很上心，甚至都将剧本拿来给她随便改。
　　嗯，还是林倩对她好啊！可以让她找到合适的隐退的理由。
　　实际上也不需要隐退，只需要一两年不演戏和参加偶像活动就可以了。
　　别看她现在是当红童星，但是一年之中会出现不知道多少个火的一塌糊涂的童星或者明星？能够火到第二年的又有多少个？
　　所以现在她并不担心自己凉不掉，只是缺少一个正当的理由罢了。毕竟在正红的时候毫无理由的隐退是一种不好的行为。
　　“但是你也要给我认真的拍戏，不要因为我是最大的投资方就为虎作伥。”
　　林倩说出这句话的时候伸手揉了揉苏萌的小脑袋，然后转身进入到自己的卧室之中。
　　对于苏萌她还是放心的，平时是皮了点，但是说话还是会听的，自理能力非常的强。缺点就是太懒了，而且不安分。
　　“知道了，我超乖的好不好！”
　　苏萌一脸没有逼数的说道。
　　说完之后苏萌回到了自己的房间之中，看着在床上已经睡着的步妙涵，有些满足的转到了被我之中。
　　“林阿姨吃完夜宵了吗？”
　　步妙涵看到苏萌钻到被窝里面以后询问道，带着一丝的关切。每天给林倩做一碗夜宵已经是她的日常习惯了。
　　“当然，所以我们继续吧。”
　　苏萌说着把门和电灯关上，打开了房间之中的电脑显示屏。
　　至于说她和步妙涵要做什么？当然是...刺激的熬夜玩游戏啦！
　　嗯，苏萌最近学到的技术，买一个拥有超长连接线的手柄，这样就可以躺在床上和步妙涵一起玩游戏了。
　　至于说步妙涵为什么会和她一起熬夜玩游戏？
　　这个的话就要说道游戏的魅力了，谁能拒绝躲在被窝之中玩游戏呢？

　　ps：出去办了点事情，后面还有一章，今天7更，明天继续爆发


第六十七章过气的明星李季（第七更）
　　“申公豹的演员人选还没有确定吗？还有四天就要开机了？”
　　林倩的办公室之中，林倩看着坐在那里一脸苦恼的郑一航说道。
　　“能演的年级太大，看起来合适的又达不到效果。”
　　郑一航苦恼的说道。
　　相比较即将到来的电影开机，电影剧组现在还陷入了一个困境，那就是谁来做申公豹的演员。
　　因为苏萌的修改，申公豹现在不再是需要一个高逼格的角色来饰演。加上剧本之中设计的申公豹的角色形象并不老，应该是出于三十岁左右的人，甚至还可以说有点帅气。
　　但是，这样一个人却要求拥有饱经风霜磨砺的气质。
　　气质这种东西是演员最难演出的东西。演戏这种东西，有的时候不说随便哪个角色过来就可以演的，特别是一些富有内涵的角色在选角方面就更难了。
　　当然，如果只是这个的话，那还没有那么的难找。更关键的是这个演员在拥有和饱经风霜磨砺的气质的同时还能让自己逗比起来。在逗比和高逼格两个截然不同的气质之中进行自由的切换。
　　正是这一点劝退了一堆想要出演这个角色的演员，也有一些演员想硬着头皮试一试，但都因为试戏无法达到导演想要的程度被拒绝了。
　　郑一航虽然没有张谦那种强迫症，但是他不希望一部神作因为自己的选角不够谨慎而出现掉分的情况。更何况申公豹在剧中对剧情的影响力是举足轻重的，绝对不能马虎了事。
　　“要不要把开拍的时机往后推一推，这样我可以多联系几个人。”
　　林倩说道。
　　其实能演这个角色的人不是不存在，只是人家档期满了，抽不出空来出演这个角色。
　　“如果开机之前真的找不到这样的人的话，那也只能往后推一推了。这个角色太重要了，不能马虎。”
　　郑一航说道，话语之中有些稍微的丧气。这个是他最不希望看到的。
　　“林姐，这个是我之前公演时候的财务报告，你签下字。”
　　在这个时候，谜天传媒旗下的一个艺人李季来到了林倩的办公室，将手中的一份报告递给了林倩。
　　“嗯，最近怎么样，情况有好转吗？”
　　林倩接过报告之后顺口问了一句。
　　李季在谜天传媒之中并不算什么非常优秀的艺人，曾经也大火过，但是在他风头最盛的时候被谜天传媒的一些对手的狗仔队挖出了结交了女朋友这个消息。
　　原本这种新闻可以通过一些操作，借助负面消息让自己变得更火。只可惜李季没能做到逆转，而原因还是他自己，
　　原本李季拥有女朋友这种事情已经够灾难性的了，而更灾难性的是他还是一个痴情种，无论如何都不愿意和自己的女朋友分手。加上对手大量恶意的抹黑造谣，哪怕谜天传媒进行了大量的辟谣还是无济于补。
　　最终，一个拥有成为天王潜质的明星沦落成为十八线的小演员和小歌手。偶尔会在谜天传媒投资的电影或者电视剧之中登场，其他的时候也就是接别人酒席或者商场宣传时候的一些公演聘请了。
　　“这个...多谢林姐的关心，我现在的情况也就那样了。也多谢林姐当初的理解。”
　　李季说出这句话的时候带着一丝的感激。当年他人气爆降之后是林倩主动放弃了几百万的违约金，给了他另外一份相对稳定的合同，才让他拥有现在还算是比较滋润的生活。不然现在他把违约金还清楚了没都不清楚。
　　“这个也是应该的，毕竟...”
　　林倩开始的时候只是下意识的在说一些比较关心的话，但是说道这里的时候却停顿了一下，看向了李季，似乎想到了什么。
　　“林姐你有什么吩咐吗？”
　　李季看着林倩说道，内心不由得有些打鼓。他知道林倩其实只是一种日常关心的问候，但是专门的看向他还是第一次。
　　“听说你在公演的时候很喜欢说一些笑话来活跃气氛，并且效果非常的好？”
　　林倩开口询问道，带了那么一丝审视的目光，让李季有点慌，说道：“这个...不行吗？”
　　“当然可以，有兴趣拍电影吗？我记得没错的话，小陈二胎快生了，有兴趣赚奶粉钱吗？”
　　林倩看着李季说道。
　　她名下的艺人非常的多，虽然她都认识，但是很多时候想不起什么人有什么样的性格，只有看见了才会想起来。
　　而现在她面前站着的人就是三十岁左右，饱经风霜之后被抹去菱角的一个人，并且还对自己的人生很乐观，擅长讲笑话活跃气氛。
　　“这个...我可以吗？”
　　李季知道谜天传媒最近有一个非常大的企划案，但是这种大企划案和他这个小人物正常没什么关系，所以他之前没有去关心。而现在...隐隐约约之间，他感觉命运在眷顾他。
　　“我记得你的片酬是十万吧，如果试戏通过了，我给你五十万的片酬，票房好的话红包另算。如果你可以接住这一次机会翻身的话，合同升级。”
　　林倩说着看了一眼郑一航，而郑一航也直接递过来了一张纸，上面写着几句台词。
　　“按照你的想法念出这两句台词就可以。兄弟，把握住机会啊！”
　　郑一航微笑着看着李季说道。
　　“这么不正式吗？”
　　李季小小的吐槽了一下以后认真的看向了自己手中的那张纸。
　　他对林倩充满了感激，哪怕知道林倩不会把他太当回事，他也依旧感谢林倩对他的帮助。也因为如此，他从未让自己松懈下来，哪怕菱角被磨平，他也有着一个东山再起的梦。
　　而现在...机会就在眼前！
　　“唉~小狐狸啊，你自己在墓里面呆的多舒服啊！为什么要急于求成？别求我，我看不到你，因为长了针眼，眼瞎啊！毕竟我经常看人心，人心看多了，脏啊！脏就容易让眼睛生病，就长了针眼，瞎了，看不到一些东西很正常的。所以啊！要记住，不要去信人心，那东西...脏！脏到我想吐！妖还是比人单纯啊。”
　　李季几乎没有多思考就念出了这段台词，语气之中带着无奈，怜悯，对自我的悲哀还有对人心的厌恶。

　　ps：今天就七更吧，撑不住了，先睡觉了。明天继续爆发，同样五更打底。所以看到这么努力的作者菌，你们不把票票投一下吗？


第六十八章全方位保驾护航！
　　“老妈，封神传不是古装神话剧吗？为什么不在影视城拍啊！”
　　几天之后，《祸世妖狐苏妲己》终于开机，但是并没有什么盛大的开机仪式，只是剧组之中的重要演员聚集在一起做了一个非常简单的剪彩和拍了一张照片。
　　但是，苏萌也困惑一点，那就是《祸世妖狐苏妲己》的拍摄场地居然不是影视城，而是一个巨大的仓库，这里面有大量的道具和绿幕场地，应该是要做大量的后期特效的意思。
　　“有去影视城拍的戏，但是不多。这一次大部分的场景都会在这里完成，少部分会去一些专门的取景地。”
　　林倩回答道。
　　因为这一次使用的特效工作室是谜天传媒自己收购的一个特效团队，加上特效是没有上限的这个特性。所以为了取得更好的效果，林倩打算在剧中动用大量的特效镜头和全特效场景制作。
　　除了少部分用实景效果更佳以外，其他全部都是特效建模制作。
　　当然，这样带来的结果就是更高的经费，为此她还没有开拍就又追加了一个亿的投资。
　　“这样吗？”
　　苏萌若有所思的想的同时看了一下到场的演员，大部分的演员她都很熟悉，基本上都是谜天传媒旗下的艺人或者和林倩和熟的影星，其中不缺乏影帝影后这种级别的存在。
　　“为了节约经费所以用自己家的艺人和于自己关系好的演员吗？”
　　她猜测到林倩会很节约经费，没想到节约到这种地步。虽然看起来声势浩大，一堆的大牌重量级明星到场，但大部分应该是友情参演吧？
　　果然，还是林倩的面子大啊！
　　...
　　因为开机仪式这一次只是一个非常简单的过场，所以在拍完照，寒暄了一下以后拍摄工作就正式开启。
　　第一天的拍摄工作主要是苏妲己和自己的姐妹们在轩辕坟之中无忧无虑的生活的镜头，一直到女娲出现，说服所有妖狐之中天资最高的苏妲己出世，去魅惑纣王。
　　只不过，让苏萌糟心的是，她设定之中其他的妖狐都没用化身成为人形的能力。原本苏萌预想的是到时候剧组应该会找一些比较乖巧的狗狗来假扮妖狐吧！比较哪怕是驯养的狐狸也不是很乖，难以控制，也不好表现出一些细节效果。
　　然后她就拿到了一堆蓝色的枕头。
　　“所以其他的狐狸也是CG特效制作？”
　　苏萌有些无语的看着郑一航。
　　这一点她真的没有想到啊！说好的节约经费呢？用特效制作一只狐狸出来可比直接用小狗贵多了啊！而且看剧组准备的蓝色的枕头的数量，还不止制作一头。
　　“嗯，这样更加的安全。我前天去看了一些拍戏用的宠物狐狸，还是太危险了。”
　　郑一航说道。但是有一点他没有说，那就是为了体现出妖狐的灵性，用特效制作出来的更好，虽然有点烧钱，可是经费足，林倩说了还可以在追加资金。
　　本着他老师张谦说过的，不用节省能烧钱的时候就尽量烧，电影人最快乐的事情就是烧经费。
　　“哦~”
　　苏萌听到郑一航的话以后明白了，这个不就是舔狗吗？怕她受伤所以咬着牙烧经费用特效制作狐狸。毕竟万一惹林倩不开心了，林倩撤资了怎么办！林倩可是这部戏最大的投资方啊！
　　“那尾巴也是特效制作？”
　　苏萌记得剧本上苏妲己在轩辕坟之中化身成为妖狐以后为了体现她是九尾妖狐这一点，所以是有尾巴的，但是在现场她并没有看到尾巴的道具。
　　“嗯，我们制作出了一个模型，发现太难看也太重了。你戴上的话那行不便，所以也是特效制作。”
　　郑一航说道。这一点是经过林倩确定的。特效组那边制作出了一个尾巴的基础建模模型，然后道具组也制作了一款实体模型。
　　但是在现实之中想要表现出妖狐尾巴那种柔软和唯美实在是强人所难，所以最终还是定案全剧所有九尾妖狐的尾巴全部都是用特效制作。
　　“哦~”
　　苏萌听到之后不由得感叹，不愧是专业级的舔狗啊，把特效全部用在她一个人身上了。这样的话别的地方想要烧经费的话就没钱少了。这样这一部电影的票房就更加难以保证了。
　　还是这个导演懂她啊！要是张谦过去有郑一航的觉悟就好了，她就不需要像现在这样还要出来演戏。
　　“那说一下等下怎么演吧，台词什么的我已经背好了。”
　　既然一切都准备就绪，那就等导演说一下到底怎么演了。
　　“这个你就自由发挥吧，毕竟台词和剧本都是你修改的，我指挥其他人可以，但是你的话我感觉就没有必要了。”
　　郑一航说道。
　　对于其他的演员，哪怕是影帝，郑一航都不放心，毕竟哪怕是影帝甚至一些老戏骨，也有自己演不好的戏。
　　但是苏萌就不一样了，剧本是苏萌改的，台词本也是苏萌改的。在这种情况之下，他只要把镜头和转场什么的掌握好久可以了，其他的还要操心吗？比如说教苏萌怎么演，需要吗？
　　“...”
　　突然间，苏萌感觉有一个舔狗导演也不是一件好事情。
　　这个剧本是系统写的好不好！台词也是系统改的好不好！她怎么知道怎么演啊！
　　“宿主，这边不方便交谈，你就自己看着演。这一幕的剧情应该是你要演的很开心。毕竟是在轩辕坟之中无忧无虑的生活，你应该是要展示出自己的天真和快乐。但是这一部分看样子烧的经费有点多，如果演的太好的话可能会成为一些经典片段，导致涨粉。为了防止以后学校遁掉粉速度太慢，所以...我们反其道而行之，表现出忧心忡忡，满脸愁容的样子，来破坏开局的那种轻松的氛围。”
　　系统见此说道，绝对不给苏萌涨粉的机会。
　　而苏萌听到之后也眼前一亮，不愧是系统，专业啊！各种细节全部都注意到了，全方位掉粉。有系统保驾护航，这部电影能火？

　　ps：原本想水一章开机仪式的，但是写出来发现怪怪的...删掉了，超过3000字...哇的一声哭出来了...
　　嗯，拖更就是这个原因，所以你们应该可以原谅我吧！然后，大家今天也要记得投票哦！今天也是保底五更。作者菌已经超进化成为五更琉璃了！


第六十九章星际对线
　　“各单位准备，开始！”
　　在一切准备就绪之后，站在场中央的苏萌伸手轻轻的抚摸了一下身边的一个残破的古剑模型，眼中流露出了一丝的无奈和迷茫。
　　这个时候，在剧组其他成员牵引之下，用来代替其他狐妖的蓝色枕头触碰到了苏萌的腿。
　　导演并没有说具体怎么演，但是大体流程还是知道的。
　　苏萌就按照自己的习惯，弯腰抱起了那个枕头，然后将其幻想成为一只乖巧可爱的小狐狸，轻轻的抚摸了两下，抱着来到了场景之中石制水塘道具的旁边，坐到了一个专门加固出来用来给苏萌坐的位置上。
　　小脚丫轻轻的摆动着，踢着水，看起来有些悠闲，但是抱着代替狐妖的蓝色枕头的苏萌的脸上露出的表情却是对未来的迷茫。
　　放空大脑，完全不去思考其他的，现在摄像头面对着她，摄像头之中拍摄到的场景就是她的世界。
　　只不过，身穿蓝色紧身衣的工作人员拿着蓝色的枕头小心翼翼的路过的场景还是让苏萌的嘴角露出了一丝微笑。
　　毕竟苏萌的拍戏经验还是有点少，这样看起来很滑稽的场面还是有点忍不住。
　　在这个时候，白雾突然从水池的另外一段喷涌了出来，身穿长裙赤足而走的女娲在一片白雾之中行走了出来。
　　饰演女娲的演员倒不是谜天传媒旗下的影星，而是林倩认识的一个影后。
　　在向苏萌走过来的时候身上不由得就露出了满满的威严，并且在威严之中还带着一丝的慈爱，颇有一种母仪天下的既视感。
　　而苏萌并没有对这个演技感到吃惊。毕竟是影后，能拿到这个名号的肯定有两把刷子。
　　之前因为化妆室是分开的，所以她没有注意到女娲的扮演者是谁。但是现在看到以后，苏萌终于知道了，这个绝对是大BOSS级别的存在。
　　因为实在是太大了！在身穿看起来有些暴露的背带式长裙的情况之下给了苏萌一种完全罩不住，快要弹出来的感觉。
　　这个难道就是影后的实力吗？实在是太强！
　　愣神了一秒之后，苏萌也立刻清醒了过来。现在可是在拍戏啊！
　　连忙放下手中的枕头，站到了水池之中，对着饰演女娲的演员说道：“参见女娲娘娘！小狐不知女娲娘娘到来，亵慢了，恳请谢罪！”
　　“无需多礼，我并未提前告知，你没有准备也是正常的。”
　　女娲的扮演者说着露出了满满的慈爱，饰演出一个塑造了一个强大种族的博爱圣者应该有的仪态和气概。
　　“不知道女娲娘娘降临可谓何事？”
　　苏萌说出这句话的时候想要将自己的态度表现的更加谦卑一些。毕竟女娲是天地圣人，是那位于天穹之巅的伟岸存在。在女娲面前表现的谦卑和低微应该是正确的。
　　但转念一想，又觉得不对。那样的话是不是演的太好了？所以又保持着刚才的姿势，但是却抬头看向了女娲...的胸。
　　“太大了！什么时候可以枕着那么大的欧派睡觉，死也愿意啊！”
　　苏萌的内心感叹了一下，刚才拍照的时候她怎么就没有注意到这个大BOSS呢？不然还能去吃个豆腐啊！毕竟可爱的小萝莉吃豆腐可都是免费的啊！
　　对于苏萌的目光，女娲的扮演者并未多去考虑什么，依旧保持着优雅的仪态说道：“我观天地之气，察今商王纣暴虐成型，危害天下。虽气数将尽，但天下百姓正处在水深火热之中，覆灭商，拥立新王迫在眉睫。需要你进入朝歌，迷惑纣王，助武王伐纣。”
　　“这...”
　　听到女娲的话以后迟疑了一下，不需要怀疑，绝对不是即兴发挥，只是忘词了...
　　这个时候女娲背后的一个身穿蓝色紧身衣的演员突然摔倒了，也让苏萌的小眼神飘了一下，但又立刻回到了状态，说道：“妲己领命。”
　　“事成之后，封神提名，封为正统。但切记不可伤及无辜，置天下黎明百姓于不顾。”
　　女娲说完之后转身离开，而苏萌也松了一口气。
　　对台词的剧情终于结束了，没想到她刚才居然出现了那么多的失误，甚至还因为看欧派忘词了。
　　“好，一遍过，第二幕准备！”
　　“？？？”
　　原本以为要重新拍的苏萌一脸懵逼的看向了郑一航。她刚才失误那么多也一遍过？要不要这么敷衍了事？
　　“嗯，表现的很好，各种临场反应和对剧本的理解，果然不需要我去多操心什么。”
　　看到苏萌看向他以后，郑一航开口表扬了一下苏萌。
　　其实他开始的时候也在担心苏萌会不会出现表现失误的情况。但是现在看来他感觉自己是多心了，苏萌的表现不需要他去质疑。
　　无论是临场表现，还是没有提前预备的添加一些会让剧情看起来更加真实客观的台词。再或者通过眼神来表达出苏妲己内心情感的剧烈变化。都达到了极其好的程度，甚至大部分的老演员都难以做到。
　　“不愧是天才啊！”
　　想到这里，郑一航再次感叹了一下，他终于知道如果主演是那种完全不需要操心的超级天赋型演员是什么样的感觉。如果接下来拍戏都能有这种效率的话，那整个剧组岂不是只要半个月不到就可以杀青进入特效制作阶段了？
　　“终于知道舔狗为什么会被人讨厌了。明明失误了还表扬我...”
　　对此，苏萌倒是很无语，她演的好？哪里好了？不说在应该开心的时候演的忧伤，就说自己不小心忘台词，还开小差这些，在其他剧组应该直接NG了吧！
　　郑一航不但不NG还一顿夸，说的苏萌都有些不好意思，想要真的完全认真的演戏了。
　　只不过仔细想想的话，似乎也挺好的，导演都不上心那这部电影还想火？
　　现在苏萌感觉自己倒不如想想办法去那些拥有大欧派的演员那里吃吃免费的豆腐。就比如说女娲的扮演者，那绝对是她两只手都抓不住的超级大BOSS啊！

　　ps：这个是今天份的握手，所以该交的全部都交了！


第七十章上帝是不公的，但也是公平的
　　那橙红的朝阳照耀之下，从出生开始就没有出过几次轩辕坟的苏妲己看着朝阳泼洒在自己身上的橙红，眼中闪烁着些的迷茫和无奈。
　　她真的想出轩辕坟吗？她真的想离开自己的妹妹们吗？不知道，但是那是女娲的命令。是的，纯粹的命令而已。
　　语气虽然随和，但并没有给她拒绝的机会，圣人之下，一切皆为刍狗。哪怕是血脉高贵的九尾妖狐又如何？在圣人眼中和那些身处尘世的黎黎众生又有什么区别呢？
　　可能唯一好的地方就是身为九尾妖狐的她可以将那些黎黎众生视为刍狗吧！
　　拥有力量拥有一切，只可惜她和圣人之间的差距不是血脉可以填平的。
　　内心百感交集，眼眶不由得就湿润了，该上路了。
　　“好，可以。苏萌今天你的戏就到这里。道具组立刻开始准备下一场。”
　　伴随着导演的喊话，苏妲己出轩辕坟的剧情被拍摄完毕，苏萌也伸手揉了揉眼睛。
　　虽然是在场内，刚才照着她模拟夕阳的灯光也不是很强烈，但是看久了眼睛有点疼。
　　最扯淡的还是导演要她看着一盏不亮的破灯，将其想象那是无边美好的夕阳落日。
　　要不是林倩在场看着，她都打算当场开喷了。那个幻想个鸡儿啊！连打算认真拍戏的心情都没有了。
　　可奈何林倩在场，她要保持乖巧，所以也就一脸无语的在那看灯，眼睛都看疼了。要不是强行忍着，眼泪都出来了。
　　还好这个导演么有丝毫想要让她多拍几次的意思，不然苏萌都打算开始搞事情了。
　　“哇~乐姐姐！”
　　就在苏萌准备离场的时候，眼尖的她发现了出现在场边的谜天传媒旗下的天王级巨星乐仪。
　　至于说苏萌为什么会这么的兴奋？嗯，先排除一个错误答案，绝对不是因为够大够白，只是因为乐仪人非常的好而已。
　　嗯，一定是这样的！
　　“小色萝，你又来这一套？”
　　乐仪看到苏萌扑过来以后直接伸手按住了苏萌的小脑袋。
　　“怎么可能，我这么纯洁，怎么可能会去想色色的事情？”
　　苏萌不服气的辩解道。
　　身为萝莉的她怎么可能会去蹭别人的豆腐呢？不小心碰到那也只是不懂事，绝对不可能是故意的！
　　“这个给你，按住导演说的你今天表现很好。”
　　乐仪说着从自己的衣服口袋之中掏出了一颗棒棒糖递给了苏萌。
　　“谢谢乐姐姐，但是，我想吃那个！”
　　苏萌在接过糖果以后满脸纯洁的指着乐仪胸前的那庞然大物说道，眼中闪烁的纯真都似乎是在告诉别人她真的没有在想什么奇奇怪怪的东西。
　　“就你皮！给你的第二个奖励，快点去卸妆回家。”
　　乐仪见此伸手捏了捏苏萌的腮帮子，然后在苏萌的额头上轻轻的亲了一下以后就拍着苏萌的屁股让她离开。
　　“行吧~”
　　虽然说没有得到自己想得到的东西，但至少占到便宜了啊！果然，可爱的小萝莉是天底下最完美的生物，上能出场吃豆腐，下能入眠抱萝莉，简直就是究极完美的存在啊！
　　“她刚才拍的怎么样？”
　　在苏萌离开之后，乐仪并没有第一时间的开始拍戏，而是坐到了郑一航的身边，一起看刚才的回放。
　　“虽然还是不想承认，但是天赋这种东西真的不好说。长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。你自己看这里，她的神情流露，几乎不需要怎么想，都可以看出苏妲己出轩辕坟之时的那种对未来的迷茫和对与世无争的轩辕坟的不舍。真情流露，特别是眼眶之中泛起的泪花让我都不由得有些感动了。”
　　郑一航在回放的同时说道，每次谈及苏萌他都开始嫉妒苏萌的天赋。
　　天才这个词虽然经常被提及，但是天才和天才之间是有差距的。就比如说苏萌，在开演的第一天就完美的进入状态，几乎不需要什么磨合。
　　“嗯，我也看的出来。苏萌虽然皮了点，但去是真的聪明。最关键的是她不是小聪明，无论做什么事情都是有计划的，而且懂得把握尺度。就拿搞恶作剧来说，她会先摸清楚别人的底线，在确认不会触及别人底线的情况之下给予他人和自己快乐。虽然说也很熊，但和那些完全不顾后果的熊孩子来说，好太多了。”
　　作为谜天传媒旗下的艺人，她和苏萌的接触还是非常多的，也很了解苏萌。其实，最关键的还是苏萌会凑上来。
　　开始的时候乐仪以为是自己有孩子缘，比较招苏萌喜欢。但是，到了后面她就发现，苏萌其实是一个单纯的颜值加上巨乳控而已。
　　可奈何苏萌实在是太可爱了，明知道苏萌是故意吃豆腐，她也，没办法生气起来，有的时候甚至还开始期待期和苏萌斗智斗勇的日常。
　　有的时候看到苏萌和林倩对线，也会开始羡慕起那种和谐的母女关系。毕竟不是每个家庭都可以有那种和谐的关系的，特别是像他们这种经常在外聚少离多的人，想处理好家庭关系，真的是太难了。
　　“所以说啊，上帝是不公平的。什么众生平等，不存在的，含着金勺子出生，还那么的优秀，那么的使人嫉妒...”
　　郑一航在说出这句话的时候内心百感交集，他是真的是太嫉妒苏萌了。
　　“不，她不是含着金勺子出生的。”
　　在这个时候，乐仪却反驳了一句，也让郑一航有些困惑，不明白乐仪为什么会反驳这一点，开口说道：“拥有林倩这样的母亲，不应该是她一身最大的幸运吗？”
　　“和你说的相反，林倩可以拥有苏萌才是她一生最大的幸运。一些东西没法讲，虽然林倩从未隐瞒过，但还是不好开口说。”
　　乐仪说道。
　　她是最早跟着林倩的那一批艺人，所以她知道苏萌是林倩领养的，更知道苏萌对于林倩来说是多么重要的存在。上帝给予了苏萌和林倩非常多，但也拿走了她们很多的东西。

　　ps：卡文的时候闲着无聊试了一下以前买的一套因为小了一点穿不了的小樱的cos服，然后发现...我他喵的居然穿进去了！L码我也能穿了！我似乎发现了新大陆！笨蛋娜的冬公主还有希尔以及丽塔的女仆装都给我等着！


第七十一章中西结合，文体两开花
　　“老妈，我们电影的上映日期似乎和别人撞车了。”
　　《祸世妖狐苏妲己》的拍摄任务非常的顺利，而在苏萌日常刷微博的时候发现在微博榜上出现了一个和封神榜有关系的话题。
　　原本苏萌还吓了一跳，有点怕是林倩买微博热搜榜排名开始宣传《祸世妖狐苏妲己》。但是在点进去的时候才发现不对，是林倩之前推荐给苏萌的那一部看起来就稳如狗的封神榜题材的电影，只不过在宣传以后被改名为《封神传奇》。
　　相比较低调到哪怕业内人士都完全不知道的《祸世妖狐苏妲己》，《封神传奇》的宣传规模就非常大了，起手就是一部经费燃烧的宣传片，并且直接甩出了三个天王级巨星加盟，一个影后坐镇的超强力阵容，还有一众高流量小鲜肉做票房保障。
　　苏萌也对比了一下自己这边，她简单的数了一下，自己这边大部分的重要人物不是天王就是天后，要么就是超人气偶像明星，影帝影后似乎也有两三个，只有极少部分的重要人物不是很出名的明星出演。
　　比如说在剧情上拥有举足轻重作用的申公豹，就是谜天传媒旗下一个小艺人担任的。
　　不知道为什么，在看到自己正在拍的这部戏的阵容以后，给了苏萌一种天王天后和影帝影后不值钱的感觉。唯一缺少的就是没有那些人气爆高的超人气小鲜肉加盟了。
　　虽然阵容也很恐怖，但是，不宣传的话有个鸡儿用啊！规模再大不还是要扑？就算依靠着一堆天王天后把票房给带起来了，那口碑也要扑啊！
　　系统写的剧本有多烂她能不知道吗？
　　“嗯，他们的定档也是三月份。我已经联系了大量的外包公司来负责制作一些不是很重要的特效场景。我们自己的特效团队硬磨关键的特效场景就可以了。”
　　《庄砚仪》给苏萌带来的热度是有限的，不可能永远的保持下去。
　　在苏萌比较抗拒参加综艺节目的情况之下，林倩不想苏萌带来的高流量和高人气下滑太多，所以就将原本定档五月份的《祸世妖狐苏妲己》给加速到了三月份。
　　当然，这个加速不是没有代价的，特效这一行基本上就是一分钱一分货，只要钱到位，那么多么好的特效那些外包公司都可以制作出来。
　　至于说资金方面，林倩已经不去考虑了。这部剧本身就是为了转化苏萌现在数量众多的粉丝准备的，所以能赚多少林倩不在乎，多烧点钱可以加速苏萌的粉丝转化速度她完全可以接受。
　　最关键的是，林倩有一种预感，这部戏将会成为继《庄砚仪》之后，第二部爆款。
　　《庄砚仪》这部戏和之后的几个代言已经让林倩赚的盆满钵满了，从某种意义上来说，她其实只是将苏萌从《庄砚仪》那里赚来的钱投入到《祸世妖狐苏妲己》之中而已。
　　当然，影视作品的每次定案和拍摄都是一次赌博，没人可以肯定有影视作品必定成功还是暴死，运气这种东西根本没人可以预测。
　　“这样吗？不避开吗？”
　　和一部高质量同题材的电影互怼，那么那一部差的会死的很惨。
　　而且苏萌仔细看了《封神传奇》的宣传。导演的野心非常的大，据说电影的总投资达到了四个亿，打的旗号是推广华国文化，面向全球市场。
　　为了吻合冲击全球市场这一点，在几个主演方面不但请到了国内流量巨高的几个小鲜肉，甚至还大胆的使用外国演员，修改了大量的剧情以符合国外观众的胃口。
　　简单的来说就是在明年上半年上映，冲击全球市场，中西结合，文体两开花，让观众体验不一样的封神榜。
　　不知道为什么，苏萌总感觉这个似乎很熟悉，在哪里听说过，但又有点记不起来了。
　　但这就应该是国际化吧！不愧是大制作大投入的电影，将华国文化带向全世界，这个可是一个非常伟大的目标啊！
　　“避开，为什么要避开？避开一个月损失可是非常大的。”
　　林倩见此说道，但没有说出真正的原因。
　　其实《封神传奇》定档三月份也是林倩提前知道的。有的时候差异性对比可以带来不一样的宣传效果。
　　《封神传奇》的确请了很多流量爆炸的小鲜肉做票房摆正，但请太多高流量的演员坐镇也不是好事情，那样会导致演员的片酬和总投资之间的占比出现失衡的情况。
　　而根据林倩的职业经验，哪怕那个封神榜题材的剧组说演员的总片酬只有一亿出头，可实际上应该是要奔着两亿走了。
　　至于说《祸世妖狐苏妲己》这边的片酬占比？作为片酬大头的苏萌是免费出演，其他的虽然有一堆的重量级大宛，可大部分的出场份额戏份有限。而那些拥有大量戏份的角色都是已经进入稳定期偶像明星。没有爆火的人气，粉丝群体稳定，票房也没有巅峰时期那么高。
　　最关键的是苏萌的魅力似乎有点大，有不少加盟的影星听到主演是苏萌以后自降了票房，纣王的扮演者更是直接给出了一个友情价。
　　唯一的要求就是，以后苏萌的电影如果有适合他们的角色就第一时间考虑他们。
　　对于进入稳定期的演员最重要的已经不是赚钱，而是作品质量和激活自己的潜在粉丝，以从一些广告代言上取得更好的代言费。
　　没有欠别人太多人情打算的林倩，在记下这个人情的同时，是打算在上映之后以票房红包的方式补还一些片酬。
　　当然，补还的部分不能算入投资之中，所以实际总片酬其实只有八千万不到。而林倩自己预计的这部戏最后的总投资应该是五个亿左右，她自己的底线是六个亿的投资，现在才刚投进去三个亿还没有花完，完全在她的掌握之内。
　　“这样吗？那行吧~”
　　对于林倩这种要上去送的行为，苏萌也不想多说什么。有一部质量巨高的电影和《祸世妖狐苏妲己》进行对比的话，那应该会死的更惨吧！这样她就更有理由直接学校遁了。
　　虽然苏萌并不是很想读书，但是学业为重嘛~只要苏萌主动说出这样的理由，林倩不可能不答应的。

　　ps：后面还有一章~然后推荐票是不是应该交一交了？既勤劳又女装，这样的作者多吗？什么叫做劳模作者啊！（战术后仰）


第七十二章用爱发电（五更）
　　“哇，我家萌萌实在是太萌了，可以给她制作特效实在是太幸福了！”
　　在龙源特效制作工作室，特效师余衣看着自己电脑屏幕上正在制作的九尾妖狐尾巴的建模，又瞄了一眼旁边苏萌的身体数据和拍摄影片资料以后，眼神都变成爱心桃的形状了。
　　“别在那欣赏了，抓紧时间做吧，这个尾巴我估计你一个人要磨一个月以上。”
　　余衣身边的另外一个特效师李兰说道，倒是却有些羡慕余衣。不是因为余衣拿到的工作有多么的轻松或者好，只是因为余衣制作的建模是用在苏萌身上的，而她却是进行场景建模制作的。
　　在看另外几个哼着小曲，喝着奶茶，看着苏萌的身体建模制作特效的特效师，李兰满脸都是嫉妒。
　　一些事情没有办法啊！谁让她擅长的领域是大场景建模呢？
　　龙源特效制作工作室作为去年被谜天传媒收购的国内顶尖的特效制作团队，在被收购初期大部分的成员都有些抗拒。
　　为了稳定局势，林倩就提高了薪酬待遇，以将龙源特效制作工作室的顶尖特效师留下来。
　　而真正稳定这些特效师的，却是苏萌！
　　因为场地的关系，龙源特效制作工作室并没有在谜天传媒的本部，苏萌也没有来到过这里。但是，龙源特效制作工作室的男女比例稍微高了一点点，大概达到了三比一的程度。
　　女人嘛~总会喜欢追剧，所以在《庄砚仪》上映之后，龙源特效制作工作室里面的女人全部都变成了苏萌的妈妈粉。特别是在知道了收购自己的公司就是林倩的公司，而林倩就是苏萌母亲以后，就稳定了非常多。
　　彻底稳定的就是《祸世妖狐苏妲己》的特效订单到来，为了争夺苏萌身上最关键的尾巴的特效和建模制作，几个女特效师差点没有直接打起来。最后因为余衣擅长这种细节特效制作，以微弱的优势夺得头筹。
　　而像是一部分眼睛法术的特效制作，或者其他个苏萌有关系的特效制作也全部都是被女特效师拿到的。
　　有的时候粉丝的力量真的是无敌的，特效这一行虽然说是一分钱一分货，可真正要交出成品的时候还是要看那个特效师花了多少心思。
　　所以在第一个法术的特效被交到剧组的时候，给了郑一航一种自己在填资金单的时候是不是多填了一个零的感觉。
　　“你确定不去确定一下这个是我们要的那个特效？”
　　郑一航看向林倩说道。
　　虽然说林倩让他烧经费，可像是起步以美元为单位的超级大片级别的特效他还是烧不起的。
　　他可以很清楚的看出，交过来的特效，是在他们送过去的那个效果图的基础之上做了非常多的细节优化。而这些细节优化足以让这个特效的价格翻倍。
　　“价格是没错，只是因为这个是萌萌用的法术，所以制作的特效师来劲了。自己修改了细节，使用了更加优秀的建模程序。毕竟他们可是经常接外国那些大片特效外包的团队啊！”
　　林倩回答道，稍微的有些感叹。没想到苏萌自己在林倩不最佳经费的情况之下将剧中的一部分特效水平提高了一个档次。
　　国内的特效制作水平一直都处在非常优秀的层次，其中的顶尖制作工作室绝对不会比外国的那些顶尖特效制作团队差。而作为国内特效制作领域的领头羊，龙源特效制作工作室也绝对是世界超一流的存在。
　　至于说国内为什么没有那些特效炫酷到爆炸的超级大片出现？
　　原因有非常多，比如说被人吐槽的流量电影公式，还有就是电影风格的问题，再或者就是文化差异导致很多冲击国际市场的大制作电影暴死。
　　而很重要的一个问题其实是市场问题，国内的市场是很大，但还是不够大，而走出国门的话...
　　发行渠道的问题太大了。走出国门的电影难以拿到好的发行渠道，有的时候就算质量够好排片率也难上去。就算有那么一两部可以在国外斩获票房的电影，也是买断制的，一次性买断电影的海外发行权，票房和国内的制作团队关系不大，最多用来宣传。
　　就是因为这个原因导致国内电影受限于国内市场，真正要是进行像好莱坞大片那种大资金投入的话，基本上就是投一部死一个公司。
　　林倩自然也知道这一点，而比起让苏萌在积攒了一定人气之后去好莱坞发展，林倩还有一个更加疯狂的想法。
　　收购龙源特效制作工作室就是她迈出的第一步，在苏萌的第一部电影《祸世妖狐苏妲己》上林倩肯花那么多的钱去砸特效，也是想要看一下国内市场对这种诚意满满的特效盛宴大片的接受程度。
　　以国内市场为基础，然后迈步全球。只有站稳了脚跟，然后在向前迈步才是最稳妥的。如果连国内市场都无法满足，就想要去争取更大的国际市场，那只不过是痴心妄想罢了。
　　也是这个野心的存在，所以林倩才会将这部戏交给郑一航。这个世界从来不缺少人才，真正缺少的是属于自己的人才。
　　“接下来的特效也能有这种水平吗？”
　　郑一航倒是没有察觉到林倩真正的野心，对他来说可以成为这部剧的总导演是因为张谦给了他一个机会，然后林倩赏脸让他抓住了。
　　知遇之恩，定当涌泉相报。如果这部戏可以成功的话，他就有加入谜天传媒的想法。而且那个时候他应该也有资格提出这个想法。
　　“这个不好说，但是萌萌身上的特效全部都是那群母性爆棚的特效师制作的，我估计萌萌可以用到的特效全部都是超规格。”
　　林倩见此说道，有些无奈。毕竟特效是一分一货的东西，靠粉丝自己发电这种提高特效品质只能说运气好，而要强行要求其他特效也达到这种的话，那林倩估计明天就可以看到有人向她报告有特效师或者建模师跳槽了。
　　“估计能省出几百万啊！这个用爱发电...果然，女人对于可爱的小萝莉是没有任何抵抗力的。”
　　郑一航调侃道。

　　ps：这一章写起来有点伤脑筋，所以慢了很多。
　　国内电影市场起不来原因非常的多且复杂，我只是在这里说了一下外部的环境而已。毕竟一些东西...没办法直接说，但是大家都懂的。有的时候不只是因为水土不服和思想差异，而是人家根本不知道有那回事，也没当回事。
　　这个是我根据我学编导时候的一些知识来简单的唠叨的，大家看个笑话就可以，别较真。


第七十三章谁有错？
　　对于自己拥有什么样的影响力苏萌其实并没有多大的感觉，毕竟她平时的生活轨迹基本上就是剧组和家里。偶尔出去逛的时候也会带着口罩，外加上大部分的人对她的认知其实是《庄砚仪》之中的庄砚仪，自然也就很难认出平时是金发红瞳的她。
　　《祸世妖狐苏妲己》的拍摄工作也非常的顺利，仅花费二十天左右，便完成了接近三分之二的拍摄工作，除了少部分需要离开魔都前去全国各地的取景地进行补拍的镜头，剩下的就是一段有些压抑但也是全剧的高潮剧情和总结剧情了。
　　在动荡的朝歌之中，站在鹿台顶端的纣王看着卧躺在自己面前，蜷缩成一团，眼角还带着些许泪花的苏妲己，内心百感交集。
　　这个时候他想起了自己和苏妲己的相遇，王之狩猎，无辜弱女子突然出现在林中采食，无意惊马，于王偶遇，两情相悦。
　　看似合理，如果他能以明君之名流传后世说不定也是一段佳话。
　　但是...太单纯了，王的猎场怎么可能会有平民进入？如果不是他那个时候故意阻止，恐怕已经现出原形了吧！
　　小小人间帝皇，能和九尾妖狐进行一段单纯的恋爱不失为是一种幸运。
　　只可惜...天地之下，人间帝皇实属渺茫，纵观万千，也不过是圣人眼中的一个小小玩物。
　　明君...现在他感觉自己是，但是未来...不是。所以佳话什么的也不可能。
　　幸运的就是，他够配合，倒是可以在封神大典之日在那破皮卷上留下自己的一名。
　　遗憾的就是...
　　纣王有些不忍的看着苏妲己，他感觉自己可能唐突了，原本他需要背负的罪名被嫁接到了苏妲己的身上。
　　惊世美人祸国殃民，导致原本明君沦为残暴之君，导致天下大乱，无辜黎明百姓生在水深火热之中。这个或许就是那些执棋者想看到的吧，也是后人会去唾骂的吧。
　　但不是无力，不是绝望的话，他又怎么可能会纵容苏妲己乱国呢？没有他的默许，苏妲己一个小小嫔妃又怎么可能可以乱国呢？
　　从始至终，他都看的很清楚，之所以选择沦为暴君只是想给自己一条后路。毕竟再过不久无论他是明君还是暴君都将成为暴君。
　　在迷茫之中，纣王看向城外的硝烟，申公豹也出现在了纣王的身边。
　　“孤做错了什么？”
　　纣王开口说道，话语忧伤，似乎是在自问，但也像是在询问申公豹。
　　“唉~王你又乱忧伤了。”
　　申公豹说出这句话以后，站到了纣王的旁边，看向了城外的硝烟，眼中闪烁的是些许的不甘。
　　“孤做错了什么？”
　　又是一个相同的问题，但这一次纣王却是看着申公豹问的。
　　申公豹迟疑了一下...嘴角露出了一丝苦笑，说道：“不严守古祭，圣人颜面不存。不许血祭，高贵何以彰显？以贫贱之人管理高贵之人，此为大逆不道。让不如畜口的奴隶于平民同等，这是违天之礼。”
　　“王啊，你不是做错了什么，只是做对的事情太多了！你只是把圣人应该做的都做了，你只是把圣人应该交给其他人去做的事情也做了。有的时候太能干也不是好事啊！蠢点好，王啊！要是你真的昏庸无能一些的话，说不定会好点。”
　　申公豹说完之后转头看了一眼已经睡去的苏妲己，身上露出了无尽的无奈。
　　这个世界需要聪明人，纣王他是一个聪明人，只可惜他不懂得装傻。
　　纣王听到申公豹的话以后想笑，但是却又笑不出来，迟钝了片刻之后说道：“商之末王子受，因昏庸无能，残暴无道。观山河将破，同贵妃苏妲己焚于鹿台之上。”
　　“恭送吾王！”
　　申公豹说着缓缓后退，然后轻轻的抱起睡梦之中的苏妲己，留下一具女尸之后离去。
　　纣王始终没有回头去看，只是顺手打翻了身边的一盏油灯。
　　“好，她睡着了吗？”
　　在这一幕拍摄结束之后，导演压着声音的说道，抱着苏萌的李季轻轻的将苏萌放到了旁边的一个沙发上后说道：“应该是睡着了，今天她的戏比较多，刚才我们重拍了两三次。只不过用眼药水代替眼泪，加上这一幕的确不需要她的演技。可以睡着反而显得更自然。”
　　“嗯，用眼药水代替一下眼泪这个计划挺好的，而且睡着了以后缩成一团的样子有点太可爱了。”
　　郑一航微笑着说道，然后重新播放了刚才拍摄的镜头，观看了一遍以后说道：“说实话，这一段剧情写的是真的好。纣王并非暴君，只是迫于局势，为了自保只能成为暴君。而苏妲己也无错，只是因为纣王想要自保需要一个替罪羔羊。所以...苏妲己从始至终都不可能功成身退。”
　　“最妙的地方应该是让申公豹抱走苏妲己这段剧情，纣王说了自己的下场，也说了苏妲己的下场，却让申公豹用一具女尸代替苏妲己。这个代表他对苏妲己有愧疚之情，也代表了他和苏妲己之间其实是真实爱情的存在。配合上他从未染指苏妲己这一点，可以看出纣王在看穿苏妲己的真面目之后，其实只是想谈一场无忧无虑，无拘无束的爱情罢了。”
　　纣王的扮演者宋诚说道。
　　他愿意自降票房出演纣王就是因为他实在是太喜欢纣王这个人设了，也太喜欢这部戏了。外加上苏萌的未来一片光明，降低片酬既可以拿到这一个令人印象深刻的角色，又可以和林倩搞好关系，何乐而不为呢？
　　到了他这个阶段，已经不是追求片酬的时候了，可以拍摄好的作品才是他所渴望的。
　　“其实，最棒的还是接下来的剧情，苏妲己向女娲复命，得到的却是她祸国殃民，伤及无辜，罪无可赦的回答。被三教追杀，逃至天涯海角，削去大半生的修为，最终被打入无尽的深渊之中，感受无尽厉鬼对她的怨恨，永世不得超生！”
　　郑一航在说出这句话的时候有些激动，他已经开始期待这一部电影上映以后惊爆整个电影圈的时刻了。

　　ps：白天的时候小区电表烧了，换了大半天才换好。今天保底3更，争取5更。
　　只不过为了赔礼道歉，我还是发一张毫无亮点的腿照吧！


第七十四章苏萌对剧情的思考真的非常多
　　在拍摄工作正在进行的同时特效的制作工作也正在展开。但是比起进展飞速的拍摄工作，特效的制作工作则慢很多。
　　拍摄组虽然已经拍摄到了武王大军攻入朝歌，纣王自焚于鹿台之上，但是特效的制作进程却只到苏妲己和纣王相遇。
　　比起一般的神话剧那种找个好看的森林直接拍的情况，《祸世妖狐苏妲己》的摄影组则是选择在一片森林之中搭起绿幕进行拍摄，光线，背景全部用特效来代替的，甚至有不少树都是特效制作的，让总体表现看的更加的美观。
　　其中最丧心病狂的就是一只鹿和几只兔子，甚至一部分飞过的鸟儿和树叶之中的虫子，都是用特效来制作的。
　　这些由不同的特效师进行分批制作，而现在最关键的就是决定纣王在看到苏妲己之时在苏妲己背后看到的是什么样的一个九尾妖狐的形象。
　　导演组目前得出了两份方案，一份是妖气冲天的九尾妖狐的形象，一份是单纯无暇甚至可以说是圣洁的九尾灵狐的形象。
　　为了确定使用哪一份方案，导演组已经争论了超过五天了。
　　如果从电影的定名来看，应该使用妖狐形象，这样更符合一点提议。但是，纵观全局，苏妲己真的是霍乱商朝的妖狐吗？
　　“使用灵狐形象呗~那样多漂亮。”
　　苏萌也看了特效组那边交过来的两份初步建模，妖狐形象看起来很邪气，但是灵狐形象看起来却非常的唯美，至少她看的顺眼。而且这样也符合乱来把电影搞砸的情况。
　　毕竟电影的名字都说了是祸世妖狐了，然后整出一个灵狐的形象，那岂不是要被人喷上天？
　　“这个...”
　　郑一航听到苏萌的话以后有些犹豫，但是时间已经不晚了，苏萌有点困了，就没有继续去听导演他们的瞎扯。毕竟这一段的剧情是导演借鉴公主和王子在森林之中相遇的镜头。
　　为了体现纣王知道苏妲己的身份，苏萌就随便在剧本上写了一句看到苏妲己背后的九尾妖狐的虚影，并没有什么深刻的含义，反而有些老套。
　　“我倒是感觉萌萌思考的很清楚，或许祸世妖狐这四个字就是这部电影最大的嘲讽点。”
　　在苏萌离开去林倩购买的房车之中睡觉的之后，林倩若有所思的说道。
　　“这个怎么解释？”
　　郑一航询问道，想知道林倩的想法。
　　“仔细想想就清楚了，剧中的九尾妖狐本身其实不是什么邪恶的存在，反而属于灵兽的类型。而且我记得没错的话，最早的时候九尾妖狐应该属于瑞兽，属于华国图腾级别的神话存在。后面伴随着苏妲己这个形象的传播，才被人视为是恶兽。所以，我们只要思考清楚一点，我们这部电影到底是映射真实历史还是继续走封神榜的老路。”
　　林倩将见此说道，将问题重新抛给了郑一航。
　　毕竟郑一航才是这部电影的总导演，而她只是一个投资人而已。
　　“剧组苏妲己在彻底绝望黑化之前思想都较为的单纯，没有真的想去害人。甚至很多行为她都只是感觉会对商造成影响，加速商的灭亡就去做的，并没有考虑过一些复杂的后果。所以，我感觉苏萌说的是对的，应该抛弃掉九尾妖狐邪气的形象，添加灵性。”
　　“这样不只是可以让前半段的剧情看起来更加的简介和简单，还间接性的电影的名字拆开来解读，祸世，妖狐苏妲己。祸世代表了那是这个充满灾难的时代，而谁在祸世，显而易见。至于说苏妲己？她只是大势之下一叶身不由己的扁舟罢了。”
　　被林倩提醒了一下以后，郑一航说道。
　　苏萌始终是一个孩子，郑一航可以感受到苏萌那简洁的思想之后隐藏的各种复杂的含义。只可惜，苏萌不愿意让大人那复杂繁琐的思想影响自己，所以不会和他们进行那么多复杂的交流。
　　用最简洁的言语表面自己对剧情的思考，这个就是苏萌的智慧，连成年人都要为之嫉妒的智慧。
　　苏萌在故事塑造方面的天赋真的是无与伦比。
　　外出狩猎的王和假扮平凡女子的苏妲己相遇。身为人皇的纣王看到了苏妲己身后那浮现出的妖狐形象，不由得开始想笑，连自己的气息都不懂得隐藏的妖族就想假扮普通女子靠近他。
　　但是，和这种单纯的存在来一场祭奠自己末路的爱情或许是不错的选择。
　　一场简简单单的相遇，但也代表了商覆灭的开始。
　　什么亵渎了女娲娘娘...一切只不过是借口罢了。
　　“又是这种精致建模，好难啊！”
　　当然，比起确定使用哪个方案，特效师这边则要开始掉头发了。为了展现出苏妲己和纣王相遇之时的那种单纯和灵兽的灵气，建模的精细程度和特效的细节都将是非常庞大的工程。
　　“我感觉这一段好浪漫啊！单纯的傻白甜和有钱的王相遇，实在是太浪漫了！我们来打个赌，上映以后，宋诚要被套个萝莉控的帽子。就和成钟庄烨一样，虽然讨论的程度不是很高，但是这个帽子一时半会想摘下来恐怕有点难。”
　　另外一旁的另外一个特效师调侃道。
　　在《庄砚仪》最后的剧情播出之后，二皇子的扮演者就多出了萝莉控的帽子，并且还调侃为萝莉控的最高境界，成钟！
　　“哈哈哈~还好苏萌的风头实在是太盛了，没人去注意庄烨，不然这个估计要上热搜吧！”
　　“哈哈哈~真的是太搞笑了。然后萌萌这个和眼睛到底是特效还是美瞳啊！每次看她发的微博，基本上都是金发红瞳。”
　　那个特效师说的同时回忆了一下她关注苏萌这么久，除了刚关注的那段时间可以看到苏萌的发色有金黑相间以外，其他的时候基本上都是金发红瞳。
　　“这个我专门找主任问过了，苏萌是天生的金发红瞳。原因不清楚。然后别想那么多了，抓紧时间干活吧。我希望可以在一月份左右完成这个建模。”
　　简单的放松一下自己的心情之后龙源特效制作工作室的特效师们又投入了紧张的工作之中。
　　哪怕有大量的项目被外包了出去，剩下的工作量依旧大的要命，特别是一些精细特效的制作，很让人伤脑筋。

　　ps：今天三更吧！好困啊...后面还有一章。然后现在加起来还了六章，争取明天再还三章以上


第七十五章天时地利人和
　　电影之中导演最喜欢用服装的改变来表达演员在不同时期的不同状况。
　　身穿褴褛之中带着些许曾经的华贵的长裙的苏妲己在林中狂奔，身后原本圣洁美艳的九尾剩下只剩下六条，浑身上下都是各种法术造成的伤痕。
　　申公豹救了她，带她离开了朝歌，嘱咐她从此隐世，不在出世。可惜，她没有听申公豹的话，去找了女娲，去所要自己应得的封神正果之位。
　　但是...
　　“你这妖狐，我只要你迷惑纣王没要你祸国殃民，伤及无辜。天下黎民百姓，多少因你而死？罪无可赦！”
　　听到那正义凛然的言词，苏妲己想笑。她感觉女娲要她做的事情就是在吃猪肉的同时不许去伤害猪，在吃鸡蛋的同时又不许去偷母鸡下的鸡蛋。
　　是她想当然了，申公豹说的没有错。她不应该去贪恋那么多的。在这场纷争之中可以活下来或许是最好的事情了，封神之位...那种东西怎么可能会和她这个小妖有关系呢？
　　执守千年得一人身，修行万年可得正果。她不过只是想走一条捷径，就那么难吗？
　　“好，可以，休息一下。”
　　在苏萌在一块石头旁边累的都要跪下以后，郑一航终于喊这一条过了。
　　这一段在林间奔跑的戏她前前后后拍了有七八次，跑的路加起来起码都快好几公里了，把她累的够呛。如果导演在不喊过，她都快崩溃了。
　　当然，最坑爹的还是她身上穿的这件衣服，实在是太破了，跑的时候她还经常踩到裙摆，有好几次都差点摔倒
　　“萌萌，辛苦了，不过再有两三天就杀青了，到时候你就可以休息了。”
　　林倩说着将手中温热的奶茶递给了苏萌。
　　“还好吧，只不过这些为什么不在内场的那片树林拍摄啊！”
　　其实拍摄到了现在苏萌已经有点搞不清楚剧组到底是在节省经费还是浪费经费了。
　　在拍摄女娲那一幕戏的时候郑一航为了达到更好的效果，取消了去外景拍摄的计划，直接在内场之中搭建了一片小树林，非常的逼真。
　　苏萌原本以为接下来外场的戏都会在那片小树林之中拍摄，只要换换角度或者更改一下树的位置，没人会发现的。
　　结果事实证明苏萌想多了，那幕戏刚拍完她就被拉到了外场，继续拍摄外场的戏。
　　“特效制作可是很贵的，没有必要在不必要的地方去撒钱。”
　　林倩见此解释道。苏萌说的那幕戏之中拥有大量的特效镜头，外加上在外出取景的时候并没有找到想要的外景。所以与其花费几百万去用特效制作，不如花费十几万搭建场景，然后再进行后期制作。
　　这一来一回直接节省了几百万，还能起到更好的视觉效果。
　　这个也是影视制作之中用来节省成本和提升影视效果的方法。
　　至于说为什么不继续使用那片森林？很简单，在室内拍摄的话那势必要继续使用特效来制作背景的那又是一波燃烧的经费。
　　没有必要在不必要的地方烧经费，这一点林倩和郑一航都是清楚的，所以也就只能辛苦一下开始跑外景。
　　“这样吗？”
　　苏萌听到林倩的解释之后感觉有点晕。还是不明白为什么要做这么复杂且很绕的操作。
　　所以，她最终将这个直接归结于导演在瞎搞！她就没听国内有多少导演为了更好的效果直接在室内搭建了一片小树林，而且还只使用一次。
　　喝了两口奶茶以后苏萌扯了扯身上和布条一样的破衣服，有些无奈。突然间她就感觉自己写剧本的时候为什么要脑抽写一段在林中奔跑的剧情呢？
　　“这个是为了凑时长啊！”
　　系统解释道。
　　“凑个屁的时长，能凑多长啊！”
　　苏萌听到系统的话以后白了一眼。
　　只不过，拍摄阶段也即将结束了，剩下的阶段就是被申公豹给放过的苏妲己被三教的仙家逼入死角之中，但因为其血统的特性，不可能被直接诛杀，所以就被打入了万劫不复的深渊之中。
　　这段戏较为的简单，但需要一个仿真程度非常高的内景。搭建这个内景期间，苏萌和剧组也就开始了外景的补拍工作。
　　其中，苏萌最喜欢的一幕就是站在紫禁之巅翩翩起舞。只可惜，跳舞的这段和她没啥关系，毕竟她是一点舞蹈功底都没有，所以在拍了近景镜头以后，剩下的就交给一个和她体型差不多，从小练习舞蹈的小萝莉来负责了。
　　“有没有感觉这个背景实在是太美了？这个算不算是天时？”
　　拍摄这幕戏的时候是傍晚，夕阳西下，在找准角度之后，给人一种自己不在人间，而是在仙境的感觉。
　　无边的橙红泼洒天基，将那一本平淡无奇的云朵染的成了仙境，隐隐约约之间似乎还能看到有仙人在其中观看。
　　“这个相当于几千万级别的特效吧！稍微的渲染一下，简直完美！”
　　林倩感叹道。
　　原本只是想找一个天气好的时候拍这一幕戏，结果却没想到遇上了一次绝美的晚霞。有的时候再强的特效也比不过现实的美幻。
　　想到这里，林倩倒是看了一眼在那里玩手机摸鱼的苏萌，问道：“萌萌，我要不要帮你找一个舞蹈老师？”
　　其实，在苏萌小时候林倩就考虑过培养苏萌的舞蹈天赋，也帮苏萌请过舞蹈老师，更试过苏萌的身体的柔韧性非常好，只要稍微的练一练就是一个很好的苗子。
　　至于说结果？
　　把整个舞蹈班的小萝莉带去大街上吃烧烤这种操作林倩是真的想不到。
　　当然，现在也不晚，苏萌才十二岁，身体的柔韧性还是非常的好，只要练一练的话，还是有机会的。
　　“可以，你和我一起练。我们先从压腿开始。”
　　苏萌微笑的看着林倩说道。林倩虽然是偶像圈子之中的人，但是自身并没有舞蹈功底，如果现在开始压腿的话...和要了她的老命没有区别。
　　“算了，你开心就好。”
　　林倩自然可以分辨出苏萌这个是在故意为难她，也就没有继续强迫了。

　　ps：卡文了很难受...昨天想了好久没写出来不小心睡觉了，早上还想了一个早上。继续写剧情感觉太急，不继续写剧情又感觉太水。难受...


第七十六章鲁迅写的书和周树人有什么关系？
　　苏萌要在外景的拍摄镜头并不多，其他更多的是其他人的剧情戏份。
　　在大场景搭建还没有完成，小场景拍摄全部完成，剩下的外景拍摄工作又和苏萌没有关系的情况之下，她也就自然可以好好的休息休息了。
　　可奈何，这个短暂的假期苏萌的心情并不是怎么好。
　　“又上热搜了...”
　　原本想到微博上找找乐子，然后她就看到热搜榜第二名又出现和她有关系的话题――编剧神童。
　　大概就是说她在编剧方面也有超乎寻常的天赋。
　　至于说这个话题怎么来的？很简单，又是来自张谦的恶意！
　　在《庄砚仪》播出结束之后，《庄砚仪》的剧组也开启了疯狂刷奖模式，最佳导演，最佳男演员，最佳女演员，最佳编剧，最佳镜头，最佳配音等等，无论是大的还是小的，基本上只要是个奖都会提名《庄砚仪》，并且基本上都可以拿到那么几项，甚至大满贯。
　　至于说苏萌为什么没去领奖？很简单，为了减少自己的曝光度，苏萌直接让林倩代为领奖。
　　这样的作用显著，虽然有一些大奖在颁布的时候还是让她冲上了热搜榜，但是并没有出现冲上前三的情况。毕竟一些专业级的超级大奖要求的不只是演的好，还要求资历。
　　而在资历这一块苏萌明显不过关，所以那些非常有含量的重量级大奖苏萌并没有拿到。
　　至于说这一次为什么冲上了热搜榜前三？
　　很简单，在一个超级重量级的大奖的颁奖礼上，《庄砚仪》剧组一口气拿下了四个重量级大奖，其中包括最佳导演，最佳编剧，最佳配音，最佳镜头。
　　然后，问题就出在这上面。张谦在领奖的时候对着苏萌就是一顿夸，从苏萌是一个天生的天才演员夸到苏萌在剧本的思考上拥有超乎常人的智慧。
　　如果只是这样的话，那可能还好，关键是导演还拿出了原剧本。
　　是的，就是苏萌从林那里看到的那一版剧本，对比了两版剧本的巨大差别。然后将《庄砚仪》的成功归功于修改的剧情上，而将剧本的修改归功于苏萌，听的苏萌想打人。
　　她没想到自己之前看的剧本居然是废弃版！
　　“这些分明就是你自己脑补的好不好，我只是想捣乱，谁会去想那么多富有深意的东西啊！”
　　事实证明，人类的想象力是无限的。突然间苏萌感觉自己错怪文豪周树人先生了。鲁迅写的那么富有深意的文章和他周树人有什么关系？
　　“宿主，想点开心的事情，比如说《祸世妖姬苏妲己》即将暴死。只有那些火的一塌糊涂的电视剧才会出现被过度解读导致观众想的太多的情况。但对于一部注定扑街的作品是不存在过度解读的，甚至别人都不一定会把整部剧给看完。”
　　系统这个时候冒出来安慰道。
　　苏萌的运气爆棚，这个是毋庸置疑的事情，因为他和苏萌已经试过了，买了一张刮刮乐，随手一刮就是一万块。
　　如果是其他系统遇到这种神级宿主的话，恐怕做梦都会笑出来，但是...为什么偏偏是它呢？别人的白痴难道到他这里就升级到了困难？
　　只不过，这些都不是事，它已经帮苏萌安排的妥妥当当了，保证苏萌在接下来一两年之内完全凉透，然后开启无限资金系统，建立水晶宫，成为一代女傲天！
　　“说的也对。”
　　听到系统的话以后苏萌感觉没错，现在把她夸上天又如何？终究她不过只是一个每年都会出现一堆的流量小生罢了。只要有一段时间没有曝光，或者出现什么较为重大的错误，那热度很快就会下滑到冰点，然后被娱乐圈所遗忘。
　　所以，比起去操心在热搜榜上的话题，苏萌感觉自己不如多玩几把游戏。毕竟她最近发现自己的实力突飞猛进，都可以上王者组了！除了少部分的剧以外，大部分的剧死亡次数都不会超过个位数，甚至经常拿MVP。
　　或许，她有成为职业选手的潜质！
　　...
　　比起在摸鱼的苏萌，外出拍摄期间，郑一航和几个编剧开始琢磨起最后的一段剧情。
　　看起来最后的这一段剧情很简单，但是苏萌修改的剧本之中多出了一句话，那就是封神大典开启之时，也是苏妲己被万仙围攻打落永生永世不得超生之时。
　　这一点郑一航专门有去问过苏萌，苏萌给出的解释就是字面上的意思。但是郑一航感觉没那么的简单。
　　毕竟这个是最重要的结尾剧情，简单的一句话代表的却是十分钟左右的收尾终结，所以肯定没有那么的简单。
　　“这一段苏萌的意思应该是使用平行论述的方式进行讲述，一边是光辉无限的封神大典，另外一边却是惨遭万仙围攻，被打入永世不得超生深渊的苏妲己。”
　　这个时候，郑一航从上海电影学院找来的一个成绩优异的学弟苏匡衡说道，似乎有自己的理解。
　　“嗯，继续说。”
　　郑一航有点被苏匡衡给点醒了，但还是让苏匡衡继续说道。
　　“在这里苏萌应该是想用最简单的对比法来突出苏妲己的悲惨命运。一边是光辉无限的封神大典，另外一边却是被打入深渊，永世不得超生的现实。虚幻和现实交错，看起来似乎是在说明两个完全不相干的事情，实则是在说明两种不同的结局。”
　　“按照女娲开始的说法，封神大典召开之时，苏妲己将是其中的一员，但事实情况呢？万劫不复。作用的话，很明显，增加观众的思考，也增多戏剧性。原本被视为罪大恶极的纣王封神有名，哪怕是申公豹也有一个小小的神职，而被女娲许诺了正果之位的苏妲己却被打入万劫不复的深渊之中，永世不得超生！”
　　苏匡衡解释道，解释完之后又感叹了一句：“如果不是我参与了剧本的编写，我也不敢相信这样的剧本出自苏萌的手。真的是好不甘心啊！苦读十几年的我们比不上一个连我们学龄都不到的小孩子。”

　　ps：显示屏被砸了...为什么总会有人以为显示屏就是电脑呢...这几天我尽量保证加更吧。写书没前途，去拿3000一月的工资有前途...ε=(？ο｀*)))唉


第七十七章果然超级烂！
　　最后的拍摄工作开始，看着自己面前那一大片被制作出来的山脉，有些震撼。
　　按照林倩说的，为了制作这一个模型，花费了两百多万。并且之后的特效制作还会花费千万左右。
　　听到这个消息以后，苏萌感觉自己似乎被坑了！就这一幕花了几千万，那其他的特效制作和道具呢？
　　“到目前为止，应该花了一亿三千多万吧。”
　　在经费方面，林倩没打算隐瞒苏萌，虽然拍摄的时间只有一个多月，但道具和垫付的部分特效花费已经达到了一亿三千多万，这个还并未算上片酬和后期要支付的特效制作费用。
　　经过总的计算，林倩已经可以知道最后的制作花费大概是在五亿左右，符合她的预期，甚至还能多出一个亿的宣发费用。
　　“呃！总投资一亿三千万！”
　　苏萌听到之后愣了一下。她失算了！难怪导演敢那样烧经费，合着林倩没想小打小闹，直接花了一亿三千万！
　　“系统这样不行啊！我感觉要出事。前面我有一部分是认真演的啊！”
　　苏萌立刻和系统取得联系，前面有很多戏她为了降低林倩的损失所以是认真演的。
　　这部戏的剧本很烂，可要是特效的投资足够大的话，说不定会有人冲着那一大片明星和特效去看电影。到时候再来一波过度解读的话...苏萌感觉自己脑袋要炸。
　　“稳住，既然无法阻止的话，那我们用单纯坏的演技来拉胯这部戏吧。就算这部戏最后可以赚，我们也要成为其中演技最差的那一个！”
　　系统立刻说道，隐隐约约之间，它也感受到了不妙。
　　但这个时候绝对不能慌，慌了就完蛋了。冷静分析，找出解决问题的办法才是当务之急。
　　“嗯，所以应该怎么做？等下演的戏就是苏妲己在绝望的情况之下，被打入永生永世不得超生的痛苦深渊之中。”
　　苏萌这个时候简单的说明了一下等下要演的戏。
　　“这样吗？那很简单，我们就不表现的绝望，平淡一点，就像是在看一件非常普通的事情。或者说被打入永生永世不得超生的痛苦深渊之中的不是苏妲己，而是其他人。事不关己高高挂起，就用这种态度。无论导演怎么修改，我们都这样演，并且咬死就是应该这样演。那导演也拿你没办法不是吗？”
　　系统见此说道，虽然不清楚之前演的戏到底怎么样，但是现在也只能破罐子破摔了。就算它出的剧本在别人看来不算烂，但苏萌也可以依靠着最后一波的烂演技来达到掉粉的目的。
　　“嗯，好主意，就这样演！”
　　苏萌说道，不由得为系统点个赞，前面她演的再好又如何？只要最后一波拉胯就可以了。
　　千里之堤溃于蚁穴，前面再好的演技她也可以通过一波烂到爆炸的差演技来毁掉。
　　这个也应了一句俗话，好事不出门坏事传千里，对于苏萌演的好的地方，观众最多说一句演的不错，而对于苏萌差到极点的地方，说不定就会印象深刻，留下这是一个垃圾演员这样的想法。
　　“萌萌，准备好了吗？”
　　和系统交谈完没多久，林倩就找到了苏萌，一切准备就绪，就等苏萌入场了。
　　“来了！”
　　对此，苏萌当然没有拒绝的道理，吐掉了最终的棒棒糖的棍子，来到了废墟模型之中。
　　“各单位准备，开始！”
　　郑一航看到苏萌准备完毕之后开启了这一幕的拍摄。
　　万仙围困，逃无可逃，在这种情况之下苏妲己尽自己的可能展开了自己的本体。
　　现在来的虽然不是三教之中的大人物，可数量太多。更关键的是，在之前她被女娲一掌拍去两尾，又在后续的追击之中被费去了一尾。
　　能维持人身已经很勉强了，损失三尾相当于削去了她大半的修为，面对那些三教弟子，已经没有了反抗的余地。
　　唯一幸运的是她是九尾妖狐，华国大地的图腾象征。她是不死的，三教之人在她元气大伤的情况之下也无法杀死她，唯一可以做的就是将她镇压于万劫不复之中。
　　“宿主，还是说那么一两句台词吧。”
　　演到这里的时候，系统感觉一句台词不说，似乎不妥。毕竟林倩看着，一句台词不说的话，苏萌没办法向林倩交差。
　　“第一句我们来一句：呵~正义。”
　　“第二句我们来个捧读式的，你们，不要给我找到机会，一旦给我找到机会了，我这个小妖，也有颠覆苍穹的那一天！”
　　苏萌听到之后记下了系统说的话，再次为系统点个赞。
　　不愧是拥有大智慧的系统，连她怎么交差都想好了。这样她也就不需要去和林倩扯皮了。
　　在那可以将一切堕入永恒折磨的阵印完成之时，苏妲己平静的看来看着那些口中呼喊着正义的三教弟子，毫无感情的说道：“呵~正义。”
　　“我诅咒你们，不要给我找到机会，一旦给我找到机会了，我这个小妖，也有颠覆苍穹的那一天！”
　　面对这自己有可能终生不可能再见都光芒，苏妲己内心没有丝毫的恐惧，反而平静的看着身后的无底深渊，然后主动的纵身一跃，结束了这一切的纷争。
　　从始至终，苏妲己有做错什么吗？唯一错的可能就是她是轩辕坟之中唯一可以化身为人型的九尾妖狐吧！女娲的命令不可违背，而她又必定会为纣王的替罪羔羊。
　　知道这一点的纣王想用自己的死给苏妲己留一条活路，但入世未深的苏妲己无法意识到这个世界的凶险。
　　从始至终，她只不过是圣人为了完成封神大典而被玩弄的棋子罢了。
　　伴随着从天而降的巨石将废墟埋没，九尾妖狐苏妲己永远的被埋在了这一片山脉之中！
　　“停，这个...”
　　郑一航看到苏萌演完之后皱了皱眉头，有点迟疑。不是苏萌演的不好，只是他想试一试绝望的版本，而不是这种绝望到极致已经看不到希望，放弃反抗的情况。
　　“果然超级烂！”
　　苏萌心情不由得就好了起来。

　　ps：后面还有两更，说好的穹妹的cos明天发，今天要整理一些东西，没什么心情穿穹妹的cos服，作为补偿，多发个腿照吧！然后大家把票票投一投呗~让我蹭一蹭这周的推荐榜呗~


第七十八章我感觉有人在背刺我！
　　“那可以把，《祸世妖狐苏妲己》正式杀青！”
　　郑一航还想让苏萌按照原本剧本之中写的样子再拍一遍，进行对比，以确定最后的方案。但是看到苏萌那么肯定和自信之后，也就没有继续的去强迫了。
　　毕竟在郑一航看来，苏萌对这部电影如何拍好有比他更深的理解，他比苏萌强的地方无非就是在剧场的统筹和镜头的应用上了。毕竟没有经过系统性的学习，很难搞清楚那些东西。
　　“果然，这个导演最终只是一个舔狗，我就稍微坚持了那么一下，他就不敢了。ε=(？ο｀*)))唉，有钱真好！”
　　看到自己只是稍微坚持了一下，郑一航就不在要求之后，不由得有些扫兴。资本总是会让人丧失本心。
　　一想到这部戏上映之后扑到没边，她也将要以那稀烂的演技成为的成为这部戏的背锅之王，从而掉粉凉透之后，苏萌就感觉自己要跑回家去，把自己闷在被窝里面，然后笑出声来。
　　...
　　因为杀青的时候剧组的所有大牌明星基本上都到场了，所以在拍完合照之后，林倩就带着剧组所有的工作人员和大牌明星到达了魔都的一家高级餐厅聚餐。
　　“苏萌，这个果冻好好吃！”
　　在聚餐的时候，步妙涵自然也在。对于这种可以放开肚子，去吃那些自己平时很节制的甜点的时刻，步妙涵自然不会放过。
　　“这种绿色的蛋糕更好吃哦~”
　　苏萌听到步妙涵的话以后，将手中的一碟看起来非常小的绿色蛋糕推到了步妙涵的面前。
　　因为现在是非常开心的场合，步妙涵也没有去什么，拿起勺子就是一勺，然后放入了自己的嘴巴之中，咀嚼了两下以后点了点头，说道：“嗯，特别甜，你自己也尝一尝，应该是用抹茶做的吧，其中还加入了蛋清，奶油，鲜牛奶。”
　　“啊？”
　　苏萌听到步妙涵的话以后愣了一下，转头看了一下身后那个配料桌，摸了摸自己的后脑勺，难道服务员把配料的牌子放错了？
　　只不过看步妙涵那一脸淡定的样子，苏萌也就没想那么的复杂，也舀了一勺放入嘴中。
　　“水！”
　　“水水水水！啊，忍着好难受。鼻子透风了！”
　　“妙涵你坑我！”
　　“你还有脸说话？还不是你先坑我的！”
　　林倩看着两个一人吃了一勺芥末的小萝莉有点无语的捂额，看着自己面前的影星们说道：“小孩子闹腾了点。”
　　“没关系，但可爱了。我好羡慕你啊林姐，可以有那么可爱的女儿。”
　　一个影星说道。
　　一个月的拍摄下来剧组之中的其他人都知道苏萌是一个很闹腾的孩子。但闹腾归闹腾吗，却不会不会真的给其他人带来苦恼。
　　更多的时候是会让人会心一笑，是一个会给其他人带来快乐的孩子。
　　“林倩，听说你最近开始并购一些小院线了。”
　　因为正好也在魔都，被林倩邀请来的张谦这个时候说道，似乎是想确定一下这个消息的真实性。
　　“正好有点闲钱，看着有一条小院线的老板准备跑路，就收下了。如果顺利的话，明年谜天传媒公司就会更名为谜天集团！”
　　林倩显得轻松的说道，并没有去否认。毕竟在她这个位置上，很多人都盯着她，一些活动不可能隐瞒过其他人的。所以比起隐瞒，她跟喜欢直接公开出来。
　　“别人宠女儿给女儿买钻石首饰或者买下超豪华游轮改成女儿的名字。你到好，直接买院线。”
　　林倩说的轻松，但是张谦却看的出来，林倩是为了苏萌。别人可能不知道，但是他其实一直在关注着林倩的一举一动，甚至他感觉说林倩是娱乐圈最大的女儿控也不为过。
　　他可以很敏锐的察觉到那条小院线是林倩试探性的一步，只要苏萌可以在演艺圈稳住脚跟，那林倩接下来迈出的步伐可能是可怕的。
　　“她还只是一个孩子，我不想让她以后太累。”
　　林倩对此小小的抗拒了一下，但是却没有去否认张谦说的话。
　　此时，主饭桌上的气氛也因为张谦和林倩的对话变得有点奇怪。
　　虽然坐在那里的都是影帝影后，可是比起不是很被外界关注实则能量巨大的张谦和林倩，他们真的不算什么，一些话题他们也不方便去参与。
　　倒是张谦第一个打破了这古怪的气氛，起身举起酒杯说道：“提前预祝《祸世妖狐苏妲己》获得成功。只要出片效果好，让我能够有开口的理由的话，我帮你说服其他人，提名她最佳女主角。至于说拿到这个奖项的话，那就要她以后的作品了。”
　　主桌上的其他人听到张谦的这句话以后都愣了一下，张谦说的最佳女主角自然不可能是什么小奖项的最佳女主角。简单的来说就是提名影后！
　　只不过，影后这个头衔不是一部两部作品就可以拿下的，这往往是通过多部成功的作品积累加上自身庞大的人脉以及一部异常优秀的作品的冲击才可以得到的头衔。
　　但是，一旦有了第一次提名的话，那也就代表距离不远了！
　　比起他们自降片酬卖的那点小人情，张谦出手就是一份超级大礼！
　　让一个明年也才十三岁的小女孩提名影后，这是什么样的人脉才能做到的？
　　“那么谢了，大家举杯，让我们提前预祝《祸世妖狐苏妲己》获得成功！”
　　林倩也举杯说道。
　　听到林倩的话以后，在场的所有人也举起了手中的酒杯，一起欢祝。
　　只有苏萌有点摸不着头脑，不知道为什么，她总感觉有人在背刺她。可现在还有什么事情吗？都完结了，这部戏都已经是铁板钉钉的要扑街了，别人还怎么背刺她？
　　“我们也要吗？”
　　坐在苏萌身边的步妙涵有些呆萌的询问道，手中拿着装着椰汁的杯子，有些不知所措。
　　“他们庆祝他们的就可以了，我们掺和什么啊！给你一只大龙虾，快点吃吧！”
　　苏萌听到步妙涵的话以后立刻说道。
　　预祝成功？怎么可能的事情！《祸世妖狐苏妲己》有多差她能不清楚吗？特别是她最后那冷漠的表情和捧读式的发言，是一个处在绝望之中的人应该有的态度吗？
　　铁定扑街！
　　不知所措.jpg
　　ps：卡文了一小会，但是问题不大！
　　喵~


第七十九章爱使她无所畏惧（五更）
　　“这个是你要的照片。她这一场戏拍摄的应该是封神题材的，出演的是妖狐苏妲己。”
　　在英国皇家学院之中的林从她的老师夏忒手中接过了几张照片，一张一张的仔细端详着，最后如获至宝一般的将其抱在怀里，嘴角浮现出一丝满足的微笑。
　　“唉~”
　　看到这一幕，夏忒叹了一口气。
　　对于林，夏忒的评价是一个被家庭教育毁掉的惊世天才！
　　林在音乐方面的天赋真的无人能比，令他都自愧不如。但是...林没有灵魂，她只是一个被其母亲操控的人偶。
　　在她母亲的帮助之下，林会成名，这一点毋庸置疑。但是，夏忒知道林不会成功！
　　一个成功的音乐家都必定会有自己的音乐风格，可是林没有，她的音乐是建立在其他人音乐的基础之上的。弹奏莫扎特的音乐，她就犹如莫扎特附体一般，弹奏贝多芬的音乐，她又变回成那个失聪失明的疯子先驱。
　　夏忒没有看到谁可以做到这一步。
　　只可惜，他发现林的时候已经无力回天了。
　　他曾经无偿的教授林一整年，希望林可以从母亲的阴影之下离开，开启那尘封的心灵，救赎那个被锁定在人偶身躯之中的可怜灵魂。
　　可惜，他失败了。
　　为了不再伤心，他向林说出了自己内心最真实的想法，也是最伤人的话语。
　　可，有的时候奇迹总是出现的那么突然。
　　一个月前，林突然找到了他，然后在他面前弹奏了一曲他从未听过的曲子。这个曲子被林命名为《至我的唯一》。
　　开始的时候夏忒不知道林这首曲子之中的那个唯一是谁，但从音乐之中他可以确定，林恋爱了，并且还是完全痴情的那种！
　　那音乐之中对另外一半的那不敢表露的爱恋令夏忒感到吃惊。
　　从严格意义上来说《至我的唯一》不是什么惊世之曲，只能说是优秀的曲子。但是，这个曲子却诞生在最不应该诞生的人的身上。
　　一个原本被他认为已经被毁掉的天才从另外一个人那里找回了自己的灵魂，并且找到了自己的心灵寄托。
　　从那时候开始，夏忒就从林弹奏的音乐之中听到了属于林的疯狂。
　　看起来文静的林弹奏的音乐却显得放荡不羁，狂野无比，似乎是一只无法被束缚的野马在名为音乐的草原之上狂奔。
　　那种激情，那种狂野，那种心潮澎湃令他痴迷！
　　为此，他动用了自己所有的关系，从林的母亲那里重新得到了林的教导权。
　　绝对不能让林再次回到那只是将她视为人偶的母亲的身边是夏忒意识到的第一件事情。
　　唤醒一个本来已经死去的天才本身就是奇迹了，没人可以肯定这个天才是否还会沉睡下去，但是他要避免这种悲剧再次发生。
　　而他做的第二件事情就是寻找让林苏醒的那个人，也是《至我的唯一》之中的那股唯一。
　　林对此并未开口，原本夏忒也以为有可能会非常的难找，但很快，夏忒就发现林在网上和一个和比她小一些的小童星的聊天频率有点高的过分，甚至可以说林创建那个聊天账号的目的就是为了和那个小童星聊天。
　　只要那个小童星有找她，她就会放下手中的事情进行回复，有好几次他在教导林的时候林都违抗他的话和那个小童星聊天。
　　从此之外，还有那个小童星的各种周边，代言产品，《庄砚仪》的纪念版CD等等一堆。
　　在电视剧方面夏忒不是很关注，开始的时候他以为林只是在单纯的追星，一直到他陪着林看了几集《庄砚仪》以后，他才恍然大悟。林不是醒了，而是进入了另外的一层梦境。
　　演戏的演员最怕的是入戏太深，曾经也发生过一些演员在一部戏结束之后没办法脱戏的情况。而这些情况最经常发生在一些童星的身上。
　　很明显，林就是这种情况。她将自己视为女帝的影，演戏之时别人在演习，而她只是在努力的让自己成为真正的影！
　　至于说让林从戏里面醒来...这个他不敢。因为后果可能不只是林再次变成那个没有灵魂的惊世天才。
　　所以，夏忒能做的就是在自己的能力范围之内满足林。
　　“你的入学手续我已经全部办完了。只要顺利的话，一年左右你就可以完成这边的学业回去。到时候我也把我的工作重心从这里变回国内。”
　　看到林将苏萌的照片全部整理好，小心翼翼的放入相册以后以后就说道。
　　“谢谢老师。”
　　林轻声感谢道，但是眼中却是一片的平静。
　　对此，夏忒已经习惯了，他知道林的心太小，现在已经住进了一个人了，其他人已经难以撼动了。但是，只要林可以取得真正的成功，他不在乎。
　　更何况，林现在的状态反而更有利于音乐的创作，最近他经常会听到林会去敲击一些毫无意义的音段，有的很嘈杂，但是有的很动听。
　　他知道，那是林正在创作下一首音乐，下一首更加优秀的音乐。
　　拥有所爱之人，林变得勇敢，也变得无所畏惧。她不再是过去那个只会复制别人的傀儡，她将会为自己的所爱之人弹奏出这个世界最美的音符，而夏忒的愿望就是可以听到那必定传世的神曲的诞生。
　　如果可以听到那样的音乐诞生的话，他就感觉自己所做的一切都没有白费，看着一个音乐界闪闪发光的启明星正在升起，他感觉总有一天启明星也有照亮天空的时刻！
　　“林，你的下一首曲叫做什么？”
　　夏忒看到林再次做到钢琴面前以后询问道。
　　“妖狐苏妲己...那就叫做灵狐引吧。”
　　林平静的说道，伸手抚摸过自己面前的琴键。
　　过去，她真的不懂夏忒说的音乐的灵魂说什么，但是现在她明白了。对于音乐家来说，乐器不是工具，而是自己最好的伙伴。
　　虽然林不确定自己将乐器视为自己最好的伙伴，但是她知道一件事情，那就是苏萌感觉她弹的钢琴曲很好听。

　　ps：炒股了，开盘开盘，系统一块一股，步妙涵两块，林倩两块五，林三块。


穹妹的女装照
　　上周说的推荐有在排行榜上就发，只不过昨天有事情就推迟到了今天，说到做到的哦~
　　然后这周也一样，这周推荐票在排行榜上的话，就发小樱的女装照。然后说一下因为现实之中要去外地做财物，以后有可能没办法做到一个星期一次了。见谅~
　　1.jpg
　　2.jpg









第八十章富萝莉！养我！
　　“苏萌快来下路支援我，我快死了！”
　　苏萌的家中，做完家务和作业的步妙涵躺在苏萌的身边，手中拿着手机全神贯注的。
　　“好，我马上来。”
　　苏萌说着又打了一下自己面前的野怪，嗯，哪怕要支援也不能影响到她打钱！作为1一个打野，只有自己发育好了才能很好的帮助到队友。
　　“快点，有个残血朝你那边跑过去了！”
　　步妙涵喊道，有些激动。
　　刚开始玩的时候她的确菜的飞起，什么六双鞋子的操作都骚了起来。但是在玩多以后她敢说自己也是一个小高手了！带着自己加的辅助打穿对方的下路这种操作也是经常可以做到的。
　　“知道了。”
　　苏萌依旧不紧不慢的，A了一下自己面前的野外，收下了野怪的经济。然后就看到一个程咬金朝她冲了过来。
　　看到这一幕之后，苏萌下意识的朝程咬金点了一下，不过还有点距离，不会立刻进行攻击。
　　最关键的是步妙涵操控的后羿马上就要追上了，没有必要去抢人头。
　　“唰！”
　　步妙涵在看到程咬金马上就要逃走之后，立刻闪现跟进接一击平a，剩下三点血！
　　在第二记平a即将抬手的时间，程咬金一个上限加位移出现在了苏萌的面前，然后自动攻击使得苏萌直接a出了一下。
　　“超猛的猛男击杀专业炼Cu。”
　　“emmmmmm...我不是故意的。”
　　苏萌有点尴尬的看着步妙涵说道。
　　“没事...”
　　步妙涵一脸快哭出来的表情看了一眼苏萌的击杀数据，13/1/0。
　　不知道为什么，对方的人只能在合适的时候变得残血并且以极其合适的方式出现在苏萌的面前，被苏萌一记平A收掉。
　　至于说那1次的死亡是怎么回事？不需要怀疑，苏萌是在打野的时候被野打死的。
　　“ε=(？ο｀*)))唉~我实在是太菜了，有点对不起观众老爷们啊！又被萌萌杀了，萌萌的实力实在是太强了，要是每天玩的多一点的话，恐怕早就王者第一了吧！”
　　某平台农药的王者的主播看着自己灰白的屏幕，脸上露出了满脸的无奈。
　　“你分明就是在演！你是下贱，舍不得杀萌萌也舍不得看萌萌抓狂的样子！”
　　“为什么我就排不到萌萌呢？”
　　“难以想象还能被野怪击杀的萌萌居然快被你们送上王者了...~”
　　“萌萌好强，冲鸭！（此条五毛）”
　　“我家萌萌可是有超职业水平！（此条一块）”
　　看着刷屏的弹幕，某主播的脸上露出了淡定的神色，默默的从自己的抽屉之中拿出了一件风衣穿上。而风衣上写着“萌萌御前禁卫团”。
　　在穿上这件衣服以后，主播满脸痛心疾首的说道：“作为萌萌的头号黑粉，我已经超级努力的在杀萌萌了。没看到吗？我刚才哪怕只剩下一丝血也要上去砍萌萌一刀。可奈何萌萌实在是太强了，一下子就把我秒掉了，我真的很无奈啊！”
　　“那你在大龙坑的时候满血为什么不杀萌萌！你分明是下贱！”
　　“你们怎么可以这样侮辱人家清白？打大龙不比杀人重要？发现自己打不过自然要撤。撤退的路上遇到萌萌又打不过我能怎么办？”
　　在解释完一句之后，某种主播突然间感受到这个人间没人可以理解他这个炼制Cu的艺术家，这个世界实在是太冷，唯有在萌萌的怀里才可以让他感受到温暖。
　　只可惜那天他的血太少，还没有碰到萌萌，就被一枪解决了，这个可能就是所谓的遗憾吧！
　　...
　　“妙涵，我厉害吧！又拿到了MVP！”
　　一局游戏结束之后，苏萌一脸没有逼数的说道。
　　“嗯，你超厉害的~”
　　步妙涵懒懒的说道，说完之后伸了一个小懒腰，继续说道：“明天我要回家了，过完年才会再来。”
　　《祸世妖狐苏妲己》的拍摄任务结束之后，年关也即将抵达，已经放假有一小段时间的步妙涵也收到了家里的消息，要她回家过年。
　　“这样吗？那行吧~”
　　苏萌说着从床上跳下。
　　步妙涵要回家过年她自然也不能拦着。
　　要知道，每年的时间一旦进入大年初一前后，整个华国就会陷入工厂停工，商店停业，学校停课，大量平民囤积火药和粮食，整个国家大半陷入停摆的阶段。
　　同时还会触发一年两次的千万级人口迁移，让整个国家的交通网陷入超负荷运作，
　　这种工作量足以让任何政要感到头大，却又不能阻止，甚至连自己也要加入这一场灾难之中。
　　而华国人将这种情况命名为，春节！
　　苏萌也预感到步妙涵会回家过年，所以她早就为步妙涵准备了一份礼物。
　　“要拿什么吗？”
　　步妙涵倒是没有预感到苏萌给自己准备了什么，只是感觉苏萌又下床拿什么吃的了。
　　“给你准备了一份礼物。因为我零花钱有限，不可能准备太贵的。”
　　苏萌说着打开了自己存放杂物的一个小抽屉，从中拿出了一个看起来并不很大的小礼盒。
　　“打开看一看吧！”
　　苏萌说着将礼盒递到了步妙涵的面前。
　　“什么东西啊！神神秘秘的。”
　　步妙涵听到苏萌说不贵以后也没有多想，应该也就几十块钱的东西吧！
　　然后，她打开了以后，就看到了一个差点亮瞎她眼睛的白金手镯，上面还有大量的钻石镶嵌，以及一颗看起来有食指指甲盖大小的红宝石。
　　“...”
　　步妙涵的脑袋一下子陷入了死机状态。所以这个叫做不可能准备太贵的？
　　在苏萌家住久了名贵首饰什么的她不是没见过，比这个还华丽的一抓一大把，但是送给她这种...实在是太贵重了。
　　“真的不是很贵，我一共定制了三个，用的是我演戏时候老妈o我的劳务费，是我自己赚的钱哦~剩下两个一个是留给我自己的，还有一个是给我和你说过的林的。一定要收下哦~”
　　苏萌见此说道。
　　她对金钱观真的很薄弱，更何况较大笔的指出都是直接找林倩开发条，根本就没办法意识到到底有贵不贵。
　　我只是喝茶的.jpg
　　ps：今天保底三更，这一点放心。中午的时候被我表哥拖出去喝酒了，九点才到家。


第八十一章熊孩子都应该被（）
　　步妙涵虽然非常的抗拒，年幼的她还是可以分辨出那个被苏萌说是不太贵的手镯价值几何，但是在被苏萌说这个是友情的见证之后，还是收下了。
　　毕竟对于这种绚丽的珠宝首饰，女生是没有抵抗力的，更何况这个还被苏萌说是友情的见证，那就更不用说了。
　　“记得过完年要来哦~”
　　在动车站和步妙涵道别之后，苏萌依依不舍的坐上了林倩的车，哪怕说着不会不舍得，可她还是有点小小的忧伤。
　　嗯，接下来的一段时间她要没有真人萝莉抱枕了。
　　“今年过年的东西我都准备好了，你还想要买什么吗？”
　　在苏萌坐上车之后，林倩说道。也加了一脚油门，将车开出了停车场。
　　“我去年的时候答应过大家，会给她们一人准备一份超好吃的果冻的，这个你有记吗？”
　　苏萌说道。
　　林倩领养苏萌的孤儿院就在魔都，加上林倩她也不是很喜欢冷冷清清的年夜饭，所以每年过年并不是她和林倩在家里吃冷冷清清的年夜饭，而是去孤儿院过的。
　　“当然，这些我都有叫人准备的，果冻，糖果，布丁，牛奶，果汁还有毛毛熊，卡通玩具，还有书什么的，我都有准备的。”
　　林倩说的很轻松，心情也非常的愉悦。
　　她对那所孤儿院充满了感激，因为那所孤儿院为她带来了人生唯一的光芒，苏萌！
　　苏萌对于十年前那个陷入绝望之中的她来说，就是将她带出地狱的天使。不断的给她带来这个世界所有的美好。
　　也因为如此，她每年都会向孤儿院捐赠一笔数目不费的善款，伴随着林倩的资产越来越多，林倩捐款的数额也越来越大，每年去孤儿院过年的时候会给孤儿院带去的年货也越来越多。
　　“老妈，为什么不让我买游戏机啊！我原本都打算买十台PS4送给大家了。”
　　苏萌这个时候倒是小小的抱怨了一下林倩不让她给孤儿院送PS4这一点。
　　“我不是说了吗？可以送小霸王之类的可以，但是PS4什么的你就不要为难老院长了。孤儿院哪怕有我和社会各界的捐赠，在资金方面依旧很紧缺。要是有PS4什么的，那网络和购买游戏又是一笔开支。”
　　林倩见此说道。
　　在林倩的支援之下，魔都的那所孤儿院可以说已经成为全国最大规模的孤儿院，长期收留的儿童超过千人，其中还有相当一部分的残障儿童。
　　这种规模人员已经不是依靠志愿者就可以满足的了，衣食住行，一部分孩子的医疗费，还有人员的开支以及孩子们的学费等等，都是异常巨大的压力。
　　更何况作为非营利性的慈善孤儿院，收入基本上全靠捐款，不可能说有多少钱就用多少钱，改善生活环境也是要有限度的。能省一些的话自然要省，没有必要浪费资金在不必要的地方。
　　“好吧~”
　　苏萌听到之后略微的有些扫兴。她其实很想和孤儿院的小朋友们一起玩主机游戏的，只可惜林倩不让。
　　“只不过，我买了很多乐高积木，你到时候可以和他们玩乐高积木。我记得你玩这个非常厉害，还自己拼了死星模型那些吧！”
　　林倩说道。
　　PS4什么的不能送，但是玩具之类的多送一些她还是很乐意的。
　　“以前不是送过吗？最后还不是变成了过家家的东西，我才没有兴趣玩那种。”
　　苏萌听到林倩的话以后有点提不起兴趣来。
　　“好了，先回家吧。过几天才过年，我公司还有一些事情要做，你是要先去孤儿院那边呢？还是先呆家家里，到时候我们一起去？”
　　林倩继续询问道。
　　《祸世妖狐苏妲己》的拍摄工作虽然已经完成，但是那只是对于演员来说工作完成，对于他们幕后成员来说，工作只是开始。
　　剪辑，拟音，画面修改，特效制作，部分特效的外包联系，准备年后的电影宣传等等。
　　原本林倩是不用关心这些，但这部电影除了是她投资的以外，主要制作方也是谜天传媒，所以工作就更多了。
　　更何况，除了《祸世妖狐苏妲己》以外，谜天传媒旗下百来名艺人年关的工作等等也是需要林倩自己去注意的。比如说春节晚会的邀请等等。
　　“我到时候和你一起去就好了。”
　　作为一名出色的御宅族，苏萌绝对不会选择自己一个人去孤儿院的。虽然那个孤儿院在她小的时候给她带来了很多美好的回忆，但不是所有的小萝莉都是贴心的小棉袄。
　　无论是像林那种乖巧可人的宠物型小萝莉，还步妙涵那种勤劳人妻型的小萝莉都是百里挑一的存在。至于说剩下的？全部都是熊孩子，熊孩子都应该被打死，像她这种乖宝宝可不多了啊！
　　“哈哈哈！还记得你去年被整的事情呢？好了，不要记仇了。”
　　林倩这个时候倒是有点逗乐了，但也没有去过多的去说什么。
　　“对了，下部戏有没有打算想好演什么？我那里收到的剧组的邀请有点多。”
　　林倩继续开口询问道，完成一部戏的拍摄任务之后，她也要思考苏萌的下一步发展了。
　　“再说吧。”
　　听到林倩的话以后苏萌显得不在意的说道，其实内心无语的要命。还演戏？《祸世妖狐苏妲己》暴死之后她就打算直接找借口学校遁了，怎么可能还去演戏？
　　这个时候绝对不能答应林倩的要求，不然到时候就算《祸世妖狐苏妲己》暴死了，她也不好意思开口要求学校遁。
　　“那行，你也多休息一段时间。”
　　林倩没有强迫苏萌去演戏的意思，毕竟苏萌懒惰的特性她还是清楚的。想让苏萌勤劳起来，难度系数不是一般的高啊！
　　“在小区门口的咖啡厅放我下车就可以了，我去喝奶茶。”
　　在快要到家的时候，苏萌说道。
　　林倩今天还有工作，不可能在家里陪她，所以苏萌只能自己去找点乐子了。比如说她居住小区门口的那家常年处于亏损状态的高档咖啡厅。
　　OK.jpg
　　ps：只要没过6点，那就代表还是10号！没错，就是这样的！


第八十二章知己啊！
　　“你这只让人糟心的小萝莉来我这里干什么？”
　　苏萌刚进到咖啡厅之中，就看到坐在吧台面前，正在清理一个古典咖啡杯的咖啡店店长张佐用一种极为怨念的眼神看着她。
　　“我这不是来光顾你的生意嘛~”
　　苏萌一脸淡定的坐到了张佐的面前，自顾自的从张佐的面前拿过菜单，仔细的看了看，说道：“不错嘛~又更新新的菜单啦~”
　　“我需要你来光顾？你上次把我的古董研磨机给弄坏的事我还没找你算账呢！”
　　张佐依旧幽怨的看着苏萌。
　　“我不是叫我老妈赔你钱了吗？是你自己不要。”
　　苏萌微微的把脑袋撇到了另外一边。
　　“我需要你那点钱？我开这家店是我真的喜欢咖啡的艺术，而不是为了赚钱！”
　　张佐有点不爽的说道，然后拿出了一个猫爪杯，在擦干净以后倒了一杯牛奶给了苏萌。
　　苏萌有一次来这里的时候好奇心发作，去碰了一下古董架上的一个古董研磨机。因为张佐说过那台古董研磨机还是可以使用的，就有点没轻没重的。于是就把一个握把给掰下来了。
　　后面林倩来了训斥了苏萌一顿，要赔钱。但是张佐没要，只是自己将把握给修好了，可还是留下了一条淡淡的痕迹。
　　至于说张佐为什么没要？一个百亿富翁根本不在乎一二十万块钱。
　　就如同他说的那样，他开这家咖啡店的原因只是因为爱好，想要将咖啡的艺术传播给其他人。至于说销售？完全看心情，几千几万的咖啡卖出几十块的价格这种迷之操作他也经常做。
　　这家咖啡厅看起来不大，但基本上随手一个装饰品都是六位数起步，七位数不封停。
　　给个简单的概念就是，曾经有一个笨贼进店，看到没什么值钱的就随手带走了一个看起来不起眼的勺子做纪念，然后就成为了苏萌所居住的这个小区发生过的最大的盗窃案，涉案金额近百万。
　　“我喜欢喝可乐雪碧，你为什么每次都给我准备牛奶啊！”
　　当然，苏萌并不在意那些，反而纠结起张佐给她倒的牛奶。
　　“碳酸饮料对身体不好，要不要来一杯混和咖啡？我对混合咖啡还是有点心得的。”
　　听到苏萌的话以后，张佐指了指自己手边的咖啡研磨机，嘴角浮现出一丝微笑。
　　全世界对咖啡的执着他不敢说第一，但是前三肯定有了。
　　“苦的要命，谁要喝啊！”
　　苏萌听到张佐的话以后满脸嫌弃的说道。
　　“这...你以前不是这样说的...”
　　听到这句话以后，张佐感觉苏萌将一柄利剑插入了他的胸膛之中。
　　这个时候，张佐不由得就想起了苏萌第一次来他店的时候。
　　那个时候，苏萌才三岁，一口一个大哥哥叫的他别提有多开心了，犹如一个善良纯洁的小天使一般，他就做了自己最拿手的混合咖啡给苏萌喝。
　　在细细品味之后，苏萌仔细的评价了那杯咖啡，一下子让他有一种找到了知己的感觉。
　　但是...为什么？为什么苏萌会变成现在这样？对于他痴迷的咖啡艺术，评价只剩下了两个不加糖精和牛奶就难以下咽的苦水这样的评价？
　　“小时候不懂事，别在意。”
　　苏萌满脸淡定的说道。
　　刚被林倩领养的那段时间，她或许真的是天使吧！但是...她感觉自己有掌管灭世号角的潜质。
　　“多喝点牛奶好，碳酸饮料喝多了不好。”
　　听到苏萌的话以后，张佐不由得在内心叹息世态炎凉，连曾经的贴心小棉袄都变了。
　　“对了，我要吃双皮奶，还有布丁。快点，给我拿！”
　　小小的喝了一口牛奶以后，苏萌便说道。她真的是来吃甜点的。
　　张佐听到苏萌的话以后微微的皱了皱眉头，说道：“说了多少遍，我这里只卖咖啡！”
　　“我知道，快点给我拿出来。还有椰汁芒果西瓜西米露也给我来一份。”
　　苏萌继续说道，还更过分的要了一份西米露。
　　“算了。”
　　对此，张佐转身打开了自己身后的冰箱，从中拿出了仅有两份的双皮奶。一份放到了苏萌的面前，另外一份放在了自己的面前，说道：“我最近和别的甜点厨师学了新做法。然后你平时没事就过来坐坐吧。我经常做甜点的。”
　　“懒得出门啊！嗯，感觉跟细腻了一点。只不过，看你的样子最近心情似乎不是很好。生意赔了？”
　　苏萌尝了一口双皮奶以后说道，心情变得不错。
　　“投电影赔了，原本以为稳赚不亏的。谁知道...ε=(？ο｀*)))唉。”
　　一声叹息之后，张佐变得有些无奈。
　　“赔了？什么电影啊！”
　　听到这个以后，苏萌立刻打起精神。这个话题她感兴趣啊！
　　“就是前阵子上映的《智网谜云》，改编自同名小说。也是我非常喜欢的一部小说。我以为那么优秀的小说不需要任何的改动，直接拍成电影的话，肯定会非常的好看。然后...”
　　张佐说的用手中的勺子戳了两下双皮奶，可见他糟糕的心情。
　　“哦~就是那部投资九千万，票房两千万不到的悬疑侦探电影？”
　　苏萌这个时候也想起了自己前阵子刷微博刷到的，今年赔的比较惨的电影。
　　“赔多少无所谓，我真的没想到一模一样的改编出来，居然会那么的烂。我自己都无法忍了，能有接近两千万的票房真是奇迹。”
　　对于张佐来说，一部电影赔掉的钱也就是零花钱而已。真正让他糟心的是拍的太烂了。
　　“因为没有去修改内容，所以看起来很糟糕是吗？”
　　苏萌这个时候也理清楚了一点思路，那部电影的失败是因为照搬小说！
　　“嗯，写出来精彩的东西拍出来不一定精彩。所以想要进行成功的改变还是要找牛逼的编剧啊！一味的照搬拍出来的只是一团烂泥。然后，你的电影怎么样？貌似拍摄工作已经完成了。”
　　张佐说出这句话的时候看向了苏萌。
　　“啊？反正到时候你看着暴死就对了，应该赔你的比你多。”
　　苏萌在说出这句话以后心情瞬间就好起来了。她感觉自己和张佐又多了一点点共同的话题。

　　ps：我对混合咖啡还是有点信心的~
　　然后今天三更了，明天还会五更，甚至更多。争取早日还清楚欠更。


第八十三章一个人的力量和一群人的力量都是有限的
　　无论过去的一年有多么的辛劳，所有人总会在春节到来之时，放下自己内心所有的负担。
　　所谓春节，不只是和家人团聚，同时也是放下旧一年的负担，展望新的未来的日子。
　　在忙完名下艺人春节晚会等邀约事项之后，林倩在春节当天终于抽出了空。
　　收起了自己平时用来日常佩带的手表，也将自己日常开的那辆兰博基尼的车钥匙收了起来。从她所有的车之中挑选出了价格最便宜的一辆宝马轿车，还换下了西装，穿上了一件对于她来说比较便宜的羽绒服。
　　苏萌则是已经裹得严严实实的，穿着白色的羽绒服加上防风裤以及白色棉絮圆帽，还有一个带保暖效果的猫儿耳机。配合金发红瞳，倒是给人一种别样的可爱。
　　魔都的冬天虽然不能说非常的寒冷，但有的时候风还是很大的，在户外的话，不穿的严实点，根本防不住那无孔不入的寒风。
　　“年货什么的我昨天已经让人送过去了，今天过去就是把车上的一些干货送过去就可以了。”
　　林倩在整理完自己的行装之后也就坐到了车上。
　　“听说老院长的身体越来越不好了，要不要什么时候去做个手术？不是说她体内有一些弹片会危害她的生命吗？或者让她把烟戒了？”
　　苏萌低头玩着游戏的同时说道。
　　对于孤儿院的老院长，苏萌还是很关心的，毕竟老院长是她的救命恩人，在她被林倩收养之前也给了苏萌极大的宽容和照顾，教会了苏萌诸多做人的道理。
　　“我带老院长去检查过了，医生最后给出的建议是不动手术。因为现在取出弹片的话有可能会扰乱她老人家的身体平衡。至于说戒烟？在老院长六十岁的时候可能还来得及，但是现在她九十八了，再过两年百岁。现在戒烟你是想要她的老命啊！”
　　林倩说完之后发动了汽车，没有再说什么。
　　苏萌听到林倩的话以后也想起对于长寿老人来说，身体健康不一定是最重要的，更重要的是稳定，保证生活状态不会发生太大的改变。
　　比如说一些百岁老人每天二两酒两包烟之类的，外人听起来总觉得似乎是在骗人，可实际上人家只是按照自己的生活习惯来而已，拥有稳定的身体状况。
　　人类的寿命...是相当玄学的。
　　孤儿院所在的地点是魔都郊区的一座老旧小区。
　　苏萌刚来到这里，就感受到了新年的气氛。
　　哪怕生活贫苦，在春节的这一天孤儿院的孩子们还是穿上了新衣服。懂事的孩子在护工的身边帮忙干活，而那些淘气的也没有去捣乱，三五成堆的拿着自己新分到的玩具在那里玩耍。
　　如果仔细观察的话，就会注意到在小区的一个角落之中，一个慈祥的老者坐在太师椅上，看着小区花园之中玩耍的孩子们，脸上露出淡淡的微笑。这里的生活较为清苦，但对于她来说这个就是最大的幸福。
　　“院长，我回来了！”
　　下车的苏萌在找到老院长的位置之后就迫不及待的冲了过去。但是也不敢做出直接扑上去这种动作，来到老院长身边以后，就立刻变成了一个贴心的小棉袄，轻轻的坐到了老院长的身边。
　　“萌萌是吧！终于回来了。”
　　老院长听到苏萌的声音之后睁开了眼睛看了看，但因为高度近视的原因她看不清楚苏萌。可还是可以分辨出那标志性的金发和那活力满满的声音。
　　“嗯，对不起这么久没有来看你。”
　　“有回来就好，你呀~回来就好。”
　　苏萌这个时候变成了一只乖巧的小猫咪，将小脑袋靠近了老院长，老院长也伸出手轻轻的摸了摸苏萌的小脑袋。
　　虽然已经九十八岁了，但是老院长的记忆却好的让人吃惊。孤儿院几千人，加上一些被领养的孩子，只要出现在老院长的面前，她基本上都可以认出来，叫出名字，甚至还能随口说出他们过去做出的一些调皮事。
　　“前阵子你拍了电视剧是吧！听小林他们说演的非常好，还拿了不少的奖。”
　　“嗯嗯，我超厉害的，我可是天才！”
　　“没错，没错，你最厉害了。当年在我这里的时候，属你最聪明。天天乱跑去别人那里蹭吃蹭喝的，伙食不知道比我们好多少。”
　　“院长，你为什么就关想这个事情啊！”
　　“你这个小调皮，去玩吧，别在我这里献宝了。只要长出息了就好了，我就放心了。你虽然聪明，但我一直放心不下啊...”
　　“我一直超乖的！”
　　在老院长面前装了一会乖巧以后，苏萌也就没有继续打搅老院长了。
　　其实，苏萌并不是很喜欢来孤儿院，倒不是因为讨厌这里，只是这里的很多孩子让她很闹心。
　　乖巧的孩子不是没有，但不乖巧的绝对不在少数。
　　更关键的是...苏萌不喜欢看到人间疾苦。
　　这个世界有太多不公平，而这种不公平不是依靠一个人或者一个体制就可以做到的。而孤儿院算是这个世界悲哀的一个小缩影。虽然温馨，但本身其实是悲剧的集合体。
　　苏萌处在的这个孤儿院绝对不是差的，反而算是非常好的。至少这里的大部分残障儿童可以得到较为好的治疗，所有的孩子也可以接受教育，每年也有百来个孩子被领养，更没有遭遇到太大的资金危机，每年还有大量的社会各界的人士的捐赠。
　　看起来贫苦，但至少欣欣向荣。
　　“宿主，你不要去想那些不切实际的东西。当然，如果你愿意让人类变成猪圈之中每天只知道吃喝拉撒睡，不需要任何思考和劳动的猪仔的话，或许我可以让全世界进入终极社会体制。但是...那样的人类社会还是人类吗？”
　　这个时候，系统突然说道，打断了苏萌的一些思考。
　　终极社会，一个绝对没有任何忧虑，人人平等的社会...
　　“那样没有意义，我只会让我看到的变得更好，其他的...随遇而安吧。”
　　一个人的力量是有限的，苏萌清楚的认识到这一点。而一群人的力量...也是影响的。人类所能做到的极致就是将有限的力量用在该用的地方。

　　ps：对不起这一章卡了很久，虽然想水一章年夜饭之类的，但是感觉没有意义。写日常剧情有点头大。


第八十四章看起来宣传规模不大
　　“嗝~好饱。”
　　正所谓，每逢佳节胖三斤。在孤儿院呆了两天回到自己家里以后，苏萌感觉自己整个人都胖了。
　　在家里的时候看起来她似乎都是在没有节制的吃吃喝喝，可实际上每天摄入的热量并没有超标多少，营养方面也非常的均衡。
　　但是，到了孤儿院以后，那些她很熟悉的护工阿姨一个劲的给她吃各种好吃的，平时一些她都吃腻的鲍鱼大虾什么的一个劲的塞到她嘴里，让苏萌拒绝又不好拒绝，只能吃下。
　　加上大量的糖果和干果，苏萌肯定她过去两天吃的东西的热量比她平时一个星期的都要多。
　　“萌萌，我出门上班了。”
　　林倩那边在休息了两天之后，就重新转入了工作状态。
　　这个倒不是因为她是因为工作狂，只是因为对于娱乐圈的许多人来说，是没有假期的。林倩每年可以抽出两天的时间全心全意的陪着苏萌已经算是很不错了。
　　“老妈，我也去，等着我。”
　　苏萌听到林倩的话以后立刻打起了精神，套上了羽绒服就屁颠屁颠跑到了正在穿鞋子的林倩身边。
　　“又去公司要压岁钱吗？你春节那天不是找了好多人要压岁钱了？我估摸着，你今天的压岁钱有到七位数吗？”
　　整个谜天传媒的高层人员和许多与林倩熟悉的知名艺人在前几年被苏萌用一些耍滑头的方式拉到了同一个群里。而那个群平时没啥作用，唯独在新年那天特别的热闹，红包满天飞。
　　不需要质疑，那些红包全部都是苏萌的，就算有人发多个，也只有苏萌一个人抢。
　　“怎么可能有七位数？如果你在给我加几万的话，那就有了。”
　　苏萌说的时候有点小埋怨的看着林倩。林倩作为她老妈，给她的压岁钱居然最少！至于说有多少？一个很吉利的数字，五十二点零。
　　对，五十二块！
　　“你平时要花钱还不是我一张发票的事情？都快成为小财迷了。记住，别人给多少就是多少，不许抱怨。压岁钱这种东西说白了是小孩子的狂欢，大人的压力。”
　　林倩见此说道，并没有阻止苏萌去公司。毕竟苏萌在一些方面还是懂的尺度的，不是那种仗着自己是公司大BOSS的女儿就狐假虎威的人。
　　“对了老妈，最近好多三月份上映的电影开始大规模宣传了。”
　　苏萌看着还在整理自己行装的林倩继续说道。
　　去公司要压岁钱是一方面，另外一方面她是去侦查敌情的。
　　电影拍摄完毕有一段时间了，但是宣传什么的却都没有开始，甚至所有的媒体都不知道《祸世妖狐苏妲己》的存在，让苏萌感觉这里面似乎有点小猫腻。
　　她对林倩还是了解的，也知道《庄砚仪》开播之前那宣传是多么的凶猛，就差一刀999是兄弟就来砍我了。
　　所以，她感觉自己在宣传上可能要把把关，防止宣传规模太大。
　　“在过一段时间会宣传一下吧。”
　　对于《祸世妖狐苏妲己》的宣传计划，林倩早就制定完成了，现在就等时间了。
　　“这样啊！”
　　听到林倩那有点不是很在意的话以后，苏萌瞬间就有点放心了。看林倩这个口气，宣传规模应该不是很大。
　　既然这样的话，那就代表这部片子拍出来林倩真的不是很满意，虽然投资了一点三个亿，但为了止损，就在宣发上降低了力度。应该只打算在上映之前稍微宣传一下，没有打算大张旗鼓。
　　而到了公司以后，苏萌感觉自己的猜测更对了。
　　在来到谜天传媒的宣传部闲逛的时候，苏萌发现这里大部分的海报是旗下艺人的演唱会的宣传海报或者其他广告宣传的海报。
　　也不是说没有《祸世妖狐苏妲己》的海报，但只有那么一两副，并且还是随意被丢弃在角落之中，看起来也不是很好看。
　　“在关心你电影的宣传情况吗？”
　　宣传部的一个负责人在看到苏萌在翻堆放废弃海报的地方以后就问了一句。
　　“没有，我只是想找点纸张折纸飞机。然后，大过年的，压岁钱拿来！”
　　在彻底确定林倩在《祸世妖狐苏妲己》的宣传上不是很上心以后，她终于可以放心的开启自己的压岁钱大作战了！
　　往后一年能不能舒舒服服的用钱，就看春节这一波可以捞到多少了。
　　...
　　“林姐，苏萌看起来似乎很关心宣传的问题。要不要和她说一下我们这一次的宣传战略？”
　　林倩的助理来到林倩的办公室以后说道。
　　“这个就不用了，毕竟宣传战略什么的都已经准备好了。她可以关心自己的电影的宣传问题已经让我很欣慰了。然后你多帮我看着她点。虽然平时不会捣乱可偶尔皮一下还是有的。”
　　林倩见此说道，关于《祸世妖狐苏妲己》的宣传，除了已经准备完成的预告片宣传，广告宣传，地推海报宣传以外，她还准备了一种非常新颖的宣传方式。
　　那就是表情包！
　　正常表情包是一部电影或者电视剧在上映之后由粉丝自行制作的一种自发式的宣传行为。也会经常出现表情包比原作品还火的情况。
　　缺点就是表情包界的更新换代速度非常的快，一款表情包最长的寿命可能也就一个月多一点点，短的可能就几天，并且这个是常态，没有人可以成为表情包界绝对的霸主。
　　这种宣传方式林倩过去还没有尝试过，但是根据谜天数据统计部门作出的调查，只要时间合理，并且制定了较为完全的方案，绝对可以在《祸世妖狐苏妲己》上映之时赚足眼球。不但花费较低，起到的效果可能比广告轰炸和地推还要好。
　　现在林倩要关心的就是特效的制作情况，和有没有可能出现审片无法通过需要修改的情况。只要这两个没有出问题的话，《祸世妖狐苏妲己》就会如期上映。
　　根据谜天传媒自己的一个分析小组的的简要保守分析，《祸世妖狐苏妲己》的票房应该在十五亿以上，再往高就要看市场的接受程度了。
　　毕竟电影这种东西，有点太玄学了，没有人可以给一部电影百分之百成功这样的保证，只能说看市场的反馈如何了。

　　ps：大家，推荐票呢...难道你们都不爱我了吗？今天保底四更，后面至少还有两更


第八十五章没人可以背刺我！
　　“哇，今年春节档的票房好高啊！”
　　因为《祸世妖狐苏妲己》即将上映的缘故，苏萌也格外的关注今年春节档的票房情况，最高的一部电影是好莱坞巨著《恐龙岛危机》，主要讲述的是黑人男主带着白人女主在一座不为人知的小岛上探索，并且解决恐龙危机的故事。
　　主要的剧情路线还是好莱坞的那一套个人英雄主义。但是因为特效酷炫，加上演员阵容庞大和宣传得当的缘故，在春节档斩获了十一点三亿的票房成绩，目前排名第一。
　　剩下的时间应该足够这部电影冲击十二亿，但是和上映之前预估的二十亿相比，就低太多了。
　　看起来战果辉煌，但比较投资和全球市场的总票房的话，这部电影也只是小赚一点点，并没有出现大赚的情况。
　　除了这一部好莱坞巨作以外，票房前十之中剔除掉两部国外电影，剩下的票房不错的电影基本上都是带着戏剧风格的电影，也符合贺岁档的特色。
　　其中排名第二名是从去年十月份就放出首支预告片，投资三亿，有三个影帝和四个重量影星参演的电影《七个皮匠》，目前也取得了十亿的票房成绩。
　　相比较《七个皮匠》以外，有一部被业内普遍看好，也是用流量公式，大流量加上大IP加上大宣传而制作出来的电影《大封神魔传》票房暴死。
　　宣传上说投资了四点五个亿，拍摄制作花费超过三亿，演员票房不超过一个亿。但最终的票房却只有一亿接近两亿。也因为票房实在是太差，已经被提前下架了。
　　苏萌还专门去看了这一部《大封神魔传》，发现故事本身很精彩，主演的表演更精彩。
　　看到主演能在自己师门被灭门的时候，保证衣服一滴血都没有，一点点破损都没有，一个伤口都不见，发型都不乱，甚至可以面无表情的和在自己面前杀死自己师父的人畅聊人生以后，她就感觉自己的功力和这些影视巨星比起来，真的是差太多了！
　　要是自己有他们一半的功力的话，《庄砚仪》就凉透了吧！
　　但有一幕苏萌感觉自己深得这些影视巨星的真传，那就是在主角魔化之时捧读式的说出了那一段原本应该非常义愤填膺，使得整部剧剧情得到升华的台词。听的苏萌都和微博上的一些还在过度解读《庄砚仪》的小编对喷起来了。
　　当然，最爽的还是要属在春节的时候可以享受几乎等于包场的待遇。这种事情可不多啊！
　　普遍来说今年春节档的票房成绩并不是很景气，好作品有，但并没有出现爆款。那种真正有水平的作品并没有出现在这全年民众消费力最高的时刻。
　　“不是电影市场不行，去年年中的时候就出现了《疯妖萌》这样原本不被看好，但是却斩获二三亿票房的优秀作品。这一部作品的成功证明了市场是存在的，且巨大的。春节档部分作品成绩难看，只是因为现在的观众的胃口越来越挑，已经不是曾经那个想看又没有作品可以看的时代。观众在选作品，而不是作品在选观众。所以，接下来电影人想取得成功，就要拿出真正好的作品给观众。”
　　在春节档即将结束之时，张谦接受了一个采访之中简单的点评了一下现在的电影市场。
　　苏萌看这个报道的时候整个心都是悬着的，就怕张谦在结束的时候突然蹦出一句“《祸世妖狐苏妲己》将要在三月份上映，请大家多多关照”这样的话。
　　只不过，整个采访期间张谦并没有说太多和采访话题无关的东西，倒是让苏萌松了一口气。
　　总算没人背刺她了，剩下的就是等《祸世妖狐苏妲己》上映，然后暴死了。
　　那样她就可以安安心心的准备一下高考，然后大学遁。等个两三年出来，谁还会记得她？
　　“对了系统，我的任务呢？你为什么还不给我任务？”
　　正所谓，人一旦闲下来了，总会想起很多曾经忘掉的事情。比如说系统过去说的要给她安排的一个任务。
　　“放心，到时候只要暴死了，我保证给你一堆你满意的奖品。我担心的是又成功了，那样我仓库就被撑爆了知不知道！特别是发布任务之后取得成功，我得到的系统资源直接翻十倍！”
　　系统这个时候感觉好心累。明明是一个可以为他不停的赚取超多系统资源的顶级宿主，但是...为什么？为什么它就开心不起来呢？明明宿主的运气超强，明明宿主的能力也超强，但是...为什么？为什么这两件事情结合到一块，它就开心不起来呢？
　　“你开什么玩笑？怎么可能会成功？你自己写的剧本有多烂你自己不清楚吗？宣传努力也会惨遭失败，不努力反而会成功这样的精神。还美化了纣王和申公豹以及苏妲己，丑化了武王和女娲还有讨伐商朝的那一群人。还有我在最后表现出的拙劣的演技。怎么可能会成功？你说有这些点的电影，还有什么可以成功的理由？”
　　苏萌显得无语的说道，她根本想不清楚《祸世妖狐苏妲己》有哪一方面拥有成功的潜质。
　　“我知道是这样的，但是...因为这个是你拍的啊！”
　　系统在说出这句话的时候有点心塞。
　　“就成功了一部《庄砚仪》而已。而且，你要相信人类的运气是有限的，《庄砚仪》的成功绝对已经消耗掉了我的运气。所以不要担心会因为我运气过好的问题而导致让《祸世妖狐苏妲己》成功。最关键的是，我怎么拍你都是你指导的吗？剧本也是你写的，我就负责演啊！”
　　苏萌说道，感觉系统完全多心了。
　　而作为一个御宅族的苏萌来说，有一件事情她绝对想不到，那就是在她和系统争辩《祸世妖狐苏妲己》绝对不可能成功的时候，全国大量地铁站的宣传海报被换成了《祸世妖狐苏妲己》的海报。
　　不只是如此，各大APP，影视平台，也放出了《祸世妖狐苏妲己》的首支预告片。
　　最最关键的是，在诸多聊天群之中，一些水军发出了关于《祸世妖狐苏妲己》的表情包。

　　ps：后面还有一章，要是下一章码完我还不困的话，今天就五更。


第八十六章这个问题超级大！
　　“哇~萌萌真的好漂亮！”
　　地铁站之中，步妙涵站在《祸世妖狐苏妲己》的一副巨大的宣传海报面前，眼神之中闪烁着小星星。
　　海报上的苏萌拥有一头犹如银河一般唯美的长发，一双红瞳之中燃烧着幽蓝色的烈焰，似乎能够摄魂。身穿着白色的羽衣配合上身后那似乎活过来一般的九尾灵狐的虚影，犹如从天而降的仙子一般。
　　而这个时候转身看去，还能看到另外一幅宣传海报。
　　这一副宣传海报上，身穿皇袍的纣王站在鹿台之上，看着属于他的大好河山，而在他的身后是正在翩翩起舞的苏妲己，给人留下了无尽的遐想。
　　而这个时候向前走几步的话，就会发现第三幅海报，画风一下子就改变。
　　第三幅海报之中画，是苏妲己只身面对数万三教子弟，身后漂浮着六条沾染鲜血的尾巴，衣衫褴褛，浑身都是看的让人很是心疼的伤痕，和前面那两幅似乎无尽美好的海报形成了鲜明对比。
　　“没能去剧场看一看好可惜啊！”
　　在苏萌接下《祸世妖狐苏妲己》这部戏的时候，步妙涵也有机会去剧组看一看的，但是为了不给林倩添麻烦，她就拒绝了。现在看来，倒是有些后悔，在剧场看的话应该会更帅吧！
　　扫描了一下宣传广告右下方的一个二维码以后，步妙涵也打开了一个视频，也就是《祸世妖狐苏妲己》的第一支宣传预告。
　　“小狐狸，前方乃是深渊。”
　　宣传片以几秒钟的黑幕和申公豹的声音为开头。在申公豹的声音落下之后，朝阳升起，苏妲己从轩辕坟之中走出，看向了代表了希望的曙光，但眼中却闪烁着无尽的迷茫和无奈。
　　似乎想到了什么非常伤心的事情，眼眶有些许的湿润，给人一种身临其境的悲伤感。
　　“去吧！”
　　申公豹的声音再次响起。然后接下来的镜头就是苏妲己在皇宫顶端无边美好的夕阳之下跳舞和各种苏妲己享受人间繁华的闪回片段。配合着一首名为《灵狐引》的钢琴曲，似乎要将观众带入那无边美好的奢华之中。
　　“咚！”
　　伴随着一声沉闷的音乐，还未播放完毕的《灵狐引》戛然而止，画面也瞬间发生了改变。变成了被战火笼罩的朝歌，还有燃烧着熊熊烈焰的鹿台，以及在燃烧的鹿台之中放声大笑的纣王。
　　“爱妃，你我皆是生不逢时啊！”
　　伴随着纣王的最后一声呐喊，这一支预告片宣告结束。
　　封神榜的故事对于大部分华国人来说都差不多知道了大概是什么样的一个剧情，但是这一支预告片却成功的引起了步妙涵的兴趣。绝对不是因为苏萌，而是因为纣王那最后一声的呐喊。
　　封神榜除去神魔争斗以外，就是武王伐纣的故事了，而苏妲己在其中扮演的是迷惑纣王，让纣王变得更加昏庸无能的祸世妖姬。但是，这样一个存在在开始的时候为什么会表现出那种楚楚可怜，给人一种十分无奈，身不由己的感觉？
　　中间播放的那些繁华的片段应该是在说故事的大体没有变，还是苏妲己迷惑纣王的剧情，可纣王最后为什么会发出“爱妃，你我皆是生不逢时啊！”这样的呐喊？
　　最关键的是，这个应该是华国第一部以苏妲己为主角的封神题材的电影，那么苏妲己的命运如何？是不是又在讲述我命由我不由天的故事呢？
　　想到这里，步妙涵又看了一眼自己面前的这个海报，纣王葬身于鹿台之上，而身后似乎还能看到有一个人躺在火海之中，有点像是苏妲己。
　　那么，为什么还会出现苏妲己独自面对万仙的情况呢？或者说苏妲己没死？毕竟九尾妖狐不止一条命。
　　那么，最后的结果应该还是苏妲己成功反抗命运，魔改封神榜的结局吧！
　　但是，再向前走几步，就又回发现一幅海报，这一副海报之中倒是没有苏萌，而是众仙正在进行封神仪式的画面。
　　看到这个画面，那应该就是说封神榜大体的故事路线没有变，那么，可也给步妙涵更多的困惑，内心对这个故事更加的感兴趣了。
　　“还有不到一个月就上映了，等等吧。自己去看才有意思。”
　　虽然知道自己去问苏萌的话，说不定就可以知道答案。但是，从苏萌嘴中说出来和去电影院看，是完全不同的情况。
　　更何况，这个电影的主演可是苏萌。她感觉这个绝对是值得期待的电影。
　　“我又看到萌萌的宣传海报了，实在是太帅了！”
　　这个时候，步妙涵打开了她组建的一个苏萌的粉丝后援团，将自己拍到的苏萌的宣传海报的照片发了上去，外加上一张身穿霞衣的苏萌鼓着腮帮子的动态图片。
　　虽然没什么人知道一夜之间冒出的和《祸世妖姬苏妲己》有关的图片具体来自哪里，但是每一张图片或者动态图片之中的苏萌看起来都超萌，超可爱。
　　经过广大网友的努力，已经整合出了一份完全版《祸世妖姬苏妲己》的表情包，而步妙涵也直接将其当成了自己主要使用的表情包。甚至早中晚的问候都已经完成了这种了。
　　“时间不早了，要快点去找苏萌了。我已经迫不及待要看到苏萌了！”
　　和沙雕网友们聊了两句以后，步妙涵就收起了手机。
　　时隔接近一个月，她已经迫不及待的想要和苏萌相见了。
　　...
　　相比较步妙涵，苏萌则完全变成了一条咸鱼，躺在床上不想动弹。
　　她只是睡了一晚而已，但是...到底发生了什么事？为什么一觉醒来，她空降热搜榜第一，全网都知道了《祸世妖姬苏妲己》会在三月份上映的事情？
　　更关键的是，为什么所有的聊天群都在用她在剧组的一些剧照？其中还有不少是不要她随便乱演的花絮。
　　“特效组那边整理出了一份你搞怪的表情包不小心泄露出来了，但是问题不大。”
　　林倩是这样解释的，而苏萌只想说...
　　“问题超级大好不好！”

　　ps：今天四更完成~明天争取进化成为五更琉璃~然后，在超过3更基础的情况之下我要个票不过分吧？


第八十七章这和说好的不一样啊！
　　“系统，所以应该怎么办啊！为什么会发生这种事情？明明之前都是好好的，为什么满世界都知道《祸世妖狐苏妲己》下个月要上映了？”
　　苏萌询问道，显得有些许的迷茫和无奈。她只是睡了一觉而已，为什么会发生这种事情？她是真的想不通。
　　“你问我，我问谁？但是宿主不要慌，上了热搜榜和宣传规模大什么的都是很正常的事情。毕竟你老妈的谜天传媒就是做这个事的，更何况你现在可是最火的童星啊！但宣传再大也要看市场反馈不是吗？近几年大部分封神题材的电影都赔的血本无归，那也就代表市场并不欢迎封神题材的电影。”
　　“更何况，这部电影的投资你不是说只有一点三个亿吗？听起来很多，可从整个市场的角度上来说，还上不算是一部超大投资的电影。小投资加上我们的烂剧本，就算有庞大的宣传，也最多只是增加一点点票房而已，不可能达到票房爆火。”
　　“就算票房上把钱给赚回来了，那也会面临口碑扑街的下场，毕竟电影市场之中并不缺乏那种口碑扑街但票房却非常好的电影。”
　　“所以，总体而言，宿主，你不需要太过于的担心，安安心心的等着这一部电影扑街就可以了。”
　　似乎感受到了苏萌焦虑的心情，系统便分析道，想让苏萌安心一下。
　　而苏萌听到系统说的话以后，感觉似乎没错。宣传的好又怎么样？她其实并不关心票房啊，只要口碑扑街她就可以找借口了学校遁了啊！
　　“苏萌，我回来了！”
　　就在这个时候，苏萌发现自己面前突然出现了一颗人体炸弹，朝她扑了过来。
　　“唔唔~你压到我了！”
　　惊慌了一下以后苏萌立刻意识到是步妙涵，伸手一推以后又反手将步妙涵抱住，然后拿着被子抱起来。
　　“放我出去！”
　　被苏萌用被子抱住之后步妙涵使劲挣扎着。她感觉自己的力气总会比苏萌大吧！但是挣扎了一会却发现情况有点不对，不知道为什么，苏萌的力气出奇的大，她根本动不了。
　　“好了，出来吧。怎么提前到了。”
　　和步妙涵小小的玩了一下以后，苏萌也就没有继续和步妙涵开玩笑了。
　　“明天的车票买不到，今天的到是有一张，所以就提前到了。然后苏萌，你有看到你主演的电影的宣传片吗？里面的你好漂亮啊！”
　　步妙涵简单的解释了一下以后就开始滔滔不绝的聊起《祸世妖狐苏妲己》的宣传片，同时还给苏萌看她收集到的一堆表情包。
　　“嗯，嗯，我知道。”
　　苏萌这个时候并不是很想聊《祸世妖狐苏妲己》的话题，所以就一边附和着一边喝着酸奶。
　　步妙涵倒是起了兴趣，在那里滔滔不绝的，俨然成为了一个小专家的模样。一直到她说道：“《祸世妖狐苏妲己》的总投资达到了五点二个亿，是今年国内投资最高的电影几部电影之一哦~据说特效拉满，会给观众带来一场视觉盛宴。”
　　“噗！”
　　苏萌听到步妙涵的话以后口中的酸奶一下子从嘴中喷了出来，还有一些喷到了步妙涵的脸上。
　　伸手轻轻的擦了一下脸上白色粘稠还带着一点甜味的酸奶，步妙涵愣了一下，但并未发怒，只是抱怨道：“太不讲卫生了，我去洗一下脸，下次喝酸奶小心点。”
　　“宿主，你不是说只有一点三个亿的投资吗？”
　　在步妙涵走开之后，系统有些无语的说道。
　　说好的一点三个亿呢？然后现在为什么就变成了五点二个亿了？这个和之前说好的数字不一样啊！
　　“我记得没错啊，我老妈当时说...已经用了一点三个亿...”
　　苏萌这个时候也想起来了，林倩当时说的不是总投资额，而是已经用了一点三个亿...
　　“不慌，一部电影的成功与否不再于投资了多少钱，而是最终能赚多少和口碑。我们的剧情差到爆炸，就算五点二个亿的投资也挽救不了的。更何况，搞砸一部五点二个亿的投资的电影这个对于搞砸你名声从而达到掉粉的目的不是更好吗？”
　　系统继续冷静的说道，一部电影的成功取决于多方面，不是单纯的投资够多就可以成功的。而且毁掉一部大投资的电影对于一个明星的未来来说也会造成一定的影响。
　　“你说的到是轻松，那可是五点二个亿啊！”
　　苏萌抱怨道。亏掉一个亿林倩可以接受，但是五点二个亿，这个代价就太高了。
　　“但是拍都已经拍完了...”
　　系统这个时候有点小小的无语，电影都拍完了，它还能怎么办？
　　“那怎么办？亏掉五点二个亿对于谜天来说是一个重大的打击啊！”
　　苏萌这个时候显得有些担忧，怕林倩的公司因为资金问题出现大问题。
　　“没事，等亏了以后我以正当的途径反补谜天传媒十个亿，这样你总安心了吧！”
　　为了让苏萌安心，系统只能祭出金手指大法。金手指在手，天下我有！
　　“嗯，这样还不错。亏掉五个二个亿，到时候应该有一堆人会黑我吧！然后就是疯狂掉粉，在配合上隐退，那样用不了一两年所有人就都忘记我了吧！毕竟好多曾经如日中天的童星在没有接戏以后热度都快速消退，被人遗忘。”
　　在没有后顾之忧以后，苏萌开开心心的从床上跳下，打开了自己的冰箱，然后就发现自己冰箱之中的奶昔什么的全部喝完了。
　　“妙涵，我没吃的了，好饿。给我准备吃的。”
　　发现自己的零食吃完以后，苏萌就离开了自己的房间。
　　在步妙涵离开之前，苏萌只能去甜品店买吃的，虽然味道很好，但和步妙涵做的，总有那么一点点差距。也不是说不好吃，只是她感觉步妙涵做的更加符合她的胃口。
　　“知道了，整天就吃到吃吃吃。等下我放下行礼，然后去给你做我新学的水果分子料理。我可是得到大师的真传哦~”
　　步妙涵见此说道，厨艺一直都是她最为骄傲的东西。

　　ps：虽然更新晚了点，但同样也是四更保底。然后谢谢大家的刀片月票，推荐票还有打赏。作者菌表示...尽力在还了！


第八十八章这个世界的人不懂我！
　　“面对一夜之间突然爆火的《祸世妖狐苏妲己》，小编原本很是困惑，但是在听说总投资达到了五点二个亿以后，又开始感到欣慰。今年较为低迷的电影市场终于要出现一部大投资的高质量电影了吗？”
　　“但在小小的研究了一下以后，小编就感到手脚冰凉。这一部电影的导演居然是出了名的烂片导演郑一航！出道至今一共拍摄了五部电影，全部暴死，并且都是那种烂到毫无优点的电影。”
　　“当然，抱着严谨的态度，小编并未一味的去看不起郑一航，而是对这一部电影进行了大量详细的调查。最后发现这一点电影是在十二月初立项，十二月中旬开拍，一月中旬杀青，定案三月末上映。总的制作时间没有超过四个月。”
　　“过短的制作时间并不说这部电影不好，毕竟不能去用单方面去评价一部电影。所以小编就又进行了深入的研究，从演员片酬方面去研究，最终发现这一部电影可能只是一个彻头彻尾的资本流量烂片！”
　　“整部电影有三位影帝和两位影后参演，四位影帝和三位影后友情参演，七位重量级影星加盟，九位重量级影星友情参演。虽然不知道可以拿出这种足以震惊整个娱乐圈的超豪华阵容的存在是谁，但小编粗略计算了一下，想要支付这些影星的片酬，花费就恐怕要达到一点二个亿。更不用说《祸世妖狐苏妲己》的主演可是现在火的一塌糊涂的苏萌！”
　　“苏萌在此之前唯一参演过的影视作品是《庄砚仪》，片酬据说只有一百万。但《庄砚仪》彻底带火了苏萌，就从代言费方面进行分析，苏萌目前只代言了一款产品，那就是被人熟知她每天都要玩上十几盘的《王者农药》。”
　　“其代言费初始为两千万，但经过四次合同合约追加以后达到了六千万，据说业内人士预计之后，还有可能出现热度持续上涨而递增代言费的情况。而且这个还不算上苏萌玩一局便有的另外代言费用。”
　　“从这里可以简单的预估一下，苏萌参演电影的片酬极有可能在四千万以上。但是在电影的片酬方面，小编却看到了电影史上最明目张胆的骗局，那就是苏萌零片酬参演！”
　　“近年来因为流量电影横行，影星片酬泛滥已经成为一种现象，甚至还被勒令整改。在这种情况之下，诸多影片在公布自己片酬之时都显得非常的保守，这是无可厚非的。但《祸世妖狐苏妲己》的剧组简直就是在将观众当成傻子！”
　　“在有那么多重量级影星参演的情况之下总片酬居然不超过一个亿？甚至只有七千多万？恐怕是害怕公布苏萌的片酬之后谎言无法支撑，所以直接欺骗观众，说苏萌的片酬为零吧！”
　　“一部号称大制作的特效电影的制作时间居然连四个月都不到，还在片酬方面欺瞒观众，企图通过谎言给观众留下好印象的作品会是好作品吗？更不用说这一部电影的导演是一个毫无优点，只知道毁灭电影市场的吸血鬼。不需要再去考虑更多，《祸世妖狐苏妲己》又是一部单纯为了赚钱而来的烂片罢了。”
　　“对于这种虚假宣传欺瞒观众的垃圾电影，小编呼吁大家要坚决抵制，绝对不能让资本腐烂电影市场。共创和谐的电影市场，争取让更多优秀的作品可以从资本的束缚制作走出，需要你我共同的来完成。所以，请大家点赞关注加转发让更多人看到这篇导报吧！”
　　在《祸世妖狐苏妲己》的宣传开始几天之后，苏萌在茫茫多吹嘘《祸世妖狐苏妲己》的报道之中看到了一个不畏强权，敢于说出自己内心最真实想法的小编，不由得有些感动。
　　虽然说，她真的是零片酬参演，但是，这个小编的分析却没有错啊！正常人怎么可能会想到一个如日中天的童星会去零片酬参演一部电影呢？
　　面对如此有正义感的小编，苏萌果断的选择点赞加转发。
　　至于说为什么不关注呢？因为这一个小编苏萌关注很久了，在《庄砚仪》如日中天的时候，就敢于说出真话，并且从始至终，都没有改变自己的观点。
　　“怎么回事？关注又多了？”
　　在苏萌准备关闭自己的微博账号的时候，她看了一眼自己这个微博账号的关注，发现自己这个微博账号不知不觉之间已经有了五万的真爱粉。
　　至于说苏萌为什么知道是真爱粉？因为...
　　“你又黑我家萌萌！我家萌萌到底哪里招你了惹你了？快点给我删掉。”
　　“一千块，给我把黑我家萌萌的东西全部删掉。”
　　“你就是只会躲在网络背后嫉妒别人的可怜虫吗？”
　　看了一眼自己的私信，苏萌的内心有点小小的感叹。她只是在实话实说而已，这个世界上怎么可能会有自己黑自己的人？她只是在指点迷茫的人以正确的方向而已，为什么就被那么多人误会呢？
　　“给你两千，给我把我微博转发的东西全部转发一遍！”
　　苏萌在看了一眼那个要给她一千的老哥是一个粉丝数比她还多的博主以后回了一句。
　　“四千，删掉！”
　　“八千！！！”
　　“一万！！！你给我删掉！！！”
　　“ε=(？ο｀*)))唉。”
　　世人总是那么的执迷不悟，苏萌对此只能摇了摇头，看着自己新转发的文章的评论区下方全部都是袒护她的人以后，内心百感交集。她还能够说什么呢？为什么白白给钱别人都不要呢？她的电影有多烂她能不知道吗？她现在这样说只是为了不伤害那些人幼小的心灵啊！
　　“苏萌，微博上有个人好过分，叫做超猛的18寸。天天黑你，被人骂还厚着脸皮说自己没错。”
　　这个时候，步妙涵一边端着银耳汤走进来一边说道，满脸的气愤。
　　“这个啊...咳咳，不需要去管。”
　　苏萌说出这句话的时候默默退出了自己的微博。

　　ps：讲个笑话，苏萌有一个绝对不会动摇的超级黑粉。然后求投个票呗~后面还有至少两章，看在作者菌这么勤奋，投一下票票呗~


第八十九章宿主太可爱怎么办？在线等，急！
　　在确定《祸世妖狐苏妲己》在上映之前的爆火无法控制以后，苏萌也就完全不想去管了，转而去学校报名加上散散心。
　　“小朋友，这里是高中，初中在楼下，小学部在前面两栋楼。”
　　然后，准备去高中部交学费的苏萌就被一个老师给拦下了。
　　因为带着口罩和鸭舌帽，就算露出了非常明显的金发，那个老师也没有认出苏萌。但还是让苏萌感觉很心塞。
　　十二岁读高一怎么了？
　　“我其实是高一（四）的。”
　　苏萌有些无语的说道。
　　那个老师听到这句话以后愣了一下，她就是高一（四）的老师，为什么她就没有见过苏萌？
　　转头看去的时候，发现苏萌已经站在缴费处了。
　　“终于知道来上学了？”
　　高一缴费处的老师是苏萌的班主任王琴，一个看起来文质彬彬的人妻。在看到苏萌以后显得很淡定，但没有故意去提苏萌的名字。
　　“上学期期末考试我过关了。”
　　苏萌不在意的说道。
　　虽然说上个学期她一节课都没有上过，但期末考试的时候她还是来考了的，并且除了语文以外，全部都是九十多分，似乎要准备提前进入到大学那种多一分是浪费，少一分是深渊的状态。
　　“你也是够了，这学期来上课吗？”
　　王琴继续说道。
　　上学期她对苏萌还是放心不下的，但是期末那平均为91分的成绩告诉王琴，她的担心是白瞎的，毕竟苏萌都开始玩控分了。
　　“emmmmm...上一段时间吧！”
　　考虑到自己不去上课的话，林倩有可能会叫她参加各种综艺节目，所以苏萌打算在学校上一段时间的学。
　　“苏萌，可以给我签个名吗？”
　　“...”
　　然后苏萌就后悔了。
　　在她上学的第一天，她就被几百人像看大熊猫一样的围观，听到最多的两句话是“苏萌可以给我签个名吗？”“苏萌，可以和我合照吗？”。
　　这个也是成为一个公众人物以后必定会有的烦恼，在去一些地方没有做好伪装以后，真的有可能被人当成动物园里面的动物来围观。
　　“林转学了吗？”
　　而苏萌来上学的一个很重要的原因就是想要找林玩一玩，但是在去到林班上以后，才知道林转学去了英国皇家音乐学院留学。
　　之后苏萌也和林进行了确认，发现真的是这样，只是之前林没有告诉她，导致她现在才知道而已，
　　知道这个消息以后，苏萌上学的兴趣就更低了。
　　“老师，我还是在家里准备高考吧。今年高考你帮我报名一下，我会参加的。”
　　所以，在第二天的时候，苏萌就找到了王琴，再次提出了在家里自己复习的要求。
　　“可以，但是作文方面你要给我注意了，虽然我也知道你只是懒得写多，只写了十几分来做添头。但语文作文这一块给我把握住了。高考报名的时候我会给你一份综合试卷，通过了你就去高考吧。高中只读了一年，还基本没来学校，也是够了。”
　　王琴这个时候小小的感慨了一下。就算高考的时候苏萌生日已经过了，但也才十三岁啊！新闻上是偶尔会出现那么一两个神童，可发生在自己身边那就太少了。
　　更何况，她面前的这个神童还是一个如日中天的童星。
　　“知道了，我可是天才！”
　　在从王琴那里拿到了许可以后，苏萌也就没有继续在学校停留，躲过蹲守在学校门口的狗仔队以后，就来到了林倩的公司。
　　只不过，她并没有在公司发现林倩。
　　“我老妈不在吗？”
　　林倩的助理在看到苏萌来了以后便说道，看起来不是很在意，可实际上她还是来刺探情报的。
　　“是去处理安姐的演唱会。”
　　对此，助理没有去隐瞒什么。
　　作为谜天传媒的大BOSS，一些非常重要的事情，比如说名下巨星的演唱会的一些重要事宜还是要亲自去参与一下的，不可能全部讲注意力放到苏萌这边。
　　更何况《祸世妖狐苏妲己》这边的事情基本上都安排完毕，只要不出现意外的话，不需要林倩操心。
　　“这样啊。那我自己玩，你自己忙你自己的吧！”
　　苏萌听到不是处理《祸世妖狐苏妲己》的事情以后，一下子就放心了，看来接下来应该没有什么骚操作了，她也可以安安心心的继续做自己的咸鱼了。
　　《祸世妖狐苏妲己》现在的热度虽然因为一些骚操作而爆火，搞的人尽皆知。但是苏萌认为电影最重要的还是要看剧情。如果剧情不够好的话，哪怕是好莱坞大片，该扑还是要扑。
　　而林倩的公司也没那么多好玩的，虽然设有休息区，可休息区里面也就一些茶具和杂志。所以，苏萌就来到了宣传部门。
　　“哇~真的有！”
　　既然是电影的话，那么必然会有首映礼，所以苏萌猜测宣传部这边会不会有为首映礼准备的东西，然后她就发现了一个仿真度极高的九尾妖狐的尾巴。
　　“只要不弄坏了随便你玩，然后别伸手拔毛。”
　　对于苏萌动道具这件事情，宣传部的道具师没有去阻止，毕竟是自己公司大BOSS的女儿。更何况，他们之中有相当一部其实也是苏萌的粉丝。
　　看到自己的偶像在那里玩耍，有的时候也是一种享受。
　　“这个倒是一个不错的题材。”
　　这一幕也被林倩的助理给看到了，便拿出了收集拍摄了几张苏萌在那里玩那条仿真度极高的九尾妖狐尾巴的照片。
　　平时除了林倩偶尔会发一发以外，其他更多的时候苏萌的认证账号是她在管理的。
　　于是乎...
　　“艹”
　　苏萌在看到自己认证账号最新发的那条微博被顶上第一以后想骂人。
　　“所以你为什么会想着去玩那个道具尾巴呢？你不知道你当时看起来有多萌吗？”
　　系统无奈的说道，自己的宿主的一举一动都是在无形吸粉怎么办？明明是一个超级简单的任务，为什么它有一种这个任务是地狱难度的错觉？
　　可以带回家吗？.jpg
　　ps：这一章卡了有点久，顾美娜赛~


第九十章妈妈无所不能（四更）
　　“特效制作跟得上吗？”
　　伴随着时间的流逝，《祸世妖狐苏妲己》的上映日期逼近，而特效的制作也进入了最后的冲刺阶段。
　　“有十家特效公司已经把成品交给我们吗，效果都非常好。剩下的十一家和我们自己的龙源都在抓紧时间渲染最后一批画面，预计后天可以完成。如期上映问题不大。”
　　林倩的助理见此说道。
　　《祸世妖狐苏妲己》这一部电影考验的其实不只是演员和导演，更是对谜天传媒整体上下的一次综合考核。
　　但凡林倩将上映日期向后推一个月，都不会出现这么大的压力，但林倩却将上映日期定死在了三月末。
　　而想要在不到四个月的时间里面，完成一部特效大片的特效制作，那就不是技术问题了，而是数量问题！
　　用数量换取速度，除了龙源特效制作工作室以外，全球还有二十一家特效制作公司加入了《祸世妖狐苏妲己》的特效制作之中
　　其中制作份额最多的龙源特效工作室，在去年被谜天收购之时，其实还吞并了多家小型特效制作工作室，吸收了一大批优秀的特效师和建模师。让龙源特效制作工作室，成为了全球制作能力最强的特效制作组。
　　而这其中考验最多的是谜天传媒的公关能力和人脉资源。毕竟很多特效制作工作室不是找上门人家就会全心全意的帮你做的，从价格的谈判到工作日期的安排，这些全部都是谜天传媒在其中运作。
　　这个也导致谜天传媒大部分的员工仅有春节两天的假期。
　　但是，这一切的牺牲都是值得的。计划进行的出奇的顺利，原本准备的许多预备方案都没有用上，在时间上甚至出现了一点点宽裕的情况。
　　“看来我们运气不错，都可以去买彩票了。《祸世妖狐苏妲己》上映以后，奖金不会少了你们的，公司完成转型之后，核心成员的工资待遇同等级提高，所以老员工也不需要担心自己的福利待遇不如新员工这个问题。至少我们谜天不会有这个问题。”
　　“那么，我代替大家谢过林姐了，我们等这一天也等好久了！”
　　林倩听到助手的汇报以后心情也好了起来。
　　这一次她对自己企业的一次考试算是以非常理想的成绩收官。这样的话，她也就可以更放心的进行下一步了，那就是将谜天传媒有限公司变成谜天集团！
　　看起来只是一个称呼的改变，但却是两种不同的概念。
　　成为谜天集团之后，谜天传媒依旧是公司的主体，但却不再是全部。原本归谜天传媒管辖的龙源特效工作室，将会成为龙源特效公司。还有负责林倩收购的影线运营的小组，也将会成立新的公司。
　　不只是如此。谜天传媒现在旗下其实还有一些和主业没多大关系的服装，鞋业，以及刚刚开始踏足的化妆品研制。
　　这些原本因为体量的关系，只是进行了微小的尝试，总产值不会超过千万。相对于谜天传媒本身来说，只是小打小闹。
　　可谜天传媒变成谜天集团的话，那这些原本有点像是后妈养的养子和养女一瞬间就会变成亲儿子和亲闺女。
　　要知道，谜天传媒旗下可是有相当数量的大牌明星，而明星所能带来的明星效应是可怕的。而林倩还有一张至尊王牌，那就是苏萌！
　　苏萌现在自身带的热度和流量异常恐怖的，绝对有超一线流量明星的水平。而只要《祸世妖姬苏妲己》成为爆款，那苏萌就可以直接横扫整个娱乐圈，成为当下最火的明星，没有之一。
　　届时，只要苏萌代言了自己家的服装和鞋业，那林倩还需要担心这两个的发展吗？只需要将质量把握好，然后吸收优秀的服装设计师，并且做好公关。林倩有把握在两年之内，从被挤的满满当当的服装和鞋业市场之中切下一块蛋糕来。
　　当然，最关键的是，林倩不只是打算走中低端路线，高端奢侈品她同样也不打算放过。毕竟国内那些“国外知名品牌”的运作流程她全部都懂，手中掌握了那么多知名艺人和几乎无可匹敌的公关能力，林倩想要做到一件很多人都没有做到的事情。
　　那就是不在借用所谓的：“国外知名品牌”这样的借口，完成自我民族企业品牌的崛起，通杀中低端和高端奢侈品领域。然后以国内庞大的市场作为基础，展望全球。
　　至于说林倩为什么会有进军服装和鞋业以及化妆品的念头？很简单，名下的艺人接的这方面的代言实在是太多了，谜天传媒也经常接到类似的宣传外包。
　　所以，林倩就算没有去专门研究，也大概摸清楚了这些行业在知名度和品牌价值上的运作方法。
　　在完全清楚的情况之下，收购一些因为自身运营问题导致破产的服装或者鞋业企业，然后进军这个领域，简直不要太简单。
　　要不是饮料行业入行的标准稍微有点高，林倩暂时没有资金去搞研发团队什么的话，她说不定连饮料行业都打算去掺一脚。
　　当然，林倩会做这一切都是在为苏萌铺路。
　　单纯的想用优秀的作品撬开国外电影市场的大门，几乎是不可能做到的事情。而林倩又不愿意让苏萌更换一下国籍去好莱坞进行更加深入的发展，那样的话她没办法保护好苏萌，所以她的选择就是打造属于苏萌的好莱坞。
　　想要做到这一点，就需要异常庞大的资金支持。
　　正是意识到这一点，林倩才会决定让谜天传媒变成谜天集团。不然的话，林倩也不愿意承担那么大的风险去赌自己企业的气运。
　　可是，为了苏萌，她愿意去尝试。
　　“阿姨...啊，不对，妈妈，那个姐姐好漂亮啊！我有一天也可以有机会站上去吗？”
　　这个时候，林倩回想起了自己刚收养苏萌之时，带苏萌去国外旅游观看了一场国外超级歌星的演唱会。
　　那个时候，她在苏萌的眼中看到了那对于舞台和展示自我的渴望。
　　虽然在懂事之后，苏萌从未在提过成为大明星什么的，甚至变成了一只咸鱼。但是...
　　“萌萌，妈妈一直记得哦~只要你想，月亮我都给你摘下来！”

　　ps：这一章有点难写，但是今天四更达成！但是，为什么债越还越多呢....没关系，我还撑得住...


第九十一章上映之前
　　“以苏妲己为主角的封神题材电影，无非就是企图乱改封神榜的剧情，洗白苏妲己，商纣王这一类的角色的颠倒黑白的电影。封神榜之中，苏妲己就是祸国殃民的妖狐，纣王就是惨无人道的暴君，这个是不需要去质疑的事情。”
　　“对于这种颠倒黑白，不尊重原著的电影，我认为都不应该上映。这样容易给观看电影的小朋友带来错误的价值感。”
　　“《祸世妖狐苏妲己》之所以会有现在的热度，无非是依靠谜天传媒强大的宣传能力和主角苏萌现在自带的庞大热度罢了。市场也不会欢迎这样的电影的。五亿的投资注定打水漂，谜天传媒下了一步烂棋。”
　　“而我们《封神传奇》是完全尊重封神榜原著剧情而拍摄的电影，绝对没有胡乱的修改剧情，更不会向社会传递任何不良的价值观。我们将会在后天上映，还请大家可以去影院支持我们，支持正确的名著。而不是胡乱洗白那些反面角色的电影。”
　　在三月即将结束之时，《祸世妖狐苏妲己》的宣传也进入了最后的冲刺阶段。在这个时候，比《祸世妖狐苏妲己》早一天上映的《封神传奇》的导演为了挽回自己电影热度不足的情况，在一个报道之中公然的贬低了《祸世妖狐苏妲己》这一部电影。
　　当然，这种情况也无可厚非，在有两个类似题材的电影一起上映的情况之下，就必定会被人拿出来做对比。而《封神传奇》的导演对自己的电影非常的自信。
　　虽然演员的阵容没有《祸世妖狐苏妲己》那么的吓人，但是资金也到位了。更何况特效制作周期也比《祸世妖狐苏妲己》的时间长，他感觉自己没可能输。
　　虽然因为片酬的缘故，在特效制作方面的资金有点不足，可至少也比一个只有三个月时间制作特效的电影强吧！
　　“说的太对了！”
　　苏萌在看到这个登顶热搜榜的报道之后，不由得为这个导演点赞，这个是一个可以看清楚时局的人啊！
　　《祸世妖级苏妲己》和《封神传奇》比起来，应该没有多大的可比性吧？
　　“给，你们两个的布丁。”
　　这个时候，张佐拿来了杯布丁，将其中的两杯给了苏萌和跟着苏萌一起来的步妙涵。
　　“嘛~怎么又是芒果味的，下次换换口味呗~”
　　“谢谢叔叔，还有叔叔你泡的咖啡实在是太好喝了。”
　　相比较苏萌的随意，步妙涵就显得非常的文淑有礼。
　　“喜欢喝就好，喜欢喝就好...”
　　听到步妙涵的赞美之后，张佐不由得有些感动。这个才是真正的祖国的花朵啊！而苏萌的话...
　　张佐看了一眼在吃布丁的同时，还显得非常不淑女的挠了挠屁股的苏萌，有那么一点的无奈。
　　“对了大叔，这个是给你邀请函，过两天就是《祸世妖狐苏妲己》的首映礼了，我妈妈问你有没有时间。”
　　在吃了两口布丁以后，苏萌也想起了自己来到这里有正事要做。
　　“这个当然没有问题，我也想去看看你的第一部电影如何。合适的话，我请我所有的员工去看。”
　　张佐没有什么迟疑，直接接住了苏萌手中的邀请函。
　　“这个就不用了。”
　　苏萌听到张佐的话立刻拒绝。
　　别看张佐每天无所事事的守着自己的咖啡厅，看起来就像是一个混吃等死的富家子弟一样。可实际上，张佐名下的公司有数万名员工，她可不想张佐去为自己贡献票房。
　　“哈哈哈哈~还挺自信的嘛~”
　　张佐见此笑道，将苏萌的拒绝视为了对自己电影的自信。
　　“emmmmm...”
　　感觉到张佐误会以后，苏萌感觉自己是不是应该解释一点什么？但是在仔细想想以后还是选择了放弃。
　　等《祸世妖狐苏妲己》失败了，一切就真相大白了。
　　...
　　“林姐，我们要去回应这个报道吗？”
　　相比较的苏萌，谜天传媒这边也在第一时间知道了《封神传奇》的导演在一个节目采访上贬低了《祸世妖狐苏妲己》的情况。
　　“不需要，那边特效的成片情况我差不多了解了，只要上映了，高下立判。更何况，这种东西对于我们来说也是宣传。电影的前期宣传很重要，但最重要的还是影片的质量。我们这边要注意的就是老对手的水军了。”
　　那篇报道林倩也是第一时间知道了，看到下方的评论没有出现一面倒的情况以后，她就没有去安排公关，而是等待事件自己发酵。
　　毕竟上映在即，只要对手没有安排水军恶意攻击的话，她也不想惹太大的麻烦。
　　“我们电影上映之前他们应该不敢安排水军。”
　　林倩的助理对此倒是非常的有自信，毕竟是主要是公关这一块的，水军谜天传媒肯定有。如果敢在电影上映之前玩一些花招的话，最后谁兜着走还不一定。
　　“这样的话，那我们就安排好首映礼就可以了，该邀请的嘉宾都邀请了，除了一些有事情真的走不开的，大家都很给面子。”
　　林倩的助理说道。
　　一部电影的首映礼的成功与否不能去证明那部电影的成功与否。但这个就相当于一个脸面问题，如果首映礼举办的足够好的话，对于电影本身也是一个加分项。
　　所以，林倩就依靠了自己的人脉，发出了一大批的邀请函，她要做的不只是举办一个成功的首映礼，还要向其他人展示她庞大的人脉网。
　　...
　　相比较轻松的林倩，郑一航这个时候倒是非常的紧张。四月份并没有什么大制作的电影上映，三月份最大制作的电影就是《封神传奇》和《祸世妖狐苏妲己》了。而这两部电影的上映时间仅相隔一天。
　　他从林倩那里得到的消息是自己家的电影的质量绝对碾压《封神传奇》，无论从制作费上来说，还是从故事的深度来说，都可以取得绝对性的胜利。
　　虽然有林倩的话，可郑一航还是有点忐忑不安。毕竟这一部电影如果失败了，他那也就彻底告别电影圈子了。
　　他是真正的热爱这一行，之前拍烂片完全是没有办法的情况。毕竟没有人脉和资金。
　　这个世界上很多人都厌恶资本，但没有资本的话，很多事情寸步难行。很多人说资本是伸手不见五指的漆黑，但又有多少人会知道这漆黑之中散发出的五彩斑斓的光芒却是那么的让人陶醉。
　　资本可以毁灭别人梦想，但也可以实现别人的梦想。至少郑一航现在感觉谜天传媒正在实现他的梦想。
　　“老兄，我们来喝一杯如何？提前两天庆祝成功。你拿到了一个最佳导演，请我喝一杯，我拿到了一个最佳配角，请你喝一杯。我家里有一瓶藏了30年的顶级女儿红哦~”
　　这个时候，李季拿着两杯酒出现在了郑一航的身边。
　　比起忐忑的郑一航，他有充分的自信。
　　“三十年的女儿红！赌就不用了，到时候我请客，你出酒。我就想知道藏了三十年喝了会不会闹肚子。”
　　李季的出现也让郑一航的内心轻松了下来。同期能打的对手几乎没有，他为什么还要去担心呢？
　　“当然可以喝，我结婚之时，我丈人开起来喝了一次。那味道，简直极品。到时候你不许找太低级的地方哦~”
　　李季说道，他已经可以感觉到，这一次他要打一个翻身仗了。曾经他是一个失败的偶像派明星，可今后他将是一个实力派的演员！

　　ps：最近四点多睡觉结果睡了一整天...无语...，今天至少还是四更...要找点调整状态开始五更加速还债啊...


第九十二章系统果然靠谱啊！
　　对于首映礼，苏萌没有什么兴趣，但是在《封神传奇》正式上映之后，苏萌还是趁着自己还有空的时候，第一时间买了两张电影票，去支持一下《封神传奇》。
　　“苏萌，你是来刺探情报的吗？”
　　步妙涵有点无语的看着硬是要拉着自己来看电影的苏萌，有点想不通。
　　“没有啊，只是来看看电影的而已。”
　　对于完全还原封神榜剧情，必定会爆火的《封神传奇》，还缺她这两张电影票的支持吗？等下她进入影院就会看到全场爆满的情况吧！
　　对此，步妙涵倒是也没有什么不满的。反正是周末，和苏萌一起出来玩一玩也没什么的。
　　于是乎，两个一人抱着一桶爆米花的小萝莉就进入到了看起来有点冷清的电影院之中。
　　“我们是不是来早了？”
　　苏萌看着就中心区域坐了十几个人以后愣了一下，这个和她预料的爆火的情况有点不一样啊！
　　“emmmmm，应该还算好吧...”
　　步妙涵也知道这一部电影在上映之前宣传的规模很大，但是现在的观看人数似乎不是那么的让人理想。
　　“可能还没有开场吧。”
　　苏萌见此自我安慰了一下，还没有开场而已，可能只是她们两个来的太早了。
　　然后在三分钟开场以后，也就又来了三个人。可以容纳百人观看的电影院之中只有大概二十个座位有人，剩下的全部都是空荡荡的。
　　正常对于一部电影来说，这样的观看人数也勉强可以接受，可要知道这个是上映第一天啊！还是一部四亿投资的大片啊！
　　打开APP看了一下以后，苏萌发现这一部电影第一天的排片率只能说一般，点进去观看也会发现，每一场基本上就只有十几个座位出售。
　　在稍微思考了一下以后，苏萌选择放弃思考。别人家的票房似乎也不是她应该要关心的事情吧？
　　“苏萌，好无聊啊！”
　　然后，步妙涵就差点要看的睡着了。
　　《封神传奇》的剧情不精彩吗？
　　这个苏萌也不好评价，但是她感觉自己看到开场以后就知道了后续的所有剧情。
　　封神榜的故事作为一个华国人基本上算是耳熟能详了，而这一部电影在剧情上一点都没有创新，就是照搬。似乎为了迎合要走向国际市场这一点，开局还进行了一段三分钟的旁白来讲述封神榜故事的背景。
　　其实，旁白讲述也没什么不好的，可关键是这三分钟里面就只有一头乍看起来很威武，可再看一下就很想让人吐槽的巨龙在不断的飞，这个就很让人无语了。
　　最让苏萌无语的就是两个华国人指着饰演武王的外国小伙说是自己的儿子...这种事情违和感简直不要太强。
　　“那至少在大场面上应该有出色的地方吧！”
　　苏萌这个时候还抱着一些侥幸的心里，《封神传说》的导演那么有自信心，那么这一部电影肯定有其过人之处吧！
　　继续看下去，苏萌发现果然有，那就是超多的武打戏。简单的来说就是一言不发就是干！也让苏萌了解了武王伐纣的过程就是，聊天，挑衅，打架，赢了，继续聊天，继续挑衅，继续打架，如此往复。
　　其中最让人无语的就是哪吒居然变成了嘴炮，哪吒只要登场，那必定就是挑事的。不会超过两分钟，必定打起来。全剧至少有百分之六十的剧情是在打架。
　　最关键的是，还打的不是很精彩，就是配上了看起来炫酷的音乐给人制造一种很高大上的气氛。
　　当然，全剧不是没有高光镜头，最后武王和纣王的双王对峙的镜头可以说整部电影的高潮，也让苏萌看到了属于四亿投资的电影该有的特效。
　　两条燃烧着紫色烈焰的巨龙在朝歌城上空争斗，配合上优秀的音乐，终于让苏萌感觉到了看大片的感觉。只可惜人走一半了...
　　和之前那五毛钱的特效比起来，最后这一段的特效真的是太精彩了。
　　只可惜...台词抠脚，武王和纣王之间的对话给人一种武王在强词夺理的感觉，倒是纣王说的似乎更有那么一点点道理。
　　最关键的是，纣王的扮演者是一位资深老戏骨，演技优秀。苏萌可以看出武王的扮演者很努力。但是他的外貌给人的违和感太强，加上那一口不标准的普通话以及与老戏骨演技上的差距，还有台词设计上的不合理...给人想吐槽的东西简直不要太多。
　　“那这样的话，岂不是稳了！”
　　在电影落幕之后，苏萌感觉明天《祸世妖狐苏妲己》上映暴死也应该是铁板钉钉的事情吧！
　　现在的观众似乎不是很喜欢封神题材的电影，外加上她的电影之中也不缺乏捧读，她在设计武王和纣王的台词之时，也是用了强词夺理的办法。还有她这个十二岁大的小萝莉饰演苏妲己也有违和感。
　　《封神传奇》有的特点《祸世妖狐苏妲己》也同样拥有，那岂不是说暴死预定？
　　想到这里，苏萌的心情一下子就好了起来。
　　《封神传奇》这么烂，一定会让观众对同样题材的《祸世妖狐苏妲己》也失望吧！今年上半年两部封神题材的电影双双扑街，也就代表了华国封神题材电影的终结？
　　想到这里，苏萌还有些可惜，她挺喜欢封神榜的这个故事的。
　　这个时候苏萌也看了一下APP上对《封神传奇》第一天票房的预计，居然只有五千万不到，比起四个亿的投资，第一天这个数据肯定代表了亏的很惨。那《祸世妖姬苏妲己》也该也差不多吧？
　　“所以说啊，宿主，你之前的担心都是白费。宣传规模大又怎么样？电影这个东西太玄学，没人可以肯定一部电影必定会成功。你就安安心心的等着无限资金系统开启就好了。”
　　系统这个时候说道，一副我的功劳最大的语气。
　　因为步妙涵在身边，苏萌也不好说什么，可内心还是为系统默默的点了赞。
　　系统还是靠谱啊！
　　“今天要快点回家，今晚我们要去参加首映礼。”
　　在看完电影之后，步妙涵也提醒了一句，今天晚上是《祸世妖狐苏妲己》的首映礼，明天正式上线。

第九十三章是时候开始表演了！
　　“苏萌，你有没有觉得我们看起来像是双胞胎？”
　　在《祸世妖狐苏妲己》的首映礼开启之前，步妙涵在后台换上了一件和苏萌看起来差不多的纯白公主裙，配合上看起来非常可爱的小狐狸发卡，还有小狐狸玩偶，给人一种萌到出血的感觉。
　　苏萌和步妙涵穿的衣服的差距就是左右边的差距，如果让她们两个按照左右顺序站好，就可以看到身上的一些纹路组合起来就是一只栩栩如生的九尾妖狐。但是只要分开的话就不会显得那么的明显，给人一种非常美幻的感觉。
　　“好困，我想睡觉。”
　　苏萌显得有些困倦的看了一眼自己的手机，虽然只有七点多，但是，昨天晚上她一点多才睡的，早晨又早起去看了电影到现在。
　　“早说了下午的时候睡一会你不睡。”
　　步妙涵见此小声的训斥了一下。
　　还好今晚没有苏萌什么事，除了开场的时候苏萌要登场一下以外，其他时候只要坐在台下听郑一航瞎扯淡就可以了。
　　“算了，快开始了，我们去准备吧。”
　　苏萌也知道今天她没什么事情要做，所以她打算等下直接在台下睡一会。至于说首映礼？这种东西无非就是导演在上方吹嘘一些自己的创作经历之类的，然后在乱吹一些电影作品之中有的没的看点什么的。
　　说不重要吧，它有可能拉高票房，说重要的吧它对票房又起不到什么决定性的帮助。
　　从小到大苏萌参加过的首映礼多到根本数不过来，所以她通常对待这个的态度就是...睡觉！
　　所以，在较为简单的嘉宾入场环节结束之后，苏萌就靠在了步妙涵的肩膀上，打着小哈欠。
　　“今天是首映礼，你这个小家伙就一点也不关心？”
　　就在苏萌打算低头打开手机准备玩一两场游戏在打个盹的时候，她感觉自己的小脑袋上顶了两团柔软的脂肪。抬头看了一眼，发现是安宛。
　　“有什么好关心的，拍都拍完了。”
　　苏萌说着抬头顶了顶，然后就被安宛抓住了小脑袋搓了搓，说道：“又调皮了？”
　　“玩农药不？我女帝贼溜！”
　　苏萌认真的看着安宛说道。
　　“这个...下次有机会再玩吧。”
　　安宛说着看了一眼四周把目光全部聚焦过来的记者，婉拒了苏萌的邀请。
　　比起《祸世妖狐苏妲己》的演员阵容来说，今天的首映礼来的嘉宾更为的恐怖，就算不提不被观众熟知的一些大佬级人物，只说演员，影帝来了大半，影后也来了大半，其他重量级演员更不用说了。
　　简单的来说，就是来了大半个影视圈，其中还不缺乏重量级歌星。
　　看到这种阵容出现之后，受邀来到现场的记者眼睛都发亮了。平时他们想采访一个都要想破脑袋，而现在一抓一大把。
　　昨天的《封神传奇》的首映礼在场的一些记者也去参加了，乍看起来阵容似乎非常的强大，可是和《祸世妖姬苏妲己》的阵容比起来...那就真的不够看了。
　　更何况，今天为止《封神传奇》的首日真实票房可能连五千万都不到，这个还是在排片量达到百分之二十的前提之下，而明天《祸世妖狐苏妲己》上映，那票房成绩恐怕会更美！
　　这个时候，郑一航拿着话筒来到了场地之上，看了一眼坐在距离他最近的一个位置上的张谦，吞了一口口水。
　　首映礼他不是没主持过，但是阵容这么大的真的是第一次，大半个影视圈坐在台下。他也是第一次意识到林倩有多大庞大的人脉。让这么多的影星来到这里，所需要动用到的力量完全超乎他的想象。
　　这个时候，张谦突然伸出右手，看着郑一航拍了拍自己右手的衣袖。
　　看到这一幕以后，郑一航愣了一下，瞄了一眼自己的衣袖，发现自己右手的衣袖的口子没有扣上。
　　“稍微有点紧张，各位大佬还请见谅。”
　　虽然内心非常的紧张，可郑一航还是让自己尽量的镇定下来，用开玩笑的口吻说的同时将衣袖扣上。
　　首映礼不需要多么的庄严，最好让全场的气氛活跃起来才可以。
　　而郑一航开口直接喊出大佬这个词汇的时候，倒是让到场的嘉宾会心一笑。
　　其实，能有这么多大牌明星到场，除了有林倩的关系在里面，还有一部分是卖张谦一个面子。
　　只要《祸世妖狐苏妲己》成功了，有张谦和林倩的支持，那郑一航还能被小瞧吗？他以后也是一个让其他人仰慕的大佬。
　　评价一个人能否成功，不只是要看他的过去，还要看他背后有没有巨人的存在。而郑一航明显是幸运的，过去他因为种种原因没有去请求张谦这个巨人的帮助，而现在他的背后站着两个巨人。
　　稍微理清了一下自己的思路，郑一航开口说道：“稍微还是有点紧张，但是我先自我介绍一下，我，郑一航，前几年非常出名的一个导演，以烂片出名。连续拍了五部赔的连裤子都没了的导演。而今天，我也为大家带来我最新的电影《祸世妖狐苏妲己》！”
　　“挺有自知之明的嘛~”
　　苏萌听到这句话以后满意的点了点头，看来接下来她就不需要担心了。就连郑一航自己都说自己是烂片导演了，那别人还会继续关注吗？她也可以安安心心的打个盹了。
　　“说竞争对手的话，让竞争对手无话可说。这一招可以。”
　　林倩在听到郑一航的话以后倒是点了点头。
　　在公布导演是郑一航以后，他遭受到了多方的质疑。毕竟曾经的成绩有点太过于的“闪耀”，只要一些想搞事的人稍微发展一下，就可以引起巨大的讨论。
　　但出于谜天传媒强大的公关能力，这个讨论一直停留在郑一航的能力问题之上，而没有对《祸世妖狐苏妲己》造成太大的影响。
　　而今天郑一航毫无心理负担的直接承认了自己烂片导演的身份，因为他知道正视过去，才能展望未来。
　　看到现场的气氛活跃了起来，也看了一眼苏萌似乎对他非常放心，直接靠在步妙涵的肩膀上睡着之后，郑一航的脸上露出了丝丝微笑，是时候应该开始表演了！

　　ps：一直在整理之后几章的细纲。更新晚了抱歉，明天开始我尽量恢复到上架之前的那种更新节奏。


第九十四章终于结束了吗？
　　“《封神榜》是我国古代一部非常知名的小说，其故事原型为商周时期武王伐纣的那一段历史将其神魔化。在我之前，也有大量的影视作品对这一小说进行了改编和拍摄，以哪吒，武王，姜子牙等为主角的皆有，但却罕见以商朝阵营为主角拍摄的作品。”
　　“当然，这一点的原因可能就是这一部小说之中将苏妲己，申公豹，纣王等都描绘成为了单纯邪恶的人。就比如说我们现在这部电影《祸世妖狐苏妲己》。我就算不去强调，你们也可以知道我们这一部电影的主角就是那只霍乱朝纲的妖狐苏妲己！”
　　“在《祸世妖狐苏妲己》上映之前，我很开心有同僚关注了我的电影，并且猜测出完美这一部电影是要洗白九尾妖狐苏妲己的，但也不全对。”
　　“当然，我不是要辩解什么，毕竟这一部电影之中苏妲己的设定不是单纯的恶，对人设做了一些改变。但是她同样霍乱朝纲，她同样沉迷于纸醉金迷的生活，她同样加速了商朝的灭亡。但她的本质只是一个身不由己的小人物罢了。”
　　郑一航说道这里的时候大屏幕上开始播放在预告片的开场。但是比起预告片开场的那短短几秒，这个片段更长一些，可以看到苏妲己离开轩辕坟之后有几只小狐狸出现在了轩辕坟的入坑，望着苏妲己离开的方向，似乎很迷茫。
　　这一段没有配乐，但是那轻微的风声，配合上朝阳，给人一种希望之中带着些许凄凉的既视感，也让人诞生了一种困惑。
　　究竟发生了什么事情，会让苏妲己不得不离开那些小狐狸？又发生了什么事情，会让现在看起来文静儒雅的苏妲己，变成那个霍乱朝纲的妖狐？
　　这中间到底发生了什么事情？
　　但是郑一航似乎没有打算揭开这个答案，只是继续说道：“我从小就非常的喜欢封神榜这个故事，老版的封神榜我前前后后，断断续续至少看了十几遍，比《西游记》还喜欢。”
　　“可单纯的只拍已经被拍烂的《封神榜》的故事的话，我又有点不甘心。那样不符合我的性格。更何况，一个被大家熟知的故事有什么好拍的呢？大家真的想去看的话，还不如去看电视剧，那样会看的更加具体详细不是吗？而且，我还是一个脑洞大开的人，喜欢翻翻史料，然后就发现纣王的原型帝辛，在历史上似乎不是暴君。”
　　“对于先祖，我也不方便做出什么评价，但是作为一个电影人，我却可以稍微的借鉴一些历史。毕竟艺术来高于生活。”
　　“所以，本着一个烂片导演的自觉，我就不打算尊重原著，就开始了魔改《封神榜》。当然，我修改好的那一版不是你们现在看到的这一版。只能说，这一版是在那一版的基础之上进行了大量的优化。而优化者现在应该在和姜子牙攀谈交心。”
　　郑一航说道这里的时候已经完全放松了下来，将镜头移到了正在酣睡之中的苏萌的身上。
　　此时的苏萌靠在步妙涵的身上，一只手抓着怀里的手机，另外一只手悬着，抓着一颗棒棒糖，别提有多可爱了。
　　镜头在苏萌的身上停留几秒之后，就会到了郑一航的身上。郑一航也继续说道：“我个人的胆子是比较小的，甚至不敢去鬼屋。所以在编写剧本的时候，在很多地方都非常的收敛。而苏萌比我更加的大胆，在剧情方面做出了诸多的创新，而最终的剧本也得到了我们剧组人员一致的认可。”
　　“如果说，我之前编写的故事是在借用顺天而亡，逆天得活这样的精神来侧面诉说我命由我不由天意志的话。那苏萌就是在保留这个内核的基础之上，诉说三种不同的人生。具体的我就不剧透了。”
　　“如果别人以为我只是在洗白苏妲己的话，那就大错特错了。有的时候我的胆子还是很大的，这一次，我不只是在一定程度上洗白了苏妲己，还洗白了申公豹，和纣王。”
　　“一口气洗白三个人物，这种感觉真的非常的爽快！”
　　“当然，我自己不觉得那是洗白，因为《祸世妖狐苏妲己》讲述的不是封神榜的故事，而是三种人不同的抉择和不同的人生以及不同的下场。”
　　“一万个人的心中有一万个哈姆雷特，我写不出那种深度的剧本，但是苏萌却帮我做到了。不要因为她的年纪小就小看她，她真的是一个天才的编剧家，还是一个天生的演员，无论是演技还是对剧情的理解全部无可挑剔。”
　　“在这里，我向大家展示一下我最喜欢的一个片段。”
　　郑一航说道这里的时候播放了下一个片段，那就是苏萌面对万仙围攻之时那捧读式的发言。
　　“深陷于绝望，绝望到已经毫无希望，所以放弃一切的发言吗？这种演技...看不出她很绝望，但是身上处处都是绝望！”
　　在这一个片段播放结束之后，张谦先做出了点评，话语之中显得有些感慨，然后继续说道：“苏萌总能在关键地方发挥出画龙点睛的演技。”
　　“是的，当然为了不剧透，我就不说明这个是什么情况了，以免坏了大家的兴趣。我只能说《祸世妖狐苏妲己》是披着《封神榜》外衣，在讲述另外一个故事。而我也可以很骄傲的说出，我不是想要故弄玄虚，而是我就是在故弄玄虚！”
　　“说是封神榜题材，但是却在讲述三种不同的人不同的命运和人生，这个就是《祸世妖狐苏妲己》！”
　　郑一航说完这句话之后向全场观众深深的鞠躬致谢，也看了一眼张谦。他感觉他已经向张谦递交上了一份满意的答卷！
　　张谦见此带头鼓掌，也点了点头似乎承认了郑一航的成功。
　　似乎受到了张谦的影响，其他人也随之鼓掌。
　　“啊？结束了吗？”
　　在酣睡之中的苏萌一脸懵逼的被吵醒，看着周围在鼓掌的人，也下意识的跟着一起鼓掌。

　　ps：今天貌似没赶上....咳咳，问题不大。总之有更新就行不是吗？
　　卖个萌，喵~你们可以原谅我的，对吧！


第九十五章开心的事情要和萌萌一起分享
　　“妙涵，你不打几局吗？不是晋级赛吗？”
　　第二天晚上，苏萌手中拿着手机，靠到了步妙涵的身边，显得有些懒惰。
　　“我要补作业，昨天没时间写作业，今天又和你玩了一天了。”
　　步妙涵瞄了一眼苏萌以后说道。她可不像苏萌那样基本处于休学状态，明天还要正常去上课，毕竟已经开学很久了。更何况还是月底，还要摸底考试。
　　“行吧~”
　　苏萌听到步妙涵的话以后也没有强求，毕竟步妙涵可是一个乖宝宝，不做作业这种事情是不可能发生的。
　　“对了，你电影上映了，你就不关心一下吗？”
　　步妙涵一边拿出作业本一边说道。
　　虽然说首映礼是在昨天晚上，但是公映日期却是在今天晚上。
　　“有什么好关心的啊！看的说不定心塞。”
　　苏萌今天起来以后就没有再去关注微博了。
　　虽然说她很乐意看到《祸世妖狐苏妲己》暴死，但那是五亿多的投资啊！按照《封神传奇》的票房来计算的话，最后恐怕赔的裤子都没了。
　　有系统兜底的话，也不怕谜天传媒内部出现太大的资金危机。
　　但是，一想到亏了那么多钱，苏萌还是感觉有点心塞。
　　“为什么会心塞？”
　　步妙涵对此倒是感到困惑，转头看了一下自己的手机，看到热搜榜第二名以后回头看了一下苏萌。
　　只不过，她感觉苏萌应该知道自己上了热搜吧？毕竟昨天郑一航那别开生面的首映礼在很大程度上提高了观众对《祸世妖狐苏妲己》的兴趣。
　　当然，苏萌能够登上热搜榜和郑一航的演讲没有多大关系，而是因为在首映礼上给苏萌的镜头都是苏萌在睡觉的镜头。
　　是的，苏萌在首映礼上睡了一觉然后就上了热搜，并且空降第二名，要不是第一名是异常劲爆的出柜消息的话，恐怕就是第一了。
　　相比较之下，《祸世妖狐苏妲己》的首映礼在热搜榜上的热度也只是勉强挤进前八而已。
　　看到苏萌在那里打游戏，一副自己稳得一匹的样子，也就没有在说什么。她感觉苏萌自己那么淡定，那应该对自己的电影很有信心吧？
　　“对了，今晚林阿姨应该不会回来，据说工作很忙。”
　　突然想到什么的步妙涵多说了一句。现在除了电影上映以外，谜天传媒那边还有一个歌星的大型演唱会。而那个歌星一直都是林倩主要负责的，所以她有点忙的脱不开身。
　　“习惯了，你快点做作业吧。”
　　对此，苏萌早已经习惯了。
　　伴随着谜天传媒越来越大，林倩负责的艺人虽然正在不断的变少，但是却变得越来越忙。但苏萌也可以理解，毕竟林倩骨子里面就有一股拼劲，让她闲下来几乎是不可能的事情。
　　...
　　“林姐，上映至今的数据非常好，预计可以在午夜场之前破亿，预计五个小时左右就可以破亿。”
　　相比较整天清闲的苏萌，林倩这边则非常的忙碌。在演唱会现场监督的林倩也时时刻刻的关注着《祸世妖狐苏妲己》正式公映以后的情况。
　　虽然上映之前电影票的预定情况非常不错，可林倩还是有一点担心。但是，在上映以后，她的担心就消失了。
　　只有半天不到的票房，可这样就可以破亿，那后续就完全不需要担心了。
　　“宣传海报准备好了吗？”
　　林倩这个时候多问了一下，《祸世妖狐苏妲己》可以爆火是在预料之中的。市场不接受的不是封神题材，而是那些老土没有新意的剧情。
　　没有创意，加上画风差异太大，服务于国内市场，却出现外国人姬发这种角色，加上台词设计和特效的问题，哪怕有最后一段异常精彩的双王斗，也无法挽救《封神传奇》的票房。
　　相比之下，《祸世妖狐苏妲己》抛弃了封神演义原本的老传统，转换视角，以苏妲己正果祸国殃民的狐妖作为主角来讲述封神榜这个故事。不只是如此，在故事的创新和深度上也完全合格，没有出现太多超纲的情况。
　　想单纯看故事的人可以单纯的看故事，想单纯感受视觉盛宴的观众也可以感受到拍摄组诚意满满的特效制作，而想深入去思考的人也可以在故事之中解读出自己对申公豹，纣王，还有苏妲己三个人不同人生的理解。
　　唯一暴死的可能就是运气太差。
　　运气这个东西看不见摸不着的，可对于电影来说真的很重要。毕竟电影史上不缺乏那些因为时期问题而在票房上失利的神作。就比如说《肖申克的救赎》在上映之时碰到了那个谁都不可能打败的怪物以及自己上映之时发生的一点点问题。
　　再比如说，一些看起来来势迅猛的好莱坞特效巨作，在上映之后因为不符合观众胃口，哪怕各方面都OK，也难免暴死的命运。
　　但是，《祸世妖狐苏妲己》运气很好，不只是赶工制作特效之时没有出现大的偏差，就连提交审核的时候都是一次性通过，没有原先预料的需要修改那么十几二十次的情况。
　　“海报准备了一到十五亿的。原本感觉这些就够了，现在看来票房兜底都有二十亿。”
　　林倩的助手见此说道，心情也非常的好。新年期间加班是累了点，可现在是收获的时刻了！
　　“帮我去订一个蛋糕，明天我和萌萌庆祝一下。”
　　林倩见此说道，作为《祸世妖狐苏妲己》的主演，林倩感觉自己还是很有必要和苏萌一起分享这一份喜悦的。
　　“好，蛋糕上要写什么数字吗？”
　　林倩的助手问道。
　　“按照现在票房增长的速度来看的话，我明天中午回家和萌萌庆祝的时候应该可以破三...两亿。你就写一个两亿上去吧。”
　　林倩虽然有点想估的高一些，但还是那样的话会有点唐突，毕竟明天就是星期一了，票房的总体会出现一个较大幅度的下滑，这种情况也非常的正常。所以，林倩还是不敢肯定明天中午会突破三亿。
　　“好，我现在就去预定。”
　　林倩的助手回应道。

　　ps：中午的时候回了一趟乡下所以没有更新。抱歉。
　　然后突然发现今天居然是自己生日，什么都没准备，也没人记得。就给自己在书中写一个蛋糕算庆祝吧。


第九十六章系统，你说话啊！
　　“苏萌，起床啦~我都放学回来了你还不起来吗？快点起来吃饭了，我中午还有作业要做。”
　　中午放学，步妙涵将书包丢到书房以后，就跑到苏萌的房间将苏萌从被窝之中拉了出来。
　　“没人可以让我离开温暖的被窝！”
　　被步妙涵拖着小脚的苏萌死死抱住了被子，然后就被步妙涵连着被子一起，拖到出了卧室。
　　“嘭~嘭~嘭~”
　　然后，苏萌在被拖到客厅，准备从被窝之中钻出来以后，却被突如其来的响声给吓了一跳。
　　抬头看了一下，发现是林倩带着几个和苏萌关系特别好的艺人出现在家中，还有彩带飘落，其中一部分挂到了她的头上。
　　“啊？发生什么事情了？”
　　苏萌愣了一下，小脑袋有点没有反应过来。
　　“为了庆祝你第一部主演的电影票房过亿啊！”
　　林倩说着将桌子上的蛋糕端到了苏萌面前。
　　几个明星看着穿着穿着睡衣，半裹着被子坐在地上的苏萌，一脸懵逼的看着蛋糕上写的“恭喜《祸世妖狐苏妲己》票房突破两亿”的字样以后，都露出了甜蜜的微笑。现在的苏萌看起来实在是太可爱了！
　　“票房破两亿了？”
　　苏萌此时小脑袋有点反应不过来。
　　她昨天睡觉的时候不是还好好的吗？《封神传奇》首日票房不到五千万啊！难道她一下子睡了好多天？为什么她一觉醒来林倩就告诉她票房破亿了？这个是不是有点不科学？
　　从口袋里面摸出手机以后，苏萌确认自己的确只是睡了一个晚上，只是昨天晚上通宵上分打的太晚了，所以一直赖床到现在。
　　“不是，做蛋糕要时间的，现在票房已经三亿多了，看预售的情况，哪怕今天星期一，单日票房也可以达到两亿快三亿。现在给出的预估总票房是三十五亿左右。具体要看下周六和下周日的情况，如果情况好的话，冲击四十亿也是很轻松的。”
　　林倩的助手这个时候说了一下现在的票房情况，然后看着一脸懵逼的苏萌，忍不住的就拿出手机拍了几张照片。
　　这个应该就是太高兴了，所以一下子没有反应过来吧？
　　在场的其他几个明星见此也拿出手机，拍了一下现在看起来懒惰但是却萌到滴血的处于懵逼状态的苏萌，同时附上了祝贺《祸世妖狐苏妲己》总票房突破三亿的字样。
　　“萌萌，这个是我预定的冰淇淋蛋糕哦~是你最喜欢吃的。大家一人吃一点吧，只是一点点的话不会影响到身材的。”
　　林倩说着也开始分割蛋糕。
　　大部分的艺人，特别是女艺人都要严格控制自己的食量，其中的一些极端甚至会用一些办法让自己患上轻微的厌食症或者消化不良等情况。谜天倒是没有这种极端的操作，可在艺人的日常生活上也极其控制。
　　当然，如果只是偶尔吃上那么一点点的话，还是可以的。
　　虽然这样说，但是在给女明星切蛋糕的时候，还是只是象征性的切了一点点，唯一切多的就是看起来是偶像派，可实际上是可以完美饰演各种角色的实力派影星安宛。
　　“来，吃一口！”
　　安宛在拿到自己那一大份的冰淇淋蛋糕以后，用叉子叉了一块递到了苏萌的嘴边。
　　此时的苏萌整个人都已经傻掉了。
　　票房破三亿了？还是在第一天只有不到半天的票房，第二天才到中午的情况之下。
　　说好的暴死呢？这个和她想的情况差距有点大啊！
　　看到安宛要喂自己以后，苏萌还是张嘴吃了下去。
　　冰淇淋蛋糕非常的甜，但是很凉，和她的心一样，拔凉拔凉的。
　　和大家庆祝完，大概在下午一点多的时候林倩带着明星们离开以后，苏萌生无可恋的躺在床上，双眼无神的看着天花板，一副被玩坏的模样。
　　“系统，你说话啊！”
　　看到系统老半天没有出声以后，苏萌无语的大喊道。
　　“咳咳，这个是...意外...意外...”
　　系统显得尴尬的说道。
　　“说好的必定暴死呢？说好的稳得一匹呢？现在票房都三亿了！”
　　苏萌说道这里的时候打开了手机上的APP，看了一眼实时票房，然后带着幽怨的继续说道：“都三点五亿了！你知道一部电影上映二十四小时不到三点五亿是什么概念吗？”
　　“咳咳，知道，知道。”
　　系统此时声音显得有点小，连大声说话的胆子都没有了。毕竟...《祸世妖狐苏妲己》的剧本是它改的啊！苏萌之前演的时候要怎么表现也都是它指挥的啊！然后现在爆火了...
　　苏萌打开了一下热搜榜，看了一下，之前还在第一的明星出柜的新闻已经到了第三，热搜的第一名就是《祸世妖狐苏妲己》，而第二名就是苏萌。前十名之中有四个和《祸世妖狐苏妲己》有关系。
　　苏萌点进去热搜第二名看了一下，发现这个居然是因为自己在首映礼上睡着了...点开自己的几个聊天群之后，发现了一堆自己睡着之时的截图的表情包。
　　毕竟首映礼是直播的...
　　苏萌现在想骂人，非常的想骂人，所以...
　　“艹！”
　　然后她就不忍了。
　　“宿主，要冷静！或许，问题不是出在我们自己的身上。你想想宣传让人不努力这种精神的电影会有人喜欢吗？一定是哪个环节出了问题才导致现在这种糟糕的局面。”
　　系统见此说道。
　　嗯，甩锅，虽然不知道自己有没有错，但先甩出去总没错。
　　“那先去看看电影，那么烂的剧本，怎么可能会有人喜欢啊！更何况我最后还有捧读式的发言，这种东西只要稍微的传一下，应该就减分项目吧！”
　　苏萌嘟着嘴说道，然后打开了订票的APP，准备买一张电影票自己去看看到底出了什么问题。
　　“emmmmm...”
　　但是，在打算购买大概只有一个小时就会开播的一个场次电影片的时候，苏萌就看到最佳观影区已经全部出售，不处于最佳观影区的也买出去了大半，只剩下一些位置不是很好的角落。
　　要知道，这个可是星期一不是周末啊！如果是周末，电影院人流量暴增的话，那恐怕一张电影片都买不到了。
　　苹果好甜.jpg
　　ps：谢谢大家的生日祝福，在这么开心的日子里面，我们一人背刺苏萌一下吧！
　　然后，今天五更哦~五更！所以，票票是不是应该交一下？今天的票票有点少啊！


第九十七章系统，你他喵的坑我！
　　虽然说买到的位置不是很好，但是本着寻找到底是谁的锅的这个目标。苏萌还是买了一桶爆米花，戴上了3D眼镜，坐到了角落之中。
　　在一段广告结束之后，《祸世妖狐苏妲己》正式开启。
　　“宣儿，林儿，你们说外面的世界是什么样的啊！”
　　九尾妖狐一族和生活在青丘的狐族同族但不同宗，很早之前她们就脱离了青丘，来到轩辕坟之中，世代守护。
　　但，很多九尾妖狐受不了轩辕坟之中的寂寞，离开了这里，只剩下的也只有苏妲己这一脉了。
　　苏妲己会留下的很大一部分原因是她还需要保护她几个还不能化形的弟弟妹妹们。
　　她对外面的世界也充满了各种美妙的幻想，但是在有美妙的幻想之时也充满了对未知的恐惧。外加上有她弟弟妹妹们的陪伴，在这里面她也不会太过于的寂寞。
　　一直到一天，一个不速之客的降临，妖族圣人，人族母神，女娲娘娘！
　　“我观天地之气，察今商王纣暴虐成型，危害天下。虽气数将尽，但天下百姓正处在水深火热之中，覆灭商，拥立新王迫在眉睫。需要你进入朝歌，迷惑纣王，助武王伐纣。”
　　九尾妖狐一族，乃是商朝的图腾，人皇的气运所在。让她去迷惑纣王，那不是就是在用人皇的气运去毁灭商朝吗？
　　苏妲己听到女娲的话以后想要拒绝，但是，她可以拒绝吗？而且女娲给她的是命令，而不是可以商议的事情。
　　“妲己领命。”
　　一些事情，不是她可以决定的，圣人的眼中天地苍生究竟为何？如果她拒绝的话，那慈悲的女娲娘娘会饶她一命吗？虽然说她只是拒绝了女娲娘娘，但是有的时候拒绝就是一种错。
　　“事成之后，封神提名，封为正统。但切记不可伤及无辜，置天下黎明百姓于不顾。”
　　但是，之后女娲的话又让苏妲己燃烧起了希望，封神提名，封为正统...如果要她自己修炼的话，恐怕还要万年才能修得一个妖仙之名，而如果可以封神提名，成为正统的话，就不需要万年了。
　　更何况...
　　苏妲己看了一下自己的弟弟妹妹们，有的时候必须要抓住机遇。可以成为正统的话，那她也可以为自己无法化形的弟弟妹妹们求一个化形之法吧！
　　抱着这种念头，苏妲己离开了轩辕坟。她看到了许久没有看到的太阳，那是朝阳，代表了无边的希望。但是，看到这太阳之后，她又显得有些许的无力，想了那么多的借口，始终只是欺骗自己的罢了。
　　强忍着眼眶之中泛出的泪花，没有回头去看在洞口等待希望她可以回去的弟弟妹妹们，转身离去。
　　这一离去，不知道要多久才能回来。
　　有的事情，身不由己。
　　假扮农家少女在林间采食，偶遇外出狩猎的现世人皇子受，也就是纣王！
　　在看到他的第一时间，苏妲己想要离去，一种愧疚感出现在了她的内心之中。
　　本来应该是守护人皇的存在，现在却要加害于他。
　　但是，纣王那特殊的人格魅力让她一下子显得有些恍惚。原本她应该占据主导地位的，但不知道为什么。却被纣王的强势给惊的有些六神无主。
　　她不知道自己是怎么被纣王抱上骏马的，也有点忘记了自己是怎么入宫的。但是，皇宫之中的奢华却让她一下子沉迷其中。这种纸醉金迷的奢华，她根本无法抵抗。
　　当然，从始至终，她都没有忘记女娲的命令，迷惑纣王，不起早朝，不理军政，每天莺歌燕舞，挥金如土。
　　这样的生活，让苏妲己的盛世美颜完全的展露了出来，在紫禁之巅翩翩起舞之时，甚至引来了万千仙家的窥探。
　　逐渐的，她越来越肆无忌惮。而对那种纸醉金迷的生活开始感到有那么一丝厌恶之后，她就有期待起了自己未来成仙之后的生活。
　　所以，为了加速商朝的灭亡，她不惜迷惑纣王，挪用军响，修建楼兰亭台。
　　只可惜，这种美好是有限的，在武王的大军出现在朝歌城外之后，苏妲己之后她的使命已经完成了。
　　在那个时候，她不由得有些内疚。纣王是真心待她，而她...最后却害的纣王沦为亡国之君。
　　怀着愧疚，她打算向纣王说明一切，请求纣王的宽恕，哪怕她知道自己罪无可赦。
　　但是，在一杯酒之后，却不知道为什么不省人事。
　　熊熊烈焰之中，武王姬发冲入燃烧着烈焰的鹿台，看着正在被烈焰燃烧却毫无感觉的纣王，愤怒的训斥纣王为何不考虑天下百姓的疾苦，为何不给予天下安康，为何要违背圣人之言，为何要诋毁圣人之誉，为何置天下苍生于不顾。
　　对于这种可笑的训斥，纣王只是平静的说道：“那么，你说的这些由你去实现吧！记得，要成为一个谁都满意的明君，也记得千万不要因为替黎民百姓着想，而去违背圣人之言。更不要将那些匍匐于地的奴隶视为同族，因为圣人已经说了，我给予他们平民之名乃是大逆不道！”
　　“不顾河西难民，将万千食粮祭祀苍生，这个就是正道！不顾犹比畜牧还要低贱的奴隶，只知道维系权贵之财，这个就是正统。不让贤明之才，统领高贵之人，这个就是明君！”
　　语毕，纣王大步迈入熊熊烈焰之中，结束了自己的一生。
　　“小狐狸，纣王走了。你也回去吧，不要再入世了，从今以后九尾妖狐不再是瑞兽。记住，贪了的话...就会死！”
　　在苏妲己苏醒之时，商朝已毁，她听着申公豹的警告有些不解。
　　她明明已经完成了女娲的命令，她明明已经可以拿到封神正统之位，为什么申公豹叫她回去轩辕坟呢？
　　然后，她懂了。
　　只可惜，晚了。
　　“你这妖狐，我只要你迷惑纣王没要你祸国殃民，伤及无辜。天下黎民百姓，多少因你而死？罪无可赦！”
　　听到女娲娘娘正义凛然的说出这句话以后，苏妲己感觉有些可笑。所以，她不过是一只替罪羔羊吗？
　　她是祸国殃民了，但是...那可是圣人的命令啊！她真的有拒绝的可能吗？
　　被三教追杀，从天涯逃到海角，途中唯一帮助她的还是申公豹。但是，申公豹都有些自身难保了，怎么可能还保的住她？
　　最后，听着那些仙家口中呼喊的正义言词，苏妲己感觉这个世界是多么的荒缪，是多么的可怕。
　　女娲从一开始就没有给她选择的权力，她从一开始...就只不过是一颗被用完就可以随意丢弃的棋子。
　　“呵~正义。”
　　“我诅咒你们，不要给我找到机会，一旦给我找到机会了，我这个小妖，也有颠覆苍穹的那一天！”
　　满腔如火无处发泄，希望也早已经消失，她也不可能在回去见她的弟弟妹妹们了。
　　心如死灰的说出最后那愤怒的诅咒之后，苏妲己被打入永世不得超生的炼狱之中。
　　...
　　“系统，这个是你写的剧本吗？”
　　苏萌在看完整部电影之后，有些发愣。虽然她过去认为剧本很烂，但是现在...
　　真他喵的好看，苏萌甚至还想二刷，三刷。她感觉每一次观看都会有新的体验。
　　装傻的智者申公豹，明明是明君去无奈成为暴君的纣王，还有就是最无辜但却别无选择的苏妲己。
　　三个人，三种不同的命运，三种不同的人生，给了苏萌太多对人生和哲学的思考。
　　如此有深度的剧本真的是系统写的那个用来宣传努力也没有好结果的剧本吗？
　　“我小姑子她来了，我要去...”
　　“系统，你他喵的坑我！”

　　ps：好久没发了，今天就发一张吧~感觉这个角度拍...又胖了~


第九十八章处在猫科之中的猪（四更）
　　“老妈，我问你一件事情？”
　　在电影院门口，苏萌手中抱着一只只有她巴掌大小的小橘猫，拿着手机给林倩打电话。
　　“萌萌，发生什么事情了吗？然后告诉你一个好消息，今天票房就可以突破四亿了哦~”
　　林倩这个时候心情非常的不错，《祸世妖狐苏妲己》取得了前所未有的成功，并且根据她的一些内部消息，似乎文化部的人对这一部电影也赞赏有佳。
　　苏萌听到林倩说的那个快突破四个亿之后不怀好意的看了一眼手中的小橘猫，然后继续说道：“我想养只猫。”
　　“可以，但是要你自己照顾。然后想养什么品种需要我抽空和你一起去买一下吗？”
　　对于苏萌会提出的一些小要求林倩自然会答应，养只猫什么的更是没有问题。
　　其实，林倩自己也是很想养一只的，但是之前自己没时间照顾，加上苏萌太懒，就没养。现在苏萌自己提，那她也就可以顺势答应了。
　　“我已经抱在手里了，是一只小橘猫。”
　　苏萌说完之后又看了一眼手中无辜的看着她的小橘猫，在想到林倩说的快突破四亿之后，就有一种想要将手中的这只橘猫丢进狗窝之中的冲动。
　　“行吧，先斩后奏。需要我去买猫砂盆之类的吗？”
　　“这个我自己来吧，橘猫很好养的。”
　　“那行。”
　　和林倩打完电话之后，苏萌并没有带手中的橘猫去宠物店什么的，而是就近找了一家奶茶店坐下。
　　至于说这只橘猫哪来的？不需要怀疑，会让苏萌诞生整死它这个冲动的存在目前只有系统了！
　　宿主对世界的影响会被转化为资源点被系统吸收，而无限资金系统开启的条件是宿主对资源点的获取量降低到一定程度以后才可以开启的。
　　这个也是苏萌为什么没办法开启无限资金系统的原因。
　　至于说系统为什么变成了一只橘猫？很简单，因为系统的仓库被塞满了，如果不进行清仓的话，它会坏掉的，但是直接发给苏萌奖励又会出现程序报错的情况。
　　所以，情急之下，蠢萌蠢萌的系统就把自己的一部分分割了出来，将过多的资源点注入其中，变成了一个实体化的存在，也就是苏萌手中的橘猫。
　　至于说为什么会变成橘猫？这个是因为情况紧急，系统随便挑了一个不会对这个世界造成太大影响，也不会造成很多麻烦的模型。
　　“给你，小鱼干，然后你以后就叫做胖橘了，”
　　苏萌在奶茶店点小吃的时候，顺便帮胖橘点了一份油炸小鱼干，还给它取了一个名字。
　　“我抗议！我一点都不胖好不好，然后你给我这个小鱼干你看不起谁？你以为我真的是猫科动物吗？”
　　胖橘看到苏萌身边没人以后开口说道，对于苏萌轻视它的行为感到异常的愤怒。
　　“那好，你告诉我《祸世妖狐苏妲己》这个那么有深度的剧本谁写的？”
　　苏萌听到胖橘的话以后就气不打一处来。她刚才看了自己微博的粉丝数，在不知道有没有刷粉丝数的情况之下已经突破一千二百万了，最新一条微博下方的评论超过二十万条，看的她头皮发麻。
　　而根据系统给出的数据，她的核心粉丝数量已经达到了二十万，稳定死忠粉数量突破一万，潜在粉丝更是多达百万。
　　按照系统给出的正常天王级的数据，一个天王级巨星核心粉丝在五十万以上，稳定死忠粉在五万左右，潜在粉丝不稳定，但基本上都在三百万以上。
　　就拿安宛作为例子，安宛现在虽然没有人说她是天王级，但是她现在在娱乐圈之中地位和天王级没有任何的区别。而安宛的核心粉丝达到了七十万出头，男女比例为6：4，稳定的死忠粉四万出头，男女比例为7：3。而最庞大的潜在粉丝达到了四百万。
　　可以说除了死忠粉这一项没有合格以外，其他的安宛就是一个合格的天王级巨星。
　　至于说流量明星？流量明星是一个非常畸形的公式化明星，其巅峰时期潜在粉丝可能突破千万，而核心粉丝难以达到十万人，稳定死忠粉不会超过五千，甚至能有一两千就算非常优秀了。
　　至于说为什么会有这种畸形的数据？很简单，系统对核心粉丝的判定依据是有稳定消费能力且愿意为偶像买单的粉丝。
　　稳定死忠粉就差不多是核心粉丝的升级版，但又多出许多较为严苛判定依据。最简单的来说就是只要偶像本身没有出现太大的问题，哪怕十年之内没有什么偶像活动，也不会自然脱粉。
　　而流量明星面向的群体有很大一部分不符合有稳定消费能力这一跳，也有很大一部分符合不会轻易脱粉这个判断依据。
　　至于说潜在粉丝？这个东西就和热度差不多。要是苏萌不懒的话，多参加一些综艺节目什么的，她现在的潜在粉丝数量恐怕更为的可观。
　　最关键的是，按照系统的预计，到《祸世妖狐苏妲己》下映的时候，她的核心粉丝有可能超过百万，稳定死忠粉因为并非线性成长，无法计算。
　　至于说为什么会出现这种推断？因为苏萌核心粉丝的年龄分布为21~45，男女比例在3:7左右。
　　简单的来说就是一群母性爆棚的妈妈粉在云养娃，并且有消费能力，肯花钱。只是现在苏萌代言的产品太少，她们没地方花钱。
　　最明显的一点就是在苏萌代言王者农药以后，低分段涌入了一大批玩的贼菜，但各个都买了铁血女帝皮肤的女玩家。
　　“系统，你不是说不吃吗？”
　　在苏萌甩开脑海之中的那些杂念，看了一眼胖橘。然后就发现油炸小鱼干都消失了，甚至她点的鸡米花也都不见了。而胖橘则舔着自己的猫爪。
　　“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌。更何况，我正在长身体，要多吃的。”
　　胖橘一本正经的说道，同时，认真的看向苏萌说道：“我要求再点一份小鱼干，加一些孜然。”
　　“没有，然后滚！你是猫，不是人。”
　　苏萌说着单手抓起胖橘放到了自己的肩膀上，然后拿起了还没喝完的奶茶，离开了奶茶店。

　　ps：第三章写完之后我就躺下去休息一下...然后就睡着了...后面还有一章，我尽快码出来。


第九十九章你的小鱼干，没了！
　　“所以，系统，要不我们就这样算了？我感觉我做偶像挺好的。”
　　面对自己的那一万稳定死忠粉，苏萌感觉有些头疼。按照胖橘说的话，这些死忠粉就算她去学校遁到博士后，还有可能残留很大一部分。
　　更何况，她现在取得了前所未有的成功，就更没有什么理由向林倩提出退隐的想法了。不如趁热打铁，直接去当偶像得了。
　　“宿主，你不能这样，你放弃了，我会被撑爆的！”
　　胖橘听到苏萌的话以后可怜巴巴的说道，满脸的无辜。
　　一旦和一个宿主进行了绑定，要么让那个宿主成为一颗星球绝对的主人也就是终产者，要么就是等那个宿主寿终正寝，不然胖橘都无法主动的摆脱。
　　“你还好意思说？现在这种局面谁造成的你自己没有一点点逼数吗？原本随便拍个烂片去学校遁两年就可以了，然后现在我去学校蹲上十年都不一定吧！而且按照你的大概估算，《祸世妖狐苏妲己》下映，我的稳定死忠粉都有可能达到三万这个数字吧！”
　　苏萌显得无力的说道，有点小小的绝望。
　　她看了一眼今天的票房预估，哪怕在工作日，都有可能达到两亿八千万这个数字，配合上昨天的票房，今天票房基本上稳定突破四亿。
　　按照现在票房的涨势来看，这一部电影最差都有三十亿的票房，冲击四十亿也不是不可能的。
　　“宿主，不要急，我有应急预案。毕竟是我这边出了问题，那也由我这边进行解决。”
　　胖橘见此说道，一副稳如老狗的样子。
　　“应急预案？什么预案？”
　　苏萌听到胖橘的话以后倒是微微的振作看精神，也拿出了一罐小鱼干，准备打开。
　　难道说她的美少女水晶宫还有戏？
　　“很简单，根据计算，现在发布的主线任务的难度已经从简单变成了困难再变成炼狱。所以你接下来除非像那些绯闻明星一样搞出骚操作，不然想凉难度有点大。所以，要不要试一下？”
　　胖橘说道这里的时候眼中闪烁着小星星的看着苏萌...手中的小鱼干。它不需要苏萌真的搞那些骚操作，只是要象征性的表示一下就可以。
　　“不行，那样我会被老妈打爆狗头的。”
　　苏萌果断选择了拒绝。
　　谜天传媒算是娱乐圈之中的异类，除非是竞争对手恶意搞出来的消息，不然正常情况之下谜天传媒不搞绯闻运营。旗下大部分明星走的也是从偶像派过度到实力派这一条路线。
　　这个也和林倩有关系，林倩个人并不是很喜欢负面运营。她给苏萌安排的明星培养计划也是走的这一条路线。
　　如果苏萌敢来一个骚操作的话，那她屁股恐怕要开花。
　　“这样的话，根据系统第三档紧急清仓预案，启动任务难度降低程序。取消宿主任务执行期间系统的十倍物资点获取，降低任务达成条件，提高无限资金系统开启之前的福利待遇。”
　　“正在拟定新的任务中...”
　　“拟定完成，发布新任务，我有特殊的凉透姿势。”
　　我有特殊的凉透姿势：宿主，请快点改正努力这个恶习，回家继承亿万家产吧！
　　任务要求：稳定死忠粉数量下降至一万以下（现11321）
　　任务时限：无限
　　任务奖励：主位无限资金系统启动
　　失败惩罚：无
　　“系统，难度还是好大啊！按照你说的，稳定死忠粉是不会轻易脱粉的。”
　　苏萌在看到这个任务以后显得有些头疼。毕竟现在《祸世妖狐苏妲己》才刚刚上映，最终会收获到的稳定死忠粉应该是三万这样，可以说有了半步天王级巨星的潜质了。
　　所以，这个任务其实是要她流逝超过三分之二的稳定死忠粉才可以做到。
　　“不，宿主，你现在名下的作品只有《庄砚仪》和《祸世妖狐苏妲己》这两部。虽然两部作品的质量过硬，都取得了异常优异的成绩，但是粉丝基础还是没有稳定下来。如果接下来你的明星决策出现偏差的话，还是会出现大面积的掉粉的。”
　　“最关键的是，你的粉丝现在有很大一部是在将你当成女儿来养，那么，你做出一些没有如她们所愿的行动，让她们失望。这样的话，自然就会出现核心粉丝和死忠粉的大面积损失。”
　　胖橘满脸自信的分析道，说的有理有据的。
　　“所以，应该怎么做？”
　　苏萌见此询问道，看到胖橘这么有逼数，这一次应该稳吧？
　　“很简单，选择一个很让人讨厌，恨不得被人掐死的反派角色进行饰演不就可以了？那些妈妈粉看到自己的宝贝女儿变成恶人之后，自然就会心生厌恶，然后脱粉。”
　　胖橘见此说道，感觉自己聪明的一塌糊涂。
　　“你的意思是说我还要去演一部电影？”
　　苏萌无语的看向了胖橘，然后默默的盖上了马上就要打开的那一罐小鱼干。
　　“哎！别啊。我这一次的计划保证稳！你想想，第一次失败是因为你改了剧本。第二次失败是因为我改了剧本。之所以会出问题，都是因为我们改了剧本。所以，这一次我们不改剧本了，导演说怎么演，我们就怎么演。而且，这一次我还给你一个任务！”
　　胖橘说着小眼睛全部放在了苏萌手中的那一罐小鱼干上，说完之后还舔了舔嘴唇。
　　“滚蛋，没得吃了。天天就知道出馊主意，原本只是一个一般的电影剧本，硬生生的被你改成了神作。还信誓旦旦的和我说那是一部垃圾电影，误导我。特别是那段捧读，我要是演一下涨粉都不会这么严重。在最合适的地方进行了一段代表了已经绝望到极致的捧读，成为了全剧最经典的地方之一。”
　　“天天就知道瞎指挥，瞎指挥，小鱼干很贵的！你现在就是小奶猫，给我喝奶去！”
　　苏萌说着直接从沙发上站了起来，将手中的那罐小鱼干放到了沙发后的玻璃展示台上。随后就起身给胖橘拿牛奶去了。
　　胖橘见此抬头看了一眼，那罐小鱼干也就放在它头顶四十厘米的位置。而按照猫的弹跳力，岂不是一下子就上去了？
　　所以...
　　“啪~”
　　胖橘跳起来了一厘米之后扑到了沙发上。

　　ps：补觉去了~大家晚安~


第一百章最终橘猫终归为猪
　　“苏萌，这只小猫咪好可爱。”
　　在步妙涵回来之后，就被胖橘给吸引了，拿着一块小饼干逗着胖橘。
　　对此，胖橘只是懒洋洋的躺在哪里，用无语的眼神看着步妙涵。似乎在诉说人类是一个愚蠢的生物。
　　“随便玩，玩坏了我不心疼的。”
　　正在打游戏的苏萌瞄了一眼趴在那里的胖橘，懒得去管。
　　“那我抱走了哦~走了胖橘，我们去做饭了。”
　　步妙涵见此就伸手准备去抱胖橘，而胖橘用极为无语的眼神看了一眼苏萌，这就把它卖了？
　　“有好吃的哦~”
　　“喵~”
　　下一刻，胖橘就忘记了之前什么奇奇怪怪的东西，主动跳到了步妙涵的手中。
　　有这样的好事早说啊！
　　“好乖啊！那我先去做饭了。”
　　步妙涵说着将胖橘捧在手心之中。虽然不知道为什么苏萌要给这只小小的橘猫取名胖橘，但是胖橘在她眼里真的很乖。
　　苏萌倒是没有多说什么，只是无语的看了一眼被步妙涵带走的胖橘。
　　所以，最终橘猫终归为猪。
　　...
　　“系统，周六票房二点六七亿，周末票房三点一二亿，总票房十七点三九亿。总票房预计为四十一亿左右”
　　很快，下一个周末的数据也出来了，按照现在《祸世妖狐苏妲己》的票房增长速度，恐怕过不了两周，就会成为新一个华语电影的票房冠军，并且和第二名拉开接近十亿的差距。
　　这个也进一步的证明了国内电影市场的潜力，限制票房的不是题材，而是质量和制作组的诚意。
　　在刚刚开始上映的时候就有一些公知出来抹黑《祸世妖狐苏妲己》在制作时间上造价，但很快就被诸多特效公司给反驳。毕竟有全球二十二家顶级特效制作公司参与，三个月左右完成一部特效大片的制作不是不可能。
　　当然，《祸世妖狐苏妲己》的成功并不只是源于特效，更多的是剧情。
　　看着网络上那些茫茫多的过渡解读，苏萌有些心塞。
　　和《庄砚仪》只带火了她一个人不同，《祸世妖狐苏妲己》在一定程度上巩固了她的粉丝基础。让她的热度更进一步的同时，还帮助原本转型失败的偶像派歌星李季完成了从偶像派歌星到实力派影星的转变，并且成为当下最赤手可热的实力派影星。
　　除了让近几年热度消退严重的纣王的扮演者热度回升以外，也让原本被骂成烂片导演的郑一航跃身于国内一线导演的行列。
　　为了转化一下心情，苏萌打算看一些可以让她感到心情愉快的报道。
　　点开了几个她特别关注的小编的频道，准备看一下这些怀着刚正不阿的态度看待这个世界的良心编辑。
　　《震惊，祸世妖狐苏妲己成功的秘诀居然是！》
　　“取消关注。”
　　《从二十个角度分析祸世妖狐苏妲己成功的原因。》
　　“收钱了，再见！”
　　《申公豹的背后代表的含义居然是》
　　“标题党。”
　　《纣王，一个被时代误解的人皇》
　　“蹭热度的垃圾！”
　　《苏妲己就是现代大部分人的缩影》
　　“你们不要想多了啊！”
　　在取消了十几个编辑的关注以后，苏萌显得有些心灰意冷。这个世界到底怎么了？为什么那些正义勇敢的小编都被虚伪的现实给迷惑了呢？苏萌感觉到手脚冰凉，正义和真相什么时候才能站起来？观众到底什么时候才可以明白，苏萌写剧本的时候根本没想那么多啊！
　　《被潮流高估的电影――祸世妖狐苏妲己》
　　就在苏萌都要心灰意冷之时，苏萌终于看到了一个小编没有被潮流懵蒙蔽双眼，不由得有些感动，于是乎便点了进去。
　　“伴随着《祸世妖狐苏妲己》的爆火，《封神榜》这一逐渐被遗忘的IP又被人所记起，但市面上现在充斥着太多对这一作品的过度解读。就比如说小说作者没办法拿到满分的阅读理解。”
　　“小编自己感觉，现在市面上充斥的那些过度解读苏萌和郑一航在编写剧本的时候完全没有去考虑。为此，小编七刷了《祸世妖狐苏妲己》，正式向大家递交一份满意的答卷。”
　　“说白了，《祸世妖狐苏妲己》就是一个披着封神IP的现实。在其中最富有代表性的三个人就是申公豹，苏妲己，以及纣王。”
　　“这三个人代表了三个阶级和三种不同的人生。而《祸世妖狐苏妲己》讲述的就是这三个阶级之间的无奈。”
　　“申公豹代表的那些可以看清楚现实，但因为自身实力的缘故，又不得不屈服于现实，最终成为冷漠的旁观者的那一类人。”
　　“他拥有看清楚现实本质的智慧，但是却没有解决问题的办法。曾经多次想要拯救无辜的苏妲己，但却因为各种原因，最终无奈的选择看着苏妲己走向末路。”
　　“像是申公豹的这一类人在现实之中很多，他们曾经都有着远大的理想，都有着惊天的抱负，也都有着一颗想要改变世界，问鼎巅峰的心。只可惜，名为现实的残酷伴随着时间，磨平了他们的棱角。或许有的时候他们会去提醒一些误入歧途的人，给予他们一点点帮助，但是绝对不会影响到他们自身。”
　　“这个不是他们不想去改变，而是他们自己也无力。他们不是没有梦想，只是残酷的现实剥夺了他们的梦想。”
　　“看着一切发生，却无力去改变一切。有的时候就算有能力去改变，也因为害怕祸及本身，最终成为一个冷漠的旁观者。”
　　“申公豹还没有抵达冷漠的旁观者这一步，他至少还出手去尝试挽救过苏妲己。可以肯定的是申公豹没有尽全力，但这个不是也很正常吗？”
　　“苏妲己对于申公豹来说本质上只是一个陌生人，出手稍微的帮助一下苏妲己已经是仁至义尽了。毕竟不是每个人都会拼尽自己的一切我拯救一个和自己毫不相干的陌生人。为了一个陌生人，搭上自己以后的未来，这种牺牲不是每个人都可以做出来的。”
　　“而这个不是时代的悲哀，也不是体制的悲哀，而是名为真实的残酷。”

　　ps：第一百章庆祝一下！一个月左右写了一百章...感觉自己好肝啊，第一次写这么多...然后今天三更我倒一下时差，明天继续爆发，现在是第一更。
　　然后就是...投票呗~
　　卖个萌，喵~


第一百零一章有个屁的深意啊！
　　“除了申公豹以外，剧中还有一个被现实磨平了棱角的存在，那也就是纣王。”
　　“相比较申公豹，纣王在现实之中代表的就是那些地位显赫，在一定程度之上拥有一些实力的存在。”
　　“但是，纣王为何失败？很简单，因为他的步子迈得太大。”
　　“在我们的大体印象之中，纣王就是一个惨无人道的暴君。但是，在《祸世妖狐苏妲己》之中，纣王更贴近于历史。”
　　“纣王的原型人物是商朝的末代帝皇帝辛！纣王这个称呼，只是后世之人为了抹黑他给起添加的一个外号。帝辛在位期间，重视农业生产，大力发展社会生产力，开疆扩土，为华夏民族的统一作出了巨大的贡献。不只是如此，他还尊重女性，举贤任能，改革祭祀，爱戴百姓，甚至企图废弃奴隶制度。”
　　“这些做法现在看起来无一不是明君所为。只可惜，他生不逢时，多走半步是天才，多走一步是疯子，而帝辛向前奔跑了百米。”
　　“说白了，所谓武王伐纣的正义只不过是一场卑鄙的政变罢了。”
　　“当然《祸世妖狐苏妲己》之中并没有对这些进行太多的阐述，这部电影只是间接的向观众表示了纣王本来明君，只是被诬蔑成为了暴君而已。”
　　“这些都是局外话，不是本期要讨论的本质。”
　　“纣王的本质其实就是那些因为时代限制而失败，最终不得不屈服于现实的改革者。他们拥有一定的力量和超越时代的眼界，只可惜，他们看得到未来，而别人看不到。”
　　“当然，这个只是小编对纣王人设的一个猜测，相对于这个比较普遍被认知的观点，小编更认为纣王应该那些原本奋斗过，企图创造美好，但最终被磨平棱角，自己成为了被自己厌恶的存在的人。”
　　“这一点从武王姬发和纣王的扮演者都是同一个人这一点就可以看出。说白了，武王口中的正义言词不就是他曾经想要做的事情吗？武王从一定程度上来说，不就是曾经的纣王吗？”
　　“剧中的纣王是否是一个暴君？历史上不是，但剧中，他在意识到自己的失败已经无可挽回之后，他的确成为了一个暴君。”
　　“武王对他的质问不无道理，只可惜能力有限加上时代的限制，所以他失败了。他开始嘲笑武王这个理想主义者，也开始嘲笑武王这个看不清楚未来的现在主义者，但是他也在嘲笑自己。毕竟，他最终沦为了自己最讨厌的样子。”
　　“很多人以为步入烈焰，是纣王的霸气所在，代表了纣王坦然的面对失败。但是小编更觉得那是无奈，代表了纣王真正的向现实妥协。毕竟比起被打入永世不得超生之中的苏妲己，纣王最终登上了封神榜。”
　　“而文章要说的最后一个人也就是主角苏妲己了。而苏妲己代表的应该就是绝大部分刚刚迈入社会的年轻人。”
　　“小编觉得苏妲己不是简单的代表，而是在警告现代的所有年轻人，看清楚自己的定位，也看清楚不要轻易的去接受天上掉下的馅饼。社会是残酷的，没人会无缘无故的将一块馅饼放在你的面前。”
　　“轩辕坟相当于是一座美好的乐园，那些离开的九尾妖狐不就是从学校毕业，迈入社会，再也无法返回学生时代的我们吗？”
　　“未化形的九尾妖狐代表了还未毕业的孩子们，而已经化形的九尾妖狐就代表要迈入社会了。”
　　“女娲给苏妲己的命令看起来只是一个深渊，但也代表了毕业的我们无法再回到学生时代，更无法继续停留。”
　　“更何况，剧中的苏妲己并非绝无选，她是无法违背女娲的命令，但是在一切完成之后，她并非没有活命的可能，只是贪婪害了她。”
　　“当然，贪婪是无错的。更何况，刚刚踏出校门迈入社会的我们不也常常因为面对五光十色的世界而手足无措吗？在这种情况之下，有一块大蛋糕摆在我们的面前，我们真的会去拒绝吗？”
　　“苏妲己错的不是因为她迷惑纣王，而是因为她太能干了。”
　　“能干不是一种错，但只知道埋头苦干，却不去思考自己那样做的后果就是愚蠢了。”
　　“现实不是只要努力就可以成功。刚刚迈出校门的我们经常的认为社会是美好的，只要努力的话，就可以取得成功。但是，现实告诉我们，成功不只是要努力，甚至在成功的条件之中，努力是最不起眼的那一块。每个人都会努力，但只有其他条件达标了，你去努力才有用。”
　　“苏妲己是不幸的，因为她将世界想象的太过于美好，以为只要自己努力了，就可以得到应得的。但是，她也是幸运的，因为有纣王和申公豹两位智者为她指引道路，企图挽救她。”
　　“可惜的是，苏妲己并没有意识到社会的险恶，没有遵从两位智者的安排，企图却索取那个本应该属于她的馅饼。最终，堕入了深渊。”
　　“说道最后，其实《祸世妖狐苏妲己》就是现代社会的镜子，一本现实的百科全书。每个人都可以在其中找到自己，换一个角度就会有全新的体验。这个或许就是《祸世妖狐苏妲己》成功的原因吧！”
　　“最后关注XXX，回复苏萌，可以得到小编为大家收集到的关于苏萌最全的表情包。”
　　“艹！取关了。”
　　在看完这篇报道之后，苏萌感觉有些心累，这个社会到底怎么了？现实的百科全书？现实社会的镜子？系统编写这个剧本的时候就是随便找了几个童话故事套模板套上去，最后添加了一个黑暗结局而已。
　　有个屁的深意啊！
　　“苏萌，我做了一些龟苓膏好了，要吃吗？”
　　这个时候，步妙涵的声音从厨房传来。
　　“要吃，你喂我！”
　　听到步妙涵的话以后，苏萌感觉自己还是不要去想那些整天只会进行过度解读蹭热度的编辑了。

　　ps：后面还有一章，然后大家把还没投的推荐票，月票，刀片丢一丢呗~


第一百零二章明明是很开心的事情，可为什么感觉有些郁闷？
　　“喂，你出个门至于给我栓根链子吗？”
　　在家里看着微博上不断被刷新的票房数据，苏萌感觉心塞。在无聊和郁闷之中，苏萌就打算带着胖橘出去转圈。只不过在出门之前给胖橘系了一条看起来不是很粗的链子。
　　“不知道养猫要不要，但是我们小区这边养狗都要系绳子出去。”
　　苏萌说着还给胖橘穿上了一件她从宠物店买来的小衣服和小裤子。
　　然后发现，前几天还很宽松的衣服和裤子现在穿起来居然有些小了。
　　“所以，你是不是又胖了？都叫你少吃点了。”
　　苏萌有些无语，按照这个速度的话，她过两天就又要出去买一些了。
　　“这个和吃有个毛线关系啊！完全就是你对这个世界的改动太大，导致我获取的资源点太多了。”
　　胖橘有些无奈的说道。
　　它的系统仓库完全被堆满了，在不能违背系统条约直接给苏萌奖励的情况之下，它也就只能将其变成自己的体重了。
　　“所以，你对上一个宿主到底有多抠，才把仓库给塞满的？”
　　苏萌无语的说道。
　　“她想要什么我就给什么，每次任务的奖励拉满，动不动就发布一些纯奖励的任务，可还是塞满了。”
　　胖橘说出这句话的时候有些自闭，宿主太强有的时候也不是好事啊！
　　“算了，反正不关我的事。走了~”
　　稍微思考了一下以后，苏萌就失去了对系统上一任宿主的思考，将胖橘放在肩膀上以后就出门了。
　　当然，按照苏萌的尿性，真的让她带着胖橘到处逛的话，她也想不出去哪里，所以在出门后没多久，她就出现在了张佐的咖啡店的门口。
　　“说曹操，曹操到。这个家伙还和我说自己的电影要暴死。现在看来暴是暴了，只不过不是暴死，而是爆火。”
　　出现在张佐的咖啡店的时候，苏萌就看到张谦手中端着一杯咖啡看着她侃侃而谈。
　　而此时，他的店里不只有他一个人，还坐有张谦。
　　“又在背后说我坏话吗？”
　　苏萌见此也就直接走了进去，毫不客气的在张谦身边的椅子上坐下。
　　张谦和张佐虽然都姓张，但并不是亲戚关系，严格来说只是臭味相投但又兴趣不同的朋友。
　　从他们手中拿着的杯子就可以看出这一点。张谦手中拿的虽然是马克杯，但是里面装的却是葡萄酒，而张佐拿着的却是自己泡的咖啡。
　　“我们可没有说你的坏话。你可太强了，主演的第一部电影就拿下四十亿左右的票房，成为华语影坛票房最高的电影。”
　　张佐说的同时转身打开了自己身后的冰箱，从中拿出了一杯果冻放在了苏萌的面前，然后还从柜台下拿出了一罐宠物火腿打开，放到了胖橘的面前。
　　胖橘原本看到宠物火腿以后还有点抗拒的，但是在舔了一口之后双眼就发亮了。
　　看了一眼不争气的胖橘以后，苏萌拉着勺子将果冻捣碎，显得有些郁闷。
　　说好的一定赔钱呢？现在的票房虽然还没有达到四十亿，但按照现在的票房增速的话，想达到这个高度不会很难。
　　“怎么了，还有点不高兴。难道四十亿还不满意吗？”
　　张谦看到苏萌似乎有些闷闷不乐的样子以后就说道。
　　之前他以为自己已经高看了苏萌的天赋，但是《祸世妖狐苏妲己》问世之后，他才知道自己还是小看了苏萌。
　　“上映之前，业内估的最高的就是你了，估了二十五亿，结果现在就已经到了。”
　　张佐虽然不是电影圈子的人，但是他身边有很多电影圈子的人，所以还是有一定了解的，知道张谦之前很看重苏萌的这一部电影。
　　但是，市场的反馈告诉所有人，他们都小看了苏萌和郑一航。
　　“国内的市场非常的庞大，之前没人问鼎只是因为作品不够优秀。我倒是挺想挑战一下三十亿以上的高度的，但是...这种机遇可遇而不可求啊！”
　　就算作为国内的超一线导演，但是他也知道电影这种东西充满太多的不确定性。就比如说《祸世妖狐苏妲己》上映之前，虽然热度爆炸，但大部分圈子之中的人并不看好。毕竟那种阵容强悍到爆炸的电影暴死的太多了，而且前几年市场对封神题材的电影一直不是很感冒。
　　只是，现在的结果超出了所有人的预料，哪怕最看好这一部电影的张谦之前也只是敢估算票房二十亿而已。
　　“好了，别聊这个话题了，我听都听烦了。你们有没有那种看起来就会很招人讨厌的反派角色的剧本？不是主角，只是配角也可以。”
　　听到张谦和张佐两个人的聊天以后，苏萌就有一种很心累的感觉。别人明明是在表扬她，说她很厉害，可为什么她会感觉很郁闷呢？
　　所以，苏萌就主动的叉开了话题。
　　胖橘上一次给出的建议虽然被苏萌给打断了，但是它说的不无道理。
　　现在她要做的就是打破那些妈妈粉对她美好的幻想。
　　想做到这个有两种办法，第一种最简单，负面运营。这个是林倩不会允许的，她自己也不会那样做。那么，就只剩下另外一种选择了，那就是一个让人深恶痛绝的绝对恶的角色。
　　“这么快就想接下一部戏吗？不多去参加一点综艺节目，和自己的粉丝多互动互动吗？”
　　张谦见此说道。
　　他虽然不是制作人，但是在这一行混久了，还是知道一些门路的。
　　现在苏萌最好的选择，应该是参加各种综艺节目来，巩固自己调皮可爱的小萝莉的这个人设。
　　“不要，呆在家里摸鱼多舒服啊！为什么要出去参加那些无聊的综艺节目？”
　　苏萌显得任性的说道。
　　她当然知道参加综艺节目可以巩固自己的粉丝基础了，更何况她现在的出场费绝对是一笔不菲的数字。但是她现在要做的是掉粉啊！
　　“还真任性啊！恐怕林倩就是因为这样才会心急的推出《祸世妖狐苏妲己》吧。”
　　张谦说出这句话的时候不由得有些羡慕苏萌现在有的条件。毕竟苏萌有一个神一样的老妈啊！

　　ps：明天开始恢复正常更新频率，明天五更爆发。
　　然后计算了一下，上架至今还了15章欠债，还剩下二十四章...为什么越还越多的感觉？不慌，九天就还了十五章，月底之前肯定能还完。稳得一匹。


第一百零三章一个绝对恶的角色
　　“说一下你想要什么样的角色，我或许可以帮你留意一下。”
　　在调侃完之后，张谦看着苏萌询问道。
　　他差不多猜测到苏萌想要干什么了，那就是挑战高难度的反人设角色，以展示出自己的演技，向粉丝证明自己的能力。
　　《庄砚仪》之中的庄砚仪苏萌在一定程度上其实是本色出演，《祸世妖狐苏妲己》之中的苏妲己也类似，虽然结尾阶段演技爆炸，但开头和中间很大一部分算是本色出演。
　　在这种情况之下，网络之上出现了很多对苏萌的演技造成了质疑。虽然质疑的声音不是很大，可也凸显出苏萌目前作品能够饰演的角色有一定的相似性才能够有那么好的演出效果。
　　在这种情况之下，有两种选择，一种是无视那质疑的声音，继续饰演自己熟悉的角色类型，这种比较的稳妥，但是难有更大的成就。
　　另外一种方式就是突破自我，去饰演那些和自己性格完全不符，单纯的就是在挑战自己演技极限的角色。
　　而现在张谦就认为苏萌就是想要挑战一下自己的演技，向他人证明自己。
　　“我就是想要那种很单纯的邪恶角色。不要洗白，也不需要悲惨的身世或者什么奇奇怪怪堕入黑暗的理由。她在出生的那一刻起就是为了做恶。而她做恶的理由也不是为了什么大义之类的，就是因为想做恶而去做恶。一个为所欲为的纯粹恶者。最好可以让人痛狠到咬牙切齿，恨不得立马掐死的那种。”
　　苏萌听到张谦的话以后立刻说道。
　　她想要的角色不需要什么太过于复杂的背景设定，就是一个纯粹的恶者，让人深恶痛绝的同时绝对不会被洗白的角色。
　　这样就避免了出现洗白剧情，让观众对这个角色的印象发生改观的情况。
　　最好可以彻底颠覆那些妈妈粉对她的看法，然后脱粉。
　　“这样吗？这个...难度有点大。现在的作品已经很少有这样纯粹恶的角色了。”
　　张谦见此有些为难。
　　现在的各种文学作品为了考虑到各种事情和读者的感受，基本上都会对一些邪恶的角色进行洗白，以达到可恨之人必有可怜之处这样的目的，引发观众的共鸣。
　　最关键的是，纯粹邪恶的角色其实才是最难控制的设定，写的不好的话就是一个垃圾作品，一个人物毁掉一部作品。
　　当然，如以写的好的话，那就会起到画龙点睛的作用，甚至成为整部作品最成功的地方。
　　也因为如此，很少有创作者会去尝试这样的设定。就算有，也经常会在半路的时候给起舔加一些悲惨的背景之类的设定，以减轻自己的创作压力，防止作品崩盘。
　　“是要纯粹邪恶，绝对不会被洗白，也不需要被洗白的邪恶角色是吗？”
　　在这个时候，张佐倒是插嘴询问了一句，似乎他有一些思路。
　　“嗯，最好还是那种被人恨的咬牙切齿，恨不得一看见就当场掐死的角色。当然，如果可以的话最好是萝莉角色，至少在外形上我可以饰演的那种。”
　　苏萌说的同时满心期待的看向了张佐。
　　张佐虽然不是电影行业的从业者，但是作为亿万富翁的他有的时候是会拿出一些闲钱去投资自己喜欢看的题材。所以在一些文学作品上有很大的阅读量。
　　“我倒是想到一个，但是那个角色你要出演的话，可能需要大量的动作替身。因为那个角色本身需要一定的武术基础，最好还会跑酷之类的。”
　　张谦见此说道。
　　“要有武术基础还要会跑酷吗？”
　　苏萌听到之后皱了皱眉头，看了一眼正在添火腿罐的胖橘之后，说道：“先说来听一听。”
　　“是一部智斗侦探小说里面的角色，叫做池，身份是大学生。但是设定上是萝莉体型，应该比你高几厘米，是那部小说第一阶段的大BOSS，也是最终BOSS。”
　　“她有多让人讨厌我不好说，但是她在犯罪上真的是随心所欲。就这样说吧，她去买汉堡，因为给她汉堡的那个服务员找零的时候没给她一张五块而是给了她五张一块，所以她就在夜晚的时候把下班的服务员给虐杀了。”
　　“在剧情上，她还杀了非常多高人气的角色，整本书主角团前前后后有十七个拥有非常重要戏份的角色，其中有十三个死在她的算计之中。到了大结局的时候，整个主角团只有女二号活了下来。”
　　“最可气的是，她的大部分犯罪都是完美犯罪。这里指的完美犯罪不是没有被发现的犯罪，而是你虽然知道了人是她杀的，她也承认了，甚至说明了整个犯罪过程。但是，没有任何证据可以直接或者间接证明是她做的。在这种情况之下警察就算知道她是罪犯，也拿她无可奈何。”
　　“在书中，她一共有三次被抓的记录，第一次是第一阶段结束，是她在销毁证据之时发生了一些小小的失误，留下了一小段的影像资料。只可惜，那一小段的影像资料只能证明她是防御过当，而不是故意杀人。所以只被判了三年，关了两年多就出来了。”
　　“第二次是因为被主角坑了，酒驾，十五天。第三次也是被主角坑了。主角企图用自己的命，换池的死刑。但是在法庭之上池为自己辩护，将死刑硬生生的说成有期徒刑，数罪并罚，一共二十一年。后记之中写了服刑期间多次获得减刑，实际上只被关了十五年就出来了。”
　　“整本书没有对池的任何洗白。池的身世也较为的正常，出生在一个较为幸福美满的家庭，父母是在池上大学不久之后出车祸死的。但是在那之前池就已经开始犯罪了。”
　　“这本书的作者也说过，池就是一个令人深恶痛绝的纯粹恶的存在。她不会被洗白，也没有办法洗白，更不需要洗白。”
　　张佐大体的向苏萌说明了一下这个叫做池的角色大体。
　　只是听这个描述的话，苏萌就可以听出这个是一个让人非常讨厌，随心所欲，毫无底线的角色。并且还杀死了那么多高人气的主角团成员，更没有洗白的剧情，很符合她想要的角色的定位。

　　ps：第三部电影没这么早上线，换一个写作思路，会加入综艺，学习等剧情。希望大家可以喜欢吧。


第一百零四章为了凉透开始努力？
　　“还真的和张佐大叔说的一样。”
　　没过多久，苏萌就买了一套张佐说的那个小说，叫做《智网之争》，是一个专门写智斗类的实体书大神级作者。
　　《智网之争》这一部小说可以说是这个大神级作者的集大成之作，全球畅销，卖出了百万本。
　　这本书的主角是一个刑警，而开场的第一个大BOSS，就是张佐说的池。
　　一个无动机犯罪者，随心所欲的存在。
　　第一阶段从开始，到池第一次败在主角团的手中入狱，一共杀了九个人。有八个死者，主角知道是池做的，甚至池都说出了详细的作案过程。
　　但是，没有证据。
　　主角是刑警，必须要有证据才能抓捕池。不然池哪怕承认了，也无法抓捕她。只有在杀第九个人的时候，池失误了，留下了一段影像资料。
　　只可惜，那段影像资料只能证明池是在自卫，后面经过池的自我辩护，被认定为防御过当，而不是故意杀人。
　　后面因为太长，苏萌还没来得及看。但是在去这本书的贴吧的时候，苏萌就眼前一亮！
　　作为杀害了十三个主角团成员，以及数量多到几乎难以统计的普通人，给予整座城市恐惧存在的超级罪犯，整个贴吧和池有关系的帖子基本上都是在说池有多么的让人讨厌和无可救药。
　　除了说池有多么的让人厌恶的帖子以外，其他的也就是在说池的战斗力可不可以达书中的T2水平，或者池的枪法会不会比书中主角团之中的狙击手强之类的。
　　是的，虽然是全书的最大BOSS，但是池本身的战斗力并不强，排进T2都有点勉强。
　　她是一直在用智慧去犯罪。按照作者的设定来说，池的智商高达290，在大一的时候已经完成了博士毕业论文，只是没有拿到博士证。可以简单的认为是一个法学系专家。精通各种法律辩护技巧和法律漏洞。
　　要不是大结局的时候主角设定了几乎完美的同归于尽的方案，池可能还是会被判定为防御过当或者失误致人死亡。
　　哪怕是几乎完美的同归于尽的方案，也只是给池带去了二十一年的刑期而已，而不是死刑。
　　简单的来说就是一个一般警察根本拿她没有办法，顶级刑警也只能用自己的生命去尝试将其抓捕归案。
　　苏萌也专门在贴吧之中寻找了其他的阶段的BOSS的帖子，发现其他阶段的BOSS基本上都有洗白的剧情，要么是悲惨的身世，要么是遭受人生挫折才黑化，后面大彻大悟之类的。
　　并且，那些罪犯看起来似乎都有一些喜欢他们的人。
　　至于说洗白池的帖子？完全没有，因为池不需要洗白，池就是一个单纯的恶人。依靠自己的智慧，为所欲为的存在。
　　按照这个贴吧之中的人的说法，看到池的第一时间应该给她一刀。不然她可能就会把你列为下一个目标。
　　一个被所有读者讨厌的角色，苏萌感觉根本不存在会有喜欢池的人，毕竟整个贴吧就找不出一个想要帮池洗白的人。
　　“系统，你感觉这个角色怎么样？”
　　苏萌看着胖橘询问道，她对这个角色很满意。
　　“我感觉这个就是按照我之前的说法量身定做的角色，也正好的萝莉体型。缺点就是这个角色有需要一定的武术基础，最好还会跑酷。不然的话，替身会很难找。毕竟你这个体型，想要去找跳楼的替身难度很大。”
　　胖橘见此说道。
　　池虽然没有顶尖的战斗力，但是在作品之中有大量的追逐戏，和一定数量的打斗戏份。这些苏萌没有基础，强行上的话只能找替身。
　　可是，十二岁左右，敢去做跳楼这种玩命特技的演员，找起来难度太大。
　　“要不，我去学？这个角色不能说随便演。想让观众恨起来这个角色，那就要将这个角色给演活了，最好这部戏还能爆火，比《祸世妖狐苏妲己》还要火的那种。想要达成这种目的，我感觉我要去学习武术和跑酷。”
　　苏萌见此说道。
　　她感觉自己想要达成破坏粉丝对她的看法的这个目的，就必须要将这个角色演的真实起来，而不是应付了事。最好给让粉丝一看到苏萌就想起那个令人深恶痛绝的池，以此来达到降低核心粉丝的数量，完成系统的主线任务的目的。
　　所以苏萌不担心这部剧爆火，反而越火越好。
　　“这样的话，我就发布任务加速学习过程吧！”
　　“发布任务，为了凉透，努力吧！”
　　为了凉透努力吧！：以颠覆粉丝对你的好印象为目的，努力吧！
　　任务要求：每天坚持四小时以上的武术练习和跑酷，坚持两个月不间断。
　　任务时限：365天
　　任务奖励：宗师级表演系武术技巧，大神级跑酷精通
　　失败惩罚：无
　　“坚持两个月啊！”
　　苏萌看到这个任务以后皱了皱眉头，有点为难。让一条咸鱼每天努力四个小时，的确有点难为她了。
　　“宗师级表演系武术技巧可以让你直接成为世界上最好的武打演员，大神级跑酷精通可以直接让你成为跑酷界不可逾越的巅峰。这两个都是人类的究极极限，正常发布的话是要坚持两年以上才可以获得。我将你的福利全部拉满，才缩短到了两个月。”
　　胖橘见此说道。它虽然可以控制任务的难度和奖励的多少，但是不是无限制控制的。
　　“我先去找一下我老妈吧，这本作品的版权还不知道能不能拿下。”
　　苏萌说道，没有第一时间的考虑去做这个任务。
　　毕竟是一本畅销书，版权是一个大麻烦。如果影视改编的版权都没有办法拿到的话，那苏萌去努力也就没有任何意义了。
　　“也对，必须先要确认版权问题，只有拿到了影视改编权才能开始拍这部戏。那今晚等你妈回来？”
　　胖橘询问道。
　　作为一个系统，它还是要听从苏萌的决定，它的意见对于苏萌来说只能做参考。
　　“现在才三点多，估计她今晚十一二点才能回来。我直接去公司找她，我记得她今天没有出差的。”
　　苏萌见此说道。
　　路过的猛男.jpg
　　ps：貌似倒时差失败了...但是问题不大，早上一更，晚上四更，今天可以五更~
　　然后求票啊！嘤嘤嘤~


第一百零五章这是一个喜欢她的人都希望她死的角色
　　在苏萌来到公司以后，并没有第一时间的看到林倩。
　　林倩此时正在和一些人在开会，虽然知道苏萌来公司了，也没有放下手中的事情。而是等会议结束之后，才回到了办公室，看到了苏萌。
　　“你下一部已经决定要拍什么了？”
　　林倩在回到办公室以后询问道。
　　她原本想放缓一些苏萌的脚步的，但是苏萌自己要求的话，那就没必要放缓了。
　　“嗯，但是要买《智网之争》这本书的版权，我想饰演里面的第一反派，池！”
　　苏萌没有拐弯抹角，直接说出了自己的目的。她们母女之间，没有必要需要拐弯抹角什么的。
　　“《智网之争》？”
　　林倩听到苏萌的话以后愣了一下。
　　“怎么了？有问题吗？”
　　苏萌看到林倩的表情之后不由得困惑了一下。
　　“版权就不需要再买了，因为已经在我们公司。前两天才买下来的，并且是直接买断。现在这一部作品的所有权就是谜天。”
　　谜天传媒近两年大力的进军影视行业，所以也买下了大量非常有潜力的小说或者影视作品的版权。
　　而因为李季的爆火和成功转型，谜天传媒打算将其打造成为影视巨星，就买下了《智网之争》这一部大神级智斗文作者的集大成之作，准备改编成为电影和电视剧。
　　“啊？”
　　苏萌听到这个之后也不由得愣了一下，还有这么巧的事情？
　　“池这个角色你不合适，你没有武术基础，也不会跑酷。替身太多的话会影响效果的。”
　　林倩随即说道。
　　这一部作品的收购就是她亲自接手的，所以对书中这个最高人气的罪犯池有着很深入的了解。
　　这是一个超出作品本身热度的角色，很多知道并且喜欢池的人并没有看过《智网之争》。简单的评价就是喜欢池的人一定都想杀死池，对池恨之入骨，恨不得她立刻暴毙。
　　但是，他们对池的喜欢和想让池原地爆炸没有冲突。
　　最关键的是，苏萌唯一适合出演池的就是外貌，因为作品之中池就是有一张人畜无害的可爱面容。
　　“这个IP的电影企划是打算什么时候启动？”
　　苏萌先开口询问道，确认一下开机的时间。
　　“这个不一定，最快也要下半年。”
　　电影的制作没那么简单，林倩说下半年其实还是说快了，按照林倩的计划的话，可能要明年才可以启动。
　　“那我自己去学武术和跑酷，学了差不多就和你说。池这个角色留给我。”
　　苏萌见此说道。一个看起来就会让人掉粉的角色她怎么可能会放弃呢？？更何况，小小的任性一下林倩也不会拒绝她的。
　　“这样吗？”
　　林倩看到苏萌脸上的坚决之后有些犹豫了。
　　她可以看出苏萌是想要挑战自己现在的人设和演技，以取得更高的成就。但是，这个也是一步险棋，这个角色如果没有演好的话，对苏萌现在的热度来说可能会有影响。
　　最关键的是，这一个角色的难度系数实在是太大，原本她们的计划是将池改变成为成年人体型，然后让一些演技好或者适合的人来出演。
　　现在的话...
　　“我帮你联系武术教练和跑酷教练。记住，安全第一。”
　　虽然知道练武和跑酷都有一定的危险性，但是苏萌自己都这么努力了，她又有什么理由去拒绝呢？她会尽自己所能的去保护苏萌，但不会让苏萌成为温室之中的花朵。
　　应该让苏萌去流汗甚至流血的时候就应该让她去努力，而不是死死的保护起来。
　　最关键的是，没有那种拼命的精神，苏萌也难取得更高的成就。
　　十二岁是早了点，但也可以说刚刚好。
　　“好，那我先回去了。”
　　听到林倩答应之后，苏萌的心情也一下子变得非常的好。她感觉距离凉透的时间已经很近了。
　　“对了萌萌，那个...可以参加一些节目吗？”
　　在苏萌准备走的时候，林倩显得有些为难的说道。
　　在苏萌爆火之后，各种节目的邀请多到已经堆成山了。因为苏萌不喜欢去参加综艺节目，所以她都压下来了。但是，人情这种东西...真的有点难拒绝，更何况人家没打算依靠人情占便宜，都给出了相当优厚的出场费。
　　“我...”
　　苏萌原本想直接拒绝的。但是，她也听出了林倩话语之中有些为难。恐怕是要还人情债。
　　“可以，但是不能太多。”
　　在小小的思考了一下以后，苏萌还是答应了。她做事的前提是不能让林倩为难。
　　“对了，农药那边又给了一份新的代言协议，是会给你定制一个苏妲己的皮肤，同样也有一个你的专属染色皮肤。去拍一下宣传片可以吗？”
　　看到苏萌答应之后，林倩在松了一口气的同时说了一下代言的事情。
　　苏萌的代言产品都被她牢牢把关，人情债在代言产品这边基本上无效。
　　而游戏这一块她感受到了对苏萌来说是一个很好的保持粉丝粘性的区域。毕竟每天都有机会和苏萌一起玩游戏，对于粉丝来说，诱惑实在是太大了！
　　更何况，这个游戏宣传部给出的代言费真的太可观了。
　　“新皮肤！当然可以。”
　　以说道游戏，苏萌就立刻提起了精神。皮肤对她的加持实在是太大了，一个铁血女帝的染色皮肤就让她登上了王者。
　　虽然只是在王者的门槛不停的徘徊，但那也是王者啊！如果再来一款皮肤的话，那她岂不是要和国服第一五五开？
　　“那行，我去和那边谈一下新的代言方案，你到时候去拍一下宣传片就可以了。综艺这一块的话，我会帮你找一些好玩的。太过于无聊的话，你自己也不会喜欢。”
　　林倩见此说道，心情也放松了不少。
　　毕竟苏萌现在终于松口答应参加综艺节目了，那她就不需要担心保持热度和曝光了的问题了。
　　当然，最关键的是现在苏萌的热度国内是第一没人敢说的第二，参加综艺节目的等场费将是一笔天文数字！

　　ps：第三更，下一章可能会慢点，因为可能要出门去应酬，别问我突然出去了，我也一脸懵逼。但是可以免费蹭饭谁不愿意不是吗？


第一百零六章武术的基础练习和测试
　　“大叔，第一天我们先练一点轻松的吧！”
　　综艺节目和代言的事情还要一点点时间去统筹，而苏萌的武术练习在第三天的时候就开始了。
　　负责训练苏萌的武术老师是一个顶级特技大师王明。
　　担任过诸多巨星的动作替身和特技替身。其事业的巅峰期甚至做过在没有太多防护的情况之下，在高空从一颗热气球上跳到另外一颗热气球上这种危险到极致的动作。
　　只可惜，他在演技方面的建树真的是太差了，所以对于普通观众来说只是一个无关紧要的路人。对于很多巨星来说，却是救星级别的存在。
　　毕竟没有明星是万能的，也不是所有明星都敢去做那些要冒着生命危险才能完成的动作。
　　“现在的话，也不会教你那些难的，我们今天就来轻松的。”
　　王明说出这句话的时候，露出了一个较为温柔的表情。但是这个表情配合上他浑身绽放着古铜色的肌肉，不知道为什么总给人一种不和谐的感觉。
　　“轻松一点吗？那我去拿个布丁。”
　　因为刚刚开始，加上要作为私人武道场的地下室还在装修，所以苏萌练习的地方就展示放在家里的客厅之中。
　　“布丁吗？希望你等下吃的开心。”
　　王明倒是显得轻松，拿起放在手边的啤酒喝了一口。
　　“额？”
　　苏萌倒是困惑了一下，为什么王明会说这个？
　　在苏萌拿着布丁回到客厅的时候，她就看到王明拿着两个带着吸盘的铁块，将其吸附在地面上，同时还有几个大小不一的木块。
　　“这个是干什么的吗？”
　　苏萌见此来到木块旁边，伸手拿起来了一块，发现并不重，只是很普通的三合板加上胶带，应该是临时制作的。
　　“很简单，一字马会吗？去墙边坐好。”
　　王明说着将几个木块垫到了铁块面前，只留下一个不大的间隙。
　　苏萌看到这一幕之后脸色都黑了，转头看了一下在那里玩着毛绒球的胖橘，有一种想要掐死它的冲动。
　　“那个...我们可以跳过这一步吗？我感觉我的身体柔韧性非常的好，不需要这一步。”
　　苏萌表示淡定的说道。
　　“我不会为难你，但是想要学的话，那就要按照我的来。先从身体柔韧度开始，十二岁虽然晚了点，但也不上太晚。”
　　王明说着拍了拍自己面前的铁块，示意苏萌自己坐进去。
　　“行吧...”
　　苏萌说着又看了一眼正在玩毛绒球的胖橘。嗯，今晚她要给胖橘洗澡，还要给它穿鞋子。
　　“啊~”
　　之后，一声惨叫回荡在了房间之中。
　　虽然只有十二岁，但是苏萌以前并没有长时间练习舞蹈之类的，身体的柔韧度有限。被强行顶着将拉成一字马那种酸爽，简直不敢想象。
　　虽然说，王明还是手下留情，没有一步到位。
　　可腿部传来的阵阵疼痛还是让苏萌有点后悔。所以说，她明明做一只没有梦想的咸鱼就可以了。为什么非要去演一个有战斗能力的反派角色呢？
　　最关键的是，是她自己找林倩要的这个角色，而不是林倩强行塞过来的。现在去找林倩说不练了，她感觉自己在林倩心目中的地位一瞬间会拉胯。
　　所以...只能忍着。
　　“嗯，这个布丁味道不错。你要不要也来一口？”
　　看到苏萌不叫了以后，王明就拿起苏萌端来的布丁吃了起来，心情似乎很不错。唯一有点不好的地方就是啤酒配布丁吃起来略微有点奇怪。
　　苏萌倒是什么话都没有说，只是用幽怨的小眼神看着王明。
　　“好了，一个小时到。”
　　在一个小时以后，王明踢掉了顶着苏萌双腿的木块，解放了苏萌。而苏萌也一下子趴到了地面上，完全不想动，感激双腿已经完全麻痹掉了，缓了十几分钟才好过来。
　　这期间王明也简单的说明了一下他给苏萌制定的训练方案。
　　“你走的虽然是实力派影星路线，但不可能像男星那样去训练肌肉。所以侧重力量的训练没有太大的必要。我们主要的训练方向主要是指力和反应力，臂力也稍微的练一些，但是因为不能有太明显的肌肉，所以不能侧重这里。”
　　“我简单的组装了一个简易的栏杆，你做一下引体向上给我看一下，看看你的力量和耐力如何。能做多少个做多少个。”
　　在苏萌休息完成之后，王明也在苏萌家的走廊中间放置了一个离地有一米八的栏杆。
　　对于其他人来说或许太矮了一些，但是对于苏萌来说差不多刚刚好。
　　“引体向上啊！小学的时候我记得我体育成绩挺好的。”
　　苏萌说着轻轻一跳，将自己挂在了栏杆上。
　　王明伸手抓住栏杆的一端，防止脱落。而苏萌也按照及其标准的姿势，依靠单纯的臂力开始做引体向上。
　　开始的时候，苏萌感觉自己应该做不了多少个，但是在做第三十次引体向上的时候，苏萌想起了康娜的人物模板。
　　她自己有几斤几两还是清楚的，连续做了三十个引体向上只是出了点汗就有点异常了。
　　“做不了了，手酸死了。”
　　所以，在第三十个完成之后，苏萌就果断放手，装出一副筋疲力尽的样子。
　　“你累的时候不怎么流汗吗？”
　　王明一脸惊异的看着苏萌。
　　看着显得有些瘦弱的苏萌一口气做了三十个引体向上还不带喘气，只是稍微的出了点汗以后，他感觉自己的三观有些崩坏。
　　毕竟按照他的了解，苏萌完全是一个不喜欢运动的御宅族啊！
　　“这个...我也不清楚啊~但是我真的做不了了。”
　　嗯，在这种情况之下，苏萌选择了装傻。
　　“那行，测一下你的握力吧。”
　　王明见此就打算拿出握力测试器，让苏萌试一下自己的握力。
　　“那个...我去拿瓶可乐。”
　　在不清楚自己应该捏出多少力量的情况之下，苏萌有点害怕自己捏少了或者多了。需要询问一下系统。
　　她现在已经意识到，人物模板可能不是只有启动了才有效。

　　ps：喝醉是不可能喝醉的，这辈子都不可能喝醉的。
　　然后，大家，不把推荐票投一投吗？难道你们不爱我了吗？还有刀片，月票哦~悬赏一直持续到月底哦~


第一百零七章对国际市场的初步规划（五更）
　　“所以，人物模板到底是什么东西？”
　　来到厨房，确定王明没有跟过来以后，苏萌就看向了企图打开装猫粮的出柜的胖橘。
　　“你上次没让我把话说完。按照康娜的能力，你现在大概就是现实版的超人，虽然没有白银黄金那么强，可也应该比青铜期的厉害。”
　　“为了防止太过于强大的力量对你的生活造成影响，所以对模板的代入是非自主性的。简单的来说就是你不刻意的去使用那力量的话，就不会发生明显的作用。不过，耐力这种是实时生效的。按照龙的耐力的话，你在做一两千个引体向上，也只是会磨破手皮。”
　　胖橘说的时候挠了挠橱柜的门，可怜巴巴的看着苏萌。
　　“整天就知道吃吃吃，等你什么时候够我吃一顿了，我就把你烤了。”
　　苏萌说着还是打开了出柜，从中拿出了一罐火腿帮胖橘打开，然后继续说道：“握力我要捏多少？”
　　“人类正常的水平是五十千克左右吧？我记得不是很清楚。”
　　胖橘说的时候也没有去看苏萌，注意力完全被苏萌打开的火腿给吸引住了。
　　“整天就知道吃吃吃，迟早撑死你。”
　　看到胖橘给出大概的数据之后，苏萌也不管胖橘了，直接来到了客厅。而胖橘自己叼着罐头，来到了客厅，趴在沙发上，看着苏萌的表演。
　　这个时候，胖橘隐隐约约的想起那个貌似是正常成年男子的数据，而不是女人，更不是小萝莉应该捏出来的数据。
　　苏萌就完全没有想那么多，正常人五十千克的话，那她捏一个四十多应该就可以了吧！
　　只不过，让苏萌没有想到的是...
　　“测力器忘记带了，你捏一下我的手，用最大的力气去捏。我看一下你的握力有多大。”
　　王明说着直接向苏萌伸出了自己的手。
　　反正只是小孩子而已，那些经过专门训练的小孩子都只是捏的他有点感觉，苏萌的话，他感觉应该不会有多大力气。
　　所以...
　　“emmmmm...”
　　苏萌此时其实有点蒙，这样她应该捏的多重？
　　看着王明那双长满老茧的手，苏萌还是伸手轻轻的抓住，然后，自己估摸着，伸手轻轻捏了一下。
　　只不过，苏萌没有注意的是王明的手掌伸的非常的直，这样只要稍微一用力的话就会很疼。
　　所以...
　　“可以了，底子不错，就是柔韧性差了点。这样我们就可以跳过力量的训练阶段，直接进入技巧练习阶段。”
　　王明默不作声的把手从苏萌的手中抽出来。
　　虽然不是很疼，但是他还是小看苏萌了，这个握力，有七八十千克了。
　　但问题是，苏萌这个小胳膊小腿的到底是怎么捏出这个握力的？他真的很好奇。
　　当然，没有去询问为什么有这个力量，只是淡定的拿出拳套丢给了苏萌，说道：“训练仪器什么的还没到，今天我们先练基础的反应。我出左手，你右手。简单的训练一下反应力，明天开始你先去我的健身馆，等你家装修好了我们再在家里练习。”
　　原本王明以为自己要花一个月的时间来调整苏萌的身体状况，但是现在看来苏萌除了反应速度和柔韧性差了点以外，力量方面完全合格，甚至比大部分的同龄人都要强非常多。
　　在这种情况之下，就可以直接进入第二部分的训练了。在苏萌的私人武道馆装修完成之前，也就只能去健身馆了。
　　“还要去健身馆吗？行吧...”
　　苏萌显得有些懒惰的说道，却不知道自己不小心展示出的力量其实让她跳过了最艰难的身体调整阶段。
　　...
　　“林姐，密钥延期的申请已经下来了。”
　　谜天传媒之中，林倩的助手拿着文件走进了林倩的办公室之中，将审批下来的文件放到了林倩的桌子上。
　　“嗯，这个也是正常的事情。”
　　对于密钥延期申请的要求被答应这件事情，林倩没有感到什么奇怪的，这个完全在预料之中。毕竟《祸世妖狐苏妲己》的票房已经达到了32亿，马上就要成为华语电影的票房冠军。在这种情况之下，申请密钥延期，冲击更高的票房是在情理之中的事情。
　　而林倩现在关心的也不是《祸世妖狐苏妲己》还能挣多少钱了，而是如何帮苏萌捞大奖。
　　像最佳女主角这样超重量级的奖项苏萌应该无缘，但是有张谦的保证，那也就代表苏萌至少可以有国内的金鸡提名，如果运气好的话香港那边的也可以拿到一个提名。
　　除了提名以外，其他可以冲击的也就是新人奖了，虽然说分量相比较最佳女主角来说就小了很多，可至少也是一个荣誉。
　　关键的是，林倩现在想帮苏萌捞一点国际大奖。
　　想达到这一点，那么《祸世妖狐苏妲己》势必要去冲击国际市场。只可惜，现在找上门寻求合作的人都想直接一次性买断《祸世妖狐苏妲己》的海外发行权，并且给出的价格不是很高。
　　这种高傲的态度，在国内已经是常态了。并且就算卖出去了，也不会给很高的排片量和很好的宣传。
　　有可能从上映到下映，别人都不知道有这一部电影。
　　当然，更关键的是文化差异。就算有很好的发行渠道，宣传，还有排片量，《祸世妖狐苏妲己》也估计只有华人和少部分对华国文化感兴趣的人会去看。
　　虽然说现在信息高度发达，但是在大部分外国人眼中，华国还是那个弱小且欠发达的第三世界国家。
　　最关键的是，不是文艺片，还不怎么黑华国的电影想在国际上拿奖，特别是奥斯卡这种，难度系数不是一般的大。
　　“算了，还是等这个计划完成，在去考虑国际化吧。现在萌萌国内市场还没有站稳脚跟，就去冲击国际市场，有点操之过急了。”
　　林倩说着从抽屉之中拿出了一份文件，《针对欧洲市场部分院线的收购初步企划》。
　　这一份文件林倩现在没有那么多的资金去完成，但是...有的时候一些计划不是只有自己可以掏钱，别人也能帮她掏钱。
　　简单的来说就是，她牵头，然后别人注资。

　　ps：不小心睡着了一会，但是还是六点之前更新了...所以，五更达成！明天还是五更！


第一百零八章总感觉会出事
　　“大块头，你轻一点。”
　　几天之后，苏萌在王明的健身馆之中站在玻璃墙边，一个身高至少有两米的彪形大汉站在苏萌的身边，小心翼翼的抓住苏萌的一只脚往苏萌的脑袋上靠，帮苏萌压腿，以加强身体的柔韧度。
　　那个大块头因为害怕弄疼了苏萌，显得非常的小心。因为苏萌在他面前实在是太小了，只要一根手指头他都可以提起苏萌。那小身子骨，恐怕轻轻一掰就断了吧？
　　“好了，在往上压一点，不用担心力气太大。”
　　经过几天的柔韧度训练，苏萌现在已经可以很轻松的进行一字马，甚至可以轻松的把腿掰到自己的脑袋上。
　　当然，这个也是苏萌现在可以做到的极限，还无法做到像那些专业的舞蹈演员那样的柔韧度。
　　“嘶~有点疼，但是不需要担心，再压上来一点。”
　　在这个大块头手劲稍微大了一点以后，苏萌就感觉到有些疼，但还处在可以接受的程度。
　　拉伸自己的韧带，提高身体柔韧度这一点不能操之过急，苏萌一天正常练一个半小时左右。
　　开始的两天最痛苦，但现在的话，可以没那么的难受了，甚至可以稍微的挑战一些较为高难度的姿势。
　　“教练说了，以后尽量少和一点碳酸饮料，果汁什么的都可以。”
　　在完成今天的柔韧度训练之后，那个大块头给苏萌递过来了一杯鲜榨冰镇果汁，还有一根能量棒。
　　“知道了~”
　　苏萌拉着长音有些无奈。在开始训练没多久，她的零食数量就开始直线下降，现在就连肥宅快乐水都不能随便喝了。
　　现在唯一可以庆幸的就是，因为她不是偏重于力量方面的训练，所以在饮食方面不需要像这些健美或者健力的那么的注意。外加上苏萌的体重在同龄人之间其实是偏轻的，在饮食上面倒是可以放纵那么一点点。
　　至于说这个大块头？他是王明的徒弟，叫做姜汗。因为外表看起来非常的凶悍且体格巨大。所以，经常性的在一些电影之中出演打手等反派角色，并且还有一定的小名气。
　　现在因为没有戏，所以被王明叫过来帮苏萌压腿和监督苏萌训练。
　　当然，他也只是外表看起来凶悍而已。经过几天的接触，苏萌倒是发现姜汗在他那看起来笨拙的外表之下是一颗非常细腻的内心，也是一个非常仔细的人。
　　最关键的是，姜汗还有一个让苏萌感到很惊讶的兴趣，或者说专长，那就是小提琴！
　　看起来块头非常大的姜汗并不是什么体育生，他毕业于西都音乐学院，专修的就是小提琴。按照姜汗自己说的，他也会弹奏钢琴。
　　至于说为什么毕业之后选择成为演员和健美选手而没有成为小提琴家？这个姜汗倒是没有说。
　　“大块头，拉一首小提琴给我听听。”
　　在音乐方面，苏萌感觉自己没什么天赋，但是姜汗的小提琴听起来的确很好听，至少让苏萌听的很舒服。
　　“你完全不会吗？”
　　其实，对于苏萌不会任何乐器这一点，姜汗一直抱着一种质疑态度，在他看来苏萌有那么优秀的条件，学一下小提琴或者其他的乐器什么的再正常不过了，正常的家长在条件允许的情况之下，也会让自己的孩子去学。但是苏萌却说自己没想过。
　　“也不能说全部不会，去年年末的时候，我从林那边学了一点点怎么弹钢琴的。那你教我怎么拉小提琴吧！”
　　小提琴是一种非常高雅的乐器，至少在演奏的时候，会让人感觉非常的有逼格。
　　所以，苏萌感觉自己可以学习一下，在必要的时候可以装个逼，或者撩妹什么的。
　　“那可以，在休息的时候可以陪你玩一下。”
　　姜汗说道。
　　姜汗知道苏萌说的林是谁，倒不是因为《庄砚仪》，而是因为他平时有关注音乐方面的消息。特别是最近，一首《灵狐引》不只是被选为了《祸世妖狐苏妲己》之中的主题曲，更入选世界钢琴优秀钢琴曲的名录。
　　“五线谱会吗？”
　　姜汗并没有像林那边直接教苏萌这么用乐器，而是先拿出了乐谱。
　　“啊？这样好麻烦啊！你直接教我怎么拉就可以了。”
　　苏萌见此便露出了嫌弃的表情，她想学小提琴只是为了装逼，可不需要那么的专业。
　　“音乐是一种可以诉说灵魂的声音，你想要了解音乐，就需要先了解五线谱。反正现在也是休息时间，你听着我讲给你听就好。”
　　姜汗说道。
　　在音乐的天赋方面，他一直不是天才，甚至可以说是比较的愚笨。这个也可能是他没有选择从事音乐方面的工作的原因。但是，在耐心的方面，他感觉自己不输于任何人，甚至比大部分人都要强。
　　这个也或许是他在音乐方面可以取得一定成就的原因吧。
　　苏萌听到姜汗的话以后就没有继续反驳什么，但是还是抓过来旁边趴在杠铃上看热闹的胖橘。
　　“这么喜欢猫吗？”
　　姜汗见此倒是愣了一下，只不过，不知道为什么，他总感觉胖橘似乎乖巧的有些过分。虽然偶尔也会乱跑一下，但大部分时候都是很乖巧的在苏萌的附近，看着苏萌训练，
　　“喝猫粥吗？这家伙什么时候长胖了，我就炖了给尝尝猫粥好不好吃。”
　　苏萌说着举起了胖橘说道。
　　至于说胖橘为什么会那么乖巧的趴在哪里看她训练？还不是因为在幸灾乐祸？所以好不容易有一个可以带上胖橘一起受罪的机会，苏萌怎么可能会放弃？
　　“为什么我感觉你学这个会出事？”
　　胖橘在看到苏萌开始认真的听姜汗在那里教学五线谱以后，有一种很无语的冲动。
　　“额？你在说话吗？”
　　姜汗在听到胖橘的话以后愣了一下，看向了苏萌，感觉有些奇怪。刚才那个声音有点不像是苏萌的声音。
　　“这个啊...应该是外面传进来的吧？”
　　苏萌见此说的同时敲了一下胖橘的小脑袋。
　　这个可不是什么魔幻世界，会拥有可以说话的猫。

　　ps：今天三更，尽量四更....嗯，我根本不知道什么危机合约，我也不知道什么难度十八...但是...还是求票啊！


第一百零九章大型真人秀
　　“苏萌，你为什么可以练的这么好？”
　　在四天之后，姜汗在休息的时候看到苏萌非常熟练的完成《天鹅湖》的演奏以后，显得有些自闭。
　　姜汗有点自知之明，知道自己在音乐方面没什么天赋，只能说勤能补拙，依靠着自己的一份刻苦，在音乐方面还是有那么一点小小的成就和自信的。
　　然后，他现在想给自己一巴掌，他有个屁的自信！
　　两天，四个小时不到，学会了五线谱，然后在摸到小提琴以后不到三个小时，在姿势都还不标准的情况之下，就可以依靠自己对音乐的感知去调整误差，拉出有那么一丝大师韵味的《天鹅湖》。
　　“音乐这一行实在是太看重天赋了。你很勤奋，也很刻苦，但是，目前你可以达到的应该就是你的极限了。”
　　这个时候，姜汗想起来了自己的老师曾经对他的评价。
　　那个时候，他其实有些不屑。因为西都音乐学院之中有太多被称之为音乐天才，但是却还没有他厉害的人。他一直相信勤能补拙，只要自己足够的勤奋，完全可以弥补天赋上的差距，从而超越那些天才。
　　但是现在...他的自信心有点被苏萌按在地上摩擦。毕竟他当初为了磨出《天鹅湖》之中那么一丝大师的韵味，可是整整练了超过两个月！拉了坏了十几根琴弦，才勉强得到了老师的肯定。
　　苏萌才学多久？从开始学习到现在四天不到八个小时。
　　“这个...我就感觉弹的有点不好听的时候，就按照自己感觉可以更好听的方向修改了一点点。弹的应该不难听吧？”
　　苏萌挠着后脑勺说道，显得有些不好意思。
　　因为她在学习的时候一直开小差，所以在拉的时候有很多姜汗讲的重点她没有听到。只不过，在实际操作的时候，苏萌发现音感这个天赋给她带来了诸多的便利。可以听出自己拉的小提琴之中的那些不协调的音符，加以改正。
　　虽然说还是有一些不满意的地方，但她应该勉强能听。
　　只要拉的不错，苏萌就感觉很满足了，毕竟她没打算往这方面多发展。现在学一下只是因为无聊加上感觉这个东西可以装逼。
　　“...你开心就好。”
　　此时，姜汗还能说什么呢？就像是一个考了99分差一分满分的学霸在你面前说这一次考砸了，难道你还要去安慰她吗？
　　“对了大块头，明天我去要去录节目，你去给我做背景板吧。”
　　这个时候，苏萌想起了昨天林倩和她说的，下一次参加的综艺节目已经决定了，明天去录制。
　　按照林倩的说法，明天要去录制的节目是在人满为患的商城里面录制的，所以她可以带一个比较可靠的人一起去。
　　本来苏萌是想带步妙涵一起去的，但是步妙涵要上学，更何况步妙涵也保护不了她。
　　而姜汗就不一样了，看起来就凶神恶煞的，两米的身高和那看起来就可以一巴掌把拍在墙上抠不下来的肌肉，满满的都是可靠感。
　　“可以，那我等下去和林姐说一下，让我和你一起去。”
　　姜汗见此说道。
　　他也算是谜天传媒的明星艺人，虽然知名度非常的低，但也算是一个艺人。虽然说，按照他的体格，看起来更像是保镖，而不是明星艺人。
　　...
　　第二天，在苏萌被林倩带到公司以后，就看到了穿着白色T恤和牛仔裤，坐在沙发上挡住了窗户照进来的阳光的姜汗。
　　只是玩那一坐，就隐隐约约的暴露出了一种异常凶悍的气势，给人一种生人勿进，这是一个黑帮巨佬的感觉。
　　当然，姜汗没有任何的不良记录，完完全全就是一个三好公民。
　　“林姐，我需要去更换西服吗？”
　　姜汗看到林倩带着苏萌来了以后便走了过来。在他站了起来。苏萌也看到沙发一瞬间变高了一些。
　　如果这个沙发的木质的话，苏萌都怀疑会不会已经被坐坏掉了。
　　“西服就不用了，我帮你准备了一套皮夹克，去换上，然后萌萌，你也去换一下衣服。化妆什么的到是不需要了。”
　　林倩说道。
　　录制节目的场地并不在魔都，而是在魔都旁边的一个中型城市之中，需要坐一段时间的车。
　　而苏萌在去更衣室的时候其实有点担心林倩又拿出什么奇奇怪怪的衣服给她穿，那种衣服穿起来都巨麻烦。
　　只不过，在林倩拿出衣服的时候，她却发现居然只是一套看起来很可爱不是很复杂的裙子。
　　虽然是四月份的天气还是很冷，但是这条裙子是加厚保暖的，加上保暖裤袜和家了棉絮的鞋子以及白色的毛绒帽，穿起来就不会冷。
　　“不是演戏和那种大场合，没有必要让你去穿那种受罪的衣服。这一次活动你就相当于去玩就可以了，其他嘉宾有一些你也认识。”
　　林倩在苏萌换好衣服以后说道。
　　苏萌这一次参加的节目类似于多人跑团真人秀节目，每一期都有不同的剧本和各种彩蛋。
　　嘉宾他们要做的就是在指定的场合之中合作，在不违背剧组给出一些小限制的情况之下去触发各种任务。通过完成任务，得到彩蛋线索，并且找到彩蛋，在一定时间之内收集一定数量的彩蛋和完成主线任务，以此来达成最终胜利条件。
　　而这个节目最有趣的地方是嘉宾是没有剧本的，嘉宾只要不做出违反游戏规则的事情，就可以为所欲为。
　　苏萌之前也挺喜欢看这个节目的，这个节目也算是国内最火的综艺节目，带火了几名目前是一线的娱乐明星和歌星。
　　这个恐怕也是林倩要她来参加的原因，用这个节目来稳定自己的粉丝数量，转化更多的核心粉丝，巩固自己现在的地位，顺便吸粉。
　　“要涨粉，有点麻烦啊！”
　　苏萌见此皱了皱眉头，感觉有点麻烦。
　　作为现在最火的童星，节目组一定会给她大量的镜头，镜头太多的话关注度也就多了，粉丝的转化速度也就多了。
　　所以，要怎么避免有更多的镜头，就是苏萌现在要考虑的，如果可以的话，再掉点粉就更好了。

　　ps：有点自闭，真人秀节目设计起来差点让我自闭了...希望大家可以喜欢这一次的大型真人秀的设计吧。后面还有一章


第一百一十章节目组
　　“老妈，这一次你不去吗？”
　　在上房车的时候，苏萌去发现林倩没有拿自己平时带的手提包，手上那款近百万的手表消失了，取而代之的是林倩平时完全不舍得戴的一款八位数的表。
　　“要出差一下，大概三四天，你自己乖一点，不要调皮。”
　　林倩见此说道。
　　她其实也想自己监督的，但是最近她实在是太忙了，完全抽不出时间。
　　还好谜天传媒内部有她自己建立的一套完整的运营体系，基本上不会出问题。
　　当然，最让她放心的还是看起来很皮的苏萌其实是一个很让人放心的小萝莉，不会让她担心的。
　　“那行吧，自己注意安全。”
　　苏萌听到林倩的话以后，开心的都要蹦起来了。林倩不在场监督的话，那岂不是说她可以为所欲为的在节目之中捣乱或者摸鱼？
　　想想还有点小激动，看了一眼趴在那里无所事事的胖橘以后，就给丢了一颗猫薄荷球过去，让胖橘过过瘾。
　　“哇~”
　　在这个时候，姜汗也从公司大楼之中走出，穿着黑色的皮夹克配合上墨镜，看起来简直帅炸了。
　　“你会全程跟着萌萌，别让她去危险的地方。其他的话，就无所谓了，让她自己玩吧。”
　　看到姜汗出现之后，林倩叮嘱了一下。
　　虽然知道苏萌不会做出让人不放心的事情，可她还是感觉有必要多说一下。
　　“好的林姐，时间不早了，我先上车吧。”
　　姜汗说道，说完之后挤过了对他来说稍微有点小的车门，进入到了房车之中。
　　“还好坐的不是小轿车。”
　　感受到房车轻轻摇晃了一下以后，苏萌吐槽了一句，这种重量级的存在打滴滴的话，恐怕都会出问题。
　　“好了，记得乖一点。”
　　在看到自己这边的人全部上车以后，林倩多叮嘱了一句，然后看了一下时间，没有继续停留，转身坐上了另外一辆车离开了。
　　苏萌所在的房车很快也启动了。因为起的比较早，还不是上班的高峰期，外加上走的是高速，所以在一个多小时以后，苏萌他们便和节目组完成交接，苏萌也看到了其他的五个嘉宾。
　　其中有四个她认识，分别是谜天传媒旗下的娱乐女星陈芳，新晋双冠影帝徐宁，明明是实力派歌星但却经常被人认为是纯娱乐明星的赵煌，以及著名谐星应尘。
　　陈芳苏萌在公司之中经常接触，看起来高冷实则有些逗比的反差萌女星，徐宁的话苏萌给他当做结婚婚礼上的花童。赵煌的话，把苏萌坑过，在苏萌完全没有防备的情况之下给苏萌吃了一个芥末味的棉花糖。
　　至于说剩下的应尘的话，是过去会经常带着苏萌上分的一个农药王者分段大神。虽然说外界没多少人知道他也玩农药。
　　应尘和徐宁以及那个苏萌不认识的明星这三个人是这个节目的钉子户，也是这个节目人气最高的三个人，剩下的三个位置一直有变化。
　　陈芳上一期节目就在，赵煌的话则是和苏萌一样，这一期节目才新加入的。
　　“他叫做祝羽，一个挺不错的小伙子。”
　　在苏萌来到几个嘉宾面前之后，应尘向苏萌介绍了一下唯一一个苏萌不认识的明星。
　　在说完之后，应尘也指着苏萌向祝羽说道：“她我应该就不需要说了吧，最近圈内最火的就是她了。”
　　“小心点，她这个小鬼头有点皮。”
　　在应尘说完之后，赵煌一脸沉稳的说道。
　　“我还皮？你恶人先告状！”
　　苏萌听到赵煌的话以后气不打一处来，上去就要踹他。
　　自从赵煌上次坑了她以后，她到现在都还没找到报仇的机会。
　　“哎呀，打我呀！”
　　一秒钟就原形毕露的赵煌向后轻轻一跳，躲开了苏萌踹过来的一脚。
　　“好了，别闹了，休息一下，再有半个小时就要开始录制了。据说这一次节目组可是下了血本，安排了很多好玩的解密。”
　　陈芳说着拉了一下苏萌。
　　虽然说在场的五个艺人之中有四个苏萌都很熟，都比较不是公司自己的艺人，还是要注意一点形象的。
　　“嗯，嗯，我们不跟着那群臭男人玩。”
　　苏萌听到陈芳的话以后立刻靠到了陈芳的身边，伸手抱住了她，然后及其熟练的把小脑袋埋入那该死的温柔之中。
　　“还皮呢？”
　　“呜呜呜~不敢了。”
　　下一刻，陈芳就捏着苏萌的腮帮子，让苏萌的小脑袋离开自己的胸。
　　“大家好，还有苏萌你好。因为你是第一次参加我们这种真人秀节目，我给你说一下等下要注意的地方。”
　　在这个时候，主持人尉都出现，身上穿着西装，看起来格外的正经，甚至给人一种是新闻主持人的严肃感觉。
　　只不过，根据苏萌所知，尉都每一期节目都被三个老油条整的很惨，甚至于已经成为了节目的一大亮点之一。
　　“我知道不能打电话求援，也不能花自己的钱，更不能犯法。在不是需要移动场地的情况之下，还不能离开规定的场合。”
　　苏萌见此说道。
　　相比较其他有各种规章条例，甚至会要求重拍的那些真人秀，这一档真人秀最成功的地方就是自由性。虽然有一定的限制，但是这种限制聊胜于无。
　　“嗯，当然，最重要的是安全第一。无论在任何情况之下，都不要去做一些危险的事情。因为我们的活动场地是非常大的，这一次的活动场地除了商场以外，还有几条商业街。”
　　“在这种情况人流量非常多的地方，存在非常多的安全隐患。我们节目组做了很多安全措施，但总有一些难以被防患的地方，所以务必要注意自己的安全。”
　　尉都说道，看起来像是说给其他人听的，其实是说给苏萌听的。
　　他和苏萌没接触过，但是在知道苏萌要来参加节目的同时也从谜天传媒那里知道苏萌很皮，绝对不是乖乖女。
　　“我知道这些，你不要把我当成三岁小孩好不好！”
　　苏萌有些无语的说道。
　　“嗯，你十二岁，生日还没过。”
　　应尘毫不留情的说道。

　　ps：赶上了！！！！三更！！！


第一百一十一章或许苏萌比那些老油条还要棘手
　　在经过短暂的休息之后，这一期节目的拍摄正式开始。
　　在开始之后，六位嘉宾，一人分配到了一个信封，主持人也讲解了一下这一次节目的任务目标。
　　这一次一共有两条主线，第一条主线是触发活动场地之中的任务，寻找到彩蛋线索。六个人在五点之前完成十五个彩蛋的收集便算通关。
　　至于说第二主线，那就很有意思了。那就是在六个嘉宾之中有一个人随即被抽选成为堕落者，其余为正常人。有堕落者参与的彩蛋收集任务无论是否成功，在最终结算之时都不会被计算在内。
　　当然，正常人有一次集体指认堕落者的机会，只要找出来的话，那除了堕落者完成的彩蛋以外，结算正常进行。
　　在规定时间之内，正常人完成第一主线堕落者败，堕落者阻止正常人在规定时间之内完成第一主线，那堕落者胜。
　　每个人发到的信封之中是每个人的第一个任务，这个任务和彩蛋没有直接的关系，但是可以指引嘉宾找到五个左右的任务，然后让嘉宾自己选择其中的几个来执行。
　　当然，除了第一个任务以外，还有每个人的身份。
　　原本听到有堕落者这个设定之后，苏萌有点小兴奋，如果成为堕落者的话，她说不定会提起精神来。
　　只可惜，她并没有成为堕落者。
　　因为规则的原因，每个人不能互相告知自己的第一个任务。只不过，看情况，节目组是有意的将六个人分开。
　　这样一来可以避免堕落者过早的暴露，第二是可以给堕落者接近其他嘉宾来共同完成任务创造机会。毕竟有相当一部分任务嘉宾是无法一个人完成的，如果偶然遇上的话，去帮忙一下就可以了。
　　而作为单打独斗弱势群体，堕落者是可以向节目组这边询问其他嘉宾所在的位置的。
　　而苏萌也猜测恐怕没这么的简单，在任务设计上，节目组那边肯定也会故意的让几个嘉宾相遇以此来混淆视听，更好的保护堕落者不被发现。
　　看起来是拥有五个人嘉宾优势巨大，但是在拥有节目组帮助的情况之下，堕落者那边的优势明显会更大一些。
　　“这样，除非任务要求，不然等下我们尽量不离开自己所在的地区。如果相遇了，必须第一时间的说明自己正在进行的任务，看看是不是一定要离开自己所在的地区的任务。最后，我们会和在一起，再做判断。”
　　作为这边几个老油条之一的应尘说道。
　　现在去判断谁是堕落者是不可能的，所以只能等等下汇合的时候再进行判断了。
　　“我们要不要去一个人照顾一下苏萌？”
　　赵煌见此说道。
　　苏萌上一次录制综艺的时候有林倩亲自带，自然不需要其他人去担心。但是这一次林倩没有来，虽然来了谜天的几个工作人员，还有看起来非常魁梧的姜汗做保镖，基本上并非出事，可赵煌还是有点担心。
　　“我不是三岁小孩好不好！”
　　苏萌听到赵煌的话以后愤愤不平的说道，果断的拒绝赵煌的提议。毕竟她可是想着要怎么摸鱼，要是有赵煌在身边的话，那岂不是摸不了鱼了？
　　“没关系，我们这边考虑到了这一点，安保工作的话，我们还是很在行的。”
　　主持人尉都说道，毕竟导演组那边给苏萌准备了很多好玩的东西，如果有赵煌这样的老油条引路的话，那效果可能就不是很好了。
　　也因为如此，导演这那边才给出了这一将六个嘉宾分开的剧本，为了就是将苏萌这边的戏剧性拉满。
　　“那行，我们各自开始吧。堕落者完成的彩蛋不能算，所以我们每个人要完成三个以上的彩蛋才可以。”
　　陈芳见此说道，她已经参加了一期了，所以对于节目组的那点小心思还是清楚的。
　　在说完之后，几个人就各自分开，按照自己拿到的第一个任务的提醒，开始寻找彩蛋。
　　苏萌收到的任务提示是要她去附近的一个大商场之中寻找白雪公主。
　　刚刚看到这个任务的时候苏萌还有点懵逼，版权警告来一发？但是也没有多想什么，应该是寻找一个白雪公主的cos吧？
　　所以...
　　“大叔，给我来一个烤地瓜！”
　　所以，苏萌在和几个人分离之后，就直接来到一个买烤红薯的路边摊，买了一个烤红薯，吃的还贼开心。
　　“果然就是小孩子，不考虑一下我们给你的钱其实在后面的任务之中有用吗？”
　　导演组在看到这一幕的时候有点心累。在拍摄栏目期间，嘉宾的手机和随身现金之类的全部都被收起来了。只留下了一部应急用的手机和三百块现金。
　　这三百块现金之中还包括了嘉宾的午餐费，还有在做一些任务的时候需要的路费和其他一些必要的花费。
　　就比如说苏萌现在，就要坐两站的公交车来节省时间。但是，苏萌却毫无顾忌的直接买了一个烤地瓜。
　　然后，导演组就发现了，苏萌比他们想的还要快的进入到了状态。
　　因为有帽子和墨镜的缘故，现在的苏萌被认出来的可能性不大，但是在吃了两口烤地瓜以后，节目组的人就看到苏萌随手拦下了一辆小电驴，在一番恶意卖萌之中，成功得到了车主人的帮助，载她去商城，还顺便给了苏萌一根冰淇淋。
　　“所以说，我们多虑了。”
　　导演组有些自闭，不知道为什么，他们总感觉苏萌可能要比那些老油条还要棘手。
　　“让商城那边的人准备一下吧。目前还在掌握之中。”
　　导演自我安慰的说道。
　　苏萌没有按照他们预料的那样坐公交车或者直接走过去，但终究还是去了商场。
　　只要苏萌去了商场，那他们准备的计划就可以启动，一切都在计划之中。
　　更何况，这个节目最大的魅力其实就是嘉宾和导演组之间的斗智斗勇，如果苏萌只是一个乖乖女的话，那节目效果反而会差很多。
　　所以，在一定意义来说，苏萌开局就直接来一个超出导演组预料的行动反而会更好，让观众更加期待之后的发展。

　　ps：今天应该四更


第一百一十二章画风逐渐变得奇怪的真人秀
　　左手拿着烤地瓜，右手拿着拿着冰淇淋，小拇指上还勾着一瓶奶茶的苏萌优哉游哉的按照任务的提示，来到了商场之中。
　　“也没有看到有cos白雪公主的啊？”
　　苏萌在来到这个商场之中以后显得有些迷茫。
　　任务提示上说来商场之中寻找白雪公主，但是在来到商场之中以后，却并未发现什么白雪公主，就连穿白色婚纱的都没有。
　　倒是这个商城现在看起来很热闹，哪怕不是休息日，也人满为患。
　　这里应该不是第一次被选为拍摄场地了，所以顾客和店员在看到她和跟着她的摄像师以后，都非常的淡定，没有出现让苏萌感到为难，自己的被堵的水泄不通的情况。
　　“各单位准备。”
　　在苏萌来到商城中心的自动扶梯旁边的椅子坐下之时，时时刻刻盯着苏萌的导演组拿起了对讲机。
　　这个时候苏萌如果有仔细观察的话，就会发现，她身边大部分的人耳边都带着一个难以被发现的微型耳机。
　　“三，二，一，倒！”
　　“扑~”
　　伴随着导演的倒计时结束，苏萌身边至少有二三十个人整齐划一的倒下，留下了懵逼的苏萌和几个懵逼的顾客，以及懵逼的摄影师互相看了看，有点没有搞清楚到底发生了什么事情。
　　其中几个顾客转头看了看摄影师，又看了看苏萌，然后挠了挠后脑勺，愣愣的坐到了地上，然后也躺下了。
　　“行吧~”
　　已经猜测出是节目组搞的鬼以后，苏萌淡定的走到了旁边的奶茶店，向店员要了一根热狗。接着的话，苏萌就显得非常悠闲的站在那里，看着躺在地上的二三十号人，一边吃热狗一边看着下一步应该发生什么事情。
　　“似乎和我们想的不一样。”
　　导演组此时想骂人，为什么苏萌的反应和他们想的不一样？
　　说好的人群效应呢？结果就是苏萌买了一根热狗坐在那里看戏？
　　虽然说戏剧效果从某种意义上也拉满了，可与节目组设想的完全不同啊！
　　“所有人散。”
　　看到没有达到自己满意的效果之后，导演组立刻散掉了所有的群演。
　　本来他们这一次打算下血本打算搞出一些好玩的事情，结果现在戏剧性是有了，苏萌不上当啊！
　　“貌似错过了触发彩蛋的机会。”
　　在那些群演起身离开之后，苏萌才想起来主持人刚才有说过，一部分的场景之中有设置一些场景彩蛋。刚才那个应该就是场景彩蛋，也是导演组给她准备的大礼，结果她没收下。
　　当然，这样的话应该更好吧？不是很出众的表演，也就不会有太多被剪辑进入正式节目的镜头，这样就可以减少曝光率，不用担心有太多的镜头导致涨粉的情况了。
　　而且，把自己糟糕的形象给巩固一下，说不定还能刷刷刷的掉粉。一举多得！
　　“我可真是一个小天才！”
　　苏萌说着一蹦一跳的，差不多猜到了了节目组给出的那个提示的意思了。
　　在寻找了一番以后，苏萌终于在商场三楼找到了一家叫做七个矮人的烧烤店。
　　至于说为什么是烧烤店？这个苏萌就不清楚了。但是，在闻到从烧烤店之中飘出的香味以后，苏萌有点走不动步。
　　这几天为了调整身体她有一段时间没有吃一顿好的了，只是闻到烤肉的香味，就让她感觉自己的唾液分泌增多。
　　“摄像大哥，我请你吃烤肉！”
　　苏萌转头看着身后的摄像师说道，满脸的自信。
　　“一位118，你钱够吗？”
　　摄像师见此说道，他可是知道苏萌身上现在只有三百不到的现金。
　　吃一顿应该是够，但是接下来还有要钱的活动。
　　“能用钱解决的事情从来都不是事~”
　　苏萌说的倒是显得很轻松，似乎并没有因为自己身上的钱有点少而感到烦恼。
　　接着就转身来到了二楼的一家彩票店，然后当着摄像师的面见身上的所有钱换成了刮刮乐，然后中了三千块...
　　“走，我们吃烤肉去。”
　　拿到钱以后的苏萌一蹦一跳的拉着摄像师朝三楼的烤肉店跑去，留下了满脸无语的互相对视的导演组。
　　他们原本以为苏萌有可能像其他嘉宾那样，发挥自己的明星招牌，当街卖艺，凑钱吃饭。
　　这种操作节目组并不会去阻止，而且戏剧性很强，反响不错。唯一不好的一点就是导演组那边会头疼点。
　　然后今天他们看到更绝的，苏萌当场向所有人证明了什么叫做欧皇的人生从来不需要解释。
　　当场刮奖还中了三千块，就问还有谁？
　　“这个...我们真的没写这个的剧本吧？”
　　总导演这个时候都还是怀疑人生了，是不是自己导演组这边提前准备了一些中奖的彩票让苏萌去做的。
　　其实，过去总导演也思考过这样在现实之中不大可能会发生的戏剧性行为，并且给予了否决。那个时候总导演还说着的剧情不切实际，然后苏萌就甩了他一巴掌，打的他怀疑人生。
　　相比较苏萌，其他的几个嘉宾要么省着花钱，要么就发挥自己的才能在路上蹭吃蹭喝，从另外的角度来达到省钱这个目的。
　　而苏萌的话...在吃饭的时候还找到了藏在一堆可乐瓶中间被伪装成为王老吉的彩蛋，顺便还从服务员那里知道了另外一个彩蛋的线索。
　　相对于去找彩蛋，苏萌更喜欢继续去找其他吃的。姜汗管不住她，外加上现在在录制节目，姜汗也不方面出现在镜头面前。
　　“来，我们继续吃！”
　　所以此时他只能看着苏萌拉着摄影师在吃完烤肉后没多久，就在一家日式火锅店之中坐下，拍了拍自己腰间鼓鼓的腰包，一副自己是大款的样子。
　　“我感觉她把我们的节目当成舌尖上的商场了...老大，我们馋了。”
　　通过镜头，看到苏萌面前那色香味俱全的日式火锅，整个导演组的人都馋了。说好的跑任务找彩蛋呢？为什么莫名其妙的就变成了美食节目？整个画风变得有点太大了吧？

　　ps：苏萌表示吸粉我是专业的


第一百一十三章欧皇这种生物都该...
　　“所以，这一次郑导设计的不错啊！除了苏萌，我们几个人最后聚在一起了。”
　　在苏萌开开心心的吃吃喝喝的同时，其他五个嘉宾汇聚到了距离苏萌不远的一条学生街之中，然后就开始头疼了。
　　因为按照五个人的描述，他们目前经历的任务数量几乎一样。节目组看起来精心设计了很多任务和彩蛋，但是大部分的任务太过于隐蔽，基本上找不到。
　　就算可以找到，那些任务也不会对他们的行动造成太大的影响，真正对他们造成影响的是那些集体性任务。
　　那些集体性任务引导他们开始朝同一个地方汇聚，在汇聚的过程之中，每个人都和除了苏萌以外的人接触了，并且接触的数量都差不多。
　　这样就几乎没有办法根据接触数量来判断堕落者是谁，只能进行更深层次的分析。
　　当然，目前他们也有一点可以肯定的，那就是苏萌绝对不是堕落者。原因很简单，他们五个人拥有的彩蛋数量已经够了，有十六个。在没和苏萌接触的情况之下，如果苏萌是堕落者的话，那么正常人阵营稳赢。
　　更何况，堕落者想赢的话不可能不和他们进行接触的。
　　“郑导也太偏心了吧，让我们五个干活，就宠着苏萌。”
　　赵煌这个时候调侃似的说道。毕竟他们五个人都汇聚到了一起，而苏萌目前却还没有露面。
　　“她一个任务没做，自己去买刮刮乐中了三千块，现在正在商场那边大吃特吃。”
　　导演组这边的一个负责人见此便说道，有些无奈。
　　不是他们想给苏萌开小灶，而是苏萌自己起了锅炉。
　　在不能强迫嘉宾的情况之下，他们现在也只能看着苏萌在那里把这一期节目的的画风变的非常的奇怪。
　　“卧槽！过的那么的潇洒？走走走，我们也去蹭吃的。”
　　应尘听到导演组那边的提醒之后一下子感觉这个世界有点太不公平了。
　　因为知道导演组那边给出的三百块可能是很极限的资金，所以五个人在挑战之中连饭都不敢买，完全就是各显神通蹭饭。
　　哪怕如此，他们现在也没剩下几个子了。而苏萌那边...
　　“还有买彩票中奖这个操作的？秀的我头皮发麻。”
　　祝羽听到这个消息以后感觉自己的三观有点崩。他们参加这个节目玩的最过分的一次就是去找总导演在哪里，想要偷剧本，最后没有成功。
　　在资金上遇到困境，基本上都是找粉丝援助甚至当街卖唱或者做一些买菜买衣服之类的赚钱任务。
　　然后苏萌现在直接告诉了他们其实还能买彩票赚钱...但是这种赚钱思路一般人还真的想不到。
　　“走，蹭饭去，然后还要想办法把苏萌没做的彩蛋任务给做了。按照我们之前的判断，每个场地里面有至少六个彩蛋，想办法让苏萌独立的做超过三个彩蛋任务并且拿到了彩蛋，我们这一次就有机会。”
　　陈芳见此说道。
　　在不清楚堕落者是谁的情况之下，他们必须把自己找到的彩蛋的数量减四或者减五，甚至更多。在这种情况之下，已经确定绝对不是堕落者的苏萌掌握的独立获得的彩蛋就尤为重要了。
　　当然，更关键的是他们想要去蹭饭。毕竟已经跑了大半天了，哪怕中午有吃过一些，现在也饿了。
　　有一件事情是五个嘉宾没有预料到的，那就是节目组在每个场景之中放置的彩蛋数量都超过十个。只不过，大部分放的非常的隐蔽，设置的触发任务也非常的隐蔽，所以他们只找到很少的一部分。
　　“摄像大叔，你真的不吃吗？这个超好吃的！”
　　苏萌并没有意识到五个气势汹汹的人正在朝她前进，倒是自己很欢快的坐在一家卖关东煮的小店面前，吃的贼欢快。
　　如果此时看苏萌的右手的话，就会发现右手上挂着七个铃铛，而这个铃铛就是找到彩蛋的标志。
　　这个关东煮的摊位也有一个彩蛋，原本触发条件是要和三楼的烧烤店女老板聊天，了解到这个卖关东煮大叔的故事，然后过来听他唠叨完，他才会从锅中捞出。
　　至于说苏萌怎么拿到的？很简单，她自己动手捞丸子的时候就捞到了。
　　“失策啊！我们设置的那么完美的剧本...”
　　通过摄像头看到苏萌手上的七个铃铛，总导演的心在滴血。
　　这一期节目三个老油条那边没出什么事情，另外两个嘉宾也还在掌握之中。却没想到原本应该是计划之中最稳妥的一环的苏萌出了大问题。一个任务没完成却已经拿到了七个彩蛋。
　　“这一期节目效果基本上拉满了，谁也没想到最后的MVP是苏萌。”
　　副导演说道，在显得有些欣喜的同时又无奈。这一期的第一天的节目就这么的精彩真的超出了他们的预料。
　　...
　　“苏萌~”
　　在苏萌吃的正欢快的时候，一个魔音从背后传来，苏萌缩了缩小脑袋，显得有些不好意思的看向了身后，看到了陈芳已经伸过来，捏住她小脸蛋的双手。
　　“我们那么辛苦，你居然在这里偷懒！”
　　“我没有，我超努力的！”
　　苏萌迅速摆脱陈芳的手说道，小脸蛋上都是委屈。
　　“你要是没坐在这里的话...额？”
　　陈芳刚开口话还没有说完，就看到了苏萌手上的七个铃铛，愣了一下。
　　剩下的四个嘉宾看到陈芳愣住以后也看向了苏萌的手腕，看到七个铃铛以后整齐划一的看向了随行的工作人员。
　　四个人的眼神似乎是在问工作人员，刚才是不是在逗他们。都拿到七个彩蛋了，结果刚才说苏萌一个任务都没有完成。
　　“她的确一个任务都没有完成，最接近完成的是初始任务，她只是到了地点没有去触发。那七个彩蛋全部都是运气好。”
　　一个随行的工作人员显得无奈的说道，他们现在应该哭呢还是笑呢？节目效果是拉满了，但是剧本也在苏萌不经意的操作之中，给玩崩了。
　　本来堕落者算是占据天时地利人和，几乎稳赢，但是半路杀出了一个苏萌。
　　“来五双筷子。”
　　五个嘉宾那边听到工作人员的解释以后都无语了，只能化悲愤为食欲。
　　人比人气死人？他们拼死拼活才拿到三四个，而苏萌...一个任务没做已经拿到了七个了。

　　ps：原本家里停电了，睡到三点半起床发现来点了就更新了。好困，码不出第四章了。


第一百一十四章我的运气也不是很好
　　“好了，现在我们第一天的活动结束，在这里，我们先在不计算堕落者的彩蛋数量，也应该是目前为止最多的一次，一共二十五个，恭喜大家！”
　　在五点的时候，所有嘉宾回到了出发点。虽然现在的胜负已经很明显了，但是该走的流程还是要走。
　　“所以，你们之中谁是堕落者？”
　　陈芳看着其他四人说道。
　　刚才在吃关东煮的时候，他们已经计算过了，除了那之后找到的几个彩蛋以外，剩下参与寻找彩蛋数量最多的是应尘和赵煌，两个人都参与了七个彩蛋的获取任务，再加上吃关东煮以后的两个彩蛋的获取任务的话，那就达到了九个。
　　“应该是应尘吧？我看他来找我的时候很积极。”
　　徐宁见此说道。
　　刚才在进行任务的时候，他最早遇到的人是应尘，其中有一个可以一个人完成的任务应尘也插手了。所以从一开始徐宁就怀疑是应尘，虽然说现在不是很关键。因为苏萌那里有七个绝对是没有被堕落者插手的彩蛋。
　　有那七个彩蛋作为保底，现在正常人这边的彩蛋数量绝对超过了15个，所以这一局正常人稳赢。
　　“很明显不是我，是赵煌，他刚才问导演组的时候，导演组就直接说苏萌在哪了。”
　　应尘见此说道，说完之后也转头看向了赵煌。
　　“我说不是我你们信吗？”
　　赵煌显得有些无辜的说道。他刚才问苏萌在哪的时候也没想到导演组那边会直接报信。
　　只不过现在看来，导演组应该是自暴自弃了。往期导演组虽然会准备四五十个的彩蛋，但是正常能找到的数量也就十七八个左右。结果苏萌现在在没有完成任何一个任务的情况之下拿到了七个，直接打破了正常人和堕落者之间的平衡，让结尾的时候变得不是很有意思。
　　“其实是我...”
　　祝羽见此说道，显得有点不好意思。
　　“啊？”
　　除了苏萌以外，其他四个人听到祝羽承认自己是堕落者以后都愣了一下。
　　因为祝羽在找到苏萌之前只参与了五个彩蛋的获取任务，是所有人之中最低的一个。
　　“我算过的，只要前中期我可以参与两个彩蛋的集体性任务，那么到后期的时候我们大家肯定会聚在一起做一些高难度的彩蛋获取任务的。这样的话，只要结算的时候我不被找出来，就至少可以废掉五个左右的彩蛋。而正常情况之下，我们找到的彩蛋数量也就十八个这样。废掉五个的话，那基本上稳赢。”
　　祝羽见此说道。
　　这个游戏最难的不是获取彩蛋，而是找出堕落者，让被堕落者感染的集体性彩蛋继续生效。
　　祝羽在拿到堕落者这个身份之后也立刻意识到了这一点。所以，他做的不是让自己显得很活跃，而是选择隐藏起来，选择以比较稳妥的方式取得胜利。
　　这个也是他参与了那么多期节目下来总结出的经验。
　　而现在所有人的反应也证明了他战术的可行性，所有人都没有怀疑他。
　　去掉苏萌拿到了七颗彩蛋，然后再废掉五颗彩蛋，还要去掉两颗最后六个人一起参与的彩蛋任务获取到的彩蛋，那正常人的彩蛋数量也才十一颗，没有达到任务目标需要的十五颗。
　　当然，这一期有苏萌。
　　“哈哈哈哈！这一期太有意思了。”
　　赵煌见此说道，他也没想到祝羽居然会用这样的战术，但是的确很稳妥。如果没有苏萌的话，他们这一次的怀疑目标肯定是赵煌和应尘，根本不会怀疑到祝羽的身上。
　　伴随着主持人宣布最后的胜利者是正常人这一边，并且进行了一个象征性的惩罚游戏之后，第一天的节目录制便落下了帷幕。
　　“苏萌，帮个忙呗~”
　　在节目录制结束之后，祝羽凑到了苏萌的身边，手中还出现了他用自己刚才剩下的钱买的棒棒糖。
　　“有啥事？”
　　苏萌熟练的接过了棒棒糖，在吃这一方面，她从来都不拒绝的。
　　“帮我点个强化~”
　　祝羽说着拿出了手机，上面是一款游戏的界面，并且已经祝羽已经调到了一个武器的强化页面上。
　　“成功了的话今晚带我出去吃饭，豪华大餐！”
　　苏萌见此说道。就几颗棒棒糖就想让她帮忙抽卡？怎么可能。
　　“这个没问题，一共五个装备，只要可以成功一个就可以。”
　　祝羽说着有些兴奋。
　　“那行，失败了不能怪我哦~”
　　苏萌说着点了一下强化按钮，然后在一阵强光之中...
　　“乒~”
　　传来了东西破碎的声音。
　　一件看起来超炫酷的装备变成了一些碎片。
　　苏萌抬头看了一眼祝羽，发现祝羽满脸淡定的说道：“没事，还有四件，只要成功了一件就可以。”
　　“那不能怪我哦~”
　　苏萌说着又点开了一件准备的强化按键。
　　然后，同样的剧情再次上演，又碎了...
　　“今天的破碎概率挺高的...没事，继续。”
　　看到第二件准备碎了之后，祝羽有些心疼了。平时失败都是降级或者吞材料，到了苏萌这里直接变成了碎装备。
　　“那我继续了哦~”
　　苏萌没心没肺的说道。
　　五分钟之后，祝羽显得自闭的坐在那里，看着手机，有一种自己的三观被彻底毁灭的感觉。
　　“怎么了，全部失败了？不垫东西怎么可能会全部成功啊！”
　　应尘说着来到了祝羽的身边。
　　作为明星自然也会玩一些游戏，但因为代言的关系，他们都不可能会去和别人说自己玩什么游戏。
　　应尘和祝羽玩的是同一款，所以知道祝羽刚才要强化的那些装备通常是二三十件才能成功一件。
　　“没有，我这个号拿到了全游戏第一个毁灭世界的欧皇这个成就。”
　　祝羽见此说道，默默的递出了自己的手机。
　　人物的装备栏上有两件装备是空的，但是剩下的三件之中其中两件+17，剩下一件+18。
　　“+18...哪来的？”
　　这一下，轮到应尘懵逼了，毕竟+18是0.51%的成功率，没人去尝试。毕竟全服+17都没几件。
　　“她刚才点快了，就上了。”
　　“苏萌！我也请你吃饭。”

　　ps：最近有点营养不良，去挂了营养针，回来晚了。


第一百一十五章林倩的野望
　　“萌萌今天表现的怎么样？”
　　“刚来的时候，我们还有点怕苏萌会适应不了这种真人秀节目的套路。但是，她适应的很快，不只是没有被那个几个老油条带着走，还成功的成为了焦点，节目效果非常好。她现在正在正在做晚课，拉伸自己的韧带，预计再过几天就可以开始跑酷的训练。她比你想的要努力的多。”
　　“嗯，还是要多注意一下，特别是安全问题。”
　　“再过没问题，我们都看着的。”
　　“那行，先这样了，有情况给我打电话。”
　　在夜晚的时候，林倩打电话给苏萌的随行人员询问了一下苏萌的状况。
　　而听到那边的汇报之后，也显得有些欣慰，苏萌现在的表现比她想要好的多。
　　“苏萌虽然皮了点，但是不是一个会让人担心的孩子。”
　　在这个时候，张佐出现在了林倩的身边，手中拿着一杯咖啡，身上的衣服也不是咖啡店时候穿的休闲服，而是中山装。并且还把自己的胡子给刮掉了，看起来年轻了不少。
　　“就是因为这样，我才更担心啊。”
　　林倩见此说道，话语之中带着那么一丝的无奈。苏萌是很让人放心的孩子，但是只要离开了苏萌，林倩就没办法放下心。
　　“放宽心就好，虽然很不愿意相信，但是为了苏萌，你居然带头启动了这种计划。太丧心病狂了。现在人都到齐了，就等你了。”
　　张佐说道，然后伸手行了一个绅士礼，示意林倩先走。
　　“也多亏了你带头支持，不然一些人我可请不动啊！”
　　“我可请不动这么多人，只能说你的计划实在是太完美了。所以你为什么不经商而1是从事娱乐圈？浪费啊！”
　　“别说这些了，该开始了！”
　　林倩说着走出了自己打电话时候在的那个客厅，转身走进了一个会议室之中。
　　此时，会议室之中大概有二十多个人，在林倩走进来的瞬间全部看向了她。
　　淡定的扫了一眼会议室，林倩在自己的座位上坐下。
　　伴随着张佐的入座，整个会议室的所有座位被坐满。如果有一些关注华国富人榜的人来到这里的话，就会发现华国富人榜前五十的私人富豪来了一半左右，剩下的全部都是华国的大投资机构的代表人。
　　简单的来说，这里除了林倩有点不达标以外，其他人最低的身家都在百亿以上，可以轻易的颠覆一个小国，也可以对一些大国的经济造成巨大的影响。
　　而他们汇聚在这里的原因，也很简单，美其名曰准备经济建设欧洲，帮助欧洲振兴那些有些萎靡不振的企业。
　　外来资产如果想要收购外国的一些重点企业的话，哪怕是号称自由经济的资本主义国家，也势必会有国家出手干预。
　　在这种情况之下，林倩最多收购到一些零散的小院线，但却不可能撼动真正的蛋糕。
　　为此，林倩就转换了思路，她并没有直接的想要去分蛋糕，而是选择去寻找吃蛋糕所要的叉子。
　　简单的来说就是驱动国内的那些大资本去做空外国的一些非重点企业。那些非重点企业一家两家的确不算什么，可数量一旦多起来了，甚至可以动摇一个国家的经济根基。
　　当然，林倩并没有想引发国家级的商战，但却可以制造混乱。
　　资本一旦乱了起来，那可以捞到的好处就太可观了。
　　当然，机遇总是伴随着风险，在资本堆积到一定数量之后，就没有什么大资本继续愿意冒着毁灭的可能去承担风险。
　　为此，林倩拿出了一份让所有人都很满意的方案。
　　这份方案如果成功了，他们将会获得巨大的利益，甚至直接资产翻倍也不是不可能。如果失败了，那么每人的亏损可能也就在几亿到十几亿之间，完全是他们可以接受的范围。
　　在风险和所能获取到的利益相等之时，资本家是有理性的，他们会去谨慎的权衡利弊。
　　但是，在风险和利益的平衡被打破，双方不相等，并且风险被降低到难以影响自身之时，资本家是没有理性的。这个时候的他们愿意践踏人间的一切。
　　而林倩就是将这样的一个会让资本家丧失理性的方案交给了张佐，让张佐帮助她联络更多的资本巨鳄，以获得足够的资本启动这个方案。
　　当然，作为代价，林倩让出了最大的利益给张佐。但是，她会得到自己想要的，因为针对院线的做空是这个计划之中最不起眼的一块。
　　但是，也是最稳妥的一块，只要这个计划启动了，那么林倩就一定可以收获一定数量的院线，只要这个数量达到一定的标准，那她就有资本去和西方的那些其他院线进行谈判。
　　这样的话，想将国内的电影给推出去，就轻松太多了。
　　当然，不只是电影市场，也是对于谜天接下来将公司扩大进行铺垫。
　　一个史诗级巨星的背后都会有一条庞大的利益链条，这一条利益链条越大，这个史诗级巨星就可以获得更大的成功。
　　说白了，每一个明星都是资本结合的产物。没有资本支持的明星难以取得成功，甚至更直白一点就是资本的多少就可以决定那个名人是明星还是网红。
　　网红是从普通人之中抓住机遇走出的暴发户，而明星则是资本刻意栽培的结果。
　　就是因为如此，林倩才想要打造出一个以苏萌为中心的经济帝国。这个经济帝国之中会有很多明星，但苏萌绝对这个经济帝国之中无可撼动的帝皇！
　　而在现在开始这个计划也是有原因的。
　　如果这个计划顺利的话，在十月份左右就可以取得一定的成效。届时，她也可以准备一下启动《智网之争》的拍摄方案，利用《智网之争》这一种符合国内观众的口味和符合西方观众的口味的电影，检测一下苏萌现在的能力可不可以支持她走向国际，也可以让林倩更好的判断是否要继续加速企业的建设。

　　ps：咳咳~我真的不知道什么十八难度....少的一章明天补上


第一百一十六章第二天的挑战
　　“为什么要这么早起床啊，天都还没亮。”
　　第二天早晨六点不到，苏萌就被从睡梦中吵醒，然后就被带到了酒店的大厅之中。
　　看着还蒙蒙亮看不到太阳还带着夜色的天空，有些无语。哪怕最近都要早起晨练，她也是会睡满八小时的。
　　只可惜，昨天晚上她玩的有点晚，现在完全还没有睡够。
　　“今天的任务需要一整天的时间来进行，可能会比较的辛苦。但是晚上会让大家休息好的。”
　　主持人尉都见此解释道。
　　“第二天就是大型任务吗？”
　　应尘见此询问道，感觉有点麻烦。
　　他们的这个真人秀叫做超级挑战，一次节目是三天。
　　在正常情况之下三天的节目都是有关联的。第一天得到的彩蛋会在第二天发挥作用，降低第二天任务的难度。同理，第二天的彩蛋可以降低第三天任务的难度。
　　正常情况之下，第一天和第二天的都是在一座小城市之内进行的，不会出现太多为难人的挑战项目，只有第三天会发展成为几个城市。
　　但是看现在起的这么早的情况，恐怕第二天就要进行大型任务了。
　　这种情况不是没有过，之前的一期就是第二天出现了大型挑战，各种烧经费，甚至还出现炸楼的情况。
　　所以，应尘在猜测到第二天就是大型挑战以后，感觉有点烦，导演又在乱烧经费了。明明上一期的结尾访谈才说过经费不足的问题。
　　果然，经费是非常玄学的东西。
　　“今天的任务叫做超级拯救之封印解除，邪恶的女巫将公主给抓走了，而你们六个将成为勇者，去拯救公主。但在拯救公主之前，你们需要破坏掉大地中心的封印法阵。”
　　“只是，大地中心的封印法阵被大地六角的守护法阵给保护住了，所以要想破坏掉大地中心的封印法阵，你们需要先破解掉大地六角的守护法阵。”
　　“这个必须在太阳下山之前完成，不然公主将会被邪恶的女巫吞噬，你们的任务也随之失败。”
　　“而作为昨天对抗堕落者获得胜利的奖励，堕落者成功被净化，成为正常人不会出现被判的情况。同时，你们还得到王国秘宝，随时随地都可以通信的魔法通信器和每人一次的提醒如何破解难题的机会。”
　　“然后，在封印法阵所在的地区，还散落着可以对抗女巫的法器。如果发现的话，通过法器的试炼，便可以得到法器，强化自己。”
　　在尉都说完那个扯淡一样的故事以后，苏萌也拿到了那所谓的王国秘宝――魔法通信器。
　　其实就是一台老人机...
　　至于说今天的挑战，抛开那让人无语的故事，就会发现今天的挑战其实就是要他们六个人分开行动，去六个地方完成六项挑战以后，回到那所谓的大地中心，一起完成一项挑战。
　　同时，在那六项挑战在的地方还存在其他可以获得彩蛋的挑战，可以供他们去挑战。
　　至于说对抗女巫，那应该是明天的任务目标，而今天获得的彩蛋也可以降低明天任务的难度，所以也是相当有必要的。
　　当然，最关键的是这一项挑战必须在天黑之前完成，不然就算失败。
　　“看来昨天的意外太多啊！”
　　徐宁这个时候看了一眼苏萌。
　　昨天他们五个还算是配合，但是苏萌的行动却完全在剧本之外。
　　为此，导演组为了不让苏萌继续破坏剧情，就通过锁定任务完成条件和彩蛋获取条件，来引导苏萌进入剧本之中。
　　很快，他们六个人也得到了六个守护法阵的所在地和一个封印法阵的所在地的地图。
　　封印法阵就在他们居住的酒店旁边的公园之中，但是现在处于无法挑战的状态。而六个守护法阵，每个距离守护法阵都有一个小时半以上的车程。
　　守护法阵之间也都相隔很远，在不清楚守护法阵那边是什么样的挑战的情况之下，他们六个人无法做出可以去有余力帮助其他人完成挑战的决定，所以目前只能选择六个人分头行动。
　　“太抠了吧！才五十块怎么坐车过去啊！”
　　苏萌看到今天被分配到的资金以后有些无语。
　　是的，节目组只给五十块的资金。这样就注定无法直接打车前往任务地点，就算要坐地铁或者公交车，也要转车非常多次，浪费大量的时间。
　　“要不，我们把钱凑一块，给苏萌当路费？”
　　赵煌说的同时有点担忧的看着苏萌。
　　作为嘉宾之中唯一的未成年，还只有十二岁，五个嘉宾感觉他们应该要照顾一下苏萌。等下用钱的地方他们可以自己想办法，毕竟剧组不是第一次没给够钱了，任务的挑战地点肯定会有可以提供经费的挑战任务。
　　“不需要，我想坐车过去超简单的。”
　　苏萌见此立刻拒绝了这个提议。
　　她知道其他人想要帮她降低难度，但是任务进行的太顺利的话会不会让人以为表现的太好？所以苏萌还是决定自力更生为好。
　　更何况，她也感觉昨天的挑战很好玩，虽然说她真的是全程在玩。
　　“也行，如果有什么事情的话马上打电话。”
　　赵煌说道，但是感觉自己有点像是在说废话。
　　因为苏萌是小孩子的缘故，所以节目组对苏萌的保护是最充分的。
　　除了随行的几个谜天的人以外。剧组还明里暗里的派出了十几个人隐藏在苏萌的附近，昨天苏萌遇到的大部分给她吃的人其实是剧组安排的人。
　　所以正常情况之下，就算他们出事了，苏萌那边也不可能出事。
　　“在我们没有叫帮忙的情况之下，完成挑战了，就先寻找一下彩蛋。以破解法阵为主，寻找彩蛋为辅。然后注意时间，在三点左右回到这里，我们用两个小时的时间来完成最后的封印法阵的破解。”
　　应尘见此说道，既然前期他们的任务没有太多相关联的地方，那就要多思考一下明天的任务了。所以今天的彩蛋也是极为重要的。
　　在最后互相说了一下注意安全之后，六个人正式出发。

　　ps：晚上至少还有三更
　　下面是推书《死士酱觉得这样不应当》
　　死了莫名其妙的被召唤到了崩坏3世界当死士？什么？还有其他死掉的人也来到了这里？网游模式？你要我们去打女武神？还要打其他死士和律者？要么执行任务要么死？
　　能退出吗？不能！
　　要我们这些被女武神一jio一个的小死士去打女武神、逆熵机甲、律者？我们这是打崩坏3还是打只狼？！
　　我怀疑你不是崩坏意志，你是主神吧？！
　　要我们一帮死过的人又来死一次，把我们从一个地狱拖到另一个地狱？魔鬼都没你这样的啊！
　　我....不，我们这些人放一些作品里都只是一些默默无闻的死去的龙套而已，为什么我们要承受这生命无法承受之重？！
　　这不应当啊？！


第一百一十七章爆裂吧，现实！
　　大概在五分钟以后，苏萌站在一家彩票店的门口，有些发愣。
　　她正在思考要不要再去买一个刮刮乐什么的。
　　看到这一幕的总导演显得有些头疼的捂额。
　　“别担心，我们给她设计的任务不是靠运气和钱就可以通关的。”
　　其他工作人员见此说道。
　　节目组这一次可以说经费充足，给六个嘉宾设计的挑战都是量身定制的。特别是针对苏萌的，正常情况之下运气好是没用的。
　　就算苏萌真的又中奖了，那么钱在这里面起到的作用也只是可以更加方便的来回而已。
　　然后，他们就看着苏萌走进了钞票点，向彩票店老板递出了五十块钱，然后换了四张十块和十个硬币，转身来到了位于彩票店门口的抓娃娃机旁边，投进去了一块钱。
　　“...还真是任性啊！”
　　对此，导演组表示很无奈，明明给的是活动用的资金，但是苏萌却用来抓娃娃。要不要这么贪玩？
　　“看到我这样随意的乱花钱，一定是很掉粉的操作吧！”
　　在从娃娃机达到取货口拿到一顶看起来很可爱的绿色毛毛虫帽子以后，苏萌感觉自己稳得一匹。
　　她只是在贪玩而已，就算别人吐槽她不顾为别人着想她也可以用自己只是一个孩子这样的理由来反驳。
　　虽然说一块钱不多，可这个是一种态度，代表了她根本就不想认真的完成认真，她就是拖整个队伍后腿的人！
　　嗯，就是熊起来，让她的粉丝产生厌恶感。
　　“大叔，我准备好了，可以载我过去吗？”
　　在苏萌夹好娃娃以后，就扒在门框上看着彩票店老板旁边坐着喝茶的一个大叔说道。
　　她刚才虽然没有去买彩票，但切身感受到了明星这个身份给她带来的便利。
　　她要去的地方是距离这里有一个半小时车程的一个县城的公园，而那个在彩票店之中和彩票店老板闲聊的大叔就是那个县城的人，这一次来到这里是进货的。现在进货已经完成，之前只是在和彩票店老板叙旧。但是现在可以免费载苏萌一程。
　　“好的，那老陈我先走了。”
　　那个大叔说着起身和彩票店老板告别，带着苏萌和摄像师坐上了旁边的小货车。
　　“小妹啊，来，帮个忙，在这个衣服上签个名。我闺女喜欢你可喜欢的不得了啊！”
　　在坐上小货车以后，那个大叔递过来了一件白衬衫。
　　刚才他也是认出了苏萌，准备给自己女儿要一个苏萌的签名才决定提前回去的。
　　“好的大叔，然后大概要多久可以到啊！”
　　苏萌没有拒绝，这个其实就是合理的交易，她给这个大叔签名，这个大叔把她送到目的地。
　　“我车会慢点，但两个小时也可以到。”
　　大叔说的同时苏萌还从这个大叔的口袋里面掏出了手机，和这个大叔来了一张合照。
　　“小妹啊，你是在录节目吧。大概什么时候播啊！”
　　在货车启动之后，这个大叔也和苏萌有一搭没一搭的聊了起来。
　　对于有一台摄像机对着他的情况之下，他还是有点小紧张的。
　　“超级挑战，这个我不清楚啊，摄像大叔，什么时候播啊？”
　　对于这一次综艺的播出时间，苏萌真的没有去注意。
　　“我们节目正常都是这个星期拍，下个星期播。”
　　摄像师见此说道。
　　“那我会叫我闺女到时候看的，然后后面跟着的车也是你们的人吧。”
　　在说的同时，这个大叔也注意到自己的货车后面跟着两辆车，其中一辆是路虎，开车的人就是看起来凶悍的一塌糊涂的姜汗。这个也让这个大叔感到有些汗颜，有点像自己被黑帮盯上了一眼。
　　“嗯，我们节目组的车，不需要紧张。”
　　苏萌看了一下后视镜以后解释道。
　　接下来的路程较为的轻松，走的虽然是国道，但是路况并不差，除了少数几个地方有点颠簸以外，其他的时候倒是还算好，甚至苏萌还打了个盹。
　　“大叔再见！”
　　抵达目的地，告别那个大叔之后，苏萌也根据路人的指引，来到镇上的一座公园。在路上的时候还成功的从别人那里蹭到了一份肠粉，一杯奶茶，一根热狗，还有几颗棒棒糖。
　　“在要东西上还真有一套，她应该经常做这种事情吧！”
　　导演组那边看到苏萌在没费多大劲的情况之下就要到了那么多吃的有点小小的无语。
　　关键是业务实在是太熟练了，瞄准那种不会对她产生抗拒的人，然后上去就是一顿卖萌。那口才，不去做相声演员可惜了。
　　“你是没有去过我们公司。在我们公司的人都知道，被苏萌盯上了就乖乖的掏钱买东西吧，不然她会说的你不给她买吃的你就罪大恶极的感觉。性格上没有什么顽劣的地方，让人讨厌不起来。”
　　谜天这边的一个了解苏萌的工作人员见此说道。
　　苏萌熊是熊了点，但是不会像是那些无理取闹的熊孩子那样让人头疼。是一个不知不觉之间就将你的下限无限制的拉低的人。
　　在他们闲聊的时候，苏萌在公园之中找到了那所谓的守护法阵，是一个迷宫，也是这个小镇算是旅游景点的地方。
　　因为今天不是休息日，所以这里的人还算是稀少。
　　“勇者啊！你想要解除守护法阵，就要从迷宫之中找到六个隐藏着秘宝的匣子，将其破解。然后抵达迷宫的中心，破解远古谜题，最终才能破解法阵！”
　　站在迷宫入口，将自己打扮成为中世纪风格的吸血鬼模板的工作人员让苏萌小小的无语了一下。特别是那台词，听的苏萌尴尬症都起来了。
　　然后...
　　“邪恶的吸血鬼啊，我一定会破解守护法阵的。看到我眼中因为愤怒而燃烧的烈焰了吗？等着吧，等我破解守护法阵之时，我眼中封印的邪王真瞳将会释放出太阳烈焰，将你消灭的！”
　　然后苏萌感觉自己的神经网可能不小心接通了网线，一边说着一边伸手挡住了自己的一只眼睛，似乎是在抑制自己的痛苦一般。
　　在这一刻，空气似乎凝固了一下，扮演吸血鬼的工作人员也没想到苏萌还会这样玩，愣了一下。他根本没想到苏萌居然也中二起来了，还中二的有模有样的。至少比硬背台词的他比起来好多了。
　　“咳咳~刚才我什么都没说。”
　　这个时候，苏萌也意识到自己刚才脑子似乎抽筋了。
　　小脸微微泛红，逃一般的窜进了迷宫之中。

　　ps：后面还有两更，这一次绝对不会鸽了~


第一百一十八章我超乖的！
　　“果然只是娱乐性的小迷宫，好简单啊！”
　　苏萌进入的这个迷宫难度并不算高，只是用看起来相似性极高的重复场景和死角，企图给人制造逻辑死循环，让人以为自己在不断的原地踏步。
　　但因为是用绿植制造的缘故，只要记住拐角的一些特点，然后避免走重复的路径就可以很轻松的用绘图法将整个迷宫的地图给绘制出来。
　　借助从开货车的大叔那里拿到的笔，苏萌仅花费十分钟左右便在自己的手臂上画出了整个迷宫并不算复杂的地图，并且还确认了六个秘宝匣子和中心谜题的所在处。
　　苏萌刚才去中心谜题那边看了，那边现在的情况是中心谜题被一个用六把锁锁住的铁盒子给罩住了，苏萌要拿到六把锁才能打开铁盒子破解中心谜题。而六把钥匙的所在处就是六个秘宝匣子。
　　关键是，六个秘宝匣子其实是六个制作精良的机关盒，一般人想要破解一个恐怕都要半个小时以上。
　　但是，苏萌注意到了一点，那就是迷宫的入口处有一把修剪树枝用的大剪子，而中心铁盒子上的锁不是什么很高级的锁，只要力气大一点就可以剪开。
　　“这一次乖了，没有搞什么骚操作，在那安安心心的破解机关盒。”
　　导演组那边看到苏萌终于回到第一个机关盒那里开始破解以后，小小的欣慰了一下。
　　嗯，只有按照剧本走，才是一个让人放心的好孩子。
　　“这个应该难不倒她。我记得她有很多类似的玩具，鲁班锁什么的都堆了一个仓库了。”
　　在导演组的一个谜天的工作人员见此说道。
　　事实也证明这个工作人员说的没错，苏萌破解机关盒的速度非常快，基本上已经理清楚了机关盒的构筑思路，看情况十几分钟就可以完成第一个机关盒的破解。
　　“我知道这个，不然这一个机关盒就可能卡她一整天。”
　　总导演说道。
　　他没有要故意为难苏萌的意思，他们节目组设置的任务也都是每个嘉宾可以完成的任务，绝对不会出现故意为难嘉宾的情况。
　　“拿到了！”
　　苏萌那边的动作很快，将最后一根木条从机关盒之中抽出以后，她就成功的打开了第一个机关盒，从中拿到了第一把钥匙。
　　“按照这个速度的话，她十一点这样应该就可以出去了。”
　　总导演那边说着看了一下时间，然后就准备让人安排找个人给苏萌送饭。
　　其他嘉宾那里可以让他们自己想办法，毕竟是成年人看，但是苏萌这边就不一样了。
　　并不是说苏萌的热度有多高就需要特别照顾，只是因为苏萌终究是一个小孩子。拍摄到现在能有那么好的节目效果已经很了不起了，不能要求更多。
　　“额？老大，她走的方向不对啊！”
　　在这个时候，副导演却看到苏萌走的方向不对，不是朝其他机关盒走过去，而是正在向迷宫出口处走过去。
　　“应该是想先去破解其他的吧。”
　　总导演见此说道，但有一种很不好的预感。
　　然后，他就看到了苏萌听在了迷宫的出口处，而面前放着修剪树枝之类的工具，其中还有一把强力剪。
　　“不会吧...”
　　总导演看到这一幕以后有点崩溃，说好的乖巧贴心懂事的小棉袄呢？昨天才让他操心了一整天，现在就要玩这个？
　　“为什么不订个规则不让嘉宾破坏道具？”
　　谜天那边的工作人员见此有些尴尬，他看出来了，苏萌可能要直接砸机关盒。
　　至于说为什么要开第一个机关盒？原因很简单，证明她是有实力的，只是懒得继续开了。
　　“限制嘉宾的行动那就太没意思了，只能看苏萌是不是真的砸了。”
　　总导演见此说道，显得有点头疼。
　　果然，苏萌终究还是那个会让他掉头发，令人糟心的熊孩子。
　　“那个，苏萌，你不会真的要砸机关盒吧？”
　　之前一直躲在旁边尽量不让自己出现在姜汗见此说道，直接砸机关盒其他嘉宾不是没做过，但是苏萌做起来的话，就太粗暴了。
　　“怎么会，那个盒子一个也好多钱的，我怎么可能会去做那种事情。”
　　苏萌手中拿着大剪子，满脸乖巧的说道，一副自己是乖宝宝的样子。但是，她面前的那个大强力剪，给人一种不是很让人信服的感觉。
　　“她去开锁了...”
　　导演组这边很快就猜出苏萌想要干什么了。
　　他们锁铁盒子的锁只是很普通的廉价锁。虽然用蛮力没办法打开，但是用修剪枝叶的强力剪的话，是有可能剪开的。只不过，总导演不觉得苏萌有那个力气用那种强力剪剪开锁住铁盒子的锁。
　　看着苏萌一只手拖着强力剪向前走的样子，如果再配合上一些阴森的音乐的话，在这个绿茵迷宫之中，倒是有点让人感到恐怖的感觉。
　　和导演组猜测的一样，苏萌没有去其他机关盒那里，直接来到了中心谜题那里，拿着强力剪对准锁匙。
　　“乒~”
　　伴随着清脆的响声，廉价的锁匙被强力剪给剪断了。
　　然后导演组就沉默了，他们又失算了。
　　“这个节目效果有点爆炸啊...”
　　副导演有点无力的说道。
　　节目效果是有了，这个节目的特色也体现出来了，可是...为什么导演组会感觉那么的糟心呢？
　　原本应该是最好控制的苏萌又失控了...
　　计划之中苏萌要花费两个小时才能打开的中心谜题仅支撑半个小时不到，就被苏萌打开了，看起来还有点余力。
　　“她力气这么大的吗？”
　　总导演有点无语的说道。哪怕是省力的强力剪，也要有自身的力量作为基础，才能够剪开锁匙。而他们看苏萌剪锁匙的样子相当的轻松，似乎根本没花多少力气就剪开了。
　　“嗯，力气很大。前阵子看到她在宣传部那边玩的时候，还帮宣传部的人搬器材。我们成年人要费很大力气才能搬起来的东西她很轻松就可以做到。”
　　谜天的工作人员解释道。

　　ps：下一章可能会有点慢。


第一百一十九章正常人玩解谜的思路
　　在中心谜题的铁盒打开之后，是一个正在融化的冰块。
　　但是现在的气温不是很高，加上铁盒有保温措施，所以冰块现在还冒着寒气，没有出现明显融化的痕迹。
　　而在旁边，苏萌还发现了一瓶水和一袋盐，很明显是要用那一袋盐和水加速冰块的融化。
　　“我记得她应该上了高中吧，用水加速冰块的...”
　　总导演这边话还没有说完，就看到苏萌直接用强力剪把冰块给敲开了。
　　“嗯，这个是正常人玩解谜游戏的思路。”
　　副导演在旁边捂着嘴巴偷笑着。
　　这种情况他们不是没有思考过，但想到苏萌是一个小孩子，应该会比较爱动脑筋，不会那么的粗暴，也会相对着会比较遵守规则，所以还是设置了这道题。
　　然后，苏萌就向他们展示了什么叫做正常人的解题思路。
　　敲开冰块之后，苏萌拿到了一个铁盒子。
　　当然，这个铁盒子就没有锁匙了，可以直接被打开。而盒子中间放着的东西是一张导演组临时写的符咒。
　　至于说苏萌为什么知道是临时写的，因为看起来一点都不专业，下面甚至还提醒了用来杀死吸血鬼的。
　　在从迷宫里面走出来以后，苏萌就看到了坐在迷宫门口椅子上休息的吸血鬼，然后就悄悄的走了过去，拿着符咒直接贴到了吸血鬼的背上，同时大喊道：“死吧，小虫子！”
　　“额？”
　　扮演吸血鬼的工作人员转头看着苏萌愣了一下，又看了一眼自己身后贴着的符咒，然后想起自己这个时候应该死了。
　　“啊~我死了，没想到你就这样拿到了我衣服口袋里面的用来破解封印法阵的法器。”
　　扮演吸血鬼的工作人员说着从自己的口袋之中掏出了一面五块钱的化妆镜，然后就躺在了椅子上，装出一副我已经死了的样子。
　　“emmmmm...”
　　看到那令人犯尴尬的演技，苏萌有点小小的无语，但还是拿起了镜子装到了自己的口袋里面准备离开。
　　“emmmmm...”
　　只不过，准备走的时候，苏萌突然想到，吸血鬼死了好不好爆什么装备？超级挑战这一个节目苏萌也经常看的，知道节目组总会在意想不到的地方放置彩蛋。
　　所以，苏萌转身直接在装死的吸血鬼的身上搜了起来。
　　“你已经死了哦~所以不要乱动。”
　　这个工作人员本来还想挣扎一下的，然后又被苏萌强行给按下去了，然后从衣服口袋之中找到了一张弓道场的训练证，并且上面直接注明了入场的人员是苏萌，也就代表这个真的是彩蛋。
　　“弓道场啊！”
　　苏萌看到这一张训练证以后，想到了自己在公园门口看到的那张公园的地图，这个弓道场距离她似乎不是很远，也就几分钟的路程，穿过了一片树林就到了。
　　在弓道场的门口，她也看到了一个身穿皮甲的节目组工作人员在等她。
　　“伟大的勇者大人啊，欢迎来到王国弓箭训练场，在这里，你将接受箭之试炼。如果通过的话，便可得到护国神器，九天神弓！”
　　那个工作人员看到苏萌以后便见此说道，那尴尬的台词听的苏萌一顿的无语。
　　“所以，为什么西方的故事设定之中会出现华国神话里面的神器？然后之前用茅山道术来对付吸血鬼，你不觉得很奇怪吗？”
　　苏萌这个时候终于忍不住的吐槽道。
　　没办法，违和感实在是太强了，画面太美，让她不忍直视。
　　“这个...咳咳~勇士大人，请跟我来吧。”
　　不知道应该怎么回答的工作人员选择转移话题，让苏萌开启了这个彩蛋的挑战。
　　这个彩蛋的挑战其实很简单，就是给苏萌一把复合弓，然后会用半个小时的时间教苏萌一些弓箭的基本要素。
　　至于说挑战本身，其实就是让苏萌射箭，一共射十箭，只要有三箭上靶或者一箭命中靶心，就算通过试炼。
　　“不需要教我了，这个东西我会用。”
　　然后在工作人员准备教苏萌怎么射箭的时候，苏萌直接接过复合弓，以极为标准的姿势拉弓，瞄准了远处的标靶。
　　“咻~”
　　一箭射出，稳稳的落在了靶子上。虽然没有命中靶心，但也落在了七环这个位置上。
　　“啊？你会射箭？”
　　这一下，工作人员真的愣住了。根据他们从谜天那里得到的情报，苏萌应该没有练过箭术的。
　　这个时候，导演组的总导演也转头看向了谜天那边负责和他们对接的工作人员。而那个工作人员也满脸的无奈，他真的不知道苏萌会射箭。
　　“嗯，初中的时候翘课去和体育老师学的，你看我，帅不帅！”
　　苏萌说着再次以极为标准的姿势搭弓射箭。
　　“咻~”
　　一箭射出，然后空了...
　　“咳咳，这个是意外。”
　　苏萌淡定的把头扭到另外一边说道。
　　嗯，装逼貌似失败了，但是逼格不能丢。
　　至于说谜天那边的人为什么不知道？因为这件事情林倩根本不知道。初中的时候苏萌的老师基本上管不了苏萌，考试次次年级第一，什么题都会做，什么比赛也都可以拿到名次，就是上课不好好上。
　　在那种情况之下，苏萌就果断的抱上了作为副校长的体育老师的大腿，摆脱了整天上课的烦恼，还能学习一项逼格满满的东西，何乐而不为呢？
　　节目组的工作人员见此无语了一下，可也只能让苏萌完成挑战。
　　虽然说苏萌也就是姿势上看起来帅气了一些，准确率不是很高，但还是可以保证一定的上靶率，最终以十射六中的成绩完成了这一次的彩蛋挑战。
　　“所以说，这个东西就是九天神弓？”
　　苏萌在拿到路边摊买的那种十几块钱的塑料玩具弓以后，有些无语。
　　她刚才射箭那么帅，然后就给她这种一点都没有逼格的玩具？
　　“是的，这个就是传说中可以射破天穹的九天神弓！去吧，勇者，去战胜邪恶的恶龙吧！”
　　剧组的工作人员说道。
　　“台词背错了，是女巫。”
　　苏萌吐槽了一句。

　　ps：今天的更新完成~明天四更继续还债


第一百二十章我超乖的！
　　“摄像大叔，这里还有其他的彩蛋吗？”
　　在苏萌从弓道场出来以后，她就转头看向摄像师说道，满脸的无辜和纯真，看起来就像是一个人畜无害的小萝莉。
　　“这个我不知道，你要自己找。”
　　摄像师回答道，向后退了退。
　　这个时候摄像师都不得不感叹苏萌在制造节目效果方面有着超乎常人的天赋。哪怕现在谁都看的出苏萌是在恶意卖萌，可又有谁可以拒绝一个萌到滴血的小萝莉呢？
　　“行吧~按照这个彩蛋，那应该其他的彩蛋应该也是在各种小游戏项目之中。对了，只要我找到了彩蛋，将彩蛋拿到手，就可以是吧！”
　　苏萌见此看向摄像师旁边导演组的成员询问道，满脸的乖巧。要不是她之前砸锁匙和砸冰块的行动，一定会让人以为苏萌就是一个乖乖女。
　　“这个...我确认一下。”
　　原本导演组的工作人员想直接说是的，但是不知道为什么他总感觉这样回答会出事，所以还是要和导演确认一下。这样的话出事了也方便甩锅。
　　“我们这边的规则就是只要找到彩蛋就可以。”
　　总导演见此通过对讲机说道，高度的自由性才是超级挑战成功的秘诀，单纯的去限制嘉宾反而会让节目变得没意思。
　　就比如说苏萌刚才砸锁匙的行动，是让导演组和头疼，但是节目效果爆棚。
　　导演组和嘉宾之间的斗智斗勇，才是超级挑战的魅力所在。
　　“那我走了！”
　　从总导演那里得到肯定的答复之后，苏萌转身就跑了。
　　“呃~她猜到其他的彩蛋挑战是什么了，快追！”
　　摄像师这个时候愣了一下，但是节目组的其他成员却立刻追了上去，大感事情不妙。
　　“她正在向第三号彩蛋的方向跑，三号摄像师启动。”
　　对于这一点，导演组做了准备，在苏萌所在的地方准备了多台摄像设备，还让苏萌带了一个微型摄像机。
　　这个微型摄像机是苏萌不能去动的，不只是用来确认她的位置，还是为了可以拍摄各种场景。
　　毕竟是参加节目，一些镜头如果拍摄不到的话，就没有任何意义了。
　　“老大，太快了，追不上。”
　　原本，节目组的成员对于自己的身体素质还是非常有自信的，但是在追了几百米，看到苏萌消失在树林之中以后，就有些无奈了。苏萌跑的比兔子还快，根本追不上。
　　“没事，你们去二号彩蛋那里，四号摄像师待命。”
　　导演组那边也立刻行动了起来。
　　其他嘉宾那里虽然也一直出状况，但都还在节目组的计算之中，唯独苏萌这里出现了一个他们之前有想过，但觉得不可能的情况。
　　那就是苏萌强行抢彩蛋！
　　“苏萌从哪个方向过来？”
　　三号摄像师那边在启动摄影机之后就到处的观察，想找到苏萌从哪里出来。而在他面前不远处，有一个拿着气球的小丑。
　　这个也是一个彩蛋，苏萌只要回答对小丑的三个问题，就可以从小丑那里拿到一颗气球。
　　但是，按照现在的情况来看，苏萌可能不会乖乖的答题。
　　“你身后！”
　　导演组那边立刻给出了回答。
　　摄像师见此立刻转身，然后就看到苏萌从树林之中跳了出来，朝小丑跑了过去。
　　“噢~我亲爱的勇者大人，我是...”
　　“少中二了，拿来！”
　　扮演小丑的工作人员看到苏萌朝他跑过来之后，就熟练的开始说台词。但是，台词还没有说完，苏萌就向前一蹦，从他手中抢走了那一大堆的气球。
　　快速的将气球的线收短，从一大堆的卡通气球之中找到了有节目图标的那个气球，然后把剩下的气球塞会给了小丑。
　　看到这一幕的小丑愣了一下，他只接到了苏萌正在朝他这边过来的消息，但是却不知道苏萌会抢气球啊！
　　“勇者大人，你必须回答完我的问题才能拿那颗气球！”
　　“我已经拿到了，我不管！”
　　然后，在摄像师目瞪口呆的眼神之中，就看到牵着一大堆气球的小丑在追拿着一颗气球的苏萌在草地上跑来跑去。那画面，简直不要太好玩。
　　当然，因为气球太多导致的阻力，还有身上笨重的小丑服，让扮演小丑的工作人员追了一会之后，就累的跑不动了。
　　相比较苏萌，则还是元气满满的样子，根本看不出连续跑了好几分钟的样子。
　　“这个体力...”
　　扮演小丑的工作人员都无语了，那些乱来的嘉宾他不是没有经历过，但是像苏萌这么乱来的，还是第一个。
　　“彩蛋应该就是气球里面的东西吧！”
　　苏萌看到小丑不追了以后，摇晃了一下气球，发现气球里面似乎有东西。
　　没想那么多，苏萌就直接直接在气球上开了一个孔，将氦气放出之后，打开气，，发现里面居然是一个看起来有些炫酷的单边眼镜，上面还有纸条写着“王国秘宝――魔法超能眼镜”。
　　“那按照这样的话，公园之中其他的cos应该也是彩蛋！”
　　苏萌见此立刻提起了精神。刚才进入公园的时候，她是有仔细观察的，发现公园之中有很多穿着中二cos服的人。
　　但是，但是只是想着先完成主线挑战，就没有去管那些。现在看来，那些也都是好玩的东西。
　　“她往二号点去了，骑士快跑！”
　　导演组也迅速确认了苏萌要去的下一个地点。而那个地点是一个打扮成为中世纪西方骑士的工作人员。
　　这个工作人员身上的彩蛋较为的简单，只要完成一个取物品的任务，然后回来他讲一大堆有的没的，就可以拿到彩蛋。
　　但是现在按照这种情况的话，苏萌应该不会去乖乖的做任务，她此时完全就变成了一个强盗，肆意妄为的使用彩蛋只要拿到了，不完成挑战也是可以的这一条隐藏规则。
　　“啊！但我跑不动啊！”
　　那个穿着骑士重甲的工作人员听到之后有点苦不堪言，可还是听着导演的话，转身准备跑。

　　ps：后面还有3更...嗯...


第一百二十一章真・可爱能当饭吃
　　“额？这里的人走了吗？”
　　在苏萌到达二号地点的时候，发现这里只有摄像师，原本应该在这里的一个中世纪骑士消失了。
　　但是，在左右看了一下以后，苏萌就看到了用远处正在缓慢的朝树林里面跑的中世纪骑士。
　　“不许跑，把彩蛋给我！”
　　苏萌见此立刻追了上去。
　　嗯，此时她就是节目组混世魔王。乖巧的小萝莉？在林倩面前她或许会很乖，但是现在林倩不在啊！她自然也不需要担心什么了。
　　想怎么玩就怎么玩，完全打破她的粉丝有可能以为的她是一个乖乖女的可能。她就是要告诉自己的粉丝，她就是一个单纯令人糟心，且毫无下限，为所欲为的熊孩子。
　　没人会喜欢熊孩子吧！
　　“抓到了！”
　　中世纪骑士穿着骑士盔甲跑的不快，很快就被苏萌直接扑到，然后骑在身。
　　“要完成考验我才可以把王国秘宝给你，不然别想！”
　　中世纪骑士说道也不敢挣扎的太厉害，一是怕弄坏了身上的道具，而是怕伤到了苏萌。
　　但是苏萌就没那么多的顾及了，骑士不给的话，她就直接开始搜。
　　“到底放在那里啊！难道在裤裆里面吗？这颗糖不错，归我了，这把剑也不错。我的了。”
　　苏萌在骑士的身上搜了一圈以后，也没有发现什么模型玩具之类的，就找到了一颗棒棒糖，然后还抢走了中世纪骑士腰间的佩剑，然后就溜了，留下一脸懵逼的中世纪骑士躺在地上，满脸无奈的看着摄像师。
　　为什么，看起来那么乖巧可爱的小萝莉会有这么皮的一面呢？
　　“过来拉我一下，起不来了。”
　　看到摄像师还在那里笑以后，中世纪骑士说道，话语之中有些无奈。
　　然后，好好的一个真人秀闯关节目就变成了捉迷藏，苏萌去哪里，哪里鸡飞狗跳。到下午一点多的时候，苏萌才消停下来，坐在一个卖关东煮的小姐姐的摊位旁边悠闲的吃着关东煮，喝着可乐。
　　看到这一幕以后，导演组再次无语了，这个卖关东煮的小姐姐不是他们安排的，就是单纯的苏萌的粉丝。看到苏萌以后，就主动邀请苏萌，让苏萌随便吃，还给苏萌买了一堆的零食。
　　这个是“真・卖萌可以当饭吃”。
　　不只是如此，这个小姐姐还叫了她的一个等下会去中心封印所在的城市进货的死党过来，等下触发的时候把苏萌送回到中心封印那里。
　　相比较有吃有喝还不愁路程问题的苏萌，其他嘉宾就比较的苦逼了，去的时候就花费了大量的时间，好不容易完成了挑战还要去寻找个交通工具有关系的彩蛋。
　　运气好的像是陈芳、祝羽、赵煌、就拿到了交通工具，不需要担心回来的问题，而剩下的两个人并没有找到交通工具，只能再次发挥自己明星的才能，找机会蹭车，或者继续去坐要转数次的公交车或者地铁。
　　但是，所有人还是在下午三点的时候，全部回到了中心封印那里。
　　“我从守护封印之中拿到的是镜子，然后这些全部都是我找到的彩蛋，剑和棒棒糖貌似不是。”
　　看到人到齐之后，苏萌就将七八件玩具放在了自己面前的桌子上。
　　“emmmmm...你怎么找到这么多彩蛋的？”
　　赵煌看到苏萌拿出那么多彩蛋道具之后都惊呆了，在主线任务之中他们就平均花费两个小时以上来完成，完成之后还要解决自己的午饭问题，然后寻找交通工具，所以在彩蛋任务上，他们五个都没有完成多少。
　　除了交通工具和主线道具以外，五个人加起来也就拿到了六个。
　　“直接抢啊！为什么要去完成挑战？”
　　苏萌歪着头说道，她以为这个应该是一个很容易想到的东西。
　　“emmmmmm...”
　　五个嘉宾听到苏萌的话以后都愣了一下，因为他们都没有想到这个。
　　“那个，这把剑不是彩蛋，骑士那里的彩蛋其实是一次免费滴滴回来的机会。”
　　这个时候，一个工作人员出现，把苏萌带着的那把中世纪骑士剑给拿走了。
　　剧组给六个嘉宾分别准备了不同的回来的工具，包括电动车，摩托车，皮卡车等。而苏萌现在年纪太小，骑自行车的话速度又太慢，所以给苏萌准备的是一次免费滴滴的机会。
　　但是，苏萌太暴力了一点，没有去做任务，直接想抢，自然就拿不到这个彩蛋。
　　“没关系，反正我是蹭车回来的。”
　　苏萌说着从口袋之中掏出了一颗糖果放到了嘴里，悠闲的一塌糊涂。
　　“还有吃的吗？给我点，我午饭就吃了一份扁肉。”
　　应尘看到苏萌似乎还有吃的以后说道，显得有点苦逼。
　　他们身上的钱基本上都在过任务或者做彩蛋的时候花掉了，应尘只是从地铁上的粉丝那里蹭到了一份扁肉，完全吃不饱。
　　“有啊，还有小馒头，饼干，面包，糖果，一根鸡肉卷...”
　　看到苏萌从她那开起来不大的口袋里面掏出了一大堆吃的以后，五个人都愣住了。人和人之间的差距有这么大吗？他们拼死拼活也就勉强找到了一堆吃的，而苏萌...
　　“哦~这一袋也是我的。”
　　这个时候，突然想起什么的苏萌就把放在剧组那边的一个装着一大堆零食的塑料袋拿了过来。里面装的东西绝对够五个人吃饱。
　　“你又去买彩票了？”
　　徐宁看着那一大堆的零食完全无语了，上面还有超市的发票，这一大袋的零食也买了块百来块。
　　“我最早到的啊，送我回来的小姐姐人超好的，知道我还要在这里等，就带我去超市买了一堆吃的。”
　　苏萌说着从塑料袋之中掏出了一包牛肉干。
　　“这个或许就是可爱可以当饭吃吧...”
　　陈芳见此感叹道。
　　其实，让粉丝给自己买东西这种事情他们不是帮不到，但是拉不下那个面子。更何况，真的那样做的话，对他们的声誉会造成影响。
　　至于说苏萌？那就完全没问题了，给可爱的小萝莉投食这种事情再正常不过了。
　　更何况，这种粉丝直接花钱买大量零食给嘉宾的事情节目组那边肯定会安排人事后付钱，以免造成公关危机。
　　ps：后面还有两章，今天是四更，但是可能会慢点


第一百二十二章所以说，永远不要小看小萝莉
　　在五个人随便吃了点面包填饱了肚子以后，最后一项挑战也随之开始。
　　这一项挑战在一座公园的广场中心进行，首先要做的就是嘉宾根据自己破解守护法阵之后得到的道具，猜出一个数字。
　　这个数字按照嘉宾所在的法阵编号进行排序就可以得到密码。
　　“可不可以直接撬开？”
　　看到最后一项挑战的被一个保险柜锁住以后，苏萌便说道。
　　“是密码锁，撬开的话恐怕要撬很久，还是想想怎么解题吧。”
　　赵煌看了一下保险箱说道，这个保险箱不是用一个撬棍什么就可以打开的，几乎没办法投机取巧。
　　“那我拿到的是一面镜子，你们拿到的是什么？”
　　苏萌说着拿出了自己从吸血鬼的身上拿到的道具。
　　“我拿到的是一根蜡烛。”
　　“一根梳子。”
　　“一把刀。”
　　“一个狐狸面具。”
　　“我这里的是一把玩具枪。”
　　看到苏萌拿出自己的道具之后，剩下的五个人也拿出了自己的道具，一脸懵逼，完全不知道这个道具代表了什么。
　　“难度不大，密码557347。”
　　在其他人还没有反应过来的时候，苏萌已经转身开始输入密码了。
　　“啊？你怎么知道是这个密码的？镜子，蜡烛，梳子，到，狐狸面具，还有玩具枪这些和557347有什么关系？”
　　此时，应尘满脸懵逼的看着苏萌，完全没有搞清楚苏萌是怎么分析出这个密码的。
　　“咔嚓~”
　　苏萌没有立刻回答，而是直接打开了密码箱，把五个嘉宾搞的更加的懵逼。
　　“镜子，蜡烛，梳子，刀，狐狸面具，枪，这些东西的首字母在手机键盘上对应的数字就是557347，很多游戏都是这样设计的，没难度的。难道你们不经常玩解密游戏吗？”
　　苏萌承认她在一些有操作性的游戏上玩的不是很好，但是解谜她是非常擅长的，特别是这种数字谜题，很少有可以难住她的。
　　相比较有点小得意的苏萌，导演组那边再次无语了。
　　原本他们是打算利用这个难题将上下的人的提醒次数给用掉的，结果苏萌这边秒解了出来。
　　“你不是说很少人会联想到这个吗？”
　　总导演无语的看向了副导演，用手机键盘上的九宫格作为破解谜题的工具这一点是副导演想出来的。副导演出这个主意的时候还信誓旦旦的说嘉宾就算可以破解出来，也要半个多小时。
　　结果现在苏萌十秒钟不到就破解了。
　　“我没见过多少个小女孩喜欢玩那些通常都带着恐怖元素的解谜游戏的...”
　　副导演见此有些无奈，但现在事情已经发生了，只能硬着头皮认了。
　　另外一边，苏萌也从保险箱之中拿出了拿出了一个文件档。这个文件档里面就是最后的任务，要求他们在五点之前女巫的城堡，完成第二天的挑战。
　　“看地图应该是在海边，开车过去只要半个小时。”
　　赵煌见此说道。
　　他们之前通过彩蛋拿到了交通工具的，其中有一辆皮卡车可以载六个人。
　　“那要快点，现在已经三点四十了，马上就要四点了。”
　　应尘看了一下时间说道。说完之后，就带着其他人一路狂奔，跑出了公园，来到了停车场。
　　只不过，在来到停车场以后，他们却发现无论是摩托车还是皮卡车，轮胎都被放气了。最糟糕的是，这附近根本没修车店。
　　“导演过分了！”
　　应尘见此都打算直接去找导演组算账了，趁着他们去公园打开挑战的时间把轮胎的气给放了。
　　“油也不够了。”
　　应尘打开车检查了一下油箱剩余的油量，发现油也被抽走了大半，也就剩下一个油底了。
　　“这里有油桶，还有一张加油卡。”
　　这个时候，苏萌倒是从皮卡车的后斗找到了一个油桶和一张加油卡。
　　“那分工一下吧，我跑的比较快，去加油站那边打油，你们想办法给轮胎打气。”
　　徐宁说道。
　　按照节目组现在给出的意思，就是要他们在规定的时间里面把车修好，然后开去目的地，就可以完成任务。
　　“等下，那个...我们不是一定要开车过去就可以吧！只要在五点之前到应该就行吧？”
　　苏萌这个时候想到了其他的办法。
　　“你，你是要我们再去蹭车？”
　　应尘说道，猜测苏萌应该是要他们去蹭车，但这样的话就没办法保证每个人都可以在五点之前抵达。
　　“我这边还剩下四十九块。”
　　苏萌这个时候掏出了自己剩下的钱。
　　是的，除了夹娃娃花了一块以外，苏萌就没有花钱了。毕竟她得到的那些彩蛋都是靠硬抢，吃的东西也是别人给的，所以钱都省下来了。
　　“我这边还剩下九块。”
　　“五块。”
　　“我有六块。”
　　“我就剩下三块钱。”
　　“我这里还有七块。”
　　剩下的嘉宾立刻也明白了苏萌的意思，把自己的钱全部掏了出来，仔细的算了一下发现居然还有八十块钱。
　　“走，包车去！”
　　节目组正常情况之下是不允许嘉宾在节目之中超载的，所以第一时间嘉宾并没有想到包车这个方法，因为包两辆车需要的车费他们应该拿不出来。
　　但是现在就不一样了，八十块钱完全可以叫两辆车载他们去目的地。
　　“我的心脏啊...”
　　总导演看到这一幕之后感觉自己的小心脏受不了这种打击。
　　原本按照他们的计算，六个嘉宾应该是凑不出搭车的钱的。只可惜...苏萌剩下了四十九块钱。
　　“之前太低估她了，只是把她当成正常的童星来算。”
　　副导演说道，这一次节目的节目效果是拉满了，但是也露出了很多他们节目的问题，比如说要让嘉宾潜移默化的去遵守一些规则。如果嘉宾没去遵守的话，那他们这边可以拿出的应对措施就太少了。
　　就比如说现在，他们只能看着六个人上了两辆出租车，吃着零食唱着歌，就毫无压力的抵达了目的地，完成了第二天的挑战任务。

　　ps：太困了睡了一觉...更新还是可以保证的，但是下一章能不能在六点之前出来就不知道了。


第一百二十三章可劲的去闹吧
　　“终于可以休息了！”
　　在结束了第二天节目的录制之后，苏萌终于躺到了松软的床上。
　　看起来她今天似乎是最轻松的一个，但是为了抢那么多的道具，可把她累得够呛，外加上连续的赶路，让苏萌有点身心俱疲的感觉。
　　“叩叩叩~”
　　只不过，在苏萌躺下之后没多久，她的房门再次被敲响。打开之后发现是服务员送来了晚餐。
　　节目组给她准备的晚餐很丰盛，有红烧肉，芦笋水晶猪蹄，一碗紫菜瘦肉汤，还有一碗米饭以及一份饭后水果沙拉和双皮奶。然后还有为胖橘准备的一些小鱼干。
　　“今天要记得把任务给做了。”
　　胖橘这个时候提醒了一下。
　　苏萌已经坚持了一段时间的训练了，如果突然间中断了导致任务失败的话，那就有点得不偿失了。毕竟这个也算是真的福利任务，坚持两个月便可以拥有人类顶尖的表演系武术技巧和跑酷的巅峰大神级跑酷技巧这个和白送几乎没有区别。
　　“你不应该天天提醒我要摸鱼吗？现在居然叫我要努力了。”
　　苏萌这个时候吐槽了一句，有点小小的无语。
　　“现在的努力是为了以后更好的摸鱼，反正你玩的开心就好了。这个任务失败了就只有普通等级的奖励，差距很大的。”
　　胖橘见此说道，说完之后就从桌子上叼走了属于自己的小鱼干。
　　“整天就知道吃，迟早把你宰了吃了。”
　　苏萌见此吐槽道，但是也没有再多说什么。
　　胖橘发布的任务要求虽然是每天四个小时的锻炼，但是跑步锻炼之类的也是算在其中的，所以在白天的时候苏萌就完成了大部分的任务要求，现在只剩下半个小时左右，只需要拉伸一下肌肉，做一些睡前运动便可以。
　　相比较苏萌。此时，导演组这边却有点难以入眠。
　　按照苏萌第一天和第二天的表现，第三天他们原本设置的挑战在苏萌面前已经没有了意义。如果继续按照第三天原本的计划的话，反而会让观众产生厌恶感，感觉到节目太过于的单调，苏萌一个人就把应该做的挑战全部推翻了，那这个节目还有什么意思呢？
　　解决办法其实也很简单，设置一些死规矩，甚至用上重拍的办法，强行让苏萌遵守规矩。
　　但是，这样就不符合这个节目的初衷了，毕竟观众想看的就是嘉宾和导演组斗智斗勇的过程，而不是嘉宾被导演组指挥，强行来一些戏剧性的剧情的情况。
　　现实远比刻意编排出的剧情要精彩的的多。
　　所以，导演组选择了更加麻烦的办法，那就是设置更加缜密的游戏方法，用最少的游戏规则在最大程度上去引导嘉宾遵循节目剧本。
　　而在经过缜密的讨论之后，导演组那边也拿出了一套缜密的剧本出来。
　　“可劲的去闹吧，你这一只大闹天宫的孙猴子。”
　　在确认了一遍剧本无误之后，总导演满意的点了点头。
　　这一期节目说白了，其实就是想要借助苏萌现在的热度，让超级挑战更进一步。就是因为如此，所以前面他将节目组的重心都偏移到了苏萌的身上。
　　只不过，也只是节目组的重心偏移而已，在总的剧情上还是没有太过于偏向苏萌。毕竟苏萌第一次来参加节目，他们也不清楚苏萌塑造节目效果的能力如何。
　　当然，现在就不需要去质疑苏萌的节目效果塑造能力了，简直就是一个行走的节目效果制造机。
　　在任务之中的时候，总可以想到那些，让节目组为难但却又在规则允许范围之内的骚操作。在任务执行完毕之后，还可以时不时的卖萌耍宝，让人根本无法拒绝。
　　在这种情况之下，导演组打算在第三天的挑战之中让苏萌顽皮的个性发挥到极致，让她真的成为这一期节目的主角。
　　“话说老大，林倩为什么不给苏萌设置完美人设，那样不是更便于她现在的热度发挥吗？一部《庄砚仪》让她成为了赤手可热的童星，又一部《祸世妖狐苏妲己》让她直接进入了国内一线明星的阵容之中。在这种情况之下，完美人设不应该会更好发挥粉丝经济吗？”
　　副导演在整理完剧本之后开口询问道。
　　他可以看出林倩完全就没有对苏萌继续任何的限制的，甚至还将苏萌有些糟糕的性格直接展示了出来，比如说顽皮，淘气，不让人省心，爱玩游戏等等。
　　如果不知道苏萌经十二岁就已经跳级到了高中，甚至在备战高考的话，那苏萌就是一个不折不扣的坏孩子。
　　“因为完美人设容易崩盘。这些年人设崩盘的明星还少吗？所以林倩一开始就没有给苏萌设立人设。她对苏萌非常的有信心，直接将苏萌推了出来，相信苏萌可以得到粉丝的喜爱，也成为了娱乐圈之中的泥石流。”
　　“而且，完美人设多了，也会造成审美疲劳。在这种情况之下，一个另类的出现反而会让观众更加的感兴趣。这个也是苏萌前期可以爆火的原因。”
　　“最关键的是，苏萌走的不是流量明星的路线。你看一下她出道到现在，也就参加了两次综艺，一部电影和一部电视剧而已。这一次参加我们的综艺恐怕是想让粉丝更加的了解苏萌，为下一部作品的推出做铺垫。”
　　“没有虚高的人气，拥有可以拿出手的作品。只要自身不出事，有林倩给她撑腰，她倒不了。这可是最稳妥的实力派明星的路线啊！林倩想要将苏萌打造成为一个不可超越的神话！”
　　总导演见此说道，内心却有些感叹自己请苏萌来是多么明智的选择。
　　苏萌之所以会来，是因为他亲自联系了林倩，向苏萌发出了邀请，并且给出了一个非常有诚意的出场费。这个也是他第一次找林倩。
　　林倩在崛起的途中欠下了他不少人情。人情这种东西，最不好还，他以前也从来没有让林倩还过人情。
　　当然，哪怕让别人还人情，他也不会故意去为难别人或者占别人便宜的，这个就是他的处事原则。
　　人情这种东西其实就是别人给面子，把他当做一个人物来看。如果过分了，别人直接翻脸不认人也不是不可能的。

　　ps：卡文卡的有点久...


第一百二十四章堕落者拯救
　　第三天的挑战倒是没有像第二天那样天蒙蒙亮就开始了，而是到了八点快九点的时候才开始录制。
　　因为晚上睡的很早，所以苏萌今天醒来的时候倒是精力充沛，并没有出现睡眠不足的情况。
　　在六位嘉宾全部到达之后，第三天的挑战也正式开始。
　　“第三天的挑战是堕落者拯救，勇者们虽然抵达了女巫的城堡，但是女巫太过于强大，勇者们掉入了女巫的陷阱之中，有一半的勇者成为了堕落者。”
　　“正常人无法知道谁是堕落者，堕落者之间也不知道谁是堕落者，只有他们自己清楚自己是堕落者或者是正常人。”
　　“在挑战场地之中有十二个圣火火炬，勇者可以通过获得圣焰，点燃圣火火炬的方式对一个同伴进行净化。如果那个人为堕落者，便会被净化成为正常人，如果那个人为正常人，便可以得到一层圣火防护。”
　　“堕落者可以通过获取邪恶火种的方式，来点燃圣火火炬对一个同伴进行污染，如果那个人为勇者，便会被污染成为堕落者，如果那个人为堕落者，便会获得一层邪火防护。”
　　“圣火防护和邪火防护的作用都是相同的，抵挡一次净化或者污染。每人仅限于获得一次，重复获得无效。圣火一共十二个，如果十二个圣火全部被点燃，那第一个被点燃的圣火就会熄灭，可以重新被点燃。”
　　“圣焰和邪恶火种的获取任务可以从命运老人那里接取，双方的任务流程一样，获得的道具也一样，唯一不同的就是在点燃火炬之时那个人的身份是勇者还是堕落者。”
　　“圣焰的和邪恶火种的任务可以被重复接取，但是接取之时必须保证自己的身上没有且之前获得的圣焰或者邪恶火种已经被消耗，否则完成火种任务之后无法获得奖励。”
　　“正常人的获胜条件为有十把以上的火炬是被圣焰点燃的，或者所有堕落者被净化。只要达成其中之一，便可打败女巫，救出公主。堕落者的获胜条件为有十把以上的火炬是被邪恶火种点燃或者所有正常人被污染，便可覆灭王国。”
　　主持人在宣读完游戏规则以后，节目组也拿来了六个一模一样的信封，让嘉宾随机抽取。
　　“对了，根据昨天你们完成的彩蛋情况，你们可以获得古代金币，利用古代金币可以去命运老人那里购买道具。”
　　在六个嘉宾查看自己抽到的身份的时候，主持人尉都也说明了昨天获得的彩蛋在今天的用处。
　　“嗯，我是正常人！”
　　苏萌这个时候也看到了自己的身份，是堕落者！
　　“嗯，我也是正常人。”
　　“好巧，我也是。”
　　“我也是，你们中肯定有假的！”
　　“我是真的正常人！”
　　“行行行，我们都是正常人。”
　　在听到苏萌的话以后，其他嘉宾也说道。全部露出了一脸没有逼数的表情。
　　“所以，命运老人是谁？你？”
　　苏萌这个时候询问了一下命运老人的情况，毕竟她昨天获得的彩蛋是最多的，足足有七枚古代金币。
　　“是的！”
　　尉都说着从身后的工作人员那里接过了黑板，上面是可以兑换的东西和价格表。可以同化火炬属性的道具是两个古代金币，数量无限。可以探查对方的身份让自己知道的道具是五个古代金币，数量只有两个。额外的圣焰防护或者邪火防护是十个古代金币，数量只有三个。
　　“所以，场面上还有其他的古代金币是吧？”
　　看到额外的圣焰防护或者邪火防护是十个古代金币之后，赵煌询问道。
　　除了苏萌以外，他们都是一到两个古代金币，哪怕最多的苏萌也只有七个而已。
　　在这种情况之下，节目组拿出了需要十个古代金币才能兑换的圣焰防护，那就证明肯定有其他途径获得古代金币。
　　“挑战场地之中散落着一定数量的古代金币，如果寻找到秘境挑战的且完成的话，也可以获得一定数量的古代金币。”
　　主持人说道。
　　超级挑战比较少有这种分成两方阵营的对抗性挑战。当然，这一次也不能说是对抗性挑战。因为两个阵营的人根本无法确定对方是不是自己人，哪怕有检测身份的道具，那也只是能让自己知道，而无法让对方知道。
　　简单的来说，这一次挑战才是真正的超级挑战，不只是在挑战自我，也是在挑战人心。你不只是要确定对方的身份，还要确定自己的身份。
　　因为你如果被污染成为堕落者，而将你污染成为堕落者的人不提醒你已经变成堕落者的话，你是无法知道自己被污染了，只会认为自己多了一层防护。堕落者那边也是同样的情况。
　　“祝羽哥哥，我换了一个检测道具哦~我们检测一下，看看是不是同一队的，然后组队可不可以？”
　　苏萌这个时候拿着自己从命运老人那里兑换来的道具凑到了祝羽身边说道。
　　看起来非常帅气阳光的祝羽其实有点呆呆的，嗯，一看就是那种很好骗的人。
　　“可以。”
　　祝羽见此没有拒绝，谁可以拒绝和一个可爱聪明伶俐的小萝莉组队呢？
　　接过苏萌手中的道具交给了节目组的工作人员以后，祝羽看了一下周围，发现没有其他嘉宾以后便贴到了苏萌的耳边说道：“我的身份是正常人。”
　　“那太好了，我们可以组队了！”
　　苏萌听到祝羽的话以后开心的跳了跳，就像是得到了好玩玩具的小孩子一样。
　　“那行，我们一起行动吧。”
　　祝羽对此没有拒绝，在他眼里，苏萌只是皮了一点，小孩子童言无忌，应该不会有那么多的心机吧！
　　“嗯，那我们先去做任务吧。首先我们先把圣焰防护拿到手，然后再去考虑净化其他人。因为剩下的四个人之中有三个是堕落者。”
　　苏萌见此说道。
　　这个挑战首先要做的不是净化或者污染其他人，而是先把保护层拿到才可以。
　　ps：睡到九点多才起床，今天必须倒时差了....后面还有一章，然后要倒时差了...明天争取多更。


第一百二十五章工具人祝羽
　　获得火种的任务比较的简单，就是自己生火！当然，必须用节目组规定的方式。前三次需要钻木取火，之后可以使用放大镜，五次以后可以使用火石，七次以后可以直接使用打火机。
　　当然，节目组也没想着过多的为难嘉宾，钻木取火的火绒木弓之类的全部准备好了，剩下的也就是体力活和寻找一点点技巧。
　　其他人因为没有搭档的缘故，只能自己动手，而祝羽感觉让苏萌来的话不好，毕竟是一个小女孩，力气和体力应该不会很好吧？
　　所以，他就承包了苏萌的取火任务。
　　这一点节目组也是默认可以的，毕竟这个模式是支持组队的，但不强制组队。
　　趁着这个时间，苏萌也寻找起了散落在挑战场地各处的古代金币。
　　“貌似，挺好找的！”
　　在从一个石缝之中取出一枚古代金币之后，苏萌自语了一句。
　　节目组这一次似乎并没有把彩蛋隐藏的很深，只要感觉那里是一个较为隐蔽的地方，然后找去找一些基本上都可以找到。
　　二十分钟左右苏萌便找到了七枚，加上手上剩下的两枚，达到了九枚。
　　苏萌也第一时间的去把剩下的一个检测道具给兑换了。这个道具她可以选择不用，但绝对不能让其他人拿到。这个也是这一次挑战之中唯一可以确定身份的道具。
　　她是堕落者这一件事情必须隐瞒住。
　　“已经好了，可以回去交任务了。”
　　在苏萌回到取火地点之后，也祝羽也完成了任务，回到主持人那里，从那边拿到了火种。
　　“你刚才辛苦了，我帮你拿吧。然后我们去这两个火炬那里，先拿到防护。”
　　节目组是有给出哪个火炬点燃，哪个火炬没有点燃的信息的，而火种其实就是一个纸质的小火炬，不是真的火。
　　“可以，先拿到防护，然后再回来做任务，开始净化其他人。”
　　祝羽见此说道，感觉苏萌的计划没什么毛病，也毫无防备的将小火炬交给了苏萌。
　　“我们等下要不要去挑战一些秘境？我猜的没错的话，鬼屋什么的应该就是秘境。”
　　在去火炬的路上，祝羽说道。他感觉额外的防护是非常重要的，并且数量有限，必须提前换到。
　　“那个东西不是关键，我们现在要做的是增加组队的人数。人多力量大，我们在没有办法肯定可以净化所有人的情况之下，同化所有火炬的属性是最关键的，但是想要做到这一点人数就必须够多。不然我们在同化其他的火炬的时候，别人点燃新的火炬，那就无法做到一次性同化十一个火炬了。”
　　苏萌见此说道。
　　这个游戏最简单的获胜方式不是同化火炬，而是让所有人变成自己人。祝羽还没有想明白这一点，所以苏萌就直接给他带偏掉。
　　“嗯，那先净化其他人吧。”
　　祝羽说道，说的同时，他们也抵达了第一个火炬的地点。
　　“祝羽哥哥，你先上去，我帮你取得防护，然后你在帮我。”
　　苏萌说道，满脸的天真无邪。
　　“好。”
　　祝羽见此也没有感觉到什么不正常的，毕竟他等下也要帮苏萌取得防护。
　　“哈哈哈哈~被苏萌搞的团团转，这个时候应该是祝羽先帮苏萌取得防护才可以，这样才可以确定两方是同一阵营的人啊！”
　　导演组那边，看到祝羽真的铁憨憨一眼的被苏萌污染以后，肚子都要笑疼了。
　　检测道具的正确用法应该是一方被检测之后，被检测的那一方去净化或者污染检测方，而不是检测方先去净化或者污染被监测方。
　　祝羽一下子没有搞清楚这其中的缘由，所以直接被苏萌当成工具人来使用了。
　　最关键的是，苏萌在污染祝羽以后，也没有告诉祝羽自己是堕落者。这样，祝羽只是以为他们两个是正常人组队。
　　很快，苏萌完成了防护的获取，返回到了主持人那里，开始第二轮的火种任务。
　　有了第一次的经验，现在祝羽非常的数量，仅花费五分钟左右边完成了苏萌和自己的任务。而趁着这个时间，苏萌又找到了一枚古代金币。
　　“那么，我们第一个要净化的人是谁？”
　　在获得到新的火炬之后，祝羽说道。
　　他感觉苏萌很可靠，可以让苏萌带着他进行接下来的任务。
　　“我感觉徐宁大叔不错，他玩的很厉害，以前也经常带着你们躺赢。”
　　苏萌回答道。
　　她的第二个目标就是徐宁，这个节目钉子户之中算是智囊的存在。先将他拉进自己的队伍之中组成三人小队准没错。
　　“我感觉也可以。”
　　祝羽对苏萌的这个主意也感到认同。因为他刚才的第一想法也是徐宁。
　　“你们两个找我吗？”
　　在苏萌和祝羽讨论的时候，回来拿第二把火炬的徐宁也出现了。
　　“嗯，我们两个刚才已经互相检测过了，是同一阵营的。所以徐宁大叔，要不要一起净化一下组队？”
　　苏萌看起来毫无心机的说道，实则是在玩抠字眼，故意说出净化这个词，让徐宁误以为自己是正常人。
　　徐宁听到苏萌的话以后皱了皱眉头，他可是了解苏萌的，知道苏萌的鬼主意多的很。抬头看了一下祝羽，然后又看了一下苏萌，说道：“你们刚才是谁先净化谁的？”
　　“苏萌先净化我的，这一点有问题吗？”
　　祝羽说道，一下子没有搞清楚徐宁为什么要这样问。
　　“我是正常人，我们可以互相净化一下，但是我要求先净化两遍苏萌苏萌，然后再由苏萌净化两遍我。”
　　徐宁说道。
　　净化或者污染在前六根火炬被点燃之后就不能只进行一次，而是两次，这样才能保证计划或者污染。
　　“这个...”
　　祝羽显得有些为难，要是徐宁骗他们的话，那苏萌岂不是危险了？
　　“不需要，我这里还有最后一个检测道具。”
　　苏萌说着从自己的口袋之中掏出了自己刚才兑换的检测道具。虽然她差不多猜出了徐宁的身份，但还是检测一下比较的保险。

第一百二十六章谁说去鬼屋只能被吓？
　　“可以，那先检测一下。”
　　相比较信任苏萌的祝羽，徐宁对苏萌是不是正常人这个身份保持质疑态度，甚至他对祝羽还是不是正常人也保持质疑态度。
　　但是，先让苏萌检测一下再做判断还是可以的。
　　这一次苏萌并没有将道具给徐宁，而是直接交给了剧组的工作人员。
　　在第一支火炬被点燃之后，就没人可以继续肯定自己的身份了，只有导演组那边可以肯定每个人的身份。
　　避开徐宁和祝羽的目光之后，苏萌也得到了徐宁的身份信息，是堕落者，和苏萌的猜测一样。
　　“嗯，是正常人，那我们三个开始组队吧。”
　　苏萌见此看着祝羽说道，给予了一个肯定的眼神。
　　“他的防护拿到了是吧！”
　　徐宁听到苏萌的话以后并没有第一时间的答应组队，而是询问了一下祝羽的情况。
　　“嗯，我刚才给他净化了一下，然后他也给我净化了一下。”
　　苏萌见此说道。
　　听起来苏萌的话似乎没有问题，但是在徐宁知道自己是堕落者的情况之下，苏萌还说出他们是正常人那么只有两种情况，一种是徐宁被净化了。
　　但是现在只是刚开始，徐宁很肯定自己没有被净化，那么剩下的一个可能就是苏萌在说谎。但是这个谎言不是针对徐宁的，而是针对祝羽的。
　　也就是说祝羽原本是正常人，但是被苏萌污染了。只是，祝羽现在不知道自己被污染了，以为自己只是多了一层防护，殊不知自己并没有防护。
　　至于说徐宁怎么肯定苏萌是堕落者的身份的？这个就要通过逆推法。如果他和苏萌之间不是同一阵营的话，苏萌现在应该会想办法让他去净化一下。
　　只要苏萌没让他去净化，那他就基本上可以肯定他和苏萌是同一阵营的。
　　“看来我们的运气不错，一开始就汇聚了三个正常人。那么，接下来我们要不要转换一下阵营，说我们是堕落者，去净化其他人呢？”
　　祝羽说道。这个也证明他是有思考的，只是对苏萌没有防备。毕竟苏萌看起来实在是太人畜无害了。要不是徐宁对苏萌有一定的了解，就连他都无法被苏萌提起警惕的想法。
　　“我感觉接下来应该是收集古代金币，然后想办法继续净化其他人。”
　　苏萌见此说道。
　　按照祝羽的角度来说，他现在说的问题并没有错，只可惜，他现在知道的信息是假的。
　　剩下的三个人之中有两个人是正常人，一个人是堕落者。在无法肯定谁是堕落者的情况之下，在去忽悠其他人入队，不是明智的做法。直接说明自己是堕落者这种做法也是极其愚蠢的。
　　所以，接下来要做的是收集古代金币，兑换同化火种的道具或者不在次数限制之内的防护。
　　“那剩下的三个人不管吗？如果他们三个合作的话。对我们很不利。”
　　祝羽说道。
　　“他们没那么容易合作，两个原来确定以两人为小组的检测道具都被苏萌兑换了，他们在无法肯定对方身份的情况之下不会轻易组队的。”
　　徐宁说道。
　　节目组给出两个检测身份的道具是为了确定出两个稳定的小组，让嘉宾之间进行组队合作。
　　毕竟只要一个人对另外一个人进行检测，然后另外一个人对检测那个人进行净化，那么就可以确定出以一个稳定的两人队伍。
　　但是，这样的安排被苏萌打破了。
　　当然，这一点导演组那边肯定也想到了，一个三人小组对抗三个散人这样或许会更加的有趣。
　　“我刚才找古代金币的时候确定了一下秘境的位置，那边的鬼屋应该一个秘境。我们可以去闯一下。”
　　苏萌见此说道。
　　在目前不清楚其他人有没有可能组队的情况之下，苏萌感觉还是先考虑同化火炬属性这一条比较困难的获胜方式。而且，她感觉剧组应该不只是设定了这些简单的道具，场景之中可能还有其他的道具可以使用。
　　“那就先去鬼屋吧，说不定秘境探索完还有其他的道具可以拿。”
　　徐宁也感觉剧组有可能放置了其他道具在场景里面。不然等下他们要强行架着其他人去火炬那边进行净化吗？那样太暴力了，他感觉剧组应该不会希望看到那样的情况出现。
　　在确定了下一步要做什么以后，在苏萌的带领之下，他们也来到了挑战场地之中的一处鬼屋。
　　“好久没玩鬼屋了。”
　　来到鬼屋门口的时候，苏萌显得有点小兴奋，伸手直接将自己头发上的橡皮筋给摘了下来，让自己的头发披散下来。
　　“你打算干什么？”
　　祝羽见此感觉有一点点的不妙，徐宁则默默的开始为鬼屋之中的工作人员默哀。
　　“别管那么多了，先进去在说。”
　　苏萌说完之后就拉着祝羽进入到了鬼屋之中。
　　鬼屋这种东西对于胆子小的人来说，真的是一个非常有挑战性的地方。但是，国内的鬼屋差不多都是利用突如其来的变化和音效达到恐怖的效果的。
　　所以，对于苏萌这种已经将层层恐惧当成竞速游戏来玩的人来说，难度系数真的不大。
　　至于说为什么进鬼屋之前要把头发散下来？
　　很简单，谁说鬼屋只能让鬼吓人的？
　　在灯光闪烁的鬼屋当中，假扮女鬼的工作人员坐在鬼屋的一间小屋之中休息。
　　因为是工作日的缘故，来鬼屋的人不多，所以她也有些悠闲。
　　“咔~”
　　突然间，背后传来了一声怪响，向后一看，发现身后的们被打开了，但是却没有人出现在那里。
　　“门又坏了吗？”
　　扮演女鬼的工作人员说着起身准备过去关门。
　　下一刻，灯光闪烁了一下，一个身穿白色裙的小女孩背对着她站着。
　　“小姐姐，你要陪我玩吗？”
　　那个小女孩对着工作人员说道。
　　“姐姐我在工作哦~”
　　对此，扮演女鬼的工作人员倒是没有去多说什么，只是以为这个小女孩是偷偷跑进鬼屋玩的小孩子，准备赶出去。
　　但是，就在她走近了那个小女孩以后，才发现，她以为背对着她的小女孩的后脑勺有一双眼睛正看着她。
　　冰淇淋好白.jpg
　　ps：倒时差应该成功了...虽然说早上七点多就睡不着了...今天尽量五更


第一百二十七章准备收网
　　原本祝羽感觉鬼屋也没什么好玩的，原本就算参加一些节目，会去鬼屋什么的也只是装出会害怕的样子而已。
　　但是这一次，他是真的感觉鬼屋实在是太好玩了！他也知道自己过去对鬼屋的玩法看点是错的，鬼屋真正的玩法其实是吓鬼啊！
　　看着被苏萌吓的逃一样离开的工作人员，祝羽有点笑的上气不接下气，这个也太欢乐了吧！
　　“恭喜三位勇者大人完成了秘境之鬼城挑战，现在你们获得了五枚古代金币和三次抽奖机会。”
　　在苏萌他们成功的通过鬼屋之后，剧组的工作人员再次出现，说完之后给了他们三个每人五枚古代金币，同时拿出了一个抽奖箱，让苏萌，祝羽还有徐宁抽奖。
　　“还真的有其他的道具啊！”
　　徐宁说着将收伸进了抽奖箱之中，抽出了一颗球。
　　将球打开之后，从中拿出了一根纸条。
　　“谢谢惠顾...”
　　读出纸条上的内容以后，徐宁想骂人。
　　“哈哈哈哈~你运气太差了吧，看我的。”
　　祝羽见此也来到了抽奖箱面前，将手伸进去摸索了一下以后，也掏出了一颗球。
　　打开这颗球，从中拿出纸条之后，祝羽脸色黑了一下，说道：“再来一次。”
　　“哈哈哈哈~没事，还有希望。”
　　徐宁笑着安慰道。
　　“至少比你好。”
　　祝羽说着再次伸手拿出了一颗球打开，看到纸条上的内容之后默默的捏成了纸团丢在了一遍。
　　“你们两个黑鬼闪开，看我的！”
　　苏萌见此就不一样了，从小到大，在运气方面她就没输过！但凡是她运气不好，那就代表不是她有问题，而是游戏有问题。
　　“我怀疑里面到底有没有其他的道具。”
　　徐宁无语的说道，对苏萌也不抱什么太大的希望。
　　“抽到道具了！”
　　然后，徐宁和祝羽就自闭了，看着拿着纸条在那一蹦一跳的苏萌，他们都有一种想要掐死苏萌的冲动。
　　所以，人和人之间的差距咋就这么大呢？
　　“想开点，她是随便去买刮刮乐都可以中三千块的人。”
　　徐宁一脸淡定的安慰道，但是不知道为什么，安慰之后，祝羽就感觉更心累了。
　　“抽到什么道具了？”
　　抛开脑中那些其他的想法之后，祝羽凑上前询问道。
　　“这个东西叫做女神悲歌，可以指定一个人使用，在不被对方知道的情况之下解除他们身上的防护，看起来是一个很实用的道具。”
　　从工作人员那里接过一个遥控器一样的道具之后苏萌说道。
　　而这个道具的出现也证明了节目组为嘉宾准备了更多的心理博弈。
　　就比如说这个女神悲歌在使用的时候是不会被对方知道的，这样的话就可以有更多的操作空间了。
　　“我们还能继续进行这个秘境吗？”
　　徐宁此时询问了一下工作人员，他们三个人刷一遍这个秘境可以得到十五枚古代金币，是一个非常优秀的古代金币获取点。如果可以重复的刷，全程竞速的话，十几分钟可能就可以拿到足够他们同化所有火炬的古代金币。
　　“每个人只能参加一次，然后场景之中还有其他的秘境以及其他的彩蛋。”
　　节目组的工作人员解释道。
　　“这个话的意思是也有一部分道具是不需要秘境挑战的？”
　　苏萌询问道。
　　刚才她的确在一些地方看到了一些东西，但是主持人开场的时候说彩蛋是古代金币，所以她就直接当成垃圾给忽略了。
　　对此，节目组的工作人员并没有继续提示。刚才他说的话不算剧透，因为那是导演要求，但是继续回答的话，那就是严重剧透了。
　　“你们先去主持人那边等我，我去捡几个道具！”
　　苏萌看到工作人员的解释之后立刻兴奋了起来，没有做过多的解释，一溜烟的就跑开了。
　　对此，徐宁和祝羽互相看了看，显得有些懵逼，这个又是一个什么操作？
　　“对了，你比较了解她，她运气真的很好吗？”
　　祝羽这个时候靠近徐宁询问道。不知道为什么，祝羽总感觉苏萌的运气有点好到爆炸。
　　“农药抽奖一发十连把该抽的都抽了，就算没出第二发十连下去也肯定出。”
　　徐宁见此说道，有些自闭。
　　“所以说，运气这种东西不是虚无缥缈的，人和人之间还是有区别的...”
　　祝羽也显得自闭的说道。
　　相比较自闭的祝羽和徐宁，导演组那边也有些自闭，因为整个抽奖箱之中一半是谢谢惠顾，剩下大部分都是再来一次，只有两颗球是有道具的。
　　然后苏萌居然抽到了...还是其中最好的。
　　“所以，我们球是不是放少了？”
　　副导演看着总导演说道，有些许的尴尬。
　　“这个道具是我们讨论出来的，现在已经被抽到了也不能说什么了。但是你确定你放道具的那份企划案地图没有被她发现？她刚才找古代金币的时候还看到了三个彩蛋道具。”
　　总导演说出了真正让他自闭的地方，整个挑战场地他们一共就放了六个不需要挑战就可以得到的道具，然后有三个被苏萌找到了。现在看来苏萌还都记得那三个道具位置。
　　果然，在苏萌返回主持人所在的地方的时候，她拿到了三个道具，配合上在鬼屋拿到了道具，加起来一共有四个。
　　作用分别是可以强制熄灭一个和自己属性不同的火炬，可以在不被对手知道的情况之下将一次对自己使用的净化或者污染的属性进行翻转，以及不被对手知道的情况之下让防护暂时失效。
　　“有两个护盾被换走了。”
　　在苏萌回来的时候，徐宁指着黑板说道。
　　现在剩下的额外增加防护次数的道具只剩下一个了，也就是说他们去参加鬼屋这期间，有一个或者两个嘉宾花费二十古代金币换走了两个增加防护次数的道具。
　　“那么开始同化其他人吧，有这些道具我感觉够了，用的好的话，剩下三个人都可以被我们同化。”
　　苏萌见此说道，她感觉可以收网了。

　　ps：睡午觉一下子睡到八点多，我也很绝望。但是今天五更肯定会达到的。
　　不水这个综艺了，我今天尝试性的把节目录制部分的剧情给写完吧。感觉你们似乎不是很喜欢这一段。
　　然后钻木取火手搓和木弓之间是有非常大的区别的，简单的来说就是炼狱难度和简单难度的区别。用木弓钻木取火真的超简单的。有人指导和有准备好的工具的话，熟练了一两分钟就可以成功，几乎不会花费多少体力。


第一百二十八章所以说神队友也有成为神坑的时候
　　“现在一共有十个火炬被点燃。”
　　在开始行动之前，苏萌还确定了一下现在火炬点燃的情况，达到了十个。
　　“这样的话，我感觉应该代表了有一支队伍出现了，无法肯定是两个人还是三个人。”
　　苏萌见此说道。
　　其他嘉宾不可能不知道古代金币的作用，所以在获得防护之后一定会去获取古代金币，而不是通过点燃火炬的方式来同化火炬。
　　被换走的两个防护也证明了这一点，其他嘉宾想到的第一就是自保，并且应该还通过苏萌不知道方式获取了大量的古代金币。散落在挑战场地之中的古代金币肯定不会达到那个数量。毕竟苏萌去挑战鬼屋也就半个多小时这样。
　　“我猜应该还有一个可以点火的道具，不然他们没可能在寻找到那么多古代金币的情况之下还点燃了四个火炬。”
　　徐宁分析道。
　　在开启行动之前他们必须简单的判断一下当前的局面。
　　“我们刚才得到了十五枚古代金币，我身上剩下四枚，加起来十九枚，你们剩下多少？”
　　这个时候，苏萌感觉有必要汇聚一下拥有的古代金币的数量。
　　“我有两枚。”
　　“我也是，一共二十三，是全部兑换同化道具，还是换一个防护？”
　　在祝羽和徐宁拿出自己的古代金币之后，现在就面临一个问题，那就是要不要换取古代金币。
　　“我感觉没有必要。虽然火炬还没有被点燃，但是已经可以开始尝试同化火炬属性了。二十三枚古代金币可以换取十一个同化道具。”
　　苏萌说道，不打算兑换最后一个防护道具。
　　“额？你们都在这里啊！”
　　在这个时候，应尘突然出现，一边说着一边从主持人那里接过了火种。
　　之后，陈芳也出现，同样是先从主持人那里接过了火种，然后站到了应尘身边。
　　一下子局势似乎有些明朗了。第二支队伍出现了，在没有看到赵煌的情况之下，苏萌简单的猜测了一下这一支队伍只有两个人，赵煌并没有加入。
　　但是，这个并不能确定应尘和陈芳两个人就是剩下的两个正常人。毕竟，苏萌这边都忽悠了祝羽这个正常人变成堕落者，一直到现在还不知道自己已经被感染了。
　　“所以，你们是三个堕落者？”
　　应尘那边率先开口说道，并没有率先的透露自己这边的信息。
　　“嗯，我们是三个堕落者，所以有没有兴趣合作？”
　　苏萌还没有开口，祝羽就提前说道。
　　在他看来，现在这样回答并没有问题。因为在他的视野之中，自己这边是三个正常人。在不说自己队伍之中有没有被污染的人的情况之下，现在说自己这边是三个堕落者是最安全的。
　　“那恐怕不行，我们这边是两个正常人。”
　　应尘说着带着陈芳向后退了退，直接摆出一副不信任祝羽的模样。
　　“我们这边三个人都是同一个阵营的，前面两次检测道具都是我买的。祝羽和徐宁的身份我已经可以确定了。现在是同一阵营的人。”
　　苏萌这个时候说道。
　　应尘表示出了抗议不代表他们两个真的是正常人阵营的，没有检测道具，还不能直接使用暴力，这个让这个游戏的难度上升了不止一个档次。
　　“你们现在是同一个阵营的人，但是我们并不能肯定我们两队是同一阵营的人，实际上我们两个都不能肯定是不是同一阵营的人。”
　　应尘说出这句话以后看了一眼陈芳，显得有些无奈，他和陈芳属于临时组队，并没有进入验证环节。
　　“那一起核对一下信息怎么样？我，初始身份是正常人。”
　　苏萌见此说道，此时所有人说的每一句话都不能相信，但是一定要建立沟通。
　　“我，初始身份正常人。”
　　“巧了，我也是。”
　　祝羽和徐宁分别说道，也只有祝羽说出了实话。
　　“那就是说在场有五个初始身份是正常人的人？”
　　应尘开玩笑的说道。
　　“不对，现在场面上是有四个正常人和两个感染者。”
　　就在这个时候，之前一直消失的赵煌出现，将一个道具递给了工作人员，然后继续说道：“我刚才使用的道具可以将在场一个人的身份无视防护，直接逆转，你们猜猜这个人是谁？”
　　赵煌说着，以第三方的身份出现。
　　“这个道具的确就是那个功能。”
　　在所有人看向工作人员的时候，也得到了肯定的回答。
　　“哦豁~好了，那么现在在场出现了一个叛徒。也就是说如果都是说实话的话，那么现在是四比二？”
　　苏萌说的同时看了一眼赵煌，然后开始猜测赵煌的身份，以及赵煌有可能将谁的身份反转。
　　“如果我猜的没错的话，苏萌你的初始身份应该是堕落者，祝羽被你污染了，徐宁的身份也是堕落者，也就是说你们那一队是堕落者的队伍。在这种情况之下，应尘你应该是堕落者吧！我刚才去参加秘境挑战之前，跟踪你们了议会哦~所以，现在你的身份被反转了，我们开始3V3吧！”
　　赵煌一脸自信的说的同时走到了应尘的身边。
　　除了第一次取火以外，他就没有去做取火任务了，直接去寻找秘境挑战和跟踪其他人，通过其他人的反应来判断他们的身份，然后在这个合适的时机创造出3V3的局面。
　　如果成功的话，那么接下来就是两队之间比拼运气去同化圣火了。
　　但是...
　　“啊？你反转了我的身份？”
　　然后，应尘就懵逼了。
　　“所以，你是正常人？”
　　看到应尘的反应之后，赵煌愣了一下。应尘和陈芳都没有互相去同化对方，刚才只是一直在点火，陈芳一个，他一个，还是他的主意。说是要混淆视听。
　　这样的行动让赵煌以为应尘不敢让陈芳先同化自己，是堕落者的表现。
　　但是现在看来...
　　“没事，我们这边还有三个...”
　　“走，快去同化火炬，现在5V1。”
　　祝羽本来还想安慰一下赵煌的，然后苏萌的话让他脸上的笑容直接尬住了。

　　ps：后面还有两更...尽量吧...


第一百二十九章我这么让人糟心应该没人会喜欢我吧！（四更））
　　“所以说，你为什么那么自信？你忘记上一次玩抓鬼，这个家伙是正常人结果装了大半天的鬼，还帮鬼抓了好多人忘了吗？”
　　陈芳见此很无奈的看着赵煌说道。
　　原本场面上的局势非常的不明朗，哪怕有一个人被污染成为了堕落者，剩下的两个正常人依旧会对同化火炬的过程造成巨大的阻碍，会让局势陷入停滞阶段，变得很没意思。
　　导演组那边肯定也想到了这个，必定有其他的布局。比如说突然空投的道具之类的，这些骚操作导演组那边也是经常。用来打破某种平衡，创造更加戏剧性的剧情。延长整个挑战，也让节目看起来更有意思。
　　赵煌这个神级道具其实导演在那边故意安排的，让看起来靠谱的赵煌去反转一个人身份，创造出3V3的局面，以达到更加戏剧性的剧情。
　　至于说现在...除非导演组那边帮赵煌开挂，不然没可能翻盘。
　　...
　　“老大，要不我们现在塞一堆道具给赵煌？”
　　导演组那边副导演脸色显得难看的看着总导演说道。
　　让赵煌去打破僵局这个主意是他出的。苏萌那边已经是三个堕落者，是一份完整的队伍了。
　　那么只要赵煌看出应尘是在扮演堕落者才没有和陈芳进行互相净化，那就可以很轻松的打造出3V3的局面。
　　最不济，赵煌从苏萌那三个人之中选择一个。特别是在苏萌没有防备的情况之下，选中携带了大量道具的苏萌，那就可以在一瞬间反转了局势。
　　但是却没想到...平时聪明的赵煌似乎被降智了，居然在无法肯定的情况之下去冒险选择应尘。
　　“也是我考虑不周，没想到赵煌会选应尘，而不是苏萌。别说了，第三天的挑战我们导演组宣告失败。去准备一下，我们去蹦极。挺久没玩了。”
　　总导演说道，他原本以为赵煌会选择苏萌，在苏萌没有防备的情况之下，苏萌身上的保护性道具是无效的。
　　只可惜，赵煌并没有选择苏萌，而是做出了一个不从上帝视角看非常稳妥的决定，那就是反转应尘身份。结果弄巧成拙。
　　在超级挑战第一期开始的时候，导演组就说过，嘉宾一旦超出了他们的全部预料，导致一些挑战没有完成的话，那么导演组集体蹦极。
　　从第一期到现在，嘉宾虽然一次又一次的打破节目组的安排，但都让挑战完成的时间稳定在节目组计算的时间之内。
　　包括苏萌第一天和第二天的胡闹，似乎完全打破了节目组的安排，但一切又在节目组设定的大纲之中，主体剧情并没有被影响。
　　而这一次，他们明显失算了，原本预计在下午三四点的时候才能结束的挑战现在差不多完成了。中间差了两个多小时，也就是宣告导演组失败了。
　　“老大，我挺怕的。”
　　副导演见此说道，他有点怂了，毕竟他没有蹦极过啊！
　　“跳楼机总玩过吧，和那个差不多。”
　　总导演倒是显得很轻松，他并没有心脏病，也热衷于一些极限项目，蹦极对他来说算是愉悦身心的项目。
　　要不是导演组的其他人受不了跳伞这种的话，他甚至想带着导演组的人去跳伞。
　　“不要吧老大...”
　　副导演苦逼的说道。
　　“把那个道具给赵煌这个主意是你出的，你不背锅谁背锅。更何况我陪着你。”
　　总导演说着继续安慰副导演，嘴角挂着轻松的微笑。
　　...
　　相比较苦逼的导演组那边，赵煌也无语了。
　　他刚才其实知道选择苏萌也许是最好的决定，但是...苏萌太不靠谱了！总会整出一些骚操作来。
　　谁知道他反转了苏萌以后，苏萌会不会给他设陷阱，到后面快赢的时候给他来一个惊喜。
　　就比如说祝羽，一直到现在才知道自己的身份是感染者，在之前一直在帮苏萌数钱都不知道。
　　就是因为考虑到了这一点，赵煌不敢选苏萌，而徐宁在开场之后并没有被他看到太多的行踪，并且确定了苏萌没有去同化徐宁，所以也不太敢选择徐宁。
　　所以，他就在剩下的人之中选择了最稳妥，也是他觉得最有可能是堕落者的应尘。
　　然后就搞砸了。
　　“好了，现在我宣布今天的挑战结束，女巫成功夺走的公主毁灭了王国了！”
　　在苏萌转化了最后一个圣火火炬之后，今天的挑战提前宣告结束。
　　“终于结束了，我可以回去吃妙涵给我做的营养餐了。”
　　在听到主持人的话以后，苏萌显得轻松的说道。
　　虽然说今天节目组把MVP给了她，但是她知道今天的真正的MVP是赵煌。
　　更关键的是，苏萌知道第三天的挑战导演组搞砸了，至少还有两个小时左右的剧本没有描绘完成。在最精彩的地方被掐掉了。
　　在这种情况之下，势必会导致超级挑战第三天的挑战看点减少，降低收视率，也降低了曝光度，这样就不用担心曝光度太高的问题了，甚至还能掉粉。
　　更何况，她在三天的时间里面，表现出的性格就是一个混世魔王。第一天完全不按照导演组的计划来，依靠运气找到了一堆的铃铛，逆转了第一天的败局，嘲笑了所有非酋。
　　第二天的时候，苏萌更是直接向她的那些妈妈粉说明她绝对不是一个贴心的小棉袄。黑心的小棉袄至少还能保暖，而她是掉在冰窟里面被冻住的大棉衣，谁穿上去谁遭罪。
　　除了第一个彩蛋挑战以外，剩下的彩蛋挑战全部没有按照节目组预想的来，直接硬抢。暴力，野蛮，完全不讲道理，也不遵守什么规则。
　　小孩子都是非常可爱的，但是所有人都只喜欢那些不在自己身边的小孩子，因为无论可不可爱，都熊，都会让人想要将她掐死。
　　苏萌感觉，自己第二天的时候就完美掐死了这一点，导演组那个时候如果能打人的话，恐怕都会直接冲出来掐死她了。
　　更何况，第三天的时候，她给表现的异常的腹黑。
　　一个令人糟心，暴力，野蛮，不讲道理且腹黑的小萝莉就算可爱，也没人会喜欢吧！
　　老婆！（大声）.jpg
　　ps：好吧，五更失败...但是四更还是可以保证的。


第一百三十章这一届网友没救了
　　“妙涵，我想你了！”
　　在傍晚的时候，回到自己家里以后，苏萌就一下子扑到了坐在书房做作业的步妙涵的身上。
　　“我还在做作业，别闹。”
　　步妙涵说着身手将苏萌抱住她的手给掰开，然后反身直接抱住了苏萌，向后一扑，和苏萌一起躺到了床上。
　　“怎么样，节目录制的顺利吗？”
　　在和苏萌嬉闹了一会，两个小家伙都累了以后，步妙涵就开口询问道。
　　她因为要上学的缘故没办法跟着苏萌一起去，所以也只能等现在询问一下了。
　　“一团糟，没什么好看的。”
　　苏萌说道。
　　毕竟她知道这一次的剧本被搞的一团糟，特别是第三天的时候节目组直接宣告直接失败了。苏萌真的想不到这样的节目会有好看的。
　　“那就是说很顺利了？”
　　步妙涵可记得自己在问《祸世妖狐苏妲己》的拍摄顺不顺利的时候，苏萌也是说一团糟。
　　而结果就是《祸世妖狐苏妲己》成为了华语影坛票房最高的电影，明年的一系列超级大奖《祸世妖狐苏妲己》肯定都有份。
　　“真的一团糟！你没看到我都提前几个小时回来了吗？”
　　苏萌感觉自己有必要和步妙涵据理力争一下。
　　“嗯嗯，一团糟，下个星期我一定准时收看的。”
　　步妙涵听到苏萌的话之后就更加期待了。
　　“emmmmm...算了，你开心就好。”
　　对此，苏萌也就懒得继续解释了，反正她自己清楚这一期节目有多么让人失望就可以了。只要等播出，这个备受好评的节目就会出现风评被害的情况。
　　“对了，苏萌你录节目的消息被一些媒体知道了，现在在热搜榜上哦~”
　　准备转身去做饭的步妙涵突然想到了什么，便开口说道。
　　“啊？emmmmm...嗯...”
　　听到这个消息以后，苏萌的嘴角抽搐了一下，但还是打开了手机。
　　这几天录制节目导致她完全没时间玩微博，游戏每天都只玩那么三四把。
　　“粉丝怎么又涨了？”
　　在苏萌打开自己现在用的微博之后，发现自己这个微博的粉丝又涨了，达到了十万。留言信箱之中有上千条留言，大部分是“文明礼貌”的华国特色语言，剩下的一部分是想要她进行商业合作之类的。
　　看到这些商业合作的留言之后苏萌就完全不能理解了，她这个微博账号的粉丝可全部都是黑粉啊！在这种情况之下为什么还会有人找上门来进行商业合作呢？
　　完全不能理解。
　　当然，并不缺钱的苏萌没有去理会那些商业合作的消息，打开了微博的热搜榜。
　　热搜榜的第一名倒不是明星出柜的消息，而是一个女明星怀孕的消息，然后一堆网友在那边分析那个孩子有多大可能性是那个女明星的老公的，分析的还有理有据的。
　　微博热搜的第二名倒是一个国际时事，不是苏萌感兴趣的话题，她也就没有去看。
　　而她的热搜在第三名，简单的来说就是她参加超级挑战的消息，然后还有一些路人观众拍摄的照片和短视频。
　　“这个节目不需要期待了，整个录制过程乱的一塌糊涂，节目的剧本完全被搅乱，甚至第三天的时候导演组宣告剧情完全崩坏，导演组败退。这样的乱的一塌糊涂的真人秀综艺我根本想不出有什么好期待的，就算看了也只会让人失望。都不知道你们有什么好吹的，说会好看的就等着被打脸吧！”
　　苏萌在简单的看了一下自己热搜讨论的那些内容之后就直接发了一条微博，从一个参与者，评价了一下自己参加的那一期超级挑战。
　　“呵呵，又是你这个键盘侠，天天黑我家萌萌有意思吗？”
　　“乱的一塌糊涂？你怎么知道？你看到了？”
　　“我们偏偏要看，到时候气死你！”
　　“我家萌萌是连太阳都不能黑的小可爱！”
　　苏萌刚刚发表微博还没有到一分钟，她的微博下方就出现了几百条评论。清一色全部在喷她的，看的苏萌有点窝火。
　　她好言相劝，为什么那些人只觉得自己是在黑自己呢？这一期节目本来就乱的一团糟，她说的有错吗？没错啊！
　　“一个调皮淘气捣蛋让人糟心还腹黑的小萝莉值得你们这样去无脑的维护吗？她有什么好的？就因为可爱吗？你们都只是单纯的颜值控吗？清醒一点吧，你这样维护她，她也不会感谢你们的。”
　　苏萌不服气的又发了一条微博，我感觉自己必须要将一些正确的观念灌输给这些被蒙蔽双眼的人。
　　“你说的没错，我家萌萌就是这么的可爱！”
　　“萌萌实在是太萌了！awsl。”
　　“一想到萌萌在我面前调皮捣蛋，我就感觉大脑供血不足，我的大脑在颤抖！”
　　“对，腹黑的小萝莉总是会让人身心愉悦！”
　　“...”
　　苏萌听到之后沉默了，她感觉这一届网友没救了，她都是在实话实说啊！为什么就没人相信呢？快单脱粉啊！
　　“心累。”
　　苏萌躺在床上捂着自己的胸口，感觉自己迟早会被这一届网友给气死。
　　“为什么就没人理解我呢？”
　　苏萌哭丧着说道。
　　果然，探索真理的道路是一条异常艰辛的道路。只不过，只要等这个节目播出了，那么那些沙雕网友们就知道她说的是真的，那一期节目有多烂她能不知道吗？所以她现在完全不需要担心节目备受好评的情况，只要安安心心的等着掉粉就可以了。
　　没人可以阻止她掉粉！
　　“苏萌，吃饭了，今天我准做了卤猪蹄还有蟹黄包。”
　　这个时候，步妙涵从门外走进来，说着伸手抱起了胖橘，继续说道：“似乎长胖了不少，才两个月就可以长这么大吗？”
　　此时，胖橘的体型已经和一些成年的橘猫差不多大了，虽然还没有达到胖的程度，可还是让步妙涵感觉成长的速度是不是太快了一点。
　　“喵~”
　　对此，胖橘只是叫唤的同时幽怨的看着苏萌。
　　嗯，是苏萌把它搞大的，是苏萌太不注意的结果。

　　ps：今天尽量四更吧，明天要去上班o(ini)o


第一百三十一章步妙涵的早晨
　　“苏萌，早餐我给你准备好了，你记得吃啊！”
　　清晨，步妙涵从睡梦之中醒来之后，便叫了一下还在睡梦之中的苏萌。
　　以大字躺在床上的苏萌被步妙涵叫了一下以后翻了一下身，然后继续睡。
　　对此，步妙涵也已经习以为常了，毕竟苏萌一觉睡到她放学起床都是非常正常的。有的时候她准备的早餐三明治什么的甚至会被苏萌当成下午的甜点。
　　这种有点日夜颠倒的生活对身体来说是一大负担，开始的时候步妙涵还有点担心苏萌的身体会出问题。
　　可事实证明她的担心是多余的，苏萌的身体比她都健康好多，各项指标稳得一匹，完全不存在什么亚健康状态之类的乱七八糟的东西。
　　在简单的收拾以后，步妙涵就背上书包离开。
　　步妙涵出门上学的时候才六点半，距离上学还有一段时间。而这么早出门是为了去菜市场购买今天第一批新鲜的食材。
　　虽然林倩说这种事情可以交给其他人去做，通过订购的方式直接送上门。只要钱给够，完全不用担心不新鲜这个问题。
　　但是，毕竟是给苏萌和林倩做饭，林倩还给出了那么高的薪酬，她感觉在食材方面也要自己把关才可以。
　　所以她在平时都会选择早睡，然后早上提前半个小时醒来，去菜市场买菜。
　　“好久没做虾饼了，苏萌很喜欢吃虾饼，今天就做一下吧！”
　　在购买了一些新鲜蔬菜，路过一个买海鲜的商铺之时，步妙涵看着那些活蹦乱跳的大虾自语道。
　　在刚刚开始负责苏萌的饮食的时候，步妙涵还是非常的有规划的，合理搭配膳食平衡，尽自己最大的可能保证苏萌的身体健康。一直到后面她发现苏萌的体质完全是一个谜一样的存在，不健康什么的完全不存在的。除了睡的多了一点以外，几乎就没有其他不正常的地方了。
　　在发现这一点以后，她在做菜方面就有点随心所欲了，基本上就是一直在做苏萌喜欢吃的，然后也在探索如何把苏萌喜欢吃的那些菜做的更加的好吃。
　　当然，为了防止苏萌吃腻了，同一样的菜她一周最多做两次。保持这种频率的话，苏萌就不可能吃腻那些菜品。
　　“小妹妹，我这里新到了一批大龙虾要不要？今天刚刚上岸的。”
　　海鲜店的老板看到步妙涵以后说道。
　　菜市场大部分的商贩对步妙涵都有印象，毕竟造成六点半之时准时来买菜的小孩子太少了。
　　最开始的时候，那些商贩还猜步妙涵有没有可能是贫苦人家的那些要强的孩子，但是后面发现步妙涵买的菜根本不是穷人家买得起的。
　　买菜的时候是会砍价，而且还非常的熟练。可每天基本上都会买鲍鱼龙虾帝王蟹之类的东西昂贵海鲜，这个就是不是穷人家能够消费的了。
　　最关键的是，步妙涵正常都是叫人帮忙送到家里去的，而那里是整个魔都最高档的别墅园区，有钱还不一定住的进去。
　　在这种情况之下，就有人去问步妙涵家里那么有钱为什么不请保姆之类的，步妙涵也只是回以一个善意的微笑，并没有选择去解释过多的东西。
　　“龙虾吗？可以，来...一只。”
　　步妙涵听到海鲜店老板的话以后回答道，没有拒绝。
　　毕竟苏萌外出了三天，她也感觉要好好的犒劳一下苏萌。而且按照林倩那边给出的消息，苏萌的生日马上就到了。
　　“还有你订的鲜活三文鱼后天会到，八公斤多。”
　　在帮步妙涵拿龙虾的时候，海鲜店老板说道。
　　“嗯，请务必保证新鲜，那样口感才是最好的。”
　　步妙涵说道，林倩给她的伙食费非常多，一个星期都有好几万的伙食费，让她完全不需要担心经费的问题，甚至可以说可以为所欲为的想买什么就买什么。
　　要不是整条的金枪鱼实在是太贵而且不可能吃的完的话，她甚至都有考虑买金枪鱼了。
　　“这个没问题，不新鲜的我不会收钱。”
　　老板笑着说道。
　　正常情况之下，步妙涵都只是购买一天的食材，对于面粉这些是通知林倩叫人买。但是今天在买完食材之后，步妙涵还买了百来颗的鸡蛋和一大包面粉，一些以及做蛋糕需要的材料。
　　林倩虽然说了，苏萌过生日的蛋糕可以直接去预定，她可以找高级糕点师去做。但是在糕点这一块，步妙涵感觉自己还是很有研究的。
　　虽然大蛋糕平时做的不多，但是小蛋糕什么的她还是一直有做的。
　　更何况，有什么是比亲手做的生日蛋糕更有心意呢？
　　所以，在苏萌的生日抵达之前，她准备研究研究。唯一苦的就是苏萌接下来的一段时间，点心可能都是蛋糕了。
　　“胖橘平时貌似也挺爱和苏萌抢蛋糕吃的，还可以让胖橘帮忙吃一点，或者做一个猫薄荷蛋糕。”
　　步妙涵自语道。
　　苏萌的体重几乎不会变，所以她也就完全不担心把苏萌养胖的问题。
　　至于说胖橘？苏萌都给它取名为胖橘了，那还用担心吗？当然是努力的帮胖橘贴合自己的名字。
　　“妙涵今天有带好吃的来吗？”
　　在步妙涵买完菜，抵达学校以后，她班上的一些平时和她的同桌和平时和她关系特比好的几个同学眼神发亮的围了上来。
　　步妙涵平时都会带一些甜点来吃，而那些甜点和顶级糕点师傅做的有的一拼，只要一吃就更棒停不下来。
　　唯一的缺点就是步妙涵带来的有一部分不是很好看的，当然长相不会影响味道。
　　“有，我昨天做了好多的双皮奶和布丁奶昔。”
　　步妙涵说着从自己的书包之中拿出了一些甜点。
　　正常她一次性做甜点都会做的挺多的，给苏萌吃的都是其中做的最完美的，而那些劣质品放着吧会坏掉，丢掉了又可惜，所以她就直接带到学校来了。
　　看着自己身边的这些小迷妹，步妙涵的内心是一本正经的满足。她可是一个不会轻易浪费食物的人。

　　ps：后面还有一章今天没办法四更了。明天我要先去看看工作怎么样。


第一百三十二章诸子墨
　　“老大，我怕！”
　　两天之后，在魔都郊外的一处旅游景区的蹦极点，超级挑战的副导演死死的抱住总导演。
　　“没事的，不怕。”
　　总导演就像是安慰一个小孩子一样的安慰副导演。
　　“老大，我们能别跳吗？这个太高了！”
　　副导演继续说道，看着身后那平静的河面，内心拔凉拔凉的。
　　“我告诉你一个秘密。”
　　总导演贴在副导演的耳边说道。
　　“什么秘密？”
　　副导演愣了一下，有点没有反应过来。
　　“你女朋友也来了。”
　　总导演说着缓缓放开了副导演。
　　“啊！”
　　听到总导演的话以后，副导演愣了一下，立刻把手放开，假装镇定的左右看了看。
　　“老大，她在哪啊？”
　　在没有发现自己女朋友以后，副导演显得淡定的转头看向了总导演。
　　“在下面的船等你。”
　　总导演说道。
　　“下面？”
　　副导演愣了一下，然后来到蹦极台的边缘，向下看了一下。
　　近百米的落差，看的他双脚有点发软。而下面的确有一艘船在等着，但是并没有看到他的女朋友。
　　“下去吧你！”
　　然后，他就感觉自己的屁股被人踹了一脚。在空中露出迷茫的双眼看着总导演，然后咆哮道：“老大我和你没完！”
　　“咳咳，老夫我也不是什么恶人。”
　　总导演在将副导演踹下去看着周围几个畏惧的看着他的人淡定的说道。
　　...
　　“老大，确定要增加这么多导演组的镜头吗？”
　　在全员完成蹦极之后，这一期节目的剪辑制作也随之开始。
　　但是和以往的不同，这一次总导演打算更换一下剪辑的思路，增多导演组的剧情，让观众更加了解导演组的运作思路。
　　“嗯，我把所以的录像都看了，我感觉这一次我们导演组手忙脚乱的录像很有趣。”
　　“我们节目最大的看点其实就是嘉宾和我们之间的斗智斗勇。嘉宾根据我们制定的方案，然后去寻找漏洞，以更轻松的完成挑战。而我们根据嘉宾的反应去修改剧情，不能让他们逃课。之前虽然也有这样的互动，但是没有这一次这么的强烈。”
　　“第三天的剧情虽然被拉崩了，但是剧情被拉崩不就是最大的看点吗？在规则之内废掉了我们准备的所有预案，拉崩剧情，让我们去蹦极。这个其实就是第一期以来，很多观众期待的剧情啊！”
　　总导演见此说道，自信满满。
　　第三天的剧情是崩了，但是节目没有崩，因为剧情崩了对于超级挑战来说本来就是一大看点。从第一期开始以来，就有很多观众期待着导演组去蹦极的情况，只可惜他们的策划非常的全面。
　　虽然说嘉宾会做出很多超乎他们预料的事情，可那些事情又在剧情的合理范畴之中，所以一直没有出现剧情崩坏的情况。
　　就比如说苏萌第一天依靠刮刮乐中了三千块。看起来她到处乱玩都可以拿到彩蛋让导演组很头疼，但是这一期间的节目效果爆棚，而且苏萌本身也是在完成主线任务。
　　再比如说苏萌第二天和工作人员抢彩蛋那个事情。
　　从一个节目策划来说，这个是一个相当失败的设定，嘉宾可以不完成挑战就拿到彩蛋，没什么比这个更加失败了。
　　但是，要从节目效果来说的话，岂不是更好？一个萌哒哒的小萝莉追着那些工作人员满世界的乱跑，有什么会比这个更有趣吗？
　　苏萌就是这一期节目的看点，而苏萌制造的那些节目效果也足够支撑这一期节目，让这一期节目欢乐满满。在这种情况之下，放上导演组因为苏萌而糟心的那些画面，会让原本就极佳的节目效果翻倍。
　　“老大，我感觉这一次我们又要创造新高了。就是因为下一期节目有苏萌来，我们广告费都涨了不少。”
　　副导演见此说道。
　　苏萌这一次的出场费是平时请一个顶级流量嘉宾的三到四倍。起初总导演给出这样的价格的时候，电视台那边是不答应的，因为怕亏的太多。
　　但事实证明他们还是小看了苏萌的吸引力，请苏萌的花费现在已经在广告费上赚回来。
　　要不是林倩那边不答应，电视台那边都想把出场费再提几成，让苏萌继续登场了。
　　“我们这边现在做好剪辑就可以了，谜天那边接手了我们这边的宣传工作。苏萌可是林倩的女儿，宣传这一块完全不需要担心。”。
　　总导演说道。
　　...
　　帝都电影学院编剧专业的学生宿舍之中...
　　诸子墨坐在自己的电脑椅上，一只手转着一根笔，另外一只手上拿着一本笔记本，显得非常的悠闲。
　　“诸大导演，最近又接了什么活？我看你写那份企划案写好几天了。”
　　诸子墨的室友见此说道。
　　诸子墨在学校之中的名声并不是很好听，特别是一些教授对他很不爽。
　　原因很简单，他卖毕业作品！而且全部都是那种一流作品。只要给钱，甚至那些可以得奖的作品他都可以出色的完成，效率还高。
　　最关键的是，钱给的多的话，他可以不要署名。
　　就是因为这样，诸子墨的履历看起来非常的一般，甚至可以说很差。外加上他因为做这个事情导致一些教授对他很不爽，就让他的成绩看起来更加的难看了。
　　按照诸子墨自己的话来说，就是金子在哪里都会发光，他不担心自己的未来，他对自己有充分的自信。而现在他要做的就是先把钱挣到。
　　虽然不是很光彩的钱，但是几百万摆在自己面前的时候，谁不会动心呢？
　　“我想挑战一下自己才华的极致，和那些顶级导演抢一下一部戏的总导演资格。”
　　诸子墨说出这句话的时候脸上露出了一个自信的笑容，也看了一下手中笔记本封面写的那个标题：《智网之争拍摄初步企划案》。
　　“省省吧，这种东西虽然说下发下来给我们一个争抢的可能，但肯定都是内定那些有经验的大导演的。然后你也应该想想自己的毕业作品了，之前帮别人做了那么多。你如果不拿出一个惊艳到让那些老头子没办法找毛病的作品的话，他们肯定会卡你的。”
　　诸子墨的室友说道。

　　ps：这两天我要看一下工作的情况，但是3更可以保证的


第一百三十三章好冷，发抖，想哭。
　　“刚签完合约，不留下来喝一杯吗？等一下要专门为这一次签约准备的晚宴。”
　　下午三点的时候，从会议室之中及急匆匆的走出的林倩被张佐给拦住了。
　　“我要赶回去，今天萌萌生日，我不想错过。”
　　林倩说的同时看了一眼自己手中的手表，看起来显得很随意，也似乎没有太把刚才完成的签约仪式放在心上。
　　“苏萌的生日吗？帮我带一句生日快乐给她。”
　　张佐听到林倩的话以后说道。
　　和林倩比较熟的他知道，在林倩的心目之中，苏萌的重要性超过了一切，哪怕她刚才通过一个合同的签署，让自己的资产提升了百分之三十，成为了百亿富豪俱乐部的一员。
　　百亿这个数字太过于庞大，庞大到已经不是财富，而是单纯的数字。可又有多少人为了那一串数字泯灭了自己的人性？
　　而林倩没有，她一直没有被那一串数字所掌握，始终掌握着那一串数字，发挥着那一串数字的价值，以达到自己的目的。
　　“我期待着，你颠覆整个华国娱乐圈甚至全世界娱乐圈的那一刻！”
　　张佐看着林倩离去的背影自语道。
　　...
　　“今天不会又吃蛋糕吧！”
　　厨房中，苏萌无语的看着烤箱之中正在烤制的蛋糕胚。
　　这几天不知道怎么回事，步妙涵喜欢上了做大蛋糕。
　　开始的时候苏萌没什么意见，毕竟步妙涵做的大蛋糕是真的很好吃。但是奶油这种东西吃一点会感觉很好吃，一旦多了就会感觉发腻，如果一直吃的话，那就会自闭。
　　就比如说现在，胖橘看到步妙涵把蛋糕放到它的面前跑的速度比谁都快，已经吃出心理阴影了。
　　“不想帮忙就一边玩去。”
　　步妙涵听到苏萌的话以后就开始赶人了。
　　今天是苏萌的生日，开始的时候步妙涵还要点担心在家里做蛋糕没有办法起到惊喜的效果。
　　可实际是步妙涵多心了，苏萌根本不记得自己的生日是什么时候。而且因为最近蛋糕吃多了，苏萌现在连参与制作蛋糕的想法都没有。
　　“那我上分去了，今天我一定会上王者的！”
　　苏萌说着也不想去管步妙涵为什么那么喜欢做蛋糕了，拿着手机转身离开了厨房。
　　步妙涵看到苏萌离开之后，也关上了厨房的大门，拿出了自己购买的各种蛋糕模具，开始为这几天的努力交上一份完美的答卷。
　　...
　　“我说，你最近少吃点吧。又胖了。”
　　离开厨房的苏萌并没有第一时间的去打游戏，而是抱起胖橘放到了体重称上。
　　“我都说了这个和吃的没有关系，你想知道你现在要多少粉丝吗？”
　　胖橘无语的看这苏萌说道，如果眼神可以杀人的话，它已经可以杀苏萌千百遍了。
　　“不想知道，反正迟早会掉完的拉~”
　　苏门说出这句话的时候不好意思的把头扭到了另外一边。
　　“是，迟早会掉完的。”
　　胖橘说这看了一下自己的体重，要一种想哭的冲动。如果其他的系统遇到这种神级宿主，恐怕会开心的蹦起来吧！哪怕什么事情都不做，只在家里天天吃喝玩乐都可以得到茫茫多的资源点。
　　可是...为什么它的仓库的满的！将多余的资源点以最低效的方式转化为自己的体重，它就没有见过比这个更加浪费的事情了。
　　“明明是应该要开心的事情，可为什么会让人感觉那么的心累呢？”
　　胖橘见此说道，说完之后就化为了一滩废猫，趴在了地上完全不想动。
　　“迟早你会变成猪然后被吃掉的！”
　　苏萌说着伸手将胖橘给抱了起来，回到了书房。
　　原本她是想上分的，但是打开微博看到自己的热搜居然到第二位以后，上分的心情就一下子没有了。至于说为什么热搜会到第二名？原因很简单，有她参与的那一期超级挑战今天开播。
　　节目组那边放出的预告虽然没有说她参加，只是说会要神秘嘉宾到场以及导演组第一次败退，将会上演激情蹦极。
　　但是在这之前好多围观的路人就已经将她参加超级挑战录制的照片和短视频放到网上了，所以有关注超级挑战的人不可能不知道下一期超级挑战有她。
　　而那些视频之中，播放量最高也就是苏萌乖巧的坐在路边摊吃串串的视频的播放量已经突破千万，还有一大波和她有关系的表情包在表情包界横行，看的苏萌一阵的无语。
　　她就是乖乖的坐在那里吃串串而已，这样的视频有什么好看的，播放量还突破了千万，这个世界的人都怎么了？
　　“你们全部都是变态萝莉控吗？一个吃串串的视频播放量都可以破千万，那我这个玩熊的短视频你们也看吗？我就看看究竟要多少变态点进来！”
　　果断的，苏萌就发了一条微博，她感觉自己必须要对这种毫无意义的视频做出正面回应。在发布微博的时候还顺便的发了一条自己穿着白丝踩在毛毛熊上的短视频。
　　当然，仅仅只是自己在毛毛熊上踩了几脚的视频，而且那只毛毛熊还是那种烂大街一堆同款的，白丝也是单纯的白丝没有其他的特点。绝对不可能让人通过这个视频分辨出她是谁。
　　“你又在黑萌萌，我...我是变态！”
　　“这个腿...好小...楼上的死刑警告。”
　　“萝莉的头号黑粉也是萝莉，awsl。”
　　“说了多少遍阿伟没死。然后偷偷的舔一口没人知道吧！”
　　“pr~”
　　“可以了，黑转粉了，这一次算将功补过。”
　　“这个小脚脚...好可爱！”
　　苏萌在发布这一条微博之后不到五分钟，她微博下方的评论数量破千，一个小时之后，二十四小时热搜榜上出现了一条新的热搜。
　　“苏萌头号黑粉可爱的小脚脚！”
　　“MMP！你们都是变态吧！”
　　苏萌看到自己最新微博下方的评论彻底无语了，这个社会到底怎么了？为什么这种毫无营养的视频也会有人喜欢？这些人难道不知道打底三年，最高死刑吗？
　　好冷，发抖，想哭。

　　ps：今天还是三更，明天看情况应该可以四更或者五更。


第一百三十四章有的时候母爱也犹如泥石流一般
　　在吃完晚饭之后，苏萌原本想回房间继续玩游戏去的，但是却被步妙涵硬拖着和自己一起看超级挑战。
　　在最开始的时候，苏萌其实不是很在意的，毕竟在《庄砚仪》播出的时候，她也经常陪步妙涵一起看。但是这一次才看到一半苏萌就有点受不了了。
　　至于说原因，那就是在录制节目的时候，为了求食和求原谅，所以她就各种无底线的恶意卖萌。
　　在录制节目的时候倒是感觉没什么，但是现在看起来...实在是太羞耻了！
　　这个时候苏萌还想起第二天的时候她貌似还中二了一下...
　　“苏萌，你这个样子好可爱！快点嘤嘤嘤的叫给我听。”
　　特别是在播放苏萌在一个买糖葫芦的大叔面前恶意卖萌，企图免费的索要糖葫芦的时候，步妙涵直接抱住了苏萌，要求苏萌场景再现。但是苏萌却因为羞耻，耳根有点发红，要不是被步妙涵抓着，苏萌肯定当场就跑了。
　　“我真的感觉没什么好看的！”
　　在第一天的节目播放完之后，苏萌看着步妙涵说道。她现在必须要想办法阻止步妙涵看第二天的挑战内容，特别是自己突然犯傻中二了一下的那一波...必须阻止！
　　“萌萌~猜猜我是谁？”
　　就在第一天的挑战内容播放完，苏萌都准备回去继续玩游戏的时候，两团软软的东西突然压到了苏萌的头上。
　　“安宛阿姨，你为什么会突然间出现在我家里？”
　　苏萌无语的扒开安宛的手说道。
　　“阿...阿姨...”
　　突然间，安宛感觉自己受到了雷击。
　　“哈哈哈哈~阿姨呢~看到自己各种装乖搞怪的画面被人看到之后，苏萌有点受不了，生气了。”
　　另外一个声音传来。这个时候苏萌也转头看了一下，发现自己自己的身后除了安宛以外，还有曾经在《庄砚仪》时候和她拍过很多搭档戏的任雅馨。
　　李季，郑一航等人也陆陆续续的从门外走了进来。几分钟的时间，原本只有苏萌和步妙涵的房子之中多出了十几个人，让原本非常宽敞的大厅显得有些拥挤。
　　“你们怎么突然来我家里了？有什么事情吗？”
　　苏萌这个时候看了一下时间，发现现在已经十点，很晚了。正常情况之下这么晚不会有这么多人来她家里的。
　　在困惑之中，苏萌将一片薯片放在了嘴里，歪着脑袋看着其他人，但是却没有发现林倩。
　　虽然不知道这么多人为什么突然来她家里，但是林倩今天似乎有非常重要的签约仪式，不可能赶回来。
　　“为了聚餐啊！我准备了烧烤哦~”
　　步妙涵说着拉着苏萌从沙发上站了起来，朝后院走过去。
　　“烧烤？哦~难怪晚上的时候就只有面条。可今天是什么很重要的日子吗？为什么你们一下子全部都到我家里来了？”
　　苏萌见此询问道，有点丈二和尚摸不着头脑。
　　“我们先去后院吧。”
　　面对苏萌的提问，步妙涵没有去解答什么，而是推着苏萌朝后院走去。
　　“今天是为了庆祝你老妈完成了一个非常重要的合约，踏出了谜天传媒成为谜天集团的第一步哦~”
　　安宛这个时候解释道。
　　“这样吗？”
　　苏萌听到安宛的解释之后歪了一下脑袋，可也没有多想什么。毕竟这边大部分都是她很熟悉的谜天传媒的艺人，在没有事情的情况之下来她家里庆祝一下也没什么的。
　　虽然没有具体了解，可是听说今天的合约签署完成，林倩的资产直接飙升了快一半貌似。
　　不知道到底怎么做到了，可总觉得很厉害的样子。
　　只不过，在所有人打开后院的大门之时，林倩出现在了门外，手中捧着一个点着十三根蜡烛的大蛋糕。
　　“生日快乐萌萌！”
　　“生日快乐！”
　　伴随着林倩的话结束，其他人的生日祝福也随之而来。
　　苏萌听到这句话以后愣了一下，她的生日？不对，准确的说应该是苏萌被孤儿院收养的日子。
　　苏萌到底什么时候出生的，她没办法具体到天，只可以肯定的是四月份和五月份之间。
　　一两岁的记忆苏萌早已经遗忘的一干二净，所以具体的她也不清楚。只是老院长和她说过，她被收养的时候情况非常的危险，她身上存在的一种稀有到可以用她自己的姓名来命名的疾病。
　　或许那就是她被抛弃的原因吧！虽然那个时候华国的平民百姓逐渐富裕起来了，但是那种程度的可怕疾病完全可以将一个富裕的家庭拖垮。
　　在那种情况之下，老院长似乎动用了自己的一些关系，帮助她争取到了免费治疗的机会。
　　再然后就是被林倩收养了，被林倩收养之时，苏萌身上的病基本上已经被治好了。但是后期的调养依旧是一笔普通人难以负担的数字。可那个时候林倩并没有嫌弃苏萌，完全将她视为自己的亲生女儿照顾。
　　只不过，从小到大，林倩其实没有陪她过多少次生日，更多的时候其实是在生日当天用电话给祝福一下她，然后会等到她有时间了，再去补一个生日晚会。
　　像汇聚了这么多人的生日晚会，在苏萌的印象之中太少了。
　　生日歌唱完之后，林倩将蛋糕缓缓的放到了苏萌面前，说道：“萌萌，今年老妈没有食言哦~许个愿望吧！”
　　听到林倩的话以后，苏萌的眼角不由得泛起了些许泪花，假装撩头发的擦掉眼角的泪花之后，苏萌闭上了眼睛，在心中默默的说道：“愚蠢的老妈啊，这个是我第十次给你许这个愿望，你一定会成为全世界最幸福的人！”
　　“哈~呼！”
　　在许完愿望之后，苏萌深呼吸了一下，然后一口气将十三根蜡烛给吹灭。
　　“好了，现在大家一起来吃蛋糕吧！”
　　虽然说这几天她蛋糕吃多了，但是现在她突然间又不对蛋糕感到反胃了。
　　然后...
　　“啪~”
　　林倩突然间将整个蛋糕糊到了苏萌的脸上，然后笑着说道：“萌萌生日快乐！”
　　“...”
　　将自己脸上的蛋糕摘下来之后，苏萌无语的看着林倩，突然间她想给自己一巴掌。
　　说好的母爱温柔如水呢？现在怎么就变成泥石流了？
　　但是伸出舌头舔了一下，苏萌的嘴角又露出了一个傻笑。
　　“挺甜的。”
　　苏萌说道。

　　ps：之前太累直接睡着了...但是问题不大，更新还是可以保证的


第一百三十五章安宛，我想当宝宝
　　在林倩将蛋糕丢到苏萌脸上之后，一场激情四射的蛋糕大战也在所难免。
　　在场的人都知道会发生这个，所以在穿衣服上也就没有穿自己平时出席宴会之类的衣服，都显得随意。
　　也因为没有狗仔队之类的，所以也就放开心的去玩。
　　开始的时候，所有人估计的目标还都是苏萌，但是在安宛调皮的把一些奶油抹到了林倩的脸上之后，整个后院就乱了，乱成了一锅粥。
　　君不见平安格勒战役打的是多么的浩大辉煌。
　　当然，最惨的还是要属苏萌，脸上和身上都沾满了白色的奶油，金色的长发甚至都快要变成乳白色了，甚至在完成蛋糕大战之后还不得不去洗个澡。
　　其他少的人简单的清理了一下以后就回到后院开始烧烤，苏萌在洗完澡之后，重新回到了后院，将步妙涵准备的另外一个用来吃的蛋糕给分好，一个一个的发给每个人。
　　“对了，苏萌，再告诉你一个好消息哦~第一天的超级挑战的收视率就已经逼平了超级挑战开播以来创造的最高峰，按照现在的势头的话，明天和后天就可以破纪录了。”
　　在苏萌开开心心的分蛋糕吃烧烤的时候，林倩过来和苏萌分享了一个新的消息。
　　“恭喜哦~不愧是我们现在最火的小明星呢~”
　　安宛听到苏萌的话以后走过来说道，不由得有些感叹。
　　从《庄砚仪》开始，苏萌真的就在大杀四方了。这一次根据业内人士的统计，只要超级挑战这一次的人气可以突破新高，那么苏萌的身价也会随之上涨。
　　在《祸世妖狐苏妲己》创造了华语影坛的新高度之后，苏萌现在继续出演不是自己家投资的电影的话，光片酬可能就会达到六千万。而这一次超级挑战如果取得成功，苏萌的片酬还会继续上涨，一年之后破亿也不是不可能的事情。
　　“安宛阿姨，多吃点奶油。”
　　苏萌听到安宛的祝福之后直接伸手切了一大块的奶油，然后趁着安宛不注意，向前一蹦直接糊在了安宛胸前的那坨肉上。
　　“你这个小色胚，又捣乱？”
　　安宛见此似乎生气了，反手就抓起一把涂在了苏萌的脸上。
　　对此，苏萌就更不生气了，伸出舌头舔了一口。不知道是心理作用还是其他的什么，她感觉这个奶油吃起来更甜了！奶香味也更浓了。
　　“我先带着苏萌去清理一下。”
　　安宛在惩罚完苏萌之后和林倩说道，说完之后，就带着苏萌离开了后院，来到了家里的浴室之中，清理一下胸口的奶油，苏萌也拿起毛巾擦拭了一下脸上的奶油。
　　“苏萌，你妈妈接下来会非常忙，欧洲院线的开辟，国内院线的总和，还有我们谜天集团的成立，这些都是你妈妈接下来要忙的事情。所以，她可能没时间帮你主持下一个电影的筹划。”
　　在来到浴室之后，一边清理，安宛一边开口说道。
　　她是林倩带的第一批艺人，算是林倩的闺蜜。她知道林倩非常的要强，但是人是有极限的。她担心林倩继续这样忙碌下去身体会受不了。
　　“那...不拍了？”
　　苏萌见此显得有些不在意，甚至还伸手想要去吃安宛的豆腐。
　　“不行的，没那么的简单。虽然我知道你只有十三岁，太小了。但是，一些事情我希望你可以更加的努力一些，更加自主一些。帮你妈妈减轻一些压力，不要让她继续的为你担心。”
　　安宛说道。
　　林倩现在最担心的还是苏萌下一步的发展，因为苏萌有点太被动了。目前苏萌参加的两个综艺和两个影视作品的拍摄都是林倩去推动的，而不是苏萌自己要求的。
　　最关键的是，安宛感觉现在可以让苏萌初步的去接触一些影视作品制作的前期工作了。
　　苏萌的未来必定会左右即将成立的谜天集团前进的方向，她的未来也必定是世界级超级巨星！
　　这个是安宛可以看到的，但是想要真正的成为超级巨星，苏萌就要付出比其他人多出百倍的汗水去奋斗。
　　听到安宛的话以后，苏萌只是淡定的伸手戳了一下那一团该死的温柔乡，似乎没有把安宛的话放在心上。
　　“好好加油吧，如果你够努力的话，以后来公司我可以考虑陪你午睡哦~”
　　安宛说着直接伸手抱住了苏萌，让苏萌的小脑袋一下子陷入了那该死的温柔乡之中。
　　嗯，奶香味之中还有奶油的香气，以及甜甜的味道。
　　“小色胚，走了出去了！”
　　安宛察觉到怀里的异动之后身手点了一下苏萌的小脑袋。
　　在苏萌还小的时候，她就喜欢帮林倩带苏萌，特别是那个时候苏萌实在是太乖巧可爱了，午睡的时候会把自己缩成一团，抱在自己的怀里别提有多满足了。
　　就是不知道为什么，在长大了以后就变得有些让人糟心。
　　可爱还是可爱，但是没有以前那种可以抱在怀里细心去呵护疼爱的那种感觉了。
　　“所以说你什么时候结婚，我想当宝宝。”
　　苏萌一本正经的看着安宛说道。
　　嗯，安宛屁股这么翘，易生娃。
　　“就你皮！”
　　现在好了，安宛刚刚回忆起的一点对苏萌的好印象又消失了。伸手使劲的揉了揉苏萌的小脸蛋之后，气呼呼的走了。
　　对此，苏萌调皮的吐了吐舌头，但是今天实在是太满足了。那种软软的手感，简直不要太好！
　　“只不过，也应该考虑拍一部电影了，不然接下来肯定又要去参加节目。”
　　苏萌有一种预感，她必须少参加一点综艺节目。因为综艺节目的涨粉有点稳定，掉粉有点困难。想要真正的达成掉粉的目的，就必须要打破观众对她的好印象。
　　就比如说《智网谜云》之中的池，一个不会让人有任何喜爱她的冲动的合法萝莉。毕竟池就是那种上一秒还能和你开玩笑，下一秒就可以把你的脑袋割下当球踢的人。
　　只有这种颠覆性的角色才能改变观众对她的看法。
　　吃巧克力吗？.jpg
　　ps：今天的更新完毕~继续补觉。


第一百三十六章胖橘很绝望
　　“爆裂吧现实！苏萌，快点和我一起说，我眼中封印的邪王真瞳将会释放出太阳烈焰，将一切陨灭！这样听起来才更加的炫酷！”
　　第二天，在新一期超级挑战播放之后，苏萌就将自己包裹在被子之中，完全就不顾步妙涵在哪里怎么闹，就是不出去。
　　没有什么很特别的原因，因为实在是太羞耻了！
　　所以说她当时脑袋到底是哪根筋不对，为什么会突然中二一下的？
　　啊~她完美的人生轨迹，完全没有黑历史的人生轨迹，就这样被抹灭了！
　　将一切看在看在眼里的胖橘对此只是打了一个哈欠，显得有点咸鱼。
　　苏萌是中二病这个事情它早就知道了，过去无法直接和苏萌取得联系的时候它其实一直都在以上帝视角看着苏萌的，穿着cos服去漫展变成一个中二病魔法师这件事情它都不想提。
　　好不容易躲过了步妙涵那一关，打算在睡觉之前上两把分的苏萌在进入游戏之后再遭遇社会性死亡。
　　“萌萌，快点和我一起念，我眼中封印的恶魔啊！请释放你的愤怒，毁灭一切吧！”
　　“滚啊！”
　　现实之中遭遇到社会性死亡，游戏之中再次遭遇社会性死亡，而在打开自己的聊天群之后，苏萌再次遭遇到社会性死亡。
　　节目才放完半个小时不到，各大聊天群之中就充斥着各种她中二的时候的五毛钱特效表情包，看的苏萌想原地爆炸。
　　“胖橘，快点把可以抹除全世界人的记忆的道具给我！”
　　苏萌抓着胖橘大喊道，她想真的要原地爆炸了。
　　“开放了无限资金系统就给你，没开放无限资金系统，这种属于终产序列之中的道具拿不出来。”
　　胖橘懒洋洋的说道。
　　“啊啊啊~你个废猫，我要你要何用！”
　　听到胖橘的回答之后，苏萌反手就将胖橘给丢了出来。
　　在经历三重禁忌社会性死亡之后，苏萌打算去微博上和那些沙雕网友对线一下。
　　在去和那些沙雕网游对线之前，苏萌还是翻看了一下微博的二十四小时热搜榜，然后发现“中二病小萝莉”这个词空降第四名，距离第三名还非常的接近。
　　点进去看了一下，发现果然是她，她认证的最新一条微博下方充斥着各种中二病式的发言，其中大部分还都带上了邪王真瞳这四个字，看的苏萌想原地爆炸。
　　所以，录节目的时候，她到底是哪根筋出错了？为什么会莫名其妙的中二一下？然后现在连毁尸灭迹都不行，想当场暴毙。
　　也因为如此苏萌打算顺便找一个人然后开始强势对线。
　　但是...
　　“黑粉小萝莉，快点学萌萌犯中二！”
　　“快和我说，封印于我右眼的邪神真瞳啊！请释放出你的真容，毁灭这虚妄的世界吧！”
　　“黑粉小萝莉，只要你也中二一下，今天我们就也是你的粉丝，也不骂你了！”
　　“没有萌萌我要死，我就是萌萌的中二粉了！所以作为萌萌的黑粉头子，你快点也中二一下！”
　　不知道为什么，苏萌最新转发的一条客观的分析了《祸世妖狐苏妲己》拍的不好的地方的微博下放全部都是叫她中二一下的，甚至私信里面也全部都是这个。
　　至于是骂她的？全部没有了。
　　不知道为什么，苏萌总感觉自己头号黑粉这一顶帽子不知道为什么戴不下去了，莫名其妙的她似乎被洗白了？
　　“全民中二病的世界...都死吧！”
　　愤怒之中，苏萌发了一条微博，然后就不去管下放的留言了。直觉告诉她如果去看的话，可能会更加的心累。
　　原本想要去微博找人对线，结果微博上也全部都是她的中二粉，在看一下她之前发的那个视频。点击率破百万了....
　　这个世界都怎么了？
　　“额？”
　　在苏萌看向胖橘的时候，发现胖橘正在用幽怨的小眼神看着她。不知道为什么，她总感觉胖橘似乎一下子胖了一圈。
　　“我让你去参加综艺是为了糊弄一下林倩，没让你涨粉啊！你知道你现在的潜在粉丝数破千万了吗？核心粉丝数直接翻倍！”
　　胖橘现在已经要被苏萌给气死了。
　　原本以为参加这个综艺也没什么的，但是现在...
　　“要淡定。”
　　苏萌故作镇定的说道。
　　“镇定个屁啊！你直接拉了一个圈子的粉丝出来你知不知道？在原本妈妈粉的基础之上你还多出了一圈比谁都愿意掏钱的ACG二次元粉，也就是那些喊着让你犯中二病的人。”
　　“你参加综艺你就好好的参加，你没事犯什么中二病啊？现在好了，原本那些死宅其实不是很关注你的，他们只是以为你是一个想要立死宅人设，想要圈粉他们的流量明星。而现在...”
　　胖橘说道这里的时候已经不想说话了。
　　原本苏萌在ACG这个圈子的名气并不是大。虽然有一些人经常会用她的表情包，但是真正算粉丝的真的没多少。
　　可现在...过不了几天，就会有一大批苏萌的同人作品出现，到时候苏萌的粉丝数又会要一波爆发式的增长。
　　想到这个胖橘就一阵的头疼，它明明是一个龙傲天系统，专门培养龙傲天主角的。但是...苏萌现在的无双似乎和它没有多大关系...当然，也不是苏萌本身有多强，而是因为...运气这种东西真的是一个没办法然人去细说的存在。
　　胖橘也是第一次看到只靠自己的运气就可以做到这种事情的极品宿主。嗯，各种意义上的极品。
　　“嘛~淡定，接下来我会找机会不参加综艺的。只要池这个角色我演的足够的出色，出色到是一个人都想捏死我，那样掉粉的速度绝对刷刷的。”
　　苏萌见此说道，一副信心满满的样子。
　　胖橘听到苏萌的话以后只是显得很绝望的用抓着挠了一下自己身上的肉。
　　只不过，它记得超级挑战第三天的剧情貌似崩了，好多戏剧化的东西没有展示出来，所以应该不用担心明天粉丝数还会继续暴增这个问题吧？
　　更何况ACG这个圈子入粉和脱粉的速度都极快，毕竟三个月换一次老婆，所以这一部分的粉丝很快就会自己脱粉吧！

　　ps：这个作者很懒，什么都没有留下


第一百三十七章来自遥远未来的希望战士，莉莉子！
　　“老妈出国出差了吗？”
　　苏萌并没有拖延症，想到的事情都是说做就做。但是在去公司找林倩的时候，却发现林倩出国出差了。
　　“嗯，大概要出差一个多星期。”
　　谜天传媒的一个人回答道。
　　接下来很长一段时间林倩都会非常的忙碌，甚至就陪苏萌过生日都是想办法挤出时间回来参加的。
　　“行吧~”
　　这个回答并没有超出苏萌的预料，前天陪她过生日恐怕都是左赶右赶才赶回来，在十点左右给她过了一场生日。
　　尽管如此，苏萌还是非常的感动。林倩一直是以事业为重，除了过年必定会想办法抽出空陪苏萌，其他时候都是看缘分的。
　　没有多想什么，苏萌很快就转身离开了公司回到了家中。
　　苏萌的武术训练在持续了一段时间之后，也就进入到了稳定期。因为不是强化力量方面而是强化身体柔韧性的训练，所以在去了一段时间的健身馆以后，苏萌就转为在家里的地下室刚装修好的私人健身馆训练。
　　虽然说这个健身馆之中也拥有杠铃之类的用来锻炼身体力量的东西，可也只能算是用来活动筋骨的，这个健身馆主要的用处还是用来训练苏萌的跑酷技巧。
　　现在很多人认为跑酷很帅，在大楼之间快速翻越的动作看的让人汗毛直立。可实际上跑酷并不是极限运动，其核心思路是安全且快速的穿越复杂地形的战术动作。
　　在大楼顶端翻跟头，独臂悬挂百米高空这些动作看起来很帅，可实际上只是算是作死，而不是跑酷。
　　跑酷的基础动作也非常的简单，主要由几个用来保护自己的卸力动作组成，比如说落地翻滚之类的。
　　这些基础动作的学习难度不大，不考验天赋毅力之类的，只要不是傻子，学上几个星期便可以学会。当然，也只是学会而已。
　　跑酷真正的难点在于如何利用这些用来保护自己的基础卸力动作完成在场景之中的快速穿越。
　　当然，刚刚开始学习跑酷的苏萌目前还不需要去考虑那没多，她现在还是要开始先将那些基础动作给熟练起来。最好可以做到不依靠那些标准的基础动作，只依靠自己的身体的一些应激反应，来卸掉各种有可能会对身体造成伤害的外力。
　　“所以说，后空翻这种真的不用学吗？”
　　苏萌在练习了一天的跑酷基础动作之后看着教授自己跑酷的王杰说道。
　　开始学习跑酷的时候她真的非常的感兴趣，可是很快她就发现跑酷并没有她想象的那么的有趣。
　　那些基础的卸力动作的训练非常的枯燥，更多的时候其实还是在训练自己的腿部力量和手指的灵活性。
　　“后空翻那些是为了让动作看起来更加漂亮，实用性的话恐怕也就是完成空中转体了。这些你没有必要刚开始就直接接触，先训练一个月左右的基础，然后我们再将所有的实用性动作串联起来。”
　　王杰见此说道。
　　苏萌的学习速度很快，只是一天的练习便熟练掌握了几个基础动作的精髓。可王杰也看的出，苏萌那么认真的原因恐怕是为了耍帅。才掌握几个基础动作，就要求他教一些看起来非常花哨的高难度动作。
　　哪怕苏萌有点死缠烂打的意思，王杰也没有去直接教。那些借力庞大或者后空翻看起来是很帅，但都有一定的危险性，哪怕是在林倩这个专门为苏萌装修出来，有全面保护的场地之中，也有很高的危险性。
　　在没有把握之前，王杰不会选择去教苏萌那些进阶动作的，这个也是对苏萌的负责。
　　“行吧~”
　　看到王杰真的没打算立刻教她那些耍帅的动作以后苏萌也只能选择暂且作罢。
　　耍帅这种东西还是要一步一步慢慢来，不能操之过急。
　　当然，最重要的其实是沉浸在训练之中可以让苏萌忘记自己已经被社会性死亡这一点。苏萌这个时候也庆幸自己现在在家里自学而没有去学校。不然的话...
　　自己中二的画面被自己的同学看到这种事情想想就让人头皮发麻。
　　嗯，先定一个小目标，让全世界的人忘记掉她以前中二过这件事情。
　　“苏萌，和你商量一件事情怎么样？”
　　在晚上，王杰完成苏萌的最后一套基础动作训练准备离开的时候，王杰拿出手机来到苏萌的面前，显得非常诚恳的说道。
　　“什么事情？”
　　不知道为什么，苏萌隐隐约约感觉有点不妙。
　　“我女儿是你的粉丝，可以帮我照着这个视频表演一段，作为过几天我女儿过生日的礼物吗？拜托了！”
　　王杰说着点开了手机里面的视频。
　　这个视频是这个世界算是人气比较高的一个真人版子供向题材的魔法少女题材的电视剧，或者说也是动画片？
　　总之上面的画面就是...
　　“唱享未来的希望之星啊！请倾听我的祈求，降临吧！您的光芒将会照亮大地驱散光芒...魔法融合，来自遥远未来的希望战士――莉莉子！”
　　看到视频播放完之后，苏萌浑身鸡皮疙瘩都起来了，这个也太羞耻了吧！但是看着视频之中的那个美少女在念完台词之后就穿上了看起来非常杀马特的打歌服之后，不知道为什么，苏萌居然感觉有点好看？
　　这个难道就是猛男应该看的东西吗？
　　“就...我就示范一次哦！”
　　嗯，本着文明和谐的目的，苏萌感觉自己有能力帮助一个卑微的父亲完成一个精心为自己女儿准备的生日礼物。
　　反正也没别人看到不是吗？
　　最关键的是...不知道为什么苏萌有点想试一试这一段羞耻感爆表的台词。
　　拿来胖橘当做道具之后，苏萌重新看了一遍视频，然后跟着视频上的演员一起说道：“唱享未来的希望之星啊！请倾听我的祈求，降临吧！您的光芒将会照亮大地驱散光芒...魔法融合，来自遥远未来的希望战士――莉莉子！”
　　不知道为什么，苏萌感觉自己念台词的时候很帅，但是念完之后小脸蛋一下子就红的和猴屁股一样，逃一般的跑回了自己的房间。
　　累瘫.jpg
　　ps：星期六星期天加更吧。晚上回到家太累了...但是三更还是可以保证的


第一百三十八章准备改编剧本筛选
　　“苏萌，你确定不看这一期吗？据说这一期有惊喜哦~”
　　晚上在超级挑战开播之前，步妙涵想叫苏萌一起看的。但是苏萌却一直把自己关在房间里面，根本不出来。
　　“都说了，今天没什么好看的，节目在中午的时候就结束了，好多剧情没有表现好，没什么看点的。”
　　苏萌感觉自己说的话算是非常忠肯的话。毕竟事实就是如此，按照节目组的安排的话，第三天真正的高潮部分应该是3v3局面出现，导演组开始向两队投放各种道具，让他们灵活应用各种道具来坑害对方从而取得胜利。
　　但是，这一段剧情却因为赵煌的神操作给，直接没了。苏萌不觉得导演组有什么神操作可以挽救第三天的剧情，难不成导演组还去集体女装蹦迪？
　　她才不相信超级挑战导演组会做出这种操作，就算真的去蹦极，也只是随便找几个人糊弄一下而已。
　　然后...
　　“超级挑战导演组大失败，整个导演组二十七人集体蹦极！主持人尉都变身兔女郎，画面实在是太美！”
　　看着娱乐新闻的头条，苏萌想要静静，超级挑战的节目组似乎...总会想到苏萌想不到的一些操作？
　　“苏萌，超级挑战导演组的人好厉害啊！居然真的去集体蹦极了。”
　　步妙涵在看完节目之后走了进来说道，显得有些兴奋。
　　如果说前两天的看点是苏萌的话，那第三天的看点就是导演组了。
　　超级挑战在过去一直都有导演组的剧情，通常就是在嘉宾做出一些超出节目组预料的事情之后，会给一个节目组手忙脚乱的开始想应对措施的镜头。
　　这些的镜头一般不会很多，一期节目下来可能也就几分钟这样。
　　可这一期苏萌的许多行动完全的超出了节目组的预料，让导演组有些措手不及的。特别是看到导演组开始破罐子破摔的时候，许多观众都会露出一个会心的笑容。
　　有的时候甚至给观众一种导演组那边的剧情比嘉宾这边的剧情还要精彩好多的感觉。
　　在这种情况之下，节目组在初期宣传的时候添加的导演组大失败的宣传就更加吸引观众的眼球了。
　　当然，这一期节目给苏萌带来最简单的回馈就是确定了苏萌的腹黑人设。一向很聪明的祝羽被苏萌蒙在鼓里一直骗到了最后。要不是赵煌的神操作导致导演组的安排彻底崩盘的话，观众甚至会怀疑祝羽有没有可能一直到结束都不知道自己已经被污染这件事情。
　　全程苏萌表现的都非常的自然，如果不是导演组那边提前给了一个苏萌的身份提醒的话，甚至观众都会以为苏萌是正常人而不是感染者。
　　有的时候外表和年龄是最具有欺骗性的东西，稍不注意就会沦陷其中。
　　至于说腹黑的小萝莉招人讨厌？不，腹黑的小萝莉只有出现在你身边对你腹黑的时候才会让人讨厌。如果你只是一个旁观者的话，那腹黑是一个非常萌的属性，拥有非常广阔的受众，总会在不经意的时候让人会心一笑。
　　“知道了，所以快点睡觉吧。”
　　避开胖橘那犹如受气的小媳妇的眼神之后，苏萌感觉自己今天还是不熬夜了，直接睡觉吧。涨粉什么的都不存在的，无论什么事情只要睡一觉都可以好起来。
　　...
　　“老妈，和你商量一件事情可以吗？”
　　第二天醒来，抱着和前几天相比胖了一圈的胖橘，苏萌感觉自己必须开始加速行动了。
　　综艺节目什么的能参加还是少参加，她现在最应该要做的应该是破坏掉自己在观众心目之中的好印象。
　　为此，苏萌需要一部好剧本。是的，是好剧本，最好可以成就一部超级成功的作品。
　　如果作品的受众面积太小的话，那就很难起到让粉丝厌恶的目的，所以这一部作品最好越火越好。
　　而苏萌今天醒来的时候也去看了一下《智网之争》的实体书销售。在全世界范围之内销量已经突破千万，是真正的畅销书，也是近几年销量最好的侦探题材的小说作品，最近还进行了漫画改编。
　　也因为如此，池这个角色似乎被越来越多的人知晓。
　　在这种情况之下，苏萌感觉自己可以乘胜追击，不是拖延到明年，而是今年之内就把《智网之争》给拍出来。趁着《智网之争》大火的时候将电影拍出来，这样就不当可以通过池来打破观众对她的好印象，还可以给她添加一个蹭热度的标签。
　　“现在还不知道谁蹭谁的热度呢。”
　　胖橘嘟囔了一句。
　　《智网之争》的受众其实主要在国外，国内虽然也有百来万的销量，但是仅占据全球销量的百分之二十，不是售卖最多的地区。
　　“有什么事情直接说吧。”
　　林倩那边听到是苏萌之后直接询问道。
　　而苏萌也无视了胖橘，开口说道：“老妈，可以把《智网之争》这个项目给我吗？”
　　苏萌和林倩之间不需要什么拐弯抹角的，一些事情她自己感觉可以，那就可以直接开口和林倩说。
　　“这个...”
　　林倩听到苏萌的话以后有些迟疑，微微的皱了皱眉头以后说道：“萌萌，不要太急了，如果想要稳定自己的粉丝的话，我这边还有其他的作品。”
　　林倩这个时候的反应就是苏萌有些急功近利。
　　“老妈，我有把握的。你最近不是在进行改编剧本的征集吗？把这个先交给我吧。我来寻找合适的改变剧本。”
　　苏萌见此说道。
　　小说改编成为影视作品肯定不能照单全收，更何况真的按照《智网之争》原作品的剧情拍摄的话，可能都没办法过审。所以二次改编是必须的，苏萌现在的目的也是拿到二次改编剧本的决定权。
　　“这个没有问题。”
　　听到这个以后，林倩倒是放心了一下。通过《庄砚仪》和《祸世妖狐苏妲己》，苏萌已经证明了自己在剧本改编和剧情理解上的天赋。现在苏萌自己主动要求把关剧情的创作的话，或许是一个不错的选择。
　　我超可爱的！.jpg
　　ps：感觉综艺这边的爽点抒发不是很好...还是少写一点综艺吧...


第一百三十九章天才一般的学生
　　“有这么多份过关的吗？”
　　苏萌在十天之后就收到了迷天传媒那边传过来的关于《智网之争》的投稿。
　　林倩这一次选择剧本的方式不是只找了著名的编剧和导演，还投放到了几所电影大学之中，想试一试可不可以找到怪物级的新人。
　　只可惜，这个想法有点想多了。在苏萌面前的接近二十份的剧本之中，只有五份来自那些名牌电影大学，其中还有四份是电影大学之中的一些老师和教授的作品，只有一份是学生的作品。
　　这个不是因为学生投稿的少，而是通过迷天传媒那边的三道审核的太少了。而苏萌也不觉得唯一脱颖而出的是怪物级的新人。
　　因为不考虑要演砸这个缘故，所以苏萌这一次并没有直接把那些大师级导演和编剧排除在外，也为了快点找出想要的剧本，所以她就提前看那些大名气的导演和编剧投过来的剧本。
　　然后那些导演让她失望了。
　　这些名气非常大的编剧和导演在投稿之前肯定都对这一部剧就行了内部的打听，知道池这个角色的扮演者是苏萌。所以在二次改编的剧本之中，就出现了大量的洗白桥段。
　　比如说修改原著之中池父母死亡的剧情，再比如说加入被感化之类的剧情，总之就是设置各种剧情，让池变得可怜，不那么的可恶，甚至会让人心生怜悯。那洗白的手法，流利的一塌糊涂，其中一些剧情看的苏萌都不由得拍手叫好，尽显大师风范。
　　所以苏萌就把那些想洗白池的剧本全部丢垃圾桶了。
　　真正的恶者是不需要洗白的，池就是单纯且没有理由的恶者。
　　知道池的人都想让池死，都对池厌恶到骨髓之中。这个就是苏萌想要达到的效果。其他乱七八糟的东西都会被苏萌给抛弃掉。
　　在丢掉那些有洗白剧情的剧本之后，剩下的剧本也只有四份。其中一份是参加过很多知名悬疑犯罪影视作品改编的著名编剧，陈延。
　　他对池的看法就是池就是一个单纯的恶者，不需要洗白，甚至在剧本之中设置了很多的彩蛋，来暗示池有多么的可恶，多么的令人深恶痛绝。
　　但是，按照原著拍摄出来的话，恐怕最精髓的部分都无法过审。
　　有的时候，文字会拥有超出现实画面的表现力，还有的时候画面才是一切的诠释。再饱满的描写犯罪现场的句子也不如直接一具尸体出现自己面前来的恐惧。
　　书中描写的可能只是池用什么手法杀了一个人，让人汗毛直立。而影视作品之中敢直接拍摄出来的话，那恐怕又是一部世界禁片。
　　所以，陈延重点考虑的就是如何过审。
　　在这里，他使用的暗示法，比如说用犯罪现场一件满是刀痕且被鲜血给浸透的衣服来暗示死者生前经历的绝望。还有一部分他使用了减罪法，那就是用另外一件同样严重但不会让人出现打心里的反感的犯罪来代替原著之中的一些极恶的剧情。
　　虽然说这个剧本很多地方还有瑕疵和逻辑漏洞，但是比起之前的那些剧本，好的不止一倍。
　　更何况最终使用的剧本不可能是这个剧本，这个剧本最多是确定大概的剧情方向和大纲的，到时候肯定还要继续打磨细节和填补逻辑漏洞。
　　从严格意义上来说，苏萌对这个剧本不是非常的满意，因为这个剧本之中池不够的让人深恶痛绝。但是比起那些起手就给她来一个父母离异酒鬼父亲之类的编剧来说，就好太多了。
　　剩下的三个剧本苏萌也看了一下，一个是直接推翻了剧情，只保留部分人设的全新故事。简单来说就是挂羊头卖狗肉，只是单纯的借用《智网之争》这个IP的名头而已。另外一个苏萌看了一下开头之后直接丢进了垃圾桶之中。
　　至于是为什么？因为那个剧本居然写了一条池和男主的爱情线...两个人相爱相杀。
　　这个剧本有可能会很精彩，但是苏萌表示“我拒绝！”
　　拍爱情戏是不可能拍的，这辈子都不可能拍的，担任如果和她谈恋爱的是一个小萝莉的话，那苏萌或许会答应，如果有和小萝莉的吻戏的话...
　　哪怕零片酬也接了！
　　至于说剩下的最后一个剧本，是所有剧本之中唯一一个没有被迷天那边刷下去的学生的剧本。
　　“额？”
　　原本苏萌对这个剧本其实不报什么太大的希望的，但是在前三页她就感觉到眼前一亮。
　　“这个人是天才吧！”
　　继续往后翻看了一点以后，苏萌就不由得感慨了一句。
　　这个剧本写的非常的有水平。
　　原本《智网之争》这本小说只是一本单纯的悬疑智斗文。里面最出彩也是让这本书可以拥有千万销量的原因就是主角和池的对手戏。
　　从这本书的销量情况也可以看出这一点，在池入狱之后，实体书的销量直接对半砍，有的地方甚至出现了只卖出十几万份的情况。而在池出狱之后，这本书的销量就直接爆表了。
　　最直观的体现就是，拥有池的剧情的第一卷和结尾卷占总销量的百分之八十。
　　这个学生似乎考虑到了这一点，所以对他们拍要的一部也就是池出场到第一次入狱之间的剧情做了精简，删除掉了许多拖沓的部分，仅保留了男主和池的对抗。
　　同时，这个学生还对社会背景进行了修改，修改为一座被金融风暴摧残濒临毁灭的城市。
　　在这个剧本之中，池不再只是一个简单的恶徒，而是一个存在于人间的恶魔。
　　不对，恶魔都没有池可怕，因为这个剧本体现了一个中心主旨，那就是比恶魔更可怕的是人心！
　　池就是当时那个特殊时期社会邪恶人心的缩影，她汇聚了社会人以及人心的所有黑暗，伴随着那令无数人倾家荡产的金融风暴，一同降临这一做城市。
　　当然，最最关键的是，在这个学生的修改版之中，池可恶到了极致！
　　就比如说中期的一个剧情，池忽悠一个白领用自己全部的家当去投资一支股票，想赚到足够给自己的孩子进行骨髓移植的医疗费。
　　至于是结果？不过是证券大厦楼前的一摊腥红。

　　ps：第三部电影正式拉开序幕，然后睡一觉，起来以后还有三更


第一百四十章死掉的池才是好池
　　资本是邪恶的，但是资本本身无罪，真正让资本变得罪恶的是人心。
　　而在金融风暴之下，人心的可怕被无限制的放大了。而在这一背景之下出现的池也已经不是一个单纯的恶徒，而是对贪婪的惩戒。
　　当然，千万不要将这个惩戒和正义挂钩，因为这个惩戒不会带来正义，更不是行走在黑暗之中的光明使徒。这里所谓的惩戒只是池在寻找自己可以轻易杀死的目标罢了，也让原本就混乱的城市变得更加的混乱。
　　抱怨找不到好工作而将脾气撒在顾客身上的超市收银台服务员，因为得意忘形随意的将小女孩的冰淇淋碰落在地的房产投资者，因为股票暴跌对着路边垃圾桶无能狂怒的白领，以及其他的种种。
　　被池杀死的人其实都是金融风暴的受害者，都是那城市悲哀的缩影。而池，则是被人心无限黑化的资本化身。
　　她的犯罪没有规律可言，也没有理由可言，随心所欲。没有什么人可以阻止她，也没有什么人可以断罪她。她依靠着自己对法律的了解游走于法律的边缘，哪怕遭受到了罪罚，和她真正犯下的罪行相比，可以忽略。
　　当然，这个剧本还有一个非常大的问题，大到苏萌没办法去用这个剧本。那就是...没办法过审！这个剧本之中的一些剧情实在是太黑暗了，在考虑国内市场的前提之下，那些剧情如果拍出来，恐怕要删减三分之一以上的剧情才能上映。
　　但是，那样的话，这一部片子还有什么意义？
　　“这两本剧本都不是最终定案，更准确的说是两个人正在展示自己的能力。所以都可以录用，各取所长，让他们两个合作，修改出一份可以过审同时保留池是资本恶魔化身的这一设定。毕竟这一个设定让池的可恶程度翻了不止一倍！”
　　胖橘这个时候建议道。
　　电影的剧本没那么的简单，甚至开拍之前的最终定案和拍摄完成之后的最终作品有的时候都是两个截然不同的东西。
　　“嗯，可以这样，资本恶魔这个设定简直可恶到了极致，不再是那么无脑的疯狂，给了池一个诞生的理由。但是，这个理由不会洗白池，只是让池变得更加的可恶，更加的令人深恶痛绝。”
　　苏萌非常的满意这个学生给池添加的资本恶魔的映射的这个设定，不但提升了作品的深度，还让池变得更加的令人不寒而栗。
　　...
　　几天之后，在自己宿舍之中的诸子墨淡定的敲着二郎腿，想着自己如何应付明年的毕业作品。之前造的孽有点多，如果真的不拿出一个让那些教授满意的作品的话，他的头恐怕都会被那些教授给拧下来。
　　“叮~”
　　就在这个时候，一个提示音打乱了他的思路。
　　转头看了一下，发现是一封从谜天传媒发过来的邮件。
　　看到这一封邮件之后，诸子墨的嘴角浮现出了一丝微笑。
　　其实，他不太敢肯定自己的作品可以过关，因为他清楚那样的作品没办法过审。而在想着因为过审而妥协还是直接展示一下自己的才华然后再去二次修改作品之间，他选择了后者。
　　没有什么编辑的剧本递交到剧组那边就可以直接使用的，拍摄之时遇到的问题，还有因为审核的原因而做出的妥协都会对最终的成片造成影响。
　　所以与其去费尽心思的想怎么懒自己的作品过审，不如直接让剧组看到自己对故事的塑造能力和对剧情的理解。
　　这是一个赌博，但也是想看剧组的魄力。如果他的作品真的可以入选的话，那么他感觉自己在那么几年之后会成为那些天天骂他的导师炫耀的资本。
　　而现在看来，他似乎选对了。
　　“希望到时候对接的领导是一个好应付的角色。”
　　诸子墨说道。
　　他非常的关注谜天传媒现在的动向，知道现在谜天传媒的大BOSS林倩没时间去主持《智网之争》的改编工作。
　　在这种情况之下，人才济济的谜天传媒之中会派出什么样的一个人来主持《智网之争》的改编工作，他真的很好奇。
　　当然，从他的剧本可以入选这一点来看，这个人一定很符合他的胃口。不从任何角度对池进行洗白，甚至让池变得更加的深恶痛绝。
　　“毕竟，只有想池死的粉丝，才是池的真爱粉啊！”
　　诸子墨说出这句话的时候看了一下自己床头贴着的动漫改编版的池的海报。
　　是的，他是池的粉丝，自然知道吃不需要任何的洗白，但是原本的设定之中池还是有那么一点点的瑕疵。所以，他利用资本恶魔这一条继续修补。
　　他不确定这是最好的方案，但却是他自己可以想到的最好的方案。
　　而在查看邮件之后，他就更加的欣喜了。这一次入选的不只是他，还有他非常崇拜的一位悬疑犯罪题材的编剧大佬，陈延。谜天传媒那边希望他和陈延以及谜天这边派出的一部分人主持《智网之争》的剧本编写工作。
　　“这样的话，毕业作品就不需要担心了。”
　　看到这一幕之后，诸子墨直接将自己手中的笔记本丢掉。
　　没有什么是一部大制作的电影更好的毕业作品了。谜天那边虽然没有给出详细的投资数额，但是从之前透露出的男主的扮演者是最近依靠《祸世妖狐苏妲己》而爆火，成为重点培养艺人的李季来看，谜天传媒那边绝对会下大资本来拍摄。
　　“就是不知道池的扮演者是谁了，苏萌应该不可能接这样的角色，其他人出演的话...有点难。”
　　这个时候他倒是好奇起了池的扮演者。他心目之中最满意的肯定是苏萌，排除掉热度，苏萌的演技真的无懈可击。
　　但是，池这个角色珂比男主难演多了，一旦没有控制好，对于苏萌现在的人设来说，影响实在是太大了。
　　所以，他不觉得林倩那边会冒险的让苏萌出演池。

　　ps：今天只有两更，明天补上。我去做个早餐在回来继续码。


第一百四十一章你的顶头上司是一个小萝莉
　　“陈延教授你好！”
　　几天之后，来到了谜天传媒总部的诸子墨在会议室看到了陈延。而因为陈延任职于魔都戏剧学院，是魔都戏剧学院的教授，所以诸子墨感觉用教授来称呼陈延更好一些。
　　“你就是那个诸子墨吗？你写的剧本我看了，非常大胆的创意。”
　　陈延看到诸子墨以后说道，对于诸子墨这个后辈似乎非常的满意。
　　“这个其实也没什么。”
　　听到陈延的话以后诸子墨倒是有些不好意思了。但是对于自己可以和这个大佬合作，还是有些小骄傲的。
　　“你那边应该只是接到来这边的消息，但是这一次影片的主要剧本是以你给出的那股剧本为主体进行修改。我是负责把握尺度的。这一次一片的主要市场还是国内，所以以过审为第一目标，在过审的前提之下，再考虑其内涵和各种隐喻。”
　　因为现在谜天这边的人还没有到，所以陈延就先和诸子墨说了一些诸子墨不知道的情报。
　　“这个我也猜到了，我只是一个学生，在审核这一块我还是没有太多的经验。但是我真的没想到可以和您进行合作。”
　　诸子墨开口说道。
　　他看到自己的剧本过审之后就知道要进行二次修改。而看到陈延这个名字之后，就知道帮他进行修改的人就是陈延。因为陈延专攻的就是这一块，懂得各种卡审核尺度的办法，准确的掌握能过审和不能过审的分界线。许多因为尺度太大而不能过审的影片都是陈延及时救场才得以上映的。
　　“对了陈延教授，可以问一下这一次谜天这边打算投多少钱吗？”
　　这个时候，诸子墨说了一个自己非常关心的问题。
　　投资的多少不能看出一部电影的好坏，但至少可以表面谜天对这一部电影的重视程度。
　　“这个数字。”
　　陈延听到诸子墨的话以后，伸出了一只手。
　　看到这个以后，诸子墨倒是有点小失望。虽然说悬疑犯罪题材的电影拍摄起来成本不会很高，但就五千万的投资的话，限制就太多了，在诸多地方肯定会有很多不足之处。就单从明星阵容上来说，可能都不会有太多。
　　“单位是亿。”
　　然后，陈延的下一句话就让诸子墨蒙了。
　　“啊？”
　　诸子墨感觉陈延在和他开玩笑。
　　国内因为电影市场的限制，很少会出现五亿以上投资的电影，三亿以上都可以说是超大制作了。今年公布会上映的影片之中也就只有马上就要下映的《祸世妖狐苏妲己》的制作费超过五亿。
　　最关键的是，诸子墨感觉《智网之争》根本用不到那么多的钱，有诸多方式可以节省拍摄经费，就算把经费拉满，也就两亿这样。
　　当然，还一个可能...
　　“池的扮演者，是苏萌？”
　　如果真的按照国外的一些大片的制作思路的话，《智网之争》也不是烧不了那么多的钱。关键是只是为了捧红李季的话，谜天不可能投这么多的钱。更直白的一点就是李季没有资格让谜天传媒拿出五个亿捧红他。
　　而纵观整个谜天，会让林倩那么肯花钱的原因只有一个，那就是苏萌！
　　“对，池的扮演者是苏萌。没想到吧！我看你那样写剧本也是没想到这一点，我之所以敢投不洗白池的剧本，是因为我和张谦很熟。我知道苏萌下一部的计划，而你，只是在展示自己的才华。但是，你走运了。因为其他人都是知道苏萌要演池，所以都想洗白池。”
　　陈延见此说道。
　　有的时候，缺失信息也是一种幸运。诸子墨如果在之前知道池的扮演者是苏萌的话，那他敢不敢还拿出这一的剧本就另外说了。但是现在来看，诸子墨是幸运的，他无所顾忌，不像是其他人那样思考那么多。
　　“但是池这个角色...”
　　诸子墨这个时候还是感觉陈延在和他开玩笑，因为池这个角色实在是太黑暗了，如果没有操作好的话对于苏萌的演艺事业是一大打击。
　　“你不会以为苏萌走的流量明星的那一套吧？哪个流量明星出到大半年只参加两个综艺的？人家恨不得天天曝光。苏萌走的是实力派影星的路线，她自己的图谋比你想的要大得多，实际上...”
　　陈延说道这里的时候，看想了门口，没有说话。
　　诸子墨见此也看向了会议室的大门，大概在两秒之后，叼着棒棒糖的苏萌出现在了门口，吊儿郎当的走了进来，直接坐到了他们中间的一个位置。
　　“所以说，选这个剧本的是你？”
　　诸子墨似乎猜测到了什么，看着苏萌有些发愣。
　　他突然间感觉这个世界有点荒缪。一个五亿投资的超大制作的决策者居然是一个小学生...不对，苏萌现在是高中生...但也是未成年啊！
　　他听说个有富豪会在自己孩子成年之后给自己孩子多少亿让他们去打拼。他也听说过有富豪豪掷数亿给自己的女儿买粉钻。但是直接丢五个亿让自己才十二三岁的女儿去拍电影，这个他还是第一次听说。
　　毕竟拍电影这种东西，如果没操作好的话和往海里丢石头没有区别。
　　“怎么了，看不起小孩子啊！”
　　苏萌说着直接把自己的小脚丫翘到了桌子上，一副嚣张的不得了的样子。
　　当然，这个行为在陈延和诸子墨的眼中就是另外一种景象。
　　嗯...挺萌的，特别是苏萌抱起因为爬不上椅子而在那里急着团团转的发福的橘猫以后，就更萌了。
　　“没有...只是...”
　　诸子墨这个时候显得有些尴尬，只能看向陈延，想从陈延那里得到答案。
　　“我刚知道的时候也有点不信，但事实就是这样。她接下来会和我们一起进行剧本的修改工作。”
　　接下来，陈延又说出了一个让诸子墨有些崩溃的事情。
　　他很喜欢小孩子，但是他不喜欢照顾小孩子。最关键的是，按照他关注的苏萌现在的个人情况来看，苏萌现在调皮捣蛋的人设极有可能是真的，而不是刻意塑造的...

　　ps：早餐吃的有点久...嗯...我才没有溜出去完。今天后面应该还有四章


第一百四十二章我已经把握住了未来
　　“好了，我大概说一下《智网之争》剧本创作的一些事宜。”
　　在简单的自我介绍之后，会议室的三个人加上一只猫就完成了对各种的了解，苏萌也开始讲自己需要的剧本。
　　“首先，有三点要求，第一尊重原著，绝对不以任何方式对池进行洗白，第二在原著剧情的基础之上进行缩减，去除不必要的拖沓剧情。简单的来说就是你以的那个剧本为模板。第三也是最重要的，过审。毕竟你的那股剧本如果真的拍出来，别说我们华国能不能过了，哪怕是在美利坚那边恐怕都会被评为NC级。”
　　苏萌见此说道，如果这一部电影不能上映，那一切就毫无意义。
　　“然后，还有吗？”
　　诸子墨感觉苏萌说的这三点和没说没有区别。
　　陈延写的那一份剧本他也是看了的，发现他和陈延之所以会被选上都是因为他们没有去修改池的人设，更没有去洗白池。
　　当然，诸子墨也知道池这个角色最大的魅力就是她那纯粹的恶，犹如行走在人间的恶魔一般，轻而易举的把玩着凡人的法律，践踏名为秩序的守则。
　　一旦对池进行了任何程度的洗白，那池这个角色就会变得一无是处。
　　“你还要什么要求吗？不够可以和我说，我可以加。”
　　苏萌一本正经的看着诸子墨说道，听的诸子墨想打人。
　　这个是他见过最简单的剧本修改原则，简直和没说没有区别。
　　“那个，可以询问一下你为什么要出演池这个角色吗？”
　　但是，诸子墨的内心还是有点忐忑，他感觉自己还是保险起见，听一下苏萌出演池这个角色的原因。
　　“emmmmmm...”
　　苏萌听到这个提问之后也愣了，她为什么出演池？还不是为了变凉吗？但是这个可以直接说吗？不可以。
　　那么，找什么理由呢？
　　苏萌这个时候低头看了一下自己手中抱着的胖橘，而胖橘此时则没有理会苏萌，只是吃着苏萌给它的一根火腿肠。
　　在这种情况之下，苏萌也只能选择随机应变了，说道：“想要改变一下粉丝们对我的看法。而我感觉池这个角色就可以做到这一点。放心，我不是三分钟热度，为了演好池这个角色，我最近已经开始了武术训练和跑酷练习。”
　　苏萌感觉自己说的应该没有错，因为她就是想要通过改变观众对她的看法，颠覆从前自己在观众心目当中的形象，从而达到掉粉，撼动自己稳定粉丝根基，为进一步的隐退做准备。
　　“果然是想要挑战一下自己的人设，测试一下自己现在的能力，为以后登上国际舞台做准备。看来不只是林倩有野心，苏萌作为她的女儿，也拥有超乎其他人想象的野心。”
　　诸子墨听到苏萌的话以后心里默默想道。
　　林倩开始统筹国内的院线，并且开始对欧洲的一部分院线动手这两件事情他是知道的。虽然现在无法确定对欧洲的一部分院线动手是不是真的，但是这个消息绝对不是空穴来风。
　　最关键的是，这种悬疑犯罪类型的电影在欧美那边有广泛的受众，而《智网之争》在国内也拥有非常庞大的粉丝群体。
　　诸子墨感觉苏萌现在参与《智网之争》的拍摄就是在为自己的国际化做准备，而五个亿的投资也在证明他的猜测应该没有错。
　　毕竟只是服务于国内市场的话，完全没有必要拿出五个亿的投资。毕竟风险太大，五个亿的投资加上宣发的话，这一部电影没有十五亿以上的票房，恐怕都难以回本。
　　没人可以肯定自己的电影一定可以成功，但有一点可以肯定，舞台越大回本甚至盈利的概率越高。
　　想到这里的时候诸子墨不由得有些兴奋，自己参与的第一部作品就有国际化的可能，还有苏萌这个演技超凡的神童领队，哪怕难以取得《祸世妖狐苏妲己》的那种奇迹般的成绩，但对于华国电影市场来说绝对是一大功绩。
　　“对了，可以询问一下这一次的导演是谁吗？”
　　诸子墨这个时候说道。
　　他虽然也学过导演方面的东西，但是比起毕业作品那种小打小闹，大制作里面的很多细节他还是无法胜任的，所以也没有毛遂自荐的那种打算。但是，他还是希望和自己合作的导演是一个优秀的人才。
　　“郑一航，他说悬疑犯罪题材的电影他很在行。”
　　苏萌直接回答道。
　　通过《祸世妖狐苏妲己》，郑一航已经证明了自己是一个优秀的导演。而这一次接手《智网之争》是因为他曾经拍的悬疑犯罪题材的电影太多了。
　　虽然说那些都是扑街的作品，可也为他的导演生涯积累了大量的经验。他允许自己被质疑，但是他会通过自己的能力去证明自己。
　　诸子墨听到苏萌的话之后再次眼前一亮。
　　曾经他研究过一些烂片，想从失败之中总结经验。而郑一航的作品给他带来的是惋惜。他可以看到郑一航的那些作品遇到的难题，比如说演员的演技捉急，再比如说投资方强加剧情之类的。
　　但是，在那些前提之下，郑一航依旧能够比较完整的讲述完一个故事。
　　唯一可惜的一点就是，那些电影除了剧情以外，一无是处，导致剧情之中的一些瑕疵被无限制放大。
　　但是现在...李季在《祸世妖狐苏妲己》之中展现出的演技毋庸置疑，苏萌的能力也不需要去质疑，而谜天传媒也不可能在苏萌参加的电影之中却乱指挥。
　　最关键的是五个亿的投资，而苏萌大概率还是零片酬参演，哪怕剩下的演员拿两个亿的片酬，也有三个亿的资金用来制作。
　　一部悬疑侦探题材的电影有三个亿的制作资金实在是太丰盛了！
　　“小子，把握住机会，苏萌就是下一个时代的开端。”
　　这个时候，他不由得想起了自己来之前一个老教授和他说过的话。
　　而他感觉自己已经把握住了未来！

　　ps：提问，如何自己捅自己一刀。
　　回答：苏萌


第一百四十三章那句话似乎有点耳熟
　　相比较前两次，这一次苏萌并没有直接插手去进行剧本的创作。原因也很简单，看着诸子墨，陈延，还有谜天这边的几个编剧在那边讨论如何杀人，处理尸体之类的，总有一种毛骨悚然的感觉。
　　如果有不知道的人走到这里，稍微的听一下他们的讨论的话，说不定就会直接选择报警。
　　就比如说...
　　“想要间接性的杀死有哮喘的孩子我感觉还是比较简单的，首先要让他吃下大量非常粘稠的木薯粉外加上少量会刺激肠胃使人呕吐的药物，当然也可以使用食物中毒来做到这一点。在有哮喘的人出现呕吐等情况之时，还大概率触发哮喘。这样就有可能使得非常粘稠的木薯粉进入肺部，阻塞呼吸道，加重哮喘和咳嗽，导致呼吸困难，最终进入恶性循环导致死亡。”
　　“你这样还要考虑这个孩子所处的位置，食用的木薯粉的数量，还要如何让他呕吐。就算呕吐了，木薯粉也不一定会进入呼吸道。不如直接骗到郊区，用惊吓触发哮喘，然后弄坏治疗哮喘的药物。这样操作起来比较的简单，无论是给车放气还是故意载人的时候出事故，都比较好处理。”
　　“你这样死的太慢了，更何况家长还能用一些应急措施说不定还能让自己的孩子缓过来。而我这个木薯粉只要堵塞到了，半个小时没救就医的话，就算不死也会造成大脑损伤。”
　　“你喝过木薯粉吗？如果加多了很难喝的，不现实。”
　　反正他们的聊天把苏萌聊的一愣一愣的，不知道还以为他们在筹划什么大阴谋，可实际上他们只是在讨论剧情而已。但是因为题材的缘故，听起来很可怕。
　　当然，在听到那些话以后，苏萌也确定了一点，那就是绝对不要惹到这群可怕的人。就听了一个下午，她就听到了近百种匪夷所思的杀人方式。
　　就比如说如何让人被尿憋死之类的，每个人基本上都可以说出一两种，还不带重样的。
　　新剧本的编写和修改工作哪怕顺利的话，也要一个多月甚至两个月的时间。而因为苏萌没有直接参与，所以她接下来的时间也显得很清闲，基本上每天的生活除了武术训练和跑酷训练以外，也就剩下和谜天这边的员工一起开黑。
　　当然，相比较于清闲的苏萌，剧组那边一点也不轻松，甚至诸子墨直接和自己的辅导员请了一个长假，让自己不需要去担心学业的问题，可以专注于剧本的编写。
　　对此，他的辅导员没什么意见。毕竟诸子墨现在身边有一堆从事该行业的一线顶尖工作者。学校里面学那么多可能还不如和这一期工作者一起混一个月学的东西多。
　　而伴随着四月份的过去，《祸世妖狐苏妲己》和《超级挑战》带来的热度开始迅速消退，最明显的就是胖橘拿肉眼可见的增肥速度开始缓解了。
　　拍了一下自己一身的赘肉，胖橘看了一眼放在办公桌边缘的小饼干。在没有椅子辅助的情况之下，她似乎爬不上去。但是，猫的弹跳力是很强，所以，胖橘选择向后退了一步。
　　向后，向前轻轻的冲了一下，纵身一跃！
　　“Duang~”
　　起跳高度一厘米，平稳落地，简直完美！
　　“是胖橘啊！”
　　正在工作的一个女职员看到胖橘爬不上去之后，弯腰抱起了胖橘，放到了桌子上，并且还把放着小饼干的罐子放到了胖橘的面前。
　　“喵~（翻译：嗯，很懂事啊！我一定会在苏萌面前说你好话的。）”
　　叫唤了一声之后，胖橘直接将自己肥大的脑袋伸进了罐头之中。
　　看起来明显比罐头口大了一圈的脑袋却很轻松的伸进了罐头之中，也很轻松吃到了罐头里面的小饼干。
　　但是，在出来的时候...它卡住了。
　　“喵~”
　　因为周围没有人，胖橘只能很无奈的用爪子扒着瓶口，但是却根本摘不下来。
　　“你在干什么？”
　　最终，还是苏萌发现了胖橘，伸手将胖橘头上的罐头给拔了下来。
　　“喵~”
　　对此，胖橘用一种很无语的眼神看着苏萌，它现在会被搞大，还不是苏萌的锅吗？
　　“苏萌来笑一个！”
　　就在苏萌抱住胖橘的时候，林倩的助理拿着手机出现，看到苏萌抱住一只胖的和猪一样的橘猫之后，眼中都开始闪烁起小星星了，因为实在是太可爱了！
　　“我才不要呢。”
　　苏萌果断的选择了拒绝，卖萌是不可能卖萌的，这辈子都不可能卖萌的。毕竟她知道林倩的助手拍她是为了发微博，而她现在并不想涨粉。
　　当然，苏萌不知道的是林倩的助理用的是录像模式。
　　“那也行吧，来和我学，唱享未来的希望之星啊！请倾听我的祈求，降临吧！您的光芒将会照亮大地驱散黑暗...魔法融合，来自遥远未来的希望战士――莉莉子！”
　　林倩的助手再次说道，说的同时还做着看起来极为羞耻的魔法少女变身动作，看的苏萌一愣一愣的。
　　“多大的人了，还中二呢？我这辈子都不会中二的，我是一个非常严谨认真的人。这种羞耻的东西这辈子都不可能做的！”
　　苏萌一本正经的说道。
　　还想引她上当？绝对不可能的，她绝对不会在去做什么中二的动作的，这辈子都不可能去做的。
　　“哈哈哈~傲娇的样子太可爱了。”
　　林倩的助理见此笑道，说完之后也收起了手机，准备转身离开。
　　“对了，我妈没有回来吗？”
　　苏萌看到林倩的助理要走以后说道。毕竟她是记得的，林倩的助理是和林倩一起出国出差的。
　　“哦~我回来交接一些事情，交接完还要出去。”
　　林倩的助理说道，说完之后也就没有继续回答什么了，转身离去。
　　“这样吗？”
　　苏萌听到林倩的助理之后困惑了一下，可她也知道林倩最近很忙。
　　就在她准备抱着胖橘转身走的时候，突然愣了一下。
　　“刚才她说的那个变身的咒语...”
　　苏萌面色古怪了一下，她听那个咒语怎么那么的耳熟呢？

　　ps：不知道为啥，但是就是卡日常....日常好难写...


第一百四十四章事情似乎不妙了起来
　　“所以说，你没事模仿什么魔法少女变身啊！”
　　几分钟之后，林倩是办公室之中，苏萌毫无表情的看着自己手中的平板，而平板上面的画面就是微博的热搜榜。
　　讲道理来说，现在《祸世妖狐苏妲己》已经下映了，超级挑战的节目也已经播完了，农药的广告代言也是下个月的事情，现在她应该没有任何的曝光机会。
　　一个明星没有曝光的话，短时间之内的热度会下滑的非常的严重，至少不会平白无故的上热搜榜。然后她现在是热搜榜的第一，而第二名是国内一个明星宣布了新恋情的消息。
　　看的苏萌满脸都是郁闷。
　　至于说标题...
　　“实锤苏萌是中二病！”
　　点开这个标题之后，苏萌看到了一段录像。应该是一个生日聚会，中间带着生日帽的小萝莉手中拿着平板，而平板上播放的内容就是她在自己的私人训练馆里面，穿着热裤和短袖，非常羞耻的念着魔法少女的变身台词。
　　王天是一个非常守信的人，他是不会轻易的公布苏萌的那段录像的。
　　但是，苏萌忘记了那是生日会，王天的女儿极有可能在自己的同学面前炫耀自己父亲给她的生日礼物。
　　然后...
　　然后就是现在这样。
　　“艹！”
　　看的苏萌想直接砸了手中的平板。
　　“承认了吧，你就是中二病，还不承认。”
　　胖橘在旁边幽幽的说道，没人比它更懂苏萌，苏萌就是中二病这一件事情几乎是不需要去争辩的事实。只不过苏萌以前隐藏的很好，不会被人发现而已。但是现在嘛~
　　“苏萌，我这边接到了一份企划案，你要不要考虑一下？”
　　就在苏萌绝望的躲在办公室之中，经受着自己已经被社会性死亡的这个事实之时，林倩的助理从门外走了进来，说的同时还放了一堆零食在苏萌的面前。
　　“黄鼠狼给鸡拜年。”
　　苏萌满脸幽怨的看着林倩的助理说道。
　　不知道为什么，她感觉在林倩的助理进来的时候，她的脑袋上就出现了一个“危”字。
　　事情似乎有些不妙。
　　但是吃的是不可能拒绝的，先把那些零食揣自己兜里在说。
　　“其实呢~很简单，我们公司收到了一份配音的邀请，有一家动漫公司希望你可以去配音他们的一个角色，所以要不要考虑一下？”
　　林倩的助理说的同时将一份企划案放到了苏萌的面前。
　　“没兴趣，我也不是声优。”
　　苏萌看都没看就果断的选择了拒绝。想增加她的曝光率？想都别想，虽然是在不曝光期间不会对自己的死忠粉造成太大的影响，但也会降低路人粉入坑的风险。
　　所以，苏萌坚决拒绝曝光！
　　“你现在是不是在苦恼自己因为中二病暴露导致被社会性死亡？”
　　“你现在是不是在想找一条地缝装进去？”
　　“你现在是不是想吃一颗后悔药回到过去，给中二病的自己一个大嘴巴子？”
　　“没有关系，这一份企划案可以帮助你。可以给你找到一个合理的中二病的理由。到时候你就可以向别人证明你不是中二病，你只是在练习。到时候我还能让你在微博上发一条澄清自己不是中二病的微博，来证明自己的清白。”
　　林倩的助理满脸淡定的说道，似乎在为苏萌着想。
　　但是不知道为什么，苏萌总感觉林倩的助理说的话有问题，可又感觉不出具体哪里有问题。
　　“这一份企划案我就先放到这里了！”
　　林倩的助理说着将企划案放下。
　　一部电影的拍摄没那么的简单，特别是悬疑犯罪类型的电影，剧本是非常重要的。所以就算林倩那边全力支持，也要到六月中旬才能开机。
　　在这期间就有一个半月的时间，所以林倩想给苏萌找点事情做，比如说去配个音什么的。
　　林倩的助理将企划案放下之后就没有继续停留了，转身离开，留下苏萌一个人在办公室之中。
　　“我感觉她没安好心，想害你！”
　　胖橘在林倩的助理离开之后直接开口说道。
　　现在这种事情哪怕用脚趾头想都知道林倩的助理是想要给苏萌增加曝光机会。
　　只不过明星去配音动漫角色这种事情也是非常正常的事情，毕竟国内动漫配音这一块一直是短板。虽然近几年逐渐的专业了起来，可还是有诸多的不足之处。
　　在这种情况之下，声音较为软萌甜美的苏萌在名气的基础之上还有天生的音线的优势，简直就是完美的人选。
　　“还是看一下吧。”
　　林倩的助理是不可能平白无故的给苏萌企划案的。这一份企划案会被拿过来肯定是林倩授意的。别人的话她可以直接无视，但是林倩的话她就必须要认真考虑一下了。
　　“那也行。”
　　胖橘说着伸出爪子打开了企划案。
　　这一份企划案就和林倩的助理说的一样，是一份动漫角色的配音企划案。
　　配音的动漫是一个全年龄段，但主要面对青少年的青春校园番，还是第二部。而苏萌要配音的这个角色叫做阎衣，是一个有中二病带毒舌属性的御宅族少女。而苏萌的人设很相似。
　　至于说更多的信息？那就没有了，这一份企划案之中只给出了一个非常模糊的人设，后面就是苏萌要配音的台词。
　　但是苏萌也注意到了，这一份企划案之中缺少了很多页，应该是关于苏萌接这一份企划案的价格之类的事情，所以她也就没有去深究。
　　“好可爱啊！”
　　在企划案的最后还有阎衣的完整人设图，是一个看起来活力满满的白发少女，背着一个小书包，梳着双马尾，头上还有一个漂亮的白色蝴蝶夹，还喜欢一只手带黑色的皮手套，另外一只手上有白色的蕾丝手套，看起来简直可爱到爆炸。
　　“嗯，她就是我的新老婆了！”
　　苏萌看到人设图之后就确定了，这个阎衣已经加入了她庞大的后宫之中。
　　“为什么我感觉事情不妙了起来。”
　　胖橘此时无语的说道。

　　ps：配音这个是过度剧情，不是大剧情，毕竟我直接一个月半月以后这样不好不是吗？更何况...苏萌感觉自己绝对不可能背刺自己！
　　七八点左右应该还有一章。


第一百四十五章但是我老妈有钱啊！
　　当然，苏萌并没有盲目的去接这个角色的配音，而是先在网上搜索了一下这一部番。
　　这一部番叫做《中二病的十万种属性》，是去年五月份完结的番，集数倒是挺多的，有二十四集，但是，是泡面番。每一集有八分钟，去掉开头和结尾，每一集有四分多钟这样。
　　因为总的加起来剧情并不长，所以苏萌也打算看上那么一两集。
　　然后...她看一集差不多都会退出个三四次，然后又忍不住的打开了继续看，二十四集的泡面番她硬生生的花了一天多才看完。
　　至于说原因？因为太他喵的羞耻了！其中的一些台词还总会勾起苏萌的一些羞耻的回忆。
　　这一部番的故事套路很简单，就是男主和各种拥有中二病的少女的邂逅，以三到四集为一个单元，每两到三个单元之间会出一个较大的剧情将整个故事串联起来。
　　当然，最关键的就是，里面的一些台词实在是太羞耻了！
　　“伟大的至邪魔神以通过梦魇使者告知汝之降临，所以，接受审判吧！霍乱吾心以及窥探吾于至邪魔神协定之奥秘者！”
　　苏萌在看完最后一集之后学着里面的一个角色的台词说道，说完之后在那愣了两秒，慢慢的小脸就变得有些发烫，耳根红的似乎可以滴血。
　　“所以说这句话的意思就是自己中二病被男主发现了，想要和男主拼命？”
　　胖橘在一旁懒懒的说道。
　　“你滚!”
　　苏萌听到胖橘的话之后身手抱起胖橘直接往前一丢，落在了对面的沙发上。胖橘也不客气，直接用爪子挠开了一袋在沙发上的牛肉干，吃了起来。
　　“阎衣这个角色好可爱啊！明明是一个中二病加死宅，但是在外人面前去装的超正经，还傲娇，然后还是白毛，还喜欢穿白丝。简直就是我老婆的最佳人选！”
　　苏萌这个时候也开始纠结起到底要不要给这个叫做阎衣的角色配音。
　　自己给自己的老婆配音，这个是多么刺激的一件事情啊！
　　“所以你打算配？”
　　胖橘看到苏萌的反应以后说道。
　　系统它是不会去强制要求苏萌去做什么或者不去做什么的。它给出的所有任务苏萌都可以选择做和不做。最关键的是，胖橘感觉自己有可能越帮越忙，所以它打算让苏萌自己来判断。
　　有助于快速甩锅。
　　“不打算，这一部番虽然不是霸权番，但是粉丝粘性非常的高，如果去配这个角色的话，涨粉是肯定的。”
　　苏萌见此说道。
　　这一部番制作水平不高，外加上只是泡面番，所以人气有限。虽然在一定小团体之中有一定的讨论度，可也只是一定的小团体之中。
　　但是，苏萌现在连这一点点小团体的粉丝都不想要，所以也只能忍痛拒绝阎衣的配音要求。
　　“这样啊，那就好。”
　　胖橘听到苏萌的这句话以后突然间放心了。
　　果然，苏萌对自己的人气还是很有逼数的，知道自己现在不应该轻易去参加任何有可能增加曝光率的活动。如果苏萌找点有这种自觉的话，它就不用那么的担心了。
　　“所以我看上了它这一首主题曲中二之歌！”
　　苏萌继续说道，满脸的自信。
　　“啊？”
　　胖橘听到苏萌的话以后愣了一下，中二之歌？什么意思。
　　听到苏萌的话以后胖橘就叼着一块牛肉干从沙发上跳下，来到了苏萌的身边，然后被苏萌抱上了桌子。
　　“我说，你要不减肥一下？我那台跑步机你上去每天跑两个小时？”
　　苏萌在抱起胖橘的时候还颠了颠，差不多有一头小猪仔的重量了。
　　“这些全部都是资源点你懂吗？我换一种方式储存在身上，虽然损耗巨大，但是这些都不是肉，都是资源点懂不懂！”
　　胖橘无语的看着苏萌说道，感觉自己好心累。
　　它曾经也是和其他系统没有区别，每天勒紧裤腰带过日子，天天想着怎么用手头上仅有的一点资源为自己的宿主创造出最好的道具和培养方案。一直到它遇到了上一任宿主和苏萌，它终于知道了什么叫做有钱人的烦恼。
　　资源点越花越多该怎么办？如果它现在这样去问其他系统它们一定感觉自己在装逼吧？但是系统现在遇到的问题还真就是这个。资源点太多只能用一种极为低效的方式转化为自己身上的肉储存起来。
　　“算了，还是看看这一首中二之歌吧。”
　　胖橘此时也不去想自己的伤心事了。毕竟资源点太多花不出去这种苦恼不是所有系统都可以遇到的，爆仓这种事情其他系统更做不到。
　　“我感觉这一首歌唱完微微的ACG粉就基本上都会脱粉。”
　　苏萌说的同时将歌词的填词表递到了胖橘的胖橘面前。
　　“ACG圈子的粉丝全部脱粉？”
　　胖橘听到苏萌的话以后愣了一下，然后仔细的看了看这个填词表。
　　“这个...”
　　看完这个填词表之后，胖橘愣了一下。
　　这一份填词其实就是一个中二的少女在用自己中二的眼光在嘲讽死宅。其中还用了比如说“笨蛋”“变态”“闭嘴死宅”“四斋蒸鹅心”等带有一定攻击性的词汇。
　　但是似乎是为了过审的缘故，所以这一首歌这些带有一定攻击性的词汇是用一种似乎很愧疚难当的感觉给喊出来的，就像是一个少女在...傲娇？
　　因为这边并没有给出曲谱，所以胖橘也看不出这首歌到底如何。但是从它的眼光来看，在面向ACG圈子的作品之中唱这种歌，那注定要凉吧？
　　也难怪苏萌会想要唱这首歌，唱了以后说不定真的可以做到向把ACG圈子的粉丝给去除干净的作用。
　　“你唱，行吗？”
　　胖橘抬头看向苏萌，苏萌可不是歌星啊！在这种情况之下，制作组那边的人也不会把歌给苏萌唱吧？
　　“但是我妈有钱啊！”
　　苏萌说着把小脚丫翘到了桌子上，一副稳如老狗的模样。
　　“啊？这个和有钱有什么关系？”
　　胖橘这个时候愣了一下，它想不出林倩有钱和苏萌要唱歌有什么关系。

　　ps：咳咳，四舍五入一下也等于七八点更新...嗯....
　　为什么别的作者卡剧情，而我卡日常....cao....
　　然后卡剧情的时候逛了逛淘宝，感觉这件好漂亮啊....我老婆可畏！


第一百四十六章超（划掉）钞能力
　　苏萌处在的这个世界不存在超能力，至少除了苏萌以外，不存在超能力。
　　但是，系统很快就知道了另外一种和超能力有的一拼的能力，那就是钞能力！
　　“好的，我这就去处理。”
　　苏萌的助手在听到苏萌的话以后没有说太多其他的什么，很淡定的转身离开了。而胖橘则很无语的看了一眼苏萌，只不过想想苏萌现在做的事情对她自己根本就没任何的影响，只是为了可以唱这首歌而已，也就没有去管了。
　　至于说苏萌做了什么，很简单...发动了钞能力。
　　...
　　“老板，谜天那边的人给回复了，苏萌拒绝掉了配音阎衣。”
　　在畅衡动漫工作室之中，老板王浩的助理说的同时递了一份企划案给王浩。
　　“所以这一份企划案是什么？”
　　对于谜天那边拒绝让配音阎衣，这个是也是正常的。而原因很简单，那就是苏萌现在太贵了，而他们工作室可以拿出的价格太低了。
　　苏萌现在就是行走的流量，无论参加什么样的企划，都可以为那个企划带来巨量的关注度。这个几乎是不需要去质疑的。
　　“谜天那边想要《中二病的十万种属性》的版权。”
　　助理继续说道，将企划案向前推了推。
　　“那就别给我了，我不会卖《中二病的十万种属性》的。”
　　王浩并没有去看那份企划案，他怕自己受不了诱惑。
　　他之所以会踏入这一行完全是因为热爱，他热爱这一行，他也希望国内动漫可以摆脱幼稚低龄的标签。虽然他们工作室很小，现在好的作品也只有《中二病的十万种属性》，但是这是他们工作室的第一款爆款。
　　他不希望这一款作品早早的就不属于他，这一款作品对于他来说就是自己的孩子一样，他想要自己教导自己的孩子长大，而不是让其他人胡乱的指挥。
　　所以，对于目前接到过的很多次有人想要购买《中二病的十万种属性》的要求，他全部选择了拒绝。
　　这个是他的坚持。
　　“所以谜天那边直接要买下我们整个工作室，而不是单个IP。”
　　“？”
　　王浩听到助理的话以后愣了一下，这个是什么操作？
　　...
　　“所以说你为了一个版权直接把人家工作室给买下来，这种操作是不是有点太小题大做了？”
　　林倩的办公室之中，胖橘无语的说道。
　　是的，直接买下畅衡工作室就是苏萌的主意。按照苏萌的话来说的话。那就是自己老婆的未来一定要掌握在自己的手中！
　　“一间工作室管理起来没那么简单的。”
　　胖橘见此说道。
　　它感觉苏萌的这个操作不会对苏萌造成影响，但是却会对谜天传媒造成影响。毕竟随意收购一个拥有较为完善的体系的工作室会在很大程度上增加谜天传媒的工作压力。
　　“这一点你放心，我有考虑的。谜天这边有个部门是专门管理这个的，谜天传媒除了本体产业以外，其他附加产业也都是那个部门管理的。而那个部门也马上就要被扩充了，那个部门完成扩充之后，谜天传媒就会变成谜天集团。”
　　林倩虽然没有教过苏萌管理企业，但是耳读目染之下，她还是很清楚谜天传媒现在的能力的。只是收购一家动漫制作工作室而已，对谜天来说根本不会添加多大的压力。
　　这些年谜天为了扩展成为集团做了太多的准备了。
　　“行吧，你开心就好...”
　　对此，胖橘还能说什么吗？毕竟苏萌都说了没有问题，那就没有问题吧...
　　畅衡动漫工作室在业内算不上一个非常大的动漫工作室，旗下拥有的动漫IP虽然有那么几个但都不太出名，只能说是叫好不叫座的作品，《中二病的十万种属性》是他们第一部成功的作品。
　　但也因为《中二病的十万种属性》的成功，畅衡动漫工作室被谜天传媒收购的消息在ACG圈内被广为关注。
　　谜天这边并没有说是为苏萌收购的，而大部分吃瓜群众也不知道苏萌和谜天传媒有关系。
　　粉丝正常关注的也就是自己明星爱豆的微博和他们自身，而对于他们背后站着的什么样的公司，知晓程度并不高。
　　而对于一个娱乐圈的公搜突然间要跨圈收购一个ACG的动漫工作室无论是娱乐圈还是ACG圈子的人，都是一脸懵逼。
　　这个操作完全已经出圈了，最关键的是从发展前景来说的话，收购畅衡也不是什么好选择。毕竟畅衡动漫工作室唯一值钱的东西也就是《中二病的十万种属性》，还是一部泡面番，从改编前景来说，也不是很好。
　　但是，这样的事情就是发生了。
　　“妙涵，去配个音怎么样？”
　　而苏萌那边，就没有不管别人怎么吃瓜了，反正《中二病的十万种属性》主题曲的演唱资格她已经拿到了，其他的就不用她担心了。
　　然后，她也意外的发现步妙涵的声线其实也很好，并且步妙涵最近似乎也喜欢上的那种听起来非常中二的言词，还有点小傲娇。就是不宅而已。
　　步妙涵现在才十四岁，对于中二病这种还没有很多的羞耻感。所以，为了拿下一份未来可以用来调侃步妙涵的东西，苏萌感觉自己可以忽悠...劝说一下步妙涵，去配音阎衣这个角色。
　　想一想，自己的老婆的配音角色还是自己的专属抱枕，这样以后抱着步妙涵睡觉，听着步妙涵在夜里和自己说悄悄话，那不就等于自己抱着自己的老婆睡觉吗？多开心啊！
　　“但是，我不会啊。”
　　步妙涵倒是没有察觉到苏萌的意图，她只是感觉自己完全是业余的，去配音的话有点多管闲事的感觉。
　　“没事，工资照常给的，我还给你来一个超级加倍！”
　　步妙涵的家里遇到了一些经济上的困难苏萌还是知道的，所以让步妙涵去配音当然不可能白嫖。
　　最关键的是，不这样的话，步妙涵怎么可能会乖乖的跳进去呢？
　　“这样...行吧...”
　　听到苏萌的话以后，步妙涵真的心动，可以多为家里减轻一份负担也是好的。
　　ps：睡过头了...但是问题不大。
　　下面是推书《我，爱蜜莉雅，剑帝》


第一百四十七章有的时候厨力是无限的
　　谜天对畅衡动漫制作工作室的收购工作进行的非常的顺利。
　　因为是大资本入驻，不属于恶意收购，外加上收购之后提升了畅衡动漫制作工作室员工的工作待遇，且没有在他们的日常工作上指手画脚，所以并没有出现员工离职的情况，也没有对《中二病的十万种属性》的制作进度造成影响。
　　这一次收购对于畅衡动漫工作室的画师和动漫导演等的影响可能就是自己的工作场地来到了更加宽敞的谜天传媒的总部，然后就是自己的顶头上司换了。其他的...似乎就没有了。
　　再有影响的话就是...
　　“我拿到苏萌的签名了！”
　　“我这里还有和苏萌的合照！”
　　“按照那些交接的人员说，苏萌也是经常会从十七楼下来，去其他部门玩的。所以我们以后还要可能天天和苏萌亲密接触。”
　　“这个也太幸福了吧！”
　　是的，畅衡动漫制作工作室在被收购之后员工没有出现离职的情况的原因就是，他们知道了苏萌就是谜天传媒的艺人，甚至就是谜天传媒大BOSS家的千金，还经常会来公司玩。
　　而在《中二病的十万种属性》的制作完成，苏萌带着步妙涵来到畅衡动漫工作室所在的楼层准备录音的时候，畅衡动漫制作工作室的画师和动漫导演等也拿到了苏萌的签名或者合照。
　　主题曲的演唱不是现在，苏萌现在来主要是陪着步妙涵一起来录制阎衣的配音的。
　　虽然在这之前步妙涵已经经过了一小段时间的配音培训，但是在来到录音室之后，还是有点小紧张。特别是看到苏萌站在录音室之外看着她以后，就更紧张了。
　　为了不给步妙涵更多的压力，所以苏萌也就没有继续站在录音室之外，而是在畅衡动漫制作工作室之外逛了起来，最终在一个穿着热裤短袖的小姐姐身边坐了下来，看着她翘着脚，手中拿着一块画板正在电脑上画阎衣的CG。
　　“我感觉还能再大一点。”
　　这个小姐姐现在在画的这一张CG是阎衣被她36D的姐姐抱在怀里的画面，而这个小姐姐现在正在画的部分就是阎衣的姐姐的欧派。
　　苏萌反复的在这个小姐姐和阎衣的姐姐那迷人的欧派之间对比了一下，最终确定阎衣姐姐的欧派小了一点。
　　“额？”
　　这个画师小姐姐听到苏萌的话以后愣了一下，苏萌没有说话的话，她真的没注意到自己的身边多出了一只小不点。
　　对此，这个画师小姐姐并没有第一时间的去修改自己的画，而是很淡定的打开自己的抽屉，从中拿出了一个猫耳头箍给苏萌戴上。
　　“额？”
　　苏萌被这个画师小姐姐戴上猫耳头箍之后也愣了一下，这个是什么操作？为什么这个画师小姐姐会这么的熟练？
　　“太可爱了！”
　　在看了几秒钟苏萌之后，这个画师小姐姐最终给出了一个结论。
　　“你不是在说废话，我当然超级可爱！”
　　苏萌满脸自信的说道。她可是把萌属性点满的猛男！
　　“她就是阎衣的原画师，叫做雅琳。”
　　这个时候，坐在雅琳身边的另外一个原画师介绍了一下雅琳，还身边拿起手机，给苏萌拍了一张照。毕竟带着猫耳头箍的苏萌看起来实在是太可爱了！
　　“其实我很希望你来配音阎衣的。”
　　雅琳说着从自己的抽屉之中拿出了拿出了一包小饼干递给苏萌，略微的似乎有那么一点点的失望。
　　她不是一个很善于表达自己心情的人，但是阎衣这个角色是她以苏萌为人物原型创作的。中二，很宅，还傲娇，有的时候还有点毒舌。
　　就是因为如此，她才希望让苏萌来配音阎衣。只可惜苏萌拒绝了，只接了主题曲的演唱。
　　虽然说那一首中二之歌也是她填词的。
　　嗯，不需要怀疑，她开始的时候也是考虑苏萌才写的。只不过，因为考虑到苏萌并没有唱过歌，所以最开始的时候也没有考虑苏萌会唱。但是现在苏萌主动要求唱主题曲，那自然是再好不过了。
　　当然，这两点她并没有说出来。毕竟苏萌都答应唱主题曲了，她现在说出来也就没有什么意义了。
　　“没事，妙涵她会做的很好的。”
　　苏萌这个时候以为雅琳对步妙涵配音阎衣这个角色有点不满意，所以帮步妙涵辩解了一下。
　　“这个是一口肠，吃吗？”
　　雅琳其实对步妙涵来配音阎衣并没有什么意见。步妙涵的声线她听了，的确也很适合配音阎衣。
　　当然，她现在更关心的是自己投食苏萌能否成功。
　　“吃啊，你喂我。”
　　雅琳从外面看起来似乎并不是很热情，所以苏萌也没有怀疑雅琳是她的妈妈粉，对于雅琳主动的拿着一个小香肠要喂她，她自然不会拒绝。很主动的张开嘴，让雅琳把小香肠放进来。
　　看着苏萌很乖巧的张开嘴等着她投喂，雅琳的心跳不由得加快了一点。苏萌也太可爱了一点吧！
　　在将小香肠放到苏萌的嘴里之后，雅琳感觉自己的鼻子有点热，脑袋有点晕。
　　但是，在自己的爱豆面前怎么可以出丑？所以雅琳就显得非常淡定的抽出了一张纸巾，假装擦手，同时还将自己的关注度重新放到了电脑屏幕上，趁着苏萌在很享受的吃小香肠的时候把鼻子流下的鼻血给擦掉了。
　　“可以画一张阎衣抱着其他小萝莉的画吗？和男主的CG图看起来没意思。”
　　苏萌这个时候也没有把注意力放在雅琳的身上，而是接过鼠标，查看其了雅琳桌面上其他的CG图。发现有一部分是阎衣和男主的CG图，再或者就是单人的CG图。和其他小萝莉CG图非常的少。
　　“这个只是宣传用的，和其他小萝莉的也有，只是我还没画。”
　　就在苏萌即将打开桌面上的一个文件夹之时，雅琳接过了鼠标，阻止了苏萌打开那个文件夹的行为。
　　至于说为什么要阻止？因为那个CG图里面是她画的苏萌的百合本，还不止一份。
　　ps：你永远不知道在你面前正经的人背地里是一个什么样的人（笑~）
　　下面是推书《我竟然是内鬼》
　　领导神界亿万魔法师大军的神界之子突然觉醒前世记忆，发现自己竟然是修仙界秘密安插到神界的卧底。
　　三万年后又三万年，三万年后又是三万年，这都快十万年了，老子已经坐到神界老大的位置上，现在你突然跟我说我是修真者派来的内鬼？


第一百四十八章我之所以是中二病其实都是你们的错
　　步妙涵因为并不熟悉配音的流程，所以在第一天的时候并不是很顺利。但是步妙涵的适应速度很快，在第二天的时候就迅速调整好了状态。在第二个星期周末的时候，就完成了配音的工作。
　　只不过，在这期间，畅衡动漫制作工作室也变成了苏萌最喜欢来的地方。原因很简单，因为这边做好的成品她可以直接看啊！
　　别人要等到六月份才能看，而她现在就可以提前看。
　　美其名曰：严格把关。
　　当然，很快苏萌的配音工作也到来了，五月份的时候《中二病的十万种属性》会放出一段宣传片，而这一段宣传片之中就要用到那一首中二病之歌。
　　“所以，这一首歌就叫做《我之所以是中二病其实都是你们的错》吧！”
　　在录音之前，还要给这一首歌取一个名字，然后苏萌就根据这一首歌填词的特点给这一首歌取名为《我之所以是中二病其实都是你们的错》。这样一来给这首歌取了一个听起来不错的名字，二来也给以后自己甩锅自己不是中二病提前找借口。
　　嗯，她之前的中二病都是装出来，为这一首歌做准备的。
　　只不过，不知道为什么，她发现自己在录制的时候录音室外的人似乎有点多，小半个畅衡动漫制作工作室的人都凑过来了。
　　“我唱歌不好听的。”
　　苏萌看到这一幕之后有点心虚了。
　　“没事，你唱就好了。”
　　畅衡动漫制作工作室的动漫导演郑天见此说道。
　　在开始的时候，他们其实也很担心苏萌唱的不好的这个问题。然后，迷天传媒这边的人就表示，他们家主业其实是歌星。
　　至于是为什么要强调这个？很简单，因为后期调音这个东西，和特效是一样的，是一个没有上限的东西。只要钱给够，哪怕是鸭叫都给你调成天籁。
　　“那我唱了。”
　　苏萌倒是不知道迷天那边直接派了一个调音师团队过来，准备给苏萌调音，既然别人都不担心她唱的难听，那她还担心什么？
　　更何况她是抱着掉粉为目的来的，用得着去用心唱吗？
　　所以...
　　“爆裂吧，现实！”
　　“神遂之光透过不可名状之雾唤醒被永暗之轮封印的大地。”
　　“被以死去古兽的毛皮封存的红瞳恶魔在灭世魔音之下苏醒，揭开不可名状之雾，被神遂之光净化。”
　　“将圣物白洁之药挤在仿古兽毛的刷子之上，可以将吞噬无尽血肉之幽冥恶穴净化，而圣骸布沾染圣水可以彻底的让陷入混沌的红瞳恶魔苏醒！”
　　“穿上以知识编织的圣衣，以封印恶魔可怕的身躯。将汇聚了无尽先贤智慧的笔记放在负罪万钧背囊里面。”
　　“看向管控红瞳恶魔命运之钟的时候，却看见死亡信使落在红瞳恶魔城堡的阳台之上”
　　“立刻汇聚万千伟力，打开空间晶壁，来到阳台之上将死亡信使驱赶。”
　　“因为急切的心情，中了死亡的阴谋，暴露在神遂之主的目光之下。但红瞳的恶魔怎么可能会屈服与神遂之主？”
　　“抬头直视，感觉道来自神遂之主的无尽威严，暴怒大吼！”
　　“死吧，万恶的神主，待封印于我右眼的直死魔眼解封之死，就是你等臣服之时！”
　　“神遂之主避于雨之信徒之后。但红瞳恶魔感觉到了来自古神的窥探。”
　　“低头看去，发现同班同学？”
　　“混蛋，八嘎，无路赛！才不是你想的那样。”
　　“闭嘴，死宅，无路赛！都说了多少遍？我才不是中二病。”
　　“啊~~~爆裂吧现实，四斋蒸鹅心，人家才不可能是中二病啊！呜~”
　　“笨蛋，变态，无路赛！我是中二病都是你们的错！”
　　...
　　在一遍唱完之后，苏萌的耳根有点红的滴血，这些台词对于她来说也有这不小的挑战。倒是不多难，而是有点难以启齿。毕竟能够把自己起床刷牙洗脸什么的说的那么清新脱俗也是没谁了。
　　“意外的把声音压的很好，对自己的声线把控的非常好，无论是羞耻感的体现还是唱中二的台词的时候都在状态。”
　　录音棚之外，畅衡动漫制作工作室的动漫导演郑天看到苏萌唱完之后，感觉苏萌并没有自己开始的时候说的那么的不堪，反而非常的好听。
　　虽然说和那些超一线的歌星还是有差距，没有达到顶级歌星的地步。但是只要系统性的培养一下的话，苏萌在歌星这个领域绝对会有非凡的成就。
　　“你们感觉...emmmmm...”
　　就在他转头过去想询问一下其他人的感觉如何的时候，却发现其他的满脸面红耳赤的，显得非常的兴奋。要不是其中大部分都是女的，他甚至会以为录音棚之中是一个全果的美女。
　　“那个，我唱的应该还行吧？”
　　苏萌在从录音棚出来以后缩了缩脑袋，她感觉自己的发挥稍微差了点。如果重新唱的话，说不定会更好一点，但是她有点懒。
　　“我感觉...呃~”
　　“一些声线还是没有把握好，调整一下状态，重新唱一遍。”
　　郑天刚想说苏萌这一便就通过了，然后就被雅琳拉住了衣领，力气还非常的大，差一点他就感觉自己就窒息了。
　　在稍微缓过来一下以后，郑天看到自己身后那一群看起来一本正经的人有些无语。特别是听到雅琳的话以后，他就敢肯定，如果他敢让苏萌直接通过的话，恐怕性命不保。
　　所以...
　　“咳咳~休息一下，然后重新唱一遍。把细节的声线再控制一下，追求一下更好的效果。”
　　郑天一本正经的说道。
　　虽然说谜天那边派来了一个神级调音师团队，但是苏萌自己本身就有这么好的声线，那个调音师团队自然也就可以轻松一些了。
　　“这样啊！那我就接着录吧。”
　　虽然不清楚郑天之前说一半为什么会被雅琳拉那么一下，但是导演这边说不行那就是要重新录。
　　于是，苏萌就转身又进去了录音棚。
　　“啊啊啊~我好兴奋，萌萌在骂我！”
　　在苏萌进去录音棚之后，以雅琳为首的一群妈妈粉就尖叫了起来。
　　隔音好，就是这么的自信。

　　ps：下一章更新的应该很快，第三章看情况是四点更新还是十点。
　　下面是推书《我老婆超宠我哒》


第一百四十九章这次无论如何都会掉粉的！
　　“胖橘，音感天赋是不是也会增强我唱歌的能力啊！”
　　在完成《我之所以是中二病其实都是你们的错》这一首歌的录制之后，苏萌感觉自己似乎有成为麦霸的潜质。
　　虽然第一遍的时候她自己可以明显的感受到自己唱的有瑕疵。但是第二遍的时候，她就将大部分的瑕疵给避免了在第三遍的时候，就唱出了让她自己都满意的效果。
　　唯一让苏萌摸不清楚头脑的是，为什么她唱这种明摆着就是骂死宅的歌为什么会有那么多死宅原画师和程序员来到录音棚外面听。
　　只不过，她可是谜天传媒一人之下万人之上的存在，就算她唱这种歌，那些原画师和程序员也只能笑着捧场，敢怒而不敢言吧！
　　当然，最关键的还是，苏萌想搞清楚自己为什么会突然间感觉自己的唱功好多了。
　　“你自己天生声线就好，过去唱的不好听完全是因为你自己在瞎喊。而现在唱的好听主要是你自己认真了，没有随便应付了事。其次才是音感天赋。”
　　“顶级的音感天赋会带给你超级敏感的音乐神经。简单的来说正常人对音乐的感知是二或者三的话，那顶级歌手和音乐家对音乐的感知就是五到六之间，而你是八点九。”
　　胖橘解释的同时趴在沙发上不想动。懒洋洋的看起来就像是一只橙色的猪。
　　“居然没有到十分，甚至连九分都没有，居然还敢说顶级。垃圾！”
　　苏萌听到胖橘的话以后吐槽了一句。
　　“九分以上是神学领域，而这个世界并不存在神秘。所以顶级音感天赋带来的效果只是让你对音乐之中不和谐的地方非常的敏感而已。”
　　胖橘见此无奈的说道。
　　如果换一个拥有神秘的世界，那苏萌之前抽到的音感天赋会让苏萌在极短时间之内获得海量的信众，以信仰成神。
　　但是这个世界并不存在神秘，苏萌也没有信仰成神的兴趣。最关键的是只要开启无限资金系统，信仰成神什么的都是弟弟。
　　“所以说还是一个垃圾？”
　　苏萌感觉胖橘说的似乎很厉害，但是她听不懂。所以，一切听不懂的东西她都当做垃圾来处理。
　　“你开心就好，然后现在歌唱完，等着掉粉就可以了？”
　　胖橘现在还是更关系苏萌那首歌的问题。
　　苏萌唱歌的时候它并没有跟去，但是不知道为什么，它总感觉有点慌。
　　拍了拍自己身上的肉，相比较昨天，它感觉自己又长胖了一些。没有办法，虽然苏萌现在已经没有在热搜上了，但是苏萌本身就是一个木得感情的涨粉机器。哪怕在家里什么事情都不做，也都会涨粉。
　　“当然等着掉粉就可以了，不然还要做什么事情吗？万一又瞎猫碰上死耗子了怎么办？”
　　苏萌感觉自己的行动一定要小心小心再小心。
　　而她这一次之所以会接《我之所以是中二病其实都是你们的错》这一首歌，是因为前阵子她在微博上看到有一个女明星骂自己粉丝，然后被人疯狂的带节奏，最终凉凉。
　　想想别人骂粉丝凉凉，她这里不只是骂粉丝，还专门出一首歌来骂粉丝。那岂不是是必定会凉上加凉？掉粉什么的不是轻轻松松的事情？
　　简直完美！
　　“听起来蛮有道理的。”
　　胖橘这个时候也感觉苏萌最好不要轻举妄动为好。毕竟苏萌的运气太好了，再看看娱乐圈，说不定哪天苏萌筷子掉地上了都可以上头条。
　　“所以，为了庆祝你变凉，给我开一罐沙丁鱼怎么样？我好久没吃沙丁鱼了。”
　　胖橘说着指了指苏萌背后放在柜子上的罐头盒，还舔了舔自己的爪子。
　　“所以说你长胖是你自己吃的吧！别人一袋猫粮可以吃两三个星期，你一个星期吃两袋猫粮，几十个罐头，这个还不算上我平时喂你的炸鱼五花肉之类的。”
　　苏萌见此有些无语。
　　嗯，必须想个办法把胖橘长胖的锅给甩出去才可以。
　　“都说了我身上的肉是资源点！全部都是资源点懂不懂！而且我是虚胖，虚胖啊！”
　　胖橘继续辩解道。
　　“撑死你！”
　　苏萌说着还是给胖橘给了一罐沙丁鱼罐头。毕竟她现在心情不错，终于可以稳定掉粉一次了。
　　虽然不知道具体能掉多少，但这个是一个好的开头不是吗？一切都是要从一点点小小的积累开始的，而如果运气够差的话，说不定还会成为雪崩的起点。
　　到时候她这个骂人的歌只要发酵的足够好，引出一波人疯狂对线，说不定她都不用去拍电影了，直接和林倩说自己身心受到伤害，想要隐退那么一两年。
　　简直完美！计划通。
　　...
　　“这个歌听起来...有点上头，快点放我出去！”
　　另外一边，谜天传媒的调音师团队在拿到苏萌唱的原版录音之后自己先听了几遍。
　　然后就发现有点太上头了，特别是最后的“混蛋，八嘎，无路赛！”“闭嘴，死宅，无路赛！”还有“笨蛋，变态，无路赛！我是中二病都是你们的错！”简直就是整首歌的精髓所在。
　　苏萌在骂人？不，完全没有骂人的感觉，反而给人的感觉就是一个小萝莉在疯狂的傲娇和狡辩。
　　当然，最最关键的是，听着自己被苏萌用傲娇和羞愧难当的语气辱骂，有点别样的快感！
　　就像是身体一抖，世间一切都将索兰无味那样。
　　“还是快点把歌处理一下吧。不愧是天才明星，唱功也一线水平了。基本上不需要怎么处理。”
　　另外一个调试员提醒了一下那几个沉迷在被苏萌辱骂之中的调音师抓紧时间干活1.
　　“要是苏萌可以在我面前，用带着非常羞耻和愤慨的语气骂我，那我就死而无憾了！”
　　一个调音师被提醒要干活之后只能一边幻想着一个金发红瞳的小萝莉站在自己的面前用傲娇的语气在哪里疯狂的编写，还不时的蹦出那么一两句温柔的脏话，他一下子就感觉枯燥的工作变得不那么枯燥了。

　　ps：第三更估计会很晚，因为太困了。我先去睡一会，如果四点起得来的话就更新第三更，起不来的话明天四更


第一百五十章所以，这个算是传教成功了吗？
　　“没想到这么快就出第二季了吗？我还以为又是有生之年系列。”
　　五月中，无聊的逛着b站的徐霖刷出了《中二病的十万种属性第二季》的宣传PV。
　　看到这个PV之后不由得欣喜了一下。
　　《中二病的十万种属性》虽然不是什么大火特火的番，但是在ACG圈子之中还是有不小的知名度的。最关键的是里面人物的台词满满的都是羞耻感，经常性的会让人脑补出自己曾经的“光辉历史”。
　　只不过，在第一季之后，制作《中二病的十万种属性》的畅衡动漫制作工作室就一直没有放出第二季的消息，所以很多人都以为没有第二季了。
　　但是却没想到这个时候居然突然看到了《中二病的十万种属性》的第二季的宣传PV。
　　看到这里徐霖先是看了一下《中二病的十万种属性》的官方账号，发现官方其实在四月份的时候就提前预告了《中二病的十万种属性》会在六月份发布，但是因为只发了一张宣传图，没有宣传PV。加上官方账号的关注度不高，所以并没有引发太大的讨论。
　　“第一季的时候官方用的套路是PV欺诈，不知道第二季他们会用什么方式。”
　　这个时候徐霖想起第一季的宣传PV，虽然这一部番的名字就叫做《中二病的十万种属性》，但是PV宣传之中没有太迟，加上歌词超热血，以及第一季的那些画面剪辑，就给了别人一种这一部番其实是一部热血的日常系战斗番的感觉。
　　后面看了才知道，他喵的那些战斗场面全部都是那些角色在中二，那些羞耻感爆表的台词被人听到的话会直接社会性死亡。
　　或许这个也是这一部番没有爆火的原因吧，毕竟实在是太羞耻了！
　　因为宣传PV的封面是一个白发红瞳的萝莉面对太阳和那遮天蔽日的乌鸦战斗的画面，所以徐霖以为这一季的宣传也是PV轰炸，所以在点开之前直接在评论区下发评论。
　　“期待好久了，这是一部可以和家人一起分享的热血战斗番，简述的是一个被人误以为是中二病的少年带着一群被人误以为是中二病的少女，在收集名为中二病属性的异能的同时拯救世界的故事。其内容非常的硬核感人，请不要因为中二病的表情而选择不看，那样会是你的一个重大的损失。”
　　嗯，完美评论完之后，徐琳默默的将电脑的外放打开，同时海把音量调到最高。
　　他的几个室友都是热血战斗番的粉丝，所以他打算拉室友下水。
　　中二病世界第一！
　　“你现在出去还来得及。”
　　“快逃！”
　　“无限循环中~”
　　“逃不掉了AWSL。”
　　“快逃！这个PV实在是太热血了！”
　　“身体一抖，索然无味。”
　　“第20遍。”
　　“已经不清楚多少遍了。”
　　只不过，在点开PV播放键以后，他发现弹幕似乎有点奇怪？还有点太多了。在看一下播放量380万。
　　“什么时候这一部番这么火了吗？”
　　徐霖困惑了一下。
　　然后...
　　“爆裂吧，现实！”
　　“神遂之光透过不可名状之雾唤醒被永暗之轮封印的大地。”
　　“被以死去古兽之皮封存的红瞳恶魔在灭世魔音之下苏醒，揭开不可名状之雾，被神遂之光净化。”
　　“将圣物白洁之药置仿古兽毛之上，将吞噬无尽血肉之幽冥恶穴净化，以圣骸之布净化红瞳恶魔惊世之颜。”
　　...
　　在点击播放之后，徐霖就听到了那带着些许阴暗风格的音乐，从歌词来说，听起来就像是一只恶魔正在努力的突破封印，将邪恶泼洒人间一样。
　　如果只是这样的话，那绝对又是一个PV欺诈，但是...为什么？为什么PV的画面会是一个白发红瞳的小萝莉起床的画面？
　　而且按照徐霖对中二病的长期研究来看，这些台词不就是在说一只小萝莉早晨起床刷牙洗脸吗？
　　将起床刷牙洗脸说的这么羞耻也没谁了。
　　当然，从一定程度上，这个也算是一种PV欺诈啊，至少不看画面的话，很少有人会把这些台词当成中二病的语言来翻译吧？
　　“低头看去，发现同班同学？”
　　然后，伴随着这一句歌唱的出现，弹幕一瞬间布满了屏幕。
　　“前方高能预警。”
　　“这是最后的警告，快逃！”
　　“警告，五秒钟之后你将错失最后的逃逸机会。”
　　“不逃了，等死。”
　　“妈妈，我要和萌萌贴贴！”
　　“其实死刑真的不不亏。”
　　“今天，萌萌将要登基为王！”
　　伴随着长达五秒钟的空耳，徐霖一脸蒙逼的看着那已经有点影响观看体验的弹幕发愣，这些人都是怎么了，不就是一个宣传PV吗？至于这么激动吗？
　　然后...
　　“混蛋，八嘎，无路赛！才不是你想的那样。”
　　“笨蛋，变态，无路赛！我是中二病都是你们的错！”
　　“闭嘴，死宅，无路赛！”
　　“都说了多少遍？我才不是中二病。”
　　“啊~~~爆裂吧现实，四斋蒸鹅心，人家才不可能是中二病啊！呜~”
　　接下来，在一连串小萝莉那充满羞耻感的怒骂之中，徐霖的身体不由得一抖。
　　他被人骂了？有人在PV主题曲的歌里面骂人？还骂他是混蛋，变态，死宅？但是...为什么他一点都不生气，没有感觉到自己被骂，只感觉有一个小萝莉在自己耳边傲娇，甚至...还想再听一遍？
　　“呃~你们五个在这里干什么？”
　　就在他回头的时候，突然间发现宿舍的其他五个人都出现在了他身后。
　　“舍长啊，好东西要学会分享。”
　　“快点，发微信群里。”
　　“请不要误会，我们只是感觉骂人是一个十分不好的行为，所以想要仔细的探讨一下。”
　　“对对对，听这个声音还像是萌萌，对于这个皮的一塌糊涂的小萝莉，我们感觉有必要管教一下。”
　　“恩恩，萌萌必须好好的管一管，她太皮了。居然一声不响的跑去唱歌了。”
　　看这五个满脸正直的室友，徐霖有一种想吐槽但是又不知道应该怎么吐槽的想法。
　　所以，他这个算是传教成功了吗？
　　ps：悄悄的在公司码字，所以这一章没有沙雕图了。
　　然后，萌萌骂我！


第一百五十一章莫慌，一切尽在掌握之中
　　“别睡了，该醒了，出事了！”
　　“唔唔唔~别舔了。”
　　苏萌还在甜美的梦香之中遨游的时候，就被胖橘给舔醒了。
　　其实她也不想醒的，但是胖橘一直在舔她的脚丫子，搞得她很痒，所以很无奈的，她也就放弃了继续打盹的想法。
　　“额？你是怎么回事？”
　　只不过，在苏萌醒来以后，却看到了整整胖了一圈的胖橘。
　　“你还好意思问我是怎么回事？我只想问你是怎么回事。一个晚上涨了五十多万的核心粉丝。你到底背着我做了什么？”
　　胖橘显得很愤慨的说道。
　　最近为了苏萌，它可以说是操碎了心，连饭量都变少了，甚至昨天夜宵都少吃了一个火腿罐头。
　　然后...然后它今天一觉醒来就发现自己胖了一圈。
　　它很无辜好不好！
　　“啊？涨粉？怎么可能，我没有做什么事情啊？”
　　苏萌听到胖橘的话以后愣了一下，她最近有做什么会涨粉的事情吗？没有吧？人在家里坐，粉从天上来？为什么会涨粉她也很蒙蔽好不好！
　　“这些粉丝有八成都是ACG圈子的粉。”
　　胖橘见此提醒了一句。它感觉自己这个时候很伤心，至少要吃一顿...不对，十顿好的才可以缓过来。
　　“ACG圈子的？哦~昨天晚上是《中二病的十万种属性第二季》PV发布的日子。但是不应该啊！我之前确认的，这一部番的第二季应该没多少人关注才对啊！”
　　苏萌说这拿起了手机，打开了b站，然后她就看到了b站排行榜的第一明是《中二病的十万种属性第二季》的宣传PV，现在点击连已经达到了五百多万，快突破六百万了。
　　“emmmmmm...小破站什么时候人流量怎么大了吗？”
　　看到这个数据之后苏萌愣住了。
　　这个是怎么回事？虽然说平时只是用b站看番，不怎么逛。但苏萌还是知道b站这边排行榜上的视频也正常就两三百万的播放量，再往高的话，基本是就要一定时间进行积累了，
　　最关键的是，哪怕是两三百万的播放量也是要两三天才能做到的，单日可以突破百万的播放量基本是都要庞大的粉丝群体作为基础。
　　而畅衡动漫制作工作室的官方账号在b站有多少粉丝？七万六！
　　“难道畅衡那边提前发布了？”
　　苏萌想到了一个可能。但是看一下发布日期，昨天晚上九点到现在。
　　“才半天的时间啊...”
　　苏萌满脸苦逼的看了一下现在的时间，才十点而已。
　　“小破站什么时候有这种战斗力了？而且这个视频发布之后我应该掉粉的啊！”
　　带着困惑，苏萌还是点开了视频，打算自己听一遍。看看问题出在哪里。
　　“恭喜加入中二邪教！”
　　“这个视频极度友好！”
　　“快跑，再不跑就来不及了。”
　　“一二三四，再来一次。”
　　“完蛋，出不去了。”
　　刚刚打开视频，苏萌就看到了刷频而来的弹幕，而伴随地第一句歌词的出现，苏萌就直接选择关闭了视频。
　　至于说为什么？自己听自己在那里唱那么中二的台词画面感实在是太强了，简直就相当于公开审判，哪怕现在家里没人，苏萌也感觉自己会社会性死亡的。
　　“所以为什么会有那么多人喜欢这个PV？”
　　胖橘无语的说道。此时他真的不敢乱分析了，毕竟万一分析错了，那不是要它来背锅？
　　背锅是不可能背锅的，这辈子都不可能背锅的，所以她选择让苏萌来。
　　“应该是前面的那些台词的原因。”
　　苏萌之后时候想起了开头的弹幕貌似都是在说中二这个话题。
　　“认真点分析，别分析错了。”
　　胖橘见此提醒道，说完之后还忧伤的看了一眼自己身上多出的一圈肉。
　　猫在窝里躺，肉从天上来说的也许就是这个吧！
　　“应该不会错的，虽然说动漫里面经常会出现那些喜欢被动漫角色辱骂的人。但是那个是二次元！不是现实。现实之中哪来的那么多抖M？”
　　“而且我记得的，有一些明星或者主播学动漫里面的角色骂人，然后被人抓住把柄疯狂的带节奏，最后凉了！所以事实证明了，三次元之中是不存在那么多喜欢被骂的人的。”
　　“还有你说这一次涨粉都是ACG圈子的人，那应该就是这个PV带来的结果。很多人关注错了重点，只是喜欢上了我前面一部分在中二的台词，就直接忽略掉了我后面在骂他们的情况。”
　　苏萌见持分析道，有理有据，令人信服。
　　“所以你录制这个时候为什么要那么的认真？”
　　胖橘无语的说道，它感觉这个PV的突然爆火应该也和苏萌在录制这个时候太认真有关系。如果唱的质量不高的话，绝对不可能出现这种可乐加沸腾片的爆炸性效应。
　　“一不小心就认真起来了嘛~”
　　苏萌说出这句话的时候默默的把脑袋撇到了另外一遍。当时录音棚外面有好多人在看着她。虽然感觉很羞耻，但是内心还是有点小小的骄傲的，所以不知不觉就感觉自己应该认真一下了。
　　“算了，现在想想补救的办法吧。这个身体没办法再胖了！”
　　胖橘苦逼的说道。
　　这一副身体原本只是一个临时方案罢了。它以为就算苏萌接下来没办法掉粉，只会涨粉，也可以坚持个一年半载的，可以慢慢想办法。
　　可实际是...三个不到...三个月不到它现在这一副身体可以储存的资源点也要满了。
　　如果只是单从赚资源点的方面来说的话，苏萌赚资源点的速度比它之前所有的宿主加起来都要强。还强了不止一倍。
　　“我想到了一个好办法！”
　　苏萌这边则露出了一脸稳操胜卷的表情，似乎一切尽在掌握之中。
　　“为什么我有一种不详的预感，要不就这样算了？在想其他办法储存资源点？”
　　不知道为什么，胖橘慌了。
　　“淡定一点，他们既然将注意力放在了前半部分的中二上，那我们将后半部分骂人的那些单独剪出来，给它重复几遍做成一个视频发出去不就可以了？我另外一个微博账号也有十几万的关注度啊！”
　　苏萌说着，感觉自己想到了一个可以逆转败局的办法。

　　ps：我先睡一会，后面两章醒了在更新，大概三四点。


第一百五十二章这个黑粉过于努力，以至于...
　　“制作视频有点麻烦啊！”
　　因为经常在林倩的公司玩，所以制作视频的大概流程苏萌还是知道的。但是实际上手以后却发现事情没那么的简单。
　　“要不还是算了吧。看到你这么努力的样子我很慌。”
　　胖橘看着苏萌在那埋头苦干的样子，突然间很慌。她不知道为什么，总感觉苏萌这样做会出事。
　　是的，苏萌说的很有道理，强调一下重点，让观众知道苏萌在骂是变态加死宅。但是...但是万一苏萌的粉丝喜欢呢？
　　“你就放心好了，没人会喜欢被骂的。你不要以为平时有那么多人喊自己喜欢被自己的纸片人老婆骂，就觉得现实之中有那么多的抖M。亡羊补牢，为时不晚，只要让他们清晰的知道我就是在骂他们，那么他们自然而然的就会脱粉的。”
　　苏萌见此说道，露出了一副自己超稳的样子。想让胖橘放心一下。
　　“貌似是这样的...”
　　胖橘听到苏萌的话以后略微的感觉有那么一点的奇怪，它总感觉苏萌说的话有问题，可又感觉不到具体是哪里出了问题。但是，它还是隐隐约约的感觉到自己的头上似乎顶着一个“危”字。
　　“算了，没人会喜欢自己被骂这一点倒是真的。这样的话，那不如我们在剪的有节奏感一点吧。让他们知道我们不但是在骂他们，还骂的有节奏感。”
　　胖橘在一旁说道。
　　苏萌现在正在剪辑的只不过是简单的将歌曲里面她骂人的那一段复制粘贴。但是只是这样剪的话，显得太过于的生硬了。所以胖橘感觉苏萌应该多考虑一下节奏感的问题。
　　“还要剪的有节奏感吗？”
　　苏萌听到胖橘的话以后愣了一下。只不过仔细想想以后发现也没错。谁会喜欢被人有节奏的骂啊！被那样嘛的话是个人都会生气吧！
　　只要把粉丝惹生气了，那么他们一定就会脱粉。这个苏萌还是可以肯定的。
　　当然，这个对于苏萌来说工作量就更大了。毕竟想要剪的有节奏感的话，那就要更加熟练的使用剪辑软件。毕竟自己黑自己这种事情被别人知道不好。
　　...
　　“苏萌好可爱了，我他喵的居然开始补《庄砚仪》了。”
　　在经历了一天多苏萌那傲娇的辱骂之后，徐霖在网络上搜索起了苏萌的信息。
　　是的，虽然说之前《庄砚仪》的热度爆棚，但是没看过的人依旧大有人在，认为庄砚仪被过高的吹捧的人也大有人在。
　　但是，在充值了VIP开始追剧之后，徐霖就感觉自己对历史古装剧的看法可能存在偏见。
　　《庄砚仪》这一部剧实在是太经典了，里面的演员基本上都演技在线，特别是苏萌。在开始的那几集还存在一点点小小的瑕疵，但是到后面大剧情展开以后，却给了徐霖一种女帝在世的感觉。
　　特别是在大结局之时爆发出的演技，将自己哥哥推入铜浆之时的那种疯狂，在即将踏上帝位之时的那种迷茫和犹豫，还有踏上帝位，肩负天下苍生使命之时的那种坚定。
　　她几乎完美的诠释了庄砚仪这个角色。
　　“我在追这一部剧的时候还以为苏萌是一个演了很多戏的老演员。可后面去看了一下，这他喵的是她的第一部剧。”
　　徐霖的室友说道。
　　他曾经向宿舍之中的人安利过这一部剧，但是他们一听到是历史古装剧以后就直接放弃了。然后现在被苏萌傲娇的辱骂之后，却集体的开始补剧。
　　“这个或许就是老天赏饭吃吧！只可惜《祸世妖狐苏妲己》下映了，还要几天网络版才上架。”
　　徐霖说出这句话以后不由得有些遗憾。遗憾自己居然错过了去电影院欣赏《祸世妖狐苏妲己》的机会。
　　“对了，如果粉苏萌的话，那一定要关注她另外一个粉丝的账号。”
　　徐霖的室友说着打开了自己的微博，点开了自己的关注列表，然后打开了一个叫做超猛的十八寸的微博账号。
　　“为什么要关注这个账号？”
　　徐霖见此愣了一下，有些不明白为什么关注苏萌的同时还要关注这个账号。
　　“这个账号是苏萌最大的黑粉，也是目前苏萌黑粉的聚集地哦~”
　　徐霖的室友说道，说完之后向下拉了拉，找到了这个微博账号唯一发的一个视频，然后打开。
　　在徐霖困惑的目光之中，他就看到视频之中出现了一个穿着白丝的小脚显得很愤怒的在踩一只玩具熊。
　　“所以，苏萌最大的黑粉也是一只小萝莉？”
　　徐霖愣了一下，然后点了一下重播。
　　没有办法，有一些东西只要看到了就根本停不下来。
　　“嗯，而且你知道吗？因为这个黑粉头子太过于努力，结果有好多苏萌的黑粉黑转粉了...都感觉苏萌被无缘无故的黑的太无辜了。哈哈哈哈~”
　　徐霖的室友说出这句话以后就忍不住的笑了出来。
　　至于说他为什么知道这个？因为他最开始的时候也是苏萌的黑粉，感觉苏萌不过只是一个被资本捧出来的赚钱机器罢了。但是后面就是关注了这个黑粉的账号，发现他们无论怎么黑苏萌都显得太过于牵强了。
　　再然后，他就自己去了解了一下苏萌，发现他根本找不到苏萌的黑点，除了背后的资本强大，是谜天传媒的千金以外，几乎不存在黑点。
　　更关键的是，谜天传媒是业界公认的良心明星培养公司，虽然也存在很多黑幕之类的，但是比起其他公司来说，简直好的不要太多。
　　所以，再三确认之后，他就发现了苏萌是真的靠自己实力成名的，而不是单纯被资本给捧出来的。只是大资本的背景让很多人误会了她而已。
　　“等一下，把这个视频下载下来发给我，记得要超清版的。我可能...可以看到这一只小萝莉多大！”
　　就在第三遍重播的时候，徐霖发现，那只玩具熊的眼睛很亮，亮的就像是一面镜子一样。

　　ps：咳咳~四舍五入一下我还是在四五点更新...嗯，没错...没毛病...
　　好吧，其实三点多醒来发现太困了就又躺下去睡觉了...但是问题不大，等下应该还有一章。反正公司没人管我还是闲职...qaq


第一百五十三章这个也太让人开心了吧！
　　“拍摄角度为什么就不能在上去一点能？就差一点点就看到脸了。”
　　一个小时之后，徐霖显得失望的说道。
　　微博上那段视频的拍摄设备只是手机的后置镜头，不是非常的清晰，外加上拍摄角度的问题，哪怕是经过数十遍的修图，最终也只是得到了一张脸部被手机给遮住的全身照。
　　“只不过这个小萝莉居然和苏萌一样大，就是头发因为色差的缘故没办法分辨，但应该不是黑发，而是棕发吧？”
　　徐霖的室友在一旁说道，带着些许迟疑。
　　毕竟只是玩具熊眼睛的反光，一些东西还是没有办法看清楚。就比如说头发，但是通过色差还是可以简单的判断至少不是黑发。
　　“这一只小萝莉应该也是个死宅。”
　　徐琳说着看向了被自己放大出来，有些模糊的图像。
　　通过这个图像，可以看到图片之中的小萝莉只是穿着一件大T恤而已。
　　“所以你说她有穿吗？”
　　徐霖的室友说着敲了一下键盘，将图片放大。
　　“我觉得没有。”
　　徐霖说着露出了一个你懂得的表情。
　　“我也觉得没有，这个黑粉还是一个H萝。”
　　徐霖的室友说着伸手和徐霖握了一下手，表示他们两个之间又有了一个共同的话题。
　　“额？更新了吗？”
　　就在这个时候，徐霖发现这个黑粉的微博更新了。
　　“应该又是什么乱分析的报道吧。她平时大部分时候转发的都是这种东西。”
　　对此，早就熟知这个黑粉的套路的徐霖的室友并不是很感冒。
　　毕竟苏萌本身并不存在什么黑点。在这种情况之下，想要黑苏萌也只能去贬低《庄砚仪》或者《祸世妖狐苏妲己》了。当然，还能分析一下苏萌前阵子参加的超级挑战剧本演的过分之类的。
　　但是这些对于苏萌来说根本不存在影响，甚至还能帮苏萌完成黑转粉的这个过程。毕竟那些没有任何营养，只是为了黑而黑的东西看多了，会产生审美疲劳的。
　　“不是，是一个视频。”
　　徐霖说道。
　　听到这个以后徐霖的室友立刻打起了兴趣，这个账号上一次发视频发的是小脚脚踩玩具熊的视频。那么这一次会是什么呢？
　　“震惊，某个知名影星居然在光天化日之下做出这种事情！”
　　“标题还挺UC的。”
　　在拿出自己的手机看到标题之后，徐霖的室友调侃了一句，然后没有多犹豫，直接点开了视频。
　　这个视频本身其实是一图流，放的是一张苏萌的同人CG图，而音乐是小提琴曲加上钢琴曲。听起来不由得就让人身心方式了下来，显得非常的轻松。
　　“所以是标题党？”
　　徐霖这个时候也听着这个音乐，小小的困惑了一下，然后...
　　“爆裂吧，死宅！”
　　“混蛋，八嘎，无路赛！我才不是中二病。”
　　“笨蛋，变态，无路，无路赛！”
　　”闭嘴，变态，无路赛...”
　　然后，然后徐霖和他的室友就惊呆了，那缓和的音乐突然消失，取而代之的是各种踩点的苏萌的辱骂。最关键的是，踩点踩的刚刚好，配合上那变得激昂的音乐，听的然徐霖都感觉自己的耳朵要怀孕了。
　　“这个也太爽了吧！”
　　这个视频之中的音乐反反复复其实就是混蛋，八嘎，无路赛之类的，全部都取材自《中二病的十万种属性》第二季宣传PV的后半段。但是因为踩点和重新配的背景音，听起来一点也不觉得厌烦，反而非常的带感，听完之后让人还想听。反反复复的，然徐霖感觉自己都要生理性高潮了。
　　简单的来说就是感受一下自己被骂的畅快淋漓的感觉，简直比左手老婆和右手老婆还要爽快。
　　“你确定这个是黑粉？”
　　在听了第三遍，稍微清新了一点之后，徐霖对这个微博是不是黑粉产生了质疑。
　　“你自己看她下面转载的文章全部都是黑苏萌的。而且，最了解苏萌的就是苏萌最大的黑粉有问题吗？她为了黑苏萌肯定是要去了解苏萌的。但是为什么会放出让人这么兴奋的视频我也不清楚啊。”
　　徐霖的室友说道，也同样的丈二和尚莫不清楚头脑。
　　“我感觉她不会以为这样剪起来可以黑苏萌吧？”
　　徐霖见此说道，满脸都是苦笑，也想到了一个听起来有点不现实的想法。
　　“想黑苏萌的话应该是随便剪剪或者调音吧，你觉得这个视频是随便剪剪吗？都重新配音了。听起来实在是太带感了。萌萌在骂我，这个也太舒服了吧！”
　　徐霖的室友一边说着一遍开始转发这一条微博。他以为自己可以被骂的身心愉悦只会有昨天那一次，但是现在...苏萌最大的黑粉发了一个更爽的出来。
　　虽然说这里面没有什么新东西，可是优秀的剪辑和踩点让这个视频变得更爽，比起那个带有让人会想起黑历史的宣传PV，这个是直入主题，让他们不用辛辛苦苦的去拖进度条，可以直接享受苏萌的辱骂。
　　简直不要太开心！
　　“说的也对，所以你说这个黑粉头子有没有可能不是想黑苏萌，就是想要让那些黑苏萌的人知道苏萌其实是一个根本没有黑点的完美明星，所以才反其道而行之？”
　　徐霖这个时候想到了一个可能性。
　　“想那么多干什么？这个视频简直不要太让人开心，这个黑粉就是传说中的鬼畜天才吧！我感觉接下来鬼畜区的狂欢要来了，接下来几个月里面，鬼畜区可能都是这一类的视频。”
　　徐霖的室友说道，说的同时似乎已经想到了接下来鬼畜区会爆发出的一波鬼畜苏萌的热潮。毕竟，他已经可以预想到苏萌接下来在ACG圈子的热度可能会犹如坐上火箭一般，一发不可收拾。
　　...
　　另外一边，苏萌伸了伸懒腰。
　　连续在电脑桌面前坐几个小时有点把她累到了。
　　“走了胖橘，我们出门逛一逛，然后回来以后验收成果。”
　　感觉苏萌现在的心情好的一塌糊涂，甚至想出门逛一逛来放松一下。
　　ps：苏萌：凉（wen）了
　　笑~
　　今天还有3更应该。
　　然后求一下票。这个月先不开悬赏，专心还债。


第一百五十四章不好了，要出来了！
　　“胖橘，给！”
　　在服务员将装满各种小吃的盘子放到苏萌面前以后，苏萌就伸手将给胖橘点的小鱼干还有热狗之类的放到了胖橘面前。
　　然后她也发现今天看向她这边的人似乎有点多，倒不是因为苏萌被认出来，而是因为一只大的和一头小猪一样的橘猫出现在桌子上，是个人都会忍不住的看两眼，然后思考一下橘猫这种生物是不是发生了基因突变，变成了猫科动物之中的猪？
　　“你说我到时候怎么和我老妈解释自己接了那首骂人的歌啊！”
　　在吃东西的时候，苏萌也开始思考起怎么样找一个合理的借口，可以不去演《智网之争》，直接利用这一首歌让自己学校遁。到时候硕博连读，出来的时候至少已经六七年以后了，六七年的时间没有活跃，哪怕是死忠粉恐怕都掉光了吧？毕竟自己犯了这么大的错误。
　　“《智网之争》的筹备已经开始筹备了，而且就一首歌难以对你的粉丝基础造成根本性的动摇。所以我感觉最好两连失败，用这一次的失误先奠定一个黑点，那就是你是一个会骂粉丝的明星。然后在用池这个角色彻底颠覆你在粉丝心目之中的完美形象，告诉他们你没那么好。”
　　胖橘见此说道。
　　按照苏萌现在的人气，是不大可能出现死忠粉直接减低到一万以下的情况的，还是需要隐退来缓慢的减低死忠粉。所以胖橘感觉苏萌在想办法隐退之前应该搞的更绝一点。
　　“这样...额？”
　　苏萌刚想继续说什么，然后就看胖橘有点奇怪，不知道为什么，她感觉胖橘似乎大了那么一点点。
　　“这...
　　胖橘这个时候也察觉到了一点点异样。因为它这一副身体的资源点快储存满了，所以现在它对资源点的增加非常的敏感，如果有大笔的资源点进账的话，对它的身体的影响也非常的大。
　　所以...
　　“你又把事情搞砸了！”
　　胖橘看着苏萌说道。虽然说它记得自己好像也出了一点主意，但是先把锅甩出去就对了。
　　“我把事情搞砸了？怎么剪不应该是你说的吗？”
　　苏萌听到胖橘的话以后反驳道，她怎么可能听不出胖橘在甩锅？既然胖橘甩，那她也甩。
　　“嗯，这样说的话...那一定是世界的错！”
　　胖橘坚定的说道。它不想背锅，苏萌也不想背锅，那么结果就只有一个，那就是世界的错！
　　“但是不应该啊！怎么可能又涨粉了？”
　　在完成甩锅之后，苏萌拿起了手机，她怎么也想不通自己是怎么涨粉的。这个才多久？她出来半个小时都不到啊！
　　带着困惑，苏萌打开了自己的微博，然后就看到自己刚发的那个重点强调自己在骂人，还有节奏的在骂人的视频已经上微博榜单了。
　　半个小时不到，播放量已经接近百万，甚至在以肉眼可见的速度飙升。
　　而能有这种速度是因为...转发的人太多了...
　　当然，如果喜欢的话转发也是对的，关键是，她大号转发了这个视频...在她大号转发了这个视频以后，迷天的一堆明星也转发了这个视频，在迷天的一堆明星转发了这个视频以后，一堆和苏萌关系好的明星也转发了这个视频。
　　而在这么多明星的带动之下，一堆的其他明星也参与了进来。
　　苏萌简单的计算了一下，转发她这个视频的大明星少说有三十多，小明星和大V之类的更数不过来。
　　“不应该啊？为什么会有人喜欢这个骂人的视频？我记得你没剪前半段吧？”
　　胖橘看到这种情况以后也是一头雾水。为什么会发生这种事情？现在不应该在掉粉吗？但是...半个小时涨了一千多死忠粉是怎么回事？这个可不是潜在粉丝啊！也不是核心粉丝啊！而是天王明星的基础，死忠粉啊！
　　一次性涨一千...对于一些二三线明星来说这些数字可能就是他们一辈子的成就了。
　　而苏萌现在花了多长时间？半个小时！
　　“前半段不是听你的就剪了一句话吗？但是那些粉丝不应该喜欢前半段吗？和后半段有什么关系啊？”
　　苏萌现在彻底蒙了，那个《中二病的十万种属性》第二季的宣传PV她没有看完，但是冲开头的那些弹幕来看，他们喜欢的应该是中二病的那一段吧？就是因为那一段所以才有那么高的播放量，这个和后半段有什么关系？
　　“我感觉我们有必要的看一下整个宣传视频的弹幕的情况。”
　　胖橘说出这句话的时候露出了一副快哭出来的表情，身体已经被塞的太满了，马上就要出来了！
　　“我感觉没有必要看吧！”
　　苏萌听到要自己完整的看一遍那个宣传PV之后小脸微微的有些发红。自己看这自己中二的视频实在是太羞耻了。
　　“现在当然不要，你快点先把我带回家，要出来了！快要爆仓了！我要启用二号备用方案，修改一下储存模式，到时候身体会发现一些外形变化，被人看到就不好了。”
　　胖橘说着不安的小爪子抓着苏萌，给苏萌一种自己面前站着的一只比她还小的萝莉因为憋的很久很想上厕所的感觉。
　　“外形变化？啥意思？难不成你还能变成狗不成？”
　　苏萌听到之后愣了一下。嗯，没啥毛病，毕竟狗比猫大啊！变成狗的话，还能多储存好多资源点。
　　“你快点，要憋不住了！要...要出来了！”
　　胖橘不安的用小爪子抓着苏萌，显得非常的急躁。
　　本来按照苏萌正常的粉丝增长速度，胖橘完全有其他的办法可以转化储存。但是，现在的增长速度实在是太快了，一些可以缓慢转化的方式完全没办法使用，只能堆积在身上。而现在它这一副身体马上就要堆积满了。
　　“行吧，那先回家。”
　　苏萌见此也只能先抱起胖橘回家。按照胖橘说的，它启用二号预备方案身体应该会发生巨大的变化。
　　毕竟这个世界是一个没有神秘的世界，如果被其他人看到就麻烦了。

　　ps：来，开盘了，胖橘下一个形态变成什么
　　一堆猫
　　狗
　　或者是...猫娘小萝莉！
　　然后剩下的两章我睡一觉起来更新，应该三四点。


第一百五十五章偷腥的感觉
　　在半个小时以后，坐在家里沙发上的苏萌看着坐在自己对面沙发上那个最多三岁大的白毛猫耳幼女显得有些苦恼。
　　她刚才抱着胖橘回来，刚进家门，这一只白毛猫耳幼女就biu的一下，跑出来了。到现在苏萌还是没有搞清楚这一只白毛猫耳幼女是从哪里出来的。只能确定应该就是胖橘说的什么外形变化、
　　“所以说，你们两个谁是胖橘？”
　　在稍微思考了一下以后，苏萌看着胖橘和那只白毛猫耳幼女询问道，满脑袋都是问号。
　　“都是啊，因为系统为了防止思想差异化导致自我矛盾出现，就限制了第二人格的出现。这个只是我演算出来用来储存资源点的人行躯体。储存能力是我这一副身体的六千倍。”
　　胖橘说着打了一个哈欠，然后抱着它的那个白毛猫耳幼女的身体就缓缓的变得透明，最终变成了一颗铃铛掉落在了沙发上。
　　“阿勒？别消失啊，先给我抱一抱啊！”
　　苏萌看到那只白毛猫耳幼女消失之后急了，直接从直接的位置上跳了出来。
　　那只白毛猫耳幼女看起来实在是太可爱了，简直就是顶级的人型抱枕的人选。虽然知道身份信息什么的很难搞，但是只是晚上拿来单做抱枕或者拿来一起洗澡总没问题吧！
　　“所以说你是变态吗？为什么会对同类的超幼年体产生性趣？哦~对了，康娜其实是一条H龙。”
　　胖橘说道这里的时候想起了康娜的人设其实是一条H龙，只不过是因为幼年的关系，将自己的欲望别成了食欲。
　　“所以那么可爱的萝莉就变成一个铃铛了？快点变回来啊！”
　　苏萌拿起了那只白毛猫耳幼女变成的铃铛满脸无语。至少也要给她亲亲抱抱举高高之后再变回去吧！
　　“那具身体还需要进行二次适应性调试。你们人类的躯体太麻烦了，为了大脑的进化放弃了太多为了生存而存在的器官。导致我进行二次设计之后还要进行二次适应，不然猫娘这种存在不可能在正常环境之中生存的。”
　　胖橘这个时候吐槽道。
　　“所以什么时候才能变回来？我想要那只可爱的小猫娘！”
　　苏萌听到胖橘的话以后说道，显得有些激动。
　　那只小猫娘实在是太可爱了，她已经迫不及待的要抱在怀里细心呵护了。
　　“所以你也母性爆棚了吗？”
　　胖橘无语的吐槽道。
　　它原本想设计的是正常人类的身躯的，但是系统可以设计出来的东西受限于苏萌。就比如说当初设计第一具身体的时候，它原本想设计一些更加灵活的身躯，但是受限于苏萌的思维，它只能设计橘猫，其他的都要发布任务才可以。
　　但是当时情况紧急，根本来不及发布任务，所以它也就只能设计出橘猫的身体。
　　这一次也一样，为什么苏萌会那么喜欢？因为这个白毛猫娘就是苏萌自己潜意思之中最喜欢的同类的外表。
　　“快点，什么时候可以变回来。太可爱了，而且刚出来身体会很脏吧！我要办她洗澡！快点！”
　　苏萌说到这里的时候似乎想到了什么很奇妙的东西，小脸微微的有些发红。似乎因为太兴奋的缘故，心跳都加快了不少。
　　“虽然理性告诉我，我不应该换到那具身体去的，但是我当初为什么要给自己下达一个在宿主的权利范围之内，我无权拒绝宿主的任何命令的话呢？”
　　胖橘说着微微的抬起了脑袋，触碰了一下铃铛。
　　下一刻，刚才那只可爱的白毛猫娘就出现在了苏萌的面前，脖子上还出现了一个铃铛挂坠。
　　“哇~这个也太幸福了吧！”
　　苏萌看到白猫猫娘出现之后迫不及待的直接扑了上去，将满脸生无可恋的猫娘抱在怀里，对着那白皙幼嫩的小脸蛋亲了又亲。
　　“所以你为什么会对比自己小这么多的同类发亲？我们现在都是雌性啊！”
　　猫娘无语的说道，但是那带着些许奶气的声线却似乎让苏萌更加兴奋了。
　　“你身上好脏，我们去洗澡！”
　　苏萌说着露出了一本正经的表情，说着就要抱起猫娘去浴室。
　　“死也不去！”
　　猫娘听到苏萌的话以后死死的抱住了沙发。
　　“快点，乖一点。小孩子要多洗澡的知不知道！”
　　苏萌说着伸手抱住了猫娘的小身子，死命的想要把她从沙发上拽下来。
　　“我才不要，绝对不要。死也不去！”
　　“啊！小孩子就要干干净净知不知道！呀~”
　　“嘭~”
　　伴随着一声巨响，猫娘生无可恋的抱着沙发被扯下来的一脚，小脸上挂着些许的泪花，然后被苏萌拖进了浴室之中。
　　“所以说，我当初为什么要给她康娜模板呢？”
　　现在，猫娘，也就是胖橘非常的后悔，她这一具猫娘的身体肯定比苏萌的康娜模板要强的。至于是为什么她还能被苏萌拖进浴室之中？原因很简单，她可不能对苏萌动手啊！
　　然后，半个小时之后，坐在游泳圈上，手中拿着一杯西瓜子的猫娘感觉...她之前拒绝干什么？不就是被苏萌又亲又抱吗？但是这里有吃的啊！布丁果冻果汁饼干应有尽有，只要她开口苏萌就帮她去拿。
　　只要小小的牺牲那么一点点自己的节操，就可以得到比火腿罐头还好吃的东西，而且想吃多少就提供多少，简直不要太开心！
　　“五点了，妙涵要回来了。快点变回去！”
　　只不过，在玩够了以后，苏萌也发现时间快到了。
　　虽然说可爱的小猫娘怎么玩都不会腻，但是人和猫不一样，凭空出现一个人那么身份处理起来就太麻烦了。虽然说林倩或许有办法，但是她怎么和林倩解释猫娘的来历，难道是家里的猫吃多了基因突变？
　　所以，现在也就只能在没人的时候玩一玩。
　　只不过，这样岂不是更好？有一种偷腥的感觉，每次和让猫娘出来就像是自己避开自己的老婆和小情人幽会，简直不要太开心！
　　ps：一整个上午都在对比数据，没时间码字。所以早上没更新。
　　虽然说早上鸽了，但还是臭不要脸的求推荐票，月票，刀片！！！猫娘都出现，所以你们的票票是不是也应该主动一些？


第一百五十六章这口锅一人一半
　　“苏萌，快点，很生气的说八嘎，变态，无路赛！”
　　刚才胖橘很生无可恋，然后现在生无可恋的就轮到苏萌了。
　　在步妙涵回来之后，就开始要求苏萌骂她。对此，苏萌感觉好绝望，这个到底是怎么回事？
　　“你为什么会喜欢我骂你？我是无辜的好不好！就是录制了一首歌，然后粉丝之中多出了一堆的变态？这种事情绝对很奇怪好不好！”
　　苏萌无语的说道。她真的想不通，三次元之中为什么会有人喜欢被骂呢？这种事情完全不正常的好不好！
　　“但是我只要把你认为是我的二次元老婆就可以了啊！”
　　步妙涵几乎没有迟疑的回答道，而剩下的就是蒙圈的苏萌了。
　　还能有这种操作？
　　“快点，骂我，快点！”
　　步妙涵在回答完之后继续说道，显得激动的一塌糊涂。
　　今天她从同学那里听到了苏萌那傲娇的辱骂之后，就感觉如果没有苏萌在她耳边傲娇的辱骂自己就完全没有办法活下去了。
　　至于是为什么不去听视频而是找苏萌？毕竟有真人可以玩，为什么要去听视频的？有什么会比苏萌在耳边骂她更刺激的吗？
　　“滚啊！”
　　被步妙涵搞得无奈的苏萌发出了无力的怒吼声，声音之中还带着一点点的委屈。
　　“舒服了，我去做菜了，今天有你爱吃的螃蟹哦~”
　　步妙涵说着转身离去，准备开始做菜。
　　被苏萌骂完之后，她感觉自己浑身舒畅，简直不要太爽。
　　“...”
　　对此，苏萌只能很无奈的看了一眼在一旁舔着牛奶的胖橘。
　　“所以说这个锅是你的，没事的你去唱什么歌？现在好了，被那些死宅认为是自己的二次元老婆了。所以你就是传说中的被二次元？”
　　胖橘在一旁调侃道。
　　现在它完全不担心涨粉的问题，毕竟那一具猫娘身体的资源储存能力是橘猫身体的六千倍，完全可以应付这首歌带来的资源点压力。更何况，这么大的储存能力，它根本不相信还有可能被挤爆。
　　“要剪辑的有节奏感的主意不是你出的吗？想把锅全部甩给我？没门！”
　　苏萌说着还是打开了b站，在排行榜的第一名找到了《中二病的十万种属性第二季》的宣传PV。
　　而此时，这个视频的点击率已经突破一千万接近两千万了，弹幕数封顶。
　　虽然感觉非常的羞耻，但是苏萌还是选择...把音量关掉的来看整个宣传PV。毕竟听自己中二实在是太羞耻了，年幼的她承受不了这种打击！
　　在整个宣传PV的开头，其实一切都算还好。因为观看基数太过于庞大，所以弹幕多一点也正常，但完全没有到影响观看体验的程度。
　　一直到“低头看去，发现同班同学？”这一次台词出现。
　　然后苏萌的平板开始卡顿了，密密麻麻的完全遮挡住画面的弹幕出现。因为弹幕的密度过大，苏萌甚至都要有点看不清楚他们在发的是什么弹幕。
　　而这种情况一直持续到视频结束。
　　“有点烫...”
　　苏萌在视频结束之后摸了一下平板的背面，通过那有点微微发烫的平板背面，她似乎感受到了刚才CPU的咆哮声。
　　“所以你开始的时候为什么不提醒我先把视频看完再去剪辑。如果开始的时候我知道后半段的弹幕是这种情况的话，我肯定不会去剪辑的！”
　　苏萌在看完视频之后第一时间的看向了胖橘。无论如何，反正先甩锅就对了。
　　“是你自己不看的好不好！而且你也是死宅，这一首歌好不好听你自己听不出来吗？”
　　胖橘看这苏萌反驳了回去，它感觉苏萌就是在强行甩锅。
　　“我是游戏宅和动漫宅，我平时不混动漫圈的，我怎么知道？而且剪辑的时候怎么剪都是你说的，我根本没听好不好！”
　　苏萌不服气的说道。是的，整个剪辑过程苏萌都没有去听，都是拿着耳机给胖橘听的，让胖橘指挥她剪的。
　　所以现在出事，胖橘至少要付一半的责任！
　　“但是这个事情完全可以避免的，你已经拒绝掉了配音的工作，也没人要求你去唱歌，然后你自己主动接了！”
　　胖橘严厉的说道。想要让它背锅？门都没有。它是绝对不可能背锅的。
　　“行吧行吧，这一次成功的锅一人一半。”
　　苏萌点着头说道，感觉自己说的很有道理。
　　“一人一半？分明就是你的锅！”
　　胖橘说着挥动着自己胖胖的小爪子，想要去抓苏萌，但是却被苏萌直接给抓住了命运的后颈。
　　“嗯，这一下就老实了吧。我说了，这个锅我们一人一半，我够大方吧！”
　　苏萌说着自己点了点头，毕竟胖橘都不闹了，那就证明胖橘也认同了它的观点。
　　嗯，计划通！
　　至于说放开胖橘的后颈肉？为什么要放开？后颈肉抓起来那么的舒服。
　　...
　　“还是你女儿厉害啊，明明没有搞事情，但是却收获了一个圈子的人的关注。真的不是你安排的吗？”
　　此时，在法国的一场收购会议结束后的晚宴上，张谦来到林倩的身边说道。
　　这一次他是代表华国那边的一部分院线来和这边谈论一些收购事宜的。
　　现在事情差不多了，而他也看到了苏萌在国内搅动风云的消息。
　　“萌萌的眼光一直很好，我给她安排的是一个动漫角色的配音，想让萌萌多收获一点动漫这个圈子的粉丝，但是萌萌没看上那个角色，反而看上了现在这一首我完全没有注意的歌。”
　　林倩见此说道，显得很淡定，但是嘴角微微浮起的微笑却似乎说明了她内心的骄傲。
　　“还是年轻人了解年轻人啊，我感觉你应该放的更开一点，给苏萌更多的自主权。”
　　张谦说道，他一直很看好苏萌。毕竟天才是难以被理解的，如果给苏萌更大的发挥空间的话，她说不定会取得更高的成就。
　　“嗯，所以我打算拿出八个亿让萌萌自己去玩。我就看一下这八个亿她会给我带回来多少。”
　　林倩回答道，对于苏萌，她一直都很放心。

　　ps：小插曲结束，池的剧情准备正式开始。
　　十一点左右应该还有一章。反正每天打底的三更还是可以保证的


第一百五十七章斯德哥尔摩综合征
　　苏萌自己制作的视频的热度虽然上升的很快，但是下降的也很快，在三天之后，便从热搜榜上下来了，而苏萌有点小期待的被点名之类的直接凉凉的情况并没有发生。
　　在这种情况之下，苏萌也就不打算在去做其他无畏的抵抗了。毕竟粉丝涨了就涨了，如果她自己继续去思考怎么掉粉，那她感觉就会发生一件事情，那就是又涨粉了。
　　为了防止自己继续大规模的涨粉，苏萌就开始全身性的投入到最后的武术训练和跑酷训练之中。
　　与此同时，苏萌也从林倩那里拿到了《智网之争》的全部掌控权，包括角色的选择。
　　现在《智网之争》已经确定下来的演员只有两个，一个是饰演男主的李季，另外一个就是苏萌。
　　苏萌自己肯定是没有问题，而李季的话也符合男主的人设。
　　《智网之争》的男主角叫做严明，是黎城刑警总队的队长，一个饱经风霜的男人。
　　最开始从事的是缉毒警，后面因为犯下大错，他的上级为了保他，将他调离了缉毒岗位，成为了一名刑警。
　　但是，在成为刑警之后，他似乎还保留着做缉毒警之时的那种狠劲，成为了一个让黎城罪犯闻风丧胆的人物。
　　落到其他警官的手中，可能也就是被抓的时候下手重一些，只要老老实实的招供就可以。毕竟文明执法，现在的警察很少会做出出格的事情。
　　而落到严明的手中的话，可能就没那么简单了，有的时候甚至刑期翻倍之类的有是常有的事情。
　　简单来说就是，严明懂法！
　　当然，这里说的懂法不是简单的知道法律，而是因为他是法学系博士。
　　在从警校毕业之后，严明又选择了硕本连读，仅花费三年时间，就得到了法学系博士的学位。
　　至于说为什么想成为警察的他会去考法学系博士？很简单。
　　“只有更懂法律，才有利用法律的权力。”
　　如果只是想做一名普通的光荣警察的话，那从警校毕业就足够了。但是，严明想做的就是惩戒那些法律没办法惩戒的人。
　　法律的最根本目的不是为了维护正义，而是为了维护秩序。在秩序之下，才有正义。
　　在这种情况之下，法律之中必定有大量无法顾及到正义的漏洞。而利用这些漏洞进行犯罪的罪犯，警察无从下手。
　　而根本的原因是因为身为正义的化身的警察有太多的束缚，但是严明没有。
　　他就是一个会去利用这些法律漏洞去惩戒那些难以被法律制裁的罪犯。
　　或者从某种角度上来说，他就是惩戒罪犯的罪犯。
　　因为，从一定角度上来说，他和那些罪犯没有区别，甚至他比罪犯还要的可恶。一些罪犯如果中了严明的圈套的话，付出的是十年以上的光阴甚至生命，严明付出的可能只是一个记过警告。
　　这是一个挑战性非常大的角色，简单的演技已经无法驾驭这个角色了，想要出演这个角色，需要的是饱经风霜的过去。
　　就比如说李季的过去。
　　曾经意气风发，但却因为自己的痴情导致事业跌入谷底，成为一个在娱乐圈边缘摸爬滚打的小人物。一直到出演了申公豹这个角色。
　　申公豹可以成功和李季的演技是分不开的。而李季在得到自己要出演严明这个角色以后，也开始做准备。
　　不但直接报名去了警校体验生活，还给定制了一把铁质的手枪模型，让自己的手磨出长期用枪的人才会拥有的老茧。甚至考虑到自己的肤色太白了，将自己平时用的防晒霜和护肤品之类的都丢了，让自己在太阳之下暴晒，尽量的看起来更加的沧桑。
　　至少一个月不见，在苏萌前两天看到李季的时候，发现原本想的有些瘦弱的李季看起来就像是完全换了一个人一样，不但有了古铜色的肌肤，甚至还有了六块腹肌。有的时候甚至给人一种他是一个饱经风吹雨打的警察的错觉。
　　看到这些以后，苏萌就放弃了要更换主要扮演者的想法。比较李季真的是一个合格的演员，他已经褪去了偶像明星会拥有的包袱，成为了一个实力派影星。
　　而在解决了最重要的两个人物之后，苏萌也要重点的考虑另外一个非常重要的人物，那就是严明的女儿！
　　严明和池的第二次对抗为什么严明会狠到用自己的性命想要和池搏命？主要原因有两个。一个是因为那是最后的机会，如果错过了，池将会全身而退，他再也没有惩戒池的机会。另外一个原因是...池杀了他的女儿。
　　从设定上来看，池的智慧会比严明强很多，但是严明可以利用的资源太多了。如果只是正常的对抗的话，池的第一次入狱就可能是十五年，甚至死刑。
　　只可惜，在故事开头的一次犯罪之中，池绑架了严明的女儿。虽然后面因为严明的行动，迫使池放弃杀掉严明女儿的念头，但是严明的女儿患上了斯德哥尔摩综合征。
　　简单的来说就是严明的女儿疯狂的爱上了池。
　　再铁石心肠的人也会有自己软弱的一面，而严明的女儿就是严明最软弱的一面。
　　第一次对抗之中，池在很多地方都有失误，但都因为严明的女儿的阻碍，导致池得以全身而退。
　　当然，池还是低估了斯德哥尔摩综合征的力量，没有想到严明的女儿对她的爱是多么的疯狂。以至于她后面哪怕知道自己可能中计了，也要杀死严明的女儿。
　　因为，池知道如果自己不杀掉严明的女儿的话，那么死的可能是她。
　　所以，她用一个防御过当，让自己得以摆脱那个包袱。这个也才有了池的成长，以及后面更加精彩的智斗。
　　而剧中严明的女儿是一个初二的学生，苏萌感觉这样的演员找起来难度系数不是一般的大。毕竟小孩子的话，你想要要求她们演技爆棚，难度系数有点太高了。
　　可在这样一部高配电影之中，苏萌又不甘心随便找一个演员应付过去。

　　ps：晚了一点点...但是问题不大！明天如果工作轻松的话我尽量多更。
　　然后开盘了，开盘了，系统股现在大涨建议购入，步妙涵股价稳定可长期跟投保险。
　　最后的林股正在持续下跌，但是有触底反弹的趋势。


第一百五十八章去追求自己的幸福吧！
　　在苏萌为严明的女儿这个角色的选角苦恼之时，林倩那边却收到了一封来自英国皇家音乐学院的邀请，邀请她去听一场音乐会。
　　起先林倩是非常困惑的，但是在简单的了解了一下以后，又明白了一些事情。
　　因为，这一场音乐会的主角是林！
　　林在出演完抚琴剑侍这个角色之后就没有再接任何戏了，转而开始专注起自己在音乐方面的发展。特别是在钢琴这一方面，据说在短时间之内就达到了登峰造极的地步。
　　就比如说前阵子她从林这边买的那一首《灵狐引》就在音乐界掀起了轩然大波。
　　而在《灵狐引》之后，林又陆陆续续的创作了多首曲子，虽然没有说每一首都达到了登峰造极的地步，但都可以说是异常优秀的曲子。
　　最关键的，那些曲子都在传递出一个声音，那就是思恋，对谁的思念？这个没人知道。可林倩隐隐约约的猜测出了一些东西，但也不敢肯定。因为那个猜测太过于荒谬。
　　只不过，出于多种考虑，林倩还是选择应邀参加了那一场音乐会。
　　在奢华的音乐剧场之中，身穿晚礼服的林从幕后走出，在向观众简单的致谢之后便开始了她的表演。
　　因为过去也听过林的音乐会，外加上对音乐鉴赏方面还是有点小成就的，所以林倩在音乐会开始不就以后，就发现林变了。
　　过去林的钢琴弹奏手法虽然也非常的出色，甚至会然很多钢琴家感觉到愧疚。但是不知道为什么，她的音乐却显得有点生硬。
　　好听是也非常的好听，却总无法表现出不同音乐应该有的那种特殊的意境。
　　但是这一次却不同，林倩在林的琴声之中听出了林想要表达的东西。不再是曾经的那种枯燥和单调，而是...显得有些欢快？林的内心似乎非常的喜悦，就像是一个小孩子即将得到自己最心爱的玩具一般。
　　林倩对持并为发表什么过多无用的想法，毕竟坐在观众席上，她就是一个听众。身为一个听众，她不需要去思考那么多麻烦的事情，她要做的就是感受音乐的洗礼，忘却一些苦恼。
　　在音乐会结束之后，她也被人拦下，被带到了一处花园，看到了林的父亲林罔浩。
　　而这个也在林倩的预料之中，毕竟如果没有什么重要的事情要商议的话，林罔浩没有必要给她专门的发一个邀请函。
　　“久仰大名，这一次邀请有些唐突，还请见谅。”
　　林罔浩看到林倩出现之后起身说道，同时示意林倩入座。
　　“没什么唐突，倒不如说你也给我找到了一个机会，我之前就想拜访一下你。只可惜你之前一直在南美那边，没有找到机会。没想到居然这样遇上了。”
　　林的父亲是做海外贸易的，虽然说没什么名声，但却是一方财阀的掌舵者。但也因为如此，常年在外，神出鬼没的。想要联系到他难度不是一般的大。
　　林倩之前在启动资本收购方案的时候就有考虑过拉林的父亲一起入伙。只可惜那个时候一直没有办法找到合理的借口，也就选择了放弃。
　　“你的计划我听张佐说了，大胆且完美。我自己没有要往这边发展的计划，但是我出资二十亿投资你。知道你现在可能不缺这一点，锦上添花是比不上雪中送炭的，所以我就自己亏一点，你给我等价的十亿股就可以。如果缺钱的话，还可以找我融资，我出的起帮你出，出不起这方面的资源我绝对比你多！”
　　林罔浩说着伸手给林倩倒了一杯茶，但是林倩却没有去接。因为这杯茶代表的东西是白送十个亿外加上一个人情，有点太重了。
　　“所以...你不是不管你女儿吗？”
　　林罔浩邀请她去听林的音乐会表现出的意图就很明显了，而现在白送十个亿其实就是想得到林倩的保证。但是，林倩不敢轻易的下一个决断。
　　她不是很了解林，也不敢轻易的去培养林。
　　“那丫头啊...一些东西不好解释，你就当做这是一个不合格的父亲的谢罪吧。你也不需要向我保证什么，就按照正常的艺人的培养思路去培养，让她快快乐乐的就可以。成名成功什么的...顺其自然吧。如果有雨来了，告诉我一声，我会帮她打伞的。”
　　林罔浩说出这一句话的时候，原本想的精神的身体上出现了一丝无法摆脱的疲惫。
　　“你都说到这个份上了，那我再拒绝就有点不识趣了。”
　　林倩说道完这句话以后伸手轻轻的拿起茶杯抿了一口，算是接受了林罔浩的请求。
　　“那以后那丫头就拜托你多费心了。她有的时候没有那么的乖。”
　　林罔浩继续说道，眼中闪烁着些许的无奈，似乎想起了什么不是那么让人开心的事情。
　　“这个我会多注意的，然后我记得她应该在房间里吧。我先去看看她吧。”
　　林倩说着自身，在仆人的带领之下离开的话语，进入到了旁边的豪宅之中。
　　看到林倩离开之后，林罔浩眼神闪烁了一下，自语道：“丫头啊，能做的我都帮你做了。接下来就靠你自己去追你想要的生活吧。我和你妈不一样，我不会强迫你做任何你不喜欢的事情，你想过什么样的生活就去过什么样的生活吧。我一直都会是你最坚强的后盾！”
　　他现在会找林倩并不是他自己的主意，而是林自己要求的，那也是林第一次对他提出自己的看法。
　　那个时候，他简直不敢想象，但是后面他就从林的姐姐那里了解到了事情的真相。
　　对于林，林罔浩的要求真的非常低，不需要继承他庞大的家业，也不需要青史留名什么的，只需要快快乐乐的生活下去就可以。
　　所以，对于林主动提出自己的想法，他自然会全力以赴的去支持。
　　至于说阻止...比起夺走林的笑容，他更喜欢看到林在听到他同意之后脸上流露出的那幸福的微笑。

　　ps：这一章卡的有点久，我尽量在十一点这样把下一章更新出来。今天就2章。明天...明天据说网站停一下。但是我这边会正常更新。


第一百五十九章世界名画：步妙涵在上学
　　“胖橘别闹。”
　　在早上七八点，苏萌还睡的蒙蒙醒的时候，隐隐约约的察觉到似乎有很大的一只什么东西正在往自己的怀里钻。并且，在钻到她怀里之后，还像是八爪鱼一样的把她给抱住了，
　　但是晚上两点多才睡的苏萌根本不想睁眼去确认，并且苏萌被抱的也很舒服，反手也将钻到她怀里的那一团不明生物给抱住了。
　　在抱住之后，倒是给了苏萌一种抱住了步妙涵的感觉。但是这一大团东西比起步妙涵，身上似乎还有一股非常好闻的香水味。
　　只不过，她也没有去多想什么，很快就又陷入了梦乡之中。毕竟有危险的话，胖橘会提醒她的。
　　而在睡着之后，她似乎梦到有一个非常可爱的小萝莉对着她又亲又抱，还舌吻她。虽然说只是梦，但是也太美好了一点吧！如果在梦中她可以掏出一个黑炎龙的话，那岂不是更棒？
　　然后，一直到十二点，步妙涵回家。
　　“起床啦小懒虫。啊嘞？”
　　一脸懵逼的步妙涵看着还在睡梦之中的苏萌和苏萌怀里抱着的那个少女，小脑袋一下子有点转不过弯来。
　　“妙涵你回来了！”
　　因为步妙涵强行把被子拉开，所以苏萌也被吵醒了，还带着点困倦的抱着自己手中那带着些许非常好闻的香味的抱枕从床上坐了起来。对自己刚才做的那个梦有点恋恋不舍的。
　　只可惜，步妙涵根本不让她亲，平时抱在怀里当做抱枕已经是极限了。唯一让她困惑的就是，步妙涵为什么今天早晨没有去上学，她记得今天不是周末才对。
　　难道说步妙涵也偷懒不想去上学了？
　　“额？”
　　然后，下一刻她就愣住了。因为她看到步妙涵就站在床尾，手中还抓着被子。
　　步妙涵站在那里的话，那她怀里抱着的是谁。暖暖的，香香的，似乎还比步妙涵大了一些。但并不陌生，还有点熟悉？
　　“嗯？好困，我倒时差，苏萌我们继续睡。”
　　下一刻，苏萌怀里的那个抱枕显得困倦的说了一句，然后就从步妙涵的手中强行抢过了被子，把苏萌往后一推，反手就把苏萌当做抱枕抱在了怀里。看样子似乎打算继续睡觉。
　　“林？你回国了？你怎么突然出现在我家里的？”
　　这一下苏萌也看清楚了自己怀里的那个抱枕就是本应该在英国读书的林。但是对于林为什么会突然出现在她床上她真的不清楚啊！
　　“嗯，六点多才下的飞机，好困。”
　　林简单的说了一句之后，就死死的抱住了苏萌，把自己和苏萌都埋到了被子里面。一副自己根本不想醒来，但是也不想让苏萌起床的架势。
　　“要吃饭了，快点先起床！你倒时差，至少也要让苏萌起床吃饭啊！”
　　另外一边步妙涵有点不干了，一边说着一边开始拽被子。然后发现被子有点拽不动之后直接从被子之中掏出了一根不知道谁的脚，然后开始死命的往外拽。
　　从外国回来倒时差是正常的事情，但是抱着苏萌，不让苏萌起床这个就过分了。
　　然后，在林一脸懵逼的眼神之中，她被步妙涵从被窝之中拽了出来。反观苏萌，自己还躲在被窝之中，想睡回笼觉。
　　嗯，坐山观虎斗，自己还能睡几分钟，简直不要太开心。
　　“emmmmm...拽被子的是她，不是我。”
　　林在被步妙涵拽出来以后带着些许呆萌的说道。
　　嗯，她刚才只是在抱苏萌而已。只要可以抱着苏萌她就很满足了。有没有被子什么的，其实无所谓的。而真正抱着被子的苏萌，把她踹出被子的也是苏萌。
　　“不许赖床，起床吃饭了！”
　　然后，林就看到了一个被惹怒的女人有多么的可怕。
　　只看到步妙涵一手抓着她，另外一只手拖着被子，然后就将她们两个从房间拖到了客厅之中。
　　“为什么就不能让我一觉睡到两三点呢？那样多爽啊！”
　　在被步妙涵连着被子一起拖到客厅之后，苏萌显得有些不爽的从被窝之中钻了出来。
　　“你真当你是猪吗？然后快点去刷牙洗脸准备吃饭。”
　　步妙涵显得非常严厉的看着苏萌说道。说完之后看了一眼在旁边一脸呆萌的看着她的林，迟疑了一下，继续说道：“你也一样，去刷牙洗脸，准备吃饭。倒时差也等吃饭完再倒。”
　　“刷牙洗脸啊...可以再一起洗个澡吗？”
　　林听到步妙涵的话以后愣了一下，但是看到苏萌很自觉的抱起被子准备丢回房间里面以后，也就没有继续迟疑，屁颠屁颠的跟上了苏萌。
　　只要可以和苏萌在一起，她无论做什么事情都是最幸福的。
　　...
　　“所以说，你接下来会和我一起生活？”
　　“嗯，我爸爸接下来很长一段时间不会管我。不出意外的话，我会在这里住很久。”
　　“那岂不是说我以后就有两个抱枕了！”
　　在吃完午饭之后，苏萌也从林那边了解到了她的情况。
　　差不多就是林已经和谜天传媒完成了签约，签约的规格林倩是直接拿出了最高规格的签约合同。
　　在完成签约之后，林就成为了谜天传媒旗下的艺人。并且，因为林的父亲将林全权交给林倩来处理，所以林接下来会长期住在苏萌的家中。
　　早上的时候，就是林倩带着林来的。只不过，林倩自己还有事情要处理，所以就没有和苏萌说，只是让林自己先去睡一觉倒时差。
　　“对了，林，你签的是歌手的合同还是演员的合同。”
　　在一番闲聊之后，苏萌突然想起了很重要的一件事情，那就是林似乎可以出演《智网之争》之中的严明的女儿这一角色。
　　“就是艺人合同，要我去演戏吗？”
　　林见此询问道，完全没有拒绝的打算。对于她来说，可以和苏萌一起演戏也是非常幸福的事情。
　　“那我去找我老妈要授权，到时候你和我一起出演。”
　　苏萌见此说道，不由得再次感叹自己的机智。这样她就把最难决定的一个角色的选角给搞定了。

　　ps：世界名画，步妙涵在上学。
　　画中，苏萌和林在睡觉。
　　步妙涵呢？
　　步妙涵在上学。
　　然后...股市开股，林股暴涨，步妙涵股依旧稳如老狗，并且似乎有神秘股票即将上市


第一百六十章只要花光八个亿，那我岂不是就可以...
　　深夜降临，哪怕是繁华的魔都，也逐渐陷入了沉睡之中。
　　关闭掉公司最后的一盏灯，林倩坐上了回家的汽车。
　　在外人眼中，她是依靠自己至亲的遗产建立一个几乎牢不可破的娱乐帝国的女强人，但她自己知道，她和女强人这个词没有什么关系，她...其实只是一个在遇到挫折之时会躲在角落之中无奈哀鸣哭泣的软弱之人。
　　从小到大，她都未经历风雨，只不过是一朵在温室之中呵护成长的郁金香。
　　因为从未经历挫折，所以在第一次面对那突如其来的狂风暴雨之时，她从未去幻想希望，只是在绝望之中沉沦，逐渐迈向死亡。
　　或许那就是她的归宿，她只是一个在温室之中长大的花朵罢了。她无法经历任何魔难，她也无法承受任何打击。
　　一直到，那明媚的阳光撕开了被乌云遮盖的天穹，照在了她的身上，给予她温暖。
　　“你确定要收养那个孩子吗？”
　　“是的，难道不行吗？我有能力收养她的，她也将是我今后所有的寄托。”
　　“但是她...”
　　“我知道，治疗费什么的我会承担的。这个我还是有能力承担的起的。”
　　“治疗费什么的都无所谓的，只是...”
　　“三个星期吗？我知道。她不是说想看遍这个世界吗？我会带她去的。看遍天涯海角。”
　　“这样的话...那请你给那个孩子幸福吧。因为她...太善良了。她不应该接受这种残酷的命运，我没有能力，如果你有的话，那么请务必在剩下有限的时间里面照顾好她吧。”
　　林倩回想起了过去，那坐在秋千之上，被金色的阳光照耀，露出无比璀璨且美好微笑的可爱之人。
　　那遭受到不知道多少次打击，曾经的记忆几乎都是躺在病床之上，面对着白色的天花板。哪怕被告知了自己的生命可能不会超过三个星期，也不会去埋怨不公的命运，还会笑着说出：“还有三个星期实在是太好了这种话语。”令人心疼到极致的阳光璀璨之人。
　　“她可以活过二十五个月已经是医学奇迹了，接下去她多活一天就是一个奇迹，三个星期或许是我们最乐观的估计。”
　　治疗到了最后不代表着已经治好，而是...已经没有手段了。
　　“以后，我就是你妈妈了。”
　　“但是阿姨，我...”
　　“医生诊断失误了哦~你看看你现在会跳会跑，哪里像只剩下三个星期的人？医生不是说了吗？治疗到了最后的阶段，剩下的调养便可以了。”
　　“那...”
　　“妈妈带你去看遍这个美好的世界如何？”
　　“有好吃的吗？”
　　“当然，还有好玩的，以及一切你想要的。妈妈都会给你。”
　　“好的妈妈！”
　　有的时候，奇迹就是那么出现的，医生说苏萌好好调养的话或许还能活三个星期，可实际上苏萌却依靠着医生开出的那些不是很靠谱的药完成了对现代医学的一种颠覆。
　　医生不知道那应该说是奇迹还是什么。毕竟那些药只是他们认为可以帮苏萌转危为安的续命的药而已。
　　她...是被世界眷顾的人。
　　“老妈~”
　　在林倩打开家门之时，原本应该睡着的苏萌去从门内蹦了出来，一下子抱住了林倩。
　　“今天怎么没有躲在被窝里面玩手机？”
　　每次回家苏萌没有睡着。其实只是都在被窝之中玩手机这一点她当然知道，但是对今天苏萌会在这里等她还是感觉到有些意外。
　　“老妈，我给你准备了好吃的七彩蛋糕。”
　　苏萌说着献宝一样的打开了放在桌子上的一个餐盘，上面有一个犹如彩虹一般的蛋糕，看起来非常的精美。
　　“所以，这个应该是妙涵做的吧。”
　　林倩对苏萌的厨艺还是知道的，如果苏萌能做出这样一个蛋糕的话，那浪费掉的粮食可能要以吨位计量单位。
　　“鸡蛋是我打的！”
　　苏萌辩解道，似乎想要包揽制作蛋糕的最大功劳。
　　“是是是，你的功劳最大可以了吧！”
　　林倩应付的说着拿起勺子品尝了一下这个七彩蛋糕，熟悉的味道，嗯，肯定是步妙涵做的。
　　“老妈，你都吃了我的蛋糕了，那能不能和你商量一件事情。”
　　苏萌看到林倩吃下蛋糕之后笑着说道。她今天会等林倩等到怎么晚肯定是有所图的。
　　“说吧。”
　　林倩对此倒是很淡定，这个也在她的预料之中。
　　“那就是林可不可以借我拍戏？”
　　苏萌见此说道。
　　“可以，然后你今年的发展经费是八个亿，我直接给你。《智网之争》这一部戏怎么拍，我不管，我这边只会做好宣传。你自己拿着这八个亿自己完。如果八个亿玩没了，那今年我不会在给你钱了。”
　　林倩见此说道，苏萌虽然只有十三岁，但是林倩感觉她或许应该放手让苏萌自己去做了。
　　“好！”
　　苏萌听到之后立刻打起了精神。八个亿玩没了就不会在给钱了什么意思？不就代表她可以名正言顺的退隐了吗？
　　但是...一部犯罪悬疑电影想烧掉八个亿，难度系数稍微有点大啊！毕竟这种电影投资超过三个亿都算太多了，而她这里有八个亿！
　　所以...
　　苏萌这个时候看了一眼胖橘，胖橘也微微的点了点头，看来之前制定的方案需要改变一下了。
　　“对了老妈，为什么会这么大方拿出八个亿给我啊？”
　　苏萌这个时候多心的问了一下，她害怕这八个亿如果亏掉的话，会对谜天传媒造成巨大的影响。
　　“这个是我整合计划之后发现多出的资金，你随便花，不会影响到公司的。”
　　林倩见此说道。她现在真的不愁钱，特别是林罔浩还注资了二十亿以后，就更加不愁钱了。拿出八个亿让苏萌打水花玩还是可以的。
　　而且，她感觉苏萌会给她带来更多的收益。
　　“好！”
　　苏萌听到不会影响到公司以后，就更加兴奋了。亏掉八个亿就可以隐退，那岂不是说她的水晶宫真的又有戏了！

　　ps：抱歉，今天稍微有点忙，去那令人伤心的地方有点多。后面还有两到三章


第一百六十一章胖橘的合理建议（背刺）
　　“胖橘，所以我们要不要调整一下思路，别让《智网之争》火起来？只要亏掉这八个亿，我就可以直接学校遁了。”
　　苏萌在步妙涵和林睡着之后，就从她们两个中间挣脱开，来到书房，准备和胖橘商量一下就行了的发展计划。
　　“但是你现在的粉丝基础距离天王只有一步之遥，直接隐退的话掉粉的速度太慢，可能需要十年才能达到任务要求的粉丝量。所以我感觉通过池这个角色完成掉粉还是很有必要的。”
　　胖橘说道。如果只是简单的隐退的话，对于苏萌来说掉粉的速度实在是太慢了。所以，在隐退之前破坏粉丝对苏萌的好印象是必须的。
　　“那直接拍一个烂片不就可以了？”
　　苏萌不解的说道。
　　“不一样的，你去看一下那些天王级巨星，他们拍的烂片还少吗？”
　　“但是我不是天王级巨星啊？”
　　“你现在就是准天王级！”
　　“emmmm...”
　　苏萌听到胖橘的话以后愣了一下，然后发现胖橘说的似乎没有错。
　　虽然没有人称呼她为天王，但是她现在的粉丝基础有点太可怕了，和天王级没有区别。而大部分天王级巨星都有一堆的烂片。
　　想简单的通过一个烂片来撼动她的粉丝基础难度系数稍微有点大。
　　“所以，按照目前的情况还是需要让《智网之争》火起来？但是太赚钱的话...我老妈可能会安排第二部电影来改善我的形象啊！”
　　苏萌见此说道，显得有些头疼。
　　用池这个角色来改变粉丝对她的看法和自己要亏掉八个亿似乎有冲突。
　　“其实不需要那么的苦恼。你需要做的是让池这个角色深入人心。但是，叫好不叫座的电影还少吗？最关键的是，八个亿的投资代表了票房不到二十亿的话就难以回本。所以，我们只要可以让这一部作品变成叫好不叫座的电影，在完成亏本的同时颠覆你在粉丝心目当中的好形象。”
　　胖橘见此说道，说完之后感觉自己特别的机智。
　　“所以，剧本由你来改？”
　　苏萌听到胖橘的话以后有些迟疑，毕竟上一次胖橘改剧本变成什么样她还记得的。
　　“我不改，你自己去改。反正叫好不叫座的电影多的一塌糊涂，你自己去多看看，然后总结一下用到自己的电影之中不就可以了？”
　　胖橘见此说道。
　　全世界每年上映的电影多不胜数，其中叫好不叫座的电影更是多入牛毛，那些被评价为当初上映的时候没有去电影院看的电影更是多的一塌糊涂。所以胖橘感觉按照苏萌的理解力，从中提取出可以达成叫好不叫座的核心原因难度并不高。
　　“这样好麻烦啊！说好的让我摸鱼呢？”
　　苏萌听到胖橘的话以后有些绝望。她为什么感觉自己在《祸世妖狐苏妲己》的拍摄任务完成之后变得越来越忙了？练习武术技巧和跑酷就不说了，现在还要自己去修改剧本。
　　“现在的努力是为了以后更好的摸鱼！”
　　胖橘见此说道。
　　其实它现在也不知道应该说什么，但是现在似乎也只能让苏萌再多努力一下了了。
　　“我总感觉你在忽悠我！”
　　苏萌听到胖橘的话以后说道。不知道为什么，苏萌总感觉自己的头上悬着一个危字。
　　“我怎么可能会忽悠你？要知道我的目的就是让你变凉然后开启无限资金系统啊！你要清楚全世界都有可能背刺你，就我不可能，上一次纯属瞎猫碰上死耗子。然而这种事情最多发生一次，绝对不可能发生第二次的！”
　　胖橘说道，显得非常的诚恳。
　　“虽然我知道我凉了就可以开启无限资金系统，但是听到你亲口说要让我变凉我还是很不舒服！”
　　苏萌吐槽道，全世界像她这样想让自己凉透的明星恐怕没几个吧！而努力变凉的途中却爆火的，恐怕更是不存在吧！
　　“所以说看你选择了。如果你只是想浪费掉八亿的话，那按照你现在的热度，可能要七八年才能达到完成主线任务的要求。如果你可以先动摇自己的粉丝基础，然后再隐退的话，那可能只要三年甚至一年就可以达到完成主线任务的标准。”
　　胖橘见此说道。
　　依靠时间的冲刷来让自己的粉丝掉光对于现在的苏萌来说还是可行的。缺点就是时间实在是太久了。
　　“七年的确太久了。”
　　苏萌这个时候感觉胖橘说的话有道理。不动摇粉丝基础，让那些核心粉丝和死忠粉脱粉速度实在是太慢了，七年的时间也太久了。
　　如果先动摇粉丝基础，然后再隐退的话，可能只要一两年就可以完成主线任务了。
　　“所以，你的选择是什么？”
　　胖橘说着打了一个哈欠。
　　“那就稍微的努力那么一下，同时还要想办法把八亿给花出去。”
　　苏萌说出这句话的时候再次皱了皱眉头。
　　一部犯罪题材的电影想花光八亿难度系数有点太大了，至少对电影行业不是太了解的苏萌真的想不出应该怎么花。
　　难道说她要来一招偷梁换柱，直接把演员达到片酬提高到亿？
　　“你傻啊！这个办法你交给郑一航去解决就可以了。就说这一部电影他必须要花掉八个亿。”
　　胖橘见此说道。
　　怎么拍电影苏萌不是专业的，所以要花掉八个亿对于苏萌来说难度系数太大了。
　　但是，交给专业人士的话，那就不一样了。
　　“其实你完全不用的担心会回本的问题，犯罪题材的电影没那么大的市场，八个亿的投资就从国内来看的话，铁定亏本。所以，你只要把注意力放在如何拍出叫好不叫座的电影就可以了。”
　　胖橘再次强调了一下国内市场是不需要八个亿这种规模的投资的。不是别的资本拿不出，而是就从国内市场而言，这种规模的投资铁定亏本。
　　“你这样说也没错，那明天我就去把写了大半的剧本拿过来改一改，然后让郑一航自己去想怎么花掉八个亿。”
　　苏萌说着也算是认同了胖橘的建议。

　　ps;：早晨应该还有两章...


第一百六十二章导演的幸福就是烧经费！
　　“剧本的基础大纲基本上已经确定了，按照这个基础大纲进行精细修改就可以通过审核。当然，细节的地方依旧要注意。毕竟这个大纲很多地方也是在打擦边球，审核那边要卡我们的话，还是可以卡的。”
　　第二天，苏萌就来到谜天传媒，和诸子墨聊了一下新剧本的问题。
　　新剧本的大纲基本上已经敲定了，大部分的地方使用了隐喻法和替换法，以此来通过审核。主要的剧情基本上没有去修改，最大的修改就是男猪脚严明的女儿在结尾没有死，而是变成了植物人。
　　毕竟剧情之中严明的女儿才十四岁，而在电影之中明确的指出有未成年人死亡可是大忌！
　　“那接下来细节部分的撰写我也会加入进来。”
　　苏萌听到这里以后说道。
　　最重要的地方诸子墨和陈延都有把关，这样就不用担心过审的问题了。
　　既然如此的话，那她也可以开始施展拳脚，胡编乱造了！
　　“你也加入进来吗？”
　　诸子墨听到之后微微的皱了皱眉头。虽然他听说过苏萌在编剧这一块的才能非常的强，但是还是有那么一点点担心。毕竟犯罪题材的电影很讲究逻辑，特别是在没有奇幻元素的犯罪题材电影之中，就更加讲究逻辑了。他怕苏萌胡乱的添加内容。
　　“放心，细节部分还是你们来把关，我只是提出意见而已。”
　　苏萌见此说道，但是也露出了自己狰狞的...虎牙？
　　要知道她可是投资商啊！她的意见诸子墨和陈延怎么可能会不听？所以这个剧组还不少她随心所欲的地方吗？
　　“这样也可以。”
　　诸子墨听到苏萌的话以后也算是妥协了。毕竟不妥协也没办法。虽然很难相信，但是谜天那边的确已经把这一部电影全权交给苏萌。现在《智网之争》剧组就是苏萌的一言堂。
　　更何况基础大纲已经定下了，接下来苏萌就算改也不会发生太大的变化，这一点他还是比较放心的。
　　“然后就是一航大叔~我接下来要把投资额提高到八个亿。”
　　在说完诸子墨那边的问题之后，苏萌也对郑一航说明了这一部电影的投资额进一步增大的消息。
　　“这个...一定要花掉吗？”
　　郑一航听到苏萌的话以后没有意外，因为前两天他已经从林倩那里听到了《智网之争》是要走国际市场的这个消息。在这种情况之下，《智网之争》的投资额被进一步增大也不是没有可能的。就比如说现在。
　　但是，想花掉的话...难度系数有点太大了。
　　“是的，演员你去找我老妈要人脉，严明女儿这个角色给我留下就可以，我已经有人选了。剩下的角色我给你一点五个亿做片酬。只不过应该要不了那么多，总之剩下的钱你全部给我花到电影上去，不要留宣发费用。”
　　苏萌见此说道。
　　这一部电影的主角三个角色，苏萌是零片酬参演，李季的片酬只有五百万，甚至五百万都给高了。毕竟他现在虽然有一线明星的热度，但是严格来说只是二线明星而已。
　　当然，如果这一部电影够好的话，林倩那边会给李季额外的红包。
　　剩下的严明的女儿的扮演者林的片酬，和苏萌一样，零片酬参演。至于说原因...林现在最多也只是拿五百万的片酬。而按照林的家庭情况...五百万可能比她的零花钱还少。
　　最主要的三个角色的片酬加起来只有五百万，而剩下的戏份没有那么多的角色哪怕全部用超重量级大牌影星，也不可能超过一个点五亿，甚至有可能不会超过一个亿。
　　而为了不让林倩说她乱浪费钱，所以苏萌打算将剩下的钱全部投入到电影本身。
　　怎么花钱她不想管，她只知道要花出去就对了。
　　“行，但是我也要参与到剧本之中，我想添加一些烧经费的剧情进去。比如说将小说之中写的非常精彩的智斗的心理活动变成经费燃烧的头脑风暴。”
　　郑一航也说出了自己的要求。
　　这一部电影他没有投资，但是林倩那边直接给了他开了一千万的工资和事后的大红包，他没有任何理由亵慢。
　　“这样也行。”
　　苏萌这个时候也挺理解郑一航的。毕竟一部悬疑犯罪片想烧八个亿的难度真的是太大了，所以苏萌还是允许郑一航在剧本之中添加自己的想法的。毕竟主线大纲已经订好，细节基本上都是她来决定，郑一航现在能做的无非是添加自己想要烧经费的剧情罢了。
　　对于这样单纯为了烧经费而存在的剧情，苏萌是举双手赞成。
　　她自己通过看国内的一些悬疑犯罪题材的电影的数据简单的判断了一下，悬疑犯罪题材的电影的投资上限可能就三个亿，而其中能回本的连一半都不到，亏的亲妈都不认识的更多。
　　在看到那些数据之后，苏萌就更加的相信自己不要担心回本的问题了，只要考虑好电影的口碑就可以了。她的最终目的是制作出一部口碑爆炸但是票房却暴死的电影。
　　在简单的说明了一下其他的关键点之后，苏萌就开开心心的离开了会议室，将烦恼留给了剧组的其他人。
　　“郑哥，八个亿你烧的完吗？按照我们之前的预测，片酬最多起来也就八千万啊！你至少要烧七个亿。”
　　在苏萌离开之后诸子墨看着郑一航调侃道，但是话语之中又带着一点的羡慕。
　　导演的幸福是什么？就是烧经费啊！
　　“按照我的估计的话，可能最烧六个亿左右，现在看来的话...把特效的规格再提一提，到时候不撞车模直接撞真车，带感！”
　　郑一航说道，他刚才的回答其实是自己想了很久的。现在得到了苏萌的资金帮助，自然就更自信了。至于说那担忧的表情...只是因为之前愁怎么烧经费而导致的条件反射。
　　“我感觉我们在创造历史，按照林倩说的，全球同步。我们正在开创华国电影的新时代！”
　　陈延这个时候说道，眼中闪烁着些许的疯狂。
　　电影行业从来不缺少的就是拼劲！

　　ps：后面应该还有一到两章...码到困了就去睡觉。


第一百六十三章这个广告似乎有点尬
　　诸子墨虽然说剧情的大纲已经完成，可还是有最后一部分要进行一定程度的修缮才能交给苏萌。
　　趁着这个功夫，苏萌也按照之前林倩订下来的计划，要先去拍《王者农药》的新皮肤盛世妖狐的宣传片。
　　其实，对于这个宣传片，苏萌还是有点小小的纠结的，虽然知道这个宣传片不会涨粉，作用只是稳定粉丝扩大自己的影响力而已。但是她也是要面子的好不好！别人叫她拍宣传片她就乖乖的去拍宣传片，那她岂不是很没面子？
　　但是...有句话怎么说来着？
　　在盛世妖狐的苏萌专属改色皮肤放到苏萌面前之后，她就感觉...自己牛逼炸了好不好！
　　别的明星代言有改色皮肤吗？没有的，不存在的，这个可是她的特权啊！更何况一个女帝皮肤就让她的技术突飞猛进，在王者分段徘徊，那现在第二个专属皮肤出现了，那岂不是说她以后可以和国服前几肩并肩了？
　　“所以说，这个宣传片怎么拍？”
　　只不过，在去拍广告之前苏萌并没有拿到什么企划案，所以对于这一个宣传片怎么拍有点懵逼。只是在现场看到狐狸尾巴这种奇奇怪怪的东西。
　　“你自由发挥就可以。”
　　然后，她就从农药宣传部这边的鬼才策划那里听到了一句意义不明的话。
　　“自由发挥，自由发挥是怎么发挥？”
　　苏萌听到鬼才策划的话以后蒙了。
　　“就是字面上的意思，我带着你在我们宣传部逛一逛就好了。”
　　那鬼才策划说道，说完之后就开始带着苏萌在农药宣传部这边闲逛了起来。
　　苏萌看了一眼跟在自己身后的摄像师，挠了挠后脑勺。她还是第一次看到这种奇怪的人，把她邀请了过来，然后就带着她在没啥好玩的宣传部逛了起来。
　　只不过，农药宣传部这边cos的道具是真的多，有大量仿真度极高的铠甲和武器，还有等比例大小的各种超大的手办，甚至还有一个比她人都大的狐狸尾巴。
　　对于这些道具是干什么用的，农药宣传部这边的人其实也说不清楚。因为很多是为了配合宣传而制作出来的，但是因为制作出来以后发现效果不是很好，所以也就没有使用。
　　这个也是很多游戏或者动漫的宣传部门的现状，很多东西在制作出来的时候就代表它没用了。
　　也不能说是浪费，只是说也制作的时长太长，导致在制作的过程之中那个创意被抛弃，导致制作出来的成品或者半成品没有用武之地。
　　只不过，宣传部的场地有限，虽然道具什么的非常多，但是苏萌在玩了一会以后就厌烦了。毕竟她今天来只是打算随便拍拍就回家的，没有打算花太久的时间。
　　“那最后说一句宣传语吧，就差不多是你会在农药之中和他们一起玩游戏类似的就可以。”
　　那个鬼才策划似乎也看出了苏萌想离开的想法，他也没有为难苏萌。毕竟是他这边没有拿出详细具体的宣传方案。
　　当然，也不能说没有，只是苏萌不知道。农药这边准备的宣传方案就是剪一些苏萌卖萌的视频片段，就比如说苏萌刚才自己动手在搬那个超大的狐狸尾巴的片段，看起来效果就非常的好。
　　当然，最后还是需要一个总结性的话语来拉人入坑的。农药宣传部这边虽然准备好了台词，但是鬼才策划这边看苏萌今天状态不错，就打算先让苏萌自由发挥一下。
　　“宣传语啊...”
　　苏萌听到鬼才策划的话以后愣了一下，她还真的不知道应该说一些什么。只不过，这个鬼才策划似乎很信任她的样子，外加上那个染色皮肤真的很好看，这个鬼才策划鬼才还带她上了两颗星。
　　苏萌还是打算给他一点面子的，所以...
　　“大家好，我是苏萌，农药王者大神。是兄弟就来农药峡谷砍我，我在这里等着你们。”
　　苏萌对着摄像头说完之后愣了一下，转头看了着那个鬼才策划说道：“会不会太尬了点？”
　　“这个...还行...”
　　那个鬼才策划说着嘴角抽了抽，苏萌为什么会上王者他们这边当然清楚。明目张胆的被人演上去的。
　　如果是其他人这样的话，账号早就被封禁了。但是苏萌不一样，苏萌本身的热度太高，可以给农药带来的新用户也太过于的可观。
　　最关键的还是苏萌的账号基本上属于半公开的。虽然农药这边从来没有说过苏萌的账号是哪个，但是整个游戏唯一的铁血女帝染色皮肤在苏萌的账号上，这一点所有关注苏萌的人都知道的。而苏萌还贼喜欢拿那个皮肤装逼，所以就导致了她的账号直接变成半公开性质的。
　　只要玩农药就有机会和苏萌一起玩游戏，这个诱惑实在是太大了！最关键的是苏萌不像是其他明星那边就随便玩玩，她真的就是一个农药谜，这一点有排到苏萌的人还是可以确定的。
　　就是因为如此苏萌可以给农药带来的用户活跃度太过于的可观，比起之前请的那一些代言明星的效果不知道强了多少倍。
　　所以，他们才策划了第二个以祸世妖狐苏妲己为原型的皮肤盛世妖狐，甚至还取消了原本打算把苏萌的专属染色皮肤拿出来卖的想法。
　　毕竟一个专属染色皮肤可以给农药带来的收益根本没有苏萌本身大。如果那个染色皮肤人人都可以有，那谁还可以认出那个是苏萌的账号？
　　苏萌那边在拍完宣传片之后倒是感觉有点不妥。
　　准确的说是她总感觉自己似乎忘记了一些事情，可又没办法具体的想起到底是什么事情。
　　“算了，反正只是一个宣传片而已。”
　　因为具体想不起到底有什么事情，她忘记了，所以她也没有去继续思考。毕竟广告宣传片其实是对自己粉丝的一种消费行为，会在一定程度上导致掉粉。
　　只不过农药这个宣传片应该不会导致苏萌掉粉，但也只是会起到稳定她粉丝基础的作用。
　　至于说涨粉？谁会因为一个广告而去喜欢一个明星啊！

　　ps：后面还有两章1点左右应该会更新完。下面是推书
　　《型月幼儿园》


第一百六十四章似乎太过于高大上会影响票房？
　　盛世妖狐的皮肤很快上线，在上线的同时，苏萌拍摄的宣传片也随之上线。
　　保险起见，苏萌在这一支宣传片上线之后专门去看了一下，发现这一支宣传片就是剪了一些她在宣传部玩的视频片段，比如说抱着狐狸尾巴跑来跑去，在比如说拿着一把剑乱挥，还有她和宣传部的人一起双排的画面。
　　而那些画面加上最后苏萌随便说的那一句话，总给人一种很随意且带着一点点尴尬的感觉。
　　“所以说，那个策划只是因为宣传经费多，所以就请我去了随随便便拍了一个宣传片？”
　　看着这个让人看的有些尴尬的宣传片，苏萌有些摸不着头脑。
　　要知道，她去拍这个皮肤的宣传片，农药那边直接给了五千万，这个还不算上其他的钱。然后五千万农药的宣传部就给出一个这样一个玩意？难道那群策划觉得有人会喜欢看这样的宣传片？
　　“这不是很好吗？一个平淡无奇的宣传片，不会起到巩固粉丝基础的作用，也不会有人喜欢，不是正合你意吗？”
　　胖橘在一旁打着哈欠说道。
　　“也对，我瞎操心什么啊。”
　　苏萌感觉胖橘说的有道理，然后便继续开始补剧。
　　因为要准备修改《智网之争》的剧情，所以苏萌开始疯狂的补那些备受好评但是却票房扑街的电影。
　　以前苏萌没怎么注意过这些电影，但是现在开始补了以后，就发现这些电影真的不错，但是不适合在电影院观看。
　　至于说为什么？因为这些备受好评但是票房扑街的电影很多都有一个共同特点，核心内核太过于的深奥，不够浅显。
　　简单的来说就是讲的东西太过于的高大上，导致很多人第一遍根本不明白这些故事要讲的东西是什么。只能隐隐约约的感觉到这个故事似乎还行，似乎有在讲什么很高大上的东西，所以口碑没有崩盘，甚至因为有点不明觉厉很多人还给出了好评。
　　但是也难吸引到更多的观众去观看这些电影，来支撑这些电影的票房。
　　至于说让观众自发性的多刷？
　　虽然网络上经常有人说自己会反反复复的去看一部电影，就拿《祸世妖狐苏妲己》来说，根据林倩那边拿出的大数据统计，有一个人反反复复的看了三十七遍。
　　但是，多刷其实只是个别现象，大部分的人去电影院观看电影正常只会去看一遍，而不会再次买票。
　　这个也就是第一印象，如果第一印象没有留好，哪怕是有好口碑又如何？根本起不到口耳相传的作用。
　　最关键的是，一些导演将自己的定位设的太高，想在自己的电影之中添加许许多多高大上的东西。但是，他们却经常忘记一点，那就是观众去电影院的目的不是为了去受教育的。
　　让观众看好一个精彩的故事才是一部好电影的前提，在这个前提之下在去讲述导演想要表达出的核心内容才是正道。
　　毕竟你的故事没人看的懂的话，那哪怕再有道理，有没人会去理会。不被认可的作品在普通人眼里就是浪费时间的垃圾而已。
　　想清楚这些以后，苏萌就对诸子墨在新的剧本之中添加的金融风暴的历史背景，让池变成邪恶资本的化身这个设定就更加的满意了。
　　因为苏萌就感觉这个设定就会让人摸不着头脑。
　　只不过，就这些似乎还不够，那些口碑好但是票房暴死的电影的故事本身基本上都是很不错的故事，但不是那么的吸引力。他们会有那么好的口碑主要就是因为他们要么的在反应社会现状，要么就是在讲述一些平时不是很被人关注到的事情。
　　这个也可以说是题材小众的原因，哪怕有一定的受众，也难取得大火。
　　“所以胖橘，你帮下忙，我想不出来。”
　　只不过，因为犯罪题材电影的限制，苏萌怕自己乱改的话，有可能会过不了审。毕竟在国内上映，过审还是第一目标。如果无法过审的话，那拍出来就没有意义。
　　“不帮，自己想。你可是天才，天才是无所不能的！”
　　胖橘见此说道，完全不想动。
　　“那你给一个建议，我连怎么改都不知道啊！改剧本的主意是你出的，你现在就想做甩手掌柜？”
　　苏萌见此说道，她现在是完全没有头绪。
　　“这样啊...我感觉你就按照这几本书改吧。只要稍微加入一些和这几本书有关系的内容，保证高大上。”
　　胖橘说着费劲的爬上了书架，然后从上面丢下了几本摆在书架最显眼的位置，但实际上却从未被翻开，其实就是用来装逼的书。
　　苏萌接住那些书以后看了一下，发现是《理想国》《形而上学》《尼采》《荣耀》《忏悔录》等等的一堆哲学类书籍。
　　林倩买这些书籍是为了证明这个是书房而买的，而买完以后，苏萌就从未翻开过，也没有看到林倩去翻开过。
　　“这些书看起来很掉头发的好不好，我才不想看。”
　　苏萌看到那些书的名字以后就感觉头疼。
　　哲学这种东西距离她太远，比起哲学她感觉自己还不如去看“哲学”，那个还有趣一些。
　　“你傻啊！你有一个十几人的编剧团队不用，为什么要自己想？让他们去掉头发啊！”
　　胖橘见此说道，对于苏萌这种只想自己上的想法感觉到无语。
　　“也对哦~”
　　苏萌听到胖橘的话后眼前一亮，她为什么要自己去想？让那群编辑来不就可以了吗？
　　与此同时，苏萌不知道的是，伴随着农药周年庆活动的开始，铺天盖地的宣传广告出现在各个流量网站上。她拍的那个宣传片虽然看起来有些尴尬，但是鬼才策划不只是剪辑了一种，而是十几种不同版本，然后投放到各个宣传渠道。
　　那个看起来让人显得有些尴尬的宣传片看第一遍的话说不定不会有太多的感觉，可如果多看几遍的话，那性质就完全不同了，甚至可以说有点洗脑。

　　ps：后面还有一章，下面是推书，同时开盘，屁屁空这一次会不会上岸
　　《你有看见我家魔女吗？》
　　精灵族：“精灵世界不允许任何男性踏入，他除外！”
　　天使族：“人类是不可信的，除了那个人……”
　　银龙族：“能帮我们度过这场危机的，只有他了。”
　　血族：“没有他的血我要死了！！！”
　　魔族：“给我出动一万魅魔把他抓回来！”
　　【PS：震惊！屁屁空竟用自己的至！纯！人！格！保证本书不会出现任何精灵太太、天使太太、银龙太太等元素（大雾），真可谓是上岸必读大作啊！翘屁屁求收藏鸭~！！！】


第一百六十五章苏萌一下子就看出了剧本存在的问题
　　“我已经很认真的看完了剧本，但是我感觉我们的剧本缺少一些深度。一部没有深度的电影就是为了捞钱而存在的垃圾！而我们坚决不做垃圾，宁可不赚钱，也不能赔了口碑。所以，接下来的一段时间，我希望大家可以好好的品读这些书。”
　　第二天，苏萌就拖着一个小推车来到了谜天传媒之中的《智网之争》剧组的编辑部，而那辆小推车上是近百种的哲学书籍，每一种都有两本。
　　至于说哪来的这么多？苏萌就随便在网络上搜索了一下，然后去书店买的。
　　这些书里面到底讲的是什么？这个苏萌是真的不清楚，她买的时候就简单的看了一下作者的信息，看起来足够高大上就可以了。
　　反正看这些书的名字苏萌就感觉一阵的头疼。
　　“emmmmm...”
　　剧组的编辑们看到苏萌拉来的小推车以后有点懵逼，这么多的书他们不是没见过，但是想要把这些书里面的东西融入到一部电影之中...这个就相当有难度了。
　　至少，这些编剧看到这些书的名字以后就感觉自己学识尚浅。
　　“这些全部都要融入电影之中？”
　　诸子墨带着一丝质疑的看着苏萌询问道，感觉苏萌现在分明就是在故意为难他们。
　　“当然不是，我希望你们可以好好的研究一下，然后让我们的电影显得更具备哲学意义。”
　　苏萌一本正经的说道。然而其实她之所以这样说只是感觉这些书里面的东西实在是太深奥难懂了。如果真的要他们全部讲这些东西编入电影之中的话，恐怕十年之内她是别想看到这一部电影上映了。
　　所以为了防止这个情况出现，苏萌还是降低了一点点难度，让他们看着编写一些，反正她觉得剧本不够高大上的话，自然就不会去使用。
　　“这样吗？那也行。”
　　陈延说着从小推车上拿起了一本《尼采》，他倒是对这些方面有一些研究。
　　只不过当初在编写剧本的时候，他害怕自己编写出的故事太过于深奥，导致观众看不懂，所以就没有去添加那些深奥难懂的东西。但是现在苏萌主动的要求添加的话，那他就不用思考那些问题了。
　　“那我先走了，你们加油！”
　　苏萌看到陈延答应下来之后就打算跑路了，她可不想去研究那些让人头大的东西。
　　“她不是说要和我们一起研究剧本吗？然后就做起甩手掌柜了吗？”
　　诸子墨看到苏萌走了以后吐槽了一句。
　　他原本挺期待苏萌的修改版的，结果苏萌什么都没有修改，反而给他们带来了一堆深奥的哲学类书籍。
　　“终究还是小孩子，贪玩啊！而这不就证明我们之前编写剧本的方向没有错吗？苏萌看到剧本大纲应该很满意，所以就没有修改。”
　　郑一航见此说道。
　　“这样吗？那也多亏了郑哥你的提醒啊。”
　　诸子墨看着郑一航说道。
　　在之前编写剧本的时候，郑一航就给了他们大量富有建设性的意见。
　　“我还是没有想到苏萌会考虑到故事深度的这个问题，看来她对这一部电影的野心比我们想的都要大。”
　　郑一航见此说道。
　　他全程参与了前期剧本的修改工作的，自然知道在故事编写的初期诸子墨和陈延都有考虑到哲学性问题。但是因为怕这些深奥难懂的东西给观众带来观看障碍，所以就最后还是选择了放弃。
　　但是让他们没想到的苏萌居然主动的要求添加那些有可能会给观众带来一定观看障碍的哲学性问题。
　　“但是要怎么添加？把大纲重新修改一下？”
　　诸子墨这个时候询问道，显得有些苦恼。
　　大纲的基调基本上都已经定下了，这个时候想往里面塞一些高大上的哲学性的东西的话，会显得太勉强。所以按照他的想法来看的话，想要修改就要修改剧情大纲。
　　“我倒是感觉苏萌的意思应该是我们要按照这一份大纲进行添加，一航你是我们之中比较了解苏萌的，你说一下你的理解。”
　　陈延说道这里的时候看向了陈延。
　　“嗯，如果苏萌对这个大纲不满意的话。按照她的做法，应该是写一个她自己满意的大纲然后拿过来。而不是像现在这样直接给我们丢一堆哲学性书籍过来。既然她没有去修改大纲，那就代表大纲没有问题，只是缺少深度而已。”
　　郑一航说道这里的时候，想起了当初苏萌对他的第一版《祸世妖狐苏妲己》的剧本不满意，就是直接修改好剧本直接拿来给他的。而现在没有修改的话，就证明苏萌对剧本是满意的。
　　“但是强行添加是不是显得太生硬了？要不我们改改台词？”
　　诸子墨说出这句话的时候有些为难，他参与的剧本编写工作还是太少了，对于这种大策划项目，没有什么经验。
　　“谁说一定要强行加的？苏萌既然对故事大纲满意，那就代表她只是感觉故事深度有一点点小问题而已。如果强行添加的话，我反倒感觉她会不满意。”
　　陈延见此说道，似乎已经有了自己的想法。
　　“所以，我们要怎么做？”
　　诸子墨听到陈延的话以后看向了他。比起还是学生的他，陈延就太有经验了。他感觉这个时候还是很有必要听从陈延的意见。
　　“很简单，表现的不要那么的直接，我猜苏萌想要的其实就是给那些写影评的人一些可以拿来解读的东西。一般的观众看的是故事，而那些写影评的人解读的是内涵。我们将内涵放在细节之中，观众一般不会去注意到，就算注意到了也只是会觉得似乎很有趣，而不会产生隔阂。”
　　陈延见此说道，感觉自己已经充分理解了苏萌的意图。
　　“有道理，一般的观众不需要去理解那么多深奥的东西。将这些深奥的东西藏起来，不需要藏的太深，有人想专门的去研究的话自然会发现。”
　　诸子墨听到陈延的解释之后表示了认同，突然间也对苏萌有点佩服了起来。一下子就看出了他们电影存在的问题。

　　ps：更新完毕，大家晚安~


第一百六十六章我真是一个小天才
　　“胖橘，你说为什么他们会喜欢喝这一种苦苦的东西呢？”
　　因为现在林倩长时间都在出差，所以苏萌就在林倩的办公室泡茶喝。
　　她还是知道林倩很喜欢喝茶的，有非常多名贵的茶叶，所以就在那么多种的茶之中找了一个大大的饼状，看起来像是干草一样，一看就不是很贵的茶。
　　“可能是其中包含的文化价值吧，至于说你们为什么会喜欢我也不清楚。我感觉花那么多钱买这个根本就摄取不了多少营养价值的东西还不如直接吃一些水果来着实在。”
　　胖橘见此说道，显得有些许的迷茫。
　　“这个茶好像发霉了，我妈为什么会买这种廉价的茶？”
　　苏萌在喝了一口泡好的茶以后吐槽了一句。
　　“这个茶存放的年份可能超过两位数，早就过期了吧！”
　　胖橘看了那个茶饼简单的分析了一下说道。
　　“算了，然后现在没人，你快点变成猫娘给我撸！”
　　苏萌眼神之中闪烁着小星星的看着胖橘说道。
　　林在回来之后就又开始上学了，在这种情况之下苏萌也只能找胖橘来满足自己想要一个可爱的小萝莉给自己玩的想法。
　　“我不！”
　　胖橘看着苏萌一脸倔强的说道。上一次它变回猫娘苏萌就不停的掀它的裙子。所以这一次它怎么也不变回去了。
　　更何况猫娘身躯还没有调试好，也不可能长时间的使用。
　　“不变的话你今晚夜宵的两个猫粮罐头没了！”
　　苏萌见此立刻严厉的说道。
　　小样，她怎么可能还治不了胖橘呢？只要小小的威胁一下，胖橘还不是要乖乖就范？
　　“你以为我是那种会为一个罐头而出卖自己节操的系统吗？”
　　胖橘见此说道，满脸的倔强，似乎完全不会因为苏萌的诱惑而屈服。
　　苏萌见此不屑的瞄了一眼胖橘，然后伸出了三根手指头，说道：“一口价，三个罐头！”
　　对此，胖橘轻蔑的一笑，三个罐头就想收买它？怎么可能！
　　所以...
　　“再加一把小鱼干！”
　　“快点变！”
　　苏萌听到胖橘的话以后直接打开了抽屉抓了一把小鱼干放到了胖橘的面前，满脸红潮，有些许的小兴奋。
　　“林姐好。”
　　就在胖橘准备变回猫娘形态的时候，办公室之外突然传来了一个声音，让原本满脸兴奋的苏萌瞬间进入了贤者状态。
　　“老妈~”
　　在林倩进门以后，就看到苏萌显得非常乖巧的抱着胖橘坐在茶几旁边的沙发上。
　　但是在看到茶几上那个被苏萌用蛮力给扯开的茶饼之后林倩的嘴角抽搐了一下，可还是没有多说什么，只是显得淡定的坐到了苏萌的面前，说道：“最近电影的筹备进行的怎么样？”
　　“很顺利，按照现在的情况的话，下个月就可以准备开拍了。”
　　按照编剧部那边的进度，《智网之争》在六月份这样就可以进入正式拍摄了，从进度上来说比一般的电影的筹备都要快。
　　“那么高考呢？你老师有打电话给我，说你准备今年高考。”
　　林倩再次说道，苏萌的情况她一直都很关注，包括苏萌要高考这件事情。
　　“这个放心，轻轻松松拉~我可是天才！”
　　苏萌见此说道，其实对于高考，她有其他的想法。原本她的确是想通过高考，但是后面发现自己在音乐方面似乎很厉害。所以，苏萌打算通过艺考，直接拿到保送名额，至于说乐器？很简单，小提琴和钢琴。
　　当然，这个苏萌没有打算直接告诉林倩，先斩后奏。
　　至于说为什么要这样做？很简单，因为懒！如果要高考的话苏萌至少要拿出一个月的时间全身性的投入到学习之中，才能保证自己可以考上，而想要考上好的学校的话，恐怕要更久的时间来准备。
　　但是通过艺考直接拿保送名额就不同了。按照胖橘的说法，它给自己的音感天赋可是人类非神秘的巅峰，只要稍微的练习一下，忽悠一下艺考的那些老师还是很轻松的。
　　并且，苏萌连考什么学校都想好了，那就是魔都音乐学院，考上了以后都不需要背井离乡的外出。
　　至于说为什么不告诉林倩？很简单，苏萌怕林倩知道了直接给她来一个后台操作，这样她考进魔都音乐学院的消息就有可能被大肆报道。苏萌只想偷偷的去，偷偷的考完，然后偷偷的拿到保送名额。风平浪静，无人知晓。
　　“嗯，然后下次别动我的茶。”
　　林倩依旧显得淡定的说的同时，伸手将被苏萌掰坏的一点茶饼给丢到垃圾桶里，然后将剩下一大部分完好的茶饼给收了起来。
　　这个普洱茶可不是苏萌这样喝的，她平时完全都不舍得喝，没想到就这样被苏萌浪费了那么多。
　　“我不就是想试一试嘛~没啥好喝的，还有点发霉了。”
　　苏萌见此吐槽道，对那茶饼的印象不是很好。
　　“以后要喝就喝这种，红茶比较适合你。”
　　林倩说着打开了自己放茶叶的抽屉，从中拿出了一个包装精致的红茶，放到了苏萌的面前。
　　“我感觉这个挺贵的就没动。”
　　苏萌看着林倩拿出的这个红茶茶叶以后不好意思的摸了摸后脑勺。
　　听到这句话以后，林倩的嘴角再次抽搐了一下，几千块的茶嫌贵，然后动她珍藏的自己平时根本不舍得喝的普洱茶，这个逻辑也没谁了。
　　“那我先走了，记得别乱动我的茶了，那些包装好看的都可以浪费，其他的别给我动。”
　　林倩将茶饼收起来以后转身从桌子上拿起了一个文件档就转身离开。
　　“还是老妈心疼我啊！知道喝那些破茶叶不好。”
　　苏萌听到林倩的话以有些小小的感动。她原本想替林倩节省一下的，结果没想到林倩根本不在乎她动那些看起来就很贵的茶。
　　“emmmmm...苏萌，你最近是不是又背着我做了什么涨粉的事情？”
　　在林倩离开之后，胖橘似乎察觉到了什么，看着苏萌说道，话语之中带着一种淡淡的忧伤。

　　ps：后面还有两章。三更一时爽，一直三更一直爽...从明天开始我争取恢复四更吧。


第一百六十七章三次元的小萝莉也非常可爱！
　　“哇~爷爷你关注的UP主终于更新了！”
　　原本在刷着b章的张贺突然间就刷出了一个他很久以前关注的，但是有半年多没有更新的鬼畜区的UP，不由得感觉到有些惊讶。
　　他一直都以为这个UP主已经退出鬼畜界了，但是却没想到在半年后的今天，居然再次看到他更新的视频。
　　“鬼畜...最近很火的那个苏萌吗？”
　　张贺看了一下视频的封面，发现封面是一个超可爱的金发小萝莉抱着一个白色的毛绒尾巴的封面。
　　通过那个非常有辨识度的红瞳，张贺还是可以认出这个是苏萌。毕竟现实之中红瞳的人就和珍稀动物一样了，而红瞳的华国明星就苏萌一个。哪怕不是苏萌的粉丝，张贺还是可以通过这一点分辨出来的。
　　“这个鸽子也是苏萌的粉丝吗？”
　　张贺说着还是点开了视频，毕竟鬼畜谁也拒绝不了的不是吗？
　　其实对于苏萌，张贺很久以前就听说了。特别是《庄砚仪》在播出的时候，整天都可以听到自己班上的那些女生在喊苏萌好可爱，好想做苏萌的妈妈之类的。
　　但是...这些女生但凡有一个真的想做妈的他也不会单身到现在！
　　虽然很早之前就知道苏萌，前阵子也用过苏萌的表情包，也听过苏萌唱的歌以及看了那个由苏萌黑粉制作的让人兴奋的辱骂视频。但是，这些也仅限于看过而已。
　　他没有去真的关注过苏萌，也懒得注册微博去看苏萌的动向。属于在b站有刷到就看一下，没有刷到就算了的那种。
　　毕竟比起三次元那些令人糟心的小萝莉，二次元的那些贴心的小棉袄还是更让人满意的。
　　然后，他就听到了那熟悉的前奏。
　　没错，就是苏萌黑粉制作的那个视频那极具欺骗性的缓和前奏，然后...
　　“准备好了吗？”
　　“我玩游戏超厉害的！”
　　“这波，我很强。”
　　“别慌，只是三换一而已，血赚不亏。”
　　“只是辅助而已，移动的三百块！”
　　伴随着同样的旋律，加上被调音的苏萌的声音，以及那不断出现的黑白画面，就达到了一种非常洗脑的感觉。特别是每次苏萌说自己超稳之后就是她的死亡画面，就出现了一种非常富有戏剧性的效果。
　　“哪来的这么多素材？苏萌的活跃度似乎不是很高啊？”
　　在第一遍看完之后，张贺也开始困惑起为什么会有这么多关于属于玩王者的素材？特别是素材之中还出现了一个他从来没有看过的铁血女帝的染色皮肤，就让他更加困惑了。
　　他平时也经常玩农药，也经常使用庄砚仪这个人物，但是他记得铁血女帝并没有这个染色皮肤啊！
　　最关键的是，苏萌还玩农药？
　　有的时候，人的好奇心一旦起来了，是抑制不住的。所以，过去很佛系的关注苏萌的张贺就简单的搜索了一下苏萌的信息。
　　不搜索不要紧，一搜索他真的被苏萌的信息吓了一跳。
　　出道才一年，名下的作品目前也就《庄砚仪》和《祸世妖狐苏妲己》以及唱了一首歌，但是微博的关注却突破了三千万，长期霸占微博超话榜前几名。
　　最关键的是，比起那些火的一塌糊涂的流量明星的高活跃度，苏萌的活跃度相当的佛系，最近一次的活跃也就是唱了《中二病的十万种属性第二季》的主题曲，再追溯到上一次的话也就是《超级挑战》了。至于说再往前？那就只有拍电影了。
　　比起其他明星那种三天两头的找机会曝光自己，苏萌更像是随缘曝光。
　　可在这种情况之下，苏萌却是国内目前最火的童星，没有之一，热度几乎和超一线天王级巨星齐平。
　　就说一个代言费，苏萌最近又和农药那边续签了代言合约，代言费从原本的五千万上涨到了一点五亿，震惊了整个娱乐圈。
　　张贺看到这个之后原本还困惑了一下农药可以回本？然后就想起农药前几天盛世妖狐皮肤发售以后，自己讨论组里面有好多人买了。据说单日销量突破十个亿。要知道，最近可没有什么节假日啊！单纯就是配合周年庆活动出了一个盛世妖狐皮肤而已...
　　然后，接下来他也找到了视频之中出现的那个染色皮肤的来源，那个染色皮肤就是农药那边专门为苏萌准备的定制皮肤，整个农药就苏萌的账号有。只要遇到那个染色皮肤就代表排到了苏萌。
　　同时，苏萌每玩一把游戏都有两万块入账，按照一把二十分钟，一个小时可以玩接近三把来算，苏萌的时薪接近六万块...
　　“苏萌也玩这个游戏？”
　　看到这个信息之后张贺愣了一下，他见过很多明星代言了游戏，但是很多明星他们也仅仅只是代言而已。至于说自己去玩？恐怕没几个是真的玩的。
　　只不过，仔细的搜索了一下以后，他发现b站上有大量和苏萌有关系的王者视频。仔细了解一下以后，他就发现，苏萌真的是玩这个游戏的。那些视频是其他主播狙击苏萌的时候录下的。
　　在这些视频之中，他还找到了鬼畜UP主鬼畜苏萌之中的那些话的素材。
　　不只是如此，他发现最近鬼畜区似乎集体对苏萌发力，稍微的搜索了一下，就发现了近百个这两天发布的和苏萌有关系的鬼畜视频。
　　“苏萌难道出什么黑料了吗？”
　　张贺见此困惑了一下，然后便去一个鬼畜UP主的群里问了一下。然后，他就得到了一堆的农药的宣传广告的视频。
　　那些宣传广告的视频简单的来说就是苏萌在农药的宣传部玩以及和农药宣传部的人打农药的事情，最后加上了一句：“大家好，我是苏萌，农药王者大神。是兄弟就来农药峡谷砍我，我在这里等着你们。”
　　第一次听这句话的话，难免给人一种很尴尬的感觉，但是想到他看到的那些鬼畜视频之中苏萌被野怪杀死的画面...
　　“这个苏萌有太有趣了吧！”
　　第一次，张贺感觉三次元的小萝莉也非常的可爱。

　　ps：后面还有一章...嗯....


第一百六十八章嗯，这个细节设计会添加观看难度
　　“所以说，为什么会有这么多鬼畜视频？”
　　另外一边，苏萌也终于找到了自己再次涨粉的原因，b站那些才华横溢的鬼畜UP主们集体发愤图强，给她制作了近百个的鬼畜视频。其中点击量最高的已经突破三百万了...
　　“鬼知道那个策划玩的是这一出，那种看的令人尴尬的广告宣传哪里会吸引人啊！”
　　苏萌对胖橘发出的灵魂拷问也感觉到有些许的绝望，她完全不知道发生了什么事情，总之就是...她莫名其妙的有了一堆的鬼畜视频。然后这一对鬼畜视频还莫名其妙的起到了引流的效果，导致她之前大量的潜在粉丝变成了她的核心粉丝。
　　唯一值得庆幸的事情是，核心粉丝的转化率有点低，还处在可以接受的范畴之内。
　　“所以你没事接什么广告啊！”
　　胖橘无奈的说道。哪怕苏萌已经把活跃度降到最低了，可粉丝依旧像是决堤的洪水一般，疯狂的上涨。
　　“小鱼干好吃吗？”
　　苏萌听到胖橘的话以后突然问了一句听起来有点让人摸不着头脑的话。
　　“当然好吃了，小鱼干是全世界最好吃的东西！”
　　胖橘听到苏萌的话以后一下子就兴奋起来了。在它看来全世界就没有比小鱼干更好吃的东西了。
　　“嗯，盛世妖狐和铁血女帝的染色皮肤也是香的一塌糊涂！”
　　苏萌满脸认真的说道，听的胖橘满脸的无语，但是却又不知道应该怎么反驳。毕竟对于苏萌来说，盛世妖狐和铁血女帝的染色皮肤就好比那巨好吃无比的小鱼干啊！
　　...
　　在经历一波涨粉，显得有些心塞之后，苏萌就来到了编辑部这边，打算监督剧本的进程，防止编剧部那边再出骚操作让池变得不那么的讨厌。
　　只不过，在视察了几天之后，她就发现自己想多了，编辑部那边并没有去改动剧情大纲，而是开始修缮细节。
　　就比如说在夜晚的灯光之下跳楼而死的男人的画面之中，那男人背后的英文广告的首字母连接起来就是“贪婪是一切的原罪。”。
　　再比如说在证券交易中心看关注着股票变动的男人的画面之中，可以看到有几个垃圾桶上有英文字母，配合上一个路过的男人衣服上的英文字母，连起来就是“看啊，那愚蠢的人正在迈入深渊。”
　　又或者是在一个被池逼的自杀的少女的画面之中，可以看到一张飘过的报纸上有半句话，但是可以通过那半句话联想到后半句。总结起来就是“死亡或许是一种解脱。”
　　简单的来说就是编辑部这边将苏萌要给这个故事添加内涵的东西理解成为彩蛋内容。
　　通过这些彩蛋内容，让观众进一步的了解这些故事或者画面背后隐藏的深邃含义。
　　只不过，这些东西不仔细的去观察的话，根本注意不到，就算被注意到了，大部分时候也会被当成一些毫无意义的装饰品字符给无视掉。但是却不会对整体的观看体验造成影响。
　　而这些添加的内容，会让整个故事变得非常的有内涵，哪怕没办法注意到那些小彩蛋，也会给人一种高端大气上档次的感觉。
　　“我们打算设计一百到两百个彩蛋，来暗示一百五十部哲学书籍的内容。原本的计划，这些我们是想通过一些细节来直接展现出现的，但是现在我们就没有直接展示，而是通过各种剧情彩蛋的方式，让观众自己去发现。通过这些彩蛋来表示一些我们没有直接在电影之中表现出来的东西。”
　　诸子墨看到苏萌来了以后便向苏萌解释道，话语之中带着些许的骄傲。
　　这个主意陈延提出的，但是最终的实行者是他。
　　除了苏萌看到的那些显而易见的彩蛋，他还制作了很多不带有文字提醒的彩蛋，比如说在车站等车的少女的手机壁纸是在牛棚之中出生的婴儿，但是抱着那婴儿的却不是圣母，而是恶魔。
　　再比如说路边的乞丐不是在乞讨，而是在劝说一个又一个想要进入证券交易中心捞金的年轻人那里是地狱，而不是天堂。
　　又或者是在男主离开医院，准备去和池决战的背影之中，有一群和平鸽起飞，但是却在天空之中形成了一个恶魔狰狞的笑容之类的。
　　这些没有文字提醒的彩蛋隐藏的更深，也暗示了更多的东西，甚至在一定程度上说明了后续每个人物的结局。
　　最重要的还是，他和诸多编剧经过反复讨论之后，设计了一个超级彩蛋，整个故事之中隐藏了很多墨绿色的英文字母。那些英文字母按照顺序联起来就会得到一个网站，而登陆到这个网站观众就会得到一段电报的加密代码。
　　通过破解这个代码，会得到一个新的网站。
　　这个网站之中有两百个谜题，分别对照了剧情之中的两百个彩蛋。
　　如果全部答对了，那么他们将会向第一个全部答对的人送出一百万现金奖励和电影之中引用的所有哲学书籍的实体书。如果只是答对了一个问题的话，那么第一个答对那个问题的人将会得到一万块现金奖励和与那个答案相对应的哲学实体书。
　　这一点他们倒是没有和苏萌说，而是直接和林倩说了。在得到了林倩的确定之后，他们也就在筹备这个网站以及往剧情之中安插彩蛋，以激起观众的探索欲。
　　“嗯，就是这样。继续加油~”
　　苏萌倒是并没有想太多的东西，她只是感觉诸子墨在领导设计的这些彩蛋是在给观众添加观看障碍。谁看电影的时候还会去关注那些背景啊！他设计的这些东西无非就是给人一种看起来很厉害，但是普通的观众根本不会去在意那些东西的。
　　当然，这一点也很符合苏萌的预期，她感觉现在《智网之争》的整体剧情就在朝拥有好口碑但是票房却不会很好的方向前进了。
　　“嗯，你满意就好。”
　　以为苏萌也知道他设计的那个网站的诸子墨看到苏萌的话以后满意的点了点头。
　　睡觉觉~.jpg
　　ps：更新完毕，睡觉觉~


说一些事情
　　emmmm，今晚大概花了两个小时和我妈好好说了一些事情。接下来会转全职写书。最近工作这一段时间文章质量下降严重在这里说一下抱歉。接下来我会努力提高文章质量的，减少水剧情的地方。然后在转全职之后我会先努力把欠债还清，然后开悬赏把你们手中的刀片和月票给坑出来的。
　　嗯，明目张胆！
　　最后是要女装道歉还是欠债多加十章道歉你们自己选吧。这个应该可以说诚意满满吧！
　　女装
　　欠债多加十章



第一百六十九章这岂不是说我可以提前后宫
　　剧本的编写工作比苏萌想的要顺利很多，在苏萌顺利的拿到宗师级表演系武术技巧和大神级跑酷精通的同时，《智网之争》的剧情改编也正式完成！
　　因为距离艺考还有几天，所以苏萌开始和剧组的人开始商量拍摄的方案啊。
　　《智网之争》的作者写这本书的时候用的城市就是魔都，所以在取景方面可以直接在魔都寻找原型。
　　但是，小说之中也存在很多不科学的地方，比如说池通过助跑跳过间隔超过五米，落差超过四米的大楼而完全无伤。
　　现实之中虽然也有一些极限运动爱好者和顶尖运动员做得到这一点，但是要完成这一场戏的是苏萌！
　　如果是其他演员的话，完全可以让特技演员来做，可是苏萌才十三岁，体型看起来和小学生没有区别。想要找和苏萌提醒差不多还能做到这一点的特技演员，难度系数有点太大了。
　　对此，郑一航提出的了两个代替方案，一个是内景局部建模加上少量特效，另外一个也是内景局部建模但是加上大量特效。
　　“为什么不让我去试一试？我感觉自己可以做到的。”
　　刚刚拿到大神级跑酷技巧的苏萌听到郑一航的话以后有一些跃跃欲试的感觉。
　　按照胖橘说的，这种极限的作死行为她现在也做得到，并且几乎不可能失误。
　　“按照王明的说法你真的可能做得到。但是你真的跳了，我就凉了。”
　　郑一航说出这句话的时候透露出一丝淡淡的忧伤。
　　他听王明说了，苏萌在跑酷这方面的天赋超乎寻常，特别是这几天，进步神速，甚至都超过她了。
　　但是，他真的让苏萌去挑战这种高难度的戏的话，无论苏萌拍完之后有没有受伤，也无论是一条过还是两条过，他保证会被林倩给永久性的封杀。
　　而这个也是林倩会给出这么多拍摄经费的原因。林倩直接给了苏萌八个亿来拍这一部电影，就是为了把钱花在该花的地方，而不是在不必要的地方省钱。
　　“这样啊...那行吧~”
　　苏萌听到郑一航的话以后也没有去难为郑一航。毕竟她知道郑一航说的是真的。林倩允许她冒一定的风险去演戏，但是不会允许她冒着生命危险去挑战高难度的。
　　最关键的还是没有必要。毕竟现在的特效技术成熟，不像是过去的演员，没有特效，只能靠自己的胆量来人工上特效。
　　“对了，在剧本之中有一段爵士舞，你是要自己跳还是找替身？”
　　在跑酷方面，有危险的地方基本上都用特效和内景建模解决，没有什么危险，苏萌只要自己动作足够帅就够了。但是在剧情上还是设计了一段池在雨夜的小巷子之中跳爵士舞的剧情，那也是故事的高潮剧情，用来升华池这个角色极致黑暗的特点。
　　“哦~那一段剧情啊！”
　　听到郑一航的解释之后，苏萌也想起了那是电影后期，严明和池决战之前的剧情，池在雨夜杀死了严明的一个搭档，然后在雨夜的小巷子之中跳起了爵士舞，就像是在狂欢一般。
　　或者说，就是在狂欢。肆无忌惮的藐视法律，也让池这个人物可恨到了极点。恨不得当场出现在她的身后想要掐死她。
　　“我自己去学一下，不需要找替身。”
　　因为考虑到自己艺考的时候可能还需要一段舞蹈。而本着能偷懒就偷懒的特性，苏萌感觉自己完全可以去学一段爵士舞，这样既应付过了依靠，也满足了拍戏的要求。
　　至于说为什么不用替身？很简单，因为这一段超级拉仇恨，万一替身演员把仇恨拉走了怎么办？
　　所以，为了保证池这个让观众恨不得掐死自己的角色的仇恨全部在自己的身上，苏萌对这一部戏的观点就是能不用替身就不用替身，只要自己能上的就自己全上。
　　“那行，那我们准备一下场地以及让其他几位主演熟悉剧本。在半个月以后开机还是等你高考完？”
　　在商议了差不多以后郑一航看向苏萌说道，看苏萌的反应。
　　按照林倩那边的说法苏萌似乎还要高考。如果苏萌接下来备战高考的话，那剧组这边就推后一些在开机。
　　“那就半个月以后开机，我高考没有问题的。你就看着我被魔都音乐学院录取吧！”
　　苏萌满脸自信的说道，说完之后就抱起胖橘转身离开了。
　　现在距离依靠就只剩下几天的时间了，她必须要突击学习一下爵士舞，不然到时候跳的太差就糗大了。
　　“魔都音乐学院？不去考魔都电影学院吗？”
　　郑一航听到苏萌的话以后倒是愣了一下。按照苏萌现在的情况，应该是去参加魔都电影学院吧！毕竟按照苏萌现在的名气还有苏萌自己的演技，想要录取简直不要太简单，就算意外在艺考被刷下去，魔都电影学院也会为了吸收苏萌这一点名气爆棚的影星而破例录取她的。
　　毕竟这种事情不少没有先例。
　　“她应该想要往音乐方面发展，你没有发现吗？她在音乐方面的造诣也超乎想象，只不过平时很少展示而已。”
　　陈延见此说道。
　　他听过苏萌在林倩的办公室之中独自一个人拉小提琴的情况，小提琴拉的非常的好，甚至让他听出了那么一丝大师韵味。
　　“不愧是一个全才啊！天才这种存在...太羡慕了！”
　　郑一航说出这句话的时候带着那么一丝的感慨，甚至可以说是有些嫉妒了。
　　“这一部电影拍完，我猜她就会开始正式步入乐坛吧！同时登顶影坛和乐坛的巅峰，能做到这种的人可不多啊！”
　　陈延感叹道。
　　至于说真实情况？苏萌是打算等自己凉了学校遁的人，要是去读电影学院被林倩误以为自己喜欢拍电影怎么办？所以当然是选择简单轻松无难度的音乐学院了。
　　她一个演员去读音乐学院完全不会有什么后遗症的，当然，最关键的是音乐学院之中漂亮的小姐姐太多了！
　　而按照她的可（脸）爱（皮），进音乐学院不就等于提前后宫吗？
　　ps：今天就两章，这两天会交接一下工作的事情，稳定了就开始爆更。


第一百七十章为什么感觉会出事？
　　“为什么我总感觉会出事？”
　　看着苏萌在那里跟着电视上的爵士舞教程在跳的苏萌，胖橘不知道为什么，总有一种很不妙的感觉。
　　嗯，苏萌并没有去找专门的舞蹈老师，而是直接在网上找了一段爵士舞的教程，然后就开始跳了。别说，还跳的有模有样的，但是看的胖橘是满脸的担忧。
　　“有啥好东西的，你不是说好演好这一部电影吗？更何况这一段剧情超级拉仇恨的，你自己也是这样觉得啊！”
　　苏萌见此说道。
　　她练习爵士舞其实也是胖橘的建议，说这么拉仇恨的剧情一定要自己上，不能让替身来。
　　“为什么我总感觉你在影星之后还会成为歌星？所以，答应我，以后无论如何都不要上台唱歌行不？”
　　胖橘无力的说道，有一种淡淡的忧伤。
　　“歌星？你想多了，我才不会去唱歌，一个影星的粉丝就够了，再来一个歌星的粉丝我可受不了。”
　　苏萌见此说道，感觉胖橘完全是多心了。她从来都没有要玩音乐圈的方向的念头，成为歌星什么的更是无稽之谈。
　　“记住你说的话！”
　　胖橘见此说道，话语之中带着那么一丝丝的忧伤。苏萌但凡让它省心一点吗，它都不用像现在这样担惊受怕的。
　　“为什么我感觉你在毒奶我？算了，明天我去艺考的事情你帮我打掩护，别被我老妈发现了。在录取通知书下来之前，我不打算让任何人知道。”
　　经过几天的练习，苏萌对爵士舞的掌握算了没有到精髓，但可以说是有模有样了。最关键的还是，她报名的是音乐专业的艺考，跳舞的比重较轻，主要乐器的弹奏和歌唱。
　　比起那些为了这一场艺考而准备了三年甚至更久的学生相比，苏萌有太多不懂的地方。但是，她有一个优势，那就是音感！她可以凭借自己对音乐的感知，去唱出或者演奏出她听起来完美无瑕的音乐。
　　她不知道自己唱出或者演奏出的完美无瑕的音乐和那些大师的比起来如何，但至少她在姜汉的面前演奏过一次。演奏完之后姜汉就不教她了，说她完全可以出师了。
　　“明天只要有上一次在姜汉面前演奏的那种状态，应付过艺考还是很轻松的吧？”
　　苏萌自语着说道。
　　第二天清晨，苏萌难得起了一个大早，虽然对她来说是大早，可还是八点了。
　　“确定不要我们陪你去吗？”
　　今天因为是周末，所以步妙涵和林在听到苏萌要出门以外打算跟着一起去，结果去遭到了苏萌的拒绝。
　　“不需要，然后林你要好好熟悉剧本哦~我先走了。”
　　苏萌告别了步妙涵和林之后就踏上了前往魔都电影学院的路。
　　魔都音乐学院距离苏萌居住的地方有快一个小时的车程，特别是艺考当天人流量爆满，所以原本一个小时的车程硬生生开了一个半小时才到。
　　苏萌的场次并不是很靠前，所以哪怕慢了这么多也没有迟到，反而还来早了半个小时。
　　艺考一共分为两个部分，早上的笔试阶段，主要是填写自己对音乐的理解，还有一些音乐方面的基础性常识之类的。
　　苏萌依靠着自己叫人找来的往年的艺考题和题库做了一定的功课。依靠着她自己强大的记忆能力，苏萌还是比较简单就可以通过笔试。
　　当然，笔试阶段并不重要，因为魔都音乐学院这边每年都有在面试阶段表现的太过于优秀，直接忽略笔试成绩拿到录取资格的案例。
　　苏萌就是冲着这个来的，去备战笔试部分也只是为了多加一层保险而已。
　　“小朋友，这里不是你来玩的地方哦~”
　　只不过，在苏萌准备进面试考试场的时候，却遇到了难题。那就是她被老师拦下。
　　“这个是准考证，然后我是高中生。”
　　苏萌满脸淡定的拿出了自己的准考证。
　　早上去笔试考场的时候她也遇到了这种情况，当年去中考的时候同样也是，所以苏萌都已经习惯且见怪不怪了。
　　“额？”
　　在看到准考证之后，负责监督的老师愣了一下，倒不是因为苏萌可以拿出准考证。而是准考证上居然是苏萌。
　　仔细的看了一下自己面前这个带着鸭舌帽和口罩的小萝莉，这个老师认真的看了一下苏萌的眼睛，然后说道：“你也不能例外，卸妆。”
　　虽然说不是所有的地方都是如此，但是魔都音乐学院的艺考不允许化妆。哪怕每年都有大量的学生不遵守这一点，可是艺考的监督老师却会准备好卸妆水之类的。
　　“我没化妆！”
　　苏萌无力的辩解道，她自己根本不会化妆，外加上这一次是瞒着林倩出来的，所以不可能有化妆。
　　“美瞳摘了，这个也不许戴的。”
　　监督老师简单的看了一下苏萌的脸以后说道。
　　“行吧。”
　　听到这句话以后，苏萌也只能显得无奈的伸手拿出自己用来遮盖红色瞳孔的美瞳，将自己真实的瞳色给露出来。
　　“好了，进去吧。”
　　用卸妆湿巾擦拭了一下苏萌的脸颊和脖子，确定没有化妆之后，这个监督老师也就没有继续拦着苏萌了。
　　每年来魔都音乐学院参加艺考的明星多的一塌糊涂，特别是这几年，是个不错的苗子基本上都是一个小网红，这个监督老师早就见怪不怪了。
　　要说区别的话，就是很多明星来参加魔都音乐学院的艺考的时候基本上都会提前说一下。而苏萌这一种他们完全没有接到任何消息，一声不吭的自己跑来参加艺考的目前当红影视巨星，倒是第一个。
　　按照这个监督老师的看法，苏萌完全不需要艺考，直接去和校方说，说不定都可以直接通过。
　　但是准考证不会造假，那双犹如红宝石一般楚楚动人的双瞳也不会说谎。
　　至于说专门的去通知一下？这个倒是不需要，因为这一届的监考老师是一群老古董，就算苏萌被那群老古董刷下去了，校方自己也会去邀请苏萌，根本不需要一个小小的监督老师去担心。

　　ps：上一次参加艺考是好多年之前了...有点怀念啊！


第一百七十一章等候室的偶遇
　　进入考场之后需要抽考题和等待排号。
　　在这期间苏萌也看到原本在场外还在搞着直播的一些小网红似乎有些小紧张，偌大的等待室之中显得有些诡异，只有一些小声的哼唱声。
　　如果这个时候把灯光调的昏暗一些，在把天色变成深夜的话，或许等待室就会变得非常的好玩了。
　　“喂，小朋友，你是监考老师的女儿吗？”
　　在这个时候，一个刚刚来到等候室的考生坐到了苏萌的身边，似乎有些许的热情。
　　对此，苏萌只是很无语的抬头看了一眼坐到自己身边，看起来元气满满的这个女生。她都坐到最角落了，为什么还是有人会关注到她呢？
　　“不是，我和你一样。”
　　苏萌说着伸手拍了拍放在自己脚边的小提琴箱。
　　“小提琴？同学，其实我也是。然后你真的是来艺考的吗？”
　　那个女生看了一眼小提琴箱说道。其实她就是看到苏萌是等候室之中唯一一个拿小提琴的才凑过来的。至于说之前说苏萌是不是监考老师的女儿只是因为苏萌看起来实在是太小了，她真的很难将苏萌和准备艺考的学生联系起来。
　　“不要交头接耳。”
　　苏萌说着淡定的指了指等候室那边挂着的一个安静的牌子。
　　“嘻嘻，不要这么紧张嘛~又不是进去主场。”
　　那个女生继续说道，倒是有点自来熟的感觉。最关键的是其实还是她隐隐约约的发现苏萌有点眼熟，但因为苏萌带着鸭舌帽，还没有给她看到正脸，一直躲躲闪闪的，让她一直看不清楚苏萌长什么样。
　　“认真点好。”
　　苏萌说着拉了一下鸭舌帽，她不想要被人看到自己长什么样。也不是什么难为情，只是因为她的身份不方便而已。毕竟她是偷偷的来参加的，被人发现并不是很好。
　　“同学，你也是小明星或者网红吗？不要害羞，我也是，我还有二十多万的粉丝哦~”
　　那个女生说着换到了苏萌的另外一边，想要看清楚苏萌长什么样。然后苏萌就非常熟练的拿出了一个墨镜戴上，把自己标志性的红瞳给遮住。
　　“同学，你这样就很没意思了。这边只要是个表现好的，基本上都是一个小明星小网红之类的，不需要遮遮掩掩的。可以告诉姐姐你是在哪个平台吗？”
　　那个女生继续想要和苏萌套近乎。她愈发的好奇苏萌的身份了，特别是苏萌拿的那个小提琴，看起来似乎没什么，没有什么金丝之类的很装逼炫富的东西，但就这个琴盒，恐怕就要接近十几万。那琴盒之中的小提琴又是一个什么样的数字呢？
　　“我不是网红。”
　　苏萌淡定的回应了一声，然后掏出了一根巧克力棒放到了嘴巴里面，还顺道给了那个女生一根。
　　“这个就不要了，我担心影响等下发挥，所以今天到现在我都只敢喝牛奶。”
　　那个女生说道，看起来不紧张的她内心还是有些忐忑的。数年的努力就看这一次发挥了。虽然不是说考上了魔都音乐学院就可以取得成功，但至少这算是一条通往成功的捷径。
　　“安心啦~轻松一点。”
　　苏萌听到那个女生的话以后淡定的吃着巧克力棒。
　　别人或许很紧张，但是苏萌却不会。毕竟她经历过的大场面太多了，让她紧张的场合并不存在，至少她不会在这里紧张。
　　“同学，认识一下呗，我叫做孙小萌。”
　　孙小萌说着又坐到了苏萌的另外一边，还是想看苏萌长什么样。
　　不知道为什么，她总觉得苏萌看起来很眼熟，特别是苏萌的金发，看起来完全不像是染得，更像是天生的。最关键的还是，苏萌看起来并不像是外国人，面孔看起来就是一个非常标准的华国人。
　　“你等下就知道我的名字了。”
　　苏萌淡定的回答道。
　　“别搞的这么神秘啊！不是网红的话你就是明星了？演过什么电视剧或者电影吗？或者唱过什么歌吗？说一下呗~”
　　孙小萌继续说道，还是想要从苏萌那里套出她的身份。
　　“下一组，张玲，沈倩，王婷，苏萌。”
　　就在这个时候，这边的监督老师宣布了下一组进入考场的学生的名字。
　　“哇~有和苏萌同名的人吗？”
　　孙小萌听到苏萌这个名字之后显得有些兴奋的说道。苏萌是谁她还是知道的，但是她也知道苏萌不会出现在魔都音乐学院的艺考现场，要出现也应该是出现在魔都电影学院那边。
　　看到苏萌拿着小提琴起身之后，孙小萌便询问道，还是想知道苏萌的名字。
　　“我就是那个和苏萌同名的人。”
　　苏萌说着淡定的摘下了墨镜，露出了那标志性的红瞳，然后转身离开了等候室。
　　看到这一幕的孙小萌愣了一下，她感觉那双红瞳似乎可以摄人心魄，只是看上一眼，就给人一种无法忘怀的印象。
　　“苏萌？”
　　孙小萌在看到苏萌的身影消失在了拐角处之后自语道，拥有红瞳的人或者明星纵观整个世界，也就只有苏萌，其他人最多也只是接近，而不是那犹如红宝石一般闪耀的美丽。
　　所以...
　　“卧槽~难怪不给我看！”
　　在愣了有一分钟以后，孙小萌终于反应了过来。金发红瞳，那不就是苏萌吗？所以她在旁边套了那么久的近乎苏萌也不给她看就是为了避免麻烦？
　　“所以说，我刚才为什么不抱一下苏萌小宝贝？明明就是在我身边的...明明刚才只要伸手就可以抱住的。”
　　在意识到那的确是苏萌之后，孙小萌显得有些崩溃。作为苏萌的妈妈粉，她刚才居然没有伸手去抱苏萌，实在是太失败了。这个有可能是她一生仅会有一次的机会啊！
　　另外一边，出了等候室的苏萌也算是松了一口气。终于摆脱那个自己的妈妈粉了。至于说她为什么知道孙小萌是她的粉丝？很简单，不是她的粉丝怎么可能用她的照片做手机壳？连手机壁纸都是她。

　　ps：今天做了工作的交接事宜，所以没有加更，后面还有两章，明天四更到五更


第一百七十二章当评委都是熟人之时
　　苏萌抽到的考题是清唱一首零五年左右的歌曲。如果清唱过关就会进入到后面的才艺展示，如果清唱部分不过关的话，就会被直接叫停。
　　归其原因是因为苏萌报考的门类并不是单纯的小提琴，小提琴对于苏萌来说只是才艺展示而已。
　　而对于自己的唱功的话，她还是比较自信的，只要正常发挥一下，通过第一阶段问题不大。
　　苏萌这一组她是最后一个，在走廊之中等待了一会，在后面一组的人也来到自己身后以后，终于轮到苏萌。
　　“据说这一次的考官是一堆老古董，我到时候拉一些古典小提琴曲应该比较好糊弄过去吧。”
　　苏萌在进入考场之前显得有些纠结。
　　其实对于等一下要拉什么小提琴曲和自由发挥要干什么，她都没有准备好。她完全就是学了一个爵士舞，还简单的了解了一下探戈怎么跳，最后从别人那里大概了解了一下艺考的流程就来了。
　　相比较别人那种准备了几年来说，苏萌完全就是临时抱佛脚。
　　但是...谁叫她是天才呢~
　　所以...
　　“各位评委老师好，我叫...苏萌...”
　　苏萌在进入考场，站到舞台上还没有打好招呼，就看着台下的七位评委，有些无语。
　　“嗯，清唱部分就不用了，我们还是知道你清唱的能力的。展示一下小提琴吧，我们还没有听过你的小提琴。你的表格里面还填了你舞蹈不错，也跳一下吧。”
　　台下的主评委看着苏萌说道，满脸的淡定。
　　“emmmmm...霍大叔，为什么是你当主评委？”
　　苏萌无语的看着主评委说道。
　　嗯，台下的七位评委，她认识五位，有四位是谜天传媒的人。所以...她隐瞒了那么久有啥意义？
　　“你忘记了魔都音乐学院一直都是谜天传媒的人才基地了吗？很多考生也都是相中这一点才想考入谜天传媒。只要在学期内表现的够好，毕业之后都有机会得到一份谜天的明星培养计划。”
　　主评委见此说道，满脸的淡定。
　　苏萌在报考的时候他们就知道了，还通知了林倩。林倩的意思是让苏萌自己搞就可以了，能通过就给证，不能通过就不需要给。
　　当然，这个只是林倩表面上说的，实际上...虽然不知道苏萌为什么不去报考电影学院而来音乐学院，但是可以把苏萌拉进来，那魔都音乐学院之后几年的宣传还需要愁吗？只需要说一声苏萌在这里就读，每年的招生目标绝对轻松达标。
　　只不过，因为苏萌没有打算大张旗鼓，所以他们也没有把苏萌来艺考的消息给通知出去，也就几位评委和学校的高层领导知道。
　　“啊？”
　　苏萌听到主评委的话以后愣了一下，还有这种事情吗？愣了一下以后苏萌回忆了一下，然后发现谜天传媒之中的确有好多明星都是魔都音乐学院出来的...
　　“好了，你的唱功我们是知道的，《中二病之歌》唱的的确不错。接下来开始小提琴吧，应该是和姜汉学的吧，我们还没有听过。这一次算是有福了！”
　　主评委是着也拿起了笔。
　　虽然说无论如何都会给苏萌过，但是该走的流程还是要走的，如果苏萌可以依靠自己的硬实力过关的话，在宣传方面也会更加的给力一些。
　　“行吧...”
　　苏萌说出这句话的时候内心带着一点小小的崩溃。
　　崩溃归崩溃，但是演奏还是要演奏的。
　　在一番纠结之后，苏萌还是打算演奏她最拿手的天鹅湖，这个也是她少数可以演奏出完美状态的小提琴曲。
　　很快，优美的小提琴声便从舞台之上传递出来。原本只是抱着听听看这种想法的评委老师在听到之后有些愣住了。
　　在苏萌进来之前，他们其实已经得到苏萌在小提琴这方面的信息，也就学了两个月这样，甚至两个月不到。按照姜汗的说法是，他已经没什么可以教苏萌的了。
　　他们对这句话的理解是苏萌学会了基础入门。毕竟学两个月的小提琴就已经达到融会贯通这种地步可能性不大。
　　但是现在....他们都开始怀疑这个是不是在放哪个大师的录音。
　　苏萌倒是全身心的投入到了演奏之中，因为姜汉教她的时候并没有告诉她，她到底是学到了哪种地步，所以苏萌对自己的小提琴技术的判断是还不错，应该能听。
　　只不过，因为这一点小小的意外，还是对苏萌的状态造成了影响。在演奏她最拿手的天鹅湖的时候，声音之中出现了那么一丝的嘈杂。
　　这一丝的声音虽然不是很明显，可还是让苏萌皱了皱眉头。天鹅湖她少说也演奏近百遍了，已经可以做到让自己听不出任何掺杂的声音的境界。可在面临考核的时候，还是出现了那么一丝小小的失误。
　　“失误了一点点。”
　　苏萌在演奏完毕之后很主动的先承认了自己这一次有点发挥失常的事实。她不知道什么样的小提琴演奏算好，但是她知道根据自己的音感听不出杂音才是最好的。
　　“emmmmmm...”
　　台下的七个评委听到苏萌的话之后互相看了看，失误？哪里失误了？他们为什么没有听出来？所以苏萌这个到底是谦虚呢？还是真的有些失误。
　　“嗯，一些地方还是有点小失误，有待加强。然后自由表演就不需要了，出去等通知吧。”
　　这个时候，一个苏萌不认识的评委说道，说完之后就示意苏萌之后的自由发挥不需要了。
　　“哦~”
　　苏萌听到这个之后也不知道到底是好还是不好，只不过评委说可以了那应该就是可以了吧？
　　“所以老徐，你听出哪里失误了吗？”
　　在苏萌离开之后，主评委看向高处那个评价的评委说道。那个评委的确就是小提琴这方面的。
　　“应该是结尾的时候收音高了那么一点点，正常听不出来的。只不过，她在表演下去的感觉我自信心要被打击到了。”
　　那个评委说道，有些自闭。
　　ps：刚才送侄子去医院，所以没更新。明天正常爆更，我睡一会。


第一百七十三章正式准备冲击国际市场！
　　艺考的成绩出的不会那么的快，只不过苏萌也懒得继续管了，那么多的熟人，就算自己失误了那么一点点，恐怕也很容易过关吧！
　　这个可能就是人脉关系吧，随便上去拉一下就可以过关拿证，简直不要太开心。
　　当然，之后苏萌也全身心的投入到了《智网之争》的准备工作之中。
　　但是另外一边，林倩也收到了苏萌艺考的录像，并且认真的进行了观看。
　　“林姐，有几个教授想收苏萌为自己的学生，并且都拿出了自己的特招名额。其中有几个直接说了，苏萌只要之后可以拿出自己的作品，他们会动用自己的资源帮苏萌的。”
　　林倩的助手在林倩看完苏萌的艺考录像之后说道。
　　今年的艺考录像正常要到明年或者后年才有可能公开，加上魔都音乐学院内部还没有开始宣传苏萌已经通过艺考这个消息，所以媒体方面暂时不知道。
　　媒体方面虽然不知道，但是魔都电影学院之中却有多名国宝级的老音乐家想要收苏萌这个学生，并且都拿出了非常有诚意的条件。
　　通过这一段艺考录像，可以看出苏萌在音乐的感知方面有着超乎常人的敏感性和调节能力，至少稍加训练，就可以取得一般人难以想象的成绩。
　　面对这样天赋异禀的学生，那些一辈子专注于音乐事业的老音乐家想不动心都难。毕竟到了他们那种境界，一辈子还想做的就是可以教出一位令自己满意的学生。
　　最关键的还是音乐这方面实在是太看天赋了，一个没有天赋的人哪怕拿出了百分之一千的汗水，也可能比不上有天赋的人随便学学。
　　“回应一下，萌萌选谁我是不会去插手，这一点让他们自己放心。一切都让萌萌自己做决定就可以。”
　　林倩见此说道。
　　她目前还不清楚苏萌为什么不选择电影学院而选择音乐学院，但是苏萌没有和她商量就代表苏萌有自己的思考在里面。她不会去肆意的插手苏萌的选择。
　　苏萌一直都是一个自主性非常强的人，苏萌未来的道路也是由她自己选择的，林倩所做的一直都是在一旁辅助而已。
　　“好的，然后《智网之争》的宣传模式国内的规模不需要太大是吗？”
　　确认了一下苏萌艺考的事情之后，林倩的助手便将工作的重心转移到了《智网之争》上。
　　按照林倩之前的预算，苏萌应该会投资五个亿进《智网之争》，但实际情况却是苏萌把林倩给的钱全部投进去了。
　　这一点也足以看出苏萌对《智网之争》的自信。
　　“国内萌萌自身的热度足够，只要稍微的宣传一下，就足够了。我们这一次主要做的是国外的宣发工作。我预计拿出三个亿左右做宣发，全面进军欧美市场。就用《智网之争》做为我们进入欧洲电影市场的敲门砖，彻底打开国内和国外市场的大门！”
　　林倩见此说道。
　　原本林倩只是想试水一下，不想搞得太大，但是苏萌的自信也给了林倩足够的自信。所以她就升级了《智网之争》对国外市场的宣传规模，不进行试水，直接用超高质量的《智网之争》敲开国内市场的大门。
　　这一次林倩的目标是世界票房排名前五十！
　　“好的，那宣传工作好和苏萌说吗？”
　　林倩的助手继续询问道，显得有些许的放松。对于苏萌，她从来不担心，林倩一直想试出苏萌的上限，但是现在却发现，限制苏萌上限的不是她本身，而是电影市场电影题材本身。
　　“宣传这方面萌萌一直都不是很上心，你去和郑一航交接一下。”
　　无论是《庄砚仪》还是《祸世妖狐苏妲己》，苏萌都没有参与过宣传。这也是对谜天传媒本身的一种信任。毕竟谜天传媒的基础就是宣传造势。
　　“好的。”
　　林倩的助手听到林倩说的话以后将其记下，很快便通知给了郑一航。
　　“卧槽，郑哥，这一次真的走国际市场啊！”
　　在林倩的助手将《智网之争》的宣传重心是国外这一点的消息通知给了郑一航的时候，诸子墨也在旁边。听到这个消息以后，他差点就直接从自己的位置上跳了起来。
　　他没想到自己参与的第一部电影居然就走向了国际化。并且不是国内的那种为了宣传造势而说说的国际化。
　　三亿的宣发和国外那种超级大片相比还是差了那么一点点，可就国内而言，绝对是史无前例的。
　　更何况，林倩在宣发开始的时候就会完成对欧洲电影市场的入侵，实际的宣传效果恐怕更为的可观。
　　“所以，我们要在质量这一块进行更严格的把关。”
　　郑一航说道。
　　之前他就知道《智网之争》要走国际化，但是这种规模的宣发，他还是没有想到。
　　除了激动以外，更多的是对自己能力的质疑，他可以把关好电影的质量和剪辑吗？
　　“放松心态，你不要太紧张了。林倩敢把这一部电影交给你，就代表是对你能力的一种信任。这一次除了是为了捧红苏萌和李季以外，更是对你能力的一种挑战。如果你可以成功的话，后续的大策划恐怕也是由你来做。”
　　陈延见此说道，倒是显得轻松。
　　他对自己的剧本非常的自信，而和郑一航接触这么久，他对郑一航的能力也有自信。只要剧组的人全部正常发挥，没有道理会失败。
　　“希望是这样吧，后天开机，这一次让我们青史留名吧！”
　　郑一航听到陈延的话以后压制躁动的内心。
　　如果《智网之争》真的可以成功的话，那必定会在华国电影史上留下浓墨重彩的一笔。毕竟真的是真的在冲击国际市场，而不是国内之前的那些为了拿奖而拍的文艺片。
　　“嗯，这一次把李季剩下的一坛好酒给坑出来。我真的很想尝一尝啊！”
　　陈延打趣的说道，让编剧部这边的气氛稍微的放轻松一些。太过于紧绷的神经并不又利于接下来的工作。

　　ps：后面还有四章。今天绝对不鸽


第一百七十四章你管这个叫做一点点？
　　《智网之争》的开机仪式虽然没有像《祸世妖狐苏妲己》那样，没什么媒体知道，但是也没有搞太大的阵容。只是在拍摄基地邀请了一些媒体来，做了一个简单的小仪式。
　　这一点也比较符合苏萌的想法。毕竟她不想要太高的票房，只是想要好口碑而已，自然不需要太大规模的宣传。
　　“邀请的人方面，我们就邀请一些熟人吧。虽然没有打算搞很大的动静，但是还是要认真一点的。”
　　在和苏萌商谈开机仪式的时候，郑一航说出了自己的想法。
　　林倩那边没有给很多经费在开机仪式上，但是郑一航感觉按照苏萌的名气的话，只要稍微的放出一点点小动静，就会达到媒体云集的效果。
　　在那种情况之下，郑一航感觉如果没点重量级的明星撑场面的话，可能有点太寒酸了，所以在原本就已经定下的演员的基础之上，还想要邀请一些谜天传媒的艺人或者一些熟人来捧场。
　　“可以，要求个七八个捧捧场就可以了，具体的人你去和我老妈商量吧。记住不要叫太多。”
　　苏萌听到郑一航的话以后也比较的满意，毕竟一些时候面子不能丢。当然，也不能叫太多的人，要不然那些狗仔队一样的记者跟来了怎么办？
　　“没问题。”
　　郑一航自己也是这样打算的。
　　在影视圈他依旧只是一个小人物，但是他的背后却有林倩这个大佬。更何况现在想卖苏萌人情的明星多的数不过来。稍微的说一下，邀请一些比较有分量的明星来，还是很简单的。
　　而林倩那边...
　　“这份名单你自己打，后面是他们的私人手机号，你用这一部电话打就可以。”
　　然后，林倩就丢了一个名单给郑航。里面基本上都是娱乐圈内的一线或者超一线明星的私人手机号。
　　“emmmmmm...这样真的可以吗？”
　　看到这一份名单以后，郑一航愣住了。看起来林倩丢出来的只是几张纸，但是这几张纸代表的价值却并不一般。甚至给郑一航一种林倩直接丢了一把钞票在自己脸上，告诉自己随便花的感觉。
　　“没事，这一份名单上的人全部都被萌萌勒索过，他们都和萌萌很熟。你就说是萌萌新电影的开机仪式就可以。他们有时间的话，基本上都会来捧场的。”
　　林倩见此说道，显得非常的淡定。
　　“勒索...”
　　郑一航听到林倩的话以后愣了一下，下一刻就明白了意思就是被苏萌要过压岁钱。
　　而林倩都说道这里了，他也就没有在多说什么，颤颤惊惊的拿着那份名单开始拨打电话。
　　虽然现在很多人将他看成国内的一线导演，可实际上他在导演这个圈子之中绝对排不上一线，只是因为《祸世妖狐苏妲己》太过于成功罢了，别人给面子而已。
　　这个面子还不是给他的，而是给林倩的。因为很多人都看的出林倩想要培养他。
　　这一点他还是有自知之明的。
　　只不过，之后在拨通了那些电话，颤颤惊惊的说明了原因之后，那些艺人却惊人一致的同意了。除了档期被排满和一些原因来不了的以外，来了大概有二十多个。
　　“貌似请多了。”
　　在打完电话之后，郑一航突然意识到自己似乎叫多了，苏萌只是说七八个而已。而他却叫了二十多个。
　　只不过，仔细想想发现似乎没什么大问题，二十多个来撑场面的话，人数也不会显得太多。更何况去，其中大部分其实都是幕后人员，而不是明星。
　　只不过...
　　“老徐，苏萌新电影要开机了，剧组那边请我去捧场。我记得你最近没事，要不要一起去？”
　　“苏萌？可以可以，到时候一起去。”
　　“小婷，苏萌邀请我去她新电影的开机仪式了。要不要一起去？”
　　“好！到时候记得帮我开口要合照，我和苏萌不熟。”
　　“这个没问题，我和苏萌很熟的。”
　　“政哥，你上次不是说想看一看苏萌吗？现在有机会了。苏萌新电影的剧组邀请我去他们的开机仪式。我们一起？”
　　“萌萌？好！到时候记得帮我开口在我衣服上签个名。”
　　“没问题，我过年的时候才给苏萌发了一万块的红包。”
　　然后...
　　“所以说，你管这个他喵的叫做就请了一点点人？”
　　然后，在开幕仪式当天，苏萌懵逼了！看着拍摄基地之中布置的开机仪式的小小会场之中挤进了近百个记者和摄影师和近百位娱乐圈的从业人士以后，苏萌有一种自己受到了巨大的欺骗的感觉。莫名的有些很委屈。
　　说好的就叫一点点人呢？现在她签名都签手软了。一堆被她要过压岁钱的人找她要签名和合照。关键是她还不好意思拒绝。
　　“我真的就请了一点点，二十几个而已。其他很多人都没有档期的。”
　　郑一航此时也感觉很委屈，按照他的计算，记者最多也就来四五十个，加上邀请名单上的明星和幕后人员以及自己这边的工作人员和演员，这个会场绰绰有余。
　　只可惜...他邀请的那些人由叫了好多人来捧场。然后自己剧组这边的好多明星也私下邀请了一些人来捧场。
　　所以，最终的结果就是原本预算的小小的一场开机仪式搞的声势浩大，甚至直接空降热搜榜第一名，把一个用公布自己新恋情上热搜榜的流量小鲜肉给挤下去。
　　“我再也不相信你了，你个骗子！”
　　苏萌哭丧着脸说道。
　　她好不容易安稳了一个月，让自己的热度下去了，然后这一下直接把她原本已经平静下来不在给她支撑热度的粉丝给唤醒了。
　　那么多的大佬来给她捧场，并且来的基本上都转发了她那个认证账号上发的那个开机的微博，现在搞得人尽皆知。
　　“淡定，这个证明你受欢迎啊！”
　　郑一航淡定的说道，他对于苏萌的哭丧只是以为苏萌不想签名而已。毕竟从开机仪式到现在，苏萌至少已经写了近百个签名了。真的很累的！

　　ps：零点之前会更新第三章，剩下的两章会比较迟


第一百七十五章一切的开始
　　虽然说开机仪式对于苏萌来说有些糟心，但《智网之争》终究开始了拍摄工作。
　　电影安排的第一幕也就是《智网之争》故事的开始。
　　在一辆行驶的地铁上，手中拿着一杯奶茶一边小口的喝着的同时一边望着手机的池乖巧的坐在椅子上，看起来就像是一个人畜无害，是上天赐予人类光明的安琪儿。
　　而在另外一边，手中拿着一张报纸的警探严明站在地铁车厢的交接处。这里的灯光似乎有些坏了，显得昏暗，但并未完全的影响他的视线。
　　虽然地铁之中还有其他的座位可以坐，但是他并未去坐，只是静静的站在这个灯光似乎不是那么稳定且明亮的地方，似乎这个地方才是他应该存在的地方。
　　“大叔，在灯光不太好的地方太久，眼睛会受伤哦~”
　　在这个时候，坐在距离严明不远处的池看着严明说道。看上去就像是一个心怀无尽善良，天真无邪的小女孩。
　　听到池的话的严明淡定的抬头看了一眼池，微微的一笑，说道：“没事，习惯了。”
　　回答了一句之后，严明继续看起了报纸。
　　而这个时候镜头也拉近到了报纸上，此时报纸上的内容赫然是黎城证券交易中心的一名职员从证券交易中心一跃而下的消息。
　　黎城的证券交易中心是黎城的一座标志性建筑，曾经象征着黎城的繁荣，而现在却成为无数人的噩梦。在金融风暴的冲击之下，全世界几乎没有什么国家可以幸免于难，哪怕是华国也遭遇到了巨大的损失。
　　而在这一场人祸之下，是无数支离破碎的家庭。
　　看到这里的时候，严明微微皱了皱眉头，他闻到了一丝的烟味，转头看去，看到有一个刚上车，浓妆艳抹的女子手中拿着一根烟，坐在了池的对面。
　　“小姐姐，这里是无烟车厢哦~”
　　池看着那个女子说道，满脸的乖巧和可爱。
　　“小屁孩管什么？不想闻给我滚其他地方去。”
　　那个浓妆艳抹的女子不屑的看着池说道，并未掐灭手中的香烟。
　　对此，池并未再多说什么，只是看着那个女子露出了一个甜美可人，人畜无害的微笑。
　　对此，严明并没有去多说什么，每天忙于处理各种刑事案件已经让他身心俱疲。特别是被金融风暴残害之下的黎城，犯罪率飙升，他现在真的没有心思去管这种事情了。
　　这个时候，地铁车厢的灯光闪烁了一下，如果仔细观察的话，似乎可以看到严明的影子变成了一个被无数锁链囚禁的持剑天使，而看起来人畜无害的池的身后却浮现出了一个恶魔的影子。
　　这个画面仅仅只维持了一个瞬间，似乎是眼花了，也似乎这个才是池和严明的真面目。
　　而在一个小时之后，前脚马上就要踏入家门的严明返回了地铁站，穿过封锁线，来到了地铁站的一个厕所的门口。
　　“队长，刚死没多久，甚至不会超过半个小时。但是根据现场判断，我感觉是‘梦魇’。”
　　严明的手下的一名刑警看到严明来了以后立刻说道。
　　“梦魇”是黎城的警方对最近出现的一个连环杀人案的凶手的代号。这个梦魇是谁，年龄多少，是男是女，体型大小，全部不知道。
　　唯一知道的是其作案手段异常的残忍，虽然每一次作案的手法都有巨大的差别，但根据它每次作案之后会留下的一个数字，所以黎城的警方还是将其进行并案调查。
　　虽然政府高层已经下令必须严查，在最短时间之内破案，让已经非常紧张的黎城的市民的恐惧情绪得到缓解。但是...没有证据。
　　在现场他们发现了所有作案的工具，甚至可以肯定发现死者的地方就是第一案发现场。但是...没有证据。
　　是的，最可笑的是所有的作案工具他们都可以找到，但就是无法找到可以确定凶手的大概情况的证据。
　　就像是一个幽灵在作案一样。
　　严明听到手下的汇报之后微微的皱了皱眉头，然后走进了女厕之中，在最里面的一个厕所里面，看到了一个披头散发的女尸瘫坐在那里，嘴里塞满了烟蒂。而在她的背后，赫然有用喷漆喷出的一个数字13。
　　“这个是第七个，虽然不知道为什么是十三，但上一次发现的是十。我们怀疑第十号死者和第十三号死者之间还少了两个我们没有发现。”
　　严明的助手来到严明的身边说道，满脸的头疼。
　　梦魇作案的时候都会留下一个数字，但是这个数字却很少连贯，就像是...似乎有没有被他们找到的凶案一样。
　　严明这个时候突然间看到了在厕所旁边的一个被踩憋的包包，微微的皱了皱眉头。然后在仔细的看了一下这个女子，发现就是他刚才在地铁车厢上遇到的吸烟的女子。
　　不知道为什么，他的又突然想起了那个看起来绝对人畜无害的小女孩。可又感觉这个想法有点太过于的荒缪。微微的摇了摇头以后说道：“死者的身份是什么？死亡原因是什么？”
　　“死者身上的财物并没有被洗劫，身份证什么的全部都在，非常好辨认。死者叫做郑婷，是黎城天河集团的一名经理秘书。我们已经派人去排查她的人际关系了。”
　　“死者的身上没有明显的打斗痕迹，手部有淤青，但推测为死亡之前自己撞的，死亡原因是窒息死亡，呼吸道之中被塞入了大量的烟蒂堵塞了呼吸道。只不过，死亡之前，她被注射了过量的天仙散，目前还不清楚天仙散的来源，但根据其手提包之中的粉末参与推测，有可能是死者自己携带的。”
　　严明的助手见此说道。
　　因为犯罪现场的分析还没有出来，他目前也只能根据现场的一些比较明显的特征进行简单的推断。而那天仙散就是一种新型强力至幻毒品，如果过量吸食的话，据说哪怕被人砍掉手脚都不会有感觉。
　　这个也就很好解释为什么没有打斗痕迹，还能被烟蒂给堵死了。

　　ps：咳咳~其实也没有晚太多...我说的是外国时间十二点之前...嗯...


第一百七十六章正义的小萝莉战胜黑暗警长（第四更））
　　“老严啊，我知道这个事情不能急，但是...能不能快一点？第七个了！按照你说的，第十三个了，不能再死人了。”
　　在严明回到警局之后，黎城市警局的局长苦着脸来到严明的办公室说道。
　　金融危机不可能对警察局造成影响，但是金融危机导致的犯罪率激增和平民矛盾激增已经让警局处于超负荷运作状态。
　　而在这个时候，却突然冒出了一个谁也惩戒不了的超级罪犯，让他更加的头大。
　　“我尽量，然后应该还有六桩案件没有发现，尽可能找到。发现的案件越多对破案越有利。世界上没有神魔，也不存在鬼怪。是人都会犯错，这个世界上不存在完美犯罪！”
　　严明说道，心思完全的放在了这一桩案件上。
　　“已经调集人手去找了，找到了会第一时间通知你的。”
　　局长说完之后没有继续打搅严明，而严明也坐到了自己的座位上，脑海之中不断的浮现出在电车之中和池相遇的场景。
　　自觉告诉他，池有问题。但是现实池却是第一个被排出犯罪嫌疑人名录的人。她没有作案嫌疑，准确的说没有作案动机以及能力。
　　最关键的是，凶案发生之时，地铁站的监控坏了。目前也没有目击证人。
　　“好，可以，过了。”
　　在自己的座位上思考的那一幕拍完之后，郑一航丢了一瓶矿泉水给李季。
　　拍摄任务进行的非常顺利，苏萌和李季的演技全部在线。
　　虽然前期就有了大量的暗示池就是“梦魇”，但是，苏萌表现的太无辜了也太人畜无害了。如果不看剧本和知道后续剧情的话，没人会怀疑池是一个杀人不眨眼的罪犯。
　　外貌，有的时候是最好的伪装！
　　这个也是前半段的主要剧情，如果单看前半段，并且无视掉那些暗示的话。严明看起来更像是一个邪恶的警探，想要让池背负上杀死数十条人命的罪恶，而池只是一个无辜的小女孩。
　　但是，这个只是表面而已。
　　前期表现的越无辜，观众后期对池的仇恨就越大、
　　苏萌也知道这一点，所以在演戏的时候选择了全力以赴，毫无保留的展现出自己的演技。
　　其实，从某一角度来说，这才是苏萌的本身出演，在平时的时候，苏萌装无辜这一点可太强了！
　　当然，最关键的还是绝对不给池任何洗白的机会。池前期但凡表现出那怕一丝自己就是罪犯的感觉，就会对后期的情感压抑造成破坏。
　　观众在前期会以为池是罪犯不是因为池本身，而是因为严明和场景之中大量存在的各种彩蛋暗示。
　　而这些暗示也给了观众一种错觉，那就是池是被诬蔑的了，她的本身是无辜的。
　　这一种错觉也会让观众产生对池的怜悯以为池只是一个普通人，但却因为警察的无能而被诬蔑。
　　而想要完美的营造出这种氛围，就必须要做到三点，第一就是导演这边的场景暗示。这些场景暗示大部分都是特效制作，在拍摄之前演员竟可以通过三维建模了解情况。在拍摄的时候导演组最多只是给出一个图形暗示，而无法真的展现在演员的面前，所以对演员本身来说是一个考验。
　　而第二点就是需要严明表现的足够的狠！狠到不像是一个光明的警察，而是行走在黑暗之中恶魔。
　　为了做到这一点，李季在接到戏到现在可吃了太多的苦了，不只是拥有了古铜色的肌肉和满手的老茧，脸色的皱纹还多了一些。平时完全不留胡须的他也留起了胡茬子。有的时候看起来甚至有些邋遢。
　　而第三点就是苏萌了，无论在任何的时候都要表现的足够的无辜。她的无辜到了后面都将会被转变成为观众对池的厌恶，恨不得掐死池的那种深邃的厌恶。
　　唯一的缺点就是...
　　“苏萌，刚才你是怎么做到不笑场的？太好玩了，就两张椅子和一个铁壳子要认为是地铁车厢，太好玩了！”
　　虽然还有几天才放寒假，但因为是星期六星期日，所以步妙涵也跟来了剧组。
　　再来剧组之前，步妙涵对演戏充满了各种的憧憬，可看到苏萌无实物的表演之后，她真的笑了。要不是所有的声音都要后期重新制作和配音的话，她刚才在一旁的笑声就足够导致这一幕戏失败了。
　　“所以我说了，剧组没你想的那么的好玩。”
　　苏萌无语的说道。
　　在地铁车厢之中的那一幕戏之中有大量的情景暗示和幻想元素，如果直接使用一般的车厢或者直接去地铁之中拍的话，效果会非常的差，所以就使用了绿幕。这个也就导致拍摄的时候在无特效情况之下会显得非常的尬，哪怕是苏萌都好几次差点笑场。
　　“下次别笑了，虽然说后期配音，但是你这样也会影响到其他人。”
　　这个时候，郑一航来到步妙涵的身边说道。苏萌刚才虽然没有被影响到，但是在拍戏的时候笑出声还是有很大影响的。
　　“抱歉，我下次不会了。”
　　步妙涵听到郑一航的话以后缩了缩自己的小脑袋。虽然她知道笑出声不好，但是有的时候真的是忍不住，有点太好笑了。
　　“下次注意就好，我们这边很多戏都是在内场无实境拍摄。在没有特效的情况之下看起来不是那么的好看。”
　　郑一航见此说道。
　　因为经费充足，所以郑一航追求的就是最佳表现力，很多可以在实景拍摄的他都为了效果，在内场搭建起了模型，然后用特效去渲染。
　　“只不过，好厉害啊。在不知道场景具体怎么样的情况之下还能演的那么好。”
　　笑归笑，但是步妙涵不会真的去嘲笑苏萌，毕竟苏萌刚才认真演戏的样子实在是太可爱了。
　　“习惯就好了。”
　　苏萌见此说道，感觉自己的内心毫无波动，甚至还有那么一丝想笑。
　　“对了，苏萌你演的是主角，然后他是反派吗？”
　　完全不知道剧本也没看过《智网之争》小说的步妙涵继续询问道，想知道苏萌饰演的角色。
　　对此，苏萌直接推开想解释的郑一航，说道：“这是一个正义的小萝莉战胜黑暗警长的故事哦~”
　　早上好~.jpg
　　ps：有点卡文，第五更没有码出来，但是还是恢复到了以前的更新效率。接下来绝对不会出现两更的情况了！


第一百七十七章无法被审判的罪恶――完美犯罪！
　　《智网之争》因为还没有发布预告片或者进一步的宣传，所以热度下降的非常快，很快便从热搜榜上消失。
　　这个也是信息社会的常态，不是什么可悲，只是因为信息流通速度太快，人类的记忆又太过于有限，很快变回遗忘那些自己已经知道，并且不再感兴趣的内容。
　　对于那些与自己关系不大的东西，想让一个人持续且长时间的对其保持大量的关注，是非常困难的。
　　而在这期间，《智网之争》的拍摄也有条不紊的进行着。
　　原著本身对池的描写非常的直接，是直接使用池如何欺骗一个白领倾家荡产的去购买股票，最后连自己女儿的治疗费都赔进去，被逼的绝望跳楼自杀，以此来凸显池的可恶。
　　电影版的《智网之争》则就没有那么的直接，并且为了过审考虑，魔改了大量的案件，就比如说开局的那个女秘书的死，就是电影版原创的案件。
　　虽然有大量的案件和剧情被修改，但是诸子墨还是保留了原著本身最经典，也是对池这个人物对人心的把握最赤裸的案件，也就是诱导这个白领自杀的案件。
　　当然，因为这个案件位于前期，所以编剧组使用了另外一种方式来侧面暗示这个白领的死亡和池有关系。
　　背着小兔子背包，身穿洛丽塔的池坐在证券交易中心大厅的椅子上，一摆一摆的踢着自己的小脚，看起来可爱至极，给人一种梦幻般的感觉。
　　当然，她坐在这里，和证券交易中心之中因为金融风暴来袭而陷入绝望之中的人最大的不同就是...她并不绝望，反而很欣赏这一切。绝望的气味，这里汇聚了这个时代最贪婪的人心。
　　而在那些绝望的人之中，她看到了一个行色匆匆，但并不是那么绝望的人。
　　白领珂和！
　　金融风暴来袭，虽然大部分的企业都遭受到了重创，但是他购买的股票并没有受到太大的影响，虽然也有小幅度的下跌，可并没有到令人绝望的程度。
　　最关键的还是他的女儿骨髓配型成功，他想抛掉自己手头上的股票，为他的女儿凑手术费。
　　但是，在看到股票的价值之后，他却发现现在抛掉的话，哪怕是最高价抛售，也依旧不够，还缺少着一些。
　　如果是平时的话，那一些他还可以通过借钱来补上。但是现在...没有多少人有钱借给他，也没有什么人敢借。如果想要补上这一笔钱的话，他恐怕会付出很大的代价！
　　人心是一种极其复杂的存在，而池可以洞察到那些复杂的人心之中她感兴趣的那一部分。
　　这个就是她的智慧。
　　而在这个显得无比绝望的地方，她看到了并不绝望的珂和身上的贪婪。
　　如果将人心的贪婪比作火焰的话，那珂和心中的贪婪只是一个小小的火苗，但是火苗有的时候也可以燎原。
　　“有趣的事情来了哦~”
　　池杀人从来不需要什么理由，惹怒她这种只不过是她自己寻找的小小的借口而已。有的时候，她只是单纯的在享受他人绝望。
　　没有目的的恶，也是最纯粹的恶！
　　在珂和纠结于到底要不要抛售手中的股票之时，池来到了珂和的身边，抛售了在金融风暴来袭之下，少数几支还有涨幅的股票。
　　而在一个小时之后，那几支股票也开始疯狂下跌！刚才池抛售的时间点就是那几支股票还能维持的最后时刻。
　　有的时候人心贪婪的烈焰仅需要一点点干草，便可以燎原！
　　...
　　“这个星期第三个了。那边的杀人魔还没有解决，这边还不停的有人跳。”
　　四天之后，黎城刑警队看着证券交易中心面前的一滩腥红，满脸的头疼。
　　又一个因为股票暴跌而跳楼自杀的人。
　　“死者叫做珂白，死亡原因基本上可以排除他杀。至于说原因的话，死在这里就基本上不需要解释太多了。当然，等下我会递交一份详细的报告给老邢那边。现在这种案件都他来处理。”
　　严明的助手说道，满脸的头疼。
　　在金融风暴的席卷之下，没有任何一支股票是稳定的。
　　“额？老大怎么了？”
　　严明的助手看到严明没有回答之后显得困惑的转头看去，却看到严明正在看证券交易中心的一面玻璃。
　　“给我一根烟。”
　　严明淡定的说道。
　　见此，严明的助手皱了皱眉头，但还是从自己的口袋之中掏出了一根烟，和打火机递给了严明说道：“就这一根。”
　　现实之中李季不会抽烟，剧组为了考虑到这一点，就添加了一个严明的女儿让助手监督他，不许他抽烟的这个设定，来深化严明女儿这个人物在黑化之前的人物形象。
　　“咳咳咳~”
　　点烟抽了一口之后，李季还是有点受不了尼古丁的味道，咳嗽了起来。但是还是强忍着装出一副自己有点咽喉炎的感觉，然后又吸了一口，之后，将烟吐到了自己面前的玻璃上。
　　然后，就诡异的一幕就出现了，在烟雾散去之后，一个模糊的14的字样出现在了玻璃上。
　　“这个...但是...不是杀他啊！”
　　严明的助手看到这一幕之后，脸色变了变。
　　这一起案件是非常明显的自杀案，死者跳楼的时候还有录像可以证明不是被人推下来的。
　　“你的判断没错，不是他杀，就是自杀，因为这是一起完美犯罪，法律无法制裁的犯罪！”
　　严明说着丢掉了手中的才抽了两口的烟。一切都解释的通了，不是他们没有发现其他的死者，只是其他的死者都是自杀罢了。
　　突然间，严明似乎察觉到了什么，转头看去，看到围观的群众之中，手中抱着一只很可爱的白色毛绒小熊的池带着些许呆萌的站在那里。
　　赤红的夕阳透过摩天大厦的间隙，照射在严明和池的身上，在地上留下了两条长长的影子。
　　隐约之间，严明似乎看到了池的身后，有一只恶魔在狂啸！而他...却无力审判这一只恶魔。

　　ps：对不起更新的有点晚，一直在思考这一卷的写作思路。打算好好的讲一个故事，希望大家可以喜欢吧。


第一百七十八章苏萌真的很懂池这个角色
　　在电影策划的时候，编剧和导演甚至演员总会有各种天马行空的想法，但是在实际拍摄的时候，一些在编写剧本的时候没有发现的问题就会凸显出来。当然，也有的时候是会有其他有趣的想法出现。
　　“我感觉完美犯罪的定义有点奇怪。池通过引导，让珂和因为股市崩盘而走向崩溃，最终自杀。这个到底算不算犯罪？法律上无法审判她，因为这个只是投资失败，而。”
　　在严明发觉池有可能是罪犯的剧情之后，诸子墨和郑一航也对剧中表现出的第一种完美犯罪定义产生了一定的争议。
　　完美犯罪有多种定义，无法被审判的罪恶，无法被发觉的罪恶，或者难以被定义的罪恶等等。而剧情到现在，池一共表现出了两种完美犯罪。
　　第一种就是引导死亡，通过自己的智慧，去引导剧中的珂和，让他绝望，最终自杀。
　　池没有动手去伤害珂和，也没有逼迫珂和，从始至终，池所做的只是在帮助珂和“发财”罢了。
　　最关键的是，警察不可能因为池去引导珂和投资股票最终失败而抓捕她。因为池并没有因为珂和而得到利益，她除了玩弄人心以外，没有任何的错。
　　而玩弄人心并没有办法被刑法审判。
　　“你知道她做的事情是错的，警察也知道，但是抓不了她，法律也审判不了她。这个就是完美犯罪，没办法被法律审判或者没有被发现的犯罪都可以被定义成为完美犯罪！”
　　陈延这个时候发表了自己的看法。
　　“所以，你们讨论这些东西有什么意义？我感觉只要把池变得更加的可恶就可以了。”
　　苏萌这个时候倒是很郁闷，她莫名其妙的就被拉来一起讨论这个所谓的完美犯罪。
　　“我感觉可以让池变得更加的肆无忌惮一些。原著之中的池看起来虽然肆无忌惮，非常的张狂。但是通过作者的很多细节描写，读者可以知道那些行为是绝对不可能出事的行为。但是我们电影没那么多时长用来讲述那些。所以不如想办法在有限的时间之内去更多的表现出书中的各种伏笔，不如让池变得更加的嚣张跋扈，肆无忌惮。”
　　郑一航说出了自己的想法。
　　在之前看剧本的时候，他们没有感觉到什么太大的问题。但是，在实际开拍之后，他就敏锐的察觉到了一个很严重的问题。那就是，如果真的按照剧本拍出来的话，时长太长了，都奔着三小时走了。
　　大部分的电影的时长都会控制在一个半小时到两个小时之间，超过两个半小时的电影都是凤毛麟角。至于说原因，非常的多，简单的几个原因就是，时长太长的话剧情会显得拖沓，观众不买账，也会让观众产生身体上的疲惫，甚至大幅度的影响票房。
　　所以，三个小时是绝对不可取的，压缩时间，压缩到两个小时。
　　当然，压缩时长就代表了要砍掉一些剧情，而这个就有可能导致剧情连贯性出现问题。
　　郑一航并不想牺牲掉剧情的连贯性，所以打算直接从剧情本身入手，修改掉那些池精心布局之后，在警察的面前肆无忌惮的彰显自己的“战绩”的剧情，让池这个人物更加的简单化。
　　就是一个拥有超凡智慧，将法律把玩在自己掌心之中的超级罪犯！
　　“可以，那接下来的一段剧情我们就直接修改成为池去警察局慰问怎么样？面对严明的质问，肆无忌惮的承认了自己的所作所为。”
　　诸子墨见此说道。
　　没有证据，哪怕罪犯承认了，警察也不可以定罪池。严明看起来虽然有点像是一个毫无原则的黑警，但从更多的角度上来说就知道他是一个可敬的警察。
　　他拥有自己的原则，有的时候虽然会做出一些让人误解的行为，但是一切却都是为了维护黎城的稳定。
　　“这样改的话，会不会...”
　　苏萌见此想询问一下这样的改动对池会造成的变化，但是还没说完，郑一航就打断了苏萌的话，说道：“这样改也好，让剧情变得更加的严谨，也让池这个人物变得更加的可恶，令人深恶痛绝。也更加直观的在有限的时间之内，向观众阐述池这个人物的性格特点。”
　　“嗯，我也是这样觉得的。”
　　对于犯罪题材的电影或者作品，苏萌一直不是很感冒，而电影之中拍摄的一些东西和剧情理解，她也没有很认真的去研究过。所以并不清楚郑一航和诸子墨他们说的东西对不对。
　　但是，郑一航说这样可以让池变得更加的可恶。这个就够了！
　　《智网之争》的电影版本身的大体剧情是没有问题的，在这种情况之下小幅度的修改剧情可以达到让池这个人物变得更加的令人深恶痛绝，苏萌自然不会放过。
　　“算了，你们自己讨论吧，这些东西你们自己决定就好了。”
　　苏萌看到郑一航他们还打算将自己留下继续讨论之后就果断的选择溜了。
　　讨论剧情什么的在苏萌看来还不如去打几把农药来的实在。要知道在第二个皮肤的加持之下，她现在已经可以稳定在王者分段了！冲击国服第一指日可待。
　　对此，郑一航并没有阻拦，苏萌既然这样说了，也就代表苏萌完全放权给他们，随便改了。
　　“看来苏萌真的很懂池这个角色，知道池这个角色最大的魅力就是她的可恶。池看起来越可恶，观众就会越喜欢她。虽然说，只是喜欢掐死她而已。”
　　诸子墨在苏萌离开之后说道，带着一丝丝的感叹。
　　“天才这种存在难以被解释的。反正苏萌已经认可了我们，那我们就修改的更好一些吧。有的时候不比一味的为剧情负责，也要考虑一下票房的问题。林倩那边的目标是前五十，而我的目标是前二十五！”
　　郑一航说出这句话的时候嘴角浮现出了丝丝微笑。
　　控制电影的时长其实就是为票房考虑的一种思考，如果只是单纯的为了剧情而考虑的话，按照原本的剧情自然更好。
　　ps：卡文卡的有点久...后面还有一章会更新出来，更新完我再去睡觉。


第一百七十九章一颗棒棒糖
　　“严妙儿这个角色和抚琴剑侍虽然有很多相似的地方，但是比起抚琴剑侍来说，她没有那么的沉闷。人设方面虽然说自闭症患者，但是症状不是很严重。”
　　“她本身是一个非常开朗的人，只是因为自闭症所以显得沉闷。并且为了让严明放心，她在严明的面前会尽量的保持自己的开朗。至少在刚刚登场的时候是这样的。”
　　伴随着时间的推移，林也从学校那边放假，正式加入剧组。
　　当然，她之前没在剧组的时候也没有影响到拍摄进度，只能说刚刚好到了她要登场的时候，正好放假。
　　而苏萌怕林一下子无法进入状态，所以就在开拍之前多叮嘱了几句。
　　最关键的还是在拍《庄砚仪》的时候，都是实景拍摄，她还是第一次接触这种大量由电脑建模来完成的电影拍摄项目。
　　“所以，什么时候会到你绑架我的剧情啊？”
　　林见此询问道，说的时候显得非常的平静，但是在苏萌没有注意到的身后，小手去焦躁不安的揉搓着，似乎非常的激动。
　　“这个恐怕要等下个星期才会到吧。你这个人物在剧情之中的作用是很大，但是出场的画面比较少。”
　　苏萌见此说道，但是没有注意到林那躁动的心情。在她看来，林只是在关心剧情而已。
　　“嗯，我绝对会加油的！”
　　林听到苏萌的话以后看似平静的回答道，但是话语之中却带着一丝丝的兴奋。似乎是苏萌和她说了什么好消息一样。
　　林的状态很快便调整完毕，有苏萌在林绝对不会懈怠。更何况她之前不演戏不是因为自己不会演戏，而是因为在《庄砚仪》之后，苏萌在影视方面不需要她，所以她就发展自己的音乐天赋，并且在《祸世妖狐苏妲己》上映的时候帮助到了苏萌。
　　接下去的戏很快开始，背着小兔子背包的池叼着一根棒棒糖走进了公安局之中。
　　珂和的死亡虽然被定义为自杀，但是一些事情警察还是希望池可以配合调查。
　　对此，池并没有拒绝，还主动的来到了警察局之中。而对池进行问话的不是负责这一起案件的邢警官，而是严明！
　　“严明大叔好鸭~”
　　池对此没有疑问，或者说她早就清楚其实是严明找借口问话她而已。
　　“我想知道珂和的死...”
　　“是我害死他的。”
　　严明原本还在想找什么借口从池那边套取情报。但是池开口的第一句话就让他的内心颤抖了一下。没有开心，有的只有更加的棘手！
　　“怎么害死他的？”
　　严明平静的说道，没有将自己的内心展露出来，似乎池的回答就在他的掌握之中。
　　“我在股票方面有一点点小天赋！前几天珂和大叔不知道为什么突然间找到我，希望我可以带他一起投资，他想为他的女儿赚取一些。喜欢乐于助人的我自然没有拒绝他，帮他赚了十万块！大叔，我厉害吧！有没有兴趣和我一起投资？”
　　池说着从椅子上稍微的站了起来，似乎有点兴奋，脸上带着天真纯美的笑容，看起来犹如是一位赐予人间幸福的天使。
　　“所以，你是怎么害死他的？”
　　严明说道，丝毫没有动心。他已经察觉到池可能是一个肆意妄为的超级罪犯。听一个超级罪犯的话，和找死没有区别。
　　“其实我也不想鸭~我告诉他那支股票会暴涨，但是也说了会暴跌。适当的看一下，感觉价格不错直接抛就可以了。但是他说他想多挣一点，然后就把人给挣没了。”
　　池说着嘟着嘴，似乎是在生珂和的气。整体上来说，似乎没有什么问题，池说自己害死的珂和更像是在自责，而不是认罪。
　　当然，从某个角度上来看，池也不认为自己有罪。
　　“那这个人你认识吗？”
　　严明问玩珂和的情况以后，递出了一张照片。
　　珂和的案件基本上已经结束了，剩下的就是家属那边的后事。他之前的问话仅属于了解情况。而现在问的，池完全可以不回答。作为法学系优等生的池绝对明白这一点！
　　严明也清楚，坐在他面前的不是一个十二三岁的小孩子，而是一个十八岁的法学系天才。但是，他感觉池会回答！
　　“不认识，但是见过。在地铁无烟车厢吸烟的一个很让人讨厌的人。貌似死的很惨，被一大堆烟蒂给堵死的。”
　　果然，池回答了，并且直接暴露出了一个漏洞，那就是警方没有公布的那么具体。
　　如果是一般侦探小说的话，那接下来侦探通常会发出一连串的质问，通过各种逻辑认定池是凶手，逼迫池认罪。
　　只可惜，现实之中这样的方式只会被认为是冤案。而依靠池对刑法的了解，她可以轻易的胜诉。
　　犯罪现场没有可以证明池是凶手的证据，而根据多名目击证人说，池下了地铁就离开了地铁站，池本身也拥有一张自己在奶茶店购买奶茶的小票，都可以作为不在场证据。
　　通过心理博弈让罪犯认罪的前提是有证据可以证明池是罪犯，在毫无证据的情况之下警方最多提出让池协助调查。
　　在做了一点点笔记之后，严明放走了池。
　　这个就是警察的无奈，法律是他们武器，但也是束缚他们的锁链。他们可以在锁链的伸缩范围之内活动，可绝对不能超出锁链的范畴。
　　因为，一旦超出了锁链的范畴，那他们就和罪犯没有区别。不被束缚的法律不是法律，而是混乱！
　　“爸爸，我来了。刚才还有一个小妹妹给了我一颗糖果哦~”
　　但是，池前脚刚离开，严明的女儿严妙儿就从门口走了进来，手中还拿着一颗棒棒糖。
　　而在看清楚那颗棒棒糖的样子以后，严明的心咯噔了一下。那颗棒棒糖和池之前放在手中把玩的一模一样！

　　ps：不知道这种直接描写电影剧情的方式会你们喜不喜欢我，但是这个的确挺难写的...


第一百八十章借苏萌用用
　　恐惧的表现态有多种，现代恐怖电影大部分用的恐惧的表现方式为音效，惊吓的面孔，和突然出现的画面三种来渲染恐惧的气氛。
　　只不过，在所有的恐惧表现态当中，有一种方式无疑是最高端的，那就是隐喻法！将恐惧隐藏起来，达到发至内心的恐怖。
　　严明的女儿严妙儿在池离开之后拿着一根和池之前把玩的棒棒糖一模一样的棒棒糖走进来。看起来似乎是一个很正常的画面，但是郑一航却给了棒棒糖整整五秒的特写。
　　如果不知道《智网之争》的观众看到这个特写之后会感到一点的困惑，还没有真的意识到池就是超级罪犯的他们会感觉这是一个无意义的画面。
　　在一段非常有意义的剧情之中突然插入一个看似无意义的画面，那么这个无意义的画面就会在观众的潜意识当中留下一个模糊的印象。
　　甚至如果表现的手法够好的话，这个无意义的画面给观众留下的印象比那个有意义的剧情还要的深刻。
　　在电影之中，这种方式就是为了铺垫接下来的剧情，让剧情爆发点来临的时候，给观众一种恍然大悟的感觉。而恍然大悟之后就是那种发至内心的恐惧！
　　最黑暗的从来不是邪恶，也不是黑暗本身，而是人心！
　　明媚的阳光照耀之下，港口之中，一辆吊车从海里吊起了一辆小轿车。而打开车门之后，里面赫然是一对紧抱着，面露无尽笑意的情侣。
　　“初步认定毒驾，这一次倒不是天仙散，而是笑忘忧，两个人都有吸毒史，虽然说戒毒了两年多，但是复吸这种太正常了。”
　　严明的助手来到严明的身边说道。
　　“直接可以认定为事故，而不是他杀对吧？”
　　严明显得平静的说道，似乎已经猜测到了什么。
　　“是的，没办法认定他杀。非常标准的毒驾。我刚才已经去调了记录录像了，一路撞了七辆车，应该是在距离这里十公里的一处旅馆吸的。尸检报告还要一段的时间，但是从车辆上一些吸毒工具来说的话，开车的时候应该还有吸。”
　　严明的助手继续说道，说完之后似乎也察觉到了什么。站到严明的身边，看向了严明正在看的地方，发现海边栏杆上，被喷涂了一个十七。
　　“所以...也是‘梦魇’吗？”
　　看到那个十七之后，严明的助手的内心颤抖了一下。无证据犯罪可以做到一次两次就可以说反人类了，而现在都多少次了？他们硬生生的就是没有找到犯罪嫌疑人。
　　“和交警队那边说一下，今晚查酒驾，全市所有路口都给我查！”
　　这个时候严明已经意识到他不能继续心慈手软了，因为池根本不会给他时间。
　　现在池大部分的案件都无法进行并案，这个也是最幸运的。因为这样的话就不会引发更大的恐慌。但是，这个也是警方的一种悲哀。
　　明明知道罪犯是谁，但是警察办案依靠的是证据。没有证据就不能抓人。因为...如果警察没有束缚，就和罪犯没有区别！
　　“这个...最近局里压力...”
　　严明的助手其实很为难，这种大规模行动通常要策划很久。
　　“机会只有一次，我要抓池进去，哪怕不能定罪，也要关她一下。”
　　严明说道。
　　这个剧情也是前期转向中期的一个证明，更是对严明最大的误解。
　　前面池虽然承认了杀人，但是那种承认和自责没有区别。加上剧情之中出现的数字很多第一发现人都是严明，也就给了观众一种是不是严明自己犯案，然后嫁祸给池的这种可能？
　　最关键的是，前期郑一航为了体现出严明的智慧，使用了一种记忆迷宫的特效表现态，将严明的思维想法实体化，用全特效建模的方式将严明的内心想法用一个无尽迷宫表现出来。
　　在那特效之中，观众可以看到严明为了策划这一场查酒驾在自己的脑海之中搭建了黎城的模型，最后确认实行方案的时候一巴掌将整个城市拍碎。
　　那种炫酷的特效表现会给观众一种难以忘怀的震撼感，同时也更直观的表现出严明这个角色的能力。
　　最关键的是，通过这个特效，也暗示了观众一点，那就是池有没有可能只是严明的一个用来背负罪恶的提线木偶呢？
　　这个就是错误引导，实际上这个画面的作用就是用来表现严明的智慧，没有其他的含义。但是如果之前观众就有严明有没有可能就是罪犯这种想法的话，那么剧情到了这里观众就有可能被错误引导，产生一种池可能是无辜的想法。
　　而这种想法在之后的剧情爆发来临之时会转化为对池的愤怒和厌恶以及对严明能力的肯定和对警察那种被束缚的无力而感到怜悯。
　　严明给池下套是很无耻，但是这个也是他在自己能做的能力范围之内的极限。
　　最关键的还是池本身在前期表现的太过于无辜，外加上那极具欺骗性的外表，给予其他人的那种误导性实在是太强了！
　　面对非常规的罪犯只能使用非常手段。
　　...
　　“我当年都只舍得用车模啊！”
　　而在海边的这一幕戏拍完之后，从隔壁剧组来到这里观摩的张谦看着那辆从海里捞起的新车之后满脸的肉疼。
　　嗯，张谦用的是真车，甚至第一遍因为不满意还拍了第二遍，用了两辆车。
　　“老师，你说的，追求细节！而且这个是厂家提供的，不用白不用。”
　　郑一航带着一丝笑意的说道。
　　导演的浪漫就是烧经费！
　　“嗯，然后借苏萌用用可以吗？让她客串一下如何？”
　　张谦这个时候也说出了自己来到这里的目的。想找苏萌客串一下他的电影。
　　真的请苏萌他请不起，因为他这一部电影的投资才八千万，只是一个低成本的青春校园文艺片而已。这个也是他所拿手的。
　　但因为经费不足，所以宣传上也有点相形见绌。就想找苏萌来免费客串一下。
　　“这个...你去问苏萌吧，我做不了主。”
　　郑一航说道，和苏萌有关系的...他真的不敢做主。

　　ps：后面还有两到三更，然后作为lt术士的我没看我黄金拼图....嗯，认错不能怪我，都是世界的错！


第一百八十一章我就想蹭一蹭
　　“让我去客串啊！”
　　苏萌很快也就从郑一航那边得到了张谦想要从她去自己的新电影客串一下的消息。
　　张谦的巅峰大概是在六七年前，那时候他的知名作品频出，可以说是华国影视圈的第一人。
　　但是，才华到了一定程度就会出现枯竭的情况，在10年以后，张谦就沉淀了下来，开始还以前欠下的人情以及策划《庄砚仪》这一部电视剧的拍摄。
　　在这期间，张谦也收获了大量其他人的人情，就比如说林倩，就欠了张谦很多人情。
　　所以对于张谦想要白嫖这一点，只要苏萌自己同意，林倩那边肯定也同意。
　　当然，张谦还是知道尺度的，白嫖也就是露个脸，如果真的要苏萌出演较长时长的话，肯定还是要拿钱从来的。
　　最关键的是，他现在拍的这一部电影说白了也是在还人情，不是那种超大成本的企划。只要苏萌到达了那种要付钱的程度...那电影制作的预算肯定超支。
　　虽然苏萌现在明面上的片酬是一百万，可那是因为《庄砚仪》和之后出演的电影都是自家的，象征性的标注了一个一百万，代表她是拿钱了，没人会真的以为苏萌现在的片酬真的是一百万。
　　“这一部的主角是现在一个不温不火的流量明星，他们母公司那边想捧红他，就借张谦的手想拍一部电影。你客串的角色是一个癌症晚期，但是却性格开朗的小女孩。出场的时间应该也就两分钟这样。直白一点说就是死快点，你太贵了。”
　　郑一航说出这句话的时候强忍着笑意。但，这个也是现实，现在不是超大制作的电影没人敢请苏萌，苏萌现在看起来似乎又沉寂了下来，不温不火的，可苏萌现在的实际热度和知名度如果转化为片酬的话，恐怕要破亿。
　　她的片酬恐怕就是别人拍一部电影的成本。
　　“流量明星啊！”
　　苏萌听到这句话以后立刻起了兴趣。
　　流量明星原本只是用来形容一些在短时间之内火起来，粉丝基础不够稳定，但是却原因大流量的小鲜肉。但是后面因为各种原因，这个词逐渐的变成了贬义词，流量明星也基本上和粗制滥造挂钩，甚至出现拍一部电影掉一部电影的粉丝的情况出现。
　　所以...她去拍能不能也蹭一蹭？让自己的粉丝掉一掉？哪怕掉那么一两千都是好事啊！
　　“好，我去蹭一蹭...不对，我也去客串一下。”
　　苏萌见此说道，这个简直就是送上门来的掉粉的好机会啊！
　　“嗯，那我去和我老师说一下，他说他明天会开车来接你，只不过就在隔壁，很近。”
　　郑一航说道。
　　他们现在所在的拍摄场地距离魔都电影学院很近，而张谦新电影的主要取景地就是魔都电影学院。
　　作为魔都电影学院的名誉教授讲师兼副校长，在自己学校取景可以省下一大批的场景费还顺便帮魔都电影学院做了宣传以及让那些学生可以参与进来。
　　可以说一举多得。
　　...
　　“小林，苏萌我帮你请过来了。你自己争气一点，苏萌的热度和基础都是靠硬实力和林倩的大资本堆出来的，你自己不努力的话，这个热度不好蹭。”
　　张谦那边在得到苏萌答应的消息之后也第一时间告诉了主演。
　　苏萌现在虽然出道才一年多，但是她的粉丝基础却几乎不可撼动。这个也是没有竞争对手去强行花大价钱抹黑她的原因。
　　本来苏萌的背后就站着谜天传媒这一头巨兽，平白无故的去黑苏萌简直就是在给谜天传媒正当的搞事理由。
　　“谢谢张叔。”
　　坐在张谦身边的林席听到张谦的话以后立刻回答道，有点不知道如何表达自己感激的他也只能说这样的一句话了。毕竟他知道张谦这个其实就有点拉下自己的老脸去请苏萌了。
　　毕竟不是什么人都可以免费的请来苏萌客串。
　　从娱乐圈来看，他最多算是二线接近一线艺人，没有像其他流量明星那边突然爆火，但是也没有绯闻运作之类的骚操作，除了死对头公司的抹黑以外，几乎没有什么大的黑点，只能说是一个中规中矩的艺人。
　　“只要稍微的宣传一下苏萌友情客串，这一部电影就会有不错的热度。但是你现在缺少的是一部符合你自己本身的电影。要是国内有什么大制作并且需要硬汉风格还缺人的演员的电影就好了。”
　　张谦说出这句话的时候看了一眼林席，有些头疼。
　　林席演过几部电影，但是都是小清新风格的，相对于拥有一身肌肉的他来说，略微的有点不符合风格。
　　最关键的是，林席的母公司不舍得拿钱从来，而需要林席这样角色的电影又有更多其他好的选择。
　　简单的来说就是...竞争对手太多，而他的优势又太过于的不明显。
　　“我自己会加油的...”
　　林席自然也知道张谦的话外之意。如果能火的话，他早就火了。只可惜，他的优势有点太少了。而且本身热度不足，如果热度可以更高一些的话，说不定他的母公司会更甘心一些。
　　现在的话，他需要等一个贵人，也只能等一个贵人。
　　...
　　“所以说，他就让我自由发挥？”
　　另外一边，苏萌也拿到了自己的剧本。然后让苏萌无语的说，在她的台词部分，就一句话。
　　“自由发挥。”
　　她看到这四个字人都傻掉了，请她去客串，然后不给她台词，要她自由发挥？这个算个什么的。
　　“那就随便演演拉~好好的接什么客串啊！到时候又出事了。”
　　胖橘在一旁嘟囔了一句。
　　不知道为什么，它感觉自己越来越佛系，感觉只要苏萌不活动就不会涨粉。
　　至于说掉粉？不知道为什么，它总感觉让苏萌掉粉可能是传说中的天神级难度的超级任务。毕竟，它隐隐约约的感觉到，苏萌可能不是简简单单的运气好，更不是简简单单的强运。
　　ps：下一部电影大概也就想好了。是一部单纯为了烧钱而烧钱的“垃圾电影”。嗯，苏萌是这样认为的。


第一百八十二章嗯，掉粉预定！
　　哪怕胖橘有点抗议苏萌去客串这个行为，可苏萌已经答应了，她也不是一个会食言的人。
　　“所以说，你们已经节省到连医院都不去了吗？”
　　今天苏萌要演的戏是一个癌症晚期的小女孩被护士推着在一个小公园之中晒太阳，然后遇到了男女主，说了几句很让人感觉温馨的话。但是取景地却在学校里面...苏萌就一件病号服和一个轮椅。
　　总的剧情时间加起来可能就两分钟这样，而台词在来到拍戏现场之后，张谦那边说苏萌自己随意发挥，他比较相信苏萌的实力。
　　虽然苏萌完全不清楚张谦说的相信她说什么意思。但是，她是来是为了蹭一点负面消息掉一掉自己的粉丝的，需要演的认真吗？就算演的不好，也只能怪张谦没有给她台词。
　　“好，各单位抓紧时间准备。苏萌今晚还有戏，所以我们尽量快一点，别耽误了人家。”
　　在苏萌和其他演员化妆完毕以后，张谦那边也迅速的开心进行最后的调试。
　　毕竟苏萌只是从隔壁剧组过来的，而且苏萌今晚还有戏，接下来的日程也非常的满，没那么多时间呆在他们这边的剧组。
　　相对于张谦那边，苏萌则很无语的看着周围围观的学生。
　　不知道到底是哪里走漏了风声，在她换装完出来熟悉场地的时候，拍摄场地周围围观的学生多了几倍，其中她甚至还发现了一些狗仔队，让她有些无语。
　　“你们在这里会给我们造成困扰的，该上学的上学去，该会宿舍打游戏的打游戏去，该和女朋友或者男朋友约会的去约会。如果不想打游戏，也没有课还没有女朋友或者男朋友的就快点去找女朋友。别在这里浪费时间了，时间就是金钱懂不懂啊！浪费时间就是浪费金钱。”
　　看到张谦那边没有管之后，苏萌就过去准备将围观的人赶走。
　　“好可爱！”
　　“萌萌笑一个！”
　　“嗯嗯嗯，我们都知道，我们马上走。”
　　“萌萌理我了，我好兴奋啊！”
　　然后，苏萌就发现她貌似起到反作用了。虽然她说的时候的确有一些人很听话的离开了，然后那些人就带着更多的人回来了。
　　“好了，大家该散的就散，不散的扣分。”
　　在即将开拍之前，张谦淡定的走到围观的人群面前说道。
　　然后，围观的数百号人刷的一下就离开了，剩下一群显得有些懵逼的狗仔队。
　　那些狗仔队还想硬着头皮留下，然后被张谦淡定的看了一眼，然后就跑了。
　　要知道，张谦可是魔都电影学院的挂名副校长，虽然只是一个挂名，但是还是有不小的权力的。至少把这些偷偷溜进大学校园之中的狗仔队给赶出去还是很简单。
　　“原来你有办法赶人啊，害我白担心。”
　　苏萌抱怨了一句，然后就返回到了拍戏的场地之中，坐到了轮椅上，准备开始拍戏。
　　“我敢在这里拍自然也知道怎么解决麻烦。那些学生还是好对付的，而那些狗仔队对付起来更简单。只要将他们从学生之中分开就可以了。”
　　张谦说完之后，剧组这边也完全准备完毕，这一部戏的男主林席带着这一部戏的女主出现。
　　这一部戏的女主的扮演者叫做赵芳，比起林席，她倒不是什么比较有名气的演员，只是魔都电影学院的学生，并且还不是表演专业的，而是编剧专业的。
　　只不过，因为张谦因为考虑经费的原因，加上这个女学生自己争取，所以就获得了这一次机会。
　　苏萌演的这一场戏也非常的简单，在感情方面受挫的女主和追随女主而来的男主在医院外的一片树林之中遇到了来晒太阳的苏萌扮演的那个身患绝症的小女孩。然后被小女孩开导了一下以后，暂时性的修复了双方都处在的一些误解，感情重归于好。
　　这一段剧情的台词编写非常的重要，其中最重要的倒不是男女主的台词，而是苏萌的台词。
　　原本这一部电影的编剧写好了苏萌的台词，但张谦对那台词不是很满意，就没有使用。
　　最关键的还是像他们这种经费实在是太有限的剧组没办法像《智网之争》那样，直接组建起一个十几人的编剧组打磨台词。
　　所以，张谦就把台词的选择直接交给了苏萌，算是死马当作活马医了。
　　穿上病号服的苏萌坐在轮椅上，被推到了树荫底下。
　　现在已经是六月份了，天气非常的好，明媚的阳光透过树荫照在苏萌的身上，让苏萌感觉非常的舒适。
　　这个时候，满脸抑郁的女主出现，坐在了距离苏萌不远处的树荫底下。
　　这里不得不说虽然这个演员很努力，但是她因为是第一次出演，能力有限。在一定程度上还是没有展现出这个角色在这个时候应该有的那种复杂的情感，只是显得抑郁而已。
　　看到这一幕，苏萌感觉更稳了，嗯，掉粉预定！
　　“宝贝...”
　　在这个时候，林席出来，一句宝贝听的苏萌起了一身的鸡皮疙瘩，而之后的一堆情话听的苏萌默默的伸手把耳朵捂住。
　　因为，太肉麻了！
　　但主要就是说快要毕业了，男主和女主分别打算回自己的家乡，他们的感情也要结束了。
　　“小姐姐还有小哥哥，在别人面前乱撒狗粮是一种很不好的行为哦~”
　　因为张谦没有给她台词，所以苏萌这个时候也就随便说说。
　　人设上，苏萌客串的这个小女孩非常的乐观，但是死期将至，还是有些在悲叹那不公的命运。而苏萌却直接推翻了这个人设，变成了一个绝对乐观的小女孩，只说一些开心的事情就好了，绝对没办法给人一种她是身患绝症的人的感觉。
　　在成功吸引到男女主的注意之后，苏萌四十五度的仰望天空，轻轻伸手拿下突然飘落到自己头上的一片树叶说道：“你们为什么要悲叹只剩下三个月可以在一起呢？不应该庆祝还有三个月可以开开心心的一起玩吗？哪怕最后没办法走到一起，也要让对方回忆起来的时候充满甜蜜哦~”

　　ps：后面应该还有一章。


第一百八十三章现在的涨粉是为之后更好的掉粉做准备
　　“所以说，你自己明明清楚你只要有点活动就会吸引到大量的关注啊！”
　　在苏萌拍完张谦这边的戏还没有超过十分钟，热搜榜上就再次出现了她的名字，虽然没有第一，但是也进入了前五，看的苏萌有点无语。
　　“淡定，我这一波是为了掉粉考虑的。上一次热搜而且也只是前五而已，涨不了多少粉丝。但是我现在去蹭流量明星的热度，说不定就可以留下黑点，这样就给竞争对手机会，让他们加油来黑我，让我凉掉。”
　　苏萌见此说道，现在的涨粉是为了以后更好的掉粉，她就是这样考虑的，甚至想为自己的机智操作点赞。
　　“记住，我没叫你去做这个事情，到时候出事了不能怪我。”
　　胖橘淡定的看了苏萌一眼，似乎已经看穿了一切。当然，也是一种无奈。
　　它感觉苏萌现在喝口水只要被拍照拍到了，都会上热搜。
　　“你这个是在不信任我！我这一次真的超稳的！绝对不可能出事。”
　　苏萌不服的辩解道，她感觉自己超级稳，根本不可能出现翻车的情况。毕竟她这一次蹭的是流量明星的热度啊！
　　“是是是，你稳的一匹！”
　　胖橘说着懒惰的继续趴在房车之中属于自己的小窝之中，抱着自己拿带着超好闻的香气的小鱼干准备睡觉。
　　因为今晚还有戏，所以苏萌也懒得和胖橘争辩什么，等到张谦的那一部电影上映的时候，胖橘自然就知道，她现在的选择是对的。掉粉就要从一点一滴的小事做起。
　　而苏萌在房车之中做了简单的准备，也跟着剧组来到了今天的拍摄场地。
　　今天的拍摄场地是在一家五星级酒店和一段大马路上被查酒驾的戏。
　　主要的剧情讲述的就是池被严明给坑了，因为酒驾入狱十五天的剧情。
　　原著之中这一段剧情非常的精彩，简直堪称智斗番的模范写法。
　　但是，导演组合计了一下，如果要完美的表达出这一段剧情的话，他们至少要增加半个小时的剧情。
　　所以这样的拍摄并不可取，所以他们就对这一段戏进行了修改。
　　“池，恭喜你论文通过认证，这样的话，下个月你应该可以拿到学位了吧！”
　　酒店之中，池的同学们恭喜则池的一篇论文得到多名导师和几家权威机构的认可。这样的话池很快就可以完成学士学位，开始读研，比他们整整早了一年。
　　对此，池显得非常的平静，伸手抚摸了一下手中的红酒杯。
　　虽然拿的是红酒杯，但里面装的其实是果汁。池并没有喝酒的习惯，她不喜欢自己醉醺醺的样子。
　　只是今天，她感觉她的这些同学有点太热心了。
　　她在考上大学之后就极少去学校，甚至连和她同一宿舍的人同学都有点记不清她。简单的来说她就是班上的幽灵，成绩非常的好，也经常被老师拿出来当做优秀的典范表演，但是上课的时候大多数都找不到她。她基本上都在自学。
　　隐隐约约之间，感觉到了什么的池轻轻的抿了一口手中的果汁，品尝了一下味道，却没有发现任何的异常。
　　“我开车来的，所以，以果汁代酒，谢谢大家了！”
　　池平静的说道，但却在这一瞬间，她的大脑之中构思出了黎城的模型。
　　就犹如超级电脑一般，开始编辑各种的可能，而最后计算出的结果就是严明！严明想要抓她进去，但是她之前的犯罪是不可能被定罪的，学习法学系的她判断出这一点再简单不够了。
　　所以，还有一种可能，那就是酒驾！
　　可是，她不会去触碰酒精，那么，严明要使用什么办法让她进去呢？
　　那就以酒为媒介进行追溯。
　　这个时候，酒店却开始撤下喝完的果汁，全部换成了葡萄汁。
　　葡萄汁池平时比较的少喝，但是这个葡萄汁的味道却有那么一点点的奇怪。
　　转眼看了一下桌子上的食物，然后又找到了几种池平时很爱吃但是糖分极高的蛋糕。
　　只是平静的看了几眼，池就已经抓住了所有的要素，触发酒精测试仪不一定要喝酒，吃蛋黄派之类的也可以轻易做到。
　　只不过，一般警察遇到这种事情都是等待几分钟重新测试一下就可以。但是严明使用的方式更加的高端。
　　池现在吃进去的蛋糕和果汁会让她的口腔长时间的保留可以触发酒精检测仪报警的状态，从而达到了让池去进行抽血检查的目的。
　　而池猜测的没错的话，她一旦去了抽血检查，那必定会被替换结果，然后换取十五天的拘留。
　　虽然说，依靠着丰富的法律知识，池可以轻易的进行反击，让警察那边承认自己的错误给予自己补偿。
　　但是，法律这一块运作速度一直不快，池要是真的去争取的话，来来回回最快也要一个月左右，进去的十五天还是无法避免。
　　当然，她可以请代驾直接解决这个问题，但是...
　　“开始怀疑自己吧，优秀的警长！”
　　池的嘴角露出了犹如恶魔一般的微笑，智者的战斗最害怕的事情就是被对方看透。而现在池已经看透了严明的计划。
　　这也是编剧组对剧情的修改，原著之中这一段单纯的就是严明依靠着自己可以动用的各种力量，第一次的小胜了池，让池入狱十五天。
　　虽然精彩，但其实作用只是在表面严明的能力和池能力的上限。
　　而在经过修改之后，池的这一次入狱是严明之后开始陷入自我怀疑的矛盾状态的起因。也为他女儿被绑架埋下伏笔。
　　简单的来说就是池要准备在自己入狱期间进行犯罪，来迷惑严明的大脑，准备一次性战胜自己唯一的对手。
　　同时，这也是第一次池正面的展示自己的智慧，而不是之前那单纯看起来人畜无害的小萝莉。
　　这一段戏的最后，是池坐上警车之后，缓缓的低下头，嘴角露出了一个淡淡的微笑。
　　这一段剧情就是开始揭露真正池真面目的开端，也会观众动摇他们之前以为的池是单纯无辜这个想法的开始。

　　ps：早上的时候被亲戚拉去烧纸钱，别问我为什么现在才去，我也很迷糊，莫名其妙的就被叫去。虽然很想说我是无神主义者不信这个，但是老人家还是要哄一下的。


第一百八十四章法律的正义是绝对公正！
　　在昏暗的灯光之下。严明拿着一份新买的蛋糕进入到了拘留所关押池的牢房之中，平静的坐到了池的对面，看起来有点像是来看望自己女儿的老父亲。
　　“怎么带的是芒果的，我喜欢菠萝味的，如果可以的话，多带一份双皮奶。”
　　池倒是显得淡定，哪怕严明什么话都没有说，也自顾自的从严明的面前拿过了蛋糕，开心的吃了起来。
　　“你喜欢吃菠萝味的蛋糕和双皮奶吗？那下次还有机会的话，我会给带给你的。”
　　严明见此说道，似乎只是一句客气的话，但也似乎是在暗示什么。
　　这一句话也算是一个小彩蛋，因为原著之中，池在第二次入狱之后，严明就去看望了池好多次。
　　当然，他去看望池不是单纯的去看望池，而是在后续面对一些罪犯之时遇到了困境，去请求池的帮助。
　　严明和池是永恒的敌人，但也是最了解彼此的知己。
　　至于说池为什么会帮助严明？很简单，两个字――有趣！
　　池根本不在乎自己是在帮助警察还是罪犯，也不在乎自己的行为会给这个世界带来秩序还是混乱。严明给她带来了会让自己感觉有趣的事情，所以她就帮了严明。
　　“可以和我说一下你是怎么犯罪的吗？或者说有几种犯罪的方式？”
　　严明看着池在那看起来非常乖巧可爱的吃着蛋糕的同时询问道。
　　虽然没有任何的证据，但是他的内心已经百分之百的肯定了池就是“梦魇”。
　　“这个啊！要看情况，对于那些我感兴趣的人，我喜欢看他们从希望陨落到绝望之后发出的那美妙的悲鸣声。为了听到那美妙的悲鸣声，我会使用不同的方式让他们发出那生命最后绝望的悲鸣。当然，很多时候我不喜欢自己动手，那样太累了。让他们自己杀死自己，那一刻传出的悲鸣和他们身上散发出的绝望真的太过于美妙。”
　　池没有丝毫隐瞒的说道，但是身上却没有表现出哪怕一丝的疯狂，有的只有那人畜无害的微笑。
　　她根本无惧说出自己的作案过程，原因很简单，没有证据！她所有的犯罪过程不是在打擦边球，就是会把可以证明自己是罪犯的证据给清理掉。在没有证据的情况之下，哪怕她承认了，警察也拿她毫无办法。
　　因为法律是绝对公正的，在没有证据的情况之下仅靠罪犯自己承认犯罪事实对罪犯进行抓捕，这个行为本身是罪恶的。
　　“所以，你下一个目标是我？”
　　严明继续平静的说出了这个听起来有些恐怖的事实。
　　“下一个不是你。”
　　池说道。
　　对她而言，想杀严明不难，但是单纯的杀死严明就太没意思了。
　　“这样吗？那就是我也在名单上了？只不过，你接下来也只能安分守己十五天了。”
　　池在说完之后严明也得到了自己想要得到的。
　　这一次坑池进来，主要有两个目的，一个目的是为了更加的了解池这个肆无忌惮的罪犯，为之后的抓捕做准备。另外一个就是黎城需要一段时间的平静，“梦魇”给予黎城的恐惧太久了，如果继续维持下去的话，黎城的治安将会出现崩溃。所以，黎城需要平静，哪怕只是十五天也好。
　　只可惜...
　　三天之后，脸色阴沉的严明坐在一个居民楼三楼的平民的家中，周围其他的警察默不作声的正在屋中寻找着什么，而在严明对面的墙上，赫然有一个用鲜血写出的十九！
　　池已经被抓住了，二十四小时都有人看管，甚至严明怕池用一些手段来欺骗监控，特地让人半个小时去池的牢房确认一下情况。
　　但是，凶案还是发生了，这个十九就是“梦魇”作案的证明，也是对他最好的嘲讽。
　　自以为是的他以为抓住了真正的罪犯可以为黎城争取十五天的平静，但是现在...一切到底是怎么回事？
　　池不是“梦魇”？但是..这两天他一直有和池交谈，知道了前面十八桩案件实行的全部过程，那些过程详细到令他毛骨悚然，其中一部分也符合他们自己的猜测。
　　但是，第十九桩案件却似乎将“梦魇”从一个超级罪犯推向一个异能罪犯。要么有第二个犯罪者，要么池不是“梦魇”，要么...池就是传说中的异能者。
　　如果说池在拘留所之中那肆无忌惮的承认自己是罪犯的行为就坐实了池就是“梦魇”这一点，只是缺少证据，警察无法将罪犯抓捕归案而已。那第十九桩案件的出现就再次让“梦魇”的身份扑朔迷离。
　　在池被控制的情况之下是谁犯下了第十九桩案件？池到底是“梦魇”，还是说只是一个知晓犯罪经过，被“梦魇”推出来迷惑警方视线的替罪羊？
　　一个罪犯不可怕，可怕的是这个罪犯不可控！
　　这个剧情也是严明从自信到自我怀疑的一个转变。
　　在没有丝毫证据的情况之下，严明用自己的直觉锁定了池这个罪犯。但是现在...他对自己的第一感产生了动摇，开始自我怀疑。
　　一旦一个智者开始自我怀疑，那就代表他会开始失误。而和池的对抗之中，他一直都是处于劣势地位，一旦失误了，那就会付出异常惨重的代价！
　　严明脑海之中自己搭建的黎城模型开始崩塌。
　　因为知道的太少，他无法对第十九个案件进行合理的构思。在错误之中，他想要挣脱身上的束缚，一个恶魔在他的耳边低语。
　　“杀死池就可以解决这一切！”
　　但是...池没有死在正义的审判之下，那就会有更可怕的事情。那就是秩序的崩塌！
　　法律不一定是正义的，但是一定是维持秩序的稳定的。在没有罪证的情况之下通过犯罪的手段杀死一名罪犯，这个是违反法律也会都要秩序的稳定的。
　　让池可以那么肆无忌惮的不是池的智慧，而是法律本身！法律对人的保护是无差别的，只哪怕是死刑犯，在执行死刑之前，他的生命也是受到法律本身保护的。

　　ps：这一章卡的有点久，有点后悔写这么烧脑的东西了。后面还有两章。


第一百八十五章要不要考虑一下用替身？
　　“死者叫做张向男，三十二岁，性别为女性，死前服用了大量的止痛片和安眠药，但死因是脑后的一个撕裂性的伤口。目前还没有找到凶器，但根据我的经验猜测，应该是被犯罪嫌疑人用锐器刺入后脑，并且旋转了一下。”
　　在回到警局之后，严明的助手详细的开始汇报起第十九桩案件目前的信息。
　　“有多大可能是自杀？”
　　严明说的同时尽可能的让自己的大脑冷静下来，重新搭建起池的犯罪模型，对池进行重新分析。
　　“这个...致命伤是脑脊髓，那个地方死者有可能自己刺进去，但是做不到转一下。更何况，死者的双手上没有明显的血迹，死亡之前服用了大量的止痛药和安眠药也会造成短时间的失力，也无法做到自杀。”
　　助手继续说道，虽然尸体解刨的信息还没有出来，但是依靠着多年刑侦的经验，一些事情他还是可以判断的。
　　“除去‘梦魇’，目前有犯罪嫌疑人吗？”
　　严明继续说道，大脑还是有些浑浊，还在不断的分析着各种的可能。一颗颗逻辑树在他的脑海之中不断的被搭建起来，但又因为缺少一些很关键的细节而崩塌。
　　池绝对和“梦魇”有关系，这是可以肯定的，但池是不是就是“梦魇”这个就是目前最大的问题。
　　直觉告诉严明，池就是“梦魇”，但现实却告诉严明池似乎不是“梦魇”，存在第二个罪犯。
　　但是...如果存在第二个罪犯的话，那他们现在已经锁定的前十八桩案件的逻辑全部都要推翻。
　　因为根据已经发现的案件的侦查，和池自己的供述，前面十八桩案件全部都是她一人所为才对。
　　“死者人际关系比较的单一，是隔壁路口的一家便利店的老板兼售货员。因为老家拆迁，加上那家便利店的门面也是他自己的，在经济方面没有发现和别人有冲突的情况，家中的财产没有出现丢失的情况。为人非常的和善，没有和别人发生过较大的矛盾。基本上可以肯定就是‘梦魇’所为。”
　　“目前唯一没办法肯定的是，死者体内发现的大量的安眠药和止痛药是自己服用的还是凶手灌入口腔之内的。”
　　“但是，比起‘梦魇’之前犯下的那些案件，这一次还缺少了作案的凶器，我们目前还在找。如果真的是‘梦魇’的话，这把凶器一定在现场！”
　　“梦魇”犯下的案件最明显的特征就是在犯罪现场可以找到所有作案的工具，而那些作案工具都无法证明犯罪嫌疑人是谁。指纹和DNA数据全部无法找到。但是这一次却缺少了最重要的作案工具。
　　“去查一下有没有可能是冰刀之类的东西。”
　　严明淡定的说道，脑海之中不由得浮现出了死者死亡之前的景象。
　　不知道为何的死者坐在自己家沙发上，一次性吞服下了大量的安眠药和止痛药。然后犯罪嫌疑人出来，用利器捅进死者的后脑勺，并且旋转了一下，导致了受害者的死亡。
　　这个应该就是大概的犯罪经过，但是死者为什么要吞服安眠药和止痛药？这个就是最大疑点。
　　至此，针对“梦魇”的侦查工作彻底的陷入了死胡同，也让“梦魇”是谁，变得扑朔迷离。这一点也是电影版完全原创的剧情，哪怕是原著党看到这里也会开始怀疑池有没有可能不是“梦魇”。
　　当然，这一段最关键的还是烧特效，无论是严明在脑海之中构思逻辑树，还是他脑海之中为了对抗池而搭建起来的黎城模型的崩塌全部都是用最顶尖的特效制作的，可以让观众更加直白的感受到严明此时的心理状态和剧情之中的各种矛盾冲突。
　　不只是如此，在严明陷入困境的同时，黎城的情况也变得愈发的严重。
　　“梦魇”给黎城带来的恐惧和金融风暴导致黎城的犯罪率激增，人民对政府产生了质疑，法律的公正性正在下降。
　　甚至，警局之中有不少警察因为受不了持续性的高压选择了回避，其中导演还专门拍了几个看起来无意义的镜头，来暗示严明的助手可能因为压力，出现了巨大的问题。
　　拍摄到了这里，剧组这边暂停了苏萌的戏，开始拍摄一些比较简单的戏。而暂停的原因很简单，接下来就到了动作戏的环节。
　　按照严明说的，苏萌在武打戏和跑酷剧情上都不会有问题了。但是在拍摄的时候，为了看起来更加的美观，通常会使用一些传统武术或者格斗技巧之中用不到的一些花里胡哨的东西，来让打斗戏之类的变得更加的好看。
　　最关键的是，剧组这边请来了几个专业的动作导演，给苏萌设计了很多观赏性极强的动作，需要加强训练一下才可以上。
　　按照正常来说，这个加强训练应该要一个星期左右，可实际上苏萌只用了三天。
　　训练场之中，苏萌显得非常帅气的挥舞着手中的伸缩拐杖，准确的击中了她面前假人身上的几个红点。在帅气之中还透露出了一种别样的优雅，给人一种是一个绅士在战斗的感觉。
　　伸缩拐杖也是《智网之争》之中池最标志性的武器，既达不到管制器具的标准，又可以起到很好的防身作用。最关键的是用的够好的话，杀人也不在话下！
　　至于说苏萌为什么会学的那么快？很简单，因为那几个动作导演给她设计的动作实在是太帅气了！
　　厉不厉害是一时的事情，但是帅不帅是一辈子的事情。
　　“要不小吴，你考虑一下用替身来演？”
　　李季在看完苏萌的训练成果以后，回来和饰演严明助手的演员说道，话语之中带着些许的怜悯。
　　“为什么？我本来就是武打演员出生，武打戏不需要用替身吧！”
　　饰演严明助手的演员说道，显得非常的不解。最关键的是身为主演的苏萌都没有用替身，他也不好意思用啊！
　　“加油~”
　　对此，李季只是用一种看这真男人的眼神看了一下他。

　　ps：昨天晚上不小心睡着了....嗯，今天一定更新够量。
　　下面是推书《我做梦就能变成邪神》
　　进入梦境参加模拟游戏就能变强怎么办？
　　穿越到邪神遍地的平行世界，王鸣发现自己身上多了一个相当有趣的梦境模拟系统，只要进入梦境模拟游戏，并且完成那些游戏他就可以飞快的变强。
　　你正在进入杀手游戏，你获得了【超级杀手技艺】、【血纹呼吸术】
　　你正在进入少年驱魔师游戏，你获得了【可爱的魅魔娘】
　　你正在...
　　伴随着游戏的参与，王鸣发现自己越发的强大，不过不知道什么时候一些奇奇怪怪的称呼也落在了他的身上。
　　‘混沌之子’、‘虚与实的国度之主’‘无限之剑’‘群星的立约者’
　　“？？？”


第一百八十六章被秩序保护的池
　　拍摄这一部电影第一段动作戏的主要取景地是在重庆，这个被誉为山城的地方，而电影之中的时间点就是在池因为酒驾被关十五天之后，遭遇到了一个人的追杀。
　　原著之中第一次追杀池的人其实不是严明的助手，而是黎城某个被池抓到把柄的分区警局的副局长。
　　因为电影版的故事将视野主要放到了严明和池的身上，所以就继续了一定程度的修改，变成了严明的助手。
　　在巨大的压力之下，严明的助手产生了背弃警察的信条的想法，用犯罪的手段杀死池，以在一定程度上遏制“梦魇”疯狂作案的行为，以此达到维稳的目的。
　　但是，这其中有很关键的一点，那就是在黎城现在高压的情况之下，一旦出现了警察犯罪杀人的事情，并且被报道了出来，那黎城极有可能出现秩序全面崩盘的情况。
　　因为“梦魇”的存在，黎城法律的公正性正在不断的下降，但也只是下降，而不是消失。而现在如果出现一些敏感性的事情的话，那造成的效果可能就是毁灭性的。
　　池也知道这一点，或者说就是池一手塑造出了这一点。
　　严明不是一个会恪守纪律的人，他曾经也用过很多其他警察不会使用的方式来对付一些较为极端的罪犯。如果在一般时候，严明对付池的手段有可能真的是单纯的暴力。
　　但是，现在用单纯的暴力来对付池的话，付出的代价可能是黎城的稳定遭受到严重的破坏，警察的公正性将有可能荡然无存！
　　他会拼尽自己的一切去维护黎城的稳定，要不是顾及到这一点，第一时间对池动用暴力的就是严明！
　　在漆黑的夜色之下，手持伸缩拐杖的池在黎城一处房屋密集的地方狂奔，跳过一个栏杆之后，准确的落到了一处屋顶上。
　　回头看了一眼，看到那个穿着风衣带着面具的男人出现在了栏杆的边缘，随即也跳了下来。
　　虽然池在剧情开始的时候，看起来是一个手无缚鸡之力的小萝莉，但是在剧情的设置上池却是成年组黑带四段以及黎城跑酷协会的高级会员，并且会使用多种武器，甚至枪械。
　　要不是考虑严明一直盯着她，携带枪械的话会被抓到把柄，她甚至会自制枪械使用。
　　只不过，池使用枪械是池第二次出狱以后的剧情，在第一次追逐戏之中，池第一时间想做的就是摆脱这个追击者。
　　倒不是池怕自己打不过，而是严明盯着她太紧，如果和这个追击者发生战斗的话，后续有可能会很麻烦。
　　更何况，她现在需要去销毁掉一些证据，来保住第十九桩案件的作案者。最关键的是要毁灭掉有可能和自己扯上关系的证据。
　　不然等严明回过神来的话，可能麻烦就大了。
　　只不过，她还是小看了这个追击者，在她跃过一个有巨大落差的大楼间隙之后，那个追击者也毫不犹豫的跳了过来
　　在屋顶上看了一下周围，虽然是屋顶，但不远处就是一个三岔路口，那边有一个监控在看着她。
　　有那个监控的存在，她在这里和这个追击者发生战斗也可以很轻易的证明自己是被迫反击，如果失手杀死了这个追击者也很容易证明自己是无限反击或者防御过当。
　　但是，现在这个时期太过于敏感，哪怕自己可以证明自己是无限反击，恐怕也会被严明用手段关上个一两个月。
　　所以，必须转移战场。
　　在夜色之下，池直接从屋顶上跳下，利用伸缩拐杖之中隐藏的一个滑索，借助消防管道，快速下滑。
　　而追击者见此直接跳到了外墙的空调外机上，利用空调外机和防盗网进行快速速降，虽然比池满了几秒。但是，快速落地的池并未直接逃离，而是等到了追击者落地之后才转身逃离，将追击者引导了一个没有监控探头的地方，企图通过战斗直接解决掉这个追击者。
　　只不过，无论是小说版还是电影版，池本身的战斗力都不是非常的强，而她也小看了这个追击者。
　　严明的助手作为的战斗力在《智网之争》之中虽然不是T1梯队，但也比池强了不少。在争斗之中，池逐渐落入下风。
　　当然，池还有一个杀手锏，那就是她的拐杖附带了防痴汉功能。除了有防狼喷雾以外，还有定位系统和紧急报警系统。
　　这个追击者带了面具，面具上还附带了一个眼镜，在这种情况之下防狼喷雾无效，但是她却可以直接使用紧急报警系统。
　　是的，作为罪犯的池的最后的防御手段是呼叫警察！
　　虽然有些许的嘲讽，但在一定程度上也符合池这个人物的设定。
　　伴随着急促的警报声从拐杖之中响起，黎城警局的接警中心第一时间接到了池遇袭的情况，然后便通知了距离池最近的警察前去支援。
　　但是，尴尬的事情就是第一个来支援的人是严明！
　　手持伸缩拐杖的池看到严明出现的第一时间打开了伸缩拐杖上的一个隐藏按键。
　　伸缩拐杖还有一个功能，录像功能，并且可以传输上网。这个就是她最后的最后的手段。一旦遇害，她可以将自己遇害的视频传输上网，经过另外一个人的手，发布出去。
　　如果严明这个时候想杀她的话，那付出的代价就是黎城警察公信力的毁灭和黎城秩序的崩塌。
　　简单的来说就是，她用黎城的秩序威胁严明保护她！
　　严明的助手看到严明的第一时间，选择的是继续攻击池。因为，他以为严明会帮他，对罪犯下黑手，严明不是没做过。
　　“小吴，收手，放下武器。不然我开枪了！”
　　只可惜，严明已经分析出自己被池用黎城的秩序威胁的事实，并且看到了池奇怪的拿着拐杖动作，猜测出那拐杖之中可能有摄像头。
　　在这种情况之下，他只能化身成为一个绝对正义的刑警，阻止企图对无辜少女施加暴力的罪犯。

　　ps：刚才出去撸串了，今天四更保底，尽量五更


第一百八十七章池是一只叮当猫
　　面对严明的言语，严明的助手满脸的不解。他不明白严明为什么要保护池，这一代没有监控，如果在这里解决掉池的话，哪怕池有同伙，也可以在一定程度上遏制“梦魇”的继续作案。
　　只不过，严明并没有去辩驳什么，这个时候说其他太多其他的话，反倒是有可能被池抓住把柄。
　　没有废话什么，看到他的助手依旧不想放弃之后，严明收起了手枪，拿出了警棍。
　　相比较他的助手，严明在剧中的战斗力绝对是超一流水平，在池之后不少依靠自身武力犯罪的罪犯都是依靠严明自身的战斗力支付的。
　　更何况，他的助手在刚才和池的战斗之中其实受了很严重的伤，因为池的战斗方式是只打关键部位。
　　所以，哪怕池这个时候开始装无辜，没有插手战斗，严明也很快就制服了他的助手，在支援来的警察的帮助之下，带着池一起回到了警局。
　　“我们这边很快就会给你一个调查结果。然后为了防止你再遇到袭击，所以我们会派出民警保护你。”
　　而在这边稍微处理完他助手袭击池的案件之后，严明也找到了一个比较合适的理由，派人在池的身边，盯紧池。
　　虽然不知道第十九桩案件是怎么回事，但如果“梦魇”是一个团队的话，池无疑就是最关键的存在。因为在第十九桩案件之后，他们就没有发现第二十桩案件的出现。
　　所以，目前猜测第十九桩案件是池进去之前犯下的，至于说第二名罪犯是谁，目前还无法肯定。
　　而这个剧情的出现也代表着这一部电影正式迈入中期。
　　被警方紧盯着的池没办法去破坏掉第十九起案件唯一剩下的线索，而严明那边也确定了第十九起案件的凶器不是冰刀之类的，的确被隐藏起来了，甚至有可能没有被销毁。
　　“所以李季，你看到了这一段戏的动作设计不告诉我是吧！”
　　而在这一段打斗戏拍完之后，严明的助手的演员满脸苦逼的看着李季。
　　在开拍之前他没有去关注苏萌的武术动作设计，结果到了拍戏的时候才知道，小说里面池和别人打架的时候是一只叮当猫！
　　虽然带了护具，可看到苏萌挥舞着拐杖直接抽过来还是会让人感觉胯下一凉、
　　最关键的是还是为了表现出真实感，苏萌也没办法把力量全部给收起来，有的时候还是有点酸爽的。他没想到苏萌的力气居然那么大。
　　“自己亲自上效果比较好。”
　　李季捂着嘴说道。
　　他倒是无所谓，因为第一部里面他没有和池的单打独斗的戏。这一部戏的主体还是智斗，而不是打戏。
　　“大叔，你很厉害哦~我给你点了一些吃的，据说吃啥补啥。”
　　这个时候，苏萌还拿着一份烧烤过来。而李季看了一下，再次笑了。苏萌拿了烤羊蛋过来。
　　其实，苏萌也很想吐槽池的战斗设计，拿着拐杖打人看起来是很帅，但对着别人的胯下疯狂输出，这个看起来就有点糟心了。
　　而郑一航那边对要保留叮当猫这个设定的理由是遵从原著。因为原著之中池如果没有叮当猫这个设定的话，那战斗力可能要排到T3去了。就是凭借着自己身体小加上自己是一只熟练的叮当猫，所以才拥有T2级别的战斗力。
　　这一次她之所以在和严明的助手的战斗上吃瘪，完全是因为严明的助手的抗击打能力强悍的一塌糊涂，加上身上佩带了一定的防护用具，才勉强占了上风。
　　“苏萌，一定要我演吗？”
　　另外一边，来到剧组的步妙涵苦着脸找到了苏萌。
　　接下来会登场一个戏份不多，但是却很重要的角色，也是池的另外一名团伙成员，李馨。
　　李馨在原著之中的设定是拥有社交恐惧症和广场恐惧症的天才程序员少女，也是一名黑客。在剧中主要的作用就是帮助池攻克各种信息难题。
　　而第十九起案件也是她犯下的，利用错误信息，让死者在死前服用了大量的安眠药和止痛药，在死者意识不清的时候，接住无人机将一台机器送到了死者的家中，利用那台机器在死者的后脑勺开了一个洞，完成作案和数字的喷涂。
　　可以说她就是迷惑严明，击溃严明脑海之中已经搭建完毕的黎城犯罪模型的最主要执行人。
　　苏萌虽然一直很想吐槽这样的犯罪经过能不能做到，但是小说有的时候是不讲道理的，更何况现实之中只要程序编写的足够的优秀，还是有那么一些可能是可以做到的。
　　电影版对这个剧情唯一的修改就是这个剧情是池谋划的，原著则是李馨自己谋划。
　　原本剧组这边是已经联系了一个童星过来演这一部戏，但是在前几天，那个童星突然推掉了这一部戏，理由是拍摄此类剧情有可能会对她的形象造成影响。另外一个方面是那个童星的母公司并不看好《智网之争》，感觉没有必要为了一部注定亏本甚至口碑崩盘的电影而影响那个童星的完美人设。
　　而这个在影视圈内也算是比较正常的事情，近几年小说改编的电影越来越多，但大部分口碑都崩盘了，不看好是正常现象。
　　因为那个童星的临时拒演，导致李馨这个角色无人演出。然后正好遇上了步妙涵来戏组这边送饭，加上步妙涵本身的条件合适，所以郑一航直接开出了一万的片酬让步妙涵来演。
　　对此，步妙涵显得有点慌，她不是什么专业的演员，也没演戏经验。虽然按照导演说的两天就可以解决白拿一万块钱，但还是有点怕演砸了。
　　“没事，你就想着平时和我玩游戏的状态就可以了。”
　　其实让步妙涵来演也是苏萌的主意。
　　别看步妙涵平时总是一副元气满满的样子，但只要和她一起玩游戏的话，步妙涵就会变得非常的宅，简直就是换了一个人一样。而李馨的准确设定就是一个宅女，陪她玩游戏的步妙涵就很符合这个设定，算是本色出演。
　　ps：后面还有一章，更新完再去睡觉。


第一百八十八章被玩坏的玩具
　　中期的剧情没有太过于直接性的冲突，主要就是围绕着第十九桩案件遗留下来的证据，展开的剧情。
　　因为警方的监视，加上李馨在处理犯罪证据经验上的不足，导致了池各方面受限，没办法轻易的处理掉李馨留下的犯罪证据。
　　而在对抗之中，严明也意识到了第十九桩案件是抓住“梦魇”的关键性突破口，于是在一定程度上重拾信心，重新在脑海之中构建黎城的犯罪模型，开始和池新的一轮较量。
　　而这一轮较量之中，而这一轮较量之中，池就是“梦魇”这个事实逐渐的被观众知晓，严明和他已经被关押的助手也逐渐的洗脱了“梦魇”的嫌疑。
　　但还是严明依旧没有摆脱掉第十九桩案件给他留下的思维误区，一直没有想明白第十九桩案件是如何犯案的，加上法律本身给他的枷锁，导致他多次犯下错误。
　　在一个雨夜，出门倒垃圾的严明的女儿严妙儿在返回自己小区的途中，看到了身穿洛丽塔，手持小花伞的池拦住了她的去路。
　　对于池，严妙儿唯一的认知就是给过她一颗糖果，而这一次池找到了严妙儿是因为严明的疏忽！
　　在最开始的时候，严明有意识到池有可能会对严妙儿下手，但因为围绕着第十九桩案件而发生的一系列对抗，几乎让他无暇在去顾及其他，也就放松了对他女儿的保护，给了池下手的机会。
　　而这一次出手，也彻底的揭开了池的身份，是电影剧情之中最直白的表现了池就是“梦魇”的剧情。
　　通过绑架甚至杀害严妙儿，来达到完全扰乱严明大脑的作用，以达到寻找严明的破绽，毁灭第十九桩案件证据的目的。
　　原著之中，这一段严明可以说是天秀。通过警方发布官方假消息，来获取直接开枪合理击毙池的同时不会造成法律公信力下降的可能，来向池施压，让池不敢杀害他的女儿。
　　毕竟从各方面来看，池都不是一个会轻易的付出自己性命的人，也是因为这一点，束缚了池，让池不敢轻易的犯罪。
　　而后严明又通过池每天的行动路线，找出了隐藏她女儿所在的地方，救出了她的女儿，甚至找到了第十九桩案件的罪证。
　　这可以说是一次完全性的大胜利，也是池打草惊蛇的结果。她终究是一个能力有限的凡人。
　　只可惜，在即将分析第十九桩案件的罪证的关键时刻，严明的女儿反水了！
　　严明的女儿在被池绑架期间，患上了一种心理疾病――斯德哥尔摩综合征！简单的来说就是，严妙儿因为池的迫害，爱上了池。
　　这是一个听起来有点匪夷所思的事情，受害者爱上了迫害她的人？怎么可能？但，这个却是事实。
　　斯德哥尔摩综合征又称斯德哥尔摩症候群或者称为人质情结或人质综合征，是指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。这个情感造成被害人对加害人产生好感、依赖心、甚至协助加害人。
　　所以，在严妙儿发现第十九桩案件的证据如果被分析的话，对池来说是非常大的打击，哪怕她不会入狱，也会导致李馨的存在被发现并且被抓捕，所以就帮池毁掉了第十九桩案件的关键性证据。
　　而后，严妙儿又加入了“梦魇”这个犯罪团伙，并且在第二十二桩案件发生之时暴露了自己，导致黎城第一刑警严明被停职避嫌处理。
　　只不过，别以为池那边会好受，让“梦魇”的恐惧降临黎城不是池的目的，池只是一个愉悦犯罢了。犯罪和不犯罪对她来说并没有什么意义，她只是在寻找让自己感兴趣的事情而已。
　　她的存在不是为了代表邪恶，她只是单纯的为了愉悦而成为恶人罢了。
　　如果遵守法律可以为她带来快乐，那她也会成为一个遵纪守法的好公民。
　　但是，严妙儿不同，她是一个彻彻底底为了犯罪而犯罪的人，为了犯罪，她甚至不惜一切的暴露自己，是一个完全被池玩坏掉的玩具。
　　这样的存在哪怕会在犯罪之时给池一定的便利，也会让池感到糟心。而池可不是一个喜欢糟心的人。
　　带着裹的严严实实的李馨出门购物之时，池看着超市面前狼藉的马路。这个是昨天严妙儿用偷来的跑车造成的局面，一路撞坏了十几辆车，差点把池心脏病都吓出来了。
　　“她好可怕，比池酱还要可怕。我已经没办法控制住罪证测算了。”
　　这个时候李馨也说出了现在面临的难题，在处理证物这一块她的确不擅长，但是每次池作案之后要处理掉多少罪证都是她负责计算的。
　　但是，在严妙儿加入之后，对罪证的处理越来越难，而且她发现池也不是那么的开心了。
　　“那么，就解决掉她。‘梦魇’不应该被人看到！”
　　池视李馨为朋友甚至亲人，但是严妙儿对她来说，只是一个被玩坏的玩具，所以自然可以丢弃。
　　但是，想要丢弃这个玩具难度不是一般的大。
　　现在严明明面上看起来是被停止查办，可实际上这个是对他的一种保护。在暗地之中，严明也在布局抓捕池的行动，现在就等一个证据的出现。
　　最关键的是，金融风暴正在逐渐的平息，黎城的情况开始稳定，池对自己施加的那一场秩序的保护壳正在衰减。
　　如果这个时候犯案的话，极有可能是自投罗网。
　　“会出事的，要不先躲躲？”
　　李馨自然也知道这一点，只要在黎城的情况万分危急，黎城警察的公信力正在经受考验的情况之下，严明才不敢对池下黑手。
　　这个也是池最早的设定，虽然说一个超级罪犯，但能力有限。原著之中虽然没有金融风暴的设定，但也设定了一个黎城警局出现高压情况的环境之下池才登场的。
　　还没有经受失败考验的池，还没有达到第二次出狱之时，那种拥有几乎可以颠覆一个城市的智慧的程度。简单的来说就是这个时候的池还是凡人。
　　“‘梦魇’是不会认输！”
　　只可惜，这种单纯的回避不是池的个性，而且严明不可能那么简单的放过她。

　　ps：想想还是加速一下剧情吧，不然电影剧情还要再写二十章...主线不是电影剧情，感觉没有必要写那么多细节。


第一百八十九章雷阵雨来临之时
　　因为沿海，加上季风天气，再来到七月中的时候，台风降临了魔都。虽然不是什么超级可怕的台风，但伴随乌云而至的雷阵雨似乎是在预示着什么。到底是台风带来的灾难，还是灾难之后带来的曙光呢？
　　“把道具什么的都固定好，监管组测好风速，一旦有危险就通知我们！”
　　但是，这种天气对于《智网之争》剧组来说，却是上天带来的好时机。再好的特效也比不过现实，接下来有一段戏就是在雷雨大风天气之中拍摄的，如果没有来这个台风的话，剧组就只能在室内用鼓风机和洒水器等进行模拟。
　　但是现在不同，大自然就是最好的场景。
　　只不过，虽然做到了天时，但能否拥有地利和人和这个还难说。
　　哪怕有三个工作人员拿着围在苏萌的身边，但通过伞的缝隙落在苏萌身上的雨水还是很快的将她身上穿的较为轻便的洛丽塔染湿。
　　“风有点太大了，这一幕戏恐怕要拍很久。要不还是使用特效制作吧。”
　　在做了一些开拍之前的准备以后，郑一航又回到了苏萌的身边，有点担心苏萌的情况。
　　接下来要拍的戏是池坑死严明的得力搭档的剧情，这一幕戏只有少量的室内镜头，大部分的镜头都是在雷阵雨之下的小巷之中进行的。哪怕顺利的话，也要拍摄一天这样。也就代表了苏萌可能要淋上一天的雨。
　　“我说了，效果怎么好怎么来。别把我当成被雨淋了就会死的小女生好不好！”
　　苏萌见此说道。
　　她不在乎省经费之类的。但是实景拍摄的确可以达到更好的效果，外加上苏萌现在的身体根本不可能因为一个小小的台风而生病，所以郑一航担心的事情对她来说根本就不存在。
　　“那可以，化的妆是防水妆吧？”
　　这个时候，郑一航专门看了一下苏萌脸上的妆。
　　按照苏萌的颜值来说，自然不需要专门的去化什么很重的妆，但是为了在镜头面前拥有更强的表现力，一些淡妆还是需要的。
　　“肯定是防水妆，没有卸妆水不可能掉的，你快点去准备前期工作。”
　　苏萌说完之后就赶着郑一航，要他快点进行前期的准备工作。
　　毕竟台风过境就一天，如果错过了，那想在遇到的话，就有点难了。
　　听到苏萌的话以后，郑一航没有在说什么，抓时间布置场景和道具，在五分钟之后正式开拍。
　　因为政府的介入，黎城的情况逐渐装好，金融风暴也开始消退。但就犹如一些将死之人的回光返照一般，在台风突然席卷黎城之时，股市在一次的发生了较大面积的崩盘。
　　而在这一次崩盘的同时，监视着池的警察去突然发现池消失了！
　　在第二十二桩案件之后，池安稳了一个多星期了。哪怕之前被警察锁定的严妙儿都在很长的一段时间之内，没有任何异常的动向。而这次突然消失，绝对是要犯案！
　　现在黎城的情况刚刚转好，如果这个时候在出现一桩案件的话，将会再一次的让黎城的治安情况变得非常的危险。
　　所以，在接到这一情况之后，黎城立刻启动了原本并不打算启动的台风天气交通管制，并且增派了一倍的警力严守各个重要路口，同时派出了大量的便衣刑警。更通知了外卖或者快递员，如果有发现什么异常情况的话，第一时间汇报给警局。
　　这个时候，一直停职在家的严明也第一时间得到了消息，然后来到了他女儿的房间。
　　看着空空的房间，内心不由得一痛。
　　现在“梦魇”这个犯罪团伙的组成基本上已经摸清楚了，应该有三个人。池，新加入的严妙儿，以及一个未知的X。
　　严妙儿杀人的证据还没有掌握，但是她危险驾驶的和危害公共安全的证据却已经被掌握了，甚至现在在哪里他们都知道了。
　　只不过怕打草惊蛇，所以并没有进行抓捕，只是在秘密监视。
　　真正棘手的是池以及那个未知的X。池始终没有被警方抓住证据，而那个未知的X，警方虽然有很多身份猜测，但并未得出真正的身份。
　　他的女儿严明会亲自绳之以法，而池和那个未知的X，他也会亲自的找到，并且送到法庭之上，接受正义审判。
　　只可惜，小说剧情之中李馨虽然多次被抓，但是因为从事网络黑客活动被抓的，而不是杀人。而她的存在从始至终都被池隐藏的非常深。
　　这一次池的消失的确是为了犯案，但是目标却不是平民，而是警察！
　　在漆黑的乌云之下，身穿洛丽塔的池站在一个阴暗的小巷之中，手中拿着一个款式和她平时随身携带的伸缩拐杖有些不同的拐杖。
　　这一次她的目标也是警局之中战斗力仅次于严明的一个警官，更是严明最得以信任的人――章程。
　　正是因为如此，严明才将最关键的一片区域交给他来搜索。
　　只可惜，功夫再高，也怕阴的。池从来不是什么正人君子。
　　在章程走进小巷子之中进行搜索的时候，他看到了背对着他站着的池。
　　“不许动！”
　　没有犹豫，章程直接选择拔出了自己随身佩戴的手枪，还轻轻的挪动了一下身上穿的防护用具，调整了一下位置。
　　哪怕对手只是一个发育有点太慢了的小萝莉，他也必须提起一万分的精神才可以。毕竟他面对的是犯下二十二桩完美凶案的恶魔。
　　“叔叔，我只是在这里观赏雨景而已。然后，你拿着枪，很吓人的！”
　　对此，池很轻松，警方没有她的任何犯罪证据，不可能在这种情况之下逮捕她。
　　“小孩子家家的，不要在台风天在这里，很危险的。”
　　章程见此也感觉到对一个没有罪证的三好市民把枪有点没有道理，所以就将手枪给收了起来。
　　只可惜，他收枪的行为就是池想要的。
　　在他收起手枪的那一瞬间，池手中的拐杖甩过来，大量的墨绿色的液体从拐杖之中喷射而出，直接喷射到了章程的脸上。

　　ps：再也不想写侦探剧情了...太他喵的烧脑了。


第一百九十章不在场证据
　　被池进行调试过剂量的毒液在章程没有反应过来的时候通过其眼睛，进入到了他的血液之中。
　　但是，他还是在第一时间按下了身上的警报键，向周围的其他人发出了求救。
　　而池在章程失去视野之后，迅速拔出了小刀，在章程的腰间划出一刀之后，取走了章程身上佩带的警用影像录制设备的终端。
　　章程也意识到了这一点，失去视野的他也只能忍着剧痛，依靠自己的直觉，抽出警棍，企图攻击池。
　　在警用影像录制设备被池拿走之后，他必须留下可以证明伤害他的就是池的证据。先不说他的目击证明有没有用，就说现在，章程感觉自己可能活不过今天了。
　　只可惜，池没有丝毫的迟疑，在拿到警用影像录制设备之后转身便向小巷子深处逃去。
　　她现在必须解决掉身上的衣服，鞋子，手中的刀，还有头上的假发。
　　是的，假发。为了避免自己身上毛发的掉落，池戴上了发网，又为了避免被章程第一时间看出异常，她选择了和自己头发一模一样的假发进行伪装。
　　犯罪现场绝对不能留下DNA证据。
　　“章队！”
　　支援过来的民警在一分钟以后抵达，而这个时候的章程已经意识模糊，只能隐隐约约的感觉到有人在叫他。
　　“追，小心毒！”
　　章程用带着些许虚弱的声音说道。
　　他已经感觉不到自己的眼睛了，大脑也逐渐的陷入了模糊。视网膜直接被毒液侵袭实在是太致命了！
　　支援过来的民警一共有五个，听到章程的话以后，其中的两个民警立刻顺着小巷追了出去。虽然不知道能不能追到，但也要试一试。
　　剩下的两三民警之中的一人马上背起了章程，冲向了自己身后的警车之中。
　　“你保护现场！”
　　在将章程送上警车之后，其中的一名民警对着另外一名民警说道，说完之后也不等回答，就一脚油门冲向医院。
　　虽然不知道具体发生了什么事情，但是根据章程的话和他捂着眼睛的手恐怕是他中了池的套。
　　跟着上警车的另外一名民警也迅速的从副驾驶上拿来一瓶矿泉水，想先用矿泉水冲洗章程的眼睛。但是，伸手扒开章程的眼睛之后，他只感觉到头皮发麻。
　　另外一边，池以最快的速度在小巷子之中狂奔。
　　这一片区域她再熟悉不过了，哪里有监控，哪里是监控的死角，她全部都记得清清楚楚。
　　最关键的是不在场证据！她此时要制造不在场证据，来证明自己和章程遇到袭击无关。没有罪证，加上不在场证据，加上没有监控，哪怕章程没有被她杀掉。仅依靠章程的口供，警方没办法定她的罪。
　　更何况，她撒向章程的毒液是一种入侵性极强的神经毒素，只要五毫克，便可以轻易的要了一个成年男子的性命，还附加了一定的腐蚀性。章程的眼睛被她伤到的话，那眼睛铁定没救了。如果在五分钟之内没能得到最合理的治疗的话，几乎必死无疑。
　　毕竟，毒液是通过视网膜进入血管的，直接危及大脑！
　　最关键的是，袭击章程就几乎是在向警方宣战，整个黎城的警方都动了起来，朝她这一片区域汇聚。
　　哪怕严明再强，如此巨大的警力调动会超出他的思维上限，让他出现纰漏。
　　最关键的是，严明绝对想不到，池做的这么绝不是真的想和警方宣战，只是想杀死严妙儿！
　　而相比较上一次和严明助手的追逐戏，这一次苏萌可以说将自己苦练了两个月才获得的大神级跑酷技巧发挥的淋漓尽致。
　　一镜到底，在小巷子之中狂奔，利用自己提前侦查好的路线，穿过一些居民的家中，最后经过整个街区唯一一个拥有监控死角的十字路口，最后骑上了一辆摩托车，穿过另外一片小巷子，彻底的离开了犯案的街区，来到了一家咖啡店。
　　通过这一家咖啡店的后厨的时候，池摘掉了自己的假发，撕掉了洛丽塔服装最外层的一层吸水布，脱掉了第一层的白色丝袜，丢掉了鞋子，并且换上了另外一双看起来相同，实则鞋底纹路不同的鞋子。
　　在擦掉自己脸上和手上的雨水，一定程度上制造出自己没有被淋雨的假象之后。池避开了服务员的视线，到了咖啡店之中一个非常不起眼的角落，拿起了还温热的咖啡，小小的抿了一口。
　　半个小时之前，池就来到了这里，并且在监控摄像头上做了手脚，再配合上一些障眼法，会制造出自己一直在这个不起眼的角落的错觉。以此来制造不在场证据。
　　光这样还不够，池在离开的时候并没有被店员发觉，加上池离开期间，李馨通过一些手段订了大量的奶茶，让店员忙于工作，不会去确认池在不在自己的位置上。
　　这样池来回只要不被店员发现，那么她喝完咖啡之后离开，就有了不在场的监控证据和目击证据。
　　淡定的靠在窗户旁边，看着街道上呼啸而过的警车，池的嘴角露出了一个轻蔑的笑容。
　　信息差是她最大的优势，黎城警方以为她是在挑衅警方，而她真正的目的只不过是为了调动警力，制造杀死严妙儿的机会而已。
　　而另外一边，严明也因为池的行为彻底糊涂了。
　　他想不通池为什么会在这个最紧张的时刻去用伤害警察的方式来挑衅黎城的警方。
　　最关键的是，他意识到了有什么可能没有被他思考进去，池这一次的行动绝对不是单纯的为了一次袭警那么简单，应该有其他的目的。
　　“严队，人找到了。但是...”
　　很快，黎城的警局通过天眼找到了池，但是...
　　“不在场证据是吗？预料之中的事情。”
　　严明看着手下人想说但是又不敢说的表情，平静的回答道。但是，他紧紧捏着烟蒂的手却在证明他的内心并不平静。
　　严明知道与其说池是在针对黎城警局，不如说是在针对他。

　　ps：有点困，如果我睡着了剩下的一章就早上更新，如果没睡着就等下更新...嗯，剩下一章应该就可以把这一部戏的细节剧情写完了。


第一百九十一章胖橘一点也不慌，甚至还有一丝想笑
　　在严明赶到池所在的地方的时候已经是十分钟以后了，现在池并不在原本的那一家咖啡店之中，转而出现在了距离那家咖啡店一条街的一家火锅店之中。
　　“~严sir好鸭！”
　　池在看到严明到了之后显得非常的很淡定。
　　这一段倒是苏萌改的，原著之中是池和严明在奶茶店见面的，但是苏萌感觉那样不够的有气势。两个大佬相见，没能痛痛快快的吃一顿火锅怎么可以？所以奶茶店的相遇就变成了火锅店。
　　并且，他们真的是在吃火锅。拍过各种版本，严明吃火锅的，严明不吃火锅的，严明掀桌子的，池掀桌子的。这一场戏至少拍了两天，苏萌吃火锅吃出心理阴影。
　　而最终采纳的版本是双方都在理智的情况之下进行的一次对谈。
　　在发生重大刑事案件的情况之下，严明有权力让池配合他调查，至少可以请池到公安局坐二十四小时。
　　但是，严明没有。因为没有证据，就算让池去了公安局，并且池也承认了，那也没用。他们需要找到池切实的犯罪证据才可以。
　　而在现在这种情况之下，池极有可能连续犯案。
　　所以，严明打算冒险！他没有申请让池配合调查，。
　　这个也和池自己的预料一模一样。她现在躲起来反而会麻烦，如果直接站出来的话，就不一样了，只要不离开黎城，严明短时间之内不会去限制她的行动。
　　从某个角度来说，严明这个时候已经气愤到了极致，他现在一心只想抓捕池。
　　而这样，也就代表了严明会犯错！和池的预想一样，章程遇袭彻底扰乱了严明的冷静，看似冷静的他的内心已经燃烧起了熊熊烈焰，正在吞噬他的心智。
　　相对于严明，摆脱了他之后，池在小巷子之中跳着爵士舞的池和正在抢救室之中进行急救的章程的来回闪回画面又形成了一种对比。一边是正在和死神对抗的正义，另外一边又是恶徒的狂欢！
　　之后池利用洛丽塔茶会，迷惑跟踪的便衣的，短时间之内，让自己脱身。然后来到利用之前黎城警力被调动的时候被转移的严妙儿的藏身处。
　　此时，就是杀死严妙儿的最佳时刻！
　　只不过，有一点池还是失误了，那就是...严妙儿似乎察觉到了什么，联系了严明，暴露了自己的所在地。而严明发现池不在茶会之后，第一时间调集了警力。
　　再聪明的人也难考虑到她们可以考虑的一切，池将严妙儿从工厂的大楼之上推下，制造出她失足跌落的假象，但在离开现场没多久，却又被传唤到了警局。
　　自信以为没有留下证据的池，在看到严妙儿反抗的夺走她的拐杖正在攻击她的录像，有些沉默。
　　计划了那么多，不按照寻常套路出牌的池却被不按照寻常套路出牌的严妙儿给坑了。
　　严妙儿为了更好的躲藏自己，在多出隐蔽角落装了监控探头，没有被池发现。
　　“你觉得，我会进去几年呢？”
　　只不过，对于这个结果，池并未心慌。这一段录像可以证明什么？她和严妙儿发生了争斗，在争斗之中，池为了自保，失手将严妙儿推下了楼。
　　这一段最多判她失误致人死亡，而她有自信进行自我辩辩护，变成防御过当。如果运气好的话，甚至被判成正当防卫也不是不可能。
　　“我会亲手将你送入地狱的，用法律的手段！”
　　严明说道。
　　乌云散去，落日的余晖泼洒在海面之上。站在章程的墓前的严明看着逐渐消失在地平线上的落日，眼中闪烁着落寞。
　　池是进去了，但不是因为他，而是因为自己的失误。他真的可以维护黎城的稳定吗？他又能否真的审判池呢？
　　一切都是未知数，虽然他的故事暂时性的结束了，但却留下了更多的困惑，也给了观众更多遐想的空间。
　　电影的最后是在对池的审判之中落下的帷幕，听到自己防御过当的罪名之后，池的嘴角缓缓露出了一个淡淡的微笑，似乎是在预示着她的归来！
　　“《智网之争》剧组全员杀青！”
　　最后一幕拍摄完毕之后，《智网之争》剧组在七月末完成了对电影的大部分镜头的拍摄工作，仅剩下少量需要进行补拍的镜头，剧组也全面转入到了后期制作。
　　原本按照正常的悬疑犯罪电影的速度，完成拍摄之后，如果不赶档期的话两个月就可以上映。
　　但是，比起一般的电影来说，《智网之争》的特效制作仅在于顶级特效大片之下，八个亿的投资和一点五亿不到的片酬注定了它的特效水平不会低。
　　这个也导致了《智网之争》后期的特效制作时长超过了五个月，七月份完成拍摄，六月份就开始特效制作，但上映日期却要到十一月份，最后定档十一月末。
　　对此，苏萌也比较的满意，这样就行了的八九十，三个月她就可以轻轻松松的开始咸鱼了。
　　至于说热度？不存在的，她都没有活跃，怎么可能会有热度？除了上一次是客串意外上了一次热搜以外，接近一个月的时间热搜榜上都没有她的消息了。她感觉自己已经凉透了！
　　“你粉丝的核心粉丝今天又涨了五千。”
　　然后，胖橘就给苏萌泼了一盆冷水。
　　“这种事情你给我闭嘴啊！”
　　苏萌显得崩溃的说道，说完之后拿起了手机看了一下。
　　“没看到有我的热搜标题啊！”
　　苏萌在热搜榜上没有看到她的名字以后，苏萌就有点摸不清楚头脑了。在没有热搜的情况之下，她是怎么一口气涨了五千的粉丝的？
　　“你确定第一名的那个治愈系小萝莉的标签不是你？”
　　胖橘淡定的看了一眼热搜榜以后说道。
　　不知道为什么，这个时候应该有些忧伤的它显得淡定的一塌糊涂，甚至还有一丝想笑。似乎这个是在正常不过的事情。
　　“我怎么可能会有这种奇奇怪怪的标签啊！”
　　苏萌听到胖橘的话以后白了它一眼。她现在在粉丝面前的人设是一个令人糟心的亲妹妹的形象，还有点腹黑。至于说治愈系的小萝莉？这种标签怎么可能会和她有关系？
　　只不过，苏萌还是点进去看了一下，打算看一看是谁家的小萝莉那么可爱，居然被顶上热搜第一名了。毕竟第二名可是一个当红花旦结婚的消息啊！
　　然后，她就看到了穿着病号服的她的照片。

　　ps：咳咳~嗯，大家早上好...


第一百九十二章胖橘：我太难了
　　相比较苏萌的《智网之争》还在制作之中，张谦的新电影在完成拍摄后不久，便赶上了暑期档上映。
　　虽然相比之下张谦的新电影的仅为八千万，没有过亿，但相对来说还是一笔不小的数字，加上宣传方面比较的优秀，所以在上映之前的反响还不错。
　　而很快首日票房成绩也出来了，虽然只有八千万的投资，但是首日票房就超过了六千万，基本上可以肯定回本，甚至血赚。
　　而最让人没想到的是，这一部电影在上映之后热度最高的不是男女主，而是出场只有两分钟连三分钟都不到，台词也没几句的苏萌。
　　其中的一句：“你们为什么要悲叹只剩下三个月可以在一起呢？不应该庆祝还有三个月可以开开心心的一起玩吗？哪怕最后没办法走到一起，也要让对方回忆起来的时候充满甜蜜哦~”直接刷爆了朋友圈，也就有了治愈系小萝莉这个称呼。
　　而真正的让苏萌登上热搜榜第一的是因为一个巧合。
　　华国医疗属经常会向社会公布一些极为稀有的疾病的救助名单。这些疾病都是异常稀有，哪怕纵观整个世界都是个例的疾病。
　　对于这种疾病，国家方面在治疗上会给予优惠，其中的一小部分甚至会免费治疗。
　　虽然说这些疾病的数量很少，但放到十四亿人之中，还是一个较为庞大的数字。
　　其实，这个也不关键。虽然作为官方机构，但关注的人非常的少，平时公布这些名单只是为了体现社会的监管性，基本上没人会去真的关注。
　　可关键是，不知道有什么记者闲着蛋疼，翻找到了十二年前公布的一份名单，在上面找到了苏萌的名字，并且还确认了这个苏萌就是苏萌本人！
　　在确定了这一点之后，这个记者顺着这一条路深扒，然后就发现林倩未婚，苏萌是被林倩领养的孤儿等等一系列事情。最关键的是还是诸多林倩早年在带着苏萌全球旅行之时拍摄的录像。
　　“阿姨...啊不对，妈妈，黑天鹅好漂亮啊，我们就像是那黑天鹅一样，可以在全世界自由自在的玩是吗？”
　　“可怜的小鸟，你以后自由了哦~”
　　“妈妈，我刚才只不过是被水呛到了，你不要动不动就哭，要坚强哦~”
　　“妈妈，这个世界有太多美好的东西了，谢谢你可以带我看到这些。”
　　“妈妈，你看，那美丽的日出像不像是在祝福我们的相遇？”
　　“妈妈，我会一直一直陪着你的。”
　　在那些录像之中，苏萌完全化身成为了一个治愈系的小萝莉，糟心？不让人省心？调皮？这些全部都不存在的，就是一个温暖到极致的贴心小棉袄。
　　最关键的是，这个记者还去采访了苏萌当时的主治医师，而那个主治医师直接表明苏萌可以被治愈应该属于人类奇迹。因为就以苏萌当时结束治疗时候的状况来看，别说十三岁了，哪怕是活过三岁都难。结束治疗只是因为那个状态相对稳定，继续治疗下去苏萌可能连最后一段时间都活不了。
　　那被林倩收养之后的环球旅行其实相当于她最后的征程，在死亡之前去看一看世界的美好，这个就是苏萌的主治医师对于林倩收养苏萌的看法。
　　而这一篇报道极为凑巧的在张谦的新电影上映之后发布，剧中那个治愈系小萝莉的身份背景几乎和苏萌的过去一模一样。
　　虽然身患绝症，但是却以乐观的心态面对世界。不会去抱怨上天为何如此不公，只会去感恩上苍给了自己可以看到这个美好世界的机会。
　　剧里剧外，人设几乎完美符，合一个让人心疼到极致，赐予人间善良幸福和光明的温柔天使。
　　哪怕再冰冷的内心，都会被她的善良和可爱所化解。
　　“滚啊！为什么有那么多人多管闲事啊！”
　　苏萌这个时候心态崩了。
　　她容易吗？好不容易悄悄摸摸的猫了一个月没搞事情，把自己的热度短暂性的给压了下去。然后现在又起来了？哪怕涨粉幅度没有之前的那么大，但是这些粉丝也是粉丝啊！
　　最关键的是...
　　“所以，胖橘，我是不是应该拒绝这个形象大使？”
　　似乎是因为这个事情的热度太高，结果华国疾病医疗属那边给谜天发了一份邀请信，是想请苏萌做华国疾病医疗属做形象大使。
　　之所以会有这方面的考量是因为为了贴合时代的发展，哪怕原本一些默不作声的官方机构也想增加自己的曝光度。
　　在正常情况之下，这些官方机构的形象大使是倒贴钱也难以拿到的，也很少会去请明星做形象大使。
　　别的明星看到这样的邀请之后肯定受宠若惊。毕竟看起来没什么关注度的华国疾病医疗属的背后站的的可是华国的中央。被华国疾病医疗属邀请做形象大使，基本上就是被中央方面看好。
　　从涨粉的角度来说的话，肯定是答应的，但是苏萌想掉粉。
　　只是...华国疾病医疗属那边邀请苏萌的主要原因是通过苏萌来宣传一下国家对一些极为稀有的疾病的政策，以及向社会宣传希望，鼓励一些在困境之中的人重振信心，面向那充满光辉的未来。
　　“答应吧，你拒绝了林倩那边不好做的。”
　　胖橘无奈的看着苏萌说道。
　　对于苏萌，它太了解了。苏萌现在需要一个台阶下，在涨粉和掉粉之间做出一个选择，正常来说苏萌肯定选择掉粉，拒绝掉这个形象大使肯定掉一大波的粉，毕竟那样看起来实在是太傲慢。
　　只是...苏萌不一定善良，但是她心太软。让苏萌拒绝掉完全就从根本性上的违背了苏萌本身的意愿。
　　“嗯，出事了就是你的锅！”
　　听到胖橘的话以后苏萌就立刻打起了精神，有人背锅就可以了。这个不是她愿意的，是胖橘同意的！
　　对此，胖橘再次白了苏萌一眼。
　　不知道为什么，胖橘感觉在别人那里只是简单难度的凉透这个任务到苏萌这里就变成了炼狱甚至天神难度。
　　“ε=(？ο｀*)))唉，这个社会发展的真快，没想到原本简单难度的任务也有被评为顶级任务的一天啊！”
　　胖橘感叹了一句。

　　ps：emmmm晚上睡了一觉，更新晚了抱歉。


第一百九十三章苏萌教你如何掉粉
　　“我给我老妈征婚哦~条件也很简单，钱比我妈多，比我妈年轻，然后影响力比我妈大应该就能凑活一下。”
　　在林倩的安排之下，苏萌很快就开始了华国疾病医疗属形象大使的代言工作，出席了大量的新闻发布会或者各种活动的现场，也让苏萌第一次感受到了一个当红明星应该有的日程表。
　　而让苏萌最糟心的就是记者们很想知道苏萌自己知不知道她是不是孤儿这件事情。哪怕回答了N加一次，还是有人问。
　　按照正常来说，这个问题在日常生活之中，是一个很让人忌讳的问题。哪怕一些孤儿知道自己是被领养的，在日常生活之中也会尽量的避免这一类的东西。
　　但是，娱乐圈的那些狗头记者可不管这些，对于他们来说什么事情会引来关注他们就会问什么事情。
　　所以，苏萌就直接给林倩征婚了。
　　听起来似乎还行，但是林倩在这几个月之中资产暴涨，正在冲向两百亿大关，在过一段时间谜天集团成立之后，这个数字或许还会翻一番。
　　而这个时候的林倩也才三十出头而已。三十出头就有这种资产的人...数量少的可怜。更何况，苏萌还加上了一条影响力比林倩大...按照影响力来说，林倩现在绝对是娱乐圈最前沿梯队的大佬。
　　最关键的是，应该能凑活代表了那个只是门槛，更多的是调侃...能不能成...还难说。
　　哪怕很多人可以听出苏萌只是在开玩笑，苏萌帮林倩征婚这个新闻还是上了热搜，并且还是多个娱乐新闻的头条。
　　第一次，林倩这个娱乐圈的风云人物真正的被大众所去了解，过百亿的身家加上培养了多名天王级艺人的背景还是有点吓到了一群吃瓜群众。而苏萌提出的征婚条件也被誉为史上最高的征婚条件，非常人不可及。
　　更直接一点，就给人一种苏萌根本就不希望林倩嫁出去的感觉。
　　“今天核心粉丝又涨了7000，所以你没事给你妈征婚啥啊！现在你只要稍微搞点事情就是热度，这一点你自己心里就没有逼数吗？”
　　胖橘在苏萌做完活动回到房车之中以后调侃道。
　　嗯，在苏萌高度活跃的这一段时间，苏萌的粉丝虽然没有像《祸世妖狐苏妲己》上映期间涨的那么疯狂，直接翻倍，可还是上涨了四分之一左右。
　　妥妥的一个天王级巨星。
　　“老妈，接下来能别给我安排出席活动了吗？很累的。”
　　而在形象大使的活动结束之后，苏萌再看到那密密麻麻的日程表以后，感觉到自己头皮发麻。
　　如果真的按照那个日程表走的话，在九月份开学之前，她可能还要参加四到五个综艺节目。
　　“可以，接下来你就好好的休息一下。”
　　对此，林倩没有去为难苏萌。
　　苏萌走的培养路线不需要像其他的明星那样频繁的曝光。更何况，苏萌现在根本不缺热度，她缺少的是足够数量的优质作品。
　　简单的来说就是苏萌接下来需要的是时间的沉淀，让她拥有坚实到无可撼动的粉丝基础。
　　“对了老妈，我的微博账号密码给我呗~有的时候我自己也发发微博呗~”
　　苏萌看到林倩一下子就答应了她接下来想要摸鱼的要求以后，立刻得寸进尺的说道。
　　现在苏萌的微博粉丝数已经达到了四千万，即将突破五千万。
　　看起来似乎没有那些流量明星的多，但是苏萌微博的活跃度却一直都是第一，无论是点赞数还是评论数都是一些一线流量明星只有大规模搞事情的时候才会拥有的数量。
　　这个时候，苏萌也意识到自己的认证微博是巩固她粉丝基础的重要平台。
　　想要搞塌摩天大楼，就要从根基做起。所以，苏萌想要获得她认证微博的一定使用权，发表一些掉粉的微博。
　　“可以，这个就是账号密码，以后你有什么想和粉丝分享的东西都可以发表出来。”
　　对于苏萌主动的想管理自己的微博，林倩是非常赞成的。毕竟苏萌亲自和自己的粉丝进行互动才会更加的真实，他们这些一直发一些照片什么的，对于粉丝来说，其实会产生很多距离感。
　　“老妈你最好了！”
　　苏萌听到林倩的话以后立刻就兴奋了起来。
　　现在好了，维护她粉丝基础的认证微博都被她搞到手了，那她想掉粉岂不是轻轻松松？就算不能一次性搞点大的，她也可以发表一些毁形象的微博。
　　嗯，说干就干，所以在回家的时候，苏萌就找了一颗西瓜。
　　至于说一颗西瓜如何掉粉？很简单，反正形象大使的活动基本上已经结束了，接下来的事情全部交给广告之类的，那她也可以考虑洗脱掉治愈系小萝莉的这个头像。
　　而苏萌想到的洗脱这个头像的办法就是...暴力！
　　“大家好，我是苏萌，今天呢~我终于从我老妈那里拿到我的认证微博账号了。为了庆祝这个，我打算吃一颗西瓜庆祝一下。”
　　苏萌拿着手机拍起了小视频，把一颗大概五斤重的西瓜放在自己的面前，然后...
　　“啪~”
　　一个手刀劈下去，西瓜上出现了一个从上到下的裂缝，红色的西瓜汁从裂缝之中留了出来。
　　“你这样太暴力了，而且这个是我用来做西米露的西瓜，以后别这样了。”
　　这个时候，从厨房出来，找自己买的一颗西瓜的步妙涵一边说着一边气呼呼的抱着了半颗西瓜。
　　而坐在后面沙发上正在熟悉乐谱的林显得有些呆萌的拿起了桌子上的一个勺子，吃起了剩下的半个西瓜。
　　“知道了，下次不会了！”
　　苏萌见此应付了一句，然后就把短视频给发了出去。
　　嗯，用一个视频来揭穿之前她认证微博不是自己管理的，加上她根本不是什么温柔善良的小天使而是一个暴力的小萝莉。这样的操作肯定超级掉粉吧！
　　“胖橘，你就等着我的粉丝开始慢慢掉吧！”
　　苏萌的内心默默想道。

　　ps：emmm智网之争因为篇幅的关系所以很多东西没写到，设计的时候发现剧情设计的太详细了。原本190章应该进入校园篇了，结果才堪堪写完...有点失误，还有很多东西没写出来。只不过，一些比较重要的东西我会在后续的影评篇里面些出来，至于说能写多少...看篇幅吧...掌握力还是差了那么一点点。
　　接下来我会回归以前的写法，尽量做到三章一个小高潮的节奏。
　　然后作者的话是不算在正文字数的，这个放心。
　　最后发一个许久没有发的女装照谢罪吧！


第一百九十四章关注苏萌也太赚了吧！
　　“萌萌的微博又更新了，让我康康今天又有什么图可以收藏！”
　　作为一名合格的妈妈粉，彭思对苏萌的微博进行了特别关注，只要苏萌的微博一有更新，她就会第一时间的关注。
　　而作为一个妈妈粉，她对苏萌这个有点太过于佛系的咸鱼可以说是操碎了心。
　　别人家的明星一个月参加十几个活动还嫌少，而苏萌呢？一个月能有一次活动就算是勤奋了，甚至可以说值得专门开庆功宴庆祝一下了。
　　为了维持好苏萌的热度，她甚至加入了一个苏萌的热度互助群，天天帮苏萌刷超话榜之类的。哪怕苏萌不搞事甚至没参加活动，也要把苏萌微博的热度给稳定住。
　　只不过，相对于前几个月，这个月苏萌的活动量还是让她很满意的，参加了大量的活动，也接受了很多采访，甚至还用林倩搞事情，让自己频繁的登上头条或者热搜榜，让她倍感欣慰。
　　要知道，苏萌出演的第一部戏《庄砚仪》她就刷了七遍，基本上有空就看，而苏萌出演的第一部电影《祸世妖狐苏妲己》，她就反反复复的和男朋友，女闺蜜，同事，爸妈等看了九遍，每一次观看都会有新的体验，每一次观看也会更加的喜爱苏萌。
　　甚至，为了看到苏萌在张谦的新电影之中的那两分钟的出场，她就反反复复的刷了四遍了。
　　电影之中那身患绝症却乐观的面对人生的小萝莉几乎把她的心都要融化了。
　　最关键的是，之后还有人爆料出苏萌的过去做的就是这样一个治愈系的小萝莉。虽然说长大以后就变得皮的没边了，但还是改变不了她曾经那么治愈的事实。
　　哪怕自己未来剩下的光阴只剩下最后的一小段时间，哪怕自己看了连三岁的生日都没办法看到。可是，苏萌依旧保持着那可以温暖人心的温柔微笑，用最乐观的态度去看待自己还活着的时候的每一分每一秒。
　　永远不要埋怨只剩下多久，而是要去感激还剩下多久。
　　而她关注苏萌微博的最主要原因就是想要关注一下苏萌接下来的动向和收集苏萌的照片。
　　苏萌的微博在发出以后基本上都会附带上一张或者两张苏萌的照片，基本上都是那种可爱到爆炸的照片，让彭思愈发不能。哪怕知道这个微博其实不是苏萌在管理，她依旧沉迷于此，每天乐此不疲的帮苏萌顶着热度。
　　苏萌有她这样的粉丝应该非常的开心吧！按照她自己的想法就是苏萌她可以随便浪，热度什么的由她们这些妈妈粉往上顶。
　　“啊嘞，居然是短视频！”
　　只不过，在点开微博之后，彭思却发现苏萌新发的微博居然是一个短视频。
　　看到这个短视频之后彭思就立刻兴奋了起来。苏萌的微博发的短视频可不多啊！可每一个短视频基本上都是苏萌萌到爆表的日常。
　　就比如说苏萌在自己公司那个抱着狐狸尾巴卖萌的短视频，她来来回回刷了近百遍依旧不满足。
　　在激动之中，她点开了那个短视频。
　　“大家好，我是苏萌，今天呢~我终于从我老妈那里拿到我的认证微博账号了。为了庆祝这个，我打算吃一颗西瓜庆祝一下。”
　　视频之中，穿着黑色洛丽塔的苏萌坐在一张白玉茶几面前，面前放着一颗大西瓜，而背后的沙发上躺着正在看乐谱的林。
　　看到林第一瞬间，她就认出来了，毕竟是抚琴剑侍的扮演者，《庄砚仪》之中热度仅次于苏萌和二皇子的热度齐平的角色。
　　她没想到，苏萌和林在现实之中，居然真的生活在一起。
　　当然，更关键的是...
　　“苏萌开始管理自己的微博了！！！”
　　听到苏萌说的第一句话以后，她几乎就要尖叫出来了。一些明星的微博不是自己管理的这一点很多粉丝都知道，甚至就是业界默认的一种规矩。
　　毕竟大部分的明星都没有那么多的精力去管理自己的微博，交给自己的工作室或者公司去管理也是非常正常的事情。而苏萌说自己管理自己的微博...
　　不知道为什么，彭思突然感觉自己平时帮苏萌顶热搜，维持超话榜之类的付出全部值得了！平时咸鱼的一塌糊涂的苏萌终于开始勤奋了，终于开始像其他明星那样开始增加自己的曝光率了。
　　这个就好比一个母亲看到自己不争气的女儿终于开始做事情了一样，老泪纵横。
　　“嘭！”
　　伴随着苏萌的一记手刀落在了西瓜上，那面前的那颗西瓜应声碎开。
　　“还是这么的皮，还是没有变。我家萌萌实在是太可爱了！”
　　很暴力吗？是的，苏萌现在的行为非常的暴力。但是，这个又有什么关系呢？其实关注苏萌的人都知道，苏萌的治愈属性其实只是很小的时候而已。
　　苏萌的本质还是那个皮到没边，让人感到糟心的自己家的亲妹妹的形象。
　　没有像其他童星那样几乎是完美人设，高不可攀，也没有给人一种很疏远的感觉。给人一种苏萌随时随地都会出现在自己的身边的感觉。
　　而这个视频之中苏萌是暴力了一点，可又有什么奇怪的呢？毕竟很多人被自己妹妹打的时候，都会有一种怀疑自己妹妹是不是外星人，为什么会有那么大的力量的错觉。
　　这个就更加的符合自己家令人糟心的亲妹妹的这个人设了，而这种有点接地气的粗俗行为也拉近了苏萌和自己粉丝之间的差距。
　　“哇~苏萌家里还有一只这么可爱的小萝莉！”
　　步妙涵的登场更是让彭思眼前一亮。一个身穿围裙附带人妻属性的小萝莉，也太可爱了！
　　而接下来，林显得一脸呆萌的拿起勺子开始吃西瓜的画面更是让彭思感觉自己内心的萝莉控之魂已经无法治愈了。
　　一个呆萌的小萝莉配合上元气满满的调皮小捣蛋鬼以及一个可爱到爆表的人妻小萝莉，这个也太完美了吧！关注了苏萌岂不是就是关注了她们三个？

　　ps：大家早上好鸭~


第一百九十五章或许可以拍一些低俗的东西来掉粉
　　“胖橘，我感觉微博的粉丝统计出了问题。”
　　第二天，苏萌看着自己最新一条微博下方千万加的评论和自己莫名其妙多了五百万的粉丝有些自闭。
　　咋回事？说好的掉粉呢？为什么粉丝莫名其妙的多了五百万？为什么微博下方的评论数过千万了？还有接近一千万的转发...苏萌感觉这个世界坏掉了。
　　“昨天微博崩溃了N加一次，你自己亲手掌管自己微博这个已经变成了各大娱乐新闻的头版头条。手开西瓜挑战已经火遍全网了。”
　　胖橘淡定的说道。它现在应该忧伤吗？不，这个只是苏萌的常规操作而已，不足为奇。
　　“为什么这个新闻会是头版头条？是他们在黑我吗？以前我的微博居然不是自己在管理，这个简直就是在欺骗粉丝啊！”
　　苏萌听到胖橘的话以后立刻兴奋了起来。
　　微博评论和涨粉不代表真的涨粉，她现实的粉丝也有可能掉不是吗？
　　“你在想吃屁呢？明星的微博不是自己在管理这个不是娱乐圈的潜规则之一吗？一个个明星都是大忙人，除了偶尔发一下微博以外，那里有那么多时间天天管理？”
　　胖橘无语的看了一眼苏萌说道。
　　“你为什么不提醒我！”
　　苏萌听到胖橘的话以后幽怨的看着胖橘说道，感觉自己的内心受到了莫大的欺骗。
　　“又想甩锅给我？你自己也不想想你家是做什么的。这种事情不应该你更懂吗？”
　　苏萌在犯傻？不，现在苏萌意识到自己考虑不周以后在装傻甩锅给它。而这种事情胖橘怎么可能会让苏萌如愿。
　　“我家是买衣服和鞋子的啊！”
　　苏萌满脸呆萌的说道，说的同时还指了指自己身上的衣服和鞋子，都是她老妈旗下的公司生产的，过一阵子她也要去给她家里的一些服装和鞋子品牌代言。
　　“你的锅你自己背！”
　　胖橘看出苏萌根本就是在装傻甩锅，完全就不想理苏萌。
　　“那你帮我想个掉粉的办法啊！我莫名其妙的就会涨粉。”
　　苏萌说出这句话的时候有些心塞。原本她感觉自己想的没有问题，毕竟自己认证的微博交给工作室来管理，怎么看都像是一个黑点。
　　谁知道坑爹的娱乐圈居然还有这样看起来坑爹的潜规则，导致她的粉丝完全没有感觉到这个是黑点，反而变成了一场狂欢。
　　“直接宣布隐退就是最好的办法啦~”
　　胖橘说道。
　　反正《智网之争》已经拍摄完毕，等到《智网之争》上映以后，里面的那个罪无可赦的超级罪犯池将会颠覆苏萌以往的人设，破坏观众对她的好印象。
　　在这个基础之上宣布隐退，是最好的选择。
　　哪怕《智网之争》没有导致苏萌的人设被颠覆，宣布隐退也是最稳妥变凉的办法。
　　就犹如一个流星一般从娱乐圈划过，曾经辉煌过，但最终泯然众人矣，这个就是胖橘希望苏萌现在可以做到的。它系统仓库之中的资源点和胖橘猫体上储存的资源点完全可以让苏萌挥霍到天荒地老，甚至苏萌想要的话，重塑宇宙这种事情它都可以轻易做到。
　　但是，前提是开启无限资金系统，那才是它的核心所在。如果不开启无线资金系统的话，它想给苏萌一些福利都要绞尽脑汁的去钻规则漏洞。
　　“隐退啊...”
　　苏萌听到胖橘的话以后有些纠结，她知道胖橘说的没错，对于现在的她来说隐退就是最稳妥的变凉方式。
　　但是，在事业如火如荼没有遭遇到任何挫折的情况之下隐退，她没办法向林倩开这个口。虽然她很肯定，只要她开口林倩就会同意。
　　“你总是心太软，心太软，心太软~”
　　胖橘听到苏萌的话以后轻轻的哼唱了起来。
　　苏萌现在的爆火其实最主要的原因还是胖橘晚找到了苏萌一阵子。如果胖橘可以在苏萌出道之前找到她的话，一切都好办。但是，最直接的原因还是苏萌太过于犹豫。
　　如果它刚找到苏萌的时候苏萌直接选择隐退的话，那就没什么事情了。只可惜苏萌一直在考虑林倩的感受，导致自己在行动上犹犹豫豫的。
　　自己虽然也一直在思考怎么变凉，但是全世界却似乎都在和她做对，她做什么就成功什么，各种瞎猫碰上死耗子。
　　“所以你说我接下来应该怎么做啊？难道浪费掉八月份这一整个月吗？虽然不活动就不会有太大的粉丝涨幅，但是也不会掉粉啊！我们不应该浪费掉宝贵的一个月啊！”
　　苏萌见此说道，感觉自己应该勤奋一点，为而更努力一些。
　　“如果林和步妙涵还在你就不会这样喊了。你只是因为没的玩所以才这样吧！”
　　胖橘无语的瞄了一眼苏萌说道。
　　步妙涵八月份有一个国际营养师大会要参加，届时还会参加国际营养师大赛。
　　原本苏萌也想跟着去的，但是考虑到自己如果跟着去的话有可能会被狗仔队偷拍到，所以就算了。
　　至于说林，她八月份有五场在欧洲的音乐会要开，还有几个颁奖典礼要参加。这些谜天那边的人都会安排，届时会增加林的曝光度，为林接下来的发展做准备。
　　而苏萌在听到增加曝光度这一点瞬间就歇菜了。如果她跟着去林倩那边肯定也会安排她的曝光。所以她也没有跟着去。
　　简单的来说就是八月份她只能一个人猫在家里，也因为太过于的无聊，所以苏萌想找一点事情做。比如说利用微博让自己掉粉。
　　“其实想掉粉很简单，手开西瓜说起来是很粗俗，但是你太可爱了，外加上林和步妙涵都有出镜。在颜值加分的情况之下其他人就把你粗俗的一面给忽略掉了。所以，你应该强调一下粗俗这一点，甚至低俗。就比如说你去拍一些很低俗的短视频发到微博上。开始的时候他们会因为很感兴趣而喜欢一下，而到后面看烦了就自然而然的开始感到厌倦，甚至自己脱粉。”
　　胖橘说道，感觉自己想出了一个万全之策。

第一百九十六章我早就看这件衣服不爽了！
　　“所以说，你拍短视频为什么要我变回来？”
　　半个小时之后，被苏萌打扮成为洋娃娃并且变回小萝莉状态的胖橘很无语的看着苏萌。
　　不知道为什么，她总感觉自己把自己坑了。苏萌在同意了她的意见之后就似乎想到了一个非常不错的想法，但是却不告诉她，只是要她变回萝莉形态。
　　“话说你为什么胖了那么多？”
　　苏萌说着的同时看着胖橘。
　　比起胖橘上一次变回小萝莉状态，她发现胖橘的小萝莉状态似乎变胖了一些，看起来有一点点婴儿肥的感觉。当然，这样看起来更可爱！
　　“我这副身体至少要调试200天以上才会稳定，在那之前能力的积累方式比较的单一。只不过，我已经在加速身体的调试进度了，大概再有一个月就可以调试完成。”
　　胖橘说的同时幽怨的看着苏萌。
　　在更换了备用方案之后，它就没有抱怨过自己爆仓的问题了。但是，不知道为什么，它总觉得有点不稳。
　　“不管了，现在我们开始拍。”
　　苏萌说着便打开了手机的录制功能，准备开始拍摄“低俗”的短视频。
　　“啊嘞？你要我出镜？你确定？”
　　胖橘看到苏萌把摄像头对准她以后愣了一下，随后有一种不祥的预感。这种预感不是因为她出镜，而是因为...她感觉苏萌要对她做一些很糟糕的事情。
　　“就解释邻居家的孩子就可以了。”
　　苏萌说着重新点了一下录制键，然后露出一个神秘的微笑看着胖橘，接着，在胖橘不妙的眼神之中，苏萌冲了上去，然后...
　　“这个就是学园都市LV6绝对能力者的终极异能之上升气流！”
　　然后，在胖橘愣神的眼神之中，苏萌把她的裙子给掀了起来，露出了可爱的带着一个蝴蝶夹的蓝白胖次。
　　“emmmmm...”
　　对此，胖橘不解的看了一眼苏萌。
　　这个行为很低俗吗？把自己穿在裙子里面的胖次露出来是一个很低俗的行为？胖次不也是衣服吗？把衣服露出来也没有什么的吧？
　　只不过，有一种感觉告诉胖橘，她现在应该把被苏萌掀起来的裙子给压下去。
　　“你这样很无聊的。”
　　胖橘说着伸手轻轻的把裙子给压了下去，满脸的淡定。
　　“会很无聊吗？我很开心啊！”
　　苏萌说着心满意足的返回自己放手机的地方，结束了录制，然后给这个视频加上了“学园都市LV6绝对能力者的终极异能之上升气流”的标题之后就发了出去。
　　发她掀别人裙子的视频够低俗吧！而且还色情吧！说不定她微博账号都会被封了，这样多开心啊！
　　“把裙子掀起来这种事情很低俗吗？”
　　胖橘在苏萌发完视频以后询问道。
　　如果苏萌把她衣服全脱了，那的确低俗，毕竟是暴露自己赤身裸体的，太不文明了。但只不过是把自己另外一件衣服给露出来的话，那她真的不觉得有什么低俗的。
　　“难道不低俗吗？”
　　苏萌反问道，掀起别人的裙子这种事情一看就很低俗吧！她还特地没给胖橘穿万恶的安全裤。
　　“不是很明白你们这些恐怖的自立猿的想法。”
　　胖橘吐槽道，它是真的不能理解苏萌所说的低俗。
　　“这个发出去肯定掉粉，你放心吧，掀别人裙子是很不礼貌的行为。肯定低俗，也肯定掉粉！然后走，我们泡澡去！”
　　苏萌说着又看向了胖橘，最近因为步妙涵和林一直在身边，她一直没有机会撸这一只猫耳萝莉。而现在...就太让人兴奋了！
　　“不要。”
　　胖橘说着默默的抱住了沙发。
　　比起上一次，现在她力气可大太多了。苏萌别想轻易的把她从沙发上拽下来。
　　对此，苏萌淡定的一笑，从冰箱里面拿出了一瓶酸奶。
　　看到这一罐酸奶出现以后，胖橘抱着沙发的手默默的放松了一点点。只不过，仔细一想，才一瓶就想收买她？怎么可能！她可是高贵的系统啊！
　　然后，苏萌又从冰箱之中拿出了一大块火腿肠。
　　看到这一大块火腿肠之后胖橘眼睛都亮了。
　　“矜持，矜持，要矜持！”
　　但是，仔细一想胖橘又觉得自己应该稳重一些，才一瓶酸奶和一块火腿肠就想收买她？她是那种为了一口吃的就出卖自己的人吗？
　　接着，苏萌就拿出了一大块的三文鱼放在了火腿肠上。
　　不知道为什么，胖橘突然感觉自己手中的沙发抱不动了。作为一只文弱的猫儿小萝莉，或许不应该做出抱沙发这种行为。而且洗澡也是为了保持自身的干净清洁不是吗？
　　所以，在看到苏萌从冰箱之中拿出她平时最喜欢吃的小鱼干之后...
　　“走，我们泡澡去！”
　　然后，胖橘就主动的把身上的衣服给丢地上了。
　　嗯，她早看自己身上的这一件衣服不爽了，绝对不是因为苏萌拿出的吃的，只是因为衣服穿的不舒服。
　　有什么是比光着身子更舒服的呢？
　　“嗯，这样就乖嘛~”
　　苏萌看到胖橘这么自觉之后满意的点了点头。就胖橘还想跟她斗？胖橘那点小心思她还不清楚吗？
　　...
　　而在苏萌和胖橘开开心心的泡澡之时，她的微博风起云涌。
　　掀别人的裙子的视频是很低俗，但是换一个角度来看，一只可爱到爆炸的白毛猫儿萝莉和一只可爱抱爆表的金发红瞳萝莉在嬉戏打闹呢？
　　“好可爱！萌萌好皮，那只猫萝太呆萌，被掀裙子居然没有反应过来。关注苏萌的微博实在是太对了，在苏萌接手自己的微博的第二天居然就有这种福利可以看。实在是太可爱了吧！”
　　暑假宅在家里的孙小萌看着视频之中苏萌掀开胖橘的裙子，以及胖橘被掀开裙子之后愣了几秒以后才反应过来要把裙子压下去以后，就感觉自己的大脑有点血量过多，需要急救。
　　至于说低俗什么的？完全不存在的好不好？两个萝莉在那里卖萌，谁会感觉到低俗？只是感觉那溢出屏幕的可爱，让她的心里直痒痒，想要把苏萌和胖橘抱在怀里亲亲抱抱举高高。

　　ps：讲个笑话，这一波掉粉稳了！
　　然后早（wo）上（ai）好（ni）


第一百九十七章掉粉要先从涨粉开始
　　“所以说，胖橘，这个视频为什么可以过审？为什么还会有那么高的播放量？”
　　看着自己新微博那破千万的播放量，苏萌有一种吃了烂掉的臭豆腐还粘牙的感觉。
　　按照来说不应该啊！她都去掀别人裙子了，胖次来露出来了，为什么可以过审？难道小萝莉之间的玩笑在一些地方有豁免特权吗？
　　最关键的是，网络上貌似这种视频很多啊！也没有见谁拍的这种视频能有几百万的播放量。而她...才一天就几千万的播放量了...
　　“这不是很正常的事情吗？”
　　胖橘懒洋洋的用一种没有逼数的眼神看着苏萌。
　　“这个算个鬼的正常啊！”
　　听到胖橘的话以后苏萌有些崩溃。按照正常道理来说这种视频不应该饱受争议吗？但是晚上，视频下方的评论都是在夸她可爱之类的呢？找了半天都找不到一天骂她的，真的就只是把这个视频当成小萝莉之间友爱的开玩笑了。
　　“算了胖橘，要不我们放弃在微博上搞事吧。我感觉这样搞下去粉丝涨的速度会越来越快！”
　　苏萌说道，隐隐约约之间，她感觉到在微博上搞事或许不是一个很稳妥的掉粉思路。毕竟现在粉丝没掉，反倒是让她认证微博的涨粉速度越来越快了。
　　“你傻啊！我都说了，这个事情是要等到他们厌烦。你现在刚刚接手自己的微博，那些吃瓜群众还在兴奋劲上，怎么可能会给你掉粉呢？粉丝到了一定程度就饱和了，你要达到那个饱和点以后，才会开始掉粉懂不懂？现在他们都是在吃瓜，看自然不可能来挑刺了。你见过谁一开始被人挑刺的？”
　　胖橘见此说道，分析的有理有据的，令人信服。
　　“也对，他们还在新鲜劲头上，这个阶段肯定是涨粉，而不是掉粉。”
　　苏萌听到胖橘的话之后点了点头，感觉胖橘说的的确有道理。毕竟要掉粉就必须要先涨粉，这个是常识啊！
　　但是...不知道为什么，苏萌总感觉胖橘说的话似乎有点问题，似乎有什么问题她没有思考到，但又感觉胖橘说的话没有什么太大的问题，所以就显得有些许的纠结。
　　“不对，如果粉丝涨了太多的话，那掉粉掉不掉怎么办？”
　　下一刻，苏萌立刻反应了过来。胖橘说的话有漏洞，如果粉丝涨了太多掉不掉的话，那不就完蛋了吗？
　　“你笨啊！我们就加快粉丝看烦的速度不就可以了吗？”
　　胖橘继续说道，感觉自己的智商此时正在疯狂的暴涨。
　　“也对哦~”
　　苏萌听到胖橘的话以后点了点头，感觉胖橘说的话在理。
　　但是，下一刻，问题又来了。
　　“那应该怎么加快粉丝看烦的速度，我又不是专门做短视频的，我不清楚粉丝的喜好啊！”
　　苏萌见此询问道。
　　前面两个视频她都只是随便拍拍而已，根本没打算专门做短视频。现在胖橘说要加速粉丝看烦的速度，那势必就要去了解短视频的受众。但是这一块她并不算很熟悉。
　　“这个很简单，短视频市场是一个更新换代速度非常快的领域。你一个月之前知道的在短视频领域非常火的梗，可能在一个月以后就已经变成别人不想玩的老梗了。所以，我们就来拍陈年老梗！是那种好几年前在短视频领域非常火，但是现在却无人问津的题材。”
　　“这样开始的时候粉丝们或许会很喜欢，但是稍微看多了以后就会感觉没意思了。”
　　胖橘见此说道，满脸的自信，感觉自己又想出了一个绝对会失败的万全之策。
　　只需要小小的涨那么一点点的粉丝，就可以收获到一大批的掉粉。这个就好比做生意。只要做生意就一定会有钱入账，但是在支出的钱大于收入的钱以后，自然而然的就会造成亏本。
　　胖橘感觉自己简直就是一个小天才！
　　“嗯，这个的确是一个很好的主意。我自己平时在看短视频的时候，看到一些视频主播在翻拍一些很久以前的视频素材的时候都会直接忽略掉不看。”
　　苏萌见此说道。内心也不由得感叹了一下胖橘果然是专业的，一下子就找到了一个隐藏的稳妥掉粉的办法。
　　看起来这样会涨粉，可是等到粉丝感到厌烦以后，就自然而然的会开始脱粉。而且这种势头一旦开始，就无法阻止。
　　虽然没办法通过这一点做到做到短时间的迅速掉粉，但是老子有一句话怎么说来着？
　　只要每天掉一点粉丝，总有一天粉丝会掉光的――老子：我他喵的没说过。
　　“嗯，那我们开始拍今天的视频题材吧！”
　　苏萌听到胖橘的话以后立刻打起精神来了。这样的话八月份她不当不会无聊，反而还会变成非常的充实，一边解决自己无聊的现状，另外一边还能开开心心的等待着掉粉，简直不要太开心。
　　“那我们先来找一找一些陈年老梗吧。”
　　胖橘说着拿起了苏萌的手机。
　　“直接找去年或者前年播放量特别高的就可以了。”
　　苏萌见此说道，说着打开了视频网站很久以前的视频记录。
　　“我感觉作为正式开始的第一个，我们要先嘲讽观众一波，先拉拉仇恨为好。”
　　胖橘说着伸手点开了一个标题为铜制品制作，播放量过百万的视频。
　　然后就发现，这个铜制品制作是真的在制作铜制品，出铜矿到加工一直最后的做出成品，真的是全程在炼铜。
　　“我感觉这个不错，直接嘲讽你的粉丝们是炼cu术士怎么样？应该没人喜欢被嘲讽吧！”
　　胖橘见此说道，感觉自己说的非常有道理。
　　“嗯，我也感觉这个不错。而且我认识我们这边的一家做五金加工的，他那边有设备，我可以去借过来。”
　　苏萌此时也感觉胖橘说的有道理。看起来她是在拍炼cu视频，其实她是在嘲讽她的粉丝们炼cu，没有毛病啊！有谁会喜欢被人嘲讽成为炼cu术士呢？
　　毕竟变态属性都是要隐藏起来的。

　　ps：米娜桑，哦嗨~大家今天炼cu了吗？


第一百九十八章这是一个无聊的“短视频”
　　“你在那里拍就可以了，等会会很热的。”
　　很快，苏萌就找到了在小区之中一个平时她还算是比较熟的外国大叔约克。
　　找到他的时候，约克正在分
　　割一块银砖，看起来似乎是要取一些拿来制作一条项链。
　　看着那满是老茧的双手和脸上的皱纹以及那充满岁月沧桑的痕迹，很难将一副铁匠打扮的约克和一个物理学界权威联系在一块。
　　在这个满是商人和明星的小区之中，约克应该是少数几个不是商人和明星的住户了。
　　对于约克在物理学界取得了什么样的成果苏萌并不清楚，只知道他在来到华国的第二年就拿到了身份证。对，是身份证，而不是永久居住权。另外就是据说他每年可以依靠自己的专利赚数十亿，平时喜欢打铁完全就是因为在不必为金钱考虑的情况之下陶冶情操。
　　是的，陶冶情操，这个是约克自己说的。虽然苏萌不知道天天抱着铁块在那边敲敲打打和陶冶情操这个词有什么关系，但是听起来似乎挺牛逼的感觉。
　　在听说了苏萌想要拍一期用黄铜制作奖杯的视频以后，约克也提出了自己的条件。那就是要和他的妻子合照。
　　对于这个条件，苏萌当然没有理由拒绝。
　　“没事，我会小心的。”
　　苏萌拿着摄像机站在一边。
　　因为从铜矿开始炼制实在是太过于的麻烦，加上铜矿正常也不会有人准备，所以苏萌拍摄的这个其实就是拿一块铜锭铸成一个奖杯。
　　过程并没有什么有趣的操作，就是将铜锭进行高温熔化，铸入模具之中，拿出以后进行打磨抛光。
　　全程苏萌基本上没插上手，就是蹲在一旁喝着酸奶，也就在结束的时候走过去伸手拿起了还带着一点点温热的奖杯抛了抛。
　　在看到苏萌拿着奖杯抛了抛以后，约克有点怀疑人生的看了一下那个奖杯，然后伸手自己的一只手尝试性的举起了那个奖杯。
　　要知道，这个奖杯可是他用一整块铜锭融化铸成的，哪怕中间有切割之类的，可还是用了大半，真材实料，里面不是空心的。
　　就拿重量来说的话，成年人想一只手举起来，还是有一定难度的，而苏萌...不只是一只手拿起来，还抛了抛...
　　对此，苏萌倒是没有意识到自己的行为有多么的惊世骇俗，只是在和约克的妻子合照以后就打算离开。
　　毕竟她只是打算拍一期视频，没打算真的做什么东西。
　　只不过，在走的时候约克还是打算将做好的黄铜奖杯送给苏萌，毕竟他拿这个东西也没用，他家里的奖杯之类的东西实在是太多了。
　　“那么谢谢大叔啦~”
　　对此，苏萌倒是没有拒绝，毕竟约克做的这个奖杯看起来还真的不错，外表约克还用同时做了一个看起来很高大上的数学符号，看起来逼格满满。
　　最关键的是，这一份礼物分量够重啊！嗯，就是字面上的意思，分量够重，看起来不大，但却是用真材实料打造而成的，爆照手中都沉甸甸的。
　　“所以，你说她身体里面是不是住着一个超人？”
　　看着苏萌一只手抓着黄铜奖杯开开心心的离开以后，约克看着自己的妻子有些自闭。要知道他做这个奖杯用了大半个铜锭，不是铜块，而是铜锭！
　　那种重量一个成年人拿起来都太重，小孩子也不是拿不起来，但绝对不会那么的轻松。
　　“她一直都在创造奇迹，从医生放弃对她的治疗的那一刻到现在，每一分每一秒都是奇迹。”
　　约克的妻子见此说道，她严格来说应该是苏萌最早的粉丝。
　　她是一个医学博士，主要研究的领域就是世界上那些还没有被攻克的疾病。
　　所以，她对苏萌的情况非常的感兴趣，在苏萌出道之前就关注她了。只是，苏萌每年的身体检查都没有任何的毛病，甚至比一般人都要健康，完全看不出曾经被数十个权威医生一同认定没办法看到三岁的生日蛋糕。
　　...
　　“需要剪辑一下吗？”
　　在苏萌回到家以后，胖橘询问了一下。
　　“剪辑个屁啊，那样多累，直接上传就可以了。”
　　听到胖橘的话以后，苏萌直接说着就打算将视频的原件直接上传。
　　“等一下，我看一下会不会很有趣。”
　　胖橘看到苏萌打算直接不剪辑就上传以后立刻说道。
　　他们这一次玩的只是标题梗，实际内容应该要很无聊。简单的来说就是挂羊头卖狗肉。
　　“就是用铜锭做奖杯的过程，很无聊的。”
　　苏萌说着还是打开了视频，给胖橘看了一下。
　　整个视频大概两个小时，全程苏萌除了帮忙倒水递铜丝以外其他时间她都是坐在旁边吃零食和喝酸奶，其他视频都是约克在那边操作。
　　整个视频看起来就两个字，无聊！几乎没有任何的亮点，看起来倒是有一种自己的老父亲在给自己的女儿制作奖杯的无聊过程。至于说温馨？是有点，但是视频时长是两个小时，没多少人真的会耐心的看完。
　　“嗯，不剪辑就发出去，两个小时的时长就可以劝退一批人。而且全程没有亮点，无聊到几乎会让人想睡觉。”
　　胖橘在十倍速看完视频以后说道。突然间，它感觉苏萌终于让它省心一次了。虽然这个视频不可以直接起到掉粉的目的，但是却是一个好的开始，也是以后大规模掉粉的开始。
　　“所以你刚才就没有必要在看一遍。这么无聊的东西还两个小时，怎么可能有人会喜欢啊！”
　　这个视频别说要发给她的粉丝看了，就算她自己看都觉得无聊。
　　“对了，你不是说我们要拍短视频吗？但是这个视频两个小时啊！”
　　这个时候，胖橘倒是想到了很重要的一点，那就是这个视频有点太长了。两个小时的视频恐怕都脱离短视频的范畴了。
　　“很简单，标题就叫做这个是今天份的短视频，今天你无聊了吗？就可以了。”
　　苏萌显得很敷衍的说道，她想赶快上传完视频如何去打游戏，刚才在约克的面前她都不好意思拿出手机打游戏。
　　ps：现在恢复正常更新，今天四更，早上的不算。


第一百九十九章张谦：还是我了解你啊，苏萌！
　　人类有非常多的迷惑行为，坐在电脑桌面前，看完两个小时的使用铜锭制作奖杯的视频之后，邢阎感到有些困惑。
　　他在干什么？两个小时之前，他看到苏萌发了新的微博，还是一个两个小时的“短视频”！然后他就开始看了。
　　这个视频开头苏萌只是简单的说了一下她要拍什么，然后接下来就是一个看起来很沧桑的外国大叔在那边融化铜锭和浇筑模具之类的。苏萌全程也就在冷清阶段帮忙倒热水，以及后面帮忙拿铜丝在奖杯上镶嵌纹路而已。
　　在开始的时候，他倒是全程在看苏萌，毕竟苏萌在那里吃东西的样子也很可爱。但是，看着看着，他就逐渐被一旁正在制作奖杯的那个外国大叔吸引了。
　　你说他在做的事情很有意思吧，没有。但是，你要说他在做的事情没有意思，但似乎...隐隐约约的比在一旁吃东西的苏萌有意思。至于说到底哪里有意思？他一下子说不上来。
　　就是那种自己感觉很有意思，但又说不出哪里有意思，而在看完之后又感觉自己无缘无故浪费了两个小时的感觉。
　　“所以我看这个视频有什么意义？”
　　邢阎在看完视频之后不由得自问了一下。至于说去怪罪苏萌？没有，只是莫名其妙的感觉自己虚度了自己本应该虚度的两个小时。而现在...他应该去工作了。
　　嗯，他度过了非常富足的两个小时的休息时间。
　　...
　　“老师，这个视频不满足你和我说的大部分视频成功的要素啊！”
　　在几个小时之后，张谦的一个跟着他拍电影的学生找到了张谦，给张谦看了苏萌刚发的那个视频。
　　比起苏萌之前发的那些几个小时就可以达到六七百万播放量的视频不同，这个视频的播放量在同等条件之下只达到了一百万出头。
　　但要知道一点，这个视频的长度可高达两个小时，相当于一部电影。而视频的内容很简单，就是一个中年男子在制作铜制奖杯的过程，旁边还有苏萌不停的在吃东西。
　　这种视频在短时间之内能有过百万的播放，和奇迹没有区别。
　　在开始的时候，这个学生一直以为这个视频的亮点应该是角落之中正在吃东西的苏萌。但是，看着看着，他就发现正在制作铜制奖杯的那个中年男子似乎才是正在吸引力的地方。
　　至于说为什么吸引人？他发现学习这个专业的他居然一下子说不上来。
　　“很简单，你把这个视频给你学姐看看，然后问她，她关注的重点是什么。”
　　张谦很淡定的说道。这个视频他也看了，在看完之后不由得感叹时代的变强，和苏萌那令人嫉妒的天赋。
　　在一个小时以后，那个学生回来，来到张谦的面前说道：“学姐关注的重点倒是苏萌，她不是很在意正在制作奖杯的那个外国人。但是为什么啊老师，想不通啊！”
　　张谦的学生说道，满脸的困惑。
　　“很简单，这个是一个炫技视频。苏萌在炫耀自己对观众心里的理解。”
　　张谦见此说道，一副自己已经完全看穿了苏萌的样子。
　　“炫技？但是...技巧在哪里？”
　　张谦的学生说道，说的同时，之前他的学姐也来到了他的身边坐下。因为张谦这个时候要开始教学了。
　　“很简单，你有没有过那种在无聊的时候发现自己家楼下有个工地在施工，然后就站在窗户旁边看一整个下午或者类似的经历？”
　　张谦看向那个学生说道。
　　“这个...倒是有...我小时候和我爸爸去工地的时候。我就经常一个人蹲在工地的洞口那边，看着装载机在那里工作一整天。虽然最后说不出到底哪里有意思，但是就是感觉很有意思。”
　　那个学生有些不好意思的说道。这个算是人类的迷惑行为吧！自己感觉很有意思，但是又说不出来到底哪里有意思了。
　　“你有没有在很无聊的时候看到很可爱的东西，只是看着，自己也没有插手去玩，浪费就浪费掉了几个小时的时间的经历？”
　　张谦又看向了才过来的那个学生询问道。
　　“这个...有。我经常无聊的时候就看着我家旁边湖里的天鹅在那里游，有的时候一看就是一整天。”
　　那个女学生也有点不好意思的回答道。
　　她真的不觉得那种画面有什么意义，至于说有趣？似乎也不沾边，但就是感觉可以拿来消磨时光。
　　“整个视频完全可以分割成为两个部分，一边受众为男性，一边受众为女性。而苏萌苏萌就是利用了我刚才和你们说的这种心理，男性普遍会更喜欢炼制奖杯的那里，而女性则普遍会喜欢她在一旁吃东西卖萌的那里。整个视频也不是为了表达什么，就是用来消磨时光的无意义视频。就和我们平时刷视频网站看那些短视频一样，只不过苏萌利用她自身的热度吸引了足够集数的受众群体罢了。”
　　张谦见此说道，说完之后又感叹的继续说道：“足够或许就是天才吧！她总能发现一些别人很难注意到的生活之中的小细节，然后将其归结起来，并且表达出来。如果我猜的没错的话，接下来苏萌有可能要准备自己导演电影了。”
　　“才出道一年啊！老师，苏萌现在也相当于天后级吧！”
　　张谦的那个学生见此也感叹了一句。
　　纵观整个娱乐圈，也没几个可以做到苏萌这种出道才一年就拥有无比坚实的粉丝基础的存在。
　　“不是相当于，而是就是。而且，她接下来的目标可是国际！八亿的投资国内市场很难吃下的。所以，还是苏萌了解她妈妈，知道她妈妈要进军国际，便做了那个急先锋！”
　　张谦说出这句话的时候，话语之中不由得带着一丝的感慨。林倩在娱乐圈和商业圈也多厉害他几乎不需要去说，他也没资格去评价。而苏萌的话...如果只是苏萌一个人的话，还有陨落的可能，毕竟娱乐圈之中会下黑手的人太多了。
　　只是...苏萌有林倩这个星际舰队护航，陨落？不可能的事情。

　　ps：人类的迷惑行为，我在你们的身上安装了摄像头


第两百章名为胖橘的恶魔！
　　“胖橘，给我一把刀，我要去捅死这个老头。”
　　两天之后，苏萌看着新闻头条有些自闭。
　　讲道理来说，她发的那制作奖杯的视频取得了阶段性的成功，至少两天时间那个视频的播放量没有破千万，甚至连五百万都没有，只有四百万出头。
　　看起来虽然也是一个很恐怖的数字，但是比起之前那动不动就破千万的播放量来说，就好太多了。
　　然后...然后她就上热搜了。而上热搜的原因也很简单，张谦在暑假监制一部他学生的作品的时候，临时给片场的一些学生讲了一堂课。
　　讲道理来说，这个也是很正常的行为。毕竟学生请张谦这样的知名导演做监制，更多的就是为了学习一些实行经验。
　　可关键是...张谦开课上用的视频是苏萌前两天发的那个制作奖杯的视频。
　　那堂课一共讲了五个多小时，反反复复的把苏萌的那个视频看了五六遍，一些细节的地方更是回放了十几遍，说出了的镜头蒙太奇或者观众心理学又或者男女观众的不同受众之类的一堆东西。
　　最最关键的是...苏萌完全不清楚他讲的是啥，一脸懵逼。
　　镜头用的好？她就是懒得用手拿着就随便找了一个比较好的位置放着。剧情安排的好？全程她做的就是坐在旁边吃东西而已。东西吃没了还厚着脸皮是约克的家里拿。
　　而约克呢？全程都在制作奖杯，中间也就停下来喝了几口水以及和苏萌简单的聊了几句，其他的就没了。
　　就这些东西...有什么好分析的？最关键的是苏萌完全不懂张谦在分析什么，甚至她都怀疑这个是不是网友恶搞，把张谦上课放的视频变成自己的。
　　“给你，刀。”
　　然后，胖橘就很淡定的将桌子上的水果刀递给了苏萌。
　　“emmmmmm...我们是文明社会，不要打打杀杀的为好。胖橘，这个老头子疯狂的背刺我怎么办？虽然我真的是天才，但是他这样乱分析让我很为难的好不好！”
　　苏萌说的同时又看了一眼热搜榜。果然，她又上了热搜榜了。
　　“这个不是很正常吗？你也不看看你在《庄砚仪》拍摄的时候的神操作，至少把那部电视剧的档次拉高了七八个档次，从一部会火的电视剧变成了历史经典。这个操作张谦可能也没想到吧。毕竟你这一部电视剧是电视时代最后遗留的光了。”
　　胖橘见此说道。拥有更高文明知识的它自然清楚伴随着社会的发展，通信工具的演变，最终手机，电脑，电视都将融为一体，甚至直接化为一个个脑电波信号。
　　而现代的发展其实正在一步步的降低电视机的作用，只是因为一些思想的限制，导致这个正在被逐渐淘汰的东西还在发光发热。
　　华国现在再想出现一部《庄砚仪》那种收视率的电视剧基本上已经不可能了，《庄砚仪》是电视剧还在电视上首播的巅峰的代表，但也是最后的巅峰。
　　“那应该怎么办啊，这个老头总是在我意想不到的时候突然蹦出来把我抬上热搜，每次上热搜都要涨好大一波粉丝的。”
　　虽然知道张谦一直在夸她，但是苏萌却意外的糟心，根本不想被张谦夸。毕竟要涨粉啊！
　　“我感觉比起思考那个老头的事情，我们还是乘胜追击吧。这个视频的播放量降低已经证明我们的策略是成功的了。只不过，你一个明星天天拍短视频也不是事，所以要不我们稍微的转换游戏思路，偷懒一些？”
　　胖橘继续说道。
　　毕竟它的目标是让苏萌可以咸鱼的过上一生，看到苏萌那么努力的绞尽脑汁去想拍什么素材，对它来说是有些难以忍受的过程。所以，它就打算帮苏萌减负。
　　“所以怎么转换思路？”
　　上一个视频只有几百万的播放量以后，苏萌感觉胖橘的话有些靠谱，所以打算继续听胖橘的建议。
　　“很简单，炫富拉仇恨！”
　　胖橘说的同时露出了一个自信的微笑。
　　至于说为什么会有这种想法，原因是她在人类小萝莉状态之下也喜欢趴在苏萌身边和苏萌一起刷短视频之类的。发现一些炫富视频之下的戾气有点太重了。所以，它感觉世界上仇富的人很多。
　　所以，胖橘就打算让苏萌也炫富一下，把苏萌粉丝之中一些仇富的粉丝先变成黑粉在说。
　　“这样啊...但是...我不会啊！万一拍的太好不但没有掉粉反而涨粉了怎么办？”
　　苏萌也感觉胖橘说的话不错。利用炫富来拉仇恨的确是很好的主意。让一些仇富的粉丝先脱粉在说。
　　但关键是...苏萌不是很懂怎么炫富才可以拉仇恨。有点害怕起到反效果。
　　“这个...”
　　苏萌的话也一下子问住了胖橘。它知道富和仇富是什么概念，但是对于如何炫富才可以把仇恨拉满这个...它的不清楚啊！
　　“要不我们砸一两件首饰或者烧一些名牌包包之类的？”
　　胖橘尝试性的说了一个主意。
　　“我会被我老妈打死的。”
　　苏萌听到胖橘的话以后用一种看着ZZ的眼神看着胖橘。虽然说林倩是绝对不可能打苏萌的，但是林倩不会希望看到苏萌做出一些很粗鲁的事情。所以恶意的毁坏名贵财物这种行为，苏萌不太愿意去做。
　　“这样的话...我想到了一个好办法！”
　　这个时候，胖橘看了一眼自己面前摆着的一份布丁以后，又想到了一个超好的主意。
　　“说来听听。”
　　“那我们先来点一开始就会把仇恨直接拉满的那种，让你的粉丝不在敢看你微博的程度。”
　　胖橘说出这句话的时候露出了一个神秘的笑容，也不由得为自己的机智感到满意。
　　“这么厉害！发鬼故事？”
　　苏萌歪着脑袋问道，有些困惑，她是想不出怎么样才能做到让粉丝不敢看她微博。
　　“鬼故事太俗套了，我们今晚吃烤肉！”
　　胖橘说着舔了舔自己的舌头。嗯，这个绝对是为苏萌着想。

　　ps：大家早上好~下一章出的来出不来...看我早上有没有好思路吧...


第二百零一章今天份的寒酸夜宵
　　锋利的餐刀轻轻的从一整块M7级牛肉上划过，切开下一块薄薄带着雪花纹路的牛肉，然后轻轻的放在裹着锡纸的烧烤架上，刷上一层油，然后在撒上一点孜然，椒盐，还有辣椒。看着烧烤架下的煤炭逐渐的将牛肉烤熟，冒出血红蛋白，最后变成带着些许焦褐色成熟模样。
　　看到这一幕，苏萌轻轻的拿起筷子将其夹起来，放在嘴里，感受那种入口即化的感觉，还有伴随着牛肉的香味，在口中扩散开的香料的气息，让苏萌迫不及待的又夹起了一块，放在嘴中细细的品尝。
　　“胖橘，我感觉这种炫富的感觉实在是太好了！”
　　苏萌在吃了两块牛肉以后看着坐在她对面，正在切着金枪鱼肉放到烧烤架上的胖橘说道。
　　“所以说，这个就是一举两得啊！一次性买了这么多好贵的东西回来吃，赤裸裸的炫富啊！”
　　胖橘说着看了一下自己身边放的食材，一大块足够四五人吃的M7级牛肉，还有和那块牛肉几乎一样大的一整块蓝鳍金枪鱼的鱼肉，以及一整条的三文鱼。
　　除了这三样“主食”以外，烧烤架旁边的桌子上还放着一碟碟的其他食物，比如说已经处理好的龙虾，鲍鱼，海参，还有一些苏萌不是很认识，但是价格很贵的其他肉。
　　至于说蔬菜？如果松露算的话，那生菜加上松露有两个，如果松露不算的话，那就只有用来卷着烤肉吃的生菜一种。
　　整个桌子上的吃的差不多够开一个十几人的大型烧烤晚会了。
　　这些食材都是苏萌联系林倩投资的一家高级餐厅帮忙处理的，在点餐的时候苏萌只要求了两点，一个是够贵，另外一个是要能烤的。
　　所以，餐厅那边在拿过来的时候，除了生菜以外，最低都是五六百一碟的，像是一整只帮忙取好蟹肉的帝王蟹这种，吃起来简直不需要太开心。在一遍烧烤的时候还能一边煮海鲜汤，生活丰富多彩。
　　至于说吃的完吃不完整个问题...完全不需要担心，甚至苏萌真的放开吃的话，这些东西只能说塞牙缝。毕竟苏萌拥有康娜的模板啊！
　　最关键的还是现在是晚上一点多，很多店家都已经关门了，很多地方也停止了外卖派送活动，剩下还在开业的也只是少部分的烧烤摊而已。
　　在烤出一部分品相看起来非常好的烤肉之后，苏萌对自己今晚的夜宵进行了拍照。每一张看起来都会让人食欲大增，其中还不缺乏一些动图。比如说轻轻的压一下牛肉，淡粉的血红蛋白从中流出，再比如说看着锡纸上的龙虾肉由透明变白的过程。
　　最后，在凌晨两点这个特殊时间点发出去，简直完美！
　　在发完微博以后，苏萌继续开开心心的吃自己的夜宵。
　　...
　　作为一名出色的夜猫子，在凌晨两点这个时间点到来之时，宇林拿起了自己的游戏手柄，准备度过这多彩的深夜。
　　“叮~”
　　这个时候，手机突然传出了提示音，看了一下，发现居然是苏萌更新的微博。
　　“凌晨两点都不睡觉的吗？这个应该是帮忙管理苏萌微博的团队发的吧？”
　　宇林见此自语道。
　　虽然前些天苏萌说自己会动手管理自己的微博，但也只是管理一部分，还有一部分是苏萌背后的团队负责帮忙的。
　　而苏萌作为一个十三岁的小萝莉，不大可能熬夜吧？
　　虽然预感可能只是苏萌背后的团队发的，但是他还是拿起了手机，打开了微博看了看。
　　在看完之后，宇林想给自己一巴掌。这一条微博是苏萌带着上一次被她掀裙子的那只超可爱的猫萝一起吃夜宵的一些图片，其中还不缺乏动图。
　　最关键的是，拍的太好了，每一张图片看起来都会让人感受到口中唾液的疯狂分泌，甚至给人一种隔着屏幕都可以闻到有多香的感觉。
　　其中有一张苏萌将牛肉放在口中，那鲜嫩多汁的牛肉在口中蹦出汁水的动图，直接就把他给看饿了。
　　最关键的是...
　　“为什么我家里只有这些呢？”
　　宇林在被苏萌的微博给看饿了以后，在家里翻箱倒柜，但是却只找到了一盒威化饼干。
　　回头再看一眼苏萌的微博的标题。
　　“今天份的寒酸夜宵。”
　　然后在看一下自己手中的威化饼干...
　　“不行，我要搞点吃的才可以。”
　　宇林摸了摸自己已经开始抗议的肚子以后，打开了外卖软件，然后看到他们这边的外卖已经关门了...
　　“咕咕咕~”
　　这个时候，他突然感受到他那在哀嚎的肚子就犹如他此刻忧伤的心情一般，有些崩溃。
　　所以，他大晚上的为什么要看苏萌的微博呢？苏萌这个令人糟心的小萝莉果然太令人糟心了。特别是那个微博的标题。
　　“今天份的寒酸夜宵。”
　　在说苏萌自己？那一桌子的食材价格恐怕都五位数甚至接近六位数了吧！而他呢？只有一份威化饼干。
　　实在是太寒酸了。苏萌发的是夜宵，但是嘲笑的却是他。
　　听者流泪，闻者伤心，他不争气的眼泪从自己的嘴角滑下。
　　“ε=(？ο｀*)))唉~这个或许就是苏萌对我们这种喜欢熬夜的人的惩罚吧！如果是白天的时候看到这么多好吃的，完全不需要担心啊！”
　　明明自己不是很饿，但肚子却不断的在不争气的抗议着，似乎感受到自己的主人虐待了他一样。只是宇林不是不想吃好吃的，而是...现在找不到啊！
　　“算了，今天不玩游戏了，睡觉吧。”
　　那游戏手柄突然间已经不香了，只能用睡眠来强行压制自己从嘴角留出的不争气的眼泪。
　　只不过...这一夜注定漫长，因为...他脑海之中都是在烧烤板上饱受煎熬的烤肉。
　　这种感觉，简直不要太伤心。
　　而苏萌呢？开开心心的和胖橘吃着烤肉，吃的满嘴都是油，哪怕吃腻了也可以喝一些海鲜汤解腻，简直不要太开心。
　　ps：咳咳~我绝对不是故意的，然后下面是推书
　　《日在女尊二次元》
　　“如果有机会让你当青春恋爱项动漫的男主你当吗？”
　　“乐意效劳”（语气坚定）
　　“如果让你在一个女权社会生活，你愿意吗？”
　　“求之不得”（双眼通红）
　　“如果把以上两种集合在一起，你能接受吗？”
　　“能，但前提是我真能过上这种生活！”（目光如炬）
　　“好，那么这个机会来了！”
　　“？？？”
　　PS：本书含有多个动漫女主，属于混杂世界观，稍有魔改
　　各位雪之下老公、亚丝娜老公、麻衣老公、圣人惠老公、狂三老公、辉夜老公、和纱老公、十香老公、伊莉雅老公、阿尔托莉雅老公、六花老公……求票求打赏各种求，啥都要（摆碗）


第二百零二章万年老二
　　“胖橘，看来我们的合作初显成效啊！”
　　第二天，看到自己以“史上最恶毒的小萝莉”这样的标题上热搜榜以后，有一种成就感满满的感觉。
　　终于，她的粉丝意识到自己不是一个很好的明星了吗？
　　“所以，我们要加把劲，多做一些可以让你的粉丝感受到心塞的事情。”
　　胖橘说出这句话的时候感觉有些骄傲，毕竟这个是她出的主意啊！
　　比起因为熬夜，被苏萌的美食轰炸搞的有些心塞的苏萌的粉丝，有个人更加心塞。那就是昨天还在热搜榜榜首，而今天就被挤到第二名的一个流量小生方宇。
　　“所以说你们是怎么做到一个晚上被她冲上第一名的？我新恋情的消息不够劲爆吗？我第一场演唱会的消息不够劲爆吗？我的粉丝那么努力的帮我冲榜，加上你们那边，怎么都可以冲上第一吧！结果现在你告诉我被她一个晚上反超了？而且她还就花了十万不到吃了顿饭？”
　　作为现在国内的顶级流量，方宇一直不觉得自己比苏萌差多少。同样作为新一代明星，同样都是国内顶级流量，苏萌除了是谜天传媒的千金以外，她的劣势太明显，那就是年龄！
　　因为年龄的限制，苏萌不可能向其他明星那样闹绯闻。毕竟苏萌只要出了绯闻，那跟她一起闹绯闻的那个明星铁定会获得性感的白金手镯一副。
　　在有谜天作为背景板的情况之下，微博的超话榜一直被苏萌压着他忍了，但是...这一次他有点忍不了了。他这一次可是爆出了新恋情加上第一场演唱会这双重炸弹啊！
　　加上在爆出这个新闻的时候他还联系了水军，帮他各方面宣传。在昨天睡觉之前，他成功的冲上了热搜榜，位列第一。
　　然后，今天一觉醒来，他就看到他变成第二了。
　　超话榜天天被压第二，然后现在自己搞事情以后热搜榜也被压第二。更何况他还花了好多钱造势。
　　心态崩了好不好！
　　“其实吧...我们公司这边也有做技术分析，如果按照流量排名的话...苏萌现在是国内最顶级流量，没有之一，想压她的热搜，恐怕要那几个天王天后搞出天崩地裂的大事情才可以。你想重新上第一也不是不行...但是要加钱，并且后果自负。”
　　电话的另外一头，水军公司也很无奈。
　　自从苏萌爆火之后，他们买流量水军的业务就受到了重大的打击。因为苏萌的活动太过于不稳定，你以为她不活跃了，说不定突然就又蹦出来，把他们抬上去的热搜给踹了下来。
　　这种事情已经很多次了。最关键的是...苏萌的背后是谜天。
　　苏萌出道到现在为什么没有人搞大事情去黑她？
　　被莫名其妙的抹黑这种事情在娱乐圈之内再正常不过了，想要让自己更火，那就把竞争对手给拉下去，空出市场份额，然后再去抢占。
　　这个就和做生意一样。
　　而苏萌的话...如果苏萌只是谜天传媒之中一个被重点关照的童星的话，不会出现不敢强行抹黑的情况。可关键是...苏萌是林倩的女儿，而林倩是谜天的绝对掌握者，传奇金牌制作人，也是娱乐圈之中很少被普通人了解的超级大佬。
　　在苏萌刚刚爆火的时候，就有一些人收钱去黑苏萌，然后...然后林倩在那期间大概入股了十几家的新闻媒体。
　　是的，不搞什么阴的手段，直接变成他们的老板。也不会去开除别人，只是让手下那些曾经强行黑过苏萌的记者自己看着办。
　　最关键的还是苏萌的热度太稳定了。至于说原因的话...只要看一下苏萌的粉丝群体就知道了。
　　按照正常来说一个女星的粉丝群体大部分应该是男的，比例应该会占到百分之七十以上。而苏萌的粉丝群体...
　　根据他们收集的一些数据进行推测，苏萌的粉丝之中有百分之七十以上全部都是女的，年龄段大概是在十五岁到六十岁，甚至六十岁以上还有。
　　而这些人最主要的特点就是...闲！
　　苏萌的粉丝之中家庭主妇或者未婚的大学生实在是太多了。这些人有的时间也太多了，帮苏萌顶一顶超话榜或者上热搜这种简直不要太轻松。起到的效果相当于每天花几百万给自己顶热度。
　　只不过，因为苏萌的活动太少，导致平时这些人没什么理由给苏萌顶热搜。但只要苏萌一活跃，那这些人就自然而然的会帮苏萌顶热搜。
　　至于说追上苏萌？当然可以。但那样刷出的数据实在是太虚假的，会被人一眼识破。
　　“少废话，加钱就加钱，给我把热度顶上去在说。”
　　这个时候方宇已经有点被气疯了。因为苏萌出现，他已经被叫了好久的万年老二了。这一次他一定要在热度上超越苏萌。
　　被苏萌稳稳的压着一头不只是面子问题，更重要的是在和一些广告厂商谈合作的时候，对方哪怕知道苏萌基本上请不到，但也会用苏萌进行压价。
　　所以，这一次他在热搜榜可以超越苏萌的话，就可以不用担心这一点了，甚至还会提高自己的身价。
　　“对了，你们那里不是还有帮忙抹黑的业务吗？也给我整上！”
　　方宇这个时候还想起苏萌基本上没黑料，所以有点气急败坏的他打算给苏萌来一个全家桶。
　　“出事了谜天那边你顶着，我们免费帮你做。”
　　电话的另外一头水军公司的人带着一丝笑意的说道。
　　如果他们成功的黑了苏萌的话，那就相当于打了一个大广告。可关键是，苏萌的老妈叫做林倩。林倩那边动手的话，他们公司可能就没了。
　　“你...给我把热度给我顶上去！”
　　方宇听到这一句话以后有一种有力使不出的感觉。他是国内顶级流量，他背后还有人帮他撑腰。但是...他背后的那个人看到林倩可能还要喊一句林姐。
　　但是，他感觉自己还是不会输。毕竟以苏萌的人设，不可能做出让粉丝帮自己炒热度的话题，而他却可以。
　　只要动员了自己的粉丝，他还怕热搜上不去吗？

　　ps：精神饱满，等下还有


第二百零三章今天萌萌又没有衣服穿了
　　“所以胖橘，下一条微博我们玩什么？继续深夜发美食吗？”
　　苏萌这边在看完美食微博下方的一片哀嚎之后，心情大好，准备乘胜追击，再搞点事情。毕竟再过两天她就要去魔都音乐学院举行为期十五天的军训。也只能趁这两天再搞两波事情，继续拉低粉丝对她的好感度。
　　毕竟军训的时候，她就没办法像现在这样轻松了。
　　“来了一波以后，你的粉丝肯定有所防范，所以这一次我们直接炫富，给你的粉丝看看你那平淡无奇的衣柜。”
　　胖橘见此说道。
　　毕竟它看了微博下方的评论，虽然是哀嚎一片，一堆人在怪苏萌太腹黑，居然在凌晨两点那个特殊时间点发美食微博。但并没有太注意到苏萌是在赤裸裸的炫富这一点。
　　所以，它感觉自己要强调一下苏萌是在炫富。
　　“这样啊，那也行，继续拍短视频吗？”
　　苏萌见此询问道，她感觉胖橘现在说的话很对，毕竟胖橘的计划已经初显成效了啊！按照胖橘的计划，再搞一两波，她就可以开始掉粉了。
　　“嗯，只不过要好好的策划一下。单纯的拍看起来也不是很有意思，更何况你的衣柜里面的衣服和包包之类的也没有价格标签，所以我感觉我们还能再介绍一下那些衣服包包之类的。”
　　胖橘见此说道。
　　苏萌虽然有很多衣服和包包之类的是名牌潮服，但是更多的是林倩让一些设计师为苏萌单独设计的。其中一部分的分辨率非常高，一看就知道非常的贵。但是还有一部分的分辨率有点低，看起来甚至会给人一种很便宜的感觉。
　　为了避免苏萌的粉丝没有分辨出苏萌的衣柜有多豪横，胖橘感觉苏萌还要当做一个小解说才可以。
　　“这个...胖橘，你会记得你吃过的猫粮每一粒都是什么价格，什么重量，什么样子吗？”
　　苏萌再听到胖橘的话以后略微有那么一点点的尴尬。
　　“emmmmm...所以你也不知道你的那些衣服包包什么的有多少钱？”
　　胖橘听到苏萌的话以后先是愣了一下，然后反应了过来，苏萌的意思就是她并不记得自己的衣服大概多少钱，她也不会去在意这些。
　　“这样的啊...那我们抽着来炫就好了。你的粉丝大部分都是女的，女人的嫉妒心里是非常强的。看到你有那么多好看的衣服包包鞋子，肯定会超级嫉妒。说不定这一波炫耀完就可以开始掉粉了。”
　　胖橘说出这句话以后，露出了衣服自己稳如老狗一般的眼神。它感觉苏萌的粉丝数量出现断崖式下跌的时间近在眼前！
　　“所以你要不要先把你身上的睡衣换一下？”
　　胖橘这个时候倒是看到苏萌身上穿的小兔子睡衣。看起来是可爱到爆炸，但是穿着睡衣出镜的话，是不是有会有点不礼貌呢？
　　“我感觉这样挺好的，凸显出我不重视我的粉丝。”
　　苏萌倒是感觉没什么不妥的，穿着睡衣出镜，看起来就不是很正式，这不是更加凸显出她敷衍的态度吗？拍视频只是为了敷衍粉丝而已。
　　“嗯，这样也不错。那么正式开始吧！”
　　胖橘感觉苏萌说的也没什么问题。穿睡衣出镜，除了拍戏以外，正常明星都是会被自己的粉丝给责怪的吧！毕竟这样显得太不重视他们了。
　　这一次拍摄倒不是苏萌来，而是胖橘拿着摄像机跟在苏萌的身后。
　　“今天呢~我带大家看一看我自己的衣柜。”
　　走过两个客厅之后。苏萌站在一扇门的面前说道，说完之后推开了那扇门，露出了衣物间。
　　走过衣物间里面的衣服不是苏萌所有的衣服，更多的衣服在谜天那边。原本是准备苏萌出席各种活动用的，但是因为苏萌活动的比较少，所以就变成了摆设。
　　当然，除了戏服以外，最贵的那一些衣服还是在苏萌家里的这个衣柜之中。只要进去就可以看到挂在衣服架上的数百件苏萌平时穿的衣服，还有摆放在房间中间的展示台上的一堆背包首饰以及房间最里面衣柜巨大的鞋柜上琳琅满目的衣服。
　　这里面的大部分衣服苏萌其实都没有穿过，正常每一次买衣服林倩都只是让她穿其中的一些，然后就说没衣服穿了继续买新的。
　　所以，她第三个衣柜是一个仓库，里面放的衣服恐怕够开一个百货商城了。
　　因为不是很了解那些衣服的价格，所以苏萌只是很装逼的在那边说自己最近又没衣服穿了，又要打算买衣服。同时还显得很随意的把玩了一下那些据说林倩是给她买的，可她根本就没戴过也懒得戴的珠宝首饰。其中甚至不缺乏几颗品相很好的大粉钻。
　　“要不你在试穿一下，你这样看起来有点像是在借别人家的衣柜装逼。试穿一下才能凸显出这些东西是你的。”
　　只不过，拍着拍着胖橘就感觉苏萌这拍似乎有些怪怪的，给它一种这些衣服不是苏萌的，只是苏萌拿来装逼的感觉。所以，它感觉苏萌有必要强调一下这些衣服和珠宝首饰的归宿。
　　“这样啊，也对。”
　　苏萌听到胖橘的话以后感觉不错。毕竟网络上那些假炫富的视频太多了，而她可是真炫富啊！所以必须要强调一下这些衣服是属于她的。
　　所以，苏萌就从那些衣服之中挑选了一些看起来就很贵的，简单的搭配了一下自己基本上不会去碰的那些包包和首饰以后，在镜头面前稍微的展示了一下。
　　之后只要剪辑掉换衣服的过程，将视频的长度缩短到十分钟左右就可以。
　　在和胖橘确认了一下这个视频看起来没什么毛病，就是单纯的炫富，说不定还会引发其他关注她的女性粉丝的嫉妒，从而导致掉粉，那就更加的完美了！
　　“所以这个视频的标题就叫做‘今天萌萌又没有衣服穿了’怎么样？”
　　苏萌想到了一个很好的标题，用自己那数量多到一塌糊涂的衣服来嘲讽那些比自己的穷的人，简直完美！
　　ps：嗯，相信我，明天你们醒来以后会看到更新了四章的。
　　然后下面是推书《我，女友，食蜂女王》
　　【恭喜《约会大作战》人气超过100万，成功抽取天使・刻刻帝】
　　【成功回到3天前，拯救已经死亡的克隆人桃莉】
　　【恭喜您跟食蜂操祈成为情侣，脱离单身*阵营】
　　主魔禁超炮，综漫日常（另外，本书应该不会出现魔神之类的bug存在）
　　（每天一万字，上架后每天两万，求支持~以上本泪子的节操发誓~）


第二百零四章全国每人看两遍的大新闻
　　“我要死了，穿着睡衣的萌萌也太可爱了！”
　　在魔都电影学院之中一些暑假没有回家的学生之中，念依此刻抱着自己的手机在自己的宿舍的床上打滚，满脸都是兴奋。
　　“苏萌又更新微博了吗？睡衣照片？”
　　念依上铺的舍友听到念依的话以后立刻从上铺钻了下来，来到了念依的身边。
　　“快看，萌萌在展示她的自己的衣柜，还是穿着小兔子睡衣出镜的，实在是太可爱了！”
　　念依迫不及待的和自己的室友分享了自己的手机上的微博。
　　视频之中，穿着小兔子睡衣的苏萌一步一跳的穿过自己家非常大的客厅，来到了一个房间面前。
　　“哇~”
　　在苏萌打开房间的那一刻，念依和她的室友都不由得惊呼了出来。
　　在她们看来，这个满是各种好看的衣服，鞋子，包包，还有首饰的房间简直就是天堂！
　　“这个也太幸福了吧！这么多都是萌萌的衣服，也太可爱了吧！”
　　看着在房间之中一蹦一跳的介绍着自己衣柜的苏萌，念依和她的室友都有一种母性爆棚的感觉。
　　嫉妒？完全不存在的，谁会去嫉妒一个十三岁的小孩子呢？更何况苏萌实在是太可爱了，苏萌大部分的粉丝都是把苏萌当做自己的女儿看来。
　　自己的女儿有那么多的漂亮的衣服，怎么可能会嫉妒呢？
　　最关键的是...
　　“哇~这一件洛丽塔也太可爱了吧！”
　　在苏萌换好第一件衣服出来以后，念依和她的室友再次尖叫了起来。穿着洛丽塔还带着一个非常漂亮的钻石兔子发卡的苏萌看起来简直就像是从天堂降临的天使，让他们愈发不能。
　　“这个视频长度，后面还有！”
　　这个时候，念依也准确的发现了视频居然才刚刚过半，所以...
　　所以后面的一半时间全部都是苏萌穿上各种可爱到爆表的衣服出镜的画面，足足十几件衣服。
　　虽然没做到所有的衣服都穿一遍，但是却在极大程度上满足了她们。
　　毕竟作为苏萌的粉丝，她们一直抱怨苏萌出镜太少，没有各种没能让她们拍摄到苏萌穿各种好看的衣服出镜的画面。
　　而这一次就不同了，苏萌主动的满足了她们，在她们面前秀了一波自己的衣柜，还穿了十几种可爱到爆炸的衣服，开始的时候甚至还穿着可爱到极点的小兔子睡衣出镜。
　　对于苏萌的粉丝来说，这个简直就是一场狂欢啊！
　　“萌萌秀自己衣柜的微博现在三热搜榜了，热搜榜的榜二了。”
　　这个时候，念依的室友还看了一下热搜榜，发现苏萌的这一条微博已经空降二十四小时热搜榜了，总榜那边恐怕也快了。
　　“为什么才第二啊，按照苏萌的热度来说，第一很轻松吧？”
　　念依这个时候倒是困惑了一下，很想知道谁这么猛，居然可以压苏萌一头。
　　“第一名啊，是方宇演唱会的消息。只不过，这个消息不是公布两三天了吗？为什么还会在热搜榜上啊！”
　　念依的室友这个时候也困惑了一下。
　　热搜榜是一个新陈代谢速度非常快的地方，正常来说一个消息可以维持一天在榜上已经算不错了。可以维持两天的话那绝对就是大新闻，超过三天基本上就是那种可以在一定程度上造成震撼效果的超级大新闻。
　　至于说超过四天？那就是一个行业的大地震了。
　　“哇~接近两个亿的点赞，八千万的转发，这个也太牛逼了吧！”
　　看了一下热搜榜上的那一条微博之后，念依倒是有点被那个数据给震撼到了。这么大的数据微博上出现的太少了。甚至可以说...独此一家。
　　“只不过，我们最近也没很经常听说他演唱会的消息啊！”
　　这个时候，念依的室友倒是困惑了一下，按照道理来说，这么大的数据应该会在很大范围之内引发讨论。可实际上是...她们也就前两天有听到有人在讨论而已。
　　...
　　很快，苏萌的这一条微博便以解决病态的方式开始疯狂传播。比起之前的那些微博，这一次的这个视频真的就是苏萌粉丝的狂欢。
　　之前苏萌因为活动量太低，导致苏萌的粉丝哪怕想关注都不知道应该怎么关注。但是这一次不同，这一次苏萌可以说把福利给满了。那么多可爱到爆炸的图片对于苏萌的粉丝来说就是一场饕餮盛宴。
　　而紧随着带来的就是全网跟风，只要是一个女明星，基本的都秀了一下自己的衣柜，甚至别说是女明星了，有点小名气的女网红，甚至男明星，男网红，都开始蹭这波热度。
　　导致的结果就是去一些视频网站，随便刷新一下都是谁谁谁秀自己衣柜的视频。有看起来非常豪迈的，也有非常寒酸的。甚至演变到后面已经不是秀自己衣柜了，还有秀自己的工具台，游戏库，网盘之类的。
　　所以，这一场苏萌粉丝的狂欢逐渐的演变成为了全网的狂欢。在两天之内，苏萌的这一条微博就变成了一个接近现象级现象。
　　然后，她还是热搜榜第二。因为...
　　“你们想让我死是不是？二十八亿的点击，七亿的转发，你们想让我死吗？”
　　然后，方宇就感觉自己有高血压了。
　　因为他之前花大价钱给买军，在一些数据上肯定会有异常。但是这些异常正常来说都比较好找借口。
　　但是，这个是要在异常处于可以接受的范围之内。而因为苏萌莫名其妙的一个微博引发了全网跟风，导致她的这个为微博成为了一个接近现象级现象的事情。这个就导致苏萌的热度爆炸。
　　在这种情况之下，还想保住热搜榜，有两种方式。一种是，他也搞出一个比苏萌还大的大新闻。当然，如果做得到的话他早就去坐了。所以第一种方案不行。
　　在第一种方案不行的情况之下，水军公司那边就只能另辟蹊径，用庞大的假数据维持热搜榜。
　　所以，就有了只要是一个有脑子的人都看的出那个是假数据的数据，哪怕是他的一些死忠粉都已经没办法帮他洗了。

　　ps：今天伊可也超勤奋的！


第二百零五章被过气
　　“胖橘，我好羡慕这个方宇啊！”
　　苏萌趴在沙发上看着一个娱乐报道，满脸都是嫉妒。
　　新晋流量明星方宇最近似乎背后的运营团队出了问题，导致给自己刷微博数据的时候刷了多了那么一点点...其实也没有多很多，就比平时多了十几倍...
　　当然，这个不是关键，对于流量明星来说，负面营销在正常不过了。给自己闹一闹绯闻，再或者利用别人对自己的抹黑反向的提升自己的热度，这种事情太正常了。毕竟负面热度也是热度。
　　但关键的是，最近娱乐新闻关注的全部都是苏萌，导致这个方宇闹出二十八亿的点击率这种事情无人关注。
　　所以就出现了很好玩的一幕，热搜榜第一名的消息几乎没人在讨论，而热搜榜第二名这是一个接近现象级的话题，全民都在关注。
　　这样看起来似乎方宇能够冷处理这件事情，在没人关注的情况之下发布一些是微博官方那边数据出错等消息来淡化。哪怕微博官方那边回应数据的确异常，但是他们没有错这种暗示方宇刷数据的回应，也不会导致太大范围的讨论。
　　关键就在于关注的人太少了。如果这件事情引发了很多吃瓜群众来吃瓜的话，对于方宇来说反倒是一件好事，至少在一定时间之内是有好处的。毕竟那样他至少还能证明哪怕在苏萌风靡全国的时候，他也依旧可以抢占一定的市场，他和苏萌还是有的一比的。
　　负面热度也是热度，负面热度可以引发关注那至少还能证明那个明星本身还是有热度的。更何况，负面热度本身也比正面的更具备吸引吃瓜群众的能力。
　　所以，没人关注他搞的这一次负面营销比全网来看他笑话差太多了。他此刻多么希望有人可以来看他笑话，骂他之类的。
　　可问题的关键所在就是，除了在一定的范围之内，不然哪怕他的粉丝都不愿意讨论这件事情。毕竟没人去调侃也没必要去向别人提起。
　　而导致的结果就是，很多厂商认为他已经过气了，当然更多的是趁机压身家。
　　因为没有引发太大范围的影响，所以撤代言的没有，但是之前好多看上他的代言厂家要么更换目标。要么就降低了代言费。而已经请他代言的则考虑起续签如何压价了。
　　简单的来说就是方宇用一波失败的运营，导致自己被过气。
　　一个火的一塌糊涂的流量明星在其事业的巅峰期被过气，导致人气爆降，身家暴跌。这种操作直接把一群明星分析人给看傻了。
　　“这个可能就是人类的迷惑行为大赏吧。自己把自己给搞凉了可还行？”
　　胖橘看的也是满脑袋的浆糊。正常来说搞出这种操作不应该在很大范围之内引发热议，然后一堆不认识方宇的吃瓜群众跑来吃瓜。这个才是负面运营的正确姿势吗？
　　毕竟好事不出门，坏事传千里。凑热闹什么的部署吃瓜群众最喜欢的事情吗？
　　但是为什么这件事情就没有引发讨论就很让人迷惑了，难道真的是苏萌导致的吗？令人困惑。
　　苏萌对此则是羡慕的一塌糊涂，她也想要这种迷迷糊糊就凉了的操作啊！
　　“所以你不是无所不能的系统吗？你就不能分析一波，然后在我身上操作一下吗？”
　　苏萌看向了胖橘说道，如果她也来一波类似的操作是不是就可以提前洗洗睡了。
　　“这个...你找一个和你一样火的明星，然后你们两个一起搞事情说不定可以复制。”
　　胖橘倒是看出了方宇凉了的背后的真相，就是不自量力的想和苏萌拼热度，结果知道自己粉丝根基不稳这个事实给暴露了出来，导致市场反馈不佳。
　　而苏萌的话...基本上没接什么代言，根本不担心市场问题。外加上苏萌的粉丝群体实在是太闲了，对她们来说关注一个苏萌并不会给自己添加什么负担。
　　“行吧~”
　　苏萌听到这个以后有些泄气。
　　而另外一边...
　　“看来林倩准备正式进军服装行业了。”
　　在一艘游轮上，张佐小口的抿着咖啡，看着最新的新闻报道。
　　谜天旗下有服装工厂这件事情知道的人不多，关键是规模不到。但是，规模不大不代表不能扩大。
　　“我倒是很好奇苏萌到底有多大的市场，恐怕再过不久苏萌就会代言自己家的服装了，我很期待第一季度的财物数据。”
　　坐在张佐对面的一个商人说道。
　　比起现在因为市场反馈不佳而糟心的方宇，另外一群人更加的糟心。那就是服装行业的巨头们。
　　今年林倩表现出了来势汹汹的气势，准备将谜天传媒发展成为谜天集团。而已经定下的目标之中就有服装，鞋业，还有少量的昂贵珠宝。
　　这一行业市场潜力巨大，但是蛋糕却不是很稳定。如果林倩接住苏萌现在的热度进军这一行业的话，会在很大程度上分走属于他们的蛋糕。
　　最关键的是，苏萌这一波操作相当于提前测试了自己的市场反馈。这个也是一堆业内人士所看到的异常在热度背后的真相。
　　至于说市场反馈如何？好到爆炸。要是苏萌在视频之中带上一两句自己家服装的广告的话，销量恐怕会非常的可怕。
　　而此时还能如此淡定的谈论这个事情是因为张佐和坐在他对面的这个人都不属于服装行业，他们都是生物药物领域的存在。和谜天现在的发展目标八竿子打不到一块。
　　更何况，林倩真的打算进军这一行业的话，他们只会欢迎。毕竟药物研制领域比赌博还要刺激，不只是要拼运气，还要拼速度。有的时候速度慢了，你就算研制出来了一种药片，也有可能只是他人的嫁衣。
　　“我倒是开始期待苏萌第一次冲击国际市场的反馈。”
　　张佐见此说道。对于苏萌，他一直都是非常的关注。因为在他眼里苏萌一直都是奇迹的代表。

　　ps：昨天看娱乐新闻找素材的时候不小心睡着了，所以有两章没更新...没事，白天的时候我会补上三章的...然后晚上的时候还有更新。
　　然后最近更新慢的主要原因其实是...开书时候写的细纲用完了...
　　新的细纲编写已经完成，所以接下来会保持更新效率的。


第二百零六章这个不是巧合！
　　“哇，一个班的熟人。这么恐怖的吗？”
　　在苏萌疯狂搞事的同时，时间也来到了八月中旬。
　　魔都音乐学院的大一新生军训正式开始，而孙小萌来到自己班上以后，她却发现这里有很多熟人。
　　不是说她和她们很熟，而是因为这些人很多她都见过，很多都是在音乐圈子之内小有名气的网红之类的。
　　“这不是很正常吗？毕竟这里可是魔都音乐学院啊，国内最好的三所音乐学院之一，并且还是谜天的明星养成计划的主要实行区域。有条件的人肯定都想进来啊！”
　　和孙小萌一起考进魔都音乐学院的她的闺蜜见此说道，似乎有一点没精打采的感觉。
　　“谜天啊...”
　　孙小萌听到自己闺蜜的话之后显得有些憧憬。
　　不只是因为谜天有苏萌，还因为谜天真的是娱乐圈的传奇传媒公司，甚至在一定程度上算是娱乐圈的半壁江山，更拥有娱乐圈最庞大的人脉资源。
　　虽然说进入谜天不一定代表着必火，但相比较自己傻乎乎的埋头苦干，进入谜天肯定是一个更好的选择。毕竟成功需要的要素太多了。
　　只可惜，想进入谜天也不是很容易的事情。魔都音乐学院虽然和谜天有合作，是谜天明星养成计划的主要实行区域。但是谜天去年也只是给魔都音乐学院发了近千份的合约之中，大部分都是幕后，只有五十份不到的明星合约。
　　并且第一个月就有三分之一的人因为不满足条件而解约。一直到现在，大概也只剩下不到五分之一的人还在。
　　这个也是非常正常的现象。
　　明星这个行业的竞争实在是太大，能够成功的人又太少。努力已经不是评价一个明星可以成功的标准了，因为不只是你努力，别人可能更加的努力。
　　在那种情况之下，天赋就显得尤为关键了。而天赋这种东西...谁都说不好，毕竟能够考上魔都电影学院的人，基本上都是一个天才。但是天才和天才之间还是存在差距的。
　　“哇~这么小，不会是小学生吧！”
　　就在孙小萌还在思考的时候，她闺蜜的话打断了她的思路。
　　抬头望着她闺蜜看的地方，发现他们班的辅导员和班主任已经来到了班上。跟着辅导员和班主任来的，还有一个带着鸭舌帽，身穿牛仔裤和小短袖的...金发小萝莉，就是身高真的有点太矮了，看起来也就五六年级的样子，撑死初一。
　　“苏萌，你就自己找位置坐吧。”
　　班主任非常淡定的看着苏萌说道。
　　苏萌在听到班主任的话以后倒是非常淡定的坐到了第一排靠窗显得不那么起眼的位置。
　　但是，因为班主任和辅导员进来了，所以班上显得很安静，所以班主任的话也被班上的其他人给听到了。
　　金发萝莉，还叫做苏萌？巧合？
　　是的，现在榜上的大部分人只是认为这个是巧合。毕竟在他们看来，苏萌现在最多是小学升初中，上大学？怎么可能！
　　只不过，他们的班主任并没有打算解释什么，只是说了一下大概明天他们要去军营那边参加为期十五天的军训，希望他们都做一下准备。说完之后，她就转身离开了。
　　上大学以后，班主任和摆设没有区别，真正和班上学生负责交流沟通的是辅导员。
　　至于说苏萌？苏萌全程坐在那里明目张胆的玩手机，显得肆无忌惮的。
　　为什么？因为班主任和辅导员她都认识。一个是谜天的宣传部组长，在魔都音乐学院这边挂名了一个老师，另外一个虽然不是谜天的人，但是她也在谜天看到过很多次。
　　都是熟人的话，她就不需要表现的那么小心翼翼了。更何况上大学以后，更多的是要求自觉。
　　“辅导员，她真的也是我们班上的吗？不会是你女儿吧？”
　　在班主任走了以后，坐在最前排的一个同学立刻指着苏萌询问道。
　　苏萌在坐到那里以后就一直在玩手机，看情况似乎还是在玩农药。所以导致他们一直没有看到苏萌的脸。
　　但是，这个苏萌的相似度实在是有点太高了。金发萝莉，还叫做苏萌，要不要这么的巧合？
　　“我倒是希望是，我算了一下我们班所有人的微博。加上她的，粉丝数突破六千万，很不错的成绩。”
　　辅导员见此调侃道。
　　听到这个回答之后，班上的人都愣了一下。他们班上似乎没有什么粉丝数破千万的大明星，最多的微博粉丝数也才几十万而已。
　　在这种情况之下辅导员还说他们班上所有人微博的粉丝数突破六千万，那就代表...
　　“真的是苏萌？”
　　“但是她不应该是在上初中吗？”
　　“不是应该是小学生吗？”
　　班上的人这个时候突然间意识到了，副导演这个是在侧面的表示坐在那里的真的是苏萌。毕竟苏萌的微博粉丝数最近刚突破六千万。
　　“我十岁的时候就上初中了。”
　　苏萌听到感受到班上其他人的目光之后很无语的转过去看着她们说道，说完之后也把自己头上的鸭舌帽摘下来。毕竟她是来上学的，自己的身份肯定是隐瞒不下去的，所以现在公开也没什么的。
　　然后...
　　“萌萌来妈妈这里来！”
　　“是萌萌宝贝！”
　　“萌萌今天为什么不穿洛丽塔来啊！”
　　“合照，求合照啊！”
　　“给我抱一抱！”
　　然后，整个班上就发生了暴动。原本没几个人坐的苏萌所在的角落一下子就挤满了人，之前距离苏萌最近的那个女生更是在一秒之内冲到了苏萌旁边的座位上。
　　虽然显得有些疯狂，但是她们每个人还是保持着理性，至少直接抱住苏萌，至少很克制的围了上来。
　　“emmmmmm...哈~”
　　对此，苏萌还是有些慌的，她还是第一次面对这么多热情的粉丝。看着她们眼中那冲动的欲望，苏萌有一种自己就是狼群之中的小绵羊的感觉。要不是有辅导员在这里盯着，恐怕都已经被生扒活吞了吧？
　　最关键的是，她有一种不祥的预感。


开个悬赏
　　虽然知道账还缺少20多章没还完。但是有句话说什么来着？做人要对自己的码字速度有点逼数（以上划掉）债多不压身（再次划掉），做人要有梦想不是吗？没有梦想和咸鱼有什么区别？
　　所以开一个月票悬赏，200张加一更，有一章算一章达到了就码出来加更，截止这个月结束。到今天月票一共7586张，超过这个数字每满200张加一更，截止这个月接受哦~



第二百零七章事情似乎有些不对起来了
　　“萌萌，吃一个果冻不？”
　　“我这里有黑森林蛋糕~”
　　“话梅糖要吗？”
　　“超好吃的牛奶糖要不要？”
　　在第一节课班会课结束之后，班上除了极少部分的男同学，其他的女同学将苏萌里三层外三层的围了起来，犹如上供一般拿来了各种零食。
　　一边坐在小姐姐的大腿上，一边枕着小姐姐的大欧派，还有一堆温柔可人的小姐姐围绕着自己。果然，她考音乐学院果然没错，这个就是提前开水晶宫的节奏啊！这个就是属于她的天堂！
　　她感觉自己接下来只要想一想一些办法，说不定可以让这些漂亮的小姐姐们全部穿上女仆装来服侍自己。
　　妙啊！
　　然后...
　　“苏萌考入了魔都音乐学院！”
　　“小提琴天才苏萌！”
　　然后，热搜榜上就又多出了两条和苏萌有关系的热搜。配合上之前的服装热搜和因为服装热搜而被顶起来的制作奖杯的热搜，她一共有四个热搜出现在热搜榜前十。
　　然后，这里要提一下，苏萌服装的热搜还是登顶了，因为方宇被热搜榜强行下了热搜。
　　“愁啊，为什么涨粉速度越来越快，一点颓势都没有的呢？”
　　在苏萌的家中，胖橘满脸愁容的抱着一团沙丁鱼罐头在沙发上发呆。
　　按照它的计划，苏萌发一些老土的视频或者炫富的视频短期之内是会引发涨粉，但那是它考虑到苏萌已经到了自己华国市场的上限，进入到涨无可涨的地步。这样继续活跃就算会涨粉，也只是少量的涨粉。
　　发夜宵和制作奖杯的视频涨粉幅度不高，核心粉丝加起来才涨了一万多。这个才坚定了它感觉自己的计划没错的想法，苏萌在华国市场的潜力有可能已经到极限了。接下来只要让苏萌的粉丝厌倦苏萌就可以了。
　　但让它没想到的是，本应该算是绝胜的发自己衣柜的纯炫富视频却起到了反效果。不只是没起到让苏萌的粉丝产生嫉妒心里从而掉粉，反倒是让苏萌的核心粉丝数量暴涨了超过二十万，死忠粉增长了一万多。
　　如果这种情况出现在它没有启动二号方案的时候，一口气获得的资源点可以让它当场变成一个气球。
　　还好那个时候苏萌没问它涨粉情况，不然这口大锅它是背定了。
　　“算了，反正苏萌没把锅给我，我就没锅！”
　　不知道为什么，它总感觉自己对苏萌的要求越来越低了，现在至少自己不背锅她就很满足了。
　　嗯，这一次大幅度涨粉的原因一定是因为苏萌太过于可爱，导致她的粉丝没注意到苏萌是在炫富，而是将关注点放在了苏萌不断的换衣服上。
　　...
　　另外一边，苏萌并不知道胖橘隐瞒了她秀衣柜的那一期视频大规模涨粉的事情。此时，对于她来说自己终于可以沉寂在自己提前开启的后宫之中了。
　　当然，好日子并不会很长，因为第一天来学校报道只是为了确认一下人数。第二天苏萌就会前往军营，开始为期十五天的军训。
　　还好，因为是艺术类院校，所以学校方面安排的也是文工团，至少晒太阳的时间会少一点。
　　“萌萌，你和我们一个宿舍吗？”
　　在中午下课之后，孙小萌看到苏萌在一个大块头的帮助之下拿着行李箱来到了她的宿舍。
　　“emmmmmm...准确的说，至少拿过来铺下床。我不确定我会在这边住多久。”
　　学校方面的确给苏萌准备了宿舍，但是为了避免不必要的麻烦，所以苏萌没有打算住校。这个也是学校没有给她准备单独宿舍的原因。
　　“这样的吗？”
　　孙小萌倒是听出了苏萌话语之中的意思。苏萌拿着行礼来只是为了证明她是这个宿舍的，至于说会不会住？她自己也感觉可能性或许有点小。毕竟苏萌本来就是住在魔都的。
　　“对了苏萌，你是拉小提琴进来的，但是为了报考的是钢琴？”
　　孙小萌这个时候多问了一下。
　　“啊？emmmmm...感觉钢琴逼格比较高啊！”
　　苏萌见此询问道。
　　嗯，她是拉小提琴通过艺考的，但是在选择报考的时候，她又不是只选择小提琴才可以。当然是选择看起来比较装逼的弹钢琴了。
　　“额，等下，你为什么知道我是通过小提琴通过艺考的，而不是唱歌什么的？”
　　这个时候，苏萌突然发现有一点不对，那就是孙小萌为什么会知道她是通过弹钢琴通过艺考的，似乎有什么不对。
　　“学校提前公布了艺考的录像，现在这个消息已经上了热搜榜，在热搜榜的第...四名。”
　　孙小萌说的同时还翻看了一下热搜榜，确认了一下。
　　“emmmmmm...我就知道...”
　　听到孙小萌说这个以后，苏萌略微的感觉有点头疼。她就知道自己入学会上热搜榜。但是这么快，还是有点糟心
　　“上热搜榜不是挺好的吗？”
　　孙小萌这个时候听出了苏萌对于自己上热搜榜这件事情似乎并不是很开心。但是作为一个明星来说，自己的曝光率被增加不是应该很开心的事情吗？她有点误会理解。
　　“很麻烦的，然后下午没事我先走了，明天见~”
　　苏萌在放完行李以后就打算离开了，她没打算在宿舍住，现在她要去安排一下自己在魔都音乐学院附近的新家了。
　　“很麻烦~果然是新一代实力派偶像的代表啊，完全不担心自己的曝光率问题啊！”
　　孙小萌听到苏萌的话以后莫名的有开始羡慕起苏萌了。
　　苏萌秀衣柜那一拨赚的热度足够苏萌接下来一段时间都不缺热度和曝光度了。
　　最关键的还是苏萌是新一派实力派偶像的代表人物，虽然目前只有两部作品，但是这两部作品取得的成就比别人十几部作品取得的成就还要高。据说明年的一些大奖苏萌或许会被提名最佳女主角。
　　这个恐怕是出道最短，年龄最小被提名最佳女主角的人吧！仅仅十三岁而已。
　　ps：昨天晚上吃错东西了，食物中毒引发了低烧。中午都是在医院挂水，烧退了才好一些。然后在医院挂水的时候，我整理了一下思路，发现军训篇和第一段校园篇可能要写一百多章...所以进行了推后和删减。毕竟一百多章写完，你们都忘记了智网之争的剧情了...我会加速一下主线剧情的速度，缩减支线的


第二百零八章先把锅丢出去在说
　　“胖橘，我莫名其妙的又上热搜榜了。粉丝的涨幅情况应该还好吧。”
　　在苏萌回到家以后，伸手抱起了变回了橘猫状态的胖橘，伸手还颠了颠，确认了胖橘的体重没有继续增加了。
　　虽然说胖橘现在已经够胖了。
　　“啊！嗯，还好。”
　　胖橘听到苏萌的话以后一下子变得有些慌，只不过想再仔细想一想，苏萌又看不到后台数据。只要苏萌不细问，那它回答的也没问题啊！毕竟发秀衣柜视频的那一期视频没以前《祸世妖狐苏妲己》电影上映的时候涨粉涨的狠啊！
　　“那就好，我以为这一次又涨了一大波粉。”
　　苏萌听到胖橘的话以后一下子就松了一口气。没有涨粉她就安心了。
　　然后胖橘看了一下后台，嗯，今天涨了一万多核心粉丝，问题不大。
　　“对了胖橘，明天我要去军营，要不要趁着今天拍个视频上传？”
　　因为明天就要去军营了，所以苏萌就想着今天要不要也发一条炫富或者老题材的视频来加速一下粉丝厌倦自己的速度。
　　“我感觉没有必要，你去军营以后看到有什么特别拉仇恨的东西就可以拍着玩。”
　　胖橘见此认真的说道。
　　绝对不能继续让它给苏萌出策划拍短视频。它出的策划万一又成功了导致大规模涨粉怎么办？
　　为了避免这种情况的发生，胖橘一定要拒绝自己再出策划给苏萌拍短视频，最好还能找机会把锅甩回给苏萌。
　　而现在明显就是一个很好的甩锅的机会。
　　让苏萌自己去军营你们找拉仇恨的机会，如果成功了，那就是胖橘它提醒的好。如果失败了？那就是苏萌运气太好，又瞎猫碰上死耗子了。
　　“这样啊，但是我不知道应该找什么样的机会啊。到时候又不能带着你去。”
　　苏萌此时显得有些苦恼。
　　去军营军训不是去度假，自己没什么特权，也不能带着胖橘去。到时候她怕自己又搞错了。
　　“对了胖橘，你就不能像以前那样在我脑子里面提醒我吗？”
　　苏萌这个时候倒是突然想起，胖橘应该还保留着重新回到自己脑子里面提醒她的那种功能吧！
　　“这种功能要等到第二具身体稳定以后才能稳定的使用，不然的话会造成功率过稿的。”
　　胖橘说出这句话的时候默默的把小脑袋转到了另外一边。
　　嗯，从某种角度来说，它自己说的并没有错。如果要分出系统的机能重新恢复最开始那种寄存在意识之中的状态会增加资源点的消耗。
　　虽然说它现在绝对不缺资源点，但是能省则省不是吗？
　　最关键的还是，万一它到时候又不小心导致苏萌粉丝数量暴涨怎么办？
　　简单的来说就是...先找个机会把锅给丢出去再说。至于说苏萌的掉粉问题...
　　掉粉这种事情要看缘分，只要缘分到了，自然而然就会掉下去的。胖橘感觉自己应该佛系一点才可以。
　　“那我到军营以后怎么发微博啊，我不好判断哪些会让别人嫉妒啊！”
　　苏萌这个时候再次苦恼了起来，她有点害怕自己又瞎猫碰上死耗子。
　　“很简单，你就看周围的人的反应，拍摄一下一看起来就会让人超级嫉妒的照片，短视频之类的发微博就可以了。”
　　胖橘满脸认真的说道。嗯，它绝对要劝一次让苏萌自己接下这一口大锅。
　　苏萌粉丝暴涨的原因绝对不是它！
　　“这样吗？那我到时候试一试吧...”
　　苏萌见此有些泄气的说道。
　　苏萌和胖橘的聊天很快就结束了。因为苏萌明天开始要去军营十五天，所以林倩抽空回来了一趟。
　　“这是我让人给你买的防晒霜，水凝乳之类的护肤品，还有换洗的衣服，除臭的超软鞋垫等等。”
　　林倩在回来的时候还给苏萌带回来了一堆的东西。
　　虽然说林倩可以去和校方那边打招呼开病假条之类的让苏萌避过这一次军训，但是苏萌自己没有准备避开的意思，更没有和她诉苦之类的。所以林倩就没有去做这一些小手段，而是准备了一些防晒用品。
　　“我皮肤超好的！”
　　苏萌嘟囔了一句，但还是在林倩的帮助之下，将林倩给她准备的那些东西塞进了已经准备的好行李箱之中。
　　“准备了这么多的零食吗？”
　　在重新整理行李箱的时候，林倩面对苏萌在行李箱之中准备的一堆零食，倒是露出了些许苦笑。不知道的人还以为苏萌这个是去度假的。
　　“虽然说是文工团，可貌似那里距离市区有点距离，还是在一个军事基地之中，也不知道有没有小卖铺之类的东西。”
　　苏萌解释道。
　　班主任在介绍这一次军训的事情的时候只是说去了那里会给他们买东西的机会，但具体的并没有说。所以苏萌感觉自己有必要先准备一些。以免到时候只让他们购买一些生活用品。
　　“对了，下个月《智网之争》要开启宣传活动，你要参加吗？”
　　在看到收拾了差不多了以后，林倩询问道。
　　智网之争用来宣传部分的特效已经制作完毕，国外的宣传造势工作也准备正式开启。所以林倩想询问一下苏萌的一件。
　　“这个啊，交给你们就好了，我想乖乖的上一两个月的学。”
　　苏萌听到之后立刻就认真起来了。绝对不能让林倩策划自己的曝光事宜，她要让粉丝对自己产生厌恶感，而林倩绝对会避免这些，所以参加林倩给自己安排的活动是接下来她一定要避免的事情。
　　“这样吗？那也可以。你接下来就专心的学习吧，电影宣传方面的工作就交给我就好了。”
　　林倩看到苏萌有些抵触自己占用苏萌的大学时光以后，也没有强迫。更何况，她初期制定的宣传方案也不需要苏萌到场。当然，苏萌能够去国外参与宣传自然更好。
　　“嗯，我会加油的！”
　　苏萌回答了一句，突然间就感觉轻松多了。国内的宣传工作她不到场的话，关注度一定会爆降吧！这样的话，电影上映之后票房暴死预定啊！

　　ps：今晚还有，看了一下一共欠了四章，洒洒水拉~


第二百零九章招待不周，还请见谅
　　苏萌去的文工团虽然也位于魔都，但只是在魔都周边的一个小县城旁边的一个军事基地之中。距离学校大概有两个小时的车程。
　　不得不说的是，在坐车的时候，艺术类院校的优势就体现出来了，辅导员那边怕同学们坐在车上太无聊，就安排了班上的人表演起才艺。
　　苏萌报考的侧重于钢琴的专业，但是班上的人还是会比较多的其他才艺，比如说小提琴，架子鼓之类的。
　　架子鼓那种东西当然不可能随身携带，但是小提琴，吉他之类的还是有的。
　　所以在唱了一会歌以后，就进入到了个人的才艺表演环节。
　　“苏萌，你带个头吧！”
　　在苏萌做好准备好安安心心的看别人表演才艺的时候，辅导员那边却把目光放到了苏萌的身上。
　　虽然一个班都是艺术生，但是苏萌的名气和人气摆在那里。进入到班上第一天就成为了班宠。如果让苏萌来带头的话，车上的气氛应该会更好一些。
　　“我没带乐器！”
　　苏萌急中生智立刻说道。
　　就是为了避免这种情况，所以林倩让她带上自己的小提琴的时候，苏萌果断的选择拒绝。
　　“我带了哦~虽然比起你的那个小提起差很多，但也算是不错的小提琴。”
　　坐在苏萌旁边的孙小萌立刻献宝一样的拿出了自己的小提琴。
　　根据她看苏萌的艺考录像来判断，苏萌艺考时候带的那个小提琴可能要接近七位数，而她手上的这个比苏萌用的少了一个零。
　　虽然不是什么超名贵的小提琴，但也算是一把好琴。
　　然后，她就看到了苏萌幽怨的小眼神。那眼神似乎是在埋怨孙小萌为什么要拿出小提琴。
　　虽然不是很想拉小提琴，但是她在上车以后白嫖了其他人好多的小提琴，外加上其他人的起哄，她也就只能硬着头皮上了。
　　“给大家拉一首《在水一方》吧。”
　　为了以后可以更好的白嫖，也为了表明自己绝对不是萌物而是实力派选手，所以苏萌还是打算认认真真的拉一次小提琴，以展示一下自己的实力绝对不仅限于卖萌。
　　“苏萌，我可以开直播吗？”
　　在苏萌要准备开始之前，突然有一个同学询问道。
　　嗯，说是直播其实就是想要明目张胆的蹭热度。毕竟苏萌现在这个名字代表的就是热度，如果现在开播的话，那人气，想想就可怕。
　　“我也想要！”
　　“我也可以播一下吗？”
　　有第一个就有第二个，毕竟班上那么多明星网红，不想蹭苏萌的热度是都是假的。他们昨天才知道自己和苏萌一个班以后，可是第一时间发了微博还戴上和苏萌的合照。把一群粉丝羡慕的不要不要的。
　　“你们坐在自己的位置上的话，没问题。”
　　苏萌倒是没有感觉有什么问题，毕竟是同班同学。更何况《在水一方》这一首曲子的时长并不长。几分钟的时间能有什么热度？
　　“这个也太幸福了吧！”
　　对于苏萌同学之中的一些主播来说，这个简直就是天上掉下的馅饼超级大福利啊！
　　而对于苏萌同学的粉丝来说...
　　“卧槽，今天就可以拍到苏萌了！”
　　作为苏萌的同学，让苏萌出镜这种事情她们不是没有想过，所以在和自己的粉丝告知自己和苏萌分到一个班的时候，都信誓旦旦的说会找机会让苏萌出镜。
　　她们的粉丝虽然相信这一点，但是对于苏萌出镜的日期并不看好。毕竟大学那边刚刚开始，苏萌又是那种超红的巨星，让她出镜哪里会那么轻松。
　　但是，在看到穿着牛仔裤小短袖和鸭舌帽的苏萌拿着小提琴站在大巴车的过道上之时，他们就确认真的是苏萌出镜。
　　毕竟苏萌的辨识度实在是太高了，金发红瞳，纵观整个世界，都难找出有这一较为明显特征的人。
　　只不过，一起吃瓜群众看到苏萌出镜以后的第一反应居然是...
　　“苏萌在上大学？”
　　“苏萌居然会拉小提琴！”
　　苏萌上大学的消息昨天才被公布，哪怕是上了热搜，也有非常多的苏萌的粉丝不知道这个消息。最关键的还是，对于很多苏萌的粉丝还以为苏萌只是小学生而已。
　　毕竟十三岁的孩子再次来说都是上六年级，顶天上一个初一。更何况苏萌的体格比起同龄人，还小了一号，很经常会让人误认为她才四年级左右，完全无法想象到苏萌居然已经上了高中。
　　而苏萌会拉小提琴这一点他们就更加意外了，毕竟苏萌是影星出生，从来没有展示过自己的才艺。唯一在影视作品之中的一次舞蹈还是替身帮忙的。
　　所以，苏萌的粉丝默认苏萌是一个天生的演员，唱歌还行，但是其他才艺方面不是很优秀。
　　但这一次，他们可算是大开眼界了。
　　伴随着优美的小提琴音响起，因为没有任何的压力，苏萌在弹奏这一首曲子的时候非常的轻松。凭借着自己的超级音感，完美的拿捏准了这一首音乐的每一个节奏，甚至对原曲之中让人难以察觉到的一些不和谐的节奏进行了小小的修改。
　　至于说怎么修改苏萌也不清楚，她只知道那样修改的话，会让自己听起来更加的舒服。
　　原本，苏萌的同班同学对于苏萌能演奏的有多好听并不抱什么太大的希望，她们只是想蹭苏萌的热度。毕竟是苏萌的同班同学，还是网红或者明星，不想蹭苏萌的热度都是一种虚伪的做做。
　　但是，苏萌的演奏还是让她们惊讶了一下，在这个还没有任何演出效果的地方，她们听到了一次宗师级的小提琴演奏！
　　“结尾部分收音又高了，有点不好听，还请见谅。”
　　只不过，在结尾收音的时候，苏萌还是因为自己的生疏，导致一个音符又没掌握好，高了一点点。
　　“卧槽，这个逼装的...太自然了吧！”
　　如果没有听到苏萌之前的那个完美的演奏的话，班上的人听到苏萌的这一句自责以后说不定还会安慰上两句。
　　但是...苏萌的这一句自责就相当于学霸在高考只考了749分，你能说她发挥失常吗？

第二百一十章画风突变的巨佬们
　　苏萌在演奏完小提琴以后就回到了自己的位置上。在上车以后，别人可上供了好多零食给她，接下来她可以开开心心的看别人表演才艺的时间了。
　　有美食相伴，还有美人给自己唱歌跳舞，这个不就是皇帝过的日子吗？也太幸福了吧！
　　“苏萌的热度也太可怕了吧！就拉了三分钟的小提琴，就直播间的人气就破千万了。”
　　在苏萌演奏完毕之后，一个开着直播的女同学小声说道。只不过千万似乎不是顶点，人气还在以肉眼可见的速度狂飙。
　　虽然说人气不代表着人数，但也从一定程度上说明了直播间真的有十几万吃瓜群众，甚至几十万都有可能。
　　最恐怖的还是苏萌在那之后其实就没有在表演了，就露出了一双腿在那边晃啊晃的，似乎是在一边听别人唱歌一边吃零食，实在是有点太可爱了！
　　哪怕苏萌至少有一双腿出镜，但也似乎有无穷的魅力一般，丝毫没有影响到进入直播间的观众的兴趣，期待着苏萌还有没有可能再次出镜。
　　“大家，萌萌对拉小提琴的兴趣其实不大，我也不好意思要求她再表演。但是刚才苏萌拉小提琴那一段我已经录播了，等一下就会上传。所以还请大家点下关注。如果有机会的话我还会发苏萌表演的视频的哦~”
　　趁着这个机会，苏萌同学之中的一些主播也赶紧要起了关注。她们当然知道能有这么高的人气和自己没多大关系，单纯是因为苏萌的缘故。此时如果不利用一下自己是苏萌同班同学这个优势的话，简直就和犯傻没有区别。
　　另外一边...
　　“她拉小提琴的有点太不标准了，甚至可以说不堪入目。但是...”
　　“音感！她对小提琴的理解不深，但是她对如何把音乐变得好听却有着超乎常人的天赋！”
　　魔都音乐学院内的一些正在开会的乐坛巨佬们在第一时间收到了苏萌在网络直播上露面，并且演奏了小提琴曲《在水一方》的消息。
　　因为设备和场景的缘故，他们受到的录像音质不是太好。可这也无法阻止他们从那较为劣质的路线之中听出苏萌在音乐方面超乎常人的天赋。
　　根据苏萌在艺考时候的录像和这个录像进行对比之后，他们就发现苏萌的天赋不是在小提琴上，而是在音乐的感知方面。
　　“这个也是她为什么会想侧重发展钢琴的原因吧！别人说她是天生的演员，但是现在我更愿意相信她是天生的音乐家！”
　　在诸多的巨佬之中，一个留着山羊胡子，显得非常干练的老者说道，对苏萌的评价似乎比其他人都要高出一截。
　　“你这个就有点夸张了，我感觉苏萌还是先在我这边训练一下，确认她在音乐方面的天赋是不是真的有那么的可怕。”
　　“不不不，苏萌至少在小提琴方面有超乎常人的天赋而已。你们不要毁了人家。我感觉苏萌来我这里合适，稍微培养一下，我明年带她去西欧那边刷奖。”
　　“争什么？她现在是我这边的人，你们谁也别想抢！”
　　“话不能这样说啊！专业是选了，但是人家学生还有换专业的自由。万一苏萌突然对其他的感兴趣了呢？比如说二胡，我就感觉不错，这孩子绝对是拉二胡的一把好手。”
　　“你不觉得画风差距太大了吗？你看苏萌现在的创作，短袖牛仔裤加上鸭舌帽。潮流啊！我感觉架子鼓不错，跟着我学架子鼓保证出名。”
　　“停停停~大家有话好说。”
　　就在一群巨佬争论不下的时候，魔都音乐学院的院长突然叫停了争论，然后显得凝重的说道：“既然大家都争论不下的话，那就先让苏萌来这里学一下古筝如何？”
　　“滚！”
　　与此同时，站在门口的几个助理看着一群老人家没有了往日的风度，马上就要打起来以后，感觉自己有可能性命不保。
　　“所以，这个是第几次了？”
　　其中的一个助理面带笑意的说道。
　　“第四次了，刚刚发现苏萌的时候吵了一次，后面苏萌选专业的时候又吵了一次。前阵子莫名其妙的又吵了一次，然后就是这一次了。”
　　另外一个助理无奈的回答道。
　　没办法，苏萌表现出的对音乐方面的感知实在是太可怕。在技术方面还不达标的情况之下，苏萌就可以破解自己对音乐的感知去弥补自己技术的不足。
　　然后将技术方面补齐的话...那结果难以想象。
　　到达军营的苏萌倒是没想那么多，只是观察了一下这个所谓的军营。
　　虽然说是军营，但不是非常关键的地方，没有重武器，主要是文工和其他一部分技术类人才的居住地。
　　虽然这里也有警卫之类的，但是比起真正的军营，宽松了不少。在军营的对面，苏萌甚至还看到了一条小吃街。
　　看来她那么多的零食白带了。
　　“好了，大家有十分钟的时间去寻找自己的宿舍和收拾行李，涂抹防晒霜之类的。我不管你们以前有多慢，但是十分钟之后我必须看到你们出现在操场上。如果迟到了一分钟，我就带你们全班跑一次五公里。”
　　苏萌她们刚刚下车，显得有些懒散的排好队之后，一个皮肤黝黑，看起来有四十多岁，身穿迷彩服的士兵就出现在他们面前说道。
　　苏萌听到这个以后愣了一下，他们班上的其他人也全部都愣了一下。有点小小的没有反应过来是怎么回事。
　　“还有九分五十秒。”
　　如果那个士兵又提醒了一下。
　　“他就是教官，快点！”
　　这一下，苏萌班上有人反应过来了。这个突然出现的士兵应该就是他们班的教官。
　　而五公里...听起来就太可怕了！
　　“五公里啊！”
　　苏萌听到这句话以后倒不是很怕，因为当初在练跑酷的时候，她每天长跑的距离都在十公里以上，所以五公里的距离对她来说难度不是很大。但是因为这个是全班性的惩罚，她还是没有太过于怠慢。她可不想连累其他人。

　　ps：开始加更...嗯，四更一下子就可以更新好的。


第二百一十一章弹得不好，还请见谅
　　军营这边给苏萌她们安排的宿舍是六人间，配置方面和自己在学校时候的一样。唯一不同的就是他们班有个男生拿到了VIP房间。
　　和教官一起！
　　而教官那边给的时间也还算是宽裕，找到了自己的宿舍之后涂抹防晒霜以后，还能稍微的整理一下自己的行礼，然后去操场上集合。
　　“速度不错，比其他班快了一分钟左右。所以，我们也顺利的抢到了这一片好地方，我对你们够好吧！”
　　在苏萌他们集合完成以后，他们班的教官调侃道。
　　而苏萌这个时候也看了一下，发现他们班在的地方正好在一颗大榕树之下，这颗大榕树树荫挡住了绝大部分的阳光，让他们免于暴晒。
　　之后，教官简单的介绍自己以后，便开始了正常的训练，主要训练的内容还是站姿，以及向左转向右转，以及向后转，和高中时候进行的军训区别不大，只是强度更高了一些而已。
　　“苏萌，你一点都不累的吗？”
　　在训练间隙的休息时间，孙小萌看着苏萌满脸轻松的喝着肥宅快乐水以后显得有些吃紧。
　　他们都累成狗了，而苏萌却看起来满脸的轻松，甚至没出几滴汗。
　　“这个啊，还好吧~”
　　苏萌显得不好意思的说道。
　　这一点活动量对于苏萌来说问题不是很大。
　　...
　　“又在涨粉，又在涨粉，一直在涨粉，为什么你刚去第一天就开始这么疯狂的涨粉了？”
　　此时，在家中的胖橘，有些心塞的趴在沙发上。
　　嗯，它又感受到了自己的资源点正在暴涨。虽然苏萌给它留了手机，但是它并不想看，最近苏萌活动的太过于平凡，导致热搜榜前十，四个和苏萌有关系的，看的它都心塞。
　　“所以我当初为什么出馊主意让观众厌恶她了，按照这样发展下去，等观众厌恶她的时候，恐怕苏萌都变成世界级天王了！”
　　胖橘此时就想给自己一巴掌，它现在已经彻底意识到苏萌的观众短期之内根本不可能厌倦苏萌了。
　　至于说想让苏萌凉了的办法？很简单，让苏萌犯点事就可以。但是...这个可能吗？
　　“算了，资源点这种东西...该花掉的时候会花掉的。”
　　所以，胖橘果断的选择了装死。
　　嗯，只要它不去查看资源点，那资源点就没有涨。反正仓库不可能爆满。至少暂时不可能。
　　...
　　另外一边，苏萌倒是不知道自己粉丝又在暴涨的事情，对她来说在白天的训练活动结束之后，夜晚的娱乐活动倒是挺好玩的。
　　每个班围成一个圈，开展自己帮的娱乐活动，其中还不缺乏两个班斗歌这种事情。
　　“吉他怎么弹教教我呗~”
　　只不过，在玩了一会以后，苏萌就瞄上了坐在自己身边，一个36D拿着吉他的大姐姐。嗯，胸不胸的什么其实无所谓，她就学学吉他而已，绝对没有其他的什么想法。什么白不白之类的她完全不知道。
　　“吉他的话看起来似乎就是大一号的小提琴，但从音质之内的来说又截然不同。”
　　那个大姐姐倒是没注意到苏萌的企图，对于苏萌凑的非常近也只是感觉是一个小妹妹在撒娇卖萌，哪怕苏萌都把手凑上去了，也完全没有感觉什么不妥，反而显得很认真的教起了苏萌怎么弹吉他。
　　相对来说，完全没有任何基础的苏萌听的到是一愣一愣的，后面干脆就直接把注意力放在那一坨会让人迷失本性的温柔乡上了。
　　“好了，我说的差不多了，你试一试？”
　　然后，等到那个大姐姐要苏萌试一试的时候，苏萌就有点傻眼了。她一点都没听进去，完全不知道怎么弹，所以应该怎么办？
　　“接下来苏萌要表演？”
　　最糟糕的是，教官那边还看到了苏萌手上被塞了一把吉他。
　　夜晚的活动开始以后，教官那边就想让苏萌出来表演一下，活跃一下现场气氛。
　　只可惜，苏萌一直躲躲闪闪的，在找理由拒绝，所以他也就没有强求。而现在的话，刚才拒绝看来只是在准备节目而已啊！
　　“emmmm...我不是，我...靠，谁推我？”
　　“萌萌加油！”
　　无语的看了一眼把自己推出来的孙小萌，然后又看了一眼周围其他同学期盼的目光。
　　“我弹的不是很好哦~”
　　苏萌如实的说道。刚才那个大姐姐教她怎么弹吉他的时候她真的没听多少进去啊！
　　“没事，你就弹嘛~”
　　教官见此说道，并不在意苏萌到底弹的好不好。
　　“教官，你其实不需要安慰她。”
　　苏萌的一个同学说道，嗯，她感觉苏萌在装逼。
　　“我真的不太会好不好！”
　　苏萌听到这句话以后有些为难了，她感觉自己就是被赶上架子的那只鸭！
　　所以，现在能够怎么办？既然是吉他，那弹的音乐比较带感就可以了吧！
　　苏萌在轻轻的拨弄了几下手中的吉他以后，默默的闭上了眼睛，脑海之中不由得回想起了刚才听到的属于吉他的旋律。
　　然后...
　　在显得较为舒缓的开始之后，苏萌旁边的音箱之中便传出了让人听起来热血沸腾的激昂音乐。
　　“她...弹的是什么？”
　　之前教苏萌弹吉他的那个大姐姐听到苏萌弹的吉他以后愣了一下。对于苏萌莫名其妙的被推上去表演，她其实想帮苏萌解围的，但是看苏萌似乎不是很抗拒以后，就没有说什么。
　　但是现在...苏萌弹奏的这一首吉他曲她没有听过，只是感觉很好听，听的让人热血沸腾的。
　　“不会是...原创的吧？”
　　那个大姐姐愣了一下说出一个让她自己有些不敢相信的猜测。
　　而在人群中间的苏萌倒是没想那么多，此刻她再一次感受到了音感天赋的强大，她在弹的吉他曲是什么？不知道，也不清楚，她只是在按照自己感觉会很热血的方式弹奏。相比较那些拥有成熟乐谱的现成音乐，她正在弹奏的这个因为没有准确的目标定义，所以出现了很多的瑕疵，让她非常的不满意。
　　“弹的有点糟糕。”
　　一曲弹完之后，苏萌显得有些不好意思的说道。然后就发现其它班的人居然全部围了过来。

　　ps：这一部分我还是快点过度吧。偏离主线了（捂额）


第二百一十二章对苏萌成功的分析报告
　　“我是第一次看到有人用小提琴的谱来弹吉他，还弹对了。”
　　在苏萌显得不好意思的回到自己的位置上的时候，人群后面的一个导师显得有些无语的说道。
　　苏萌弹的好听吗？除了开始的时候有点杂以外，后面苏萌弹的真的没问题。
　　但是这个没问题只能从音乐的角度来说，除了一些音调没有找准以外，真的没问题。甚至在一定程度上可以说完美。因为苏萌完美的把握住了可以把人的心情给带动起来，变得热血沸腾的那个点。
　　可如果要说有问题的话，那问题就大了。因为苏萌根本没把吉他当成吉他来玩，至于说当成什么来玩？他们真的不清楚，唯一可以分析出的一点就是，苏萌弹的这一首音乐的从曲谱上来说更符合小提琴。但是如果用小提琴来演奏的话，音质上一定会感觉怪怪的。
　　准确的来说就是四不像。听起来很好听，可到了专业人士那里，就会巨奇怪无比。
　　“我和你赌五毛，她学吉他不会超过一天。”
　　“我赌一块，今晚刚学的。学的时候还没认真听，完全就是凭感觉上去瞎摸几下，不然开始的时候不会那么乱。”
　　“我赌一块五，不会超过一个小时。”
　　两个导师互相说了两句之后都露出了一种很无奈的感觉，他们感觉自己学了十几年的音乐白学了。苏萌上去随便抓两下都那么好听，而他们呢？
　　“所以，能不能把她搞到我班来？”
　　其中一个导师说道，对于苏萌如此出色的天赋，不想要都是最做做的虚伪。
　　“你成功了那群老爷子会和你拼命。”
　　另外一个导师幽幽的说道。毕竟学院里面的那几个国宝级的音乐大师都想收苏萌这个学生，已经不是什么公开的秘密了，甚至都快打起来了。
　　...
　　“苏萌你好厉害啊，今天又上了热搜榜。”
　　第二天在醒来以后，吃早餐的时候孙小萌拿着手机说道。
　　苏萌前几天搞的事情已经下了热搜榜，而昨天在直播之中拉的小提琴曲和晚会时候弹的吉他再次成为了热搜的热门话题。
　　“emmmmm...我其实也没想到”
　　苏萌说完之后默默的吃了一口手中的包子。
　　不知道为什么，她突然间感觉手中的包子不香了。所以，她昨天为什么要同意直播呢？
　　接下来几天苏萌感觉自己还是老实一点，除了和那个36D的大姐姐学吉他以外，其他事情也不做了。
　　至于说为什么要学吉他？很简单，因为吉他帅啊！用起来逼格满满。在自己以后成功开启无限资金系统，享受风流人生以后，可以用来泡妞。
　　...
　　“果然和我想象的一样，在小半个月的高活跃期之后，苏萌主动的降低了自己的活跃度，以免造成粉丝的审美疲劳。”
　　在家享受着暑假最后时光的林宿伸手翻动着手机，反复的刷了几遍苏萌和苏萌黑粉的微博以后，发现在上次直播事件之后，苏萌的活跃度降低到了冰点。除了她的同学偶尔会放出一两张照片以外，就没有了其他的动静。
　　对于苏萌的粉丝来说，有些失望，毕竟他们恨不得苏萌一天二十四小时搞事。而对于就读明星经纪人专业的他来说，却是必定的事情。
　　按照常理来说，现在的明星追求的肯定是无限曝光。恨不得一天二十四小时呆在热搜榜上。毕竟热度对于他们来说就是身价，也是和那些商人谈判的资本。
　　但是，苏萌却不一样。苏萌的成功很多人都以为不可复制，其实不然。苏萌成功可以复制。只要被培养者本身拥有让人眼前一亮和经久耐看两种特性，加上两到三部质量过硬的史诗级作品以及一个不会犯错的运营团队，还有一个强大让其他竞争对手不敢轻易诬蔑的靠山。
　　那么，这个人就可以成为下一个苏萌。
　　当然，说起来简单，可实际操作起来...等奇迹或许更轻松一些。
　　而林宿之所以会判断苏萌在直播事件之后活跃度会下降到冰点很简单，那就是类似于饥饿营销的自我运营。
　　苏萌秀自己衣柜的视频为什么可以成为接近现象级的事件？很简单，苏萌的粉丝被饿太久了！
　　苏萌之前的低活跃度导致她的粉丝迫切的希望看到苏萌的曝光，所以在苏萌主动接手自己的微博之后，只要她有一点点风吹草动，就会被轻易的顶上热搜。
　　毕竟闲在家里没事做的那些女人有的时间和精力可太多了。
　　至于说为什么现在要下降到冰点？原因也很简单，防止自己的粉丝对自己的热情下降。类似于饥饿营销，不会把粉丝真的饿急了，但也不会喂的太饱。平时放出一点点消息，等到粉丝真的快饿坏了的时候，再放出饕餮盛宴，以此来巩固自己的粉丝群体。
　　当然，这样做的弊端就是如果在低活跃度的时候和一些厂商谈论代言之类的事情的话，肯定会吃亏。甚至一些厂商会瞄准低活跃期去和那些尝试如此运营的明星谈代言的事情。
　　对于一般明星来说，这是无法容忍的。所以，一般明星会绞尽脑汁的压榨自己的粉丝，让他们帮自己保持高活跃。这样就会导致一部分粉丝因为审美疲劳而流逝。
　　但是，苏萌完全没有这个担忧。苏萌除了农药以及华国疾病医疗属形象大使这两个代言以外，没有其他的代言。对于一般明星来说，这样是愚蠢的，毕竟损失的金钱太多，可苏萌未来会成为即将成立的谜天集团之中最闪耀的那颗启明星。
　　代言费？根本不存在，那是她自己家的企业。她可以通过代言自己家产品赚到的钱是其他艺人不敢想象的数字。
　　“确认这一环，我这一份放在简历之中的分析报告应该会异常的精彩吧！”
　　想到这里林宿看了一下自己桌子上准备好的简历，嘴角露出了一丝微笑。大学三年，他几乎什么事情都没有做。就是为了准备这一份简历。
　　听起来似乎是纸上谈兵，但是对于没有人脉资源的他来说比起用三年在娱乐圈之中碰运气，不如用三年去准备触摸一个给有准备的人准备的机遇。

　　ps：后面保证还有两章，嗯，保证。在中午之前。


第二百一十三章新的开始
　　十五天的军训苏萌过的算是非常的充实，唯一的遗憾就是宣布军训结束的时候教官跑的快了一点，没把他丢到训练场旁边的水池里，失去了军训最后一天唯一的快乐。
　　而在军训结束之后，入学随之而来。开学典礼上。在院长的随便讲几句之后，苏萌就饿着肚子来到了食堂。
　　果然，全世界的院长都是一个德性，随便讲几句代表的就是两个小时起步。
　　或许苏萌还应该感谢一下院长看时间的确太久不讲了。毕竟在结束的时候看院长那一副意犹未尽的样子，有可能还能在讲上两个小时。
　　然后，在苏萌准备点餐吃饭的时候，她就被一群平均年龄60+的大爷大妈给围住了。
　　“苏萌啊，吃饭呢~”
　　“要不要和我们一起去吃饭？我们在校外的临海度假村那里一起吃饭？”
　　“你想吃什么点什么，食堂饭菜不好吃。”
　　“对对对，如果不满意我们还能换。”
　　面对着突然围上来，一副一定要把她带走架势的大爷大妈，苏萌感觉有点慌，她感觉这一群人不会是人贩子吧？现在人贩子都这么明目张胆了吗？只不过仔细看一下似乎这些大爷大妈有点眼熟，似乎是学校里面的一些教授，过去苏萌在一些颁奖典礼上也看到过。
　　所以...他们找她干什么？
　　“你们走开，吓到苏萌了。”
　　在这个时候，院长出现，拉开了准备直接将苏萌架走的那些大爷大妈。
　　就在苏萌以为院长是来救场的时候...
　　“苏萌，打算转系吗？或者选修其他乐器的时候学一下古筝怎么样？”
　　“你个老匹夫！苏萌别听他的，要转系就转我这里来，二胡可是国粹！”
　　“国粹？我看你是看不起我唢呐。苏萌，要选就学唢呐，什么乐器在唢呐面前都是渣渣！”
　　“流氓乐器你还好意思了？苏萌，不能学那么流氓的东西，你就乖乖的在我这里学钢琴。”
　　“钢琴有啥好的啊！苏萌，你有那么好的小提琴技术，应该专精小提琴演奏。你不是喜欢吉他吗？我年前的时候也学过一点，我也可以教你。”
　　“你们全部都一边玩去，苏萌，你的声音那么好，应该成为歌手。来跟我学唱歌吧！”
　　看着那些平时应该高高在上的乐坛巨佬在自己面前你一句我一嘴的说着，苏萌感觉有点慌。
　　所以...
　　“下午没课，我先开溜了。”
　　用屁股想苏萌都可以猜到，这些老家伙找她肯定是想让她练好乐器以后去到处刷奖的。
　　她的超级音感天赋是用来刷奖的？那是她用来摸鱼的！上音乐学院是为了奋斗的？是为了可以偷懒的！她能上当？怎么可能！
　　所以，在其他人争论不下的时候，苏萌就选择直接开溜。
　　上大学只是为了寻找摸鱼的借口，她已经看了一下课程了，对于她来说那些课程基本上都没用。最关键的是其中很多老师她都认识！甚至可以说是熟人。
　　所以哪怕不去学校的话，课程过关这种事情也完全不在话下，她除了少部分课以外，大部分课她完全可以翘掉，躲在家里打游戏。
　　嗯，这个也是她考入音乐学院的目的。如果是电影学院的话，到时候为了拍毕业作品可能还会忙的让她头皮发麻。
　　而音乐学院就没这个烦恼了，依靠着超级音感，她完全可以应付过音乐学院的各种考核。而文化课的话，依靠她的脸皮还有学院之中的那么多熟人，想通过还不简单？
　　“看，你们把她吓跑了吧！我都说了不要急不要急，还急！”
　　在苏萌悄悄跑了以后，一个教授说道，满脸的惋惜。要不是刚才他跑的最快，还真给人一种其实都是别人的错的感觉。
　　“散了散了，让人家自己选吧。那孩子，也不缺我们这一点资源啊！”
　　一个教授感叹了一句。
　　他们手中掌握的资源是很庞大，但是依靠林倩的能力，想给苏萌搞到同等甚至更加优质的资源，也很轻松。甚至，他们本身就是苏萌的资源。
　　“我有预感，那孩子在音乐方面的成就不会比她未来在影视方面的成就低。”
　　一个老教授说道。
　　实际上也是如此，他们要的不是苏萌的现在，而是苏萌那充满光辉的未来。甚至，他们感觉苏萌会在历史上留下浓墨重彩的一笔。
　　而从学校离开，回到家中的苏萌倒是没有想那么多，而在回家之后，她倒是有意外的惊喜。
　　“额？妙涵你回来啦！”
　　在回到自己刚搬迁的那一处小别墅之后，她就看到了在厨房之中做饭的步妙涵。带着一条围裙，颇有一种萝莉人妻的感觉。
　　“嗯，我还以为你今天中午没回来。没专门的准备午饭呢~算了，你就和我吃一样的吧。”
　　步妙涵对于苏萌回来显得比较的淡定，倒是苏萌一下子就扑到了步妙涵的身上。
　　毕竟算下来，她快要有一个月没见到步妙涵了。
　　“我也回来了，我还拿奖了。”
　　在这个时候，林也从书房之中出来，在小脑袋靠到苏萌的肩膀上的同时就伸手抓住苏萌的手，把她往书房那边拖。
　　林除了自己的音乐会以外，还去参加了西欧那边一个比较盛大的音乐节，并且在音乐节上的一个比赛之中，拿到了优胜。
　　“知道你最厉害的可以了哦吧！”
　　苏萌说着伸手摸了摸林的小脑袋，而林也露出了一脸的满足。
　　“对了妙涵，你呢？”
　　步妙涵前阵子离开也是去参加比赛，只不过在参加完比赛回家了一趟，所以才来的这么的迟。
　　“只是一个亚军，冠军还是有点难鸭~”
　　步妙涵说着打开了自己的手机，展示了一下奖杯的照片。
　　她的奖杯被她放在家里了，并没有带来。
　　但是，看起来沮丧的言语之下是非常高傲且骄傲的外表。毕竟她参加的可是成年组，还未成年的她可以从成年组拿到亚军，已经可以证明她的实力了。
　　至于说苏萌？嗯，后宫到齐了！
　　ps：后面还有一章，应该会在这一两张开始电影的上映。


第二百一十四章六点七个亿的纯制作费
　　九月份对于苏萌来说较为的轻松，主要就是熟悉大学的生活。而因为她直接把微博重新丢回给了林倩那边管理，所以也就没有出现三天两头的上热搜的情况。
　　最关键的是，原本出主意让苏萌增加自己曝光度以达到让粉丝厌倦的胖橘也老实了下来，不催促苏萌。所以苏萌可以一直摸鱼。
　　一直到九月末，《智网之争》的第一支预告片正式发布。
　　在车水马龙的十字路口，看着红绿灯闪烁的池轻轻的咬了一口嘴中的棒棒糖。在绿灯亮起之后，走过斑马线，朝着自己平时最喜欢的那一家咖啡店前进，途中路过了一个漆黑不见五指的小巷口。
　　“刺啦~”
　　伴随着一声晴天霹雳，那小巷子一下子被照亮，站在小巷子之中看着池的严明出现在了镜头之中。
　　此时如果仔细观察的话，就会发现池的影子是一个恶魔，而严明的影子则是一个被锁链囚禁的天使。
　　恶魔站在阳光之下，天使却匍匐于黑暗之中。这乍看起来似乎有些异常，但是配合上池和严明的外表，似乎又没有那么的异常。也给看到这一支预告片的人一种困惑。
　　为什么看起来像是反派，甚至给人一种黑帮大佬感觉的严明的影子会是被锁链囚禁的天使。而看起来犹如天使一般纯洁可人，人畜无害的池的影子却是恶魔？
　　乌云将天空遮盖，连绵不断不止何时褪去的大雨降临黎城，不时还有代表着毁灭的雷霆闪过。
　　身穿着沾染血迹的洛丽塔的池在小巷子之中狂奔，而医院之中，严明缓缓的给自己的老友盖上了白布。警车从警局呼啸而出，在黑暗笼罩之中，黎城的街道上闪烁着红蓝之光。
　　身穿黑色雨衣的严明站在街道上，望着天穹之顶不断落下的雨水，眼中是无尽的坚决和满满的刚毅。
　　而另外一边，池却坐在咖啡店之中，享受着温热的咖啡，看着窗外呼啸而过的警车，嘴角露出了些许微笑。
　　下一刻，镜头突然拉进，池直直的看向了镜头，露出了一个甜美可人的微笑。
　　在正常的影视作品之中，演员看向镜头是一个大忌。因为这样的行为会有一种突破次元壁的感觉，让剧里剧外产生沟通。
　　这样的演出效果并不是说不好，而是不好控制，很容易弄巧成拙，让好不容易进入状态的观众脱离观看状态。最关键的还是如果演员的演出效果不到位的话，也难起到那种剧里剧外进行沟通的作用，反而会沦为笑柄。
　　而池的这个甜美可人的微笑不一样，第一眼看上去似乎只是池在朝着镜头微笑。但是，在将注意力完全放在池的脸上之时，他们就会恍惚的看到一个恶魔的影子在池的背后若隐若现，给予别人一种深层次的恐惧。
　　这一种特效应用在整个宣传片之中并不少，基本上每一段都有一个类似难以察觉的影子存在。而为了那几秒难以被观众察觉到了画面，《智网之争》的主要特效团队甚至花费了五千万为这种特效开发了一种对其进行特化渲染的程序和引擎。
　　最后达到的效果就是哪怕观众不去专门的去寻找，只是看上一眼，也会感觉到池的这个甜美可人的微笑有问题，有一种莫名的恐惧感。
　　“这个，也太酷炫了吧！不会是宣传片欺诈吧！”
　　作为一名专业的影评人，方季在看完《智网之争》的第一支宣传片以后，真的被震撼到了。
　　《智网之争》并不是什么魔幻电影，按照剧组方面的前期宣传，应该是一部写实风格的犯罪悬疑电影。
　　对于这一类电影，他一直很感兴趣，外加上苏萌过去的口碑，让他非常的期待。唯一有困惑的就是八个亿的投资。
　　国内这种规模的投资基本上等于两个字，赔本！投入太多，单靠国内市场想回本太难。所以，在初期宣传的时候，业内一度有人质疑《智网之争》是一部用来洗钱的烂片。
　　但是，这个宣传片出来之后，他感觉这种质疑可以停止了。乍看起来这一分钟里面似乎没有任何的特效，主要就是主人公严明和池两个人物的登场，以及制造了一些悬念。
　　但是，如果有业内的人士去分析的话，就会发现这一分钟之内恐怕有超过四十秒是用好莱坞大片级别超高特效进行渲染。甚至其中那隐藏起来，会让人出现发至内心恐惧的那影子的特效制作水平恐怕有点超时代。
　　“这种制作...”
　　方季在隐隐吃惊宣传片之中展示出的特效水平之后，查看了一下《智网之争》的片酬和投资情况。
　　然后就发现，《智网之争》的最终总片酬居然才一亿三千万，其中应该占据片酬大头的苏萌居然才一百万。
　　这个是之前他没关注到的，毕竟按照苏萌现在的热度，片酬少数七八千万。而在看一下《智网之争》恐怖的演员阵容，总片酬至少也要两亿以上了。
　　可实际上...苏萌相当于免费出演，用来道具和特效上的经费高达六点七个亿！
　　“卧槽，如果真的是六点七个亿的纯制作费用砸下去...”
　　方季这个时候感觉有些头皮发麻。毕竟一般的电影那怕宣传有四五个亿，那么里面至少也有百分之三十甚至百分之五十是演员的片酬。在去掉道具，场地等等成本之后，正在会投入到特效制作之中的费用很少。
　　但是，《智网之争》没这个担忧，只要在制作经费上没有造假，哪怕《智网之争》的特效制作费用打底也在三亿以上。而这种特效制作规模妥妥的就是一部好莱坞大片的投资。
　　所以...
　　“写篇报导吧，六点七个亿的纯制作费真的太让人期待了。按照谜天对苏萌的关注程度，应该造不了假。”
　　方季自语道。
　　如果这一部电影是多方合资的话，他还不一定会如此有信心，但是这一部电视却是谜天传媒单方面投资。而要知道，苏萌可是谜天传媒大BOSS林倩的掌上明珠！

　　ps：对不起，这一章从中午卡到现在，预告片原本写了一千五百字...然后删了...我想好好睡一觉。脑袋有点爆炸，想不出好剧情。明天会加更的。


第二百一十五章似乎没有什么问题的样子
　　“艹，又尼玛过度解读，这个特效只是为了乱烧钱，那里来那么多有的为什么。神作，神尼玛呢！”
　　在《智网之争》的首支预告片公布后的三小时之内，就冲上了热搜榜。
　　对此，还是在苏萌的预料之中的。毕竟她现在对自己的热度还是有点逼数的，知道自己只要有点风吹草动，就会上热搜。这个也是她现在尽量的在减少自己活动量的原因。
　　但是...热搜榜上的那一篇报道是什么鬼？
　　“论《智网之争》的6.7亿的纯制作经费，或将成为华语影坛的新巅峰。”
　　这一篇报道全面的从电影总投资方面分析了近年来各种成功电影的特征，其中着重分析了《祸世妖狐苏妲己》的成功。
　　《祸世妖狐苏妲己》可以取得成功，除了以外其剧情优秀和主演演技达标以外，还有很重要的一个因素那就是道具和特效过关。观众除了可以欣赏到《祸世妖狐苏妲己》其优秀的剧情以外，观众还能看到电影之中精心制作的道具和特效。
　　就比如说苏妲己几次本体的出现，都给人一种是一只鲜活生动的狐妖出现在自己的面前，而不是一只五毛钱建模出来的劣质品，一看就是假的。
　　简单来说哪怕只是去影院看特效，都是值得的。
　　如果把一部电影的剧情看成是一个人骨架的话，那么导演和演员对剧情的理解就是这一个人的五脏六腑和肌肉以及鲜血。至于说剩下的皮肤和外表，那就是道具和特效了。
　　对道具和特效的投入越大，那么这个人看起来就会越完美。
　　而《祸世妖狐苏妲己》在特效和道具上的投入可以说是国语电影之最，至少近年没有电影可以在纯制作费上超越《祸世妖狐苏妲己》的。
　　撰写这篇导报的人用这一点引出了《智网之争》的纯制作费可能高达六点七个亿，几乎比《祸世妖狐苏妲己》高了一倍。
　　纯制作费有多高，虽然不能代表这一部电影有多么的优秀，但至少可以看出投资方对这一部电影的信心以及这一部电影在特效和道具方面有多么的优质。就单从特效和道具都值得期待一波。
　　并且，这一片报道的撰写者还分析了《智网之争》有没有可能存在经费造假的问题。
　　毕竟近些年宣传的大经费制作出现了很多听起来很吓唬人，但最终的成品最多五毛钱的情况。
　　也因为这种情况频出，导致国内很多观众对于国内的大制作电影失望。
　　但是，《智网之争》不大可能存在这种可能。原因也很简单，因为主演之一是苏萌！
　　很多人只知道苏萌是去年开始以两部超高质量的作品爆红的童星，却很少关注其他。而这里撰写直接说明了苏萌在谜天传媒之中的地位和谜天传媒在娱乐圈之中的地位。
　　简单的来说就是谜天传媒相当于华国娱乐圈的半壁江山，苏萌是谜天传媒掌舵者林倩的女儿。而林倩对于苏萌的培养一直都是不计代价的。
　　就比如说苏萌出道至今除了农药这一款游戏以外，没有进行其他以营利为目的的代言活动。
　　没有厂家找？这个是不可能的，有诸多厂家公开表示过想让苏萌代言他们家的旗舰产品，有的甚至都开出三亿以上不可思议的天价，可林倩还是没有答应。
　　这样做有两个目的，一个是为自己即将成立的谜天集团做准备，另外一个就是怕厂家那边出事，影响到苏萌的声誉。有业界人士估计，林倩拒绝让苏萌代言其他产品至少会造成超过三个亿的损失。
　　由此可以看出，林倩目前并没有打算让苏萌进行盈利的打算，苏萌现在所做的所有活动都必定是以巩固自己的粉丝基础为第一目标。
　　从这一点加上八个亿的恐怖投资就可以看出《智网之争》将会拥有的恐怖质量绝对值得期待，甚至有可能会超越《祸世妖狐苏妲己》成为华语影坛新的巅峰！
　　苏萌在看到这一篇报道之后，只想说两个字。
　　“尼玛的全部都在胡扯！”
　　嗯，两个字。
　　她为什么不去代言其他的产品？单纯是因为懒！
　　林倩有和她稍微提过要不要代言那么一两款产品。苏萌那个时候怕代言产品会导致自己会有太多的广告被投放，所以拒绝了，只是答应了代言农药。毕竟有自己的专属皮肤。从那以后林倩就没有在提过代言的事情了。
　　至于说六点七个亿的纯制作费？只是因为苏萌想把林倩今年投给自己的钱给花掉，找借口隐退而已。
　　“别急，犯罪悬疑类电影的受众一直不是很广，八个亿的投资完全超出了这一类题材的上限，不可能回本，最多保住口碑。所以，从某种意义上来说，这一篇报道从很多层面上帮助我们稳固了这一部电影的口碑。毕竟我们想要的是一部票房扑街但是口碑爆表的电影啊！”
　　胖橘见此说道。
　　市面上犯罪悬疑类的电影是非常多，但是这一类的电影受众有限，八个亿的投资太大，国内市场基本上是不可能吃的下的。基本上属于票房扑街预定。所以胖橘感觉苏萌只是有点神经过敏了。
　　“这样吗？似乎也有道理。”
　　苏萌听到胖橘的话以后点了点头，表示很赞同。
　　但不知道为什么，她总觉得有什么地方不对，可又说不出到底哪里不对。毕竟胖橘说的并无道理。国内电影市场是很庞大，但还是有上限的，加上犯罪悬疑类电影的票房上限也不高。所以就八个亿的投资来看，回本基本上不可能。
　　“对了，你最近为什么不提醒我发微博了？你不是说想要用让粉丝厌倦的方式来达到掉粉这个目的吗？”
　　这个时候苏萌突然想起胖橘似乎有一段时间没有提发微博这件事情了。
　　“这个啊~我感觉程度已经够了，这种事情我们可以先等《智网之争》扑街以后再搞，到时候效果可能更明显一些。”
　　胖橘听到苏萌的话以后立刻紧张的说道。
　　“这样吗？”
　　苏萌带着些许困惑的看着胖橘，但似乎并没有什么毛病，所以她也就没有多说什么。

　　ps：emmmmmm今天尽量多更。卡的有点久，抱歉。


第二百一十六章欧洲的宣传工作
　　大学的时光虽然轻松，但是也很闲。因为不想上课，但又必须打卡，外加上林倩嫌弃胖橘太胖了要多运动。所以，她同班同学在上课的时候，魔都音乐学院的操场上就多出了一道亮丽的分界线，那就是一只超可爱的小萝莉牵着一只橘色的宠物猪在操场上闲逛，特别是运动会的时候，更加的明显。
　　“苏萌，你到底是怎么养的啊？怎么胖！真是橘猫最终将成猪吗？”
　　在苏萌牵着胖橘在远离操场的一个林荫小道闲逛的时候，孙小萌拦住了苏萌。
　　她真的太好奇，苏萌天天牵着的这一只橘猫了，都和宠物猪一样大了。
　　“喵~”
　　胖橘听到孙小萌的话以后幽怨的叫了一声。
　　原本按照它的预算，一两年的时间苏萌就算没有凉，也最多会变得稍微有点火。所以它的这一具猫的身躯完全可以用上两三年。
　　但是现在...一年不到就撑爆了。
　　“还好吧，我一天也就喂它一袋猫粮和六七罐火腿罐头。只不过还有其他七七八八的东西，也没把它饿到。”
　　苏萌见此说道，满脸的淡定，也把孙小萌听的一愣一愣的。
　　一只猫一天正常的食量是一袋猫娘加上六七罐火腿罐头还有其他七七八八的东西？确定不是养猪而是养猫？养猪都没有这样喂的吧？
　　“对了苏萌，你不是身体很虚吗？为什么天天晒太阳闲逛啊！”
　　孙小萌继续询问道，显得有些困惑。
　　当初在运动会开启之前，辅导员那边要求班上有能力的人站出来参加比赛的时候，苏萌第一时间申请了病假。说自己从小身体体弱多病，不适合运动。
　　然后，辅导员就睁一只眼睛闭一只眼睛的把苏萌这个可以在军训时候把教官给训趴下的猛人给放过了。
　　毕竟苏萌都拿自己小时候的病找借口了，外加上辅导员知道苏萌只是懒，以及班上可以去比赛的人太多了。所以他就放过了苏萌，没让苏萌上去刷奖。
　　孙小萌倒是不清楚这一点，她真的以为苏萌体弱多病，所以对苏萌经常性的带着胖橘闲逛感到困惑。在她的影响着在，从小体弱多病的人不应该少晒太阳少吹风吗？为什么苏萌看起来只是像不想上学？
　　“emmmmm...多运动有助于身体健康！”
　　苏萌一本正经的说道。
　　她现在就等下个月的《智网之争》上映，票房暴死，然后就可以以因为亏了太多而找借口了。
　　“这样啊，说的有道理。对了苏萌，你最近不去外国吗？”
　　孙小萌多问了一句。
　　她是非常关注苏萌的情况的，其中对于《智网之争》的宣传情况也非常的关心。知道《智网之争》最近有一部分主创团队前往了欧洲那边进行上映之前的宣传活动。并且还知道《智网之争》除了少部分国家以外，将会全球同步上映，也是国内第一部做到好莱坞一级的全球同步上映的电影作品。
　　只不过，让她困惑的就是，作为《智网之争》之中最重要的反派的扮演者池，苏萌居然没有去配合宣传，就让她很困惑了。
　　“出国好麻烦的，而且欧洲那边也没什么好玩的。”
　　苏萌小的时候林倩就带着她把世界各地好玩的地方都逛遍了，甚至都去过北极。所以她现在对于出国并不感冒，甚至会感觉麻烦。毕竟苏萌英文口语稍微有点不过关，至少日常交流上还会有一点点的难度。最关键的是她不是很喜欢国外的那种环境。
　　“这样吗？那你自己注意点，最近学校里面混进了好多狗仔队的。”
　　孙小萌提醒了一下。
　　在刚入学的时候，苏萌如果在学校里面闲逛的话，还会引起别人的围观，但是后面苏萌和大家熟了以后，看到苏萌最多也就打个招呼之类或者投个食之类的，有的时候甚至还会帮着赶赶狗仔队。
　　“知道了，狗仔队而已。”
　　苏萌见此说道，显得有些悠闲。她感觉自己的热度应该已经过去了，狗仔队偷牌她的报道每天都有，但是也没上热搜的，关注度似乎也很悠闲。甚至给了苏萌一种自己马上就要凉透了的感觉。
　　嗯，就是这种感觉，总是让人身心愉悦，犹如秋天凉爽的秋风一般，透心凉！
　　与此同时，另外一边的法国，林倩带着《智网之争》的部分主创团队，开始了上映之前的一系列宣传工作。其中作为前期主力宣传的人就是李季。
　　李季在被林倩重新挖掘之前，风格应该更偏向于小鲜肉的类型，虽然三十多岁了，但是看起来也就二十快三十出头。
　　但是《祸世妖狐苏妲己》的成功让李季找到了自己的方向，知道比起偶像风格的小鲜肉类型，他可能更适合成熟稳住的中年大叔风格。所以，对于自己的外表上进行了一定的修改，留了一些胡渣子，外加上带着些许沧桑的气质和不时流露出的忧伤的眼神，在几个月之间就从一个带着一点点幼稚气质的小鲜肉变成了一个成熟稳住的中年大叔。
　　而他这样的风格在一定程度上受到了欧洲电影观众的喜好，特别是宣传海报上阴暗的环境配合他那饱经沧桑的背影一个那个冷酷的回头，简直到炸裂！
　　之所以选择法国作为第一站，是因为《智网之争》这本书在法国非常的畅销，从销量上来看，甚至和华国齐平。所以在宣传开始的时候，现场来了一堆《智网之争》的书迷粉丝。
　　林倩这个时候也恰到合适的放出了一些电影不在宣传片之内的画面，比如说池和严明的助手在雨中的那场追逐戏，再比如说严明和自己助手的那场干净利落的打戏。
　　在拥有优秀的武术指导的情况之下，这些画面都是《智网之争》之中最出彩的地方，外加上各种特效应用和细节的刻画，直接将宣传效果拉满，在法国掀起了巨大的讨论。
　　虽然电影还没有上映，但是通过一轮宣传下来让《智网之争》的实体书又多买出五十多万本就可以从一定程度上看出电影上映之后会有的广阔前景。
　　ps：后面还有三到四章


第二百一十七章林倩：萌萌有非常大的野心
　　“林姐，你回来啦~”
　　在配合《智网之争》的主创团队完成第一阶段的宣传工作之后，林倩便回到了公司。
　　《智网之争》的上映的确属于接下来谜天传媒这几个月工作的核心，但是不属于绝对核心。谜天传媒现在工作的绝对核心是十二月份的谜团集团的成立。
　　“代工厂方面解决了没有？”
　　所以，在回到公司之后，林倩第一时间的着手开始准备谜天集团成立的事宜。
　　谜天集团在成立初期，核心依旧是谜天传媒，拓展的业务主要有三块，第一块是以龙源特效工作室为核心的影视制作部分。按照林倩的计划，龙源特效制作工作室在未来将会引领电影特效领域的潮流。
　　第二块是服装还有鞋业，这一块的发展谜天非常的熟悉，主要的问题就是代工厂。主要代工厂没有问题，那么宣传方面就绝对不会有提。
　　而第三块目前还没有被定下，也就是化妆品领域，这一领域宣传方面谜天虽然也非常的熟悉，但是化妆品这种东西还是有一定危险性的。所以在初期的时候林倩只打算亏钱研发，在稳定之前不准备发布。
　　“已经找好了，代工厂这方面我们是按照曾经的客户给我留下的那些信息对各大代工场进行数据评分和实地考察得出的最优解，第一考虑质量，然后再考虑利润。这一点请林姐放心。”
　　林倩的助理说道。
　　对数据的掌握是谜天传媒最大的优势，曾经他们帮其他人牵线搭桥或者做宣传工作的时候留下了大量可以参考的质量。如何规避产业雷区，如何迎合市场潮流，如何掌握顾客的心里需求她们全部都摸的一清二楚。
　　就比如说服装领域，谜天是打算一口气成立三个品牌，一个针对中低端领域，一个针对高端市场，还有一个为非盈利性的超高端奢侈品品牌。
　　之所以要分开也是遵从顾客的心里，毕竟你买一个上万块的东西和别人买一个几百块的东西出自一个品牌，那么购买上万块的服装的顾客就难以得到那种满足感。
　　最关键的还是他们要做到那种只要说出品牌的名字，其他人就可以知道这是一个奢侈品的程度。
　　这个也是许多国际知名企业在做的，将面向中低端市场的部分和面向高端市场的部分进行区别，以此来满足不同消费群体的心里需要。
　　“那就好，广告推广渠道方面联系的怎么样？”
　　其实对于代工厂方面，林倩还是比较放心的，一个服装企业最重要的除了服装的质量以外，还有宣传！
　　同等质量的服装在不同的宣传规模之下，可以卖出不同的价格。这个也就是所谓的品牌价值！
　　现在的服装行业基本上处于饱和状态，在这种情况之下想进入分蛋糕的话，明星效应是必须的。毕竟一流天王级明星的带货能力是有目共睹的。
　　当然，最最重要的是...苏萌的粉丝和一般小鲜肉的粉丝不一样。一般小鲜肉的粉丝群体主要是中学生和大学生，这一阶段的学生虽然精力可以帮他们撑热度，但是...购买能力有限。
　　就是因为如此，就出现了很多帮自家明星刷销量之后退货的情况。说白了就是没钱想装X。
　　但是苏萌的粉丝就不一样了，虽然其中也有一部分是购买力有限的大学生，但还有很大一部分是在家里闲着没事做的家庭主妇或者白领上班族。这一群人的购买力几乎不需要去质疑。
　　正是因为如此，林倩才将苏萌作为谜天集团成立的绝对王牌。毕竟苏萌现在的热度是非常恐怖的。最近之所以没热度，是因为林倩这边主动的在压制狗仔队对苏萌信息的传播。
　　苏萌的明星培养路线不需要太高的曝光度，需要的是优质的作品。所以，只要等《智网之争》上映，苏萌看起来下降的热度和那些似乎已经不再关心苏萌的粉丝自然而然的就会唤醒。
　　这个也是林倩将谜天集团正式成立的时间定在十二月份的原因，那个时候苏萌的热度将会处于巅峰状态。只要宣传渠道到位，那么谜天集团成立之后的第一波抢占市场完全不在话下。
　　“这个已经谈好了，就是目前对于国外的局势分析一直不是很乐观，国内的销量我们可以保证，但国外的话...”
　　林倩的助手说道这里的时候有些担心。
　　苏萌现在是火的一塌糊涂，但是这个热度仅限于国内。对于国外市场的话，苏萌的带货能力还有待商榷。
　　“这个我知道，不急。立足国内市场才是第一阶段的当务之急。如果连国内市场都无法立足，就没有资格去谈论全球。更何况，萌萌应该有自己的考虑在里面，《智网之争》不只是我们对国外电影市场的一次试水，也是她对自己的一次挑战。我猜的没错的话，只要《智网之争》取得足够的成功的话，那萌萌应该会定下更高的目标，开始正式冲击全球市场！”
　　林倩见此说道。
　　通过苏萌一口气将她给的八亿直接投到《智网之争》上，林倩看到了苏萌那不亚于她的野心，在自我运营这一块苏萌或许比她都要优秀。知道什么时候自己应该曝光，什么时候要让自己的粉丝歇一歇。
　　“嗯，然后农药那边提前过来谈合作。虽然还没有上映，但是他们想要池和严明这两个角色的版权使用权，并且再次续签小姐的代言。这个是等上映了再谈，还是现在就谈？”
　　林倩的助手说了另外一个情况。毕竟和苏萌有关系的事情都要通过林倩这里才可以。
　　“等电影上映了在谈，我对萌萌有信心。”
　　林倩见此说道。
　　农药那边之所以现在就找上门来就是想以一个比较优惠的价格去赌《智网之争》必定会爆火。而林倩这边也相当于买一份保险，哪怕《智网之争》没火，他们也可以在在版权运营方面拿到一个比较优厚的价格。
　　只可惜，林倩对苏萌非常的有信心，不需要去赌。
　　ps：后面还有2到3章，下面是推书
　　《幻想乡弱兔的崛起》
　　铃仙：阿诺~阿诺~师匠、公主你们看到我弟弟了吗？
　　就是那个和我长的很像的一个小天使~超级可爱，碰一下还会嘤嘤叫的那种。
　　蓬莱山辉夜（端庄脸）：啥？天使？哦没看到没看到，或许你可以去厨房看看有没有多余的鸡翅膀。
　　八意永琳（严肃脸）：没看到，你自己弟弟都看不好，看来以后的功课要加强了！
　　嘤~
　　铃仙三人齐齐把目光看向了房间一个隐蔽角落里的一个麻袋上。


第二百一十八章心态有点崩
　　伴随着十月份中的到来，《智网之争》国内的宣传势头愈发的迅猛，一些专门为了宣传片而拍摄的画面被放了出来。
　　除此以外，还有一些拍摄幕后的故事等等，让期待的影迷愈发的关注。
　　只不过，不知道是因为苏萌没有主动配合宣传的缘故，还是其他的一些原因。十月份的几波宣传都没有登顶，其中最好的一波宣传攻势也只是达到了第三名而已。
　　对此，苏萌还是非常满意的，这样的话，岂不是说她即将要凉透了？连宣传片都没有热度了！
　　“胖橘，我已经感觉我快要凉透了！”
　　苏萌看着胖橘说道，满脸的兴奋。
　　虽然不知道为什么，但是谜天那边发布《智网之争》的新宣传片没冲上热搜榜就可以从某种角度证明，她的热度没以前那么高了吗？
　　简直就是普天同庆的大事情啊！
　　对此，胖橘很淡定的看了一眼后台的数据，嗯，最近又加了几万的核心粉丝和近千的死忠粉。
　　所以...
　　“嗯，马上就要凉透了！加油，宿主，你是最棒的！”
　　胖橘也露出满脸兴奋的表情看着苏萌说道。
　　嗯，只要苏萌没有发现她自己在涨粉，那么就不存在涨粉。胖橘一下子不由得佩服起了自己的机智。
　　另外一边...
　　“林姐，国外的宣传接近尾声，而国内的市场也基本上唤醒完成，可以开始最后一波的宣传攻势了。”
　　《智网之争》上映在即，而之前宣传的主要重心在国外市场，对国内市场采取的态度是利用苏萌的热度进行间接性宣传。
　　而在没有任何水军和运营团队重点辅助的情况之下《智网之争》的宣传片都可以冲到热搜榜前三的位置，足以证明苏萌现在在国内的热度和观众对《智网之争》的期待。
　　至于说为什么没有冲上榜首？不是苏萌热度下降，只是因为近期的宣传片的重心都是在影片本身，而不是苏萌的身上，外加上谜天的宣发团队完全没有被启动，所以就产生了一种苏萌本身的热度正在下降的假象。
　　但，这个也是谜天的宣发团队自信的一种体现，他们可以通过对数据的分析来判断出是否需要增加宣发规模，以判断如何达到最好的宣传效果。
　　之前通过较为佛系的宣发方式以及让百分之六十以上期待这一部电影的影迷知道了《智网之争》，而剩下的这一个星期将会对剩下的百分之四十进行扫荡，以及增加影迷对这一部电影的期待，以达到饱和式宣传的效果。
　　“嗯，那么开始吧，记住控制好宣传尺度，不要太过了。”
　　林倩见此说道。
　　在广告宣传方面，还有一个叫做病毒式宣传。这个也就是一刀999的传奇类页游的宣传方式。
　　这种宣传方式谜天也经常做，但不会用在艺人的身上。因为这种宣传方式是会给人留下深厚的印象，但也会给不受众的群体强烈的厌恶感。
　　正常来说，这种宣传方式主要是针对特定人群的，对于非目标群体哪怕产生了厌恶感也无伤大雅。
　　而《智网之争》的宣传方式明显不能这样，毕竟《智网之争》的受众还是很广的。
　　“这个放心林姐，他们还是知道应该用什么策略的。”
　　林倩的助手见此说道。
　　...
　　虽然说大部分的课苏萌可以逃掉，但还是有一部分老教授的课，苏萌要老老实实达到去趴着玩手机。
　　这些老教授遵从的道理就是课可以不听，但是人必须要到，他们设置的考核必须要通过，没有摸鱼的可能。
　　“没想到《智网之争》居然没有拿全球发布这一点大肆宣传。我还以为他们最后一波宣传一定会大肆宣传这一点。”
　　“这个就是自信啊！之前国内说全球上映的电影好多，结果到最后要么就是在一些小国上映一下，要么就是外国就几十万的票房，惨不忍睹。而《智网之争》的受众明显就是面向西方的。”
　　“我已经有些迫不及待的想看萌萌穿洛丽塔的样子了！”
　　在下课的时候，趴在桌子上玩手机的苏萌突然间听到了隔壁桌几个围在一起的同班同学在那里，似乎在聊《智网之争》的事情，还似乎说了什么全球上映之类的词。
　　“那个，你们在说什么？”
　　一种不祥的预感在苏萌的心中出现，全球上映？为什么没人和她说？她的这些同学搞错了吧？
　　“在聊你的新电影快要上映的事情啊。萌萌你好厉害啊，第二部电影就定下全球市场的目标。据说外网的很多影迷都非常的关注你这一部电影哦~”
　　苏萌班上的一个女生见此说道，说的同时不由得走到了苏萌的背后，把苏萌抱住，揉了揉苏萌的小脸蛋，有点爱不释手。
　　“emmmmmm...全球上映？”
　　苏萌愣了一下，这一次她似乎没有说错，她的第一部电影是什么？《祸世妖狐苏妲己》。那第二部呢？就是即将上映的《智网之争》。所以...
　　“是的，国内虽然被墙了。但是我自己经常爬梯子出去哦~我还有自己的推特账号。最近《智网之争》在外网可火了。”
　　另外一名同学说道，说完之后还给苏萌看了一个视频，是外网的一个人用智网之争的宣传片制作的一个类似于刺客信条的同人视频。看起来还有点带劲。
　　“emmmmm...嗯，挺好的...”
　　苏萌看完这个视频以及视频下面百万级的点击率之后，嘴角抽搐了一下。为什么没人告诉她《智网之争》是全球发布？她这么说也是主演啊！为什么她不知道？
　　“这个可能是假消息，老妈不可能不告诉我的。”
　　苏萌感觉还是不可能，国内的电影哪里那么容易走出国门，还在上映之前爆火？根本不可能好不好。所以她拨通了林倩的电话。
　　“老妈，我新电影听说在外网很火。”
　　“嗯，你这个小糊涂虫才知道吗？我们的宣发重心一直都是国外啊！”
　　听到这一句回答之后，苏萌感觉自己心态崩了！

　　ps：还有一章大概在中午更新


第二百一十九章赏金彩蛋计划！
　　第二天，坐在林倩办公室之中的苏萌满脸头疼的看着自己面前的一堆文件。
　　这些文件之中的大部分苏萌都有见过，其中一部分林倩的助理还叫她帮忙审阅，但是她嫌麻烦没有看。
　　嗯，不需要怀疑，这些文件全部都是《智网之争》在国外的宣传经费的批阅文件，需要她或者林倩的签名才可以通过。所以在林倩忙的时候，林倩的助理会叫她帮忙签署。
　　在之前，只要她随便拿出一份看上那么一眼，那就知道《智网之争》有在国外展开宣传的事情，并且稍微的查询一下还会知道林倩在国外的宣发预算高达三个亿！
　　虽然说计量单位是人民币，电影史上比这个高的宣发的电影多的一塌糊涂，但是就国内而言，绝对是第一部！三亿的宣发，都比别人一部电影的总投资还要高了。
　　最最关键的是...她是有能力阻止的，只要她发现了找一个现在不适合进入国际市场这样的借口，那么林倩一定会答应的，停止迈步国际市场的脚步的。
　　只可惜现在已经晚了。
　　“宿主，不要急，华国的电影进入国际的《智网之争》不是第一部，但是之前所有的电影票房一直都非常的不理想。所以，《智网之争》进入国际市场暴死基本上是铁板定钉的事情。”
　　胖橘见此显得非常理智的说道。
　　这个也是华语电影的现状，因为宣传渠道和院线的关系，走出国门的话语电影可以拿到好资源的几乎不存在。在拿不到好的宣传资源和院线的情况之下，想要取得一个有益的票房，基本上可以说是痴人说梦。
　　所以胖橘完全不担心《智网之争》上映之后会大赚特赚，甚至林倩投的这三亿的宣发都要赔进去。
　　“说的貌似有点道理...所以这笔钱你垫不？”
　　苏萌听到胖橘的话后第一时间想到的是林倩的公司亏了这笔钱怎么办，毕竟十一个亿不是一笔小数目啊！
　　“我直接来一个翻倍可不可以？”
　　胖橘衣服自己超级豪气的语气说道。为了让苏萌放心，垫付一些钱对数胖橘来说简直不要太轻松。
　　“但是外网现在《智网之争》的确很火啊！”
　　苏萌这个时候倒是有一个新的担忧，那就是《智网之争》在外网的确很火。她昨天晚上专门找了一个翻墙软件去看了一下，发现热度比她想的要可怕的多。
　　“这个不是很正常吗？三亿的宣发下去什么不能火？更何况那些上映之前猛如虎，上映之后扑成狗的电影还少吗？你就放一百个心吧，上映之后绝对暴死！”
　　胖橘满脸自信的说道，国际环境对于华国还是有一定封锁的，除非林倩可以在国际上拿到属于自己的院线，不然《智网之争》宣传的规模再大，也难拿到好的资源。没有好的资源就完全不需要去谈票房了。
　　“说的有道理哦~”
　　苏萌听到胖橘的话后点了点头。胖橘说的的确有道理，电影上映之前被吹上天的电影还少吗？然后有多少没有上天的？
　　“小姐，今天没课吗？”
　　这个时候，林倩的助理拿着一份文件进来，然后从被苏萌搞的乱糟糟的办公桌上找出了几份她要的文件。
　　“嗯，没课。”
　　苏萌满脸淡定的说道。
　　嗯，她今天有课，但是她翘了。
　　“对了，这里是新的宣传文件，你要看一下吗？”
　　在挑选好自己需要的文件以后，林倩的助理看着苏萌多问了一句。
　　林倩说过她现在手中的这一份宣传报告可以给苏萌看一下，让苏萌提一提意见。
　　“不需要了。”
　　对此，苏萌则完全失去了兴趣，毕竟电影的成品已经完成，并且都已经过审进入到将片源送到影院等待上映的阶段了。她已经没办法去阻止《智网之争》的全球上映了。
　　可这个问题似乎也并不是很大，毕竟按照胖橘的分析和一堆前车之鉴，暴死基本上是必定会出现的事情，就是不知道到底会亏多少了。
　　“这样吗？那我先去找林姐了。”
　　林倩的助理说着也就拿着文件离开了。
　　林倩现在虽然不在公司但是也没有出国，就在宣传部那边。
　　至于说苏萌为什么没去找她？很简单。被林倩看到了，那她翘课的事实肯定会被揭穿，苏萌可不是一个自找没趣的人。
　　另外一边...
　　“林姐，小姐对我们目前制定的宣传方案应该没有意见。刚才她似乎把之前所有的宣传策略都看了一遍，看情况没有什么不满意的。”
　　林倩的助手在找到林倩之后说道。
　　“萌萌一直都有属于自己的想法，以后尽量多问问，但是也别干扰到她。如果有需要的话，她会自己提出来的。只要提出来，你们无条件执行就可以了。”
　　林倩说道。谜天传媒就是她的一言堂，而她对苏萌有着绝对的自信。
　　“这个我知道。然后这一份宣传方案现在就开始筹备是吗？”
　　林倩的助理说着打开了她手中的那一份文件。
　　这里面的宣传方案就是关于《智网之争》之中的彩蛋的布局。也是《智网之争》的终极宣传手段。
　　这一份宣传策略将会让每一个观众从单纯的观众变成一个个寻宝猎人。
　　找到电影之中的彩蛋，破解彩蛋背后的谜题，然后拿到赏金！
　　这是一次极为大胆的尝试，同时也是对自己作品的绝对自信。毕竟如果不是一部好的作品的话，这样玩和白送没有区别。
　　“嗯，让各地的宣传单位做好准备。我们将会在首映礼上公布这一份计划。记住，要强调，单位是美元，而不是RMB。”
　　林倩这个时候强调了一句。
　　既然走向国际化，那么一些东西也就直接定的大一些。郑一航原本只是打算四百万RMB，而林倩直接将单位进行更换。
　　至于说为何会有这种自信？很简单，林倩对《智网之争》的全球票房预估是50亿以上！
　　最最关键的是，她其实不在乎《智网之争》可以为她带来多少收益，她在乎的是《智网之争》是否可以带着苏萌走向国际！
　　只要苏萌可以走向国际，哪怕把赏金后面再加一个零她都不会犹豫。毕竟她现在是真的不差钱。
　　ps：讲个笑话，必定暴死！今晚还有四更到五更


第二百二十章首映礼和彩蛋赏金
　　在《智网之争》上映的前一周，谜天传媒开始了属于国内的大范围宣传，至少地铁之类的地方也都可以看到智网之争的宣传海报。
　　而这个也属于非常正常的宣传策略，中规中矩的，没什么好阻止的。
　　因为是主演的关系，加上是郑一航亲自过来请她在首映礼上出席，所以苏萌也不好意思继续摸鱼。在首映礼的当天穿着林倩专门给她准备的一套洛丽塔，出现在了首映礼的现场。
　　首映礼其实并没有什么好玩的事情，无非是给电影增加最后曝光的机会，以及分享一些电影制作幕后的故事和提前曝光一些电影画面。
　　只不过吗，郑一航似乎清楚观众很想了解苏萌的情况，所以着重的说明了苏萌的替身问题。那就是没有替身！剧中的所有高难度动作都是苏萌亲自完成的。
　　听到这个消息之后，聚光灯倒是一下子打在了苏萌的身上。毕竟在拍摄《庄砚仪》和《祸世妖狐苏妲己》的时候，苏萌还是用了大量的动作替身和舞蹈替身的。因为苏萌这个体型的替身实在是难找，所以有心去找的话，还是可以很轻松的找出来的。
　　但是这一次不一样，这一次能够用替身基本上找不到，而苏萌又为了更好的演出效果，所以学习了表演系武术和跑酷。
　　也因为郑一航抓着她一顿的夸，搞的苏萌有点不好意思。所以最后在郑一航的要求之下，硬着头破上场去表演了一套剧组之中的动作导演给她设计的一套看起来非常连贯炫酷的手杖杖法，以此来证明《祸世妖狐苏妲己》到《智网之争》期间，她的成长。
　　苏萌对此并不算很在意，因为影响一部电影票房的最主要是电影本身和电影市场，演员会对票房有一定的带动作用，但是这带动作用是非常有限的。所以，她哪怕表现出一副自己超努力的样子，也不会对票房起到太大的帮助。
　　顶多算是满足一下自己骄傲的内心。
　　毕竟她可是无所不能的！
　　至于说其他的？就没什么了，毕竟首映礼真的就没什么好玩的东西了，也就是会放出一些电影片段。
　　但是，在看到那些片段的时候，苏萌倒是多出了一个困惑。那就是自己电影之中的那些特效为什么看起来那么的奇怪？就比如说池从看守所牢房中间走过的一段戏。
　　池在昏暗的灯光照耀之下，投影在墙上的影子时不时的会变成一个恶魔的影子，而看那个形状，是一个显得非常张扬的撒旦，看起来完全不像是被关押的样子。
　　而最奇怪的，押送池的四名狱警的影子看起来像是个无奈的被锁链束缚住的秩序天使。
　　最最关键的是，不知道为什么苏萌感觉这些用特效做出的影子非常的显眼，在看到之后都不由得会让人产生出一个想法，那就是这些影子背后隐藏的故事是什么。
　　按照郑一航的说法，这个是他们在制作电影的时候，研发出的新特效技术。实际上电影之中大部分特效的经费都消耗在了这种地方。
　　“不明不白的浪费经费，谁会真的去关心这些影子到底代表了什么啊！”
　　看到郑一航似乎非常骄傲这些用特效制作出的影子之后，苏萌吐槽了一句。
　　虽然那些影子和电影之中一些抽象元素的应用真的让她诞生出了想要去探寻一下这些特效背后隐藏的秘密。
　　但是，这种想法其实随时都会有，但真正会付之于行动的人少之又少。毕竟大家去电影院只是为了放松的，谁会想着去感受头脑风暴啊！苏萌感觉郑一航设置这些特效是最大的败笔。
　　然后...
　　“大家在观看刚才我们放出的一些片段的时候应该发现了很多有意思的东西，比如说奇怪的影子，看起来和场景有些冲突的抽象画或者一些听起来似乎很深奥的台词。”
　　“大家看到那些东西的时候是不是都会诞生出一个困惑，那就是那些影子或者画或者台词背后的秘密呢？”
　　“我们剧组这边也很想知道，所以我们在电影之中遗留了二百零一个彩蛋供大家去寻找。找出这些彩蛋，破解这些彩蛋之中隐藏的谜题。当然，我们不是白白的让大家是白费功夫。毕竟没有报酬的东西谁都不喜欢不是吗？”
　　郑一航说道这里的时候轻轻的指了一下身后的大屏幕。下一刻，大屏幕之中便蹦出了一个数字。四百万，单位为美金！
　　“在这里，我向全球发出四百万赏金令，找出电影之中隐藏的两百个彩蛋以及一个终极彩蛋。每个彩蛋价值一万美金，其中终极彩蛋价值两百万美金！”
　　“至于说如何领取赏金？这个秘密也在电影之中。当然，要记住每一个彩蛋的奖励只有一个，只会被第一个寻找到并且按照我们遗留在电影之中的联系方法，联系上我们的观众所获取。”
　　“所以，大家去寻找吧，明天在电影正式上映的时候，去欣赏我们的电影，去寻找我们在电影之中遗留下的宝藏。希望这一部电影可以带给大家快乐！”
　　郑一航在说完这句话之后，首映礼正式解释。
　　然后...
　　然后苏萌就蒙了。
　　“萌萌，你感觉这个宣传方案怎么样？不只是让观众在观看电影，也让观众参与进来，让观众和电影产生更深的互动。”
　　坐在苏萌旁边的林倩说道，嘴角带着些许的笑意。她对这一份全新的宣传方式非常的自信。
　　“啊？emmmmm...嗯...”
　　苏萌愣了一下，感觉怎么样？她感觉非常的糟糕。虽然电影明天才正式上映，但是她现在却有了一种非常不祥的预感。
　　四百万美金的悬赏...这个是哪个鬼出的主意？
　　“这个还要归功于你出的这个主意，给电影之中添加这些彩蛋。所以，要继续加油啊！”
　　林倩又说了一句以后，起身前往后台，还有一些事情要她去做。
　　“啊？”
　　苏萌再次愣了一下，这个悬赏和她有什么关系？

　　ps：明天中午之前应该还有三到四章吧。


第二百二十一章吃烤猫肉吗？
　　“胖橘，我感觉好慌啊！”
　　在首映礼结束之后，苏萌看着深夜冲上热搜榜榜首的《智网之争》赏金彩蛋这个话题，感觉有点慌。不知道为什么，她有一种《智网之争》凉不了的感觉。
　　“花里胡哨。不要慌，如果有电影可以通过这样的方式来提高票房他们不是早用了吗？还会等到现在？所以你现在就是瞎操心，安安稳稳等着明天的首日票房出炉就可以了。”
　　胖橘满脸淡定的说道。
　　《智网之争》会爆火？这个是不可能的事情，彩蛋赏金也只不过是花里胡哨的送钱罢了。对于胖橘来说也只不过是多帮苏萌垫付四百万美金，以免林倩的公司出问题而已。
　　“真的这样吗？”
　　苏萌带着些许困惑的说道，还是有那么一点点的不放心。
　　“没关系，你最近粉丝的上涨速度并不可观。”
　　胖橘说出这句话的同时看了一眼苏萌最近的涨粉数据。嗯，一天涨进万的核心粉丝，虽然比一般的时候要快好多，但是没有像巅峰时期那么可观了。所以这个证明苏萌在外国不是很受欢迎。
　　嗯，妥了，稳！
　　“这样啊，那我就放心了。”
　　听到胖橘用数据说话以后，苏萌就彻底放心。数据可以证明一切，这样她也可以安安心心的睡觉了。
　　另外一边，欧洲那边被林倩收购或者控制的院线开始更换自己的宣传海报，贴上了以池为主题的宣传海报。
　　之前《智网之争》的宣传主要是针对《智网之争》本身，因为池这个人物主要体现在电影之中，而不是现实之中。加上苏萌本身没有直接参与到《智网之争》的宣传上，就导致了在上映之前，西方的观众对于苏萌的认识不深。
　　但是，在《智网之争》正式上映之后，苏萌在外国的粉丝群体必定会有一波爆发式增长，所以林倩便顺从着这即将到来的爆发式增长开启针对苏萌的大规模宣传！
　　最关键的是还是...
　　“预售票达到了百分之四十二，我们已经临时调整了排片量，增加了排片。”
　　在公司加班的林倩那边很快收到了自己在外国掌握的部分院线和合作院线那边传来的消息。
　　《智网之争》的预售成绩非常的出色，首日的电影票已经在上映之前售出了百分之四十二。在没有节日加成的情况之下，是一个非常恐怖的数据。
　　而为了应对明天可能会袭来的观众潮，一些没有被林倩掌握，只是和她合作的院线也主动增加了《智网之争》的排片量。毕竟没人会和钱过不去。
　　“北美那边的排片量怎么样？”
　　林倩多问了一下。
　　她现在在外国掌握的院线主要是欧洲，北美那边目前还没办法插手，但也找了北美那边较大的院线进行合作。至于说对面在首日会拿出多少的排片量，就有待商榷了。
　　“百分之十七，算是中规中矩的份额。对方说了，只要票房成绩够好，他们会增加排片量的。”
　　林倩的助理回答道。
　　没人会和钱过不去。曾经华国的电影难以在国外拿到好资源的根本原因还是筹码不足。但是林倩这一次不同。
　　林倩通过自己的方式已经实权掌握了欧洲那边超过三分之一的院线，虽然因为各种原因收益上会低一些。但是这个就是林倩和外国资本谈判的筹码。
　　用资源换取资源，给《智网之争》拿到宣传资源和排片量。
　　“嗯，那么就等明天的票房成绩了！”
　　林倩说着看了一眼自己手中的报告。根据业内的一些人士的分析，看好《智网之争》的人分析智网之争首日的全球票房会达到三亿以上，而不看好《智网之争》的业内认识真实估计《智网之争》可能要一天左右才能破亿，想收回成本，几乎不可能。
　　而林倩自己估计却是四亿！收回成本？这个难度不是，问题只是能赚多少的问题而已。
　　“萌萌，加油吧，就看一下你这一次的眼光如何。妈妈对你可是非常的自信啊！”
　　林倩转头看向窗外，在月色的衬托之下，原本没有星光的城市上空此时出现了一颗闪耀的星辰，似乎预示着什么。
　　然后...
　　“死猫，你给我出来！”
　　然后，苏萌就崩溃。
　　中午十二点上映，苏萌因为通宵到九点才睡觉，所以起的有点晚，一直到晚上七点才起床。
　　然后，她起床之后从步妙涵那里得到了一个消息，《智网之争》全球票房已经突破三亿了，并且马上就要破四亿了。
　　根据预估，《智网之争》的全球首日票房极有可能突破五亿。
　　所以，这个叫做必定暴死？
　　“出去是不可能出去的，这辈子都不可能出去的。”
　　躲在放火腿罐头的抽屉之中的胖橘抱着一罐火腿罐头躲在一堆火腿罐头背后。
　　胖橘此时连自己埋哪里都想好了。
　　因为它看了一眼后台的数据，苏萌的核心粉丝数量暴涨了十几万！在国外方面目前虽然没有太大规模的涨粉现象，但是一天之内苏萌在国外却拥有了近百万的潜在粉丝。并且这个数据还在飙升。
　　“死猫，你以为你躲在这里我就找不到你了？”
　　然后，苏萌就踩着凳子打开了装着猫粮罐头的抽屉，在一堆乱糟糟的火腿罐头后面，找到了满脸无辜的看着她的胖橘。
　　“喵~”
　　因为步妙涵在苏萌的身后，所以胖橘不方便说话，只能求助一般的看着站在苏萌身后的步妙涵，还有在冰箱里面找吃的林。希望她们两个可以救一救自己。
　　“苏萌，怎么了？胖橘做错什么了吗？”
　　看着满脸气愤的苏萌，步妙涵有点摸不着头脑。为什么她和苏萌说了《智网之争》的票房成绩以后，苏萌就露出一副要和胖橘拼死拼活的样子。
　　“没有啊，我没有生气啊。然后妙涵，你不好奇烤猫肉好不好吃吗？我是很好奇的，正好养的已经够胖了。”
　　苏萌满脸乖巧的看着步妙涵说道。

　　ps：昨天晚上睡的有点爽....我会再更两章的...今天更新的数量绝对达到五章


第二百二十二章这个不是结束，而是开始！
　　“国外的勒特组据说已经破解出了三分之二的网站代码，我们必须快一点。”
　　在《智网之争》上映的同时，全世界各地也出现了大量的赏金猎人，开始破解《智网之争》之中的各种彩蛋。
　　开始的时候，他们还将彩蛋想的非常的简单，无非是隐藏在电影之中的各种要素。
　　但是，在有人第一次尝试联系谜天这边，却得到了联系他们没用，领取奖励的办法隐藏在电影之中的时候，他们才意识到《智网之争》这一部电影没想象之中的那么简单。
　　剧组给他们留下的不是一个简单的用来领钱的彩蛋，而是现实之中的头脑风暴！
　　领取奖励的办法隐藏在电影之中，但是有什么办法可以让全世界的人领取到奖励呢？一个地点？比如说黎城的原型魔都？这样看起来似乎可行，谜天的总部也在魔都。可外国的观众要去魔都领奖的话，那花费可能有点大，毕竟一个彩蛋才一万美金。为了一万美金专门跑一趟魔都，费事费力，对于剧组来说也会引发争议。
　　所以，想要拿到这些赏金的赏金猎人们很快就想到了电影之中可能隐藏着一个领奖的网站。
　　在发现这一点之后，他们通过反复的观看影片，就发现电影之中出现的所有网页都和领奖网站没关系。这个网站的网址可能没那么的明显。但有一点是可以肯定的，那就是这个领奖网站肯定是最关键的。
　　只要可以成为第一个破解这些网站，就可以在第一时间拿到电影之中一些可以轻而易举的被发现的彩蛋的赏金。
　　“我倒是觉得没那么的简单。”
　　国内的一组赏金猎人的组建者沈桥倒是觉得没那么的简单。如果只要破解了领取赏金的网站，就可以获取到赏金的话，那么这个赏金活动就有点太无聊了。
　　最关键的是，他发现剧情之中的许多彩蛋的设置都是投入了大经费去制作的。就比如说那看起来不起眼，但却总会吸引人注意的恶魔或者天使的影子。
　　按照一些业内人士的估计，就为了制作那些影子的特效，《智网之争》的剧组就可能投入了超过八千万。那么高的特效投入就为了给观众送个钱，是不是太简单了一点？
　　“老大，你是不是想的有点太多了。就是一个宣传策略而已，怎么可能会搞的很难？”
　　这一组赏金猎人之中的其他成员倒是还没有当成一回事。目前还没有人将《智网之争》的赏金活动当成是什么太过于困难的挑战，只是当成了一个普通的宣传活动而已。
　　一直到一个小时之后...
　　“老大，网址被公布出来了！”
　　在一个小时之后。一个消息被公布了出来，那就是隐藏在《智网之争》电影之中的那个网站的网址被找到了。
　　听到这个消息之后，这一组赏金猎人感到非常的诧异。因为这次情况之下，这种信息会被破解的人隐藏一段时间，至少要等到自己的利益获取完毕才会公布。
　　“赏金全部被拿到了？”
　　沈侨带着一丝困惑的询问道，但是内心却似乎已经肯定这一份赏金可能没那么好拿。
　　“目前只被拿到了一份，也就是破解网址的那一份。并且，这个网址不是直接领奖的，而是一个数独游戏！”
　　这个赏金猎人小组之中负责数据演算和情报侦查的小秦说着将自己得到的那个网址直接打开，出现的是一个没有过多花里胡哨的装饰的网页。而只要进入这个网页，就会自动打开这个网页唯一的东西，也就是一个数独游戏。
　　“这个网址其实没我们想的那么复杂，我们和国外那个号称速度最快的勒特组都想太多了。其实就是电影之中出现的墨绿色的英文字母合起来的结果，和任何网页无关。”
　　小秦说着直接着手开始破解这一个数独游戏。
　　数独这个游戏虽然已经出现很久了，但也算是经久不衰，他平时休闲的时候会玩上那么一两次，所以算的上拿手。花费了五分钟左右，便破解了这个数独游戏。
　　然后，他们就得到了一段数字。
　　至于说之后？没了，就这一串数字。
　　“好了，老大，你猜对了。《智网之争》的剧组不是单纯的在打广告，他们是想搞大事情！”
　　这一串数字之后，这一组赏金猎人的其他成员差不多猜测到了，《智网之争》的剧组可能不是简单的送福利，而是真的在和所有的观众玩一场赏金游戏。
　　“我记得没错的话，剧中有一段剧情是池和严妙儿在咖啡馆之中玩一个猜谜游戏。这个游戏之中用到了一个二战时期经过高度加密的电报密码本。这个密码本之中有很多密码的第一阶段加密表示就是数字！”
　　“这个数字排列有点太规整了，如果以单数黑双数白或者反过来，来看的话，是池和李馨玩的五子棋的结果。”
　　“我已经找到那个电报密码本了。这个密码本的信息已经被公示了，得到的的确是一个网址，但应该还缺少了什么，得到的网页是报错。”
　　“记得池在和严妙儿玩游戏的时候提到了这一种加密的梗吗？结尾的时候一定要加速一二三，不然会被认为是敌方，杀掉！”
　　“对了！”
　　电影上映虽然才三天，但是沈桥他们这一组赏金猎人五个人加起来一共看了超过三十遍的《智网之争》，所以对于电影之中的细节记得非常的清楚。
　　在拿到网址还没有超过十分钟，就成功完成了二级破解，打开了领奖网站。
　　而在打开之后，他们也彻底的确定了《智网之争》的剧组不是送钱的，因为这个网址打开之后，他们看到的不是一个简单的用来登记发现彩蛋的页面，而是一颗交错纵横线索树。
　　现在上面的每一条线索都是残破的，甚至有的干脆就是空白的。
　　“所以...除了少部分彩蛋可以直接获取以外，大部分彩蛋靠的是推理啊！果然这个钱没那么好拿！”
　　沈桥见此说道。

　　ps：早上的时候莫名其妙的被死党拉去陪着相亲了，一天相亲三个...嗯，劳模，反正我蹭饭蹭的挺开心的，还算是积累经验。
　　其中看到一个奇葩的女的，长得一般，大专学历，没工作。然后要求我死党存款一百万，至少两套房和一辆50万以上的车，年薪要超过20万，不然免谈。
　　长得一般，大专学历，没工作，家庭情况也一般，然后提出这种条件，她当自己是大熊猫？
　　然后，后面还有三章


第二百二十三章天时地利人和
　　在《智网之争》刚刚上映前两天，虽然引起了剧烈的讨论，但是这个讨论其实是在《智网之争》本身的剧情和人物上，对于在首映礼上宣布的赏金彩蛋这个宣传计划并没有什么兴趣。
　　而造成这个的主要原因是前两天的时候没人成功的破解出《智网之争》里面用来领取发现彩蛋成功的网站，也没有人成功的领取到彩蛋赏金。
　　但是，在第三天第二级网站被人破解并且公布出来，其他人知道了这个彩蛋赏金是怎么回事以后，真正的赏金狂潮才真正抵达！
　　“第四天票房逆市上扬，达到七点三个亿咋回事？”
　　苏萌在看到第四天七点三个亿的票房之后整个人都蒙了。她已经完全不想看《智网之争》会取得什么样的成绩了，毕竟第一天的成绩就已经证明了《智网之争》回本肯定是没问题的，问题只是能赚多少和林倩会拿走多少给她留多少做发展经费罢了。
　　但是，在步妙涵和她分享了这个“喜讯”之后，她整个人都感觉不好了。为什么这个世界充满了对她的迫害？七点三个亿...别人一整部电影的票房她一天就达到了。
　　说好的只是高评分但是却不火呢？
　　苏萌瞄了一眼这几天就缠着步妙涵，哪怕步妙涵买菜上学都跟着去的胖橘，有一种想要掐死它的冲动。
　　嗯，这几天胖橘似乎看出了只要呆在步妙涵的身边，苏萌就不敢对它动手。
　　在随手转发了一篇《赏金彩蛋只不过是一次失败的营销方案》的报道之后，苏萌打算还是将自己的精力放到游戏上。此时，只有游戏才能安慰她的心灵。毕竟在双皮肤的加持之下，她现在已经可以稳定的维持在王者之上了，甚至打野的时候都不会被野怪打死了。
　　而另外一边，吃瓜群众们也终于的感受到了《智网之争》的彩蛋不是可以被轻易获取的，他们完全不需要去想着获取多个彩蛋赏金，只要参与性的去针对一个彩蛋赏金进行研究就可以了。
　　而另外一边，赏金猎人们的积极性也在伴随着最外层官方那边有提示的彩蛋赏金被揭开之后被彻底的调动。
　　《智网之争》彩蛋的设置非常的巧妙，除了线索树最外层的那部分以外，其他的彩蛋想要解开除了要在《智网之争》电影内部寻找彩蛋线索以外，还要结合已经破解并且和那个未破解的彩蛋产生联系的以破解彩蛋才能进行解密。
　　最最关键的是，所有人发现线索树只有一百九十九个分支，配合上网站本身这个彩蛋，也就是说代表了两百万赏金的终极彩蛋是线索树本身。没人可以在线索树完全达成之前揭开终极彩蛋，但在线索树完成之后，所有人又会站在同一起点，共同争夺终极彩蛋也就是两百万赏金的归属权。
　　当然，激发全民探索狂潮的根本原因还是因为攀比心！
　　很多人在破解了赏金彩蛋之后，都在自己的外交平台账号上秀出了谜天那边打来的款项以及收到的谜天那边寄来的礼物之后，就彻彻底底的让其他人嫉妒了。
　　一些事件会爆火的根本原因其实就是攀比心，更何况现在的网红时代，只要是一个网红或者明星，在自己的账号上秀出了自己破解了《智网之争》的赏金彩蛋之后，都会涨粉一波，甚至有很大一部分人因为自己破解了赏金彩蛋而一夜暴红。
　　至于说造成的结果？那就是...
　　“林姐，这一份数据有点可怕啊！有百分之三十七的人在观看完电影之后选择了重复观看，而重复观看的人之中有超过百分之四十重复观看的次数都在三次以上，或许我们将要用四百万美金创造一个电影市场的奇迹。”
　　林倩办公室之中，林倩的助理将一份数据统计报告放到了林倩的桌子上。
　　在《智网之争》上映之前，业内的人士对《智网之争》最好的票房预估也只是到了五十亿。但现在上映才一个星期左右，就已经快要达到五十亿了。最终成绩应该是在一百二十一亿以上，直接冲击全球票房榜前五，甚至有希望争夺前三名！
　　这个是林倩都没有想到的，毕竟从制作成本上来说，《智网之争》还是没有到超一线电影的水准，只能说接近超一线电影。
　　如果硬要说为什么成功的话，那就是天时地利人和！
　　《智网之争》发布的时间点其实是全球电影发布的空档，在这个档期期间，没有什么有竞争力的电影上映可以和《智网之争》进行竞争的，并且现在还是高速信息化时代，也是所谓的网红时代。
　　为了成名以及保持自己的热度，那些网红会不择手段，花费大精力去破解《智网之争》的悬赏彩蛋只是常规操作。甚至根据油管上的统计，目前一天之内分析《智网之争》接下来彩蛋线索的视频或者分析终极彩蛋是什么的视频就高达数万。
　　从一定程度上来说，林倩这里用了四百万美金制造出了别人要花费数亿才能达到的宣传效果。
　　除此之外，《智网之争》电影本身非常符合国外电影观众的胃口。而国内的话，苏萌可以带来的流量太过于可观。
　　再加上电影质量本身够硬，碾压同期作品。
　　最最关键的还是林倩在《智网之争》上映之前为其准备好了各种资源，比如说宣传和院线。
　　在诸多条件的促成之下，就导致了电影史上的一个奇迹的诞生。谜天的第一部冲击国际市场的电影就取得了前所未有的成功。也间接的证明了华语电影不是不能成功，而是为了成功华语影坛的电影人会投入多少？
　　真正好的作品自然会被市场本身接纳，虽然最终会取得的成绩受制于多方面，但至少拥有成功的前提。
　　可如果只是粗制滥造用来圈钱的电影，就算有那么一两部因为环境因素取得了小成功，也难获得真正的胜利。

　　ps：下午回来的时候喝了点白的，后劲有点大，睡了一觉。现在感觉不错，下一章最多一个半小时就会上传。


第二百二十四章妈妈们感到很欣慰
　　“小萝莉，你又在黑我家萌萌！”
　　作为一名合格的妈妈粉，赵丽在关注苏萌的同时也关注了号称苏萌最大的黑粉的超猛的十八寸账号。
　　通过之前这个账号发的一个短视频来看，苏萌最大的黑粉应该是一个和苏萌差不多大的小萝莉。
　　之前一段时间，这个小萝莉似乎安分了不少，没怎么转发黑苏萌的一些报道。然后，在《智网之争》上映之后，她就发现这个黑粉突然又勤奋了起来。
　　过去一天最多也就转发两三篇报道，而现在小半天就转发了五六篇，还是从各方面的。
　　比如说强行嘲笑赏金彩蛋是一场无良的营销，还说那么多网红破解赏金彩蛋是谜天传媒故意安排的，普通人根本没机会。
　　可实际情况是...一些网红为了蹭上这一波热度，花费了超越赏金彩蛋本身赏金的代价去破解那些彩蛋。有一个网红博主公开的说明了自己虽然破解了两个赏金彩蛋，但是却花费了超过三万美金！
　　更有一些网红是因为破解了赏金彩蛋才成为了网红。这个也是为什么看起来破解赏金彩蛋的人都是网红或者明星的主要原因。
　　除了说这一点以外，这个小萝莉还着重的黑《智网之争》不科学，现实之中不可能出现那种毫无目的的罪犯，完全不讲逻辑。
　　看到这句话以后，赵丽算是彻底的明白这个小萝莉真的只是一个小萝莉。因为影视作品和小说需要讲逻辑，但是现实不需要！
　　现实之中不可能出现池那么厉害的罪犯，但是现实之中绝对有比池更加丧心病狂的存在。
　　毕竟现实不需要逻辑，只要发生了，就是事实！
　　最最关键的是，《智网之争》之中的人物刻画实在是太真实了。
　　池很强吗？是的，一个智商超群的超级罪犯。但是，池又和一些超级英雄作品之中的那些超级罪犯有区别。
　　那就是真实！
　　一些超级电影之中的超级罪犯要么有着可以轻易颠覆世界的智慧，要么拥有可以轻易毁灭一座城市的力量。为了表现出其强大，用了非常多夸张的表现手法，也拉开了那些罪犯和普通人之间的距离。
　　简单的来说就是观众虽然知道那些超级罪犯很危险，但是他们也知道那些超级罪犯不可能出现在现实之中。
　　但是池不一样，池是现实之中有可能出现的。最关键的是《智网之争》在撰写的时候，参考了很多真实案例！
　　简单的来说就是剧情之中一部分看起来不可思议的犯罪手法在现实之中是有原型的。比如说池在严明的面前直接承认了自己的罪行，但是严明却拿她毫无办法这一点。
　　很多人说这一点非常的扯淡，如果是其他讲究逻辑的侦探电影，早就直接抓起来审判了。
　　可实际情况是，那些所谓讲究逻辑的侦探电影才是最不讲逻辑的。
　　在警方断案的过程之中，口供是最没有表现力的证据。在没有实物进行佐证的情况之下，用心理战逼犯罪嫌疑人认罪，和屈打成招没有区别。
　　任何以纯口供零证据结案的案件都可以一棍子打死，判断成为冤案！哪怕被抓的真的是罪犯！
　　唯一不严谨的一点可能就是，池如果那样说的话，警察可以以妨碍公务这样的罪名多关押池一段时间。但是《智网之争》为了体现池的肆无忌惮，就没有去用这样的罪名抓池而已。
　　而真正让赵丽喜欢上《智网之争》的，其实不是几乎完美融入了池这个人物的苏萌，而是剧情之中最病态的人物，也就是严明的女儿严妙儿！
　　从开始时候的无辜，到后面饱受折磨之时的心理变化，再到从恐惧转为病态的爱恋那极致的眼神，都给了赵丽一种严妙儿真的爱上了池的感觉。
　　而真正让赵丽喜欢上严妙儿的剧情就是严妙儿要杀池的剧情。
　　从剧情设定之中，严妙儿虽然没有池的那种智慧，但也绝对算的上是一个聪明绝顶的存在。特别是黑化之后，她的智慧又多了几分。
　　在察觉到池要杀她，并且她无力阻止之后，她做出的选择就是...和池一起死！
　　利用她的父亲干扰池，让池不可以轻易的对她下手。然后利用她的父亲逼迫池露出破绽，给她反击的时间。甚至做好了她没办法杀掉池，利用录像来达到让池获得死刑的目的。
　　这个就是严妙儿最后的挣扎，也是她对池那病态的爱恋的终极体现！
　　特别是严妙儿的扮演起林那完全融入了严妙儿这个角色的神级演技，每一次看到都不由得会让人感到惊叹。
　　这种病娇有点太可怕了！
　　虽然说池最后还是没有被真正审判，只是被断定为防御过当。但是这一点也是对池智慧的一种表现。将任何情况都考虑在内，哪怕意识到一些事情已经无法避免了，也会将损失降低到最低。
　　同时，这个也是让池变得更加真实的一个表现。池并非神灵，而是人类，达不到完美无缺，只是人类智慧的上限罢了，也是有可能出现在现实之中的存在。
　　严明的扮演者李季，严妙儿的扮演者林，池的扮演者苏萌，全部都完全融入了角色本身之中。哪怕没有那么多绚丽的特效，哪怕没有那些经费燃烧的飙车镜头，就从三个主演本身来看，都值回票价。
　　至于说一些报道说池这个人物让苏萌的人设崩塌？有吗？完全不存在的。苏萌本身不就是腹黑吗？无论是扮演庄砚仪的时候，还是苏妲己的时候，池都在说自己是腹黑啊！
　　在深夜发美食微博不也证明了这一点吗？
　　最最关键的是...苏萌走的本来就是实力派路线，而不是偶像派。好多粉丝虽然苏萌看成自己的女儿，并且不是贴心小棉袄，就是一个让自己有些糟心，天天让人操心的女儿。
　　现在看到自己的女儿有出息了，给她们带来了如此精彩的电影，她们只感到非常的欣慰好不好！
　　ps：吃个夜宵，然后应该还有2章


第二百二十五章讲个笑话，苏萌要炒股亏钱
　　“胖橘，我感觉这个烤肉还能在多烤烤。”
　　“加点葱白，味道更好。”
　　“你到是吃出经验来了哦~”
　　最终，苏萌还是和胖橘和好了，在步妙涵和林去上学了以后，她就在自家后院烧起了碳，和变回小萝莉状态的胖橘吃起了烤肉。
　　至于说票房的问题...这种糟心的事情不去看的为好。
　　只要她不去问胖橘涨粉情况，也不去看热搜榜，那电影就不存在大卖的情况。
　　“叮咚~”
　　这个时候，门铃响起，苏萌走过去看了一下，发现是邮政的快递。
　　“你又买什么东西了吗？”
　　胖橘看着苏萌拿着一个信封一样的东西走进来以后便询问道，显得有些好奇。
　　“是一个颁奖典礼的邀请函，不知道为什么没有发到公司那边直接寄到这里了。”
　　苏萌说着非常淡定的将她放在了屋里的茶几上，等候林倩回来就可以看到。
　　为了降低曝光率，苏萌是不出席颁奖典礼的，她现在获得的奖杯之类的东西都是林倩或者郑一航他们代为领取。
　　至于说理由的话，很简单，学业繁忙，没时间来领奖，甚至拿回的奖杯都被苏萌到处丢，最后被林倩统一收拾收拾被她拿到自己的办公室去了。
　　“对了，林倩给你的六个亿你要想办法花掉，这笔钱太多了。”
　　看到苏萌现在非常的稳定，胖橘便开口说道。
　　现在距离电影上映已经超过了半个月，至于说这半个月中《智网之争》赚了多少？很简单，十七亿，最终票房将在二十四亿左右，甚至依靠密钥延期，冲击二十四亿，甚至二十五亿。
　　当然，单位不是RMB，而是美金！
　　这个也可以说是电影史上最以小博大的电影了，哪怕加上宣发，《智网之争》的制作成本也不到两亿美金，但是却将要收获至少二十三亿这个可怕的数字。
　　在多方面甚至可以说苛刻到无人可以再现的各种条件的帮助之下，也是在没有任何预兆的前提之下，一个票房奇迹就此诞生。哪怕是之前最看好《智网之争》的人，也远远地低估了《智网之争》的成绩。
　　通过票房分账和院线分账等等，林倩那边在收回一定资金的情况之下，给苏萌留下了六个亿作为她接下来的发展经费。
　　简单的来说就是这六个亿她先耍着玩，不够在找她要。
　　“为什么要花掉，我现在烦得很。”
　　苏萌听到胖橘提那六个亿之后皱了皱眉头。
　　苏萌此时最不想提的就是这六个亿，因为这六个亿单位也是美金！换算成为RMB有多少？至少四十二亿RMB！拍五部《智网之争》还会多出好多。哪怕要拍电影亏掉她都不知道要拍多少部电影。
　　并且想拍砸电影她感觉想拍成功电影要难好多。
　　当然，如果有其他的电影人知道苏萌的想法的话，可能会想吐血。
　　“资源点其实不是你的粉丝数带来的，而是你的影响力带来的。你知道你现在是福布斯榜上全世界最富有的未成年人之一了吗？”
　　胖橘见此说道，苏萌没去看热搜榜，但是她有看。就是前天的新闻，在林倩那边爆出将交给苏萌六个亿的资金耍着玩以后，她就成功的成为了全世界最富的萝莉。
　　“所以，当初谁叫我去拍这一部电影的？”
　　苏萌幽怨的看着胖橘，不知道为什么她现在想尝一尝猫娘好不好吃。
　　“咳咳~要淡定。你手中掌握的这六个亿的资金带来的影响力太过于可观。虽然没有你粉丝给你带来的影响力多，但也是资源点获取的大头。我感觉现在短时间之内我们没办法解决掉粉丝的问题，那就先把钱的问题解决掉吧。我感觉解决掉以后，应该可以触发我在系统核心之中留下的一些后面，修改开启无限资金系统的条件。”
　　胖橘见此说道。
　　她曾经也思考过宿主万一没办法开启无限资金系统怎么办。所以，她还是留了一些后门的，就是触发的条件太为的苛刻，所以之前她没有去想。
　　但是现在的话，倒是可以试一试。
　　“这样啊，那简单，走，我们去炒股。”
　　听到胖橘说有可能可以修改开启无限资金系统的条件之后，苏萌立刻打起精神了。难道还有不需要掉粉就可以开启无限资金系统这种好事？
　　“emmmmm...要不我们换一个策略，比如说去都是暗箱操作的赌场赌钱？”
　　听到苏萌说要去炒股以后，胖橘怂了。不是她不清楚炒股可不可以亏欠，它也是知道炒股这种东西有的时候比起赌博亏起来还要猛。同时，它也知道如果赚的话...那就也会非常的快！
　　“我妈也玩炒股的，我平时也学习了一些。虽然认不出来什么股票会非常的赚钱，但是什么股买了一定亏到爆炸我还是可以分辨出来的。相信我，最多一个星期，这六亿就剩下几千万，单位还是RMB。”
　　苏萌信心满满的说道。用六亿美金去拍电影亏欠太慢，而去都是暗箱操作的赌场赌钱的话，那样或许会很快，但被林倩知道了绝对会打爆她的狗头。
　　所以，苏萌就换一种方式，用她的聪明才智去操控股市，让股市把这六个亿给亏掉就可以了。
　　至于说未成年人可不可以炒股...
　　“老妈，我想玩玩炒股可以吗？你的账号借我用用？”
　　“嗯，我的资金你别动就可以，其他的随意。亏多少赚多少都是你自己的，钱没了就和我说。”
　　林倩这边接到苏萌想用她的名义去炒股以后淡定的一塌糊涂。炒股这个她平时玩的不多，而苏萌自己想玩玩的话，她也不阻拦。因为那六个亿她是以零花钱的心态给苏萌的，就看看苏萌自己会搞出什么花样了。
　　“嗯，解决了。走，我们去证券交易中心撒钱去！”
　　突然间，苏萌感觉自己因为《智网之争》爆火而受的憋屈气一扫而空。有什么事情是比大手大脚的撒钱更让人开心的呢？
　　更何况，撒完钱说不定还能触发胖橘给自己系统留的后门触发无限资金系统的开启条件。简直不要太开心！

　　ps：影评篇还没有结束，所以安排一个花活，苏萌要炒股亏钱啦~
　　然后脑袋有点爆炸，我要好好理一理，因为后面就要出分析评论了，不是简单的电影的分析，所以要多想一想。
　　大概下午的五六点的时候会更新，保底四更。


第二百二十六章苏萌真的是小天使啊！
　　在如何买股票这一点，一定要严谨谨慎，小心小心再小心。
　　但是，实际到了证券交易中心以后，苏萌发现了一个很严重的问题，那就是很多企业总市值加起来可能还没有她手头上的资金多。就算买股市上现成的股票，也就买个几千万，还是RMB。
　　而她手上有六亿美金...
　　“小姐，这个是目前行情大好的几支股票，这个是林姐推荐你买的一些稳定的长期股。”
　　因为苏萌对于实际操作什么的不懂，外加上未成年人买股票太过于不便利，所以林倩那边派来了她的助理来辅助苏萌。
　　“这些拿走，都是没赚头的产业。”
　　苏萌看了一眼助理拿出的那一份报告说道。
　　想让她赚钱？想都别想，她是来亏欠的，不是来赚钱的。
　　所以...
　　“看到这几只涨势大好的股票了没有？”
　　苏萌指着数据表上几支红的冒火股票说道，一副自己超级有眼光的样子。
　　“小姐，这几只是...”
　　林倩的助理看到苏萌指的那几只股票显得有些为难。苏萌指的那几只股票最近涨幅是很大，但是它是新能源产业，而国内的新能源产业的话...有点虚。
　　接下来能不能继续涨没人说的准。
　　所以...
　　“全部做空！能做多少做多少。”
　　“啊？”
　　“emmmmmm...小姐，这几个是国内的，只能做多不能做空。”
　　“那就不要，那些是国外的给我筛选出来。”
　　“这些。”
　　“嗯，然后这些给我做空！”
　　“啊...emmm...你开心就好。”
　　“然后这几支冒绿光的看到没有？”
　　“做多？”
　　“全部做多！给我买爆！记住以最低价购买，别以最高价购买”
　　“我们还剩下多少钱？”
　　“你已经投了一亿美金...继续？”
　　“继续啊！我准备把我的钱全部投出去。”
　　“啊？但是...”
　　“别但是了，这些涨的好的一塌糊涂的全部做空，这些绿的冒光的全部做多。”
　　在苏萌一顿乱指挥之后，她手头上的六亿美金就剩下了一亿。
　　至于说为什么要剩下一亿？毕竟还要留点钱拍电影掉粉啊！剩下一亿看情况，等下一部电影的计划定下来了把剩下钱在丢股市亏掉就可以了。
　　相比较满脸心满意足离开的苏萌，林倩的助理则有些懵逼。这个是她见过最随意的大资本侵入股市了。是要买苏萌股票，买做空还是做多，这些苏萌在不到半个小时的时间里面全部解决了。
　　最关键的是，苏萌购买的股票全部都是新能源新技术或者正在研发医药的企业。投资这些企业的风险巨大，没人可以肯定这些企业会不会赚钱，就算是已经开始赚钱的，也没人可以肯定他们接下来可不可以继续赚钱。
　　购买这些企业的股票，和赌博没有区别。如果能赌赢的话，投进去的钱翻上数十倍不是问题，如果赌输的话，那倾家荡产也不是什么难事。
　　“小姐的气魄果然厉害啊，五亿美金就这样丢进去，都不带多考虑的。”
　　最终，林倩的助手感叹了一句。
　　她刚才已经问过林倩了，林倩那边的回答就是让苏萌随便玩，如果搞出事情的话，她帮苏萌擦屁股。
　　而现在，实际上已经搞出事情了，毕竟五亿美金可不是一个小数字，一些大的投资企业手中掌握的资金可能也就只有这些而已。
　　苏萌倒是没有去想那么多，半个小时的时间花掉五个亿，让她感觉非常的爽快。炒股能赚钱？如果炒股能赚钱的话怎么会有那么多人倾家荡产？
　　所以在刚才投资的时候，苏萌专门注意了一下，都是投那些只要赔了会赔成翔的股票。其中还购买了大量的坐空股。
　　简单的来说就是希望那些股票接下来会持续走低。
　　在购买这些股票的时候，苏萌可是专门的查看了一下那些企业近况，要么是拿到大订单的，要么是新技术研发完成的。一看就是接下来会持续暴涨，不可能出现持续走低的情况。
　　至于说做多，就是希望那些股票接下来会持续暴涨。
　　在购买这些股票的时候，苏萌也查看了一下那些企业的近况。这些企业要么是开始尝试共享经济的，要么就是正在研发医疗药物但是却并没有什么动静的。
　　这些企业会赚钱？他们接下来不暴死可能就是最大的幸运了，赚钱？根本不存在的。
　　而苏萌不知道的是...她的这笔钱对于一些原本即将暴死的企业来说...相当于救命稻草。
　　“李哥，我们有钱了！我们有钱了！”
　　衡正科级有限公司的CEO监董事长李诚正在为自己下一季度的钱苦恼之时，他的秘书冲进了办公室，满脸的兴奋。
　　“有新的投资商找我们了？”
　　李诚愣了一下。
　　“不是，有人通过股市一次性给我们注资超过三个亿，我们下一季度用来烧的钱有了！”
　　衡正科技有限公司现在正处于转型期，而他们目前的主打产品是共享充电宝和共享充电桩之类的东西。这一类的东西在发展的前期就是一个烧钱的过程。只是他们的钱快要烧完了，而现在就处于产业对抗的最后阶段，只要可以撑住，那么便是未来！
　　原本，因为下一季度用来烧的钱不知道在何处衡正科技有限公司面临破产倒闭的风险。而现在的话...他们即将起死回生！
　　不只是衡正科技有限公司。苏萌在投资的时候因为怕嫌麻烦，所以确定一下公司以后，就基本上是直接扫荡这件公司在股市的所有股票。这个就导致了大资金投入！
　　一家正在处于烧钱阶段是企业在得到大资金投入以后的结果可想而知。
　　医药研发企业重启研发计划，开始最后的实验，正在处于烧钱拼财力阶段的企业拥有了碾压竞争对手的可能。
　　苏萌的眼光的确非常好，她做多的那些企业的确是即将暴死。可是，她的出现相当于给了在沙漠之中即将渴死的旅行者一桶水加速一辆车，还有好多的食物。
　　ps：emmmmm...我睡过头了...我在梦里还更新了两章....做梦梦到自己更新了可还行？所以....作为道歉我买套女装？嗯，才不是找借口女装...


第二百二十七章《智网之争》的成功是苏萌的一次自信的资本运作
　　投资完成之后，苏萌感觉自己神清气爽，吃嘛嘛香，所以就打开微博开始和网友对线。现在每天上自己那个没认证的微博账号和沙雕网友们对线已经成为了她平时工作的核心内容了。
　　最让她欣慰的还是最近有大量的电影业界的人开始质疑《智网之争》的成功。
　　相比较其他有迹可循的成功电影，《智网之争》的成功实在是太突然了，也有些太突然了。就像是突然蹿出来的一样。
　　最关键的还是《智网之争》的成功打破了电影市场成功电影的一些规律。比如说大IP，知名演员，大资本投入等等。
　　从国内来说，《智网之争》本身的确符合知名演员加盟这一点，但是从全球来说的话，李季和苏萌的名气实在是太小了，和普通路人没有多大区别。
　　至于说大IP这一点，《智网之争》这一部小说的确在外国爆火，但是相比较那些价值轻则上亿，动辄上百亿的超级IP来说，就实在是太小了。
　　至于说大资本投入。虽然说八个亿的投资和三个亿的宣发是华语影坛的巅峰，但是从世界来看，就有点低了，前十名的电影投入基本上都比这个大。
　　最最关键的还是公司规模，谜天传媒虽然是国内娱乐圈的半壁江山，但是谜天传媒的主要领域其实是歌坛而不是影坛。
　　对于电影市场的全面涉足是这两年才开始的，自己投资拍电影和拍电视剧之类的，更是去年才开始的。
　　简单的来说就是一个毫无名气的小公司突然出现了一部超级爆款，让人感觉其中充满猫腻。甚至有人直接怀疑《智网之争》国外票房的真实性。
　　而最有趣的还是这种质疑仅限于国内，而不是国外。国外几乎没人质疑《智网之争》为何可以成功，只是在思考为什么《智网之争》可以成功。
　　而这种质疑在一篇权威报道出现之后开始消失。
　　“《全面分析智网之争成功背后高达千亿的资本调动》”
　　这一片报道出自国内的一个权威智库，这个智库并不是做电影市场分析的，这篇报道也没有分析《智网之争》本身为什么会成功，而是分析了林倩！
　　在《智网之争》上映之前，业内人士对《智网之争》的票房预估是四十亿到五十亿。
　　这是一个很全面的分析，正常来说就算估低了，也最多到70亿，而不会突破百亿。
　　至于说《智网之争》为什么可以成功？很简单，因为林倩在《智网之争》上映之前用了一些小手段让整个电影市场给《智网之争》腾资源。
　　《智网之争》上映之前虽然也有多部大IP作品上映，但是要么成绩平庸，要暴死。从整体的电影质量来看，导致整体电影市场低迷。
　　整个也导致了整个九月份和十月份电影市场整体走低。观众渴望看到一部真正优秀的作品的出现。
　　而《智网之争》上映的时候，其他大制作的电影要么没有完成，要么瞄准的档期是十二月份或者一月份，整个就导致了一段空档期的出现。
　　当然，正常来说就算这段空档期出现，一部华语电影也难以侵入国际市场，获得如此之高的票房。
　　而这里就要提到一个没有被普通观众群体知道的事情，那就是从五月份开始，华国的一些大资本斥资超过一千亿美金，大举入侵欧洲市场，让原本就显得有些混乱的欧洲资本市场更加的混乱。
　　而在这混乱之中，林倩利用自己对资本敏感，收购了三分之一的欧洲院线，掌握了欧洲一半以上的电影市场。并且以此为跳板，掌握了少部分北美的院线资源，和北美诸多院线取得了联系。
　　所以，这个时期的谜天从全世界的角度来说，就已经不是小作坊了。只是一个不被人关注的扫地僧而已。
　　而《智网之争》本身，就是这个扫地僧亲自推出的武林盟主！
　　《智网之争》可以取得成功是因为出色的剧本，优秀的演员，还有精良的制作。而《智网之争》可以取得如此之大的成功得益于林倩在幕后的资本运作。
　　简单的来说这个是一次非常高端的大资本运作。
　　林倩在执行了一系列的大动作之后，需要一部高质量的作品来稳定投资者的信心。而苏萌依靠着自己在电影方面敏锐的感知力，打造出了《智网之争》这一部符合国外电影市场的精品大作，来帮助林倩稳定投资者的信心，以此达到一个闭环的效果。
　　这样的操作风险非常的大，如果苏萌的这一部电影不能取得成功的话，那对于林倩之前的那些操作的影响可能是毁灭性的。
　　但是，最终的结果是林倩成功了，她依靠着对苏萌的自信，将全盘托给了苏萌，进行一次赌博，并且赌赢了。
　　“放你妈的狗屁！”
　　苏萌在看到这个报道之中的一顿乱分析之后有一种要被气出高血压的感觉。
　　别人质疑《智网之争》的成功就让别人去质疑呗，为什么还要一顿。最关键的是，这一顿乱分析还有人信！很快就平息了网上对《智网之争》的质疑，甚至开始吹嘘《智网之争》是国产电影崛起的标志。
　　“其实分析的没错，只不过他们没分析出你那么配合只是因为运气好。”
　　胖橘在一旁悄默默的嘟囔了一句。
　　嗯，那一篇分析报道从某种意义上来说，说的并没有错。唯一分析错的一点就是《智网之争》的出现只是因为苏萌想要改变自己的粉丝对自己的看法而已，并没有想专门要去配合林倩的想法。
　　“你还好意思说？拍这一部电影不是你的主意吗？”
　　苏萌听到胖橘调侃是式的话以后，气不打一处来。
　　“不，锅全部在你身上。”
　　“明明是你的锅好不好！”
　　“谁让你运气那么好？我出的任务很难吗？变凉而已。别人都是想方设法不让自己凉。到你这里反过来了！”
　　“...你今晚的夜宵没了。”
　　“不，我说错了，都是我的锅。”
　　ps：这一章卡的有点久...抱歉，后面还有两到三章会更新


第二百二十八章林倩果然是爱苏萌的
　　“萌萌，《智网之争》的电视剧你真的不参与吗？”
　　因为《智网之争》电影的爆火，上映近一个月全球获得超百亿的票房，所以林倩已经决定启动《智网之争》的电视剧化。
　　《智网之争》的电视剧化企划本身将和《智网之争》的电影没有直接的关系，一切剧情都将回归起点。
　　只不过，因为经费的问题，《智网之争》的电视剧化的演员不可能像《智网之争》电影那么的豪华，但是现在接收这一部电视剧的导演还是希望让苏萌来扮演池。
　　“客串可以，扮演就免了。”
　　苏萌听到林倩询问自己有必要继续出演池以后直接选择了拒绝。她已经受够了涨粉了，如果继续扮演池的话，又是一波涨粉，这个她可受不了。
　　“这样吗？那你接下来有什么安排吗？我感觉你还是可以继续出演池的。”
　　林倩见此说道。
　　她接下来并没有继续给苏萌安排任务，如果苏萌接下来没有安排的话，她还是希望苏萌可以抽出三四个月的时间来完成《智网之争》的电视剧，继续依靠《智网之争》这个IP吸粉。
　　毕竟，林倩可以意识到如果苏萌没有继续出演池的话，对于下一个接受池这个角色的演员来说，将会是一个前所未有的巨大挑战。毕竟，苏萌扮演的池的角色实在是太完美了。
　　“嗯，我已经有了下一部电影的想法。”
　　苏萌见此立刻说道。
　　如果林倩真的要求苏萌出演的话，那么苏萌不会拒绝的。可现在林倩只是在和苏萌商议而已，所以苏萌现在的就立刻找了一个理由。
　　反正她接下来大概率也是要拍电影掉粉。虽然还没想拍什么，但是先找借口避免自己拍《智网之争》电视剧在说。
　　“嗯，这样也可以。”
　　林倩听到苏萌的话以后并没有继续强求。她可以看出苏萌不想见自己的形象定在一个角色的身上。比起池这个人物，苏萌应该有更高的思考在里面。
　　“哦~对了，你投资的一部分我帮你转化为了你看上的那个公司的实际股票，以注资或者融资的方式代替了股票购买。如果你打算抛售的话，就和我说一下，我这边安排人帮你抛售。”
　　林倩这个时候继续说道。
　　苏萌对股市的情况并不了解，并且她看了苏萌做空的那些。虽然现在看起来没什么，但如果赌对的话，那收益可能达到十倍以上。
　　对此，她并没有去阻拦。但是，在看苏萌做多的那些股票之后，她就彻底的知道苏萌只是会看一个企业的未来，但是却不了解股市。
　　想要帮助那些选择需要资金的企业，通过股市可不是一个很好的选择。所以，在林倩的助手回来准备按照苏萌给出的投资计划进行股票的购入之后，她就直接转化成为了注资或者融资，让苏萌投入的那些资金可以直接帮助到那些企业，度过他们现在的难关。
　　并且，这样做的话，到时候的收益可能更加的可观。
　　“啊？哦~可以。”
　　苏萌听到之后感觉似乎没有什么问题，毕竟到时候那些股票跌了，然后自己抛售的话，结果一样。
　　最关键的还是林倩没有阻止自己通过股市亏钱，反而还在帮她。果然，世上只有妈妈好鸭~
　　“对了，你下一部电影的企划打算是什么方面的？”
　　看到苏萌打算离开以后，林倩多问了一下。
　　《智网之争》的成功虽然帮她稳定住了那些帮她拿到院线和各种资源的投资者，但是他们现在依旧不是很看到华语电影市场的未来。
　　所以，她还需要一剂强心针来稳定那些投资者。
　　林倩现在再思考的是自己这边出一个大策划来做这一剂强心针，还是继续强推苏萌，加快苏萌的国际化进程。
　　前者有点难以保证成功，而后者对于苏萌的压力太大。她不想给苏萌太大的压力。
　　“下一部电影的计划就是...比《智网之争》好。”
　　林倩这边要先稳定住，这个是苏萌目前可以确定的事情。绝对不能让林倩继续来策划自己接下来的电影，这一点她还是很清楚的。所以她现在做的就是随便找个听起来很吓唬人的来唬住林倩。
　　“这样吗？那可以，如果需要什么帮助的话就和我说。”
　　林倩听到苏萌的这句话之后犹如吃了一颗定心丸一般。看来苏萌自己知道她现在遇到的困境，并且已经有计划的开始准备解决她目前遇到的麻烦。
　　“嗯，如果遇到麻烦的话肯定会和你说的。”
　　苏萌见此立刻说道。可实际上是...
　　“如果真的可以遇到麻烦的话就好了。”
　　苏萌内心嘟囔了一句以后离开了林倩的办公室。
　　今天林倩找她主要是谈农药代言的事情，农药那边想要让苏萌去拍个广告。谈完这个以后才闲聊了一点其他的。
　　而对于拍广告，苏萌是坚决拒绝的，代言可以，但是拍广告的话就算了吧！毕竟上一次拍广告涨的粉她都没能掉完，现在还拍？那不是要她老命吗？
　　尽管苏萌拒绝了拍广告的事情，但是她专属才池的皮肤还是有的。她感觉在有了这个池的皮肤之后，自己冲上国服第一，指日可待啊！
　　而在苏萌离开之后...
　　“告诉龙源那边，他们提出的收购XT科技公司的计划我同意。”
　　林倩拨通了一个电话说道。
　　《智网之争》现在虽然还没有下映，但基本上已经确定是世界第三高的票房的电影了。下一部想要超越，难度有点太大了。
　　为此，林倩做出了一个决定，那就是在特效方面进行帮助。加快特效技术的更新换代，研发属于自己的超级特效，来加快电影特效的制作和电影特效的水平。
　　毕竟一部百亿级别票房的电影特效方面绝对不会差，她现在将特效准备好对于苏萌来说绝对是一大帮助。
　　这个策划龙源那边早就提出了。但是那个时候苏萌还不需要那种级别的特效制作，加上因为资金的问题，林倩选择了拒绝。
　　现在谜天即将扩展成为集团，资金方面也比较的宽裕，现在她也可以正式着手进行特效革新了。

第二百二十九章是时候来一波男人的浪漫了
　　股市那边的情况苏萌并不是非常的关注，只要每天看一下有没有涨就可以了，企业方面的信息去关注的话太过于麻烦。
　　而电影票房那边的情况苏萌也懒得管，毕竟热门电影密钥延期这种是正常操作，《智网之争》会到元旦过后才会正式下映，等待网络版。
　　但是，伴随着十二月，谜天传媒正式开始了扩展自己的行业。
　　苏萌原本以为谜天传媒扩展成为谜天集团自己会忙的一塌糊涂，可实际情况是...。
　　“你好好休息就好了，月末的时候需要你配合拍一拍服装广告。”
　　嗯，林倩根本没交给她什么活，只是说月末的时候要拍广告。并且广告设计方案苏萌也看了，就是非常普通的服装广告，没有什么太大的亮点。
　　正在的重头戏其实都是在其他人那边。
　　对此，林倩的解释是给苏萌一些创作空间，不给苏萌太大的压力。最关键的是《智网之争》现在正在热度上，不需要什么骚操作，只需要一个很平淡的广告便可以起到很好的引流效果。
　　也因为预想之中的忙碌情况没有出现，所以开始研究自己！
　　是的，林倩那边希望她在一月份左右可以拿出一份电影的企划案，但是苏萌却不是很急。她先开始研究自己。
　　正常来说，自己研究自己这种事情听起来就很ZZ。但是，在看了她几个微博粉丝数很高的真爱粉的微博之后，她发现她自己有些不了解自己了。
　　在这里必须先提一个观点，那就是在性感面前，可爱一文不值。
　　苏萌过去也是这样认为的，所以她感觉和那些一看上去就会让人鸡动的女明星比起来，自己的弱势就太多了。不应该像现在这么火才对。
　　但是...她却忘记了一点，那就是只要足够可爱，那无论做错了什么都是可以原谅的。
　　是的，她粉丝对她的看法就是...因为苏萌太过于可爱了，所以苏萌做错了什么都可以原谅。
　　更何况，苏萌目前并没有做错什么事情。
　　根据胖橘的话，《智网之争》在上映之后，她的确掉粉了，由几百个粉丝粉转黑。因为在他们的观念之中，受不了池这种无法用常规道德观去判断的存在。对于自己喜欢的明星去出演这种角色，更加的受不了。
　　就是因为这种缘故，所以很多洁身自好的明星不会去接一些设定太过于邪恶的角色。
　　只不过，这个不是什么好消息。因为有更多的粉丝因为看到苏萌可以驾驭各种不同的角色，而路转粉。
　　根据胖橘的一些统计，有至少一万核心粉丝因为苏萌出演池，而变成苏萌的死忠粉。
　　毕竟苏萌大部分的核心粉丝都将苏萌视为自己的女儿，看到自己的女儿这么的努力，肯定更加的喜爱。
　　苏萌虽然不知道自己到底哪里努力了，但是她现在的确就是新一代实力派影星的代表人物。
　　“所以胖橘，我感觉我是不是应该要改变一下自己的形象？”
　　苏萌企图使用池这个人物冲击自己的人设计划失败之后，苏萌打算换一个计划。那就是改变自己的外在形象，从温柔可爱变得刚猛一些。
　　嗯，苏萌感觉是时候让自己的粉丝之后她不是什么温柔的小可爱，而是一个真正的猛男了！
　　“嗯，我感觉可以。”
　　胖橘淡定的瞄了一眼苏萌说道。嗯，现在苏萌想干啥就干啥，它完全不想拦着。
　　至于说如果涨粉了怎么办？苏萌现在接近十万的死忠粉怕是她大半辈子都难掉完。所以通过掉粉来启动无限资金系统这个它是不指望了。
　　所以，现在苏萌想怎么搞就怎么搞。反正它的二号储存资源点的方案已经启动了，绝对不可能在短时间之内被撑爆的。
　　至于说放弃启动无限资金系统？这个是不可能的事情。做系统可以咸鱼，但是绝对不可能放弃。
　　最近它发现苏萌的赚钱能力似乎有点太强了，外加上苏萌现在手头上的资金似乎很宽裕。如果操作得当的话，说不定可以满足无限资金系统的另外一个启动条件。
　　只不过，这个启动条件非常的苛刻，如果苏萌这一次投资成功的话，它就要在琢磨一下如何达成这个启动条件了。
　　是的，苏萌虽然整天一副自己稳得一匹的样子，但是胖橘慌的一塌糊涂，亏钱？
　　虽然它看了苏萌投的那些知道苏萌想赚都难，做空的那些企业接下来发展势头正好，股票基本上都会持续上涨，而做多的那些企业基本上都只剩下了一口气，估计在等一个月左右就会宣布破产。
　　但是...它还是感觉苏萌会赚钱，没有其他的原因，也没有什么很有说服力的借口。如果要说理由的话，那就是...因为投下这笔钱的人是苏萌！
　　另外一边，苏萌在自己的衣物间里面摸索了一番之后，将自己塞的比较深的牛仔裤之类的翻找了出来，然后从中找出了一套她出道之前玩COS时候买的充满科技感的白色超现实的军装。
　　将这一套衣服穿上去以后，苏萌照了照镜子。比起穿洛丽塔，这一套看起来就非常的中性，看起来可爱的感觉减少了大半，甚至有一种假小子的感觉。
　　只不过，因为苏萌的一些脸型太过于明显，所以还是可以看出她是一个穿着中性的未来风军装的小萝莉。
　　“所以，你接下来打算搞什么事？”
　　胖橘淡定的说道，不知道为什么，它有一种预感。苏萌接下来准备的这一部电影会让她在外国的那几千万潜在粉丝转化成为核心粉丝。
　　是的，几千万的潜在粉丝，一个极其可怕的数字。
　　依靠一部电影彻底打开国际市场还是有难度的，如果苏萌去加盟好莱坞的话说不定做得到。但是发展华国电影的话，那就还需要其他的契机。
　　只不过，在掉粉方面完全不考虑的情况之下，胖橘也懒得管了。它现在要做的就是怎么通过其他方式开启无限资金系统。
　　它现在就不相信苏萌还能依靠一部电影把她第二个储存资源点的仓库给撑爆了？
　　苏萌对于胖橘的询问以后自信的一笑，说道：“是时候来一波男人的浪漫了！”



一些想说的话
　　对不起上一章更的这么晚。今天一整天都在思考如何把之前埋下的爽点给激发出来...想到最后发现...我似乎搞砸了。这一卷我想了非常多的内容，原本是想来一波大爆发的，但结果就是...似乎我把事情搞砸了。虎头蛇尾的。
　　虽然写了两年的书了，但是文笔功力有限，在剧情的掌握上还是太差了。设置的伏笔过多以后，发现触发这一点那一点就会被弱化，触发那一点这一点又会变得太过于平淡。因为想着每一点都想估计到，所以就导致上映这个剧情太过于平淡了。
　　在这里我自我检讨了一下，的确我有点太自信了，设置了超出自己能力掌握的剧情。所以，接下来我会回归最初的写法，不会一次性设置超过三条以上的剧情线并行了，那样写到最后我掌握不了。
　　在更新方面，我接下来在剧情再次稳定下来以后应该会增加到每天四更以上的。
　　在这里还是要感谢大家的支持吧。
　　然后，最近虽然看上了几套c服，但是不想去漫展...所以...我们整点花活，女装直播？



第二百三十章T-1907
　　“子墨小哥哥~我有件事情找你。”
　　在苏萌差不多决定好自己下一部电影要拍什么的时候，便找到了诸子墨。
　　诸子墨现在在跟一个剧组，做一个闲职，主要是学习一下经验，为后续电影的拍摄做准备。
　　面对苏萌突然来找他，还叫的那么的亲热，感觉稍微的有点不妙。
　　虽然他也很喜欢苏萌，但还是知道苏萌这么乖巧的时候，准没好事。
　　“那个...什么事情？”
　　但苏萌毕竟是林倩的女儿，面子还是要给的。
　　“给你两百万，帮我写个剧本。”
　　苏萌直接开门见山的说道。
　　从零起步编写一个电影剧本是一件非常麻烦的事情，所以苏萌打算发挥一下自己的钞能力。
　　至于说为什么找诸子墨而不是找那些知名编剧？很简单，因为诸子墨在编写《智网之争》的时候似乎只是在打酱油，而在她认识的那么多会编写剧本的人里面，他是最弱鸡的。绝对不可能编写出什么世界名著之类的乱七八糟的东西。
　　简单的来说，就是稳妥！
　　毕竟，她下一部电影已经想好怎么亏钱了，绝对可疑在打破自己人设的同时亏一个血本无归！
　　至于说为什么给两百万？很简单，更高的价格的话林倩那边肯定会管，而两百万这个价格刚刚好，林倩那边不会过多的过问。能多花钱就多花钱，这个是苏萌的原则！
　　“啊？”
　　诸子墨在听到苏萌的话以后愣了一下，让他写剧本？还两百万！他现在值这个价？虽然对于苏萌很看重自己这一点感到很欣慰，但是两百万一个剧本的价格还是把他吓了一跳。他感觉自己现在根本不值这个价。
　　“别啊了，这个是人设，这个是故事大纲。好好写，半个月以后我要。如果合适的话，年后就可以开拍。”
　　苏萌说着将一本笔记本递给了诸子墨。
　　给出人设和故事大纲防止诸子墨天马行空，而限制时间为半个月也是为了避免诸子墨真的想太多，编出一个世纪名著之类的乱七八糟的东西。同时赶时间开拍，减少剧组和剧本的磨合时间。
　　简直完美！
　　苏萌现在都感觉不到自己应该怎么输。
　　《智网之争》赚到的名气和钱又怎么样？她这一次必定一口气亏光！让国外那数千万潜在粉丝对她彻底失望！
　　“半个月啊...”
　　诸子墨听到苏萌说的半个月以后，皱了皱眉头，没有继续纠结两百万这个价格。在稍微思考了几秒钟，并且看了一下苏萌给出的非常粗糙的人设和故事大纲以后点了点头以后说道：“我尽量去做。”
　　“那么，就麻烦你了，子墨小哥哥~”
　　听到诸子墨答应以后，苏萌心情大好，一蹦一跳的离开了诸子墨所在的剧组。
　　“子墨，苏萌找你干什么？”
　　在隔壁剧组休息的时候过来闲逛的张谦看到苏萌开开心心的离开以后，便看向诸子墨询问道。
　　诸子墨现在处于学习阶段，加上剧组这一次真的就是在隔壁，很多场景甚至共用，所以也经常在他那边帮忙，很被张谦看重。
　　“苏萌要去在半个月之内写一个剧本，还给了我两百万。”
　　诸子墨没有隐瞒，直接说道。
　　“这样啊，那应该是要你请一些人帮忙一起写吧？”
　　诸子墨的确是编剧出身，但是他现在的价格绝对要不了两百万。所以张谦猜测苏萌给出的这两百万应该是要诸子墨请别人一起帮他来设计剧情。
　　“嗯，所以张叔，我要联系科幻方面的编剧和作家应该去找谁？”
　　诸子墨见此说道。
　　苏萌给出的故事背景设定是两千年后地球被毁大半的超星河时代，地球联盟和一个名为帝国的超强星际势力展开了为期持续超过五百年的浩荡战争。
　　而故事的开始是这持续五百年的浩荡战争之中最为关键的一场战役，没有儿女私情，有的只有赤裸裸的真实。在残酷的战争之下，地球联盟连连败北，士气大跌。
　　在这种情况之下，地球联盟解放了一个意外被创造出来的怪物，T-1907号！
　　这个T-1907号的设定是一个身体被改造超过百分之八十的小萝莉，虽然苏萌没有明确的表示，但是苏萌应该会出演T-1907号。
　　苏萌对这个叫做T-1907号的角色的人物设定非常的粗糙，年龄不限，真实姓名不限，起源于地球联盟军方的一次灭绝人性的实验。那场实验从何而起无人知道，唯一知道的事情是T-1907号在那场实验之中杀死了超过两万人，身体百分之八十以上的器官严重受损，在实验完成之后，她作为唯一的幸存者接受军方最高规格的机体改造，成为了地球联盟之中唯一一个身体改造幅度超过百分之五十，达到百分之七十的军人。
　　至于说释放T-1907号之后的剧情？苏萌只用了几句话来形容，那就是T-1907号犹如战场杀神一般，势不可挡，甚至做出了率领自己的机甲小队，歼击敌人主力指挥舰，夺取敌人所有智能战争器械控制权的这种不可思议的事情。
　　最终挽回了地球联盟军低迷的士气和即将失败的战局，让地球联盟军反败为胜。
　　至于说其他的设定？T-1907机甲小队的成员为七名，最后死剩下两到三个。是的，还给出了一个区间。
　　地球联盟和帝国之间的设定区别就是地球联盟在总体上来说更加的人性，而帝国的设定有点偏向于法西斯，有大量接受大范围身体改造的超级士兵。
　　其他的设定？没了。苏萌给出的设定加起来不会超过八百字，连一篇作文的字数都有点勉强。
　　“这个问题你应该问我，你现在工作的地方可是国内人脉资源最丰富的企业！”
　　张谦见此笑着说道。
　　在电影领域，他在一些方面的确比林倩强。但是要说联系人才之类的，那还是要看谜天，甚至很多时候他都是找谜天帮忙的。

　　ps：女装直播这种事情我还是在考虑考虑吧，最近也只是开直播玩玩游戏而已...
　　然后这一卷主要写拍戏过程，剧情方面的话不会像《智网之争》那样了。


第二百三十一章超乎常人的游戏天赋
　　将剧本的编写工作交给诸子墨以后，苏萌感觉自己一身轻松，甚至还打开了农药打算玩游戏，来放松一下自己的心情。
　　然后，她就看到了严明和池两个角色的宣传海报。
　　身处阳光之中的池的身后是一个恶魔之后影，而严明则是在黑暗之中，被身缠锁链的秩序天使守护的存在。
　　一光一暗，非常经典的组合。只不过，不同的是身处光芒之中的是邪恶的存在，而身处黑暗之中的则是秩序的代表。
　　池和严明，命中注定的宿敌。池从各种原因上来说都和正义无法挂钩，而严明虽然代表了正义，但是他维护的是秩序。经常性的会以不义的手段强行维护秩序，守护黎城的。
　　简单的来说严明守护的只是秩序，在这个基础之上，才偶尔会去维护正义。
　　严明的设计是一个偏肉的上单英雄，因为苏萌不玩上单，加上她也不是很喜欢坦克类型的英雄。所以她就没有要求给自己一个严明的专属皮肤。
　　至于说池，则是一个近战系的法术刺客，从技能设计上来说偏向于攻击。特别是大招开启之后就非常高的伤害加成，甚至可以在差三四千经济的情况之下把和自己一对一的一个肉盾给秒掉。
　　至于说缺点的话，那就是容易暴毙，是所有英雄之中生命成长和防御成长以及魔抗成长最低的英雄，并且还拥有身娇体软这个特性，不能依靠任何装备来撑自己的血量。
　　但是，这个问题不大，毕竟这个英雄三个技能加起来有六段的位移，其中有两段是大位移，可以说只要操作的当的话，会秀的一塌糊涂，甚至影响平衡性。
　　最让苏萌满意的还是池的第一款皮肤优雅爵士。这个皮肤之中，池拿着拐杖，穿着燕尾服，还戴着一根单边的眼镜，看起来极其优雅，犹如一个绅士一般，给人一种她是一名侦探的感觉。
　　池的这个皮肤的售卖版是黑色的，而苏萌的染色皮肤是白色的，非常的醒目。比起黑色版的那种带着一丝神秘色彩的感觉，白色版的皮肤更多了几分的神圣的气息。配合池的人设，似乎多了几分的嘲讽的感觉。
　　池本身的存在是在秩序之内却在破坏秩序的存在。在利用秩序本身保护自己的情况之下，为所欲为，做出践踏秩序的行为。
　　在看了一下一个自己比较喜欢的主播用池这个角色在王者组五十星以上的分段大开杀戒，一局斩获了二十个人头，把王者局当成虐菜局来打以后，苏萌的自信心就更足了。
　　就以池是她的专属人物，还拥有专属皮肤，配合上她的技术，那岂不是可以开始冲击国服第一了？
　　打开游戏，看了一下自己的现在的星级，王者七颗星，比起她巅峰时期的十颗星少了那么一丢丢，但是问题不大。
　　“嗯，今天我就争取上王者二十星！”
　　苏萌自信满满的说道，她用为她设计的专属英雄加上专属皮肤上分，那效率岂不是杠杠的？
　　...
　　“额，居然排到苏萌了！”
　　作为一名专业的农药主播，孙歌自然知道苏萌这个长期玩农药，明明只有白金这里的实力，但是却被送到王者的明星。在苏萌的账号刚刚被公布的时候，她也是诸多狙击或者给苏萌送分的主播之中的一员。
　　只不过，伴随着一些潮流的褪去，想要狙击苏萌的人也就没有多少了。
　　最关键的还是，他们发现苏萌并不是像其他明星那样做事随便玩玩，而是真的很喜欢这个游戏。
　　所以，只要可以打到王者分段，并且之后多打，就可以遇到苏萌。如果想要增加概率的话，那就把自己的分段控制在王者十星之内就可以了。
　　虽然已经不是很在意能不能狙击到苏萌了，但是每次可以排到苏萌的话，那么他直播间的人气肯定会有一波上涨。毕竟苏萌两个字在现在代表的就是人气。
　　“额？苏萌居然用池？”
　　只不过，在选英雄的时候，孙歌却看到苏萌选择了池以后愣了一下。
　　苏萌的技术和最开始被抬上王者的时候是有长进，但最多也就是在铂金打一下。毕竟是一个十三岁的小萝莉，你也不能期望她有太好的发挥不是吗？
　　最关键的还是池这个角色设计的太过于复杂。虽然只有三个技能，但是却有六段位移，一段超小幅度的位移，三段中等幅度的位移和两段大幅度的位移。
　　六段位移的存在不是将池的生存能力拉满，而是让池的操作难度拉满。
　　因为池想要打出输出需要在敌人的身上叠六层名叫乱序的BUFF。有这六层BUFF，池才能打出伤害，如果没有的话。哪怕神装一套技能按到别人身上，可能也就掉个血皮。
　　是的，就是这么的真实。
　　操作性比较强的人已经通过实验，总结出了一套一秒三刀加上三段技能的连招来叠乱序。
　　但是对于苏萌来说的话...
　　“来来来开盘，这一局苏萌的死亡次数是二十以上还是二十以下。”
　　嗯，绝对不是他瞧不起苏萌，苏萌在玩庄砚仪这个角色的时候，他还是很放心的，毕竟是一个很无脑的中单英雄。虽然不知道为什么被苏萌拿来打野，但是玩多了苏萌还是玩的不错的。
　　但是池的话...他感觉对面都不需要刻意的针对苏萌，只要开团，苏萌就必定会死在不明AOE上。
　　所以，在两个小时以后...
　　“妙涵，今晚吃啥！”
　　放下手机的苏萌来到步妙涵的身边询问道。
　　“现在才三点啊，不玩游戏了吗？”
　　步妙涵对于苏萌突然来厨房找她问今晚吃什么感到有些困惑。
　　正常来说苏萌不应该一整个下午都在肝王者吗？
　　“玩累了。”
　　苏萌淡定的说道。
　　然后，第二天，她就看到了一个娱乐新闻游戏版块的头条。
　　“论两小时如何死上七7次，超乎常人的游戏天赋。”
　　看到这个新闻之后，苏萌掐指算了一下，然后...
　　“艹！”

　　ps：无论在什么方面，苏萌都可以创造奇迹...嗯，包括死亡次数。


第二百三十二章接下来不可能出什么事情
　　对于自己两小时死七十七次可以上热搜这一点，苏萌表示很无奈。
　　英雄设计的垃圾还有道理了？别人分明就是在开挂，为什么她一套技能按到别人的身上别人就掉个血皮？她神装，全技能一套打辅助身上就掉个一千血不到？然后辅助一套打过来她剩下丝血？
　　这个是人玩的游戏？苏萌表示这个肯定不是自己的问题，一定是这个世界有问题！
　　对此，苏萌去看了一下自己投资了股票的那几个公司。做空的那些股票有小幅度的上涨，虽然上涨幅度不大，但也是上涨啊！只要上涨就代表的她亏了。
　　至于说做多的那些公司，在她这一轮投资之后，倒是没什么动静，但是也没有涨啊！只要没有涨，那就是好事情。
　　只不过，苏萌在查看这些公司近况的时候，忽略性的没有去看财经新闻，政府即将出台新能源新标。
　　与此同时，在西都的一个世界顶级的实验室之中，一管药液被注射进入了一只实验用的猴子的身上。
　　“你们觉得会成功吗？”
　　完成这一轮注入之后，为首的看起来年迈的秦教授说道。
　　“如果不成功的话...剩下的资金可能不够临床了。”
　　秦教授的一个学生说道。
　　秦教授的实验团队目前正在进行的实验是一种针对人体排异反应而研发的特效新药。如果成功的话，这种药的使用成本将会比市面上销售的针对排异反应的药物降低三分之二，并且在疗效上还会更好一些。
　　针对这种药物的研制前前后后已经投入了超过五十亿rmb。听起来是一个极其庞大的数字，但是在医药领域其实非常的正常，甚至可以说有些少。
　　但因为研发时间过长，让诸多投资者失望，所以已经有了大量的投资者选择退场。
　　在他们资金遇到困境的时候，突然有一笔五亿的资金注入，让他们的实验室起死回生。
　　但是，实验最后阶段烧钱的速度实在是太快了，如果这一轮实验失败的话，那么他们可能又要陷入资金困境了。
　　“按照理论来说应该不会有问题。到了这一阶段，出结果是必然的，区别只不过是五亿出还是五十亿出。”
　　秦教授说道。他们已经证明了这种药物的切实存在，现在的问题只不过是要投多少钱去探索剩下的雷区，得出最终的结果。
　　但是，最简单的这一阶段也是烧钱最多的，更何况同时在研发类似药物的医疗团队不止他们一个。如果他们出成果的速度比其他人慢的话，那么前面的所有投资将会化为泡影。
　　当然，如果成功的话...那么他们真的就以小博大了。这个药物的价值至少百亿，单位还是美金！比起现在实验的投入，能赚到的实在是太多了！
　　当然，最关键的还是他们将会证明自己！
　　...
　　在秦教授的实验进入最紧张关键时刻的同时，对于许多发展共享经济的企业来说，也进入到了最后的阶段。
　　共享经济说从严格上来说其实很简单，只要疯狂的宣传推广，等同行死就可以。
　　市场是有限的，在有限的市场之中一次性涌入了大量的企业就会导致每个人所占据的份额太小。
　　在这种情况之下，想从对手手中抢到份额很简单，那就是烧钱！谁烧的钱多，谁坚持的久，谁可以把对手熬死坚持到最后。谁就是最后的胜利者。
　　在一个月之前，对于一部分共享经济的企业来说，那真的是寒冬。自己手上的钱烧的差不多了，这一场仗打的也快差不多了。没有投资者拥有继续加入这一场浑水，他们都等着收钱。
　　毕竟在他们眼中，胜负已分。但是，在这种情况之下，有两亿多的美金突然加入了这一场纷争，让原本变得清晰的战局再次扑朔迷离。
　　压死骆驼的从来不是长途跋涉，而是那最后一根稻草。
　　...
　　相比较之下，不玩游戏以后，苏萌感觉自己浑身舒畅，吃嘛嘛香，无聊的时候还能靠步妙涵和林不在家的时候，叫胖橘变回小萝莉让自己调教一下。别提有多开心了。
　　如果要说有什么糟心的事情的话，那就是跨年晚会的邀请了。
　　今年因为是谜天集团成立的第一年，所以林倩那边联合了芒果台，要举办一次超大规模的跨年晚会。
　　既然是林倩那边邀请的，那让苏萌出场也是非常正常的事情。毕竟按照苏萌现在的热度来说的话，没有苏萌出场，那也难谈得上什么超大规模。
　　林倩那边倒是没有强求，但是林倩那边派来的说客是林。
　　林的培养路线和苏萌不一样，因为唱功方面不行，主要天赋集中在乐器方面，所以林倩对林的培养方式是走偶像派童星路线，而不是单纯的歌手路线。
　　加上有苏萌热度的加持，现在粉丝的上涨速度也非常的快。
　　而因为这一场跨年晚会谜天的大部分知名艺人都会登场，所以作为目前谜天重点培养的林也会登场演奏一首钢琴曲。
　　林对她发出的邀请就是在自己演奏钢琴曲的时候，她可以来唱歌词。毕竟林的唱功比起同等级的艺人来说有点太差了，让她自己来唱的话效果不会很好。
　　林自己只是想和苏萌一起登台而已，对于林倩那边希望她可以继续蹭上苏萌热度这一点不是很在意。但想要可以和苏萌一起登台表演，就非常的兴奋，所以在和苏萌说的时候，基本上都是带着恳求的语气，让苏萌非常的纠结。
　　她现在并不想增加自己的曝光率，毕竟热度已经够高了。但是对于林的恳求，她又实在无法拒绝。
　　“怕啥，你现在热度已经到顶了，去呗。”
　　胖橘淡定的说了一句。
　　它现在已经说肥猫不怕开水烫了，反正苏萌不可能把她的分身仓库撑爆。至于说为什么不让苏萌掉粉了？因为早就已经掉不完了。
　　“那行吧。”
　　感觉胖橘说的有道理以后，苏萌点了点头。反正她现在的粉丝都快涨上限了，去一个跨年晚会，也不会有什么问题。

　　ps：早上睡了一觉，现在才更新，抱歉


第二百三十三章合理？给我把脑子删掉
　　跨年晚会的彩排工作是在十二月末进行的，苏萌现在要做的就是简单的背歌词还有和林配合，较为的轻松。
　　诸子墨那边的速度也非常的快，十天左右就给她拿来了厚的一塌糊涂的设定稿。
　　对此，苏萌先看了一下剧情，剧情非常的简单，主角小队在启明星战役之中受困，在即将被歼灭之时，支援部队赶到，一台白色的机甲通过星球内短程空间跳跃技术出现在了敌方的机甲群之中，犹如杀神一般，以一己之力，击溃了地方的主力机甲部队，救下了主角小队。
　　而后，一个小萝莉从那台白色的机甲之中钻出。
　　这个也是T-1907的首次出场，一台拥有人类外表和思维，但是却没有自我封闭情感的杀戮机器！
　　之后T-1907作为一个机甲小队之中最强的机甲属，支援机甲加入了主角小队，开始了执行敌后歼击任务和战争突击任务。
　　之后的剧情基本上就是日常和战争的结合，在日常生活之中，主角小队的其他人发现T-1907并不是没有感情，只是她曾经的经历让她自我封闭情感，将自己的内心关在一个不见天日的小黑屋之中。
　　而后的很多任务也让主角小队的其他人认可了T-1907，逐渐的用自己的温柔让T-1907打开了自己的心扉。
　　这里就涉及到了很多的情感戏，比如说爱情线，T-1907本身也拥有一颗温柔的内心等等。
　　只是，之后的战局愈发的强烈，前线和后方指挥部时长失去联系，让主角小队苦不堪言，甚至出现了减员的情况。
　　T-1907对于自己的队员死在自己的面前这一点似乎没有多少感觉。一直到一个突击任务被发布了下来。
　　前线指挥部要求T-1907一个人执行斩首任务。
　　因为多种原因，主角小队选择违抗军命，和T-1907一起执行这个任务。
　　经过千难万险，主角小队最终减员至两人之后，T-1907成功的完成斩首，并且夺得了敌方智能终端的控制权，让原本必败的启明星战役转败为胜！
　　这中间的重点就是T-1907因为同伴的死亡而暴走，以一己之力歼灭了敌方的王牌机甲小队，成功完成斩首和夺取敌方智能终端的控制权这个剧情，以及战胜之后T-1907和剩下的男主互诉衷肠的剧情。
　　可以说是一个可歌可泣的神话。
　　苏萌在看到这一段让人拍手叫绝的爱情线的设计之后，只有一个想法：“删掉爱情线！”
　　这个角色可是为她设计的，让她去谈恋爱？哪怕在电影之中也是不可以的！
　　“啊！那这样剧情会不会太过于紧凑，爱情线的设计是为了考虑观众的情感抒发。”
　　诸子墨见此说道，有些为难。
　　这个剧情设计之中，他最满意的就是爱情线的设计，完成对男女主角色形象的升华，同时也为观众情感的抒发做准备。
　　“T-1907是人类联盟的英雄，也是人类联盟最终的底牌。她不是一个人，她就是一件武器，武器不需要正常人的情感。友情线可以做稍微的保留，但是T-1907露出正常人情感的剧情和爱情线都要删除掉。”
　　苏萌当然知道爱情线的设计是为了升华主题，这个也是标准的美式大片的剧情路线。
　　但苏萌拍这一部戏是为了成功？不，她只是想找个借口烧经费，把自己之后买股票剩下的钱也亏掉而已。
　　“这样吗？那可以。”
　　诸子墨听到苏萌的话以后点了点头。他原本以为苏萌会在过于简单的剧情上做出回应，但是却没想到苏萌把关注点放在他原本最得意的爱情线和友情线的设计上。看来，他的思考方式和苏萌还是有点区别的。
　　“然后一台五十米高的机甲你就设计几个激光炮和两把双刀就给对付了？”
　　苏萌在说完剧情上的设计之后，点出了机甲设计上的问题。
　　诸子墨在T-1907机甲的设计上是用了激光束武器加上近战的双刃，战斗风格上干脆帅气甚至还有点优雅。完全满足了苏萌耍帅的心理预期。
　　但是，她想到了前世的一部成功的机甲电影，那就是环太平洋，那边的机甲设计就和这个差不多。合理，金属感爆满，行动起来让人荷尔蒙爆棚。
　　但是...那样太合理了让观众没办法挑刺啊！
　　是的，她要给观众挑刺的机会。高评分？不需要，这一次她要做出一个低评分加上票房暴死的扑街电影。
　　“那...怎么设计？”
　　诸子墨听到苏萌说的话以后愣了一下，稍微有点为难。
　　“给我把武器拉满，肩膀上添加上导弹发射器，胸口刷的一下可以变出一堆炮口，身上各处也可以出现各种机枪炮台引擎喷射口之类的。不要合理，要的就是那种两台机甲只要战斗起来就是炮火对射，防护盾护抗，然后切出近战武器互怼，用强力的引擎改变自身的用力方向做出很多不可思议的动作之类的。甚至武器你都不要直接表现出来，双刃从手持改成双臂在进入战斗状态之后直接变成双刃，还能从双刃变成粒子炮等等。”
　　“简单的一句话就是给我把合理这个词删掉，怎么看起来让人热血沸腾就怎么设计。”
　　苏萌见此说道，至于说在充满黑科技的未来还有导弹？这个是她要考虑的事情吗？她只要帅气就可以了，合理什么的是她要管的吗？
　　“但是，这样特效就...”
　　诸子墨最早其实也考虑过那样设计，但是那样设计出来的结果就是特效经费可能要翻上好几倍。
　　“这个不是你要考虑的问题，你要思考的问题就是怎么帅你就怎么设计。比如说开局你别设计什么空间跳跃技术。开局的剧情完全可以是T-1907驾驶一台登陆机甲冲进大气层，就像是一颗陨石一般坠落在地。登陆装甲因此坏了以后，支援部队从外太空再次释放出一台作战机甲，在她面前展开，让她驾驶。”
　　苏萌说道，不由得为自己增加增加特效制作难度的想法感到兴奋。嗯，要的就是燃烧的经费。
　　合理？完全不需要考虑。
　　ps：明天中午女装直播...嗯，直播间8049812，在b站...至于说为什么？因为...你们他喵的居然都是潜水党！！！我哭了


第二百三十四章一切为了帅字服务
　　“接下来我们的剧情设计思路是不要思考观众的情感抒发。苏萌只给了我一个指标，那就是要帅！不考虑经费问题，只要够帅全部给我加上去。”
　　从苏萌那里重新拿回剧本设计稿之后，诸子墨满脸的自信。之前设计剧情的时候诸子墨还要思考剧情的合理性和在拍摄时候的各种问题。
　　但是现在苏萌算是完全放权给他了，而听苏萌的话，剧情和机甲设计上完美符合男性的审美观。
　　一切为了一个帅字服务。
　　想想一台机甲浑身燃烧着烈焰划破天际，坠落在万军从中，爆裂开来，一个小萝莉从机甲之中跳跃而出，紧随着一个巨大的登陆作战箱砸落在地，在敌人还没有做出反应的时候，登陆作战箱之中的机甲迅速展开，将那萝莉重新包裹。
　　钢铁的碰撞加上熊熊燃烧的烈焰，只要看上一眼，就会让人感觉热些沸腾。
　　现在大部分和机甲有关系的电影或者游戏都因为经费问题，会砍掉机甲上大部分的武器，留下少部分的主要武器。这个是为了经费而做出的妥协。
　　原本诸子墨以为苏萌对这一部电影的投资最多也就两亿美金这样，但是现在看来，他可能低估了苏萌准备拿出的经费了。
　　“既然这样的话，那么我感觉T-1907的机甲设计可以变得更加灵活，为了体现技术这一点，我们依旧保留近战武器加上大功率主炮的设计，不添加轻量级武器。其他方面我感觉可以猜想出一个空间折叠防御的概念，和那些直接用防护罩防御自己的妖艳贱货进行区分，以躲代替防御。”
　　“你这样说的话，那为了体现这一点，机甲的设计上不能显得臃肿，一切为美观和帅气服务。T-1907的机甲风格就是一个浪迹天涯的双刀剑客。”
　　“既然这样的话，那我们在添加个变形的能力怎么样？在非使用情况之下，T-1907的机甲可以变成一艘飞船。开局的进入战场开始的时候的是登陆装甲，作用类似于天基武器，落到地面之后还会引发大爆炸。而T-1907也不是落到地面之后才脱离的，而是即将落到地面之后从登陆装甲之中跳了出来，被紧随其后的主力机甲在变身在变形的同时包裹住。”
　　“你这个想法可以，那我们为什么不再给T-1907设计一个随身装甲呢？这个是T-1907最后的作战手段，在自己的机甲摧毁之后，可以身穿保护自身的机甲继续作战。”
　　“那这样的话结尾部分的战斗也可以重新设计，在敌王牌机甲小队以为成功摧毁了T-1907的机甲以后，T-1907却使用她自己准备的随身轻型装甲，干掉了敌王牌机甲小队最后的作战力量。”
　　“这样的话不如添加一个T-1907其实身穿轻型装甲也拥有超乎常人的战斗力的设计。只不过在和巨大机甲战斗时，这样的装备不是很方便，所以才会主要使用机甲战斗。”
　　有的时候，一些权力一旦放开了，那么设计师们的大脑就会开始天马行空。原本他们在设计的时候非常的保守，看出苏萌想拍美式好莱坞大片，还设计了一段爱情戏。
　　但是现在，爱情线被删掉了，苏萌那边也放话不考虑经费问题，那么他们就彻底的可以放开自己大脑的束缚，将自己感觉帅气的东西加入到了剧情之中。
　　以至于原本一个好好的星际大战加上机甲的设定被他们改的面目全非，不但加入了主要作战机甲可以变出空宇飞行器的这个设定，还整出了比如说星球大小的宇宙飞船这种奇奇怪怪的东西。
　　也因为不需要考虑剧情的抒发等情况，所以他们现在的想法就是让观众全程高潮到尾，无论是从剧情上还是从机甲或者人物的设定上，都会让人嗨到不行的那种。
　　...
　　另外一边，苏萌重新温习了好几部好莱坞大片，基本上都是大明星加上大IP在加上好莱坞式的英雄救美的爱情故事。
　　而她现在把爱情这个给砍掉，至于说大IP？她的这个剧本没有任何的IP加成，大明星的话她不打算邀请国外的明星，而她自己现在在国外最多算是小有名气，绝对和大明星不沾边。
　　所以，她这一部好莱坞式的大片只剩下了简单的剧情，就是一个小萝莉被人类联盟高层派去战场，力挽狂澜，反败为胜的故事。
　　至于说机甲为什么要设计的那么的帅气，战斗为什么要那么的热血沸腾？很简单，为了烧经费考虑。另外一方面，作为一个超级猛男，谁没有一个驾驶机甲的梦呢？
　　说白了，苏萌打算花十几亿给自己开上机甲，所以必须要帅！还要帅到炸裂的那种。
　　而林倩那边，在几天之后也拿到了诸子墨那边提交上来的报告，大概向林倩说明了苏萌下一部电影需要的方向和苏萌的一些想法。
　　开始的时候，林倩对苏萌只是想拍这么简单的剧情的电影感到有些吃惊，但之后她就发现一些不一样的地方。那就是...这电影似乎可以拍系列！而且机甲类型的电影周边和代言之类的都很吃香。
　　“看来萌萌看出了我想发展属于我们谜天自己的IP啊！”
　　当初购买《智网之争》这个IP就是林倩在谜天正式踏足影视圈之后，想打造属于谜天自己的IP做考虑的。《智网之争》电影成功之后，立刻进行电视剧化也是为了打造《智网之争》这个IP。
　　但是，买来的IP终究是买来的，想发展成为那种百亿级别的大IP谜天还要有十几二十年的路要走。所以，林倩就想要创造一个真正属于谜天的IP，但是这个IP是什么，林倩一直没办法下决定。
　　在这种情况之下，苏萌帮她解决了问题。如此简单直白的剧情就是只为了吸引特性群体的观众和口碑做打算，是非常明显的IP打造方式。
　　ps：讲个笑话，苏萌很懂林倩。明天中午吃完饭...应该一点这样直播...嗯....然后后面还有一到两章，应该一章...思路好的话两章


第二百三十五章林的情商在狂飙
　　《智网之争》经历过了十一月的火爆之后，十二月的时候就显得较为的平淡，实时热度开始大幅度下滑。
　　这个也是很正常的事情，毕竟这个世界上有趣的事情太多了。无论谁都不能做到让其他人的目光时时放在自己的身上。
　　而苏萌也和林开始了跨年晚会之前的排练。
　　林这一次准备的钢琴曲名为《水晶树之下的永恒爱恋》，从编曲到作词都是她一人完成的。原本林倩是想要让林自己来唱，依靠提前调音让林的声音状况达到最佳状态可以让林在舞台之上，拥有不输于一线歌星的唱功。
　　但是，林对于这种几乎和弄虚作假没区别的事情有些抗拒，就提出了可不可以有人唱歌，她来弹奏。虽然这样做会被抢走关注点，但她并不是很在乎。
　　而林倩听到林的要求之后，就想到了让林继续蹭苏萌的热度，毕竟林在外的人设就是一个有些沉默寡言的乖巧小天使，也很深得妈妈粉们的喜爱。外加上林亲自出马，苏萌不可能不答应，也让给摸鱼了好久的苏萌找了点事情做。
　　这一首钢琴曲非常的优美，听起来就像是在缤纷的水晶树下，和自己的爱人一起，倾听微风吹过水晶树，水晶叶片碰撞在一起的场景。优美，梦幻，如果细细去品位的话，还能感受到在树下的那对情侣之间无法分割的甜美爱恋。
　　哪怕苏萌对音乐不是很感兴趣，就依靠着自己的音感，都可以看出这一首歌设计的非常的完美，是林的精心制作。她也绝对不会在林如此用心的情况之下，而去故意捣乱。
　　在舞蹈的编排上，林倩倒是没有为难苏萌，毕竟她还是知道苏萌懒。
　　所以，在场地的设计上是让林在一个巨大的圆盘上弹奏钢琴曲，苏萌要做的就是背靠背的坐在林的身后，负责唱歌以及和林互动一下。
　　这样做也可以把聚光灯最大程度的放在林的身上，而不会完全的被苏萌抢走风头。
　　在歌曲的掌握上难度不高，至少对于苏萌来说没什么难度，只要背下歌词，苏萌甚至可以在不看曲谱的情况之下配合林进行演出。毕竟超级音感不是摆设，这个是人类对声音感知的巅峰。只要细细品味，就可以感受到这音感给她带来的无穷便利。
　　“对了林，为什么你不给妙涵也设计一段啊！我们三个一起登台多棒啊！”
　　在完成一次排练，中场休息的时候，苏萌吃着步妙涵刚才送来的冰淇淋的同时说道。
　　这一首钢琴曲其实可以改编成为三人歌曲，林负责演奏，她和步妙涵负责演唱，简直完美！
　　吃着步妙涵给她做的鱼翅雪梨燕窝的林听到苏萌的话以后愣了一下，最终咬着鱼翅看了一眼苏萌。步妙涵？每天晚上和她抢着苏萌抱的那个丑女人？她会给步妙涵写歌词？绝对不可能！
　　“妙涵不喜欢做明星。”
　　林在思考了零点五秒钟以后，淡定的说道。
　　嗯，步妙涵兴趣是在做菜方面，梦想是成为完美的家庭主妇。简直就是一个完美的人妻萝莉。至于说成为明星？她并没有这样想，所以林感觉自己说的完全没有错。
　　“这样吗？也对。”
　　苏萌听到林的话以后点了点头，感觉林说的的确有道理。
　　步妙涵最喜欢做的事情就是研究如何做菜，平时做的吃不完的会送给街坊邻居。对于成名？步妙涵还真的没有表示过任何想法。
　　“对了林，你为什么一直在写情歌啊？还都是写那么甜蜜的情歌。”
　　苏萌继续询问道。
　　在林搬到她这边以后，其实已经写了很多首钢琴曲了，并且其中还有好几首入选了世界优秀钢琴曲名录，甚至其中有的都有机会入选世界著名钢琴曲名录了。
　　但是，让苏萌困惑的是，林写的钢琴曲有点太甜蜜了，简直就像是在一个热恋之中，被全世界宠爱的小公主才能写出的钢琴曲。
　　“emmmmm...”
　　突然间，林感觉自己的心跳加快了数倍，甚至就要从自己的胸腔之中跳出来了。
　　只不过，看到苏萌的眼神只是带着些许困惑而没有其他表现之后，她又松了一口气，说道：“因为我喜欢美好的东西啊，而爱情甜美没有任何瑕疵的爱情不就应该是全世界最美好的东西吗？”
　　如果这个时候，林的头上出现以后智商和情商的计数器的话，就会发现林这个时候的智商和情商都在飙升。
　　她不知道自己和苏萌说了自己的感受，苏萌会如何看她。但是她知道此事她和苏萌在一起的状态就是她自己想要的最最幸福的状态。对于她来说，现在的每一天都犹如生活在人间仙境一般。
　　只要可以呆在苏萌的身边，可以守护着苏萌，那么就是最大的幸福。
　　“这样吗？”
　　苏萌听到林的话以后愣了一下，然后又感觉林说的话似乎没有错。甜蜜的爱情每个人都向往追求，比如说她就追求可以枕着漂亮大姐姐的欧派入睡，晚上可以抱着乖巧的小萝莉在自己的怀里做抱枕，白天醒来以后还有一堆漂亮的女仆喊自己主人，给自己喂早餐。
　　至于说这个和爱情有什么关系？emmmm...苏萌表示自己拥有宽广的胸襟，可以将自己的爱施加给那么多漂亮的小姐姐。
　　嗯，只要是漂亮的小姐姐和小萝莉，那就都是她的菜！
　　“额？你又偷吃我冰淇淋！”
　　在苏萌想象着自己开启无限资金系统以后的美好生活的时候，林却趁着苏萌不足以对着她吃过的地方咬了一口。
　　“很好吃嘛~pr~”
　　林说着可爱的吐出了带着些许白色奶油的小舌头，而实际上却兴奋的一塌糊涂。所以，这个是不是就相当于间接性接吻呢？
　　苏萌倒是没想那么多，只是报复性的吃了一口林的鱼翅燕窝。嗯，亏掉的东西一定是要吃一口赚回来的。

　　ps：想了想，还是写一写林吧。然后开盘了，林涨势大好，推荐入手，其他股票目前稳定，无下跌迹象，保值。


第二百三十六章只要我摸鱼了，就没人可以背刺我
　　“再把手举高一点，对对对，哎？怎么了？”
　　“好累的，就这样吧，那么注意动作有必要吗？你随便拍吧，我不摆了。”
　　在十二月末的时候，苏萌听到林倩那边的通知以后，来宣传部这边拍几个宣传海报。用来给自己家的衣服和鞋子打广告用。
　　只不过，在拍宣传海报的时候，苏萌感觉摄像师有点太较真了一点。一个动作要她摆半天还是没能按下快门。而看看别的模特，一分钟拍二三十个动作。她感觉到了莫大的区别对待。
　　所以，在拍了一张照片之后，苏萌就感觉自己应该耍一点大牌明星应该有的逼格。作为国内最火的童星，她凭什么要听摄影师的？摄影师在她面前算个老几？她就闹小脾气了，难道摄像师还敢拿她怎么样？
　　所以，她很干脆的就直接把造型师给她整理了十几分钟的衣服造型给打破，直接躺到了身后用来做装饰的一个球形沙发上，摆出了一副自己死也不听摄像师的话摆造型的样子。
　　“老林，这个...”
　　在一旁的造型师看到这一幕后愣了一下，然后看向摄像师，有点不知所措。
　　如果是其他人的话，她单场就开口训斥摆架子了，但是苏萌的话，他们还真的不敢说什么。毕竟是他们顶头大BOSS的女儿，小祖宗级别的存在。如果真的把苏萌惹毛了，那就完蛋了。
　　“不用，这样刚刚好。”
　　摄影师开始的时候也愣了一下，但之后发现这样似乎更好。
　　苏萌之前的动作一直都太僵硬了。毕竟不是专业的模特，没办法做到那些专业模特那样一口气把需要拍的动作都给做到位，所以他只能不断的让苏萌进行自我调整。
　　调整多了，他也怕苏萌烦了不干了。
　　但是，让他没想到的是，苏萌不干了以后反而自然了。穿着小裙子仰躺在沙发上看着天花板的苏萌现在的身上善法出一种懒惰颓废的气息，配合上她身上的衣服和外表，倒是有一种别样的可爱，让人想要把苏萌抱在怀里，细心呵护。
　　从一定程度上来说，这个也是他之前想要最求的符合人设海报。
　　苏萌在外最让人印象深刻的形象是什么？
　　让人糟心的亲妹妹和有些腹黑、淘气不让人省心的亲女儿，一个一整天都会抱着手机玩游戏的网瘾萝莉。
　　总的来说就是正常明星应该有的那种完美性格苏萌没有多少，对于其他明星来说绝对属于附加成的性格倒是一堆。
　　努力这种特性也不是说没有，但只会在特性的时候出现，让人小小的吹一波，之后便被遗忘。
　　比如说苏萌之前被吹嘘成为天生的演员，还拥有完美歌喉和天才一般的想象力等等。
　　这些特制是出现过，深入人心，但很快就会被遗忘。这个也可以说是好事不出门坏事传千里的典范了。
　　所以，或许拍一组苏萌最自然的状态，或许会有更好的效果。
　　“那苏萌我们就这样拍吧。你自由发挥，我自由抓拍。”
　　摄像师见此说道。
　　其实，苏萌在宣传海报的拍摄这一方面也不用很上心，因为这一波的宣传主要是为了测试市场的接受程度，所以谜天内部的大牌明星基本上都是宣传海报，苏萌也不例外。
　　“额，那你就随便拍吧。”
　　苏萌看到摄像师似乎妥协了，不敢要求她继续摆动作之后，也没有多想。毕竟她的老妈可是林倩啊！谜天的人怎么可能敢要求她做那么多的事情？
　　至于说摄像师要求自己拍这一点...毕竟要交差不是吗？苏萌也不想为难设计师，反正这个沙发躺起来也挺舒服的，她就躺在这里玩手机就好了。
　　可实际上，苏萌发现自己根本不能好好的玩手机，因为在她完全放开之后，摄像师十分钟左右就要求她换一套衣服。
　　针对中低端市场的衣服穿起来不可能像那些礼服那样麻烦，但是也要几分钟的时间来换。而一局游戏至少要二十分钟左右，就让苏萌有些糟心。
　　还好的是，这种糟心的时间也就持续了一个多小时，最终以一个苏萌幽怨的看着镜头的小眼神，结束了宣传海报的拍摄工作。
　　对于似乎没有成功摸到鱼这一点，苏萌略微的有些不爽。但对于摄像师应付了事的态度，苏萌感觉自己还是可以原谅一下摄像师的。说不定等宣传海报发布了，她还可以搞点负面新闻掉掉粉，那岂不是美哉？
　　最关键的是，为了防止别人误解她有可能不满意拍摄效果，所以在摄像师说拍摄完毕之后，苏萌就去找诸子墨，准备看一下诸子墨那边的进度。
　　距离上次给她剧本已经过了半个多月了，按照进度来说的话，现在应该快要完成了吧！
　　另外一边，诸子墨倒是陷入了困境。
　　苏萌要求的剧本的设定基本上完成，但是因为他们添加的天马行空的设定，导致剧情的细节被修改的面目全非。
　　就比如说开局T-1907单兵突入大气层的剧情，为了符合设定，他们添加了一段T-1907在支援战舰上准备出仓的剧情。
　　但是，因为国内没有太多科幻电影的经验，所以这一段剧情目前被卡死。他们有点想不出如何让这一段简单的剧情看起来非常的酷炫。
　　从剧情上来说，真正的高潮点是T-1907进入大气层的事情，但是如果开局只是简单的机甲从轨道上划出又让他们有些不甘心。
　　毕竟苏萌说了，一切为了帅气服务，所以他们就想让每一个剧情和每一个镜头都看起来炫酷无比！
　　只不过，毕竟是拍电影，不能真的只是为了帅气。
　　比如说T-1907为什么要驾驶登陆机甲，而不是直接使用天基武器来一轮打击。T-1907驾驶登陆机甲突入大气层这一段给人一种只是为了单纯的耍帅而刷帅，如果可以添加一些战术理由的话，或许会更好一些。

　　ps：睡过头了，抱歉。


第二百三十七章苏萌在剧情设计上有超乎常人的天赋
　　“这一段我感觉可以从T-1907站在装备部之中，让机械手帮自己穿上轻型装甲变成正在吃饭的T-1907接到出击任务，起身召唤自己的轻型装甲。那些轻型装甲的每一个部件都可以通过自我短程跃迁出现在T-1907的身上，并且带有一定的飞行能力。”
　　“在穿着装备的同时，我们要强调T-1907是一个有大幅度身体改造的半机械人。干脆增加一个设定，T-1907身上的轻型装甲之所以会那么的强是因为她身体的大部分改造都是为了适配这一件轻型装甲，以发挥出更加强大的战斗力。T-1907是为了突入敌后作战而被打造出来的终极兵器！”
　　苏萌在来到诸子墨这边以后，看了一下剧本，对于剧本之中增加了一些为了帅气而增加的剧情感到满意。特别是穿上装甲这一段，让感觉自己可以体验一把钢铁侠的那种帅气的快感。
　　只不过，比起要站在原地，苏萌感觉一边走一边穿上装甲才更加的帅气。至于说小部件为什么有短程空间跃迁能力？这个是她需要考虑的吗？为什么要那么严谨呢？
　　“对于为什么要用登陆机甲突入大气层，而不是直接发射天基武器，我们这边现在给出的理由是敌方有对空反应火力，需要登陆机甲吸引火力，为防御力很弱的主力机甲挡刀。而T-1907亲自驾驶是为了防止敌人使用电子战让登陆机甲失去第一波打击的能力。”
　　诸子墨这个时候说出了自己这边对T-1907为什么要使用登陆机甲而给出的理由。这个也是他们目前想到的最合理的借口。
　　“我感觉这个剧情还能在稍微的修改一下，那就是这个机甲有防御电子战的能力，但是在出击的时候，T-1907无视了权限比她低的指挥官的命令，直接进入了登陆机甲的驾驶仓，自己一个人在驾驶机甲的同时遥控自己的主力机甲突入大气层。”
　　苏萌见此说道。
　　诸子墨提出的这个想法是很好，但是...这样T-1907是不是太乖巧了一点？还听指挥官的战术安排？并且这样的剧情是不是也太合理了那么一点？
　　她感觉，完全没有必要这么的合理，不战场抗命的主角还能叫做主角吗？
　　“那...添加一个T-1907之所以会驾驶登陆机甲突入大气层，是因为登陆机甲本身拥有更足的远程火力，可以在落地之前可以进行远程火力打击。登陆机甲本身也不是什么天基武器，只是因为T-1907在脱离之前将速度拉满，并且启动了引爆程序。这样的理由怎么样？”
　　诸子墨见此说道。
　　T-1907只是单纯的为了违抗指挥官的面临而去驾驶登陆机甲这样的理由似乎有点太勉强了。他感觉剧情设计的还是要更抱满一些才可以。
　　“那这样的话，不如添加登陆机甲本身因为过于庞大，正常情况之下单人无法驾驶的设定。原本是由另外一队负责支援的小队配合T-1907突入大气层，进行歼敌作战。但是在即将行动的时候因为身体改造，拥有独立驾驶登陆机甲能力的T-1907一脚踹开了另外一个小队，一个人驾驶登陆机甲突入大气层的同时遥控自己的主力机甲。”
　　苏萌倒是听出了诸子墨想要让剧情变得合理的想法。对此，她有点不好拒绝，所以，苏萌感觉自己可以让T-1907的形象变得野蛮一些。
　　战场之上，在需要救援己方军队的情况之下T-1907打乱了作战部署。这样的士兵没有什么指挥官会喜欢吧？
　　并且T-1907本身拥有的权限非常高，基本上只会听命于最高指挥属，军衔比指挥官还要大。
　　她想通过这两点让观众看到T-1907是一个很喜欢以权压人，暴力，蛮不讲理，肆意妄为的存在。防止有观众喜欢上T-1907.
　　毕竟她只是想耍帅，有没有人喜欢她是另外说的事情。
　　“这样...可以！”
　　诸子墨听到苏萌的话以后，不由得相信了张谦说的，苏萌在故事的塑造上也有超人的天赋这一点。
　　T-1907的外在形象是一个寡言少语的三无萝莉，在如何体现T-1907的内在心理上他们一直都很头疼。
　　而苏萌现在只用一小段剧情就表明了T-1907，在看似冷漠无情的外表之下还有一颗温柔的内心。
　　从外太空直接突入大气层，为了掩护T-1907而一同出击的登陆机甲大概率会成为敌人集火的目标。
　　毕竟是未来战场，敌人没有对空火力是不可能的，而他们设计之中T-1907的机甲是有躲避极限的。只是单兵突入的话，大概率到不了地面就变成灰了。
　　在意识到和自己一起行动的这一小队极有可能为了自己变成炮灰的情况之下，她用看似粗暴的行动阻止了这一小队的牺牲。
　　虽然说有些太过于鲁莽，但也是对自己的自信。
　　她自信以自己的驾驶技术可以在利用登陆机甲为自己的主力机甲吸引火力的同时完成对敌打击和让自己生存下来这些目标。
　　这样的剧情设计也会让T-1907这个角色变得更加的饱满。
　　不听指挥官的命令是因为自己有更好的方案，不去和指挥官交谈是因为她不善于表达自己的内心，而用粗暴的方式抢夺己方的机甲是为了让原本必将为自己牺牲的人可以活下来。
　　哪怕曾经饱受苦难，哪怕因为噩梦般的过去导致自我内心的封闭，哪怕无法向其他人表达自己内心的想法，但是她也会用自己的行动去说明属于她的温柔！
　　T-1907，人类联盟的英雄，从深渊之中爬出的救世主。也是帝国军人眼中的噩梦，一个行走在战场之上，冷漠无情，收割他们生命的修罗。
　　将善良留给己方，将死亡赐予敌人，这就是T-1907。
　　ps：还有一章中午更新，下午还有一到两章


第二百三十八章这是对爱情的终极歌颂！
　　接下来几天是跨年晚会最后的彩排，因为苏萌和林的节目基本上已经磨合完毕，所以这几天苏萌倒是显得清闲，一直等到了跨年晚会当天。
　　这一次和芒果台联合举办的跨年晚会主要的明星是谜天方面的。当然，除了谜天方面的明星以外，还邀请了一些非常知名的流量花旦。
　　这些流量明星在影视方面虽然少有建树，但是邀请他们来跨年晚会暖场和吸引观众肯定是没有问题的。
　　而这一次跨年晚会贵宾区的座位采取的是邀请制，贵宾区的席位不对外出售，全部都是到场的明星和受邀的其他嘉宾。入场的时间也比一般的观众早。
　　所以，苏萌早早的就带着林和步妙涵入场。
　　对于跨年晚会，苏萌其实不是很感兴趣，但是对于坐到自己身边，无事献殷勤的安宛，苏萌的兴趣十足。
　　“苏萌，吃吗？很好吃的。”
　　坐在另外一边的林在打开了一颗薄荷糖以后想递给苏萌，或者说亲自喂给苏萌吃。
　　但是，苏萌现在的注意力全部被安宛给吸引了，整个人都快钻到安宛怀里了。
　　对此，林面无表情的见自己手中的那颗薄荷糖直接塞到了坐在她另外一边步妙涵的嘴中，差点把步妙涵给呛到了。
　　安宛那边，苏萌好色这一点，她还是知道的，只不过以前懒得去计较而已。毕竟苏萌看起来这么可爱，被苏萌吃豆腐她也一点都不在意，苏萌在吃她豆腐的同时，她也可以过一把控萝莉的瘾不是吗？
　　为什么她会找到苏萌？原因很简单，她想从苏萌电影这边要个角色，最好可以是重要角色。
　　这种事情为什么不找林倩而找苏萌？很简单，苏萌新电影的所有权利林倩全部交给了苏萌来决定，包括选角权。
　　所以在苏萌的下一部电影正在策划的消息出现以后，谜天内部的艺人去找林倩希望要角色的时候，林倩就直接推锅给了苏萌。只要苏萌同意，那她就同意。
　　所以，安宛趁着自己来的早，坐到了苏萌的身边，充分发挥了自己的身体优势，想从苏萌这边要一个角色。
　　而小脑袋靠着大欧派的苏萌对于安宛要角色的这种行为...当然没有任何抵抗力了！跟何况安宛的片酬可不低，苏萌打算按照最高价算给安宛，这样又是一波经费丢水里，简直开心的不要不要的。
　　毕竟吸收了《智网之争》成功的教训，苏萌这一次不打算省片酬了。她打算先拿出三亿来请明星，至于说制作特效的费用？那另外在算，看到时候股票亏的可以剩下多少，然后全部投进去。
　　至于说如果赔的太多不够怎么办？很简单，叫林倩拿就好了。反正亏多了胖橘那边也会帮忙垫付，不会出现林倩的公司因为资金问题而出现债务危机的情况。
　　虽然是影星，但安宛今天也是有节目的，和谜天集团内的另外一个影帝一起登台献唱。
　　对于那舒服的大欧派靠枕暂时消失这一件事情，苏萌略微的有那么一点点不爽。但是，这个世界上没有一直都可以顺心的事情不是吗？
　　“苏萌，马上要登台了。吃个薄荷糖？”
　　在这个时候，林看起来非常淡定的拿了一颗薄荷糖到了苏萌面前。
　　苏萌和她登台的时间是在跨年晚会的中期，不是开始也不是结尾的高潮。
　　之所以这样安排是因为苏萌自己要求的，毕竟无论是开局把气氛抄起来还是收尾的时候把把握住全场的尺度如果做的好的话，都是非常吸粉的行为。
　　外加上这两点都会给林非常大的表演压力，和只要和自己一起登场，那么林就必定吸粉，所以苏萌就很果断的选择中间登场，防止太过于亮眼导致大幅度的吸粉。
　　张嘴接住林投喂过来的薄荷糖以后，苏萌再次为自己的机智感到高兴。这样就不会导致自己涨粉，也不会对林造成影响。一举两得！
　　而林那边在苏萌吃下她投喂的薄荷糖以后，心情一下子就好了起来。果然，苏萌最爱的还是她，而不是那个带着目的靠近苏萌的坏女人。
　　“萌萌，等下表演的时候认真点。”
　　在安宛的节目开始之后，林倩从来到了苏萌身边提醒了一句。
　　虽然知道苏萌在关键的时候不会瞎胡闹，可她还是有那么一点的放心不下，所以有必要多提醒一句。
　　而对于苏萌自己的安排，林倩也是非常的满意。苏萌现在基本上已经进入了稳定的发展期，不再需要搞什么太大的事情。把自己的节目安排在中间这样可以把更多的关注给到其他的艺人，算是一种比较委婉帮谜天培养其他明星的方式。
　　“老妈我知道了，肯定认真的！”
　　苏萌倒是没想那么多。
　　如果只是自己登台的话，苏萌还有可能应付了事。但是这一次和她一起登台的是林，所以她肯定会拿出自己最好的状态来配合林的。
　　没过多久，苏萌的表演也就开始了，身穿着白色水晶晚礼服的林坐在洁白的钢琴面前，缓慢的弹奏出了犹如水晶碰撞之时发出的零点之音。配合上大屏幕播放出的画面和靠着林，拿着水晶话筒的，身穿和林的服装有些相似的苏萌，有些许的唯美且梦幻。
　　配合上苏萌之后全神贯注的演唱，一下子就把现场的观众代入到了这一首歌的世界之中。
　　在缤纷的水晶树下，一对拥有梦幻般恋情的情侣互相依偎着，发誓永生永世，永不分离。哪怕时间，也无法腐朽他们之间梦幻般的恋情。
　　似乎，他们之间的爱念可以跨越时间，空间，哪怕中途因为各种原因分离，但最终必定会再次重逢。
　　这是对爱情的终极歌颂！这犹如水晶一般梦幻美丽的爱情，是每个人都最求的，但是爱情最大的敌人是时间！时间才是让爱情变质的原凶。
　　但是，这首歌通过另外一个角度在阐述一件事情，那就是爱情也是可以超越时间的。时间对于爱情来说只是考验，而不是结果！

　　ps：中午家里有人来，有点事情所以没更新抱歉，后面还有。


第二百三十九章这是对爱情的终极歌颂
　　“林，我刚才唱的超级棒吧！”
　　在表演结束之后，在后台的苏萌自信满满的说道。
　　刚才在台上的时候，她感觉自己的状态非常好，唱的几乎没有问题，甚至还能说超水平发挥。
　　在这种情况之下，她自然也敢向林和林倩邀功。
　　“知道你很认真行了吧。”
　　林倩见此说道。苏萌就是那种给她一点阳光她就灿烂的人。
　　当然，苏萌现在的表现的确超群，完美的唱出了这一首《水晶树下的永恒爱恋》的唯美意境。
　　这一首歌是对爱情的终极歌颂，也是让爱情像时间发起挑战的最好战书。爱情不是不可以穿越时间，只是过去无人可以做到罢了。过去无人可以做到，不代表现在无人可以做到，或者未来无人可以做到。
　　最最关键的是，处于青春期的少女们最无法抵抗的就是这种对爱情的完美歌颂，从另外一个方面告诉那些处于热恋之中，或者对爱情有着各种甜美幻想的少男少女们，爱情是多么的甜蜜，多么的美好。
　　只要稍微品尝那么一点，就会沉沦其中，无法自拔。这是深渊，世界上最美好的深渊！不是无人可以永远的呆在其中，只是很少有人可以经得起爱情对世人发出的终极考验，那就是时间！
　　“这个...也太美好了吧！”
　　坐在李季身边，她的妻子陈婷在听完这一首《水晶树下的永恒爱恋》之后，感觉被自己有些淡忘，和李季谈恋爱之时的那种情感逐渐被唤醒。
　　她和李季最初的爱情是非常甜蜜的。他们两个是大学时候认识的，她不是和李季同班，是在李季隔壁班的人。
　　认识之时是机缘巧合，她在音乐教室之中认识了在那独自练歌的李季，并且被他吸引。
　　在外人眼里是李季在追她，可最初的时候其实是她在追李季。
　　只不过，后面李季被谜天看上，因为走的是偶像派路线，所以他们的爱情被隐瞒。
　　对此，李季一直觉得很对不起她，但是她从未有过怨言。
　　李季当时如日中天，有成为新一代爆款明星的潜质。在那种情况之下，李季没有放弃她，对于来说是最大的满足。
　　只可惜，后面她和李季的地下恋情被发现了，她原本以为李季会放弃她选择事业，毕竟李季当时的情况真的非常的好。
　　只是，让她没想到的是，李季这个傻子居然硬刚了谜天高层，无论如何都不打算结束和陈婷的恋情。加上对手的抹黑，他的事业一落千丈。
　　她当时知道李季的失落，为了她，李季放弃了自己的事业，从一个如日中天的一线小鲜肉沦为了十八线艺人。
　　想到这里，陈婷不由得将脑袋靠到了李季的胸膛之中。她不知道她和李季的爱情算不算的上度过了时间的考验。但至少在金钱和名利面前，他们没有屈服。
　　“我们也算是熬过来了，很抱歉没能给你水晶树一般的完美爱情。”
　　李季看着陈婷说道，因为自己的事业，他在再次被挖掘之前一直无法给陈婷完美的生活环境。他对此一直非常的愧疚，毕竟陈婷的条件非常的好，如果不是他的话，完全可以去寻找更加优秀的人。
　　“不，是我耽误了你。只不过...等孩子差不多大了，我们去出国度假如何？记得要补偿给我甜美的爱情哦~”
　　陈婷一半开玩笑一半撒娇的说道。虽然三十几了，但是她和李季之间一直没有矛盾，只是缺少了一点浪漫而已。而苏萌这个时候用一首歌重新唤醒了她和李季之间的浪漫。
　　“当然，到时候给你一个大大的惊喜！”
　　李季说道，不由得再次感叹苏萌真的是他的福星，不但挽救了他那已经死亡的明星事业，还唤醒了他和陈婷之间被遗忘许久的甜美爱恋。
　　婚姻不是爱情的坟墓，但是会让爱情变质。
　　歌颂爱情的歌不是没有，但是像这一首歌表达的如此完美的爱情却非常的稀少。最关键的还是水晶树！
　　林用一种特殊的演奏方式在所以听众的心中构建出了现实之中无法出现，完美且令人沉沦的水晶树，在这个基础之上歌颂爱情的美好，还似乎像他们讲述了一段超越了时间的爱恋。
　　在完美的曲谱和作词的基础之上再配合上林完美的演奏和苏萌完美的歌唱，这个就让《水晶树下的永恒爱恋》变成了对爱情的完美诠释。
　　“我不行了，艳艳，我要谈恋爱，你快点把你哥介绍给我！”
　　在看跨年直播，听完苏萌的这一首《水晶树下的永恒爱恋》之后，在宿舍之中的萍焚在自己的床上开始打滚。这一首歌之中传唱的完美爱恋让她的小心脏小鹿乱撞，对爱情有了五箱的期待，她此时迫不及待的想要找到自己命中的真命天子，来一场甜蜜到掉牙的完美爱情。
　　对此，她的室友给出了一个很简单的回答。
　　“滚！”
　　在跨年晚会现场的苏萌到没有感觉到《水晶树下的永恒爱恋》这一首歌让无数处在青春期的少男少女们开始期待那完美的爱情。
　　毕竟情歌那么多，歌颂爱情的歌也那么多，再加上现在信息化的时代，就算被人关注也只是小小的关注一下下，也就最多小小的火上一小段时间，很快就会忘记的。
　　所以，苏萌打算把注意力继续放在自己后脑勺靠着的那个甜甜软垫上。
　　嗯，再完美的爱情也没有这该死的温柔乡美好，她今天就要溺死在这该死的温柔乡之中！
　　与此同时，一间医学实验室之中传出了欢呼声，在这新一年的到来之际，他们的新年礼物提前降临。
　　不只是如此，多家共享经济企业在新一年到来的前后，先后宣布解散，那些熬过寒冬的共享经济企业开始吞并因为其他对手被拼死之后空缺出的市场。
　　而一些新能源企业的寒冬降临，因为多年补助也没能唤醒国内新能源企业的潜力，政府方面开始把关补助审核。

　　ps：上一章码完睡了一觉...本来想着八点起床的...然后睡到了三点多....emmmmmmm...哈~


第二百四十章我真的只是想亏钱啊！
　　“宿主，该醒了，天塌了！”
　　第二天，胖橘用自己的猫爪轻轻的拍着苏萌的小脸蛋，想要将苏萌叫醒。
　　昨天晚上跨年晚会之后，林倩还带着苏萌她们去吃了夜宵，加上回来之后玩了一会，一直到四点多才睡觉。
　　所以今天哪怕是步妙涵都到九点多才醒来，而苏萌则是一直睡到了下午两点还在赖床。
　　“天塌了也有高个子的帮我顶着，所以再让我睡一个小时！”
　　苏萌懒懒的说道，一副自己还没睡够的样子。嗯，每天不睡到自然醒她是不会起来的。毕竟现在不需要锻炼身体了。
　　“要不要我告诉你一个好消息呢？绝对是超级超级超级好的消息哦~”
　　见此看到苏萌已经蒙蒙醒以后便说道，满脸的淡定。
　　“好消息是啥？”
　　苏萌说着翻了一个身，还是一副自己没睡够的样子。
　　“很简单，你赚钱了。”
　　胖橘平静的说道，似乎是在一件非常不重要的事情。
　　“嗯，嗯，嗯，挺好的。”
　　睡眼朦胧的苏萌听到胖橘说的话以后自顾自的点了点头，说完之后翻了一个身，准备继续睡觉。
　　嗯，赚钱了，果然是好事情。
　　“嗯？”
　　下一刻，苏萌愣了一下，赚钱了？什么赚钱了？
　　显得有些懵逼的带着些许睡衣的从床上坐起来看向了胖橘，满脸的不解。
　　她昨天还玩的好好的，并且根本没做什么大不了的事情，然后今天一觉醒来胖橘告诉她赚钱了？赚什么钱？为什么她一点都不知道？
　　“所以你在我睡觉的时候做了什么事情？”
　　苏萌看着胖橘说道，一下子睡意全无。不知道为什么，她感觉事情似乎有点大条了。
　　“关我屁事！”
　　胖橘说着直接把苏萌的平板电脑拍到了她的脸上。
　　苏萌见此拿起了平板电脑看了一下，然后就看到了财经新闻的头条。
　　“新型身体排异抵抗药物研制完成，谜天集团董事长林倩资产暴增超三十七亿美元。”
　　“呼~你吓我，这个不是我老妈的事情吗？和我有个屁关系。”
　　看到这个新闻标题之后，苏萌就打算继续睡觉了，她老妈赚钱了，和她有个屁关系？她老妈眼光一直很好，通过投资医药企业赚钱也是很正常的事情。
　　“这个股票是你买的，名义控制人是林倩，实际资产控制人是你。”
　　胖橘淡定的说道。
　　苏萌现在还是未成年人，她的资产肯定是由她的监护人控制。所以这一条新闻上说的林倩资产暴增超过三十七亿美金，实际上是苏萌！
　　“...”
　　苏萌听到胖橘的解释之后愣了一下，然后点开了这个新闻。
　　这个新闻主要说的是一种针对器官移植之后身体会出现的排异反应而研发的新型药物研制成功的消息。
　　这种药物比起老版的针对身体排异反应的药物价格更低廉，效果更好，拥有非常广阔的市场前景。
　　最关键的还是，这一种药物因为研发初期太过于的困难，所以在得出结果之前大量的投资者因为失去信心而选择撤资。
　　在几乎所以投资者离场的情况之下，苏萌注资了五亿RMB，让这个项目可以延续，继续最后阶段的研发，让这个药物得以研发成功，并且进入临床试验阶段。
　　虽然说临床试验阶段还有好几年的路要走，但是比起之前那个完全看不到希望的探索阶段来说，好了不知道多少倍。
　　也因为苏萌特殊的入场时间，导致她成为了这个药物最大的掌权人，对药物实际控制占比最高。
　　“哦~下面几条新闻也和你有关系。”
　　胖橘面无表情的说道。
　　它的内心毫无波动，甚至还有一丝想笑，笑着笑着就差点要哭了出来。
　　“下面？”
　　苏萌说着看了一下其他的新闻。
　　“国家出台针对新能源企业的崭新政策，大量上市新能源企业股票跌停。”
　　“共享经济迎来新春，在跨年之际，国家出台支持共享经济的惠民政策。”
　　“一夜之间火便大江南北，《水晶树下的永恒爱恋》是对爱情的完美诠释和幻想。”
　　“投资界新星苏萌，一夜之间资产暴涨超百亿，成功进入福布斯亚洲富人排行榜。”
　　“嘶~胖橘，咋回事？”
　　一下子，苏萌就不困了，精神的一塌糊涂。
　　她前天才看的那些股票的情况啊！做空的新能源企业形式一片大好，共享经济市场乱的一塌糊涂，而医药方面也没有什么消息。
　　然后，就一天没看而已，就告诉她变成了现在这样？
　　“你问我？我还想问你怎么回事呢！一个晚上，就一个晚上我第二具身体储能超过一半了！你让我怎么办啊！”
　　胖橘说着挥舞着自己的两只猫爪的想要去抓苏萌，气的它想当场杀了苏萌。
　　“啊？”
　　苏萌听到胖橘的这句话以后愣了一下，继续说道：“你不是说你的仓库不可能被短时间之内塞满吗？”
　　“那是针对你在娱乐圈。你在娱乐圈再如何搅动风云，也不会对世界造成太大的变动。但是因为你乱投资，导致共享经济领域的一部分产业的霸主企业发生更变，新型排异反应特效药早诞生十年。这两个对世界的改变太大。”
　　胖橘说出这句话的时候都快要哭出来。
　　资源点的获取就是苏萌对世界的影响，她在娱乐圈的影响是很大，但是那影响主要反馈对象是林倩，而不是系统。所以，胖橘获取到的资源点实际上被削减了大部分。
　　但是这一次不同，这一次苏萌对世界的改变非常的直接了当，特别是新型排异反应特效药早诞生十年，对世界医药企业的改变实在是太大了，连带着还有一系列的政治改变。
　　这些操作带来的影响力可不是一个小小的明星可以拥有的。
　　“所以，一个晚上五亿美金就变成了...七十九亿？”
　　苏萌掰着手指算了一下，一脸懵逼之中，苏萌感觉自己似乎做了一件非常不得了的事情。
　　最关键的是...她真的只是想亏钱啊！
　　ps：后面还有....嗯....从四点多睡到一点多我真的没想到...明明想着晚上更新四章的...


第二百四十一章必须想办法打个七十多亿美金的水漂
　　“胖橘，我感觉事情有点不对啊！”
　　在洗了把脸，清醒一下以后，苏萌感觉自己应该冷静下来分析一下。
　　“什么不对？你赶快给我想办法把这些股票甩出去！”
　　如果是其他的宿主的话，胖橘肯定会让他们保留这些股票，甚至依靠这些股票继续增加自己对世界的影响。
　　可关键是...苏萌现在是守着一座金矿却没办法花。无限资金系统不启动它的资源点和垃圾没有区别。
　　“可还是不对啊，当初不是说这个医学实验室还要至少超过五十亿的投资才会出结果吗？我这个钱投进去和打水漂没区别啊！”
　　苏萌见此说道。
　　她当时就是看中了这一点所以才投钱的，然后现在告诉她赚钱了？她完全没有搞清楚状况。
　　“哪里有至少，你看错了吧。人家说的是再投五十亿美金可以稳定的出结果。但是，中间的每一个实验过程都有可能把这个数字降低。结果你钱投进去，第一批实验直接成功了，甚至还可以剩下好多钱拿来临床实验。”
　　胖橘带着些许崩溃的语气说道。
　　五亿RMB和五十亿美金，这中间的差距有点太大了。它也对苏萌的运气有了新的认知。
　　“那我再以五亿卖出去应该可以吧？”
　　苏萌试探性的询问道，如果这个钱拿到手的话，她真的不知道怎么花出去啊！
　　“你以那么低的价格卖出去，国家方面肯定会上门查水表的。如果你打算使用康娜模板的话那随意。如果不打算的话，那就老实一点。”
　　胖橘说出这句话的时候带着些许的哭腔。
　　它现在真的好他喵的绝望啊！明明现在的系统模式是亏钱，结果苏萌一直赚钱和一直在扩大自己的影响力，根本就没停过。
　　要不是真的知道苏萌不是故意的话，那它就真的以为苏萌是故意这样做的。
　　“那新能源企业没可能一下子就扭转风气啊！我之前看的那些企业都是有新车型发布，新技术突破。那个政策我看了，明明是鼓励新能源企业发展啊，为什么就变成新能源行业寒冬了？”
　　苏萌继续不解的询问道，针对新能源企业的坐空她也是看了的，知道国家现在大力支持新能源企业，没可能在短时间之内改变核心政策。而新政策比起老政策来说没多大改版，甚至扶持力度更大。这样的话应该只是会涨，而不是现在这样直接跌停了。
　　“因为你华国国内的新能源企业大部分都是吸血鬼，想吸国家的血，而不是真的在发展新能源企业。新政策扶持力度是更高，但是扶持的是真正发展新能源企业的，针对那些只是想骗扶持金的企业来说，就是灾难。你之前看好的那些全部都是想骗扶持金的企业。”
　　胖橘说出这句话的时候都快哭出来，它原本也不知道这个的，是看到新闻之后才去了解的。这个是它真的没想到的，华国新能源市场的水有点太深了。
　　“那也还是不对啊！共享经济方面也不应该赚到钱啊！我投资的那些都是快暴死的啊！不会说因为一个政策下来就赚那么多啊！”
　　苏萌继续一脸懵逼的说道。
　　医疗和新能源赚到钱她认了，可共享经济这方面就没道理。
　　“新政策是因为共享经济方面的混乱快要结束了，你入场的时间是共享经济企业正在争抢市场烧钱的时间。那些看起来快破产的企业是因为针对市场的争夺即将到达最后阶段，在这个即将决出最终的胜利者的关键时刻，投资者已经不想投更多的钱了。所以就看最后剩下的企业自己手里还有多少钱可以烧了。本来你投资的那些企业是快死了，但是因为你投的钱导致他们又有钱可以烧。结果居然挺住了，把其他已经把钱烧完的公司给熬死了。”
　　胖橘说出这句话的时候真的哭了。
　　苏萌的眼光的确很好，看的那些企业要么是骗扶持金能力超强的新能源企业，要么就是真的马上就要死掉的共享经济企业，再或者就是前途一片茫然的医药研究。
　　只可惜，苏萌的入场变成了沙漠之中冒险者找到的一片绿洲，成功的让那些身处困境的企业转危为安，完成盈利。
　　“所以，这些你全部都知道为什么不告诉我？为什么不提前提醒我！”
　　苏萌听到胖橘回答的这么流利以后马上就生气了，她感觉胖橘在坑她！
　　“...”
　　胖橘听到苏萌的态度发生一百八十度大转弯之后愣了一下，立刻说道：“你又想甩锅给我，我只是在看了以后去了解了一下为什么而已。真正原因是你吧！你自己投钱之前就不应该多考虑考虑吗？”
　　“只是临时了解怎么可能会知道的那么详细，你分明就是打算坑我！”
　　苏萌继续不依不饶的说道。
　　“你每次都甩锅给我，分明不是我的锅是你的！”
　　“我的锅？是你叫我要把钱亏掉的，明明就是你的问题！我没你这样的系统，绝交！”
　　“绝交就绝交！我在理你我是狗！”
　　“好，现在我们绝交！”
　　五秒钟之后...
　　“宿主，我感觉我们还是快点把医药的控制权给丢出去，不然每个小时赚到的资源点太多了。”
　　“说好的不理我呢？”
　　“汪汪~”
　　“...七十多亿美金我真的不知道怎么亏啊！”
　　苏萌说出这句话的时候也快要哭出来了。如果是七十多亿的RMB的话，那简单。但是七十多亿的美金...那就太多了。至于说继续投股市？她怕这七十多亿下去，自己就莫名其妙的变成世界首富了。
　　“好好的计划以下，反正现在先把获取资源点最多的医药给丢出去，钱拿到了就拿到了。毕竟钱就是用来花的，我们肯定会想到一个用七十多亿打水漂的办法的。”
　　胖橘见此说道。
　　新型排异反应特效药带来的资源点实在是太可观了，如果让其完成临床试验的话，她第二个仓库可能也要爆掉。

　　ps：休息一会，然后继续码。然后大家早...算了，我爱你们~穹妹旗袍到了，我整理一下，明天直播穿


第二百四十二章苏萌一直都在为林倩考虑
　　新型排异反应特效药的出售问题很快就被解决了，在苏萌穿着睡衣起床，准备刷牙洗脸睡觉的时候，发现林倩居然在家，在后花园招待登门拜访的张佐。
　　虽然居住在同一个小区，但是张佐正常在小区的时候也只是在自己的那家咖啡店里面做一个小店主而已，不会来苏萌家。
　　来苏萌家，林倩又在家的话，那恐怕是抱着目的来的。
　　而且很明显，作为生物制药企业的巨头，平时低调的张佐这一次来就是想要苏萌手上新型排异反应特效药的实际控制权。
　　这个药物的情况非常的复杂，之前虽然有大批的投资者看好这种药物，但因为过长时间没有得出结果加上国外的一些同样在研制这种药物的实验室纷纷传出捷报，导致大量的投资者对这种药物失去信心，纷纷离场。
　　五十亿可以完成研制是没错，可问题是在完成研制之前其他同样在研制这种药物的机构会不会提前完成？这个就是最大的问题。
　　张佐倒是知道其中的一些内幕，秦教授不是没有结果，而是因为他们得出的结果都比别人慢一点，这样再发表论文之类的就没有什么意义。所以，他全身心的放在了研制上，并没有去顾及投资者的感受。
　　这个也可以说是一个科研人员和投资者之间的认知的差距。
　　秦教授认为那种彰显自己成果的行为有点华而不实，但是投资者因为秦教授始终没有说自己这边有结果导致对他失去信心，提前离场。
　　他曾经也思考过要不要投资秦教授的实验室，但在衡量抉择之后他并没有冒险。毕竟他们自己家的公司每年投在研发上的费用都是一笔天文数字，在这种情况之下再投资给秦教授资金压力太大了。
　　但是，让他没想到的是，在投资者纷纷离场的情况之下，苏萌居然用五亿，还是五亿RMB接盘。
　　最开始听到这个消息的时候，他只感觉苏萌这五亿要打水漂。药物的研制虽然有一定的运气成分，但是大资金投入才是根本的保障。
　　可在所有人都不看好苏萌的情况之下，秦教授拿到苏萌资金之后的第一次实验就取得了前所未有的成功，将原本前景一片茫然的研制工作直接推到了临床期。
　　虽然苏萌不是这个药物的唯一掌握者，但却是最大的掌权占比。在问过林倩没有打算成立专门的公司来帮助秦教授进行临床实验和药物运营之后，他就提出了收购方案。
　　这种药物的研制虽然没有成功，但已经有了成功的保证。只要临床进行的顺利，三年之后便可开始商业运营。
　　所以，他的收购价是四十亿加上他掌握的那一部分欧洲院线资源的股份占比分配，可以说是非常有诚意的价格，没想利用自己和苏萌很熟这一点来占便宜。
　　可哪怕拿出如此有诚意的价格，他还是欠林倩一个天大的人情。毕竟这个药物背后隐藏的利润和政治资源有多可怕，作为生物制药领域方面的领军者，他自己自然清楚的很。
　　苏萌在听到张佐说出四十亿的价格之后想当场骂娘。但是在林倩问出要不要卖给其他人，那样虽然没有后面的院线股份，但应该可以再把价格提高好多以后，苏萌果断的选择了答应。
　　四十亿的价格已经够让她头疼了，如果再多一些的话，她恐怕要当场崩溃了。
　　“对了老妈，这钱你是...”
　　“我提取十五亿，剩下你留着。然后其他的股票你是等着继续涨或者跌还是直接抛？”
　　林倩说道。
　　谜天现在刚刚扩展成为集团，还是很缺资金的。但是没必要全部拿走，从苏萌这边提取十五亿就足够应付当前的局面。
　　“全部帮我抛掉，无论是做空还是做多，全部抛。”
　　基本上没有犹豫，鬼知道那些股票还会不会继续给她赚钱，虽然抛掉之后她拿到的钱可能会很头疼。但相比较之后可能更多的钱，苏萌感觉自己还是要承受这一份痛苦。
　　“对了老妈，要不你多拿点？”
　　苏萌现在多么希望林倩直接说一句：“你这个钱老妈帮你保管。”这样的话，那样她就可以不用那么苦恼了。
　　“不用了，你赚钱也不容易。更何况应该是我养你，而不是你养我。我还没老到要你养的时候。”
　　林倩说着起身，送张佐离开以及去签署一系列合同还有帮苏萌把那些股票之类的抛掉。
　　毕竟她也玩股市，还是可以看到这些涨幅不稳定，特别是共享经济这边，接下来极有可能大跌。比起去拼接下来更高的利润，及时套现离场才是明智之举。
　　“你女儿啊...要是我女儿就好了。明明都差不多大，一个还在家里玩娃娃，另外一个一口气赚了百来亿。区别啊！”
　　在离开的时候，张佐感叹了一句。
　　苏萌的天赋说不嫉妒是假的，依靠五亿美金赚取了至少八十亿美金，在一个月左右的时间里面，翻了超十六倍。虽然说投资界有比这个倍率更恐怖的，但是在短短十六天的时间内，用正规的投资手段赚取到如此多的资金，就屈指可数了。
　　“她不让人省心的时候多了去了。只不过，也多亏了她。《智网之争》可帮我了大忙。接下来顺利的话，我应该可以在三年之内掌握这一次拿到的所有院线资源。”
　　林倩说出这句话的时候显得有些平静，但是内心其实也为苏萌感到骄傲。苏萌可以如此懂事是对她最大的安慰。特别是苏萌说想让她提取更多资金的时候，让她知道了苏萌这一次投资可能就是考虑到了她现在资金有点短缺的问题。
　　虽然没有交流，但是苏萌也在默默之中的帮助她的这一份心，她感受到了。毕竟无论是《智网之争》的成功，还是IP项目的立项，或者是进行自我运营降低她这边的压力，再或者是帮她缓解资金问题。
　　这些她没有说，苏萌也没有说，但是她们母女之间的默契不需要用言语去表达。
　　(＃^.^＃).jpg
　　ps：这是第一章，今天争取五更！


第二百四十三章必须想办法搞科研失败把钱亏掉
　　在五天之后，苏萌拿到了全部的资金，除去林倩提取走的十五亿以外，她还剩下六十九亿，不是红票，而是绿票！而苏萌自己之前预估只是预估了七十九亿，现在加上被林倩抽走的十五亿的话，就是八十四亿，整整多了五亿！
　　如此庞大的资金让苏萌有些头疼，要不是林倩在今年资产暴涨的话，她现在都比林倩有钱了。
　　“所以，胖橘，我们要怎么花掉？”
　　苏萌看着胖橘，小眼睛里面满是迷茫，毕竟这不是一块两块钱那么简单的事情。如此庞大的资金对于任何地方来说都是可以轻易改变一个行业格局的存在。就比如说她现在继续投资股票，六十九亿无论是进入A股还是美股，都会造成非常大的影响。
　　至于说是好的影响还是坏的影响苏萌就不清楚了。
　　最关键的是...苏萌玩股市玩怕了。之前就投了五亿的美金，现在给她变成了六十九亿。如果这六十九亿投进去又赚了怎么办？那就彻底亏不掉了！
　　“这个...我们必须想办法找一片无论如何都不可能被填平的海，然后把你手中的这块烫手的石头给丢进去。”
　　胖橘见此说道。
　　现在苏萌手中的这六十九亿在它看来，就是一块烫手的石头，必须想办法快点丢掉。毕竟如此庞大的资金在苏萌的手中的，那就是影响力，只要一刻没有丢出去，就会有人产生一些联想，而这些联想对于苏萌来说就是实际的影响力。
　　这种没有经过林倩稀释的影响力被转化为资源点也非常的可观。
　　“所以...要不我们投资航天，去造个宇宙飞船和太阳肩并肩去？”
　　苏萌试探性的询问道。
　　六十九亿的确是一个非常庞大的数值，但对于航天方面来说的话，那就是洒洒水了。
　　“你信不信你随便找个研究团队，投进去六十九亿，然后别人就给你整出一个价值百亿的引擎之类的？或许干脆给你整出一个太空旅行的前摇科技之类的，那价值就是千亿起步，万亿不封顶。”
　　胖橘显得很无语的说道。
　　地球的科技对它来说是很低端，但也在前星际时代。它真的很怕苏萌脑袋一热真的投了航天方面，直接引发技术爆炸，导致地球的文明在短时间之内获得突破性进展。
　　当然，这个不关键，关键的是在技术爆炸的期间，苏萌万一拿到了那么一两个关键性的技术要点，那就真的没办法启动无限资金系统了。
　　“那么，投资物理方面呢？听说这一方面打水花的能力也超强的，最关键的是基本上没办法回本。”
　　苏萌继续说道。行业投资她是不敢玩了，那么现在能够花掉这六十九亿的也就只有一些听起来就非常烧钱的领域。除了航天以外，苏萌现在可以想到的就是物理学方面了。
　　“是不会赚钱，但是你的投资万一得出了空间非线性概念等等乱七八糟的东西怎么办？那样你就直接被载入史册，成为文明启迪级别的圣母级人物。你知道这一级别的存在会带来什么样可怕的资源点吗？一口气撑爆我的主资源点仓库不是问题！你要是再高一点，成为教导宇宙文明进程级别的话，手捏一个我出来都不是问题。”
　　胖橘说出这句话的时候真的要哭了。
　　别人要抵达文明启迪那一级别恐怕要超凡的智慧加上大半辈子的学习和逆天的运气。最关键的是那一级别的存在基本上都是世界命运之子那种，基本上不需要系统，也很难有系统可以找到。
　　而苏萌呢？运气...嗯...虽然没有发生，可它可以感觉到，如果苏萌去做的话，大概率会找到类似的东西。
　　“那怎么办？我在去投资股票？可那样的话我感觉会赚钱啊！”
　　苏萌此时也要哭了，不让她走科研方面，那想要丢掉这六十九亿可太难了。关键现在她真的不敢投股票了。
　　“那...还是走科研方面，我们到时候直接搞存在技术断代的科技，这个时代无论如何都不可能研究出的技术。具体研究什么我想想，你现在拥有的资金庞大，主位系统的第二次主线任务修改已经正在进行了。等判定完成我们再考虑。”
　　胖橘说出这句话的时候满脸的苦涩，明明是一个超级简单的任务，结果整出了天神难度才有可能出现的第二次主线任务判定修改。不知道的人还以为它给苏萌发布了一个多么难的任务。
　　“那...我接下来要干什么？”
　　苏萌此时脑袋已经成为了一团浆糊了，只不过听到胖橘说短时间内先不考虑把钱都花掉以后，她就放心很多了。至少短时间不需要继续苦恼了。
　　“你继续是拍戏吧，试一试能不能把粉丝值掉一掉。”
　　胖橘说道。
　　苏萌现在虽然火爆的一塌糊涂，但也不是没有凉掉的可能。最关键的还是苏萌演绎方面获得的资源点是经过林倩稀释的。胖橘不觉得这一方面的资源点会撑爆它现在的另外一个仓库。
　　“这样也可以，诸子墨那边也要完成剧本的编写了，我也应该考虑一下选导演和演员了。”
　　苏萌见此说道，也感觉胖橘说的有道理。资金方面短时间花不出去的话，那现在把心思放在新电影上的确是一个不错的选择。
　　“别选导演，你自己来！你忘记了《智网之争》是怎么火的吗？”
　　胖橘听到苏萌的话以后就急了，《智网之争》爆火的背后和郑一航有脱不开的关系。而想到苏萌比较懒这一点，胖橘感觉不阻止的话，苏萌恐怕又找郑一航了。
　　“但是导演电影我不会啊！”
　　苏萌说着摸了摸自己的后脑勺，这个听起来就有点太麻烦了，苏萌真的不想自己导演电影。
　　“那片场的指挥由你来，剪辑方面你再找一个导演。总之，在片场的事情你亲自指挥，最麻烦的剪辑可以找其他人。”
　　胖橘说道，感觉自己出了一个不错的主意。至少这一部电影不会爆火应该。
　　

第二百四十四章这样岂不是稳稳暴死？
　　“张叔~”
　　在询问过诸子墨那边，确认剧本的编写和设定都完成之后，苏萌就找到了张谦。
　　她已经决定自己来导演电影，但是对于如何拍摄一部电影，她不是很清楚。所以，她打算找一个熟悉拍摄过程，但又不是很给力的人。
　　简单的来说就是她打算找一个刚刚毕业但是学习很认真的导演系的学霸来帮她一起完成这一部电影。
　　至于说为什么不去找其他业内已经有成熟能力的导演？很简单，苏萌怕他们乱指挥，把这一部戏给救活了。毕竟这一部戏她只想耍帅，不想成功。
　　所以，她现在就要找一个熟悉电影制作流程，但实际经验是小白的人来帮自己。
　　“你这个调皮鬼找我干什么？”
　　张谦倒是直接看出了苏萌是带着目的来的。毕竟他还是了解苏萌的，知道苏萌没事的话基本上不会找他的。
　　“给我介绍一个不成器的学生呗~我带他起飞！”
　　对于一个将要毕业或者刚刚要毕业的导演系的学生来说，如果可以参加一部大制作电影的制作的话，无论这一部电影成功还是失败，对于这个学生来说绝对都受益匪浅！
　　“不成器的学生啊...”
　　张谦听到苏萌的话以后皱了皱眉头。
　　而在张谦办公室之中帮张谦整理一些的几个学生听到苏萌的这句话以后整个人都精神了起来。
　　苏萌他们当然知道，并且关注影视圈动态的他们也听到了一些小道消息，说苏萌正在策划一部新电影，并且可能是一个超大策划。
　　对于这种，他们平时只是当做闲聊来看，毕竟以他们的资历，想参与到那种策划之中和痴心妄想没有区别。
　　但是现在...
　　“你下一部电影是科幻对吗？”
　　张谦没有直接说明情况，而是先询问了一下具体细节。
　　“嗯，还没有定名，故事背景是发生在几千年以后的星际时代，我大概投四五个亿吧。”
　　苏萌满脸淡定的说道。
　　“四五个亿啊，那不错。控制一下片酬的话...”
　　“美金。”
　　“咳咳咳~”
　　原本张谦还在想四五个亿只要控制一下片酬，还是有很多钱拿来做特效的，可以派出一部不错的科幻片。
　　但是，苏萌之后说的那句美金让他一口气差点没有缓上来。
　　“张叔，喝水！都说了，要少抽点烟。懂吗？”
　　苏萌假装乖巧的说道。
　　嗯，她就知道张谦是这个反应。
　　具体要投多少苏萌还没有决定，但都以最高规格来制作的话，下一部电影真的是要四五个亿的美金做成本。
　　至于说为什么要投入这么多？很简单，增加回本的难度。这样她的这一部电影就算小火一把也难回本。
　　“没事，本事了，四五个亿，单位还是美金啊...”
　　张谦这个时候内心真的是感慨万千，这才多久，苏萌就已经成长到了这种地步，可以独立开启一个如此之大的制作。
　　而这种投入规模他也预感到了，苏萌的野心比他想的都要大。恐怕没想着赚多少，而是想着冲击影史神话！毕竟苏萌现在不缺钱。
　　“所以，你应该是想着找个人帮你熟悉电影拍摄过程，片场的指挥你打算自己来是吧！”
　　张谦说道。
　　如果苏萌只是找一个导演的话，应该不会找他要人，林倩那边的资源一堆。而现在找他要人，恐怕是苏萌打算自己上。只不过，因为不熟悉电影拍摄流程，所以需要一个理论能力很强的人来指导她。
　　而理论能力超强的人实际上不是什么知名大导演，而是那些刚刚准备走出大学校园的导演系的学生。
　　他们刚刚完成学业，还没有切身实际的加入到电影的实际制作之中。对他们来说，真正制作电影之时会遇到的难题还没有办法摸索清楚，所以只能靠纸上谈兵式的理论记忆来帮助自己更快的适应现实。
　　而参与过两部电影制作的苏萌对于实际已经掌握了差不多，缺少的恰恰是这种理论。
　　最关键的还是，他看出了苏萌正在组建自己的影视班底。郑一航那边已经进入正轨，有着华语影坛票房第一和第二两部电影的加成，接下来他不会缺戏拍。
　　在这种情况之下，苏萌很果断的选择了让郑一航自己拍自己喜欢的戏，而自己这边开始培养新人。
　　“嗯，如果可以的话在帮我找一下剪辑，音乐之类的乱七八糟的位置的学生。然后我还想请你做监制，当然不是要你直接插手电影制作。而是想要你帮忙把关。”
　　苏萌见此说道。
　　这一次除了一些关键性的职位以外，苏萌打算在导演方面全部启动新人！她就不信大部分岗位都是学生的电影还能成功？
　　当然，为了避免那些学生犯下一些大错误，导致电影完全没法看或者没法上映。所以还是要请一个经验丰富的人来把关。
　　在她眼里，钻研了一辈子大场面和古装戏的张谦就是最佳人选。在林倩那边可以糊弄过去，也不是很懂科幻电影，甚至有可能会瞎指挥。
　　一举多得！
　　又为电影的暴死增加了一层保障。
　　“行，我手上正好没有戏。”
　　张谦听到苏萌的话以后淡定的伸手在一张纸上写下了二十多个名字，然后抬头看着一个在他办公室的学生说道：“去帮我把这些人叫过来。”
　　“好的。”
　　那个学生显得非常礼貌的接过了那张纸张，轻轻的瞄了一眼，然后愣了一下。
　　“张老表我爱你！”
　　“去你的，给我礼貌点，不然我把你的名字删掉。”
　　看着这个学生在自己面前崩了起来，还把平时不敢在他面前说的口头禅给崩了出来以后，就伸脚踹了一下那个学生的屁股，让他赶紧去叫人。
　　那个学生离开之后，张谦再次看向了苏萌，说道：“你确定除了各个监制位和重点位置的人，其他全部用新人？”
　　如此大规模的在一个大策划之中动用新人，张谦还是有点放心不下。
　　“当然，如果你不放心的话，那我在叫我老妈在里面安插一个带头的老师傅吧。”
　　苏萌见此说道，感觉自己这一部电影暴死基本上稳了！
　　ps：穹妹旗袍有点紧...感觉又买小了...


第二百四十五章我就喜欢你不自信的样子（四更））
　　虽然有张谦的帮忙，但是苏萌组建剧组也依旧花了大半个月，并且只是一个没有演员的剧组。
　　这个剧组的主要人员是魔都电影学院，京都电影学院，还有西都电影的学生和毕业了一两年稍微从事了一部分电影和电视剧制作的影视行业从业者组成。
　　为了避免意外不熟悉实际操作而闯祸的情况，苏萌让林倩帮她联系了各个职位上的一些经验丰富的影视制作人员来做监制，保证电影可以上映。
　　而在基础班底组建完成之后，就到了电影的定名阶段。
　　这一部电影之前在谜天内部的称呼是《代号・银河》，代表了谜天的第一部星际科幻片，也暗示了谜天拥有像银河系那样庞大的野心。
　　“我们这里有了取好的名字你可以看一下。”
　　在叫来了剧组的主要人员之后，诸子墨那边将自己这边整理出来的一份对这个电影定名的想法。
　　“张叔，你有什么意见吗？”
　　作为在场资历最高的人，苏萌感觉自己有必要参考一下张谦的意见。
　　至于说为什么会这么乖？很简单，张谦不懂科幻，苏萌叫张谦来就是为了让他来瞎指挥的。
　　“这个是你们年轻人的事情，别问我。”
　　张谦见此说道，他还是有点自知之明的。古装戏他行，但是科幻电影的话，他真的不行。
　　“行吧。”
　　苏萌听到这句话以后有些无奈，说好的张谦这种老家伙都喜欢瞎指挥呢？
　　“我倒是感觉《代号・银河》这个就不错。我们这一部电影故事就发生在银河系，是银河系之中两大势力的战斗。最关键的是，这个名字够帅你们不觉得吗？”
　　坐在张谦旁边，显得有些呆头呆脑的一个胖墩说道。
　　他就是张谦推上来，负责指导苏萌电影拍摄过程之中一些理论基础的副导演程寿，虽然是他有两百多，但外号是瘦子。
　　“好，那就《代号・银河》。”
　　苏萌听到程寿的话以后，直接将诸子墨递上来的那一份策划书给丢了回去。
　　这个名字很帅吗？是的，但是诸子墨递上来的那一份策划书之中有更多很帅的名字。搞的苏萌都出选择困难症了。
　　在这种情况之下，她就是需要程寿这样不去看策划书，听到《代号・银河》就感觉可以用就直接说的人。
　　毕竟这样到时候电影因为名字和电影本身不符合而被质疑的时候，她就可以果断的甩锅了。
　　“emmmmm...”
　　诸子墨听到苏萌的话以后愣了一下，原本他以为这一场会议会谈好久。可现在...有超过两分钟吗？开会之前叫人都不止这个时间啊！
　　“嗯，那就不改，就叫做《代号・银河》。然后现在必须确定一下拍摄用的资金，目前我给出了三个档次的特效花费，你看一下。”
　　诸子墨说着将另外一份策划案递给了苏萌，也将剩下的给其他人发了一下。至于说为什么不反驳？因为苏萌现在是总导演加上唯一投资人以及主演。
　　去反驳苏萌？他还想继续吃这口饭。
　　诸子墨整理出的对《代号・银河》的特效花费预算有三个档次，第一个档次是八亿。这个档次因为电影拍摄的不同和特效应用程度的不同，就会导致从特效层面来说会比《智网之争》低一个档次。毕竟《智网之争》特效应用没有想象之中的那么多，可以把钱集中在少部分的特效上，达到世界超一线水平。
　　“这个特效看起来太假了。”
　　诸子墨原本还想多介绍一下这个档次的特效，毕竟国外的很多大制作的电影也就这个投入。可他还没有多说，就被苏萌否决了。
　　“第二档的花费是十七亿到十九亿，这个就是世界顶尖特效，所有我们都选择最好的。因为目前还无法确定到时候会展现什么等级的特效，所以目前还没办法确定是十七亿还是更多。但应该不会超过十九亿。”
　　诸子墨说出这句话的时候有那么一点点的为难，毕竟这个班底他已经看到了。请来的影视圈幕后制作大佬全部都是在监制位，正在做事的都是学生。
　　在一个全部都是学生的剧组之中选择如此大的投资，他真的不敢肯定。甚至已经后悔当时为什么不保留四亿档次的策划。
　　“你不是说有三档吗？”
　　诸子墨说的第二挡看起来她还算是满意，但是苏萌算了一下，万一这一部电影小火了呢？毕竟在她和林倩说的时候，林倩不由分说的直接说要进行全球上映。这种级别的投资加上全球上映的话，只要小火，就可以回本。
　　而她想要的不只是烂片，还要亏的血妈都不认识。
　　“第三档次是二十四亿，这里多出的费用是进行渲染和渲染加速，用来增加特效的制作速度。”
　　诸子墨带着些许犹豫的说道。
　　按照他的想象力来说，第二档其实就是极限了，再高一些他真的不敢去想象了。
　　毕竟那种级别的投资除非影史留名，不然亏的太多了。他有野心，但是他的野心不足以支撑他去妄想更高的投资。
　　“我就喜欢你这样不自信的样子。”
　　苏萌看到诸子墨满脸犹豫的样子以后点了点头。她知道这一份策划恐怕是诸子墨的能力上限了。
　　而给一个已经能力上限的人添加更大的压力会怎么样？他会因为高压而崩溃，最终把事情搞砸！
　　所以...
　　“你重新做一份预算花费估算。我去请人，你特效估算的价格少于这个数你就不需要来找我。”
　　苏萌说着在自己面前的策划书上写了一个五，然后画了一个美金的单位以后丢给了诸子墨。
　　她就打算给诸子墨巨大的压力。至于说诸子墨的未来？完全不需要担心，反正苏萌现在有的是钱和人脉。这一部电影失败了，她就出钱给诸子墨拍戏，亏多少拍多少，一直拍到诸子墨成为国内一线大佬为止。
　　至于说诸子墨？他整个人都懵逼了，苏萌虽然没有写亿，但是他还是知道苏萌的意思是五亿美金！
　　这种投资规模...已经颠覆了他的想象力。

　　ps：今天进化成为五更琉璃失败，我要整理一下后续


第二百四十六章这是苏萌对他们的信任！
　　“苏萌她...就这样走了？”
　　在说明了投资至少五亿美金以后，苏萌就走了，让在场的一系列电影学院的学生大跌眼镜。不知道为什么，他们总感觉苏萌似乎对这一部电影能否成功不是很关心。
　　“这个很正常，子墨全程参与了《智网之争》的制作和剧情设计，苏萌对他也有非常深的了解，并且相信他的剧情设计能力和剧情理解，就全部交给子墨来进行。”
　　张谦见此解释道。
　　《智网之争》这一部华语影坛票房第一的电影的主要策划人是郑一航。张谦虽然没有参与，但是也可以看出是《祸世妖狐苏妲己》的成功给了苏萌相信郑一航的资本。同时，这个也是对郑一航一种培养。仅用两部电影，就让郑一航从一个失意落魄的电影导演变成了国内一线顶级导演。
　　而现在郑一航已经进入正轨，这一部电影除了是为了搭建属于自己的电影班底以外，也是为了重点培养诸子墨。这一个电影班底虽然年轻，甚至可以说是年幼，但按照苏萌的态度来说，这一次启用的演员极有可能豪华的一塌糊涂，这个也是对他猜测的一种肯定。
　　优胜劣汰，他这一次带来的这一批学生如果可以将自己的所学发挥出来的话，他有一种预感，他们或许将会成为未来国内甚至全球范围内最顶级的电影制作团队！
　　当然，前提是他们要对得起苏萌的信任。
　　“子墨，你现在有什么想法？”
　　张谦此时又看向了诸子墨说道。
　　苏萌是见这一部电影大部分的决策权交给了诸子墨，而作为一个监制，张谦感觉自己完全可以在不插手过多的情况之下去询问诸子墨的看法。
　　毕竟科幻这一块他真的不是很了解。
　　“五个亿对于我来说是巨大的压力，但也是前进的动力。只要可以进电影这一行，缺的都不是能力和想象力，而是资金！资金限制了每一个拥有想法的导演和制作人。”
　　“但是，苏萌这一次拿出了五亿美金，相当于三十五亿rmb。如此庞大的资金足够让我们发挥出脑海之中全部天马行空的想法。而苏萌之所以组建如此年轻化的剧组也是为了这一点考虑。科幻是年轻人的领域，科幻这一领域需要的就是想象力。所以，在接下来我希望大家可以发挥自己的想象力，给所有看到《代号・银河》这一部电影的观众感受一下我们华语影坛过去虽然没有什么可以拿的出手的科幻电影。但只要拥有一个机会，我们就将走向世界前列！”
　　如果是《智网之争》是苏萌对国际市场的一次试探的话，那《代号・银河》就是苏萌对国际市场发起冲锋的号角。
　　现在资金已经不是限制，真正限制他们的是自己能力！
　　“那个...可以问一下这一次大概会用哪些演员吗？”
　　坐在张谦旁边的程寿小小声的询问了一下。
　　现在资金不是问题，那么演员呢？目前他们除了知道苏萌会参演以外，对于其他演员完全不知道了。毕竟决定一部电影成功的要素非常多，除了优秀的剧本丰富的资金，精炼的后期以外，演员也是非常关键的部分。
　　“目前能确定的一个是安宛，除了安宛以外，圈内的大部分人都表示苏萌只要邀请，哪怕降片酬都会参演。而我看苏萌现在的意思，这一部电影极有可能是国内的全明星阵容，到时候一些稍微重要点的龙套都有可能是一个影帝之类的，几个主演大概都是谜天的艺人。”
　　比较了解内情的张谦说道。
　　苏萌目前给出的名额除了自己以外，只有两个，一个是安宛，T-1907队内的医疗兵，另外一个是林，饰演的位置还未确定，但是这一次因为林在期间有自己的音乐会，所以不会出演重要角色。
　　除了安宛和林以外，其他人选虽然没有确定，但是圈内的很多人通过自己的渠道已经知道了苏萌这一次准备的电影可能是华语影坛乃至于世界影史上最大投资的电影。
　　除了这个小道消息以外，《智网之争》的成功也让国内的诸多电影人希望参与到苏萌下一部电影的制作之中。毕竟，《智网之争》的成功基本上代表了苏萌下一部电影也必定走向国际化，如果可以加入这一趟列车的话，或许对他们以后的仕途有着不可估量的作用。
　　所以，现在的问题已经不是苏萌给的起给不起片酬，而是苏萌给不给名额的问题。只要苏萌给出名额，零片酬参演恐怕都有一堆人愿意。
　　“全明星阵容啊...”
　　在场的所有学生听到这句话以后立刻兴奋了起来。
　　“对了，林倩那边已经估计在下个月会拿到新特效技术，一个特效行业的革命性技术。本来我也没想到真的会用上的，毕竟这个技术如果用的话，特效成本增加百分之二十以上。虽然有更好的效果，但是太贵了。目前国内国外都没有人考虑使用。现在资金充足的话，我们就应该是第一部使用这种特效的电影团队。”
　　“更加真实的3D呈现，更加绚丽的特效渲染，还有更快的特效制作，这个技术应该就是3D电影时代的巅峰了。往后就算还有改进，也真实小幅度的改进和成本及制作上的改进，不会出现什么根本性的变化。”
　　诸子墨又说明了另外一个情况。
　　之前林倩有和他说拿到了这种特效技术，但因为成本的原因，最开始的时候他并未考虑。毕竟只是使用部分的话意义不大，而全部使用的话又太贵了。而现在的话，就没有这个担忧了。
　　“苏萌的五亿制作投资考虑的应该就是这种特效技术吧，看到你没有选择这种特效技术的时候就直接否决了。好了，那么大家开始熟悉剧本吧。顺利的话，二月份就会开机。”
　　张谦最后说道，结束了这一场会议。
　　ps：今天又睡过头了...穹妹旗袍直播换成明天...晚上吧！


第二百四十七章春天到了，苏萌感觉自己又可以了
　　“最终决定制作投资五亿，片酬另算是吗？”
　　林倩那边也很快得到了苏萌的最终决定。虽然苏萌手头上的资金的控制权在她自己手上，可出账还是要从她这边进行的。
　　“嗯，五亿美金做打底制作预算，片酬方面的话还没有确定，但最终制作费应该在五亿两千万到五亿四千万美金之间，看小姐怎么选演员了。然后林姐，要不要劝一下大小姐？五亿...如果是RMB的话，说的过去，但是美金的话...风险太大了。”
　　林倩的助手说道，显得有些担忧。
　　五亿美金投资一部电影，如果无法取得前所未有的巨大成功的话，那对于苏萌来说会有非常大的影响。如果不是因为苏萌通过投资赚了钱的话，这如果亏下去，谜天都难顶住。
　　最关键的还是回本太难，如果在加上宣发的话，《代号・银河》全球票房如果没有达到十四亿美金以上，难以回本。而全世界票房可以达到十四亿美金以上的电影一年都难出几部。
　　更何况，电影这一行业每一部电影的上映都是一场豪赌。
　　“特效技术都买回来了，萌萌应该也是知道这一点，所以最终才决定用目前这个革命性的特效技术改革冲击票房奇迹。奇迹的缔造往往都和时局有关系，科幻电影从来不缺市场和受众，比的就是剧情，特效还有宣发了。在质量方面不需要我们去注意，这一次萌萌恐怕又是给我出了一个难题，想试一试我们面对全球市场之时，能否拿出符合《代号・银河》这一部电影规格的宣发了。”
　　林倩见此说道。
　　一部成功的电影除了电影本身以外，合格的宣传和发售策略也是必须的。比起《智网之争》有一定的粉丝基础，完全从零开始的《代号・银河》对于谜天的宣发团队来说将是一个无比巨大的挑战。
　　“那么，要不要专门抽调人手？组建针对《代号・银河》的宣发小组？”
　　林倩的助手说道。
　　跟了林倩这么久，一些事情就算林倩没有说，她也可以猜测个大概。当然，她自己是不敢根据自己的猜测去做的。毕竟是十几亿RMB的项目，如果她这边出错的话，那就出大问题了。
　　“嗯，最近不是收了一批很有想法的新人吗？将针对《智网之争》宣传组建的宣传小组重新组建出来，然后将那一批新人填充进去。这样大概有多少人？”
　　林倩见此询问道。
　　“七十九人，会不会太多了？”
　　林倩的助手说道。谜天的宣传部门的核心总共有八百多人，是国内最专业的综合宣传团队。但是，这八百人不是只针对电影，还包括了广告宣传，明星运营，以及外包制作等等。
　　正常情况之下八人一个小组就可以应对一个顶级流量明星的宣传需求。而不算上新人的话，谜天这一次要抽调出五十多个核心成员，而看林倩的意思。这一次抽调可能不是临时性的。
　　“我们的宣传部门应该在扩张一下了，这个事情你告诉一下人事部主管，准确的我直接和他对接。然后针对《代号・银河》的宣传团队给我扩展到一百五十人，核心成员七十，新人八十。按照这个比例来，他们以后将是我们针对国外宣发的核心阵容，以后针对国外宣传的扩展都是以他们为核心进行。”
　　“然后，我从萌萌那里抽出的十五亿给我拿出两亿，做《代号・银河》的宣发预算。”
　　本来谜天现在的资金情况还是有点紧缺的，林倩已经考虑找银行大规模贷款了。但是苏萌的这一次投资成功却直接性的缓解了谜天的资金压力，也让林倩更加舍得投钱在苏萌的身上。
　　毕竟羊毛出在羊身上，这一次宣发的钱准确的来说还是苏萌自己出的。
　　另外一边，苏萌倒是显得非常懒惰的趴在谜天这边的一个休息室的沙发上玩游戏，心情好的一塌糊涂。
　　嗯，她的王者星级又回到了她的巅峰，十星！
　　在玩了一会有点累了以后，苏萌又刷了刷短视频，然后也看到了很多农药方面的精彩集锦。
　　毕竟她平时看的比较多，刷出这方面类型也比较简单。
　　其中，最多的是关于池的精彩集锦。
　　池出了有一段时间了，大概的打法也基本上摸索清楚了，可以说是目前农药这边最秀的英雄。
　　六段位移的存在让其拥有非常大的操作空间，而增伤BUFF叠加机制让其在打出巨额伤害的同时还会做出各种观赏性极强的操作。
　　最关键的还是各种丝血反杀的画面看的非常的带感。
　　对面一套技能打过来有一个技能不小心碰到池，池直接空血。然后各种躲技能，压着丝血，完成反杀。
　　“嗯，我感觉我会玩这个英雄了！”
　　苏萌在看了一些集锦之后手痒难耐。之前出庄砚仪的时候，那是因为农药那边本来就打算出，只不过因为那一波热度导致提前了。所以庄砚仪严格来说不算她的专属英雄。而苏妲己的话更是只有一个皮肤，苏萌不是很喜欢玩，用的也很少。
　　但是，池就不一样了。池可是她的专属英雄啊！真的是因为联动了《智网之争》这个IP才出的英雄。
　　她自己玩自己的专属英雄，怎么可能会弱？刚出的时候死陈狗那绝对是因为那个英雄在刚出的时候有一些“八哥”，所以才导致她没玩好的。现在只要她认真的玩一玩的话，那岂不是说上国服第一都是分分钟的事情？
　　嗯，冬天快要结束了，春天快要来了，苏萌感觉自己又行了。自己用自己的专属英雄上分，难道还要输的道理？
　　所以...
　　十分钟之后苏萌默默的点了一件防御装，然后发现不加血量。出门二十秒之后，苏萌又打开了商店，开始看装备，看看有没有什么可以加血量的装备。
　　五分钟之后，苏萌又开始研究有没有可能带蓝量装转化为血量的装备。
　　最后，在看到自己连掉三颗星之后，苏萌得出了一个结论。
　　“还是庄砚仪好玩。”

　　ps：卡的有点久抱歉。后面还有两章，不确定会不会在六点之前更新完


第两百四十八章长得高了不起啊！
　　“小姐，你想要的艺人名单我帮你拿来了。你是现在看还是先玩会？”
　　林倩的助手的工作效率非常高，在做好林倩那边的事情之后就找到了苏萌，将外联部们整合出的有意愿出演《代号・银河》的演员名单递给了苏萌，还附带了详细的介绍等等。
　　“所以，你的意思是说这几个G的资料全部都是？”
　　一般的时候，林倩的助手拿来的都是纸质资料，这样看起来更加的直观。但是，这一次拿来的却是U盘，还是新的U盘，让苏萌感觉有些不妙。
　　“我将三线以外的艺人放在了这个文件夹，这边是三线以上，这边是一线顶尖，这个是目前当红的流量明星，这个是影帝影后，或者准影帝准影后。”
　　林倩的助手说道，也确定了苏萌的猜测，这个U盘里面还真的都是有意愿参演的，整整几个G，人数多达数千。哪怕把三线以外的艺人排除掉的话，也有数百个。看的苏萌头皮发麻。
　　“要不要我将那些有黑点的，或者就是想纯粹蹭热度，但是自身硬实力不足的给排除掉？给你减轻一下压力？”
　　苏萌懒这一点林倩的助手还是知道。只不过出于负责任的态度，她还是先把所有整合出来的名单给苏萌看一下，如果苏萌想减轻一下压力的话，她这边再帮忙进行排除。
　　“不需要了，要给每个人机会！你以为那些很差的人他们或许就是一个潜在的影帝影后，只不过，过去没有机会而已。”
　　苏萌见此一本正经的说道。
　　她这一次的确要请很多影帝，这样来增加自己的投资成本。
　　但是，她也怕请的太多，导致这部戏看起来巨好看，毕竟N个影帝同台竞技的场面简直不要太爆炸。
　　她也想过自己是不是要展现一波史诗级的差演技，从整体程度拉低这部戏的可看点。
　　可是，那样的话就有点太明显了。她怕这样的话自己的狗头会被林倩锤爆。
　　因为如此，苏萌打算找个背锅的流量明星。毕竟那些流量明星不怕负面消息，对他们来说只要有热度，哪怕是负面消息都可以。
　　所以，一个要热度，一个要演技，简直就是双赢的局面！
　　“这样吗？那可以吧。”
　　林倩的助手听到苏萌的话以后内心不由得小小感叹，苏萌这么小就有如此宽广的胸襟。这个也许就苏萌可以成功的原因吧！
　　而在林倩的助手离开，去做其他事情的时候，苏萌也开始了选择演员。
　　因为不想表现的太明显，所以苏萌只打算选一个到两个会带崩全局浑身满是负面消息的流量明星，最好是那种被黑到爆炸的类型，带他起飞！
　　而林倩的助手这边对所有的艺人也做了一个简单的排列，以片酬的多少从上往下排。
　　而排列在第一名的是一个现在号称粉丝过亿，在方宇因为负面消息不被关注之后热度持续下降以后出现的一个超新星流量小鲜肉。身上的黑点也多的一塌糊涂，可以称得上剐蹭小王子。基本上只要有点热度的事情他都要来上一脚。
　　“感觉不错。”
　　苏萌在看到这些之后点了点头，感觉这个流量小鲜肉似乎很适合她的要求。片酬还高，据说达到了一点一个亿，是她的一百一十倍。毕竟苏萌对外公布的片酬是一百万。
　　所以...
　　“滚，我一点都不矮，我去年长高了两厘米！”
　　然后，苏萌就果断的感觉这个流量小鲜肉坏事做尽，不值得她带着起飞。嗯，绝对不是因为这个流量明星说她矮还平的原因。她今年才十三岁而已，并且她还量过身高了。去年一年她长高了两厘米！整整两厘米！二十毫米！两万微米！
　　再然后...
　　“这个说我找代练？我超强的好不好！”
　　“我农药玩的菜？我都王者十星了！”
　　“这个在夸我？不对...艹！野怪伤害那么高，我怎么知道打不过！”
　　“你家才长不高，一米七了不起啊！”
　　“老子没染发！”
　　“我分明就是纯爷们，你家才少女心太重。纯爷们穿粉色裙子和洛丽塔怎么了？”
　　最终，在看了一圈以后，不知道为什么，似乎是一个流量明星都喜欢说自己那么一两句。
　　说她人气虚高是被吹捧出来的这些苏萌都不是很在意，毕竟她认为这个是事实。她可是迟早要凉透的童星啊！但是说她游戏打的菜，长不高这两点她就果断不能忍了。去年到现在她可是长高了两厘米！
　　在气氛之中，苏萌感觉自己似乎要证明一下自己。所以，她找到了步妙涵。
　　“苏萌，找我有什么事情吗？”
　　对于苏萌突然默不作声的站到自己背后这件事情，步妙涵感觉有些奇怪，所以就稍微的低了头看了看苏萌，有些不解。
　　“没事了，我只是来拿吃的。”
　　不知道为什么，感觉自己似乎比步妙涵矮了半个头之后，苏萌就默默的从冰箱之中拿出了一瓶步妙涵做的芒果酸奶，然后去家里准备整理出的一间乐器室找林。
　　“苏萌，要听什么吗？”
　　看到苏萌来了以后，林停下了手上的练习，看向了苏萌。
　　“我给你拿了一杯酸奶。”
　　苏萌说着伸出手，将手中喝了一半的酸奶递给了林。嗯，这个绝对不是因为想骗林起身。
　　林伸出手想拿，但是却发现拿不到，所以就又起身从苏萌的手中接过了酸奶。一点都不嫌弃被苏萌喝过，甚至还有点小兴奋。
　　“你慢慢喝，我先回房了。”
　　略微的抬头看了一眼闭自己高出大半个头的林以后，苏萌略微的有些自闭。倒是把林搞的有些摸不着头脑。
　　“嗯，我比你高。”
　　然后，在回房之后，苏萌看了一眼在橘猫状态下的胖橘说道。林和步妙涵比她高是因为她们两个年龄都比她大，嗯，一定是这样的。
　　对此，胖橘淡定的瞄了一眼苏萌，差不多明白了苏萌的话说什么意思。
　　突然间，它很想告诉苏萌，因为资源点暴涨的问题，已经导致它的另外一具身体长大了。虽然最大也就到十四岁这样就会到身体成长上限，但也比苏萌高！

　　ps：大家早鸭~后面还有一章~


第二百四十九章被挂树上的流量小鲜肉
　　对演员的选择没那么容易，谜天那边整合出的数据里面有很多的图片资料，以及大量对那个演员比较忠肯的评价。
　　像是这些东西，苏萌的选择是直接忽略！她需要什么忠肯的评价吗？完全不需要，她只需要看这些流量明星制造的负面消息就可以。
　　所以，她就一路从一亿一千万片酬，找到了五百万片酬，终于找到了一个没蹭过她热度，没有说她长得矮，也没有说她玩游戏差，更没有说其他乱七八糟的东西的明星顾思鹏。唯一发表过和她有关系的言语就是，在她第一次爆火之时，面对媒体的问话，说了一句小孩子只要开心就可以了，其他的什么都无所谓。
　　最终，他的这句话莫名其妙的被冠以了嫉妒苏萌爆火的虚名，看的苏萌都有点一愣一愣的。她感觉这句话没问题啊！
　　按照谜天这边给出的资料，因为这句话，他似乎还被别人口诛笔伐。只不过那个时期苏萌不是很注意别的明星的新闻，所以就没有去关注。
　　那个时期也是这个顾思鹏人气最高的时期，曾经片酬一度高达四千万。
　　搞出了很多黑料，比如说微博点赞人数破亿之类的负面运营方式也在他的身上使用过。而最终，他因为被高中时期的女友爆出是个渣男这种新闻，被人大挖黑料，最终人气暴跌，沦为二线明星。甚至因为太久没有什么好的曝光资源，人气还在持续走低。
　　对于这种近两年负面新闻满满，人气持续走低的艺人，苏萌是有一万个羡慕。她要是有这种掉粉能力就好了。只可惜，她并没有看到有很像模像样的挖她黑料的“正义人士”的存在。而自己主动去搞黑料的话，说不定会被林倩锤爆狗头。所以也只能羡慕了。
　　当然，最关键的是苏萌看这个明星的外貌和《代号・银河》之中，T-1907所处的小队之中除了T-1907以外最年轻的通讯兵的人设很符合。所以就打算录用他做这个角色的演员。
　　嗯，绝对不是因为看了十几个，就他没有黑过苏萌，本身历史还黑的一塌糊涂的这个原因。
　　“老兄，你一定要给力点啊！”
　　苏萌拿着顾思鹏的资料说道，她对这个顾思鹏可抱着太多的希望了。毕竟《代号・银河》这锅汤，现在就差一颗老鼠屎了。
　　而她感觉自己已经找出了那颗最臭的老鼠屎丢进去。绝对会坏了这锅汤的！
　　...
　　“林姐，小姐的速度还是一如既往的快，两天时间就决定好了所有人选。大部分都没有超出我们的预期，就是这个人有点意外。”
　　很快，林倩的助手就将苏萌选好的演员名单交给了林倩。毕竟是苏萌的事情，再小都要由林倩通过才可以。
　　“顾思鹏？你有把他的情况和苏萌说清楚吗？”
　　林倩在看到顾思鹏这个名字之后微微的皱了皱眉头，感觉有些麻烦。
　　“我在给小姐的资料里面有说他的情况，在拿名单的时候也说了。小姐说她有认真看所有的资料。说她选出的这个名单就是她最想要的。如果可以的话，请务必请来。”
　　林倩的助手见此说道。
　　这个顾思鹏的情况非常的复杂，甚至比李季当年还要惨。李季至少是因为痴情，所以凉了。而这个顾思鹏是因为得罪了自己公司的高层，加上恶性竞争，被人搞了。
　　按照他自己的澄清是，他只谈过一次恋爱，还是只亲到嘴，没有更进一步的那种。分手原因是因为考入了不同的大学，仅此而已。他自己真的不清楚自己到底哪里渣了？还怀了孩子？连上垒都没有，难道亲嘴还能传递遗传DNA？
　　他简直比窦娥还冤！
　　虽然他的黑料后面一点一点的都被澄清了，但是人气暴跌加上母公司将其冷处理的双重打击，还是他处在凉透的边缘。
　　“把资料给我看一下，我确认一下。”
　　林倩还是有点不放心，看了一下助手整理出的这一份资料。发现这一份资料还算是详细，大部分事件虽然用了简述，但也说的明白为什么。最关键的是在一大堆黑料下方，助手专门编写了针对那些黑料的辟谣。两个模块分开，看完黑料就可以看到那些辟谣，基本上只要不懒，向下拉一点就会看到。
　　更何况，苏萌选顾思鹏恐怕也是看中他是被冤枉，不计前嫌这一点。
　　毕竟抛开那些恶意抹黑和因为负面运营带来的一些不痛不痒的黑点以外，顾思鹏本身还是非常优秀的，人设方面偏硬汉，但是硬汉的风格不是很明显，还带了些许书生气息。
　　主演过三部电影，虽然有一部电影暴死，但是另外两部电影却都取得了较为不错的票房成绩。最关键的还是演技过关，很多事情亲力亲为，不像是圈内的一些人会把一些无关紧要的事情搞的满城风雨。
　　总的来说是一个不错的明星苗子，但因为其母公司对其运营策略的制定失误，加上高层的一些暗示，导致他现在被挂着树上吹风。
　　“那这样，你直接把他挖过来。他母公司接下来不可能捧他。他们不捧的话，我们来捧。等这一部电影火了以后，让宣传部抽出一个公关小组，给他洗一洗。该认错的认错，该澄清的也给我彻底澄清。他自己搞的明白的话，我们帮他转型，如果他自己不行的话，那就看萌萌帮不帮他了。”
　　苏萌给顾思鹏的位置非常的关键，相当于男一号的位置。虽然这个电影之中男一号的位置和女一号完全没办法比，可只要演好了，绝对有爆火的可能。
　　而顾思鹏母公司现在的态度就是想让顾思鹏在树上吹风吹到凉透。既然如此的话，那林倩就不想浪费资源了，直接动手挖人。
　　毕竟林倩看出了苏萌看好这个顾思鹏。被苏萌看好的人就是被她看好的人，她没有道理看着这个顾思鹏真的在树上吹风吹到凉透。
　　ps：应该睡一觉，然后起床码一章直播？或许直播在码一章...嗯，穹妹旗袍，之前说好的...


第二百五十章是似乎脚踏实地了
　　“我终于等到机会了吗？”
　　几天之后，顾思鹏那边接到了谜天这边的通知，说希望他出演《代号・银河》之中的一个主要角色，身份是一个被征招入伍的大学生，在主角小队之中担任通讯兵的位置。中后期的时候为了给舰队定位，被一发天基武器砸的天灰都不剩下。
　　对于这种会领便当的角色，过去的他肯定不会接受的。
　　在刚刚成名那会，他感觉自己应该有傲气。虽然现在知道那个时候是飘了，还飘上天了。但过去的他的确不演会领便当或者人设不好看的角色。
　　但是...
　　要知道，苏萌这一部电影之前连名字都没有的时候，都被整个娱乐圈的影星关注，甚至别说影星了，歌星和娱乐明星都想掺一脚。
　　没有别的原因，就是想搭上苏萌这一俩列车，看看可不可以让自己走向国际！
　　而在他自己飘了，拒绝了一个高层的暗示。然后他就一直在被冷处理，甚至被对手抹黑之后的公关都没人做。
　　在这种情况之下，他自己通过自己仅剩下的一些渠道，向谜天递出了自己想要参演苏萌新电影的意向。虽然知道渺茫，和其他人比起来，他基本上没有优点，甚至比起其他的艺人来，全部都是缺点。
　　毕竟他被冷处理之后，对手对他进行了一系列的抹黑。而因为没有公关，他现在完全就是一个浑身都散发着一股负面气息的味道。哪怕这种情况不会影响到国外市场，恐怕也会对国内市场造成影响。
　　大可能谜天不会采用他，毕竟，谜天可以选的人太多了。
　　但是只要有一丝脱困的可能，他都想尝试一下。哪怕知道希望渺茫，他还是倾尽自己的全力，绕过了母公司，想要了拼一下，为自己以后脱离母公司做打算。
　　而现在...成功了。
　　只不过，最让他意外的就是，谜天在通知他打算使用他的时候，还带来了一个消息。
　　“我们小姐比较看重你，一堆比你流量高的没用，就用了看起来最麻烦的你。为了避免小姐的苦心被浪费，所以想让你来我们这边发展。只要你个人同意，剩下的我们会处理。你的母公司不麻烦。”
　　这句话是林倩的助手和他说的，直接表达了林倩那边已经通过了这件事情。
　　简单的来说就是，谜天那边在想他参演的同时把他挖过去。至于说他母公司？
　　他母公司在娱乐圈虽然也算的上是一家大公司，也出现过不少知名艺人。但是，那种真正重量级的却没有。和谜天一样，属于一家比较年轻的公司，但却没有谜天那样，有林倩那种拥有强有力后台和强手腕的大佬坐镇，和谜天差了不知道几个档次。
　　最关键的是，谜天做事实在是太霸道了！
　　在外行人看来，谜天做事很少耍阴招。可实际上是...人家明面上干的过，为什么要玩阴的？
　　拥有娱乐圈最庞大的人脉，最丰富的资金，最强有力的后台，除了发展初期被人下了黑手，导致几个前途无量的新秀遭遇打击以外，谜天的发展过程基本上一帆风顺，简直就和开了无双没区别。
　　其中的代表着人物就是林倩的助手提到的小姐，也就是苏萌！
　　苏萌的崛起是不可复制的，但也是必然的。除了苏萌本身的优秀以外，苏萌成名的运营是顾思鹏见过最野蛮，最不讲道理的运营。
　　只要是一个明星，在火了以后就必定会有黑点，就算没有，也会被竞争对手塑造出黑点。
　　而作为目前国内最火的明星，苏萌的黑点是什么？有点太皮了...腹黑...然后...据说因为太懒所以不参加综艺节目。
　　其他的？
　　没有了。
　　而上面提到的那些根本算不上黑点，对于苏萌现在的年纪来说，反而是萌点。
　　至于说为什么没有其他的黑点？很简单，林倩通过最不讲道理的手段抑制了竞争对手去抹黑苏萌的行为。
　　对于那些小作坊，林倩采取的是入股或者收购，对于那些不好入股或者收购的，林倩采取的方式则是隐性威胁。
　　谜天不屑于对竞争对手下黑手，但并不代表他们就没有下黑手的能力。在拥有娱乐圈最庞大的人脉资源的同时，谜天也掌握了大量可以让一个艺人瞬间凉透的超级黑料，这些黑料甚至可以让那个艺人所在的公司直接凉凉。
　　除此之外，在苏萌正式出道的同时，林倩还给苏萌准备了国内最强的公关团队。虽然这一支公关团队目前没有真正发动过，但也帮苏萌平息了很多次竞争对手有计划的对起进行的抹黑。
　　从上到下，全方位保障，这个就是苏萌在出道至今没有什么根本性的黑点的原因。
　　简单的来说就是谜天的能力太强，有能力的对手被谜天抓住了把柄，而没有能力的对手想进行抹黑的话，又被轻轻松松的给平定了。
　　至于说为什么要提这个？很简单，因为苏萌就是谜天的活广告。直接性的向那些梦想进入娱乐圈的年轻人说明了想进入娱乐圈哪一家公司最靠谱。
　　也因为如此，从苏萌爆火到现在，谜天的新秀的质量直接提高了几个档次！
　　简单的来说就是，进入谜天，只要有能力并且抓住了机会，那火是必然的。只要专心的发展自己，不瞎搞，那谜天那边就会帮那些有潜力的人摆平所有的障碍。
　　“飘完了，也被挂在树上吹风吹够久了，应该脚踏实地了。”
　　顾思鹏自语道。
　　虽然他时常还对自己的母公司抱有一些幻想，毕竟是曾经赏识他，将他一手捧起来的存在。但是，人要有自知之明。有的时候该抛弃的还是要抛弃。
　　他母公司挖掘了他，而他也帮他母公司赚了够多的钱。一报还一报，他现在不会去不切实际的想着让谜天帮他报仇。但是恩和怨相互抵消。现在他母公司不需要他了，那他也该离开了。
　　在谜天，他将会正视自己，紧紧抓住这来之不易的重新崛起的机会！
　　ps：对不起，昨天直播完躺床上睡着了...所以说我把电脑桌搞到床上是不是有点太蠢了？有的时候躺下去太舒服了就不想起来了...


第二百五十一章苏萌对所有的演员都很放心
　　很快，苏萌列出的名单便得到了全部的影星的回应。毕竟谜天这边整合出的资料就是想要参演的影星，他们自然会留出档期。就算没有档期，也会制造档期。
　　虽然最终决定在年后开拍，但是会在年前进行试镜，算是最初步的剧本磨合。
　　其中最关键的还是华国国内的影星基本上都没有接触过整部戏拍下来，全部都是在室内的电影。
　　是的，为了达到最佳效果，也为了表现出不差钱这点，所以诸子墨和苏萌共同商议之后决定，整部电影的拍摄全部都是在室内搭建场景。一些没办法搭建的场景就直接全部特效建模。
　　这样带来的结果就是，拍摄的时候大部分的场景都是绿幕，演员在表演之前可以进行的参照就是看一遍初步建模以后的动画，然后照着演。
　　因为时间紧迫，龙源那边能拿出的初步建模动画并不多，所以在试镜的时候，更多的要依靠演员们对剧本的理解。
　　“哎呀，没事没事，只是腿断了，第三条腿还没断，只是轻伤。别动，我给你扎一针。”
　　在谜天内部的一个小的表演场地之中，安宛大大咧咧的将饰演一个突击兵的男演员按在地上，拿出手中不存在的针筒，对着他的脖子就是一针。
　　在没有任何道具的情况之下，总给人一种安宛要杀了这个演员的感觉。并且那动作看起来完全不像扎针，更像是杀猪。
　　“哇，进入状态的速度好快啊！”
　　坐在台下评委席上的小胖墩程寿看到这一幕之后稍微的感叹了一下。
　　安宛饰演的角色虽然是主角团内部的医疗兵，但性格方面并不是那种甜到深入人心的白衣天使，而是一个情商高的一塌糊涂的女流氓，可以说是整个团队的润滑剂。
　　而在他们的设定之中，医疗兵大部分都是身体改造幅度达到百分之二十五，是进行战场突击急救的特殊兵种。外加上未来科技发达，只要还剩下一口气，哪怕只剩下一个脑袋，都可以救活。
　　所以那种粗暴的救援手段是最直接果断，也是最有效率的。至于说台词，只是在救援进行之时，这个角色为了缓和气氛，说的骚话，同时也是对其高情商的一种体现。
　　程寿也算是半个安宛的影迷，知道安宛过去饰演的角色更多的是那种母仪天下的皇后，或者在战场之上冷酷无情的女将军。怕她一下子无法适应这种女流氓风格的角色。
　　可实际上是，他想多了。安宛不愧是一个准天王级影星，仅仅拿到剧本两天，就理解了这个医疗兵的角色形象，并且将自己的性格特点融入其中，毫无违和感，给了程寿一种安宛就是一个女流氓的感觉。
　　“看来很顺利，我感觉我们也应该是白担心了。毕竟我们这一次邀请来的大部分都是资深影星，影帝，国家级演员。这种阵容，我以前想都不敢想啊！”
　　诸子墨这个时候感叹道。
　　试戏的环节他以前也经常参加，虽然只是围观，但还是知道，如果给演员的准备时间不够充足的话，他们是很难进入状态的。
　　只可惜，《代号・银河》剧组似乎并不存在这个问题，在安宛之后，一个个来试镜的演员登场，然后一个表现的比一个好，哪怕在没有道具，甚至不知道具体场景的情况之下，他们也很快的就代入了给出的试戏剧本之中，让整个试镜的过程非常的顺利。
　　“也是因为知道会出现这种情况，所以才会睡的这么安心吧！”
　　程寿转头看了一眼直接趴在主评委位置上睡着的苏萌说道。
　　在刚来谜天的时候，很多人说苏萌懒。但是，在他看来，苏萌的懒是建立在自己的自信心上。
　　她自己觉得自己选的演员绝对不会出问题，今天的试镜也只是走过过场，这些演员也不需要什么评委来评价他们的好坏。
　　所以，干脆就直接睡着了，表示了一种态度，那就是对那些演员非常的放心，你们尽管演，出错了她负责。
　　对此，那些来试镜的演员也没有因为苏萌睡着而感到生气。毕竟他们自己也知道今天主要就是来走个过场罢了。
　　当然，就算是走过场，也必须把自己的演技展现出来。毕竟来了那么多的同行，谁演差了，谁丢人。
　　相比较那些老戏骨，坐在评委席后方，看着一个个资深影星上台试镜的优秀表现之后，顾思鹏有些心虚。
　　演技他不是没有，但是和那些老戏骨比起来...就差太远了。曾经飘了的时候，也做过要求改戏加戏等操作，但是改出来的戏并不算那么让人如愿。
　　最关键的是...他拿到的试镜的戏码让他有些心慌。
　　“天基武器即将落下，曾经作为一个文弱书生，你此时想怎么死？”
　　是的，这个就是他拿到试镜部分的戏，就给了一个大概剧情，然后要他自由发挥。
　　原本他想是不是谜天这边针对他，想考验一下他的能力。后面发现...来的人拿的戏份全部都是给了一个大概剧情，然后自由发挥。
　　自由发挥听起来简单，其实是最考验一个演员基本工的环节，毕竟有很多电影的精彩桥段就出自演员的自由发挥。
　　只有对剧情理解的足够深刻，对人物代入的足够深，才能在导演要求那个演员自由发挥的时候，拿出符合那场戏和那个角色应该有的表现和台词。
　　而他饰演的角色原本只是一个大学生，自己的梦想只是在读完大学之后回家开个小卖铺。
　　但因为战争局势持续恶化，也不知道自己是哪根筋不对，然后就响应了人类联盟的号召，征召入伍，成为了一名通讯兵，并且还是最危险的突击兵团的通讯兵。
　　历经数次战役，入伍短短两年的他已经逐渐的褪去身上的书生文气，甚至带了一丝痞气。
　　那么，在面对死亡之时，他应该怎么样？要知道他在这场戏之中做的事情可是能够决定启明星战役胜负的星舰星球内坐标定位发送。
　　“那么，就这样吧！”
　　学着像角色本人那样思考之后，他也终于知道了这一幕戏怎么演了。

　　ps：争取十二点之前更新完今天的四章睡觉觉~


第二百五十二章这是一个双赢的局面
　　来试镜的演员非常多，顾思鹏被安排在了最后一位，同时也是压力最大的一个。毕竟前面的很多人表演完之后都放松了下来。因为晚上还有晚宴，所以有相当一部分人没有离开或者去休息区，而是留下来观看。
　　在走到台上的时候，看着台下的几十人，顾思鹏显得有些紧张，毕竟这个是他唯一翻身的机会。对于其他影星来说，只是走一个过场，他们对自己的实力有着绝对的自信。那么他呢？他能否像其他人那样自信的展示出符合角色本身的演技呢？
　　一个小小的深呼吸之后，顾思鹏站到了舞台中央，深深的对着台下鞠躬。
　　无论人气如何，无论知名度高低，也无论片酬多少。他知道，台下的大部分人都比他优秀太多了。
　　在这么多优秀的人之中，苏萌可以把如此重要的角色给他。这一份看重，他将牢记于心。
　　为此，他也将会全力以赴，绝对不会辜负了苏萌对他的期望。
　　鞠躬完毕之后，顾思鹏立刻进入到了状态。
　　哪怕没有场景和道具，他的脑海之中也回想起了龙源那边渲染出的几张启明星战役的特效图想象出此时启明星的景象。
　　在赤色的天穹之下，他站在分崩离析的大地之上，脚下踩的是完全展开的星舰坐标定位装置。
　　此时，坐标的定位已经完成，星舰从星空外跃迁进入星球内部已经势不可挡。敌人虽然对他释放了天基武器，并且已经无法躲避。
　　但又如何？星舰如果可以成功跃迁进入启明星，那帝国在启明星战役的失败将无法阻挡。
　　“年轻人，成为英雄吧！”
　　这个时候，他回想起了当初忽悠他入伍的人说的话。成为军人，为联盟效力，在战场之上拼杀，立下战功，成为英雄！
　　男人总有热血沸腾的时候，他当初或许就是因为这句话导致自己脑子坏掉了，才会答应入伍吧。在家里安安心心的开个小店不好吗？
　　只可惜，战功世界上没有后悔药，可如果有的话，那么他的选择也是一样。
　　至少，现在他算是个英雄吧！
　　看着从天穹落下的流星，那是这个世界对他最后的宣告，而他现在应该说一些什么？来一首诗？来最后发出一声感叹？还是...
　　“fuckyou，帝国！”
　　在朝天空那颗流星伸出了国际通用手势之后，一切尘埃落定。
　　“呃...这个发挥...”
　　程寿原本对顾思鹏的表现并不看好，毕竟他过去演的几部戏演技只能说勉强。虽然也有发挥超常的时候，但是太少了。
　　而这一次不一样，顾思鹏对他饰演的这个角色的理解有点超出了他们导演组的预料，但又似乎没有什么大问题。
　　顾思鹏饰演的这个角色就是一个被一群兵痞带坏的文弱书生。虽然平时时时刻刻还保持着礼貌之类的，但实质其实已经和那群兵痞没有区别了。
　　在这英勇就义的前一刻，这个角色的想法或许会有非常多，但最终如果汇聚成一句话的话，或许真的应该是“fuckyou，帝国”。
　　简简单单的一具发泄自己内心愤怒的话之中包含了太多的情感。也让这个角色变得更加的立体，更加的真实。
　　这一刻，他不再是那个文弱书生，而是一个战士，一个可以为了战争胜利献出自己的生命，为己方星舰定位跃迁坐标的英雄！
　　“好！”
　　此时，苏萌的声音突然响起。程寿显得有些蒙圈的转头看向苏萌，有点没搞清楚苏萌什么时候睡醒了。
　　“谢谢！”
　　而台上的顾思鹏在听到苏萌的话以后，受到了莫大的鼓舞。他知道自己的演技没有那些老戏骨强，所以只能用更多的思考和努力来拉进距离。
　　苏萌对他这一次试镜结果的认可是对他最大的鼓舞。
　　另外一边，苏萌稍微鼓掌之后就停了下来。
　　她什么时候醒的？很简单，刚醒的。刚醒来就看到了顾思鹏看着天花板，发出了一句“fuckyou，帝国。”，并且还做出了一个国际通用的问候手势，简直礼貌到家了。
　　嗯，不愧是她看中，用来坏了《代号・银河》这一锅看起来不错的汤的那颗老鼠屎，连自己想台词和动作都是想这种礼貌性的用语。
　　至于说顾思鹏之前的表演？看没看到有关系吗？按照顾思鹏现在被黑的程度来看，等到电影播出以后，他岂不是被骂成翔？连带着就是电影口碑一起崩盘。
　　反正她要是就是电影口碑票房双扑街，而顾思鹏要的是热度和人气，哪怕是黑粉他都要。
　　所以，苏萌感觉自己和顾思鹏之间达成了双赢，双方都拿到了自己想要拿到的东西。
　　“保持这种状态，继续加油，你一定可以的。”
　　苏萌满脸期待的看着顾思鹏说道。
　　这一次为了让这一部戏崩盘，苏萌可是大费周章。不但去调查了每个人适合演什么角色，还专门设计出他们不适合演的角色给他们。
　　比如说让适合演母仪天下或者威严满满的女性角色的安宛去演一个女流氓，还是一个开口就飙车的女医疗兵，简直不要太好玩。
　　也为了防止看到那些演员出丑的画面，所以她专门叮嘱了诸子墨只要演的差不多合适就可以，不要为难人家。然后就当场打瞌睡。
　　这样林倩到时候问责的话，她就可以以自己睡着了为借口丢锅了。
　　“这一次试镜...都很不错。”
　　诸子墨那边看到苏萌醒来以后说道。似乎是演技爆炸的画面看多了，诸子墨不知道为什么，诞生了一种那些老戏骨们同台飙戏的场面也只是不错的镜头这样的错觉。
　　苏萌的话，听到诸子墨的这一句发愣了一下才说出的“都很不错”以后，感觉自己的计划成功了。
　　恐怕是这些老戏骨们没有磨合好角色演砸，诸子墨只是来圆场的吧！
　　至于说站在台上的顾思鹏听到苏萌的话以后信心就更足了，他感觉自己不是没有演戏的天赋，只是过去没有机会。而现在...他一定会抓住机会，飘一次被挂树上就够了，如果第二次再犯，那他就是真蠢！
　　ps：嗯，苏萌和所有人都感觉稳了！


第二百五十三章跟紧苏萌，你将拥有光辉的未来（四更））
　　“李季前辈，想问一下，你出演《智网之争》的时候，严明身上那种气质是怎么练的啊！”
　　试镜很快完成，在试镜后的宴会上，谜天这边的一些在《代号・银河》之中没有角色的演员也来凑了凑热闹。
　　就比如说李季。
　　李季这一次是谜天这边投资了一部电影，让他去做主演，所以就没有去找苏萌要角色。但是在晚宴的时候，还是来凑了凑热闹。
　　而这个时候，顾思鹏找到了李季。
　　这一次他饰演的角色是一个带着文弱书生气息和硬汉气息并存的角色。他本身也比较符合这一点，算是苏萌对他的仁慈。
　　相对于其他人，苏萌要求的都是挑战自己的演技，突破自己曾经擅长的领域，以达到演技巅峰。
　　而似乎苏萌看出了他没有到这一程度，所以就给他安排了比较适合他的角色。
　　但是，他在仔细磨合剧本之后，还是看出了这个角色本身除了文弱书生和硬汉两种互相矛盾的气息以外，还存在一种狠劲，对自己的狠！
　　这一种狠劲的表现非常的微弱，但却是这个角色的灵魂所在。想要演好这个角色，就必须想办法体现出这个角色身上的那股狠劲，但是，这个也是他最缺乏的。
　　“很简单，你对自己狠一点就可以了。比如说，从现在开始到开机之前，你每天要求自己跑十公里，做一百个俯卧撑，一百个仰卧起坐，戒掉零食，只吃健康的食物。一个月下来，就差不多了。”
　　李季见此说道，显得非常的淡定，但也对这个正在尝试突破自己的后辈感到欣慰。
　　顾思鹏曾经或许做过很多错事，但除了对手的抹黑以外，他本身并没有犯下什么大错。
　　面对这种没有犯下什么大错，只是曾经飘过的后辈，李季感觉自己还是可以好好的教导一下的。
　　“这样...感觉不是很难啊！”
　　顾思鹏听到李季的话以后，有些许的困惑。
　　锻炼身体他平时也在做，只不过平时都是在自己家里用各种专业的健身器材在进行的，没有像李季说的那样，跑十公里，做一百个俯卧撑，一百个仰卧起坐，戒掉零食，只吃健康的食物。
　　“这个事情对于大部分人来说都不是难事，真正难在每天坚持。绝对不中断。当然，如果你还想磨练出一点在在战场之上的沧桑气息的话，我这边建议是去工地搬上一个星期的砖，和那些工人混一混，晒一晒太阳，那样就有了。”
　　李季见此说道。
　　一些气质方面的东西很难用演技去体现，而李季之所以可以那么完美的演出严明这个角色身上的那股沧桑，是因为他本身的经历加上在出演这个角色之前，李季做了大量的前期工作。
　　比如说手上的老茧之类的，那都不是化妆，而是硬磨出来。
　　他告诉顾思鹏的办法算是一种简单的速成法。
　　“这样吗？那...我知道了。”
　　顾思鹏听到李季的话以后自语道。
　　一些事情看起来或许很简单，可真正的关键是一直坚持下去。
　　“加油吧，千万不要因为苏萌年纪小就小看她。她在对观众心里的把握上有着超乎常人的天赋，最关键的是她看人也准。说实话，我不是很喜欢你，但是如果你可以好好的改正的话，我相信你的前途还是非常光明的。不是因为你本身有多厉害，而是因为苏萌看好你。”
　　“我感觉，苏萌这一次找你可能只是想试一下你的能力，如果你能力足够强的话，她应该有更重要的计划会交给你。”
　　李季见此说道。
　　苏萌的年级虽然小，但是李季从未小看过苏萌，他知道在苏萌那看似懒惰天真甚至还带着些许蠢萌的外表之下，是一颗理智的大脑。
　　她会去分析自己看到的每一点，找出其他人很难发现的那些闪光点。
　　现在的顾思鹏看起来或许狼狈，但能被苏萌看重，那就代表顾思鹏的身上一定存在这一些没有被其他人发现的闪光点。
　　如果可以将这些闪光点挖掘出来的话，那么他的未来必定前途无量。
　　“我没有小看过苏萌，毕竟她崛起的途中更多的是自我运营。这个才是天生的演员，而不像是我这种...”
　　顾思鹏在说出这句话的时候显得有些羡慕，甚至可以说是嫉妒。
　　毕竟，不嫉妒苏萌的天赋那必定是谎言。上帝有的时候是不公的，他夺走了苏萌的很多东西，但是赐予了苏萌更多。
　　“不要气馁，要相信自己。记住，你一定可以的。”
　　李季带着些许笑意的说道。
　　他感觉到了顾思鹏的改变，一个人总要经历一些魔难才能真正的正视自己。
　　顾思鹏以前或许飘飘然过，但是，在飘飘然之后，被自己人背刺了一刀以后，他也终于清楚了自己的定位。
　　这一次好不容易找到了可以翻身的机会，李季相信顾思鹏绝对会珍惜，不会在错过这一次成名的机会。。
　　毕竟他之前也只是在国内有名气而已，而苏萌却直接带着他走向国际！
　　这种机会可遇而不可求，李季现在都想说一句顾思鹏有点太狗屎运了。
　　“好的，我接下来绝对会加油的！”
　　顾思鹏说道。
　　一些机会不是想有就可以有的，特别是苏萌带着他走向国际这个机会。如果错过了，那就完全错过了。
　　人贵在知错能改。这一次，他绝对要改掉自己身上所有的缺点。
　　最关键的还是李季说的苏萌之后对他可能还有安排。
　　现在仔细想一想似乎也是这个道理。苏萌找他可能不是因为他适合这个角色，而是真的想继续培养他。
　　如果真的是这样的话，那紧跟着苏萌之后的脚步...那岂不是说...
　　想到这里，他有些小兴奋，毕竟这种事情是有先例的。李季就是苏萌带飞的，他现在不只是在国内有人气，在国外也照样有着人气，算的上是一个成功利用一部电影走出国门的明星了。
　　跟紧苏萌，他将拥有光辉的未来！
　　~o( =∩ω∩=.jpg
　　ps：对不起，睡着了...但四更还是做到的。


第二百五十四章没想到吧，这个才是我的计划！
　　春节即将到来，但是在魔都这个时候想找一个还在动工的工地目前还是找得到的。
　　谜天这边给顾思鹏安排的新经纪人将一套几百块从地摊拿到的衣服放到了顾思鹏的面前，带着些许担忧的看着他，说道：“你确定你要去做做看？”
　　“我想...改变一下自己。”
　　顾思鹏说出这句话的时候带着些许的犹豫。
　　他出生是中产家庭，小的时候生活环境优越，基本上没吃什么苦。但是他感觉搬砖没什么难的，他平时也有锻炼身体，力气也很大。体力活这种，应该难不倒他。
　　“不要小看搬砖这种体力活，我也不多说了。你自己想挑战就去挑战吧，接下来我会帮你空出档期，好好的做《代号・银河》开机之前的准备工作。”
　　顾思鹏的新经纪人说道。
　　谜天现在的整体发展战略已经发生了改变，从之前的需要依靠艺人本身进行盈利转到依靠艺人发展自己品牌的影响力，通过品牌进行盈利。
　　这样做带来的结果就是谜天的艺人的盈利压力大大降低，他们可以将更多的精力投入到对自身形象和影响力的扩大上。毕竟想要通过艺人提升品牌影响力，就需要艺人本身拥有更加出色的形象和更大的影响力。
　　而顾思鹏自己打算接受李季的建议，去尝试一下接触底层的农民工。
　　这样做可以带来什么样的好处他目前也不清楚，但是他感觉自己可以去尝试一下，也可以说算是体验人生。
　　...
　　另外一边，因为谜天正在扩展海外市场的关系，一月份和二月份，林倩要去北美那边出差，没办法呆在国内过年。所以，苏萌早早的去了一趟孤儿院那边，和林以及步妙涵一起问候了一下老院长。
　　林和步妙涵今年依旧是回家过年，而苏萌则跟着林倩去一趟北美，在那边过年，顺便观摩一下北美那边电影的制作流程。
　　《智网之争》因为故事的特点，所以大部分的拍摄过程是在魔都取景进行的，室内搭建绿幕进行拍摄的戏非常的少。而《祸世妖狐苏妲己》虽然拥有大量内景绿幕镜头，但更多的是在影视城拍摄的外景，拥有很多可以看到的参照物，可以很大程度降低演员的压力。
　　而北美这边作为目前全球电影业的霸主，他们很多大制作的电影都是在室内通过绿幕完成的，背景之类的是通过前期搭建模型和后期特效进行制作。
　　《祸世妖狐苏妲己》在制作的时候，就参考了这种模式。但因为当时对流程还是有些生疏，在一些方面没能做到最好。
　　只不过，因为自身故事的优秀加上演员足够优秀，那些瑕疵被隐藏的很好，没有拉低电影本身的质量。
　　但是，即将开拍的《代号・银河》不同。
　　除了少部分回忆镜头和人类联盟远星指挥部的镜头以外，百分之九十的故事都是发生在启明星这一颗星球上。
　　也别以为启明星这一颗星球本身有什么城市。因为故事设定之中，人类联盟和帝国两个势力是即将达到超星际时代的文明，毁灭星球对于他们来说轻而易举。
　　所以，战场不是单独的一颗星球，而是一片分崩离析的星系，启明星是这一片星系之中唯一一颗相对完整的星球。
　　这样的故事设定就导致主故事剧情在现实之中没办法取景，拍摄的时候基本上都要室内搭建场地，利用特效技术来进行场景制作。
　　甚至按照苏萌现在的打算，哪怕是人类联盟远星总部的剧情都打算在室内完成。毕竟故事背景设定之中地球就剩下一半，完全不适合人类生活了。如果出现现实之中的一些标志性建筑，说不定会有很强的违和感。
　　最关键的还是不差钱，能用特效制作就用特效制作，不需要像美国大片那样是个灾难片或者拯救世界之类的超级英雄电影就炸个金门大桥开心一下，鬼知道金门大桥招谁惹谁了。
　　“今天金门大桥也是安然无恙。”
　　所以，苏萌还特地去金门大桥这个灾难电影圣地拍照留念，也久违的通过自己的认证微博账号，发了一条微博。
　　“怎么了，想拍灾难电影吗？”
　　在苏萌旁边的林倩在看到苏萌发了这一条微博以后询问道，毕竟苏萌这句话其实就是在玩梗。金门大桥在灾难电影之中被毁灭的次数实在是太多了。
　　“灾难电影？没兴趣，我倒是挺想打打小怪兽。”
　　苏萌见此说道，脑海之中不由得浮现出驾驶巨大机甲和百米之高的怪兽战斗的场面。那样的画面看起来也同样让人血脉喷张。
　　“这样吗？那你自己加油吧！”
　　苏萌现在手上掌握了大量的资金，要做什么林倩不需要插手。更何况，林倩相信苏萌自己可以处理好自己接下来的发展计划，无论是拍科幻电影，还是拍超级英雄电影，苏萌应该都有自己的想法和考虑，她不想去干预过多。
　　...
　　完成金门大桥的参观以后，林倩就带着苏萌去好莱坞的一些电影的拍摄场地去参观。
　　毕竟这是苏萌第一次做导演拍摄电影，并且苏萌本身其实并不了解很多电影方面的知识，外加上国内并没有全部内景建模电影的拍摄经验，所以林倩就打算在欧洲这边视察市场和谈生意的同时，带着苏萌参观北美这边一些大制作电影的拍摄过程，以学习一些经验。
　　对此，苏萌表示，她肯定会认真看的。只有学会了这边成功的经验，她才能成功踩雷不是吗？成功的相对面不就是失败吗？只有知道了怎么成功，才能更好更精妙的拍出一部让人以为她已经全神贯注，但因为能力极限而导致大失败的电影。
　　是的，这个就是苏萌答应和林倩一起来参观北美这边电影拍摄的原因，也是她的导演计划！
　　简直就是一个无懈可击的完美方案。知道了北美这边的大制作电影如何成功，那想失败还不是轻轻松松的事情？
　　ps：更新晚了抱歉...下面是推书
　　《诡异们都馋我》
　　顾轻尘，人称“顾老板”，爱自称“少侠”，在这罗浮城里，是励志的典型。
　　三年时间不到，他从厨房打杂的孤儿，一跃成了城内餐饮业巨头。
　　他最爱说“开火锅店不为赚钱，只为和顾客交朋友。”，说完价格立马翻倍，为人所不齿，生意却越来越火。
　　其实顾轻尘还有另外一个身份，天朝穿越者，最让他得意的不是开了一家远近闻名的火锅店，而是自己每天至少有三条命。
　　他以为这辈子可以浪得飞起，直到有一天，他去见了个女人......
　　多年后，顾轻尘看着大腿上因为死亡次数快装不下的正字，觉得只要微笑就好......
　　她它k们是真馋我，要命的那种。


第二百五十五章这个小萝莉蠢萌蠢萌的，或许我们可以...
　　苏萌来参观的一个片场是一部定档今年年末的好莱坞大片的制作现场。
　　这一部电影主要讲述的故事是世界遭受外星巨兽入侵，美利坚的军队英勇反抗。在他们并没有什么卵子用的反抗之下，世界被毁大半。关键时刻，一个退役美国大兵挺身而出，炸掉了外星人控制巨兽的飞船，拯救了世界。
　　虽然苏萌对这个剧情有点摸不着头脑，毕竟那么多军队都没有成功，然后被一个莫名其妙的退役大兵给干掉了？
　　只不过，仔细想一想这个似乎也是很多美国大片的经典套路，剧情上勉强说的过去就可以了，关键是特效和各种炫酷的镜头。
　　贬低军队无能，宣扬个人主义是美国大片的常规操作。
　　而在片场，苏萌并没有看到很多纯绿幕拍摄场地，倒是看到了很多看起来是在室外实则是在室内完成拍摄的片段。
　　比如说巨兽毁灭华尔街的一段戏，这种镜头苏萌在很多美国大片之中也看到过。毕竟倒塌的帝国大厦，被毁灭的金门大桥，落魄的华尔街等都是美国大片之中的经典镜头。如果一部灾难片之中没有类似的镜头的话，说不定都不好意思说自己是美国灾难片了。
　　这种镜头苏萌看到的拍摄方法其实是在一个巨大的场地之中搭建出一段类似于华尔街街道的场地，用绿幕代替那些高楼大厦，然后进行拍摄。
　　这样的话进行爆破镜头等也非常的方便。
　　毕竟是场景破坏的镜头，如果真的在华尔街拍摄的话，说不定就又成为一次恐怖袭击了。
　　当然，纯绿幕镜头也不是没有，在一个绿幕拍摄场地，苏萌就看到了全副武装的男主站在中间，手中拿着一把手枪，抬头看着自己的对面，满脸的深沉。
　　而在他看的方向，有三块牌子，三块牌子上分别写着三只巨兽的名字，算是给男主一个参照。
　　是的，一个非常帅气的男主和三只巨兽对视的场面就这样拍摄成功了，只要不笑场，并且演员可以发挥出演技的话，其他的工作就全靠后期了。
　　其实，这样的镜头苏萌也拍过，是拍《智网之争》的时候，池构思出黎城的犯罪模型的时候。那个时候苏萌要拍的画面就是她站在一个场地中央，脸上带着些许疯狂的笑意。
　　因为有些不熟练，加上没有任何的参照，苏萌笑场了很多次。
　　北美这边对此似乎也没有想出什么很好的办法，依靠的就是在开拍之前给演员看一下那一幕戏的基础特效建模场景，然后在拍摄的时候给演员一些提示。比如说三只巨兽坐在的位置和它们的名字等等。
　　相对于国内来说，他们在细节部分做的更好。但是其他方面，比如说基础特效建模场景这种龙源那边也经常做。所以这里并没有被拉开差距。
　　“小妹妹，怎么样，看的开心吗？”
　　在一幕戏拍摄结束之后，片场的导演安德鲁来到了苏萌的身边说道。
　　林倩那边还有生意要谈，所以是苏萌一个人在片场这边看。
　　对于一个看起来只有十一二岁，实际也只有十三岁的华国小女孩。安德鲁本来不是很在意的。在他眼里苏萌也只是林倩那个掌握大资金投资商的女儿，在谈投资的同时带出来旅游的。
　　然后，有个人告诉了他一件事情。苏萌的手上有六十多亿美金的资金，还是完全由她支配的那种。
　　对于这种话，安德鲁只是认为这是一句开玩笑的话，六十多亿美金可不是一笔小数目。
　　然后，别人就告诉他苏萌就是前阵子横扫华尔街，在A股为所欲为的那个年幼的股神苏萌。新型排异反应特效药的接盘人也是她，林倩只是她的监护人，并且林倩不干预苏萌的投资行为。
　　其他的话安德鲁听的有点一愣一愣的，但是最后一句林倩不甘于苏萌的投资行为他听懂了。
　　一个十三岁的小屁孩手中有六十多亿美金的庞大资金可以随意分配。
　　对于这种从小被培养起来的投资天才，安德鲁对付起来可就太有经验了！这种天才在一些领域的确是有超越常人的天赋，但是性格缺点也非常的明显。所以，他感觉依靠自己的智慧，从苏萌的手中忽悠到那么几笔的投资还不简单？
　　就算苏萌投资谨慎，不会轻易出手，那从苏萌这边听到一些接下来她的投资想法，岂不是更赚？
　　毕竟可以依靠五个亿赚到六十多亿就不是一般人可以做到的。更何况，苏萌赚到的似乎不止六十多亿，只是被提取走了一部分而已。
　　“还行吧，就是你们这边网有点差。”
　　苏萌这个时候吐槽了一下。
　　北美她不是没来过，曾经林倩带着她环球旅行的时候就来过。主要去的地方就是各种风景特别好的旅游胜地。
　　然后，她对这些旅游胜地的想法就是...为什么网速那么差？
　　只不过，那个时候林倩的情绪一直不是很稳定，所以就算对那些旅游胜地不满，苏萌也不会说出来。
　　现在时隔十多年，苏萌以为肯定会变好。可实际上是...这里只有3G网络，4G网络信号非常不稳定。
　　“emmmmm...”
　　听到这句话以后，安德鲁尴尬了一下。他们的片场原本其实是郊区的一处大型仓库，被他们租用过来。
　　因为在的地点只是一个没多少人的小村庄，所以只有3G网，4G网络在更远的小镇那边，他们所在的位置收到的信号还不如3G。
　　“对了，大导演，你给我分享一下你那些失败的经验呗~”
　　苏萌见此说道。
　　比起通过看去了解美国大片如何成功的，苏萌感觉自己可以照抄美国大片之中那些扑成狗的电影的套路。而安德鲁就是其中非常著名的一个烂片导演。
　　其中亏的最惨的一部是投资了一点五亿，赚到了四千万票房，加上宣发费用，亏损总额超两亿。嗯，单位都是美金！
　　ps：后面还有一章...应该不会四更...尽量四更吧...


第二百五十六章说好的投资呢？
　　“啊？”
　　听到苏萌的话以后，安德鲁愣了一下。怀疑是不是苏萌语法用错了。毕竟是十三岁的小孩子，虽然是金发，但并不是华裔，也不是在美利坚长大的，有没有可能出现单词用错的情况。
　　他在知道苏萌掌握了六十多亿的资金之后，也去了解了一下苏萌，知道苏萌是华国国内的知名童星，在刚刚下映，创造了电影历史的《智网之争》这一部电影之中担任二号主角。
　　所以，他以为苏萌问的这一句话应该是如何拍摄出成功的电影，而不是什么分享失败。
　　苏萌这个时候也意识到她问的有点太唐突了，问别人失败的经验这种是不是有点太失礼了？毕竟对于失败，每个人都不是很想承担。他们更愿意谈论的是自己的成功。
　　“我想从你这边知道一些商业电影不应该犯的错误。”
　　所以，苏萌就委婉的换了一个方式，表达自己想知道他曾经电影失败的原因。假装自己想通过这些经验来规避雷区。
　　“这样啊！”
　　这一次安德鲁听懂了，苏萌的意思其实就是想知道他过去电影失败的原因。想通过这个来提取成功的经验。
　　对于这种话题，他可太有经验了。只要在讨论的时候说一下自己的下一部电影，那从苏萌那里要到一些投资，那自己下一部电影的经费岂不是稳了？就算苏萌没有被他说动，只要可以取得苏萌的好感，依靠苏萌这个投资天才在投资领域的敏锐嗅觉，赚一笔岂不是轻轻松松的事情？
　　所以...
　　“要拍摄电影啊，其实要看上帝。有的时候投资商看重，市场调查反馈活跃，成品影片试映效果也非常的好。可上映之后却被市场抛弃。”
　　安德鲁有些感慨的说道。
　　他拍摄电影已经非常多年了，手上可以拿得出手的电影一堆，但是那些赔的惨不忍睹的电影也非常的多。
　　按照他自己的总结来说，就是拍摄电影是一个非常看重运气的东西，不是简单的跟风或者大制作就可以。
　　这个世界上几乎不存在稳赚不亏的电影。
　　但是，在他眼里苏萌已经变成一个出色的投资商，所以接下来的话自然不能继续说运气。
　　“只不过，我已经通过总结自己过去的失败，找到了一种拍摄商业电影必定成功的方法！”
　　嗯，忽悠，尽情的忽悠。他就不相信一个十三岁，看起来蠢萌蠢萌的小萝莉有能力分辨他说的话多少是真的，多少是假的。
　　只要说的能够赚的足够多，他相信苏萌一定会被他说动，出资投资他的电影。
　　“大叔！请务必和我分享一下。”
　　苏萌听到安德鲁的话以后立刻认真了起来。只要将成功的方法逆转，那岂不都是雷区？
　　嗯，计划通！这个就是她的失败计划。别人踩一个雷两个雷导致电影失败赔了一些，而她全部都踩的话，那岂不是会亏的底朝天？
　　“想要一部商业电影获得成功，第一点一定要有重量级世界巨星加盟，以此来博得投资者和观众的眼球。第二点一定要有足够多的投资，在特效制作上一定要下足本钱。故事本身不重要，只要的是要抓住观众进入电影院看电影的心理。商业大片就是用那些酷炫到极致的画面让观众感受到史诗级的画面洗礼。”
　　“第三点的话，主角一定要足够的强大，不需要讲道理，也不需要符合那么多的逻辑。哪怕他只剩下一颗子弹和一把枪，面对千军万马，也有能力单枪匹马干掉一个集团军拯救自己的国家。”
　　“第四点的话，就是在宣传上，宣传的资金投资的不是越多越好。我有一部电影本来可以不亏本的，但是宣发费用投资过多，导致那一部票房成绩看起来还过得去的电影最终还是亏本了。”
　　安德鲁说道这里的时候看了一下苏萌，发现苏萌真的在聚精会神的听着他的话，还用手机做着备忘录。只不过，他看不懂中文，所以也不知道苏萌写的东西是什么。
　　可是，他感觉时机已经成熟了，苏萌一定被他总结出的这些一听起来很唬人，实际上是说了一堆的废话的东西给唬住了。
　　所以...
　　“我在前十几年的导演生涯之中都在总结这些经验，有了这些经验，加上我已经准备好了一个绝对会爆火的剧本。我相信，这一部电影一定会取得前所未有的成功，为投资者赚取数十倍的利润！”
　　安德鲁说道这里的时候意味深长的看了一眼苏萌。
　　他听说华国的人都不是那么喜欢直接，所以他这一次拐弯抹角了一点。
　　哪怕苏萌手中掌握着六十多亿的资金，面对数十倍的利润投资恐怕也忍不住吧！
　　更何况，苏萌听的这么的认真，一看就是被他给说动了。
　　所以，从苏萌这边拿到一笔不费的投资还不是轻轻松松的事情？谁会拒绝金钱的诱惑呢？
　　“大叔你好厉害啊！”
　　苏萌在将安德鲁说的那些经验修改成为自己需要的计划之后，满脸兴奋的看着安德鲁说道。
　　有了这一份计划，《代号・银河》血亏肯定是铁板钉钉的事情了。
　　没人比她更懂血亏！
　　“嗯，那当然。毕竟我从小的梦想就是成为一名导演，所以有没有兴趣加入我？让我们一起创造电影史上的奇迹？我的下一部电影绝对会取得前所未有的超级成功！”
　　安德鲁现在更加直接了。他对于华国的商人还是很了解了，苏萌说的那一句应该就是叫他给个台阶，让她去投资的意思。
　　“哇~大叔，那你一定要加油啊！你那一部电影上映以后一定要告诉我，我到时候一定会去电影院支持你的。”
　　苏萌满脸期待的说道。
　　可以创造电影史上奇迹的电影那一定超级好看吧！至于说安德鲁似乎在暗示她投资？
　　赚钱的事情和她有什么关系？并且还是数十倍的利润？这钱如果再赚到的话，那她岂不是要上天台？
　　至于说安德鲁...
　　“？？？”
　　安德鲁满脸困惑的看着苏萌，说好的投资呢？
　　ps：大家早上好鸭~下面是推书
　　《女友们也重生了？！》
　　十六夜觉因为意外猝死了，被系统带到了日常世界。
　　作为让他再活一次的交易，他需要按照系统说的，攻略好四个少女，也就是需要同时和空银子、加藤惠、雪之下雪乃和霞之丘诗羽交往！
　　最后他成功了，被系统带回到了一年前的高中入学前夕。
　　重生后的十六夜觉决定了，他要远离修罗场，成为一个普通的高中生。
　　“觉，我比赛结束后来你家住几天――空银子”
　　空银子短信突然发来。
　　而后他在入学仪式中，十六夜觉发现比企谷没有因车祸住院，在入学仪式上演讲的雪之下雪乃，正冰冷的望着他。
　　另外一边的诗羽和加藤惠都在盯着他不放？
　　《吾必将跨越一切之恶》
　　什么是恶？
　　‘怜悯’、‘正义’、‘爱欲’、‘比较’、‘完美’......一切都是恶！
　　魔禁中玩弄相位的‘魔神’，弑神者操纵权能的‘诸天神明’，从零开始吞噬一半世界的‘大罪魔女’，型月人理诞生的‘beast’，恶魔高校的‘超越者’，箱庭的‘人类最终试炼’.......
　　这些是‘恶’，未曾超脱的是‘恶’。
　　唯有超越一切之恶，才可触摸最终的真理之环。


第二百五十七章事业和家庭的权衡牺牲
　　在稍微思考了一下以后，安德鲁感觉一定是自己对苏萌有些误解。作为一个在投资方面有着超乎常人天赋的天才，在性格方面总会有一些误区，说不定没有听明白他那已经显得很直白的暗示了。
　　但是，直接说的话，又感觉有点不对。毕竟苏萌才十三岁。直接叫一个十三岁的小萝莉给自己钱？感觉怪怪的。
　　所以，在林倩那边解决完，来接苏萌之前，安德鲁带着苏萌来到就近的小镇上吃东西。
　　毕竟，小孩子都喜欢吃好吃的东西。更何况，他带苏萌来的地方还是一家甜品做的非常棒的咖啡厅。
　　“这个，这个还要这个。”
　　在点餐的时候，苏萌对着菜单上的三样甜品说道。
　　安德鲁见此满意的点了点头。嗯，还是一个比较节约懂事的小萝莉。这边的甜品虽然好吃，但也贵，如果只点三样的话，他还是可以轻轻松松的接受的。
　　而在店员记下那三样甜品，准备将菜单转交给安德鲁的时候，苏萌补充了一句：“除了那三样每个都给我来一样，主食和咖啡都不要。然后大叔，你还要点什么吗？”
　　正所谓有便宜不占是傻瓜，对于有人请自己来一家看起来就很贵的餐厅吃饭，苏萌自然不会放过占便宜的机会。
　　最关键的还是苏萌总感觉这个安德鲁似乎想坑自己，所以她提前坑一下这个安德鲁。
　　“这个...给我来一杯焦糖咖啡加一杯牛奶就可以。”
　　安德鲁此时都想哭出来了，他原本以为苏萌很乖。可现在...他为什么感觉自己似乎惹上了大麻烦？
　　“你吃的完吗？浪费食物可是很不好的行为。”
　　安德鲁见此有些委婉的说道，希望苏萌可以量力而为。
　　“也才十几种而已，当然吃的完。”
　　苏萌说的时候并不是很在意自己能不能吃完这一点。毕竟她对自己的食量还是很有信心的。
　　“那...行吧...”
　　安德鲁看到苏萌说出这句话以后，内心还是流着血的答应了下来。
　　虽然说身为一个大导演，这些钱真的不算什么。可是日子还是要过的，能省的钱还是要省的。
　　只不过，想到苏萌本身存在的价值，他感觉这个应该算是必要性的支出。
　　而他也小看了苏萌的食量，十几种甜品看起来是非常多，但对于苏萌来说似乎不是什么问题。毫无问题的就吃下了大半，让安德鲁有一种自己面前坐着的不是一个看起来有些瘦弱的小女孩，而是一个体重高达二百五的大胃王的感觉。
　　当然，趁着这个机会，安德鲁也改变了一下自己的谈判计划。他感觉到苏萌对他计划之中绝对可以成为影史经典的电影似乎不感兴趣。
　　只不过，仔细想一想似乎也没错，苏萌可是用一个月的时间就用五亿赚到八十亿的超级投资天才啊！怎么会看的上一部电影？哪怕创造奇迹票房，也最多赚个十几亿，和苏萌的赚钱速度比起来，不值一提。
　　所以，在苏萌吃点心的时候，安德鲁开始把话题带到了投资方面。想看看苏萌对现在国际股市或者原油之类的有什么看法。
　　然后，得到的回复是...
　　“嗯嗯嗯，你说的都对。”
　　然后，安德鲁就自闭了。之前看了没有听清楚，但是现在他算是听清楚了。
　　所以...苏萌是在应付他吧！只是单纯的想蹭饭吧。
　　难道他的钱白花了？
　　“大叔，你很喜欢钱吗？”
　　哪怕安德鲁表现的很隐晦，苏萌也听出了安德鲁似乎是想从她这边知道一些投资方面的信息。
　　虽然有点搞不清楚这方面的信息安德鲁为什么要问她，可还是无比阻止苏萌感觉到安德鲁身上那散发出的对金钱的渴望。
　　“是的，因为我的太太花钱太快了。”
　　安德鲁无奈的说道。他平时过的还算是节约，按照道理来说，至少不应该缺钱。
　　可实际上是...他非常的缺钱，只要可以赚到钱，他都愿意去做。包括拍一些明显看起来就怪怪的电影。
　　也正是因为如此，在知道苏萌是一个投资天才的时候，他才想从苏萌这里知道一些投资方面的事情，想入手去赚一笔。
　　“哦~”
　　苏萌听到之后倒是拉长了声音。不由得就脑补出了安德鲁的妻子是一个挥金如土的败家贵妇的形象。
　　但是，在安德鲁拿出自己的钱包，展示了一下自己和自己妻子的合照之后。苏萌愣了一下。
　　安德鲁的妻子看起来说不上漂亮，甚至可以说有些显老。
　　安德鲁看起来五十多，实际年龄应该六十多岁。而安德鲁的妻子看起来和安德鲁差了有十多岁。
　　“她叫玛丽安，是微光研究方面的权威，我的挚爱。虽然我们不是一个大学毕业的，但却是在大学期间认识的。只不过，比起我，她更爱她的研究。只可惜，因为一些理论上缺失，她的研究陷入了僵局。”
　　“投资者撤资，政府完全不重视。但是科研所内的设备一旦停机就代表这个研究全部完蛋了。所以，她和她的几个同事每年都要投入千万去维持那该死的设备的运行。我赚到的钱大部分也都被拿去维持那该死的设备。”
　　安德鲁在说出这句话的时候有些感慨。
　　曾经的他不是一个很爱钱的人，但是，在她妻子的研究陷入僵局之后，他就非常的爱钱。为了维持妻子那边的支出，不断的透支自己对电影的热爱。
　　“这样啊...”
　　苏萌其实想说这个安德鲁的妻子有些不顾家。但是，很多研究学者不都是这样吗？他们或许有自己所爱的人，但是比起自己所爱的人，他们更爱自己的事业。
　　不能说他们不顾家，只能说他们为自己的事业牺牲了太多。在家庭和事业之间，没谁可以真正做到两全其美。
　　“其实，我并没有帮她完成研究的想法，毕竟超五百亿的资金缺口不是我和她的几个合作伙伴可以补充的了的。只是，她全神贯注的样子太美了！我喜欢她将自己的全部精力投入到研究之中的样子。我当年就是这样被她迷倒的。”
　　安德鲁说出这句话的时候眼神之中闪烁着无限美好的回忆。
　　ps：起晚了，抱歉。


第二百五十八章有的时候执念是唯一的动力
　　“五百亿的资金缺口？美金？”
　　虽然苏萌有些不懂什么是微光，但是五百亿的资金缺口她可太有兴趣了。
　　“是的，她是那项研究之中负责微光方面理论的选择，在她的方面没有太大的问题，关键是其他方面的技术理论在世界方面之内还是空白。正是因为那一段空白迟迟没有被突破，导致投资者对他们丧失了信心。毕竟五百亿投入进去也难以得到结果，这个是投资者不敢去承受的风险。”
　　安德鲁说道。
　　科研方面的事情一直很讲究运气，除了少部分各种理论技术都成熟，只是缺少实践的研究以外，没什么科研项目是可以百分之百的成功的。哪怕是对于那些理论和技术都成熟的研究项目，失败的也不在少数。
　　而那些缺少理论基础科研项目可以被成功的建立起来本身就是一种奇迹。而让投资者承担大可能失败这个结果，是绝对不可能的事情。
　　这种事情只有国家会去做，并且是在国家在诸多考虑之后才会做出的事情。
　　“她研究的东西是什么啊？微光听起来似乎很高大上。”
　　虽然胖橘那边还没有完成系统的重新判定，但是安德鲁的话的确引起了苏萌的兴趣。
　　缺少实际理论的研究不是必定会打水漂吗？
　　“那个研究项目的核心虚拟投影的一种，但是比起你们认知的那种虚拟投影更复杂一些。那种虚拟投影是直接将影像投影在大脑皮层的视觉反应中枢，通过眼角膜，达到被我们看到同时还不会影响我们正常视觉的效果。如果成功的话，这个世界或许不会在有盲人了吧！”
　　安德鲁说道，但是嘴角却带着一丝自欺欺人的微笑。因为这个技术只是说起来简单，实际研究上基本上走一步遇到十几种障碍。而要完成这个研究，没走上千八百步是不可能的。
　　简单的来说，只要不出现奇迹，他的妻子不可能成功。只是因为爱，所以才不断的坚持。
　　“哇，好伟大啊！”
　　苏萌听到安德鲁说出的这句话以后应付了一下，然后更加的感兴趣了。
　　应用在盲人的治疗方面？听起来似乎不是很有商业前景的样子？毕竟她平时在日常生活之中，看到的盲人似乎也不是很多的感觉？
　　一个研究花费巨大且没有什么商业前景的项目，听起来似乎...异常的不错的感觉？
　　“可以带我去她研究所看一看吗？”
　　苏萌见此提出了自己的想法。
　　实际的操作她会在回国之后和暂时寄养在步妙涵那边的胖橘商量，但是现在苏萌感觉自己有必要深入的了解一下这个项目成功的可能性，以免上错车。
　　“这个...可以！”
　　如果只是一般的小萝莉提出这个想法的话，安德鲁肯定会拒绝，但是苏萌不一样，苏萌...太有钱了！
　　最关键的是，安德鲁感觉自己似乎意外的找到了苏萌感兴趣的点。
　　在和林倩沟通之后，安德鲁那边在三天之后带着苏萌和林倩的助手前往了位于欧洲一个小国的研究中心。
　　是的，这个研究中心不在美国，而在欧洲。
　　实际上，这个项目曾经是一个国际合资项目，虽然没有政府直接参与，但是却是由多国商人一起发起的。主要参与的国家是美国和华国。
　　但是，因为后面这个研究项目本身出现了大问题，导致几乎所有的投资商撤资止损。
　　也不能说商人太过于利益化，只能说这个项目本身的风险实在是太高了，高到哪怕有着惊天的回报，他们也不想冒着风险。
　　毕竟失败了就是五百亿的大水漂。
　　这个研究中心本身不大，主要有地上的三栋楼加上一个宿舍楼和地下的五层组成。
　　地下的五层也不是专门为这个研究中心准备的，而是防空洞改造而成的。面基很大，主要用来进行实验和放置实验设备。
　　苏萌原本以为安德鲁的妻子应该是这里的主要负责人。而在来了以后才知道她只是这里的核心研究人员。至于说主要负责人？已经离开了，支撑这个研究所存在的就是那些核心研究人员。
　　这里的科学家主要是欧洲方面和华国方面的，北美的除去那些助手以外，可以说拿的上台面的只有玛丽安一人。
　　而这里研究的东西非常的复杂，从生物学到化学再到物理学光学电子机械等等，听的苏萌一愣一愣的。
　　而因为安德鲁说明了苏萌的情况，所以带着苏萌参观的教授热心的一塌糊涂，基本上是苏萌问什么，他就回答什么。就差把苏萌当成自己的老妈供起来了。
　　虽然听的有些发愣，可苏萌还是感觉到事情似乎没安德鲁说的那么的简单，资金缺口似乎也不是五百亿美金那么简单。
　　安德鲁说的五百亿美金的缺口只是玛丽安负责的那一块，而实际上...要让整个研究项目完成，可能要加个零，甚至还不止。
　　毕竟每年维持这个研究所的运营就要花费天价的资金，很多高级研究者甚至都放弃了自己的薪酬，将自己每年赚到的钱投入其中，可也无力支撑研究的进行。只能说勉强维持研究所的存在，等待理论性的成果突破的出现。
　　“既然现在没办法进行，为什么不放弃？”
　　苏萌对于这些科学家为什么不放弃感到非常的困惑。哪怕自己节衣缩食都要维持这个已经无法进行下去的项目的存在，堪比人类迷惑行为的巅峰。
　　因为他们投入的钱真的是毫无意义，只是单纯的在浪费钱。
　　“我二十七拿到学位证书，现在六十年了！”
　　带着苏萌参观的那个教授露出了满脸的苦涩。他不是在说自己的资历有多老，只是在说自己的时间已经不多了。
　　他们做的行为或许很蠢，只是毫无意义的维持着一个研究所的存在。但是，如果有理论性的突破的话，那么他们这个研究所就可以直接被启动，而不需要再花费数年的时间去搭建。
　　数年的时间对于科研来说不算什么，但是对于这个研究所之中的很多核心研究人员来说，却是永远。更何况，研究本身也是非常耗时间过程。
　　简单的来说就是，他们不甘心失败。
　　ps：这个不是一个短期剧情，先说明一下。这个剧情很长。
　　然后，大家早安~后面还有一章。


第二百五十九章我就看看你有多吊！
　　“小姐，你为什么会对这个项目感兴趣？”
　　在苏萌参观完之后，林倩的助手询问道，有些困惑。
　　这个项目在她来之前已经做过了解了，其研究核心是脑部视觉神经的信息传输。
　　研究理念已经不是简单的先进和划时代了，而是跨时代！直接跨越一个时代，存在诸多技术断代。
　　想要达成这个，不是简单的生物工程，更加重要的是信息领域的发展。
　　因为想要将摄像头捕捉到的光线转化为可以被脑部视觉神经理解的信息将是异常可怕的计算量。现在不是没有计算机可以达成这个，但是可以达成这个的计算机的主机恐怕要以吨为计算单位。然后接收中枢的电线可能比手臂还要粗。
　　也因为如此，这个研究中心的还在同时研究尖端材料的微型化和远端信息大数据传输技术的微型化。
　　本来这些研究项目都是国家级的超级大工程，但是因为其中隐含的惊天利益，加上国家本身对于一些大风险研究处理的缓慢。所以多国权威科学家联合多国大财阀资本，组建了这个研究中心。
　　只可惜，后续的研究工作遇到了太多的难题，虽然得出了一些结果，但是大领域上的突破并没有，可以转化为经济利益的突破也没有。导致投资者出现巨额亏损的情况。
　　为了避免越陷越深，初期那些投资者打算找大国接盘。只可惜，需要千亿级别的资金投入还是让大国犹豫了，在犹豫之中，这个项目就被资本抛弃，只剩下一群被时代逐渐遗忘的执守者。
　　林倩的助手以为苏萌看上这个项目是看上这个项目之中的人才，毕竟他们之中随便一个人离开这个项目，都必定会成为世界范围内争抢的宝藏，他们脑海之中的知识可以让其领域内的科学家疯狂，但是他们却执守于这个项目，逐渐被人遗忘。
　　只是，一趟走下来，林倩的助手感觉苏萌感兴趣的似乎不是这里面的人才，而是项目本身。
　　“有的时候，不要去问意义。因为问了就是没意义。做事情不一定需要得到什么，你看到这里隐藏的悲伤了吗？”
　　苏萌显得非常有哲理的看着林倩的助手说道。
　　到底要不要在这边烧钱苏萌还需要和胖橘商量，但是这一趟走过去苏萌看到了这个研究所之中隐藏的深邃的悲哀。
　　那些只要走出去就必定会在其领域之内引发震动的国宝级科学家面对这个即将死去的研究所，内心是无尽的悲哀。在他们可能没办法完成自己人生最后的总结。
　　名虽以流传千古，但他们并非万能之人，时代的限制是他们最大的悲哀，世界上没有万能的神灵更是最大的无奈。只能将给自己带来困惑的问题流传给后人去解答。
　　...
　　在苏萌离开之后，之前带着苏萌参观研究所的那个科学家来到了休息室。看着在休息室之中的几个老友，显得疲惫的坐到了沙发上。
　　“怎么样，那个小家伙玩的开心吗？”
　　一个年迈的科学家询问道。
　　对于苏萌会不会投资这一点，他们内部很多人都以为不可能。毕竟...他们这个项目真的没有什么希望。太多的东西属于尖端科学领域，在短期之内不可能转化为实际利益，又存在太多的技术断代。
　　他们自己也清楚维持这里的存在只是因为执念罢了。
　　“她最后留下了一千万，说是打算去和人商量一下。”
　　之前带着苏萌参观的科学家说道，比起其他人眼中的失落，他去感觉苏萌会带给他意想不到的惊喜。
　　...
　　与此同时，在步妙涵家中，躺在步妙涵妈妈怀里享受着抚摸的胖橘突然皱了皱眉头。
　　“怎么回事？为什么突然有一股支柱级资源点入账？”
　　胖橘困惑的皱了皱眉头。
　　资源点的区分非常多，它就是依靠这些区分来判断苏萌资源点的获取渠道是那里。
　　而在刚才，有一股支柱级资源点入账，虽然不多，但还是让它有点慌。
　　这一类型的资源点是由被世界眷顾磨砺的人对苏萌产生了某种期望，才会拥有的。
　　至于说什么是被世界眷顾磨砺的人？这里说的不是世界之子这种，而是可以改变世界的人，简单的来说就是流传千古的史诗级伟人！
　　这些伟人不只是死后才有影响力，在他们生前也拥有可以轻易撼动世界的能力。而当今世界，拥有这种影响力的人基本上都是不被平民了解的学术界巨擘。
　　“千万不要瞎搞事啊！和那些巨佬惹上关系不好处理啊。”
　　隐隐约约感觉到有些不安的胖橘此时默默祈祷着苏萌千万不要再惹事了。
　　“主位核心应急系统，开始制定第三号资源点储备方案。”
　　也因为感觉到有些不妙，所以胖橘打算有备无患一波。
　　虽然说，它现在的二号仓库还有大半的库存空间，正常来说也不会瞬间爆满，可万一苏萌瞎搞事导致二号仓库瞬间被撑爆了怎么办？可能性小不代表没有可能。
　　家里有粮，天塌了都不怕。所以，胖橘直接开始制定三号资源点储备方案。
　　不知道为什么，它总感觉这个方案很快就会用上。
　　“滴~第三号资源点储备方案制定规则超目前对宿主进行的最高规格断定，无法执行。是否进行二次仲裁，对宿主的基础潜力进行二次判定。”
　　然后，胖橘最担心的事情来了。它之前太小看苏萌了。
　　本来，因为上一任宿主太牛导致资源点过剩。所以它预定的这一任宿主应该是个咸鱼加废物。单纯的来依靠它的系统开无双。无限资金系统也是为了这一目的而存在的。
　　而它对苏萌最初的判定是被诅咒之人，生性懒惰，好色，爱占小便宜，没啥远大理想，最大的梦想就是混吃等死。
　　嗯，苏萌本身完美符合这些条件，小时候的疾病的本身其实就是一种诅咒，自己也懒的一塌糊涂。至于说好色这些，更不用说了。
　　但是...
　　“启动第二次基础潜力判定，给我把最高规格的判定程序开启。我总感觉摊上了大麻烦。”
　　胖橘现在打算看看苏萌到底有多吊。
　　能只靠自己的运气开无双，还能开的这么彻底的宿主胖橘真的没见过。

　　ps：我感觉状态良好，还能在码一章


第二百六十章我真是一个小天才！
　　“对宿主二次判定完成，判定结果，无法判定。宿主本身存在未知无法判定因素。”
　　“正在启动仙武附属插件...”
　　“仙武附属插件启动完成，进行强行判定...”
　　“强行判定失败，正在启动高维文明缔造附属插件...”
　　“高维文明缔造附属插件启动完成，进行强行判定...”
　　“强行判定失败，正在启动古神降临插件...”
　　“古神降临插件启动完成，进行强行判定...”
　　“强行判定失败，正在启动...”
　　然后，胖橘就看着它系统的大部分插件被启动了，本来一个宿主用一个插件来对付就可以。它对苏萌用的插件就是终产者插件，也是它本身拥有的插件之中最霸道的几个。
　　只可惜，这个插件到现在都没有发挥用处。然后在判定的时候还出了问题。
　　“你到底要有多吊？”
　　胖橘心累了，因为要进行强行判定的话，那就代表宿主本身的规格可能就高的不得了。而一次强行判定没完成的话，那规格就高到胖橘想都不敢想，两次没完成的话就是它上一个宿主的等级，而现在...多少次强行判定失败了？
　　“最终判定完成，宿主苏萌，真实存在为遗留者。能力为遗留一切，其余信息，根据系统核心戒律第七条规定，无法探明。”
　　然后，胖橘就自闭了。
　　它预想过苏萌的上限，可能是它踩到了狗屎，遇到了这个世界的主角，也就是世界之子。世界顺从着她。但是现在...完全不是这个情况。
　　讲道理来说，遗留者是一个非常鸡肋的能力。这个能力的本质就是将上一世的一部分特性遗留到下一世。根据每个灵魂特点的不同，遗留的特点不同。
　　简单的来说就是一个人的数据总量如果是1的话，那遗留者通常会遗留0.000001的数据总量到下一代，好的情况也只是遗留0.00001到下一代。
　　这种数量级的数据对于一个人来说帮助不大。但关键的是这种遗留是永久性的。
　　下一代死亡之后，遗留给下下代的部署他本身数据总量的0.00001或者0.000001，而是在他本身遗留数据的基础之上，还要加上第一代的0.00001或者0.000001，如此反复。
　　理论来说只要遗留的足够多代，就可以成为天生神灵，甚至超越神灵。
　　至于说苏萌遗留了多少代？
　　胖橘自己估计，如果按照人类的平均值1来计算的话，苏萌现在的数据总量可能在一万以上。至于说为什么没有出生直接飞升？很简单，因为这个是非神秘世界。生物本身存在上限，所以苏萌遗留特性之中很多不科学的东西被转化为了其他东西。
　　比如说...运气！
　　“艹！”
　　胖橘现在想骂娘了。
　　现在已经不是世界眷顾苏萌的问题了，而是苏萌现在的运气可能可以在不知不觉之间改变世界。只是非神秘世界的限制让这种堪比神灵的能力被无限制的削弱。
　　如果是存在神秘的世界的话，那苏萌做个梦都有可能直接让世界天翻地覆。
　　简单的来说就是所有系统都梦寐以求的超级宿主！
　　如果是一个新手系统遇上这样的宿主的话，可能就直接起飞了。
　　但是...它现在不需要啊！
　　“资源点虽然已经撑爆了，但只要可以开启主位系统，就可以很轻松的花出去。而这种等级的宿主，我感觉...可以考虑进行干涉！”
　　胖橘此时默默想道。
　　一个系统想直接性的干预一个世界是要付出非常巨大的代价的。胖橘之前只是以猫的身份和一个绝对不和这个世界发生纠葛的人类萝莉身躯。
　　但是现在，这样的设置可能已经无法满足苏萌现在的需求了。
　　运气这种东西虚无缥缈，捉摸不定，是所有变因之中最难处理的。更何况苏萌的运气极有可能堆积到可以影响最稳定的日常系无神秘世界的数量。
　　这种运气已经不是一般的手段可以解决的了，胖橘感觉自己必须考虑亲自加入，来扭转目前的局势。
　　但是，这样做有一个弊端，那就是...获得的资源点数量会翻倍！
　　资源点的使用对象是宿主，而系统的核心资源又是另外一回事。用核心资源换资源点的翻倍本身是很亏的事情，但这样可以换取到更多的核心资源那就是合理的交易。
　　简单的来说算是一种投资。
　　现在胖橘就是在犹豫它亲自下场以后能不能解决目前的麻烦，能不能顺利的帮苏萌开启无线资金系统。
　　可以的话那绝对是赚的，但是不行的话...
　　“第三号资源点储备方案的上限是多少？”
　　保守起见，胖橘还是打算问一下第三号资源点储备方案的上限，毕竟如果真的干预并且短期无法奏效的话，二号仓库真的会被撑爆的。
　　“已经进行扩展，为二号仓库的一百倍。非异常情况，绝无可能爆仓。”
　　“好，启用核心资源点，进行世界干预。对二号仓库进行合理化，合法化。”
　　看到三号仓库的储存上限是二号仓库的一百倍以后，胖橘有点膨胀了，甚至可以说飘了。
　　就算短期内无法解决导致二号仓库爆仓那又如何？三号仓库的储量足够让它做到让苏萌凉透了。
　　当然，考虑到苏萌的赚钱能力，所以，它想到了一个两全其美的办法。毕竟明星虽然能赚钱，但是这个赚钱能力还是有限的。只要不去投资，那么几十上百亿这种钱是赚不来的。
　　只要找一个超大且存在大量技术断代的科研项目，将苏萌之后可以赚到的钱投进去。那不是和打水漂没区别？
　　哪怕苏萌赚二三十年可能真的可以让那个科研项目进行完成，可在这个途中，无限资金系统启动的条件就满足了，也就无所谓什么二三年可以让那个科研项目完成。
　　“我果然是一个小天才！”
　　胖橘想到这里，不由得伸了一个懒腰。
　　她感觉苏萌从外国回来之后，也一定会惊叹它的聪明才智的。
　　ps：抱歉，这一章真的卡了很久，初期设定没修改的锅。第一版和第二版写出来太黑暗了，简直就是喂刀子，所以一直在改。这个差不多是第六版...我删了大概九千字...一天的更新量没了...今晚还有两到三章。


第二百六十一章让剧情变得更加严谨！
　　虽然是在国外，但是春节当天林倩还是放下了手中的活，在一处风景非常好的度假山庄的山顶酒店之中，看着春晚，欣赏着明媚的阳光和海景，同时和苏萌还要和她随行导致没有回家过年的几个工作人员一起吃火锅。
　　“今天大家就不要太在意了。很抱歉让你们不能回家，所以大家一起过年吧。”
　　林倩在将一盒松茸放到烤盘之中以后说道。
　　“林姐，你可是给我们开了那么高的工资的，我们当然愿意了。更何况，这应该是我们吃的最好的一顿年夜饭了。虽然是在白天。”
　　林倩的助手说着正在熬火锅用的海鲜锅底。
　　对于过年的时候出来工作，不可能没有怨言。但这个就是工作，哪怕林倩也无法回避。唯一比他们好的地方就是林倩要关心的人只有一个苏萌，所以可以带出来，而他们都是一家老小，随随便便来北美，开销太大，他们吃不消。
　　春节对于华国人来说有着非常特殊的意义，毕竟每年上演一次的超大规模的人口迁移和超级大国停摆不是开玩笑的。
　　但是，这个世界上也有很多让人无奈的事情，哪怕是林倩也不能决定所有事情。所以这一次只能带着她的核心团队，在新年之际，来到北美。
　　而她这一次的目的很简单，正式和北美这边的主要院线公司进行合作。
　　但是，事情谈到现在并不是很顺利，北美这边的资本一如既往的保持着自己的自傲，并没有把林倩放在眼里。哪怕有《智网之争》作为铺垫，他们依旧开出了非常流氓的协议，要让林倩妥协。
　　对此，林倩还在观望。国内的资本并不是很赞同林倩正式踏足北美，而林倩自己手上的股份不是很够让她强行插足。
　　“如果，谜天可以得到政府的支持就好了。”
　　林倩时长这样想道。
　　谜天从传媒扩展到集团不是没有代价的，虽然体量在短时间之内翻了十一倍，但是林倩对除了传媒核心以外其他部分的掌控权被削弱到百分之二十，特别是院线这一块，哪怕拿到了张佐的那份，也只到百分之二十一。
　　虽然是最大的那一份，可其他人联合起来足够制衡她。
　　在没有足够强有力的支持之前，其他人对于林倩来说是最大的阻碍。这个也是扩大自己经营规模付出的代价。
　　“老妈，春晚有啥好看的。”
　　另外一边，苏萌倒是没有发觉到林倩在生意上遇到的困境，对她来说，春节其实和其他时候并没有什么区别。除了林倩会陪在自己身边以外，也没什么的了。
　　就是对于林倩多此一举的看春晚，苏萌感觉有点没啥意思。
　　毕竟近几年的春晚真的没啥意思。
　　“那就别看，听个声音就好了。”
　　对此，林倩也没说什么。
　　春晚好不好看在很多时候已经不重要了。更重要的是情怀，春晚可以不好看，但必须要有。
　　“知道啦~”
　　苏萌对此显得很随意。
　　比起之前去的地方，这个旅游区真的非常好。普通人消费不起，消费的起的人又很少来。但是...设施是真的齐全，网速好的一塌糊涂。
　　只不过，她这个时候并没有在玩游戏。
　　在其他人准备年夜饭的时候，她正在修改剧本！
　　是的，再次修改剧本！
　　按照安德鲁的经验，美国大片成功的经验之中并没有剧情需要过于合理。因为过于的抓细节会导致电影的节奏过于紧张等等，反而让电影变得不好看。
　　之前《代号・银河》设计的时候也有这样的考虑在里面，所以在很多地方并没有思考剧情的合理性，为了突出帅和畅快淋漓等服务牺牲了很多严谨性。
　　所以，现在苏萌打算将之前牺牲的那些严谨性给添加上去。
　　首先要减弱T-1907的个人英雄色彩，她虽然强大，但是没有队友的话，她本身能做到的非常的有限。
　　对于这一段，苏萌做出的削弱是给阵亡的队友添加剧情。特别是最后精英小队突入敌军这一段。这里有两个队员死的有点不明不白的。
　　原本的剧情设计其实是为了凸显T-1907的强大，削减队员数量。
　　但是，为了削减美国大片那种突破屏幕既视感的个人英雄主义色彩，苏萌在这一段添加的剧情是这两个队员一个是为星舰主炮定位，主动暴露自己而死。但是星舰得到定位之后可以进行非常强有力的火炮支援，为T-1907的继续突入做了充足的准备掩护。
　　第二名队员的死在本来剧情设计上，死于太菜！
　　虽然也是王牌机甲操作员，但还是没有办法在以一敌多的情况之下顺利的干掉敌方，所以在一对三的情况之下，被敌方王牌机甲操作员给联合干掉了。
　　而苏萌对此进行的修改在原本基础之上并没有强化这个队员，而是这个队员在看到自己被敌人缠上，无法脱身之后，就直接逆向向能源核心输送能源。在自己落败的那一刻将自己的机甲变成了一颗超大威力的核弹，和敌方的两名王牌同归于尽，并且也让存活下来的一名王牌失去可以继续活动的机甲，短时间之内无法阻碍到T-1907。
　　这样就把T-1907最后单兵面对五人变成了两人。
　　哪怕如此，苏萌还是感觉要继续削弱。
　　但是如果连一对二都干不过的话，似乎就有点太弱鸡了。
　　毕竟T-1907的扮演者可是她啊！如果太弱的话，就不行。
　　所以这一点不能继续弱化，哪怕设定之中最后的两名王牌是敌方最强，可T-1907依旧可以轻易解决。但是可以给敌方添加火力掩护，比如说T-1907的机甲被主炮击中之类的，给T-1907的能力添加上限。
　　“萌萌，别忙活了。过来吃饭了。”
　　这个时候，林倩喊了一句，让苏萌停下了手中的活。
　　“知道了！”
　　对于剧本的修改不只是如此，苏萌还要更多的想法。当然，现在去吃饭才是最重要的。
　　ps：抱歉，昨天晚上八点多睡着了...然后一直睡到下午三点多...整个人都睡傻了...起来以后发现十五点整个人都愣住了...


第二百六十二章苏萌思考的更多
　　“新剧本吗？”
　　在春节过后几天，作为副导演的程寿和编剧诸子墨就收到了苏萌第三次修改的剧本。
　　“这个修改...”
　　对于即将开拍还改剧本这一点程寿和诸子墨有些不解，但是在看新修改的剧本以后，他们不由得激动了起来。
　　“看来和林倩那边的猜测一样，苏萌想要打造出一个超级IP！”
　　诸子墨说道。
　　苏萌这一次对剧本进行的修改的幅度不算大，但也不算小。
　　除了让剧情本身变得更加的严谨以外，还对很多设定添加了解释。。
　　比如说T-1907的机甲为什么只有很少的重武器和远程武器。原本他们的解释这个是为T-1907专门设计的特战特化型突击机甲，而苏萌在做了统筹分析之后，给出的新的解释的在人类联盟最强的潜入型机甲的基础之上进行二次改装之后得到的近身格斗特化型机甲。
　　是为了进行敌后斩首和在战场之上快速击杀敌方主力机甲而诞生的特化型机甲。为了达到这种目的，便去除了大部分在机甲在一对一或者一对多战斗之中发挥不了决定性作用的武器。
　　同时，为了增加这个机甲的机动能力，在防御上使用空间折叠技术，扭曲机甲周围的空间，在计算力充足的情况之下，T-1907几乎不可能会被对其造成有效杀伤的远程攻击命中。
　　但是，这样带来的结果就是，为了适应空间折叠，T-1907的专属机甲的本身防御力较弱。如果不能短时间内击杀对手，自身很有可能遭受重创，无法做到像其他机甲那样，如果能源充足，甚至可以硬抗大型舰艇的主炮设计。
　　而这个机甲也有一个很优雅的名字，刀尖舞者！在刀尖之上跳舞的战士，致命且脆弱。
　　除了机甲更换了很多说明和注释以外，苏萌还添加了对T-1907本身的很多解释。
　　比如说T-1907本身进行的很多改装不是直接性的战斗改装，她本身应该属于战术演算半机械化改造人，在没有防护装甲的情况之下非常的脆弱。
　　但是，她自身的演算能力非常的强大，堪比顶级暗粒子演算装置。
　　这个也是T-1907强大的根本。这种可以用在星舰上进行星际戏坐标移动的超大功率演算被她用在了战斗上。在战斗的时候可以考虑到方方面面，将战斗本身变成了一种艺术！
　　正常情况之下，一对一的战斗T-1907绝无失败的可能，会非常干脆利落，甚至可以说非常优雅且唯美的将对手快速解决。
　　这个也是T-1907的机甲会那么特别的原因。敌人打不中她，那么自然就不需要防御了。
　　而T-1907在脱离机甲之后，甚至的装甲是一种非常极端的防御型装甲。
　　这个装甲只有非常轻量级的能量武器可以进行小幅度的远程攻击，主武器是两把热能光剑，并无超常距离狙杀能力，但比起她机甲防御力的薄弱，这一身机甲拥有空间解算装置，简单的来说就是...远程火力免疫，且还有短程空间移动能力。
　　而这里说的短程是相对而言，因为这个短程的范围是两百公里！哪怕拥有强力空间移动干扰，也可以在一公里之内进行快速跳跃。
　　但是，每三次跳跃就要休息五分钟以上，不然T-1907体内的一些生物组织将会遭受到严重破坏。这个也是T-1907的弱点。
　　苏萌给出的这一份注释之中最重要的就是T-1907的身世和对这场战争的看法。
　　T-1907其实是人类联盟的阴暗面，在人类联盟光辉之下的落魄，一只存在于城市阴暗角落的老鼠。为了活下去，她可以不择手段，包括答应被改造成为半机械人。
　　而且，她对这场战争看的很透彻，帝国方面虽然被人类联盟高层宣传为恶魔，但在T-1907眼里只是两种理念的冲突罢了。
　　帝国主张抛弃人理，走向更高的未来。而人类联盟主张维护人理，没有人理不配被称之为智慧文明。
　　最让诸子墨和程寿拍板叫绝的是，苏萌为T-1907设计了一段新台词。
　　那就是小队成员闲聊的时候在幻想战争结束了他们互相想要干什么。
　　而问道T-1907这里的时候，T-1907给出的回答是：“我会逃跑。”
　　“为什么要逃？”
　　“因为我的身体改造幅度是百分之七十五，不符合人理。”
　　“但是你是英雄，而且你的身体...”
　　“英雄可以变成烈士，战争结束快结束的时候我如果没有逃跑的话，那么我一定会战死！然后被大肆宣传。”
　　“这...”
　　“只不过放心，这场战争没那么容易结束。”
　　这一段对话是对T-1907性格最直接的刻画，她不是没感情，她也不是不会去思考那么多。只是因为她看的太清楚了，知道自己只是一把武器而已，武器就是为了战斗而存在的。
　　战争一旦停息，那么武器就失去了意义。而百分之七十五的身体改造幅度必定会使得人类联盟的阴暗面暴露。
　　所以，战争结束对于T-1907来说，就是死亡倒计时。
　　如果说之前他们的设定是为了避免复杂，故意淡化了帝国和人类联盟的形象，对其进行脸谱化，让一方变成单纯的正义一方变成单纯的邪恶的话。那么苏萌就通过T-1907来侧面讲述了帝国和人类联盟。
　　帝国可能没那么的邪恶，而人类联盟也没有那么的正义。
　　如此详细的设定已经超越了电影本身，如果只是拍一部电影的话，完全没有必要这样设定。而苏萌现在把这些的设定拿出来了，那就代表苏萌有可能有深度开发这个IP的打算，填补谜天自身的IP空白，同时也是拓展华国的科幻超级IP的空白，打算国外对超级IP的垄断。
　　他们只是看到了这一部电影，但是苏萌似乎想的更多。
　　ps：后面还有两到三章...嗯....


第二百六十三章我像是那种会赚钱的人吗？
　　林倩在北美的生意并不是很顺利，回国的日期遥遥无期。苏萌因为自己新电影的关系倒是提前回国了。
　　而在她回国之后，也接到了一个新的消息，那就是...
　　“所以你是胖橘？我可爱的小萝莉呢？”
　　咖啡店之中，苏萌很无语的看着坐在自己对面，头顶一对可爱的猫耳的青春美少女，有点没有反应过来。
　　她的猫娘小萝莉呢？那么可爱的一只猫娘小萝莉呢？为什么就变成那么可爱的猫耳美少女了？并且还达到了B级！还比她高出了一个脑袋加个脖子，这个不科学！
　　“你自己多能赚资源点就没有点逼数吗？”
　　胖橘很无语的看着苏萌说道，说的同时还伸手拿出了自己的身份证说道：“现在我叫做苏晓，是个无情的杀手...串戏了...是京都经济学院毕业的高材生。你要应聘我做你的助理。”
　　“所以...你有合法的身份了？不是说不能轻易介入吗？”
　　苏萌不解的询问道。她之前也考虑过给胖橘搞的合理的身份，以便自己天天撸猫萝。但是后面胖橘说自己不能和这个世界的智慧文明接触太多，所以就放弃了。而现在却突然蹦了出来，让苏萌有点摸不着头脑。
　　“因为任务发生了改变，我不亲自介入的话不好完成。”
　　胖橘说出这句话以后伸手向前轻轻一点，一个只有她们两个可以看到的全息投影出现在了她们两个之间。
　　这个全息投影上就是再次被修改之后的主线任务。
　　主线任务：自我平衡
　　任务介绍：因为宿主现在存在的特殊情况，主位系统判定宿主人气暴跌的可能性为百分之零点九八，通过投资手段亏空自己手上资金的概率为百分之零点二三。故开启特殊任务模式，自我平衡模式。
　　此任务将开启影响力计数条，偶像活动和资金增加都将计数条，而影响力降低和资金无意义降低都将下降计数条数值。
　　计数条数值削减至-1，既任务完成。如计数条超百分之百则增加一计数等级。计数等级越高，影响力降低和资金无意义降低导致的数值降低比例越高。
　　如计数条等级被增加至100，任务失败。
　　任务奖励：无限资金系统开启，最高权限授权
　　失败奖励：150号文件
　　“呃~150号文件...”
　　这个任务不是胖橘拟定的，胖橘只是知道任务的模式，所以提前给自己安排了合法的身份。
　　任务的拟定过程非常的麻烦，特别是主线任务，需要经过多方权衡之后才会拟定，包括任务奖励和失败奖励。都是要等苏萌回来才能完成拟定。
　　她之前考虑过再次拟定的任务可能会给出很恐怖的奖励，但看到结果以后她还是吃了一惊。
　　无限资金系统开启和最高权限开启是两回事，一个是系统的使用者，一个是系统的掌握者。简单来说，苏萌要是完成了，那她叫苏萌就不是宿主，而是主人了！但是更让胖橘吃惊的是失败奖励。
　　“这个东西是什么？”
　　苏萌对于失败奖励之中的150号文件有点摸不着头脑，有点搞不清楚这个东西是什么。毕竟只听名字的话，苏萌只会联想到装在牛皮纸袋之中的一些文件档案。
　　“上一任宿主主动脱离系统之前，放在系统核心物品仓库之中的东西，具体是什么我倒是不清楚。”
　　胖橘见此说道，但是说出这句话的时候有点苦着脸，似乎她对上一任宿主的印象不是很好。
　　“又是上一任宿主，她是谁啊？”
　　苏萌这个时候倒是起了好奇心，甚至都不想管任务了。
　　“她啊...一个狠人，狠起来连自己都砍的人，最经常做的事情是坑自己，怕自己在不知不觉的时候堕落，无人可以讨伐。简单的说明一下你就大概知道为什么了，上一个世界我使用的是古神猎人模板，她一个人从天涯砍到海角。除了狠以外，她和你很像，因为你们两个运气都好到爆炸，随手从路边捡一根木棍去砍古神，都可以捡到世界树的树枝，随便坑一个小萝莉入队都可以坑到世界之子...”
　　胖橘在说出这句话的时候继续显得自闭。
　　无论是上一任宿主还是苏萌，胖橘都感觉自己的作用很低，就是一个坐着数钱的。
　　明明是应该开心的事情，但是她为什么就是笑不出来呢？
　　“行吧，那就不提了。然后这个任务的计数条是怎么回事？”
　　看到胖橘似乎不是很开心以后，苏萌也就没有再提了上一任宿主的事情了。
　　只不过，隐隐约约之间，苏萌感觉胖橘似乎不是讨厌她的上一任宿主，更多的似乎是...愧疚？
　　“计数条很简单，还需要一分钟的时间结算。只不过应该不会出现直接满级的情况，按照你现在的影响力和资金的话，应该会有二三十级的样子。”
　　胖橘说道。
　　苏萌听到之后喝了两口奶茶，这个任务看的她一愣一愣的，只不过胖橘亲自到场似乎很靠谱。所以她感觉可以完全交给胖橘来做。
　　嗯，光明正大的摸鱼！
　　在一分钟之后，她和胖橘之间存在的那个全息投影变成了一个计数条。这个计数条在出现的瞬间就开始疯狂的飙升。连续满了三十多次，计数条上的数字变成了三十二才停止。
　　“和我计算的差不多，我简单的估算了一下，如果只算资金的话，你应该要赚一万亿才会到一百级。但是赚一万亿期间肯定会拥有惊天的影响力，所以正常是要赚三千亿。”
　　胖橘说道这里的时候抬头看了一眼苏萌，说道：“你应该做不到吧！我们接下来不玩投资。”
　　如果苏萌去玩投资的话，说不定真的有可能赚个几千亿，但是不依靠投资的话，那可能性就太小了。
　　“几千亿...你咋不上天呢？我看起来像是那种会赚几千亿的人吗？”
　　苏萌满脸无语的说道，感觉胖橘在扯淡。
　　而胖橘的回答是...
　　“像！”
　　ps：还有两章...最后一章可能会慢点


第二百六十四章还有这种好事？
　　“这个任务要求我们做的事情就是把计数条清空，不是说一定要你凉透。每增加一级，无意义浪费掉的资金带来的计数条削减就越多，这一点只会被计数条达到的等级最高级影响，不会伴随计数条等级的削减而削减。”
　　“但是，计数条本身存在触底保护机制，单纯的浪费掉资金是没办法达到-1这个数值的。所以，还是需要掉粉。”
　　胖橘稍微介绍了一下新任务机制的情况。
　　“那这样说的话...也就是说，我感觉自己马上就要掉粉的时候，然后突击的把钱花掉就可以了？”
　　苏萌看着胖橘说道，感觉自己想到了一个好办法。
　　“不行，资金放在你的手上就会产生源源不断的资源点，你自己看一下计数条。是不是在涨！”
　　胖橘否定了苏萌的办法的同时又指了指计数条。
　　这个时候苏萌才发现，计数条还在非常缓慢的上涨，按照这种上涨速度，最多明天，就会涨满升一级。
　　“等级越高计数条上涨的越慢。所以我们现在不需要太为计数条的上涨而担心。但是钱必须快点花出去，因为计数条达到的上限等级越高，保底机制需要你掉的影响力就越高。更何况影响力下降可以掉的计数条比无意义花掉资金而掉的计数条多很多。”
　　胖橘见此说道，也算是彻底断绝了苏萌想耍小聪明的可能性。
　　“没事，掉粉这种事情我最拿手了！”
　　苏萌满脸自信的说道。
　　“呵呵~”
　　胖橘无语的看着苏萌，她现在这么火，影响力这么大，主要是谁的锅苏萌自己心里就没有点逼数吗？
　　“那无意义的花掉资金是什么意思？比如说我花几十亿美金去植树造林或者做慈善？”
　　苏萌见此说道，她就感觉这样做似乎很没意义。
　　“你这样做只会带来一个结果。”
　　“什么结果？”
　　“影响力暴涨！”
　　“emmmmmm...”
　　仔细想想，似乎也对，虽然说很多企业家都做慈善，但大部分的时候他们做慈善就是为了扩大自己的影响力。所以，她去做慈善的话，岂不是正中下怀？
　　“那什么样的花费是无意义花费？”
　　苏萌见此询问道，感觉似乎有点麻烦。
　　“从实际意义上来说，并不存在无意义花费，你只要把钱花出去，那就存在影响。但是，在实际现实之中，花钱可以为我们带来的收益有多有少。只要可以为我们带来的计数条削减大于增加，那就可以算是无意义花费。”
　　胖橘见此说道。
　　“比如说我们直接把钱取出来烧掉？”
　　苏萌想到了一个似乎不错的办法。她现在手头的六十多亿的资金似乎可以烧很长一段时间。
　　“政府会找上门的，你莫名其妙的把钱浪费掉会被政府怀疑你是不是在做什么违法的事情。所以，我们花钱要花的非常的隐晦，最好要在合法的同时具备一定的隐蔽性。这一点可以用林倩做掩护。只要不直接反馈到你的身上，那计数条的增加就非常的有限。”
　　胖橘见此说道。如果苏萌只是有个几万几十万，那么偷偷烧掉是很简单，只可惜数量的堆叠会引发变化。六十多亿的资金注定苏萌不可能轻易的以毫无意义的方式花掉。
　　如果真的以一些毫无意义的方式把钱撒掉的话，反而会引起政府方面的主意。苏萌自己被顶上问题不大，关键的林倩。
　　哪怕不要问，胖橘也知道苏萌不会允许林倩出事的。
　　“这样啊...”
　　胖橘说道政府方面之后，苏萌的确感觉到了麻烦。钱太多是会被政府盯着的，只不过她这个并不属于国有资产，所以只会被盯着是否正常使用。只要花钱的方式不太奇怪，基本上没有问题。
　　“那怎么办？”
　　只不过，想到胖橘似乎打算亲自插手之后，苏萌就果断的选择了摸鱼。
　　反正有胖橘帮她想办法，也不需要她来费脑经不是吗？
　　“很简单，搞科研，搞存在技术断代，投入多少钱都是打水漂的科研项目。就算那个科研项目有成功的可能性，但是起耗费的资金太大，就算会成功，也要等很久，投立几千亿之类的。”
　　胖橘见此说道，这个就是她的计划。找一个合法的无底洞将钱丢进去就可以了，而一些尖端科研项目就是这样的一个无底洞。
　　“这样？我之前也想到了啊！我在北美的时候还去一个科研基地参观了。那个科研项目要成功似乎要投五千亿，并且还是美金！”
　　苏萌听到胖橘的话以后一下子就想起了安德鲁妻子玛丽安的正在参与的那个项目似乎就很符合胖橘的要求。
　　技术断代？存在，还不止存在一个。需要的资金？整个项目保底都需要几千亿才有那么一点可能性成功。更别说有大概率投了几千亿以后还是打水漂。
　　“还有这种好事？”
　　而胖橘在听了苏萌仔细的介绍之后，也开心了起来。因为苏萌说的这个项目实在是太合适了！简直就是为她这个任务量身定做的无底洞。
　　至于说成功？虚拟投影这种东西地球目前想做到的话，至少还要三十年的科技沉淀才有可能真正出现。而投入民用？那还再等二三十年。至于说大脑皮层影像传输？那需要的科技含量就更高了，单单把一个彩色的图像传输接入视觉神经，在视网膜上重新呈现就需要这个地球的人类探索超五十年。
　　这个时候胖橘甚至考虑到了技术爆炸的缘故在里面，哪怕发生了技术爆炸，也要十几年才能做到，主持这个项目的那些古董级科学家几乎不可能撑到那个时候。
　　要知道，按照苏萌说的，那些科学家之中最年迈的已经九十多岁了！
　　“我们去参观一下吧，我还要实际审核一下。”
　　当然，保险起见，胖橘感觉自己要亲自去看一看，以免苏萌的判断出错。毕竟苏萌对于技术断代之类的并不熟悉。唯一存在技术断代的阶段只是一个很好被解决的难题呢？

　　ps：撑不住了，睡觉。没办法五更了。困炸了。大家晚安~


第二百六十五章文明启迪级别的天才
　　胖橘的身份手续非常的完善，加上苏萌自己的推荐，谜天这边的工作人员很快就将胖橘的入职手续办好，职位是她的专属助理。
　　而因为苏萌的签证还没有过期，胖橘那边又不知道怎么操作，签证通过的速度非常的快。所以在苏萌回国的第三天，就重新坐上了飞机，前往了欧洲。
　　“目前我们遇到的难题主要有三点，大脑皮层信息导入的安全性，云端信息传输的稳定性以及终端接收装置的便捷化。这是三座我们目前还无法逾越的高山，而在这三座大山面前，还有诸多问题，比如说不同人体神经信号的差异，对复杂环境变化的稳定性，电子网络安全性等等一系列问题，每个问题解决的难度单独拿出来都不亚于前面的那三个问题。”
　　比起苏萌第一次来，她第二次来到研究基地就见到了这边目前的最高负责人，聂教授，也是目前人体脑域方面绝对的权威。
　　聂教授今年已经九十三岁，虽然看起来依旧硬朗，可这个年纪的老人还有多长时间谁敢保证？
　　之前聂教授一直都在修养之中，一般情况之下就算在研究基地，也不会出来见客。
　　但是，苏萌的第二次到来意义不同。如果说第一次来只是观望的话，那么第二次来就基本上可以肯定会投资。而真正让聂教授亲自出马的原因是苏萌背后站着的资本有资格来继续这个项目。所以，聂教授以为苏萌是代表她背后站着的资本来见他的。
　　只不过，让他意外的是，这一次苏萌没有遛弯，倒是带来了一个让他大开眼界的人――苏晓，也就是胖橘！
　　胖橘并没有提出任何的意见，但是在对研究基地进行了解的时候，她很轻松的就可以看到出各种项目之中存在的各种技术断代和技术难题。
　　开始的时候聂教授还想忽悠一下胖橘，但是伴随着了解的深入，聂教授就感觉整个研究基地似乎在胖橘面前没有秘密，也让他的内心不由得一沉。
　　如果说正常的研究项目的成功率都在百分之二十以上的话，那么他们这个研究项目的成功率可能只有百分之一，甚至百分之一还不到。
　　最关键的是，他们研究得出的副产品难以在短时间之内转化为利益。允许这种事情发生的只有国家，而对于资本来说，是绝对不允许的。
　　虽然研究后期可以产出的利益惊天，但是前中期的投入太大，失败的可能性也太大。正常的资本不可能投资他们。
　　“我和苏萌商量一下。”
　　在整个研究基地逛了一圈之后，胖橘基本上了解了大概。但是最后投不投还要和苏萌商量一下。
　　“可以。”
　　聂教授对此当然不会阻止，毕竟是千亿级别的资金调动，恐怕第二次回去商议要很久吧！
　　“这个项目可以投，存在的技术断代之中的人脑皮层神经电流安全技术你们这边的科技根本无法达到，不只是存在单个技术的断层，一些地方更是存在多个领域级的空白。在没有文明启迪级别的超级天才的带领，别说五千亿了，五万亿都是打水漂！”
　　只不过，胖橘在确定没人偷听之后直接和苏萌说道。
　　她曾经的宿主之中存在不止一个开阔了璀璨的星河科技文明的存在，所以对于科技胖橘是非常了解的。
　　科技的进步来自于高能物理领域的发现和基础科学的堆积，哪怕是技术爆炸也需要这两个作为前提。
　　胖橘刚才和聂教授聊天的时候虽然没有表达任何自己的想法，但是她想说的事情就是，聂教授现在做的事情就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！
　　这个研究项目存在的残缺根本不是技术断代，而是领域空白。一些领域人类还在摸索的初期，甚至连说在摸索的资格都没有。而这个项目却需要多个对人类来说完全空白的领域的成熟的技术和理论。
　　正常的资本家只要看出了这一点，就不会把钱投进来。因为比起投进来，说不定把钱拿去发电厂烧掉赚的会更多一些。
　　这个项目就是一个绝对不可能成功的无底洞。
　　“那我们就投这个项目？”
　　听到胖橘的话以后苏萌立刻就兴奋了起来。因为胖橘说的种种，让苏萌感觉这个项目投下去必定白给！
　　“还不行，还有一种可能性会让你一瞬间任务失败。”
　　但是，苏萌开心的有点太早了。这一次胖橘真的是全方位考虑，把各种因素都考虑在里面，谨慎到不能再谨慎。
　　“还有什么可能性？”
　　苏萌愣了一下，她现在根本想不到有什么可能性会让这个科研项目成功。
　　“很简单，文明启迪级别的天才！”
　　胖橘见此说道。科技文明除了存在技术爆炸可以让文明获得飞跃式前进以外，还有存在一种更加可怕的可能性，那就是文明启迪级别的天才的存在！
　　这一级别的天才诞生的可能性小到可以忽略，几十万个高度发达的智慧文明也难诞生出一个文明启迪级别的天才。
　　可一旦有，那么带来的结果可能是异常可怕的。
　　“会有多吊？”
　　苏萌愣了一下，有点不解，但是感觉似乎还是很吊的感觉。毕竟文明启迪这四个字听起来有点高大上。
　　“简单的来说就是世界之上，超越世界认知的存在。我上一个宿主因为不在科技文明，所以没办法确定她是不是文明启迪级别的天才，当绝对也可以说是文明启迪级别的狠人。她率领着一群老弱病残，把即将暴毙的世界给拯救了，把汲取他们世界的古神给砍了，并且还反攻了古神的领域，获得了成功。”
　　胖橘说出这句话的时候似乎有那么一丝丝的骄傲。毕竟，那可是她曾经的宿主。
　　“我感觉你在做梦，我们这里怎么可能会出现那么吊的人。”
　　苏萌见此嘟囔了一句，感觉胖橘已经得了妄想症了。但还是没有多说什么，等着胖橘下一步的行动。
　　ps：后面还有三到四章，保底四更，争取五更。


第二百六十六章承受不了失败的我们选择谨慎！
　　“整体搬迁科研中心...”
　　让聂教授没想到的是，胖橘找上门来的速度很快。几乎就几分钟的时间，就再次找到了他，并且提出了一个让他非常意外的条件。
　　将整个科研中心搬回华国。
　　“这个...你如果可以让白头鹰不阻止的话，我负责劝我们这边的核心研究人员去华国。”
　　聂教授说道。
　　其实，他们最早被资本抛弃的时候，华国找过他们，愿意接收他们，并且拿出一千亿给他们做研究。无论一千亿有没有得出结果，华国方面都愿意接受。
　　对此，聂教授看的很透彻，看起来是一千亿的研究资金，实则是想花一千亿买人才。华国在一些尖端领域的空白太大了！而科研中心之中掌握那些尖端领域的人才又太多，如果可以回到华国，会给华国创造的价值超过万亿！
　　那个时候，聂教授想接受。只可惜，西方诸国出手阻止，如果要搬迁去华夏，科研中心大部分的设备会被扣留，过半的核心人员会被自己的国家召回。而幕后黑手就是不想拿钱同时也不想让华国得到人才的白头鹰！
　　五千亿对于白头鹰来说不是拿不出来，可是他们国内的财阀是不会允许如此规模的资金投在一个看不到结果的项目上的。更何况，这个项目最后的结果难以直接应用在军事上。
　　所以，最终就是不了了之了。
　　“好的，你做一下准备，然后第一笔投资是五十亿美金，后续我们会不定期打款的。”
　　听到聂教授的回答以后，胖橘自信满满的说道。
　　胖橘应该是诸世界之中最早的一批系统，也是少数拥有所有插件的系统。一个插件就代表了一个世界的巅峰，也蕴藏了一个世界的智慧。
　　其中，终产者这个插件更是凡人知识的巅峰，在没有神秘的世界之中，终产者插件之中蕴藏的知识可以轻而易举的让一个人在短时间之内横扫整个世界，将整个世界的财富汇聚在自己的身上。这其中也包括政治这种小把戏。
　　所以，如何光明正大的在不惊动西方诸国的情况之下把这一支科研团队的人员和设备搞到国内，对于胖橘来说难度并不大。
　　至于说为什么要把这一支科研团队搞到国内？
　　很简单，为了监督这一支科研团队，防止团队内部突然冒出一个文明启迪级别的超级天才直接带飞这个团队。
　　毕竟，这个科研团队是苏萌这个任务的核心，只要苏萌接下来通过偶像活动赚到的钱和其他通过意外手段赚到的钱可以被这一支科研团队无意义的花费掉。那么任务数值就可以趋于稳定甚至持续下降。
　　只要可以把任务数值压低到一定水平，等到苏萌什么时候真的可以蒙到，狠狠的掉一次粉，那么任务自然而然的就可以完成。
　　当然，这一切的前提是这个科研团队这边不能出问题，一定要将苏萌赚到的钱给消耗掉，然后等到苏萌什么时候运气稍微不好一下，大规模掉粉一波就可以了。
　　这个也是胖橘给苏萌拟定的任务完成计划，苏萌可以放心大胆的去尝试各种掉粉计划，一切副产出都由这个犹如无底洞一般的科研团队消化。
　　...
　　对于胖橘信心满满的话，聂教授只是选择等待，毕竟胖橘说第一笔投资要投五十亿美金是真的，在不购买设备的前提之下，五十亿美金足够科研中心继续开展研究了。
　　只不过，在他返回自己办公室以后，他并没有第一时间的去整理，以应对之后有可能来到的科研中心搬迁，而是拿出了整个研究计划！
　　在刚才和胖橘的聊天之中，他发现胖橘在询问一些技术断代环节的时候，似乎在有意无意的提醒他什么。
　　当然，他听出那不是提醒，而是在更深入的询问细节。毕竟是千亿级别的超大投资，不谨慎是不可能的。
　　但是，那些询问却点醒了他，有没有可能他们的研究计划之中还存在一些没有被他们注意到的东西？比如说一些没有被人类发现的领域正在阻碍他们的研究？
　　这个并不是没有可能。如果是天才是百分之九十九的汗水加上百分之一的天赋的话，那么一个伟大的研究的成功就是百分之九十九的投入加上百分之一的运气。
　　那百分之九十九的投入是成功的基础，但是那百分之一的运气却是成功的关键！
　　一项成熟的研究通常会用到的办法其实是最笨的办法，穷举法！只要将所有有可能的都尝试一遍，自然就知道哪个可以用，哪个不能用。
　　他们的研究用的办法也是这种，只不过在使用穷举法的同时他们也在不断的功攻克技术断代。而如果这些研究之中存在一个他们完全不知道的领域空白的话，那对于他们的研究可能是致命的。
　　因为穷举法最怕的就是没有被纳入条件的必因！
　　“你们说，我们接下来再次开展实验是继续之前的思路，还是选择减缓研究速度，去寻找一下一些被我们忽略的细节？”
　　在当天晚上，聂教授就召集了核心研究团队的所有人，说出了他的猜测。
　　他们研究的领域之中，可能还存在一个甚至多个不被他们了解的领域这一点他不敢做出什么保证，毕竟填补一个领域空白这种事情没谁敢做保证。
　　“那小家伙说要投多少？有问吗？”
　　对于聂教授的询问，在场的很多人想反驳，但又在思考。第一个发表意见的是核心团队之中负责资金调动的一个数学系教授。
　　“她说...投到我们研究出为止！”
　　聂教授说道，同时带着一丝的困惑。为什么苏萌背后的资本肯花这么多钱在他们这个看不到希望的项目上呢？
　　但毕竟是拿到钱了，所以聂教授还是没有深入的去询问。
　　“我中很多人承受不了第二次失败，但我想我们还是可以承受的了研究变长一些。所以...我同意！”
　　那个教授听到聂教授的这句话以后说出了自己的想法。
　　随后，其他核心成员也发表了类似的看法。
　　他们之中很多人都太老了！如果苏萌投资给他们再失败的话，那他们就真的可能看不到胜利的那一天了。
　　所以，他们选择了谨慎！
　　ps：讲个笑话，胖橘在提防有可能带飞整个研究团队的天才


第二百六十七章苏萌正在速成一个超级IP！
　　胖橘的办事效率是真的高，仅仅半个月的时间，就光明正大的将整个研究团队带去华夏旅游。
　　嗯，单程且带了全套科研设备的那种。
　　胖橘原本留下了一些钱是打算给整个研究团队买一个科研基地使用的。但是在联系华国政府，给入境的研究团队的成员办理居住证的时候，华国这边直接送了一个科研基地，租金全免，水电随便用，安保保洁之类的都不需要胖橘去担心，全部安排的妥妥当当。
　　都差点把胖橘给看愣了。
　　只不过，华国政府这边没有了下一步动作以后，胖橘也就没有去想那么多了。
　　华国政府这样做无非是在拉那些科研人员的好感度而已，属于非常正常的手段。他们也没有要干预的意思，除了保镖基本上都是退役甚至现役的特种兵之类的，胖橘并没有发现那种史诗级的天才出现，也就更放心了。
　　在胖橘这边完成了科研团队的安置的同时，苏萌这边《代号・银河》也开始准备开机仪式。
　　因为胖橘那边说了，任务模式的改变不需要让她一味的想着去降低自己的影响力和减少自己的粉丝。
　　少量的减少和增加并不会对任务造成太大的影响。
　　所以，苏萌在对自己如何掉粉上就换了一个策略，那就是开始大肆宣传《代号・银河》。
　　至于说为什么要大肆宣传？很简单，进一步的增加回本难度。
　　根据安德鲁的经验，苏萌去看了电影史上的一些票房不错或者说还说的过去的美国大片。然后发现，其中的一部分美国大片如果只是从影片的投资上来看，就算没有大赚特赚，但也赚的不少。
　　但是，从电影记录上来说，却还是亏本。
　　至于说为什么？很简单，宣发费用太高，电影票房没有达到预期，导致原本赚钱的电影最终勉强回本，有一部分甚至还赔了一些，甚至于有一部分因为票房太差，出现了亏本数额超过影片拍摄成本的情况。
　　一部成功的电影不只是要好的电影质量，还要有适度的宣传和发布策略。在宣传和发布策略这一块不能说投的越多越好，但是也不能说完全不宣传。
　　正常情况之下，一部电影的宣发费用会是电影制作成本的百分之十到百分之五十之间，很少会有超过百分之五十的情况。
　　更准确的是拍摄公司在电影拍摄之前对这一部电影的票房预估，然后拿出适合那一部电影票房规格的宣发，以防止出现因为宣传不足而导致电影暴死的情况。
　　当然，如果错误估计了一部电影可以达到的票房，用错了宣传策略的话，要么会出现这一部电影因为宣传不足而导致票房不佳的情况，要么会出现宣传过度增加影片回本难度最终导致票房暴死的情况。
　　简单的来说就是合适的宣传策略对于一部电影来说也至关重要，
　　而林倩这一次也可以说是下了血本，拿出了一亿美金为《代号・银河》做宣发，可以说是华语影坛宣传费用最高的电影，单宣发费用就超过了国内九成九的电影的制作费有，
　　甚至这个宣传发费用拿到国际上也是数一数二的，单宣发来看，可以超过这个费用的电影并不多。
　　所以...苏萌又加了一亿...嗯，单位还是美金！
　　两亿美金的宣发加上五亿的制作成本哪怕在电影史上也是前所未见的，而这样做的目的就是为了再一次增加回本难度！
　　无论这一部电影会不会被电影市场接受，首先先让这一部电影的盈利数据变得难看，这样也就可以给别人找挑刺的借口。
　　而既然都打算花这么高的宣发费用了，那么苏萌自然不会在开机仪式上小打小闹，直接借林倩的名气，请了大半个月娱乐圈的明星来，其中还不缺乏一些幕后大佬。
　　...
　　“你不会真的去工地打工了吧。”
　　在开机仪式当天，李季在走过红毯，来到顾思鹏的身边，看到顾思鹏有些显黑的肤色加上手上的一层不厚的茧以后，内心不由得惊叹了一下。
　　他似乎看出了顾思鹏的毅力，也不由得开始惊叹苏萌在选人方面的眼光。看起来乌漆嘛黑一片的顾思鹏，其实也是一个非常认真且会努力奋斗拼搏的人。
　　“嗯，搬了一个月，赚了四千二，看到这个表没有。我现在感觉这个表比几十万几百万的表贵多了！”
　　顾思鹏显得有些得意的秀了一下自己手腕上带着的一块手表。
　　看起来样式不错，但价格最多也就是四千这样。恐怕他用自己打工赚的钱买了这一块表。
　　“败家子！”
　　李季笑着拍了一下顾思鹏的头，但也再次感受到了顾思鹏的决心。他是真的打算改变自己，不是说说的，而是用实际行动去证明。
　　任何犯错的人都有改过自新的机会，问题在于别人给不给而已。
　　而顾思鹏严格意义上来说并没有犯下什么大错，他也抓住了苏萌给予他的宝贵机会，正在努力改变自己。
　　“哇~”
　　就在这个时候，全场所有人的目光被红毯尽头出现的一个身影给吸引到了。顾思鹏这个时候都不由得惊讶了起来。
　　因为...红毯的尽头，一个穿着晚礼服的胖橘牵着身穿纯白合金装甲的苏萌从一辆跑车上走下，仅露出的小脑袋还带着满满科技风的头盔和单边战术分析眼镜，看起来帅到炸裂！
　　最关键的是制作太过于精良，毫无任何粗糙感可言，有的就是那突破屏幕的既视感，给人一种电影之中的未来超级战士从屏幕走了出来的感觉。
　　“这个应该算是最硬核的宣传方式了吧！看来苏萌这一次是铁了心了要打造这个科幻IP了。”
　　李季看到苏萌身穿的装甲上有T-1907这一串数字以后说道。
　　五亿的投资加上两亿的宣发不是正常电影会拿出来的数字，所以很多业内人士做出了一个猜测，那就是苏萌在尝试速成一个超级IP！
　　简单的来说就是，苏萌不需要这一部电影给她赚多少钱，而只需要这一部电影成功。一个价值数百亿的超级IP绝对会比电影本身值钱。
　　ps：后面还有一章，应该没办法五更。


第二百六十八章萌萌终于又开始搞事了，我的青春结束了
　　“我这样很帅吧！”
　　在无数闪光灯之下，苏萌走过红毯，双手叉腰的站在了之前就走过红毯的林和步妙涵的面前，满脸的骄傲。
　　身穿装甲出席这种活动的主意是苏萌自己想的。
　　因为根据自己对自己粉丝的研究，她就发现她的那些妈妈粉更喜欢她软萌的那一面。
　　根据谜天那边的一些统计，苏萌在出演池的时候在雨中跳爵士舞的帅气镜头虽然被评为《智网之争》最优秀的镜头，但是在网络上，人气更高的却是池穿着洛丽塔飞速穿越小巷的镜头。
　　根据这个统计，苏萌就下定决心，对自己的外在形象进行改变。这个也是她打算拍《代号・银河》的原因。
　　《代号・银河》之中，苏萌的服装除了装甲以外，也就剩下科幻感爆棚的军装和一段回忆录之中出现的身穿白衣，位于实验室之中的场景。
　　完全摒弃自己软萌可爱的形象，将刚强，冰冷这种气质添加到自己的身上。
　　改变自己的人设对一个明星来说有可能是致命的，当然也不缺乏一些成功的案例，但那些成功的明星基本上都经历了一次粉丝更替和人气下跌。准确的说就是从一种粉丝更换到另外一种粉丝。
　　而胖橘说了，这种粉丝群体的更替，哪怕是相同数量和质量的更替，对于计数条来说也是削减高于增加。最关键的是，如果更替的数量足够的庞大的话，还能将计数条的触底保底机制给破解掉。只要可以将这个触底保底机制给破解掉，那剩下的工作就简单了。
　　这一次没有穿着软萌风格的洛丽塔或者较为成熟风格的晚礼服出场就是为了这一点考虑。
　　至于说为什么会穿着装甲出场？很简单，因为帅啊！
　　在谜天的宣传部门玩的时候，苏萌发现谜天的宣传部门有几个特摄大佬，有事没事就坐在一起谈论如何可以将皮套做的更加的真实立体。而苏萌在将T-1907的装甲的概念设计图给他们看了以后，他们就说只要钱没问题，一切到位。
　　于是乎，便有了她现在身上这一件装甲。看起来非常的笨重，实则是碳纤维加上气凝胶的结合产物。最外层看起来非常有金属质感的外层是一种特殊的喷漆。
　　这样做出来的装甲虽然还是很重，也没想象之中的那么轻便，但是穿在身上活动还是没有问题。唯一有问题的可怕就是钱包了，毕竟这一件装甲价值七八十万。
　　当然，这点钱对于苏萌来说问题也不大。
　　“我想你了。”
　　林倒是对于苏萌在那里耍帅无感，只是上去将苏萌抱住，然后用一种警惕的眼神看着站在苏萌旁边的胖橘。
　　她在过年之后就留下了欧洲那边开音乐会和参加一些音乐比赛，这一次是为了赶这一场开机仪式才回来的。所以，对于苏萌身边突然多出的这个白发少女，非常的警惕。
　　“她叫做苏晓，以后是我的助理。”
　　苏萌向林介绍了一下胖橘，在其他人面前，她还是要叫胖橘身份证上的名字的。
　　“你穿这个不尴尬吗？”
　　步妙涵倒是对苏萌穿着装甲出席如此隆重的场合感到有些无语。画风诧异太大，别人要么是晚礼服，要么是西装领带，要么就是名贵的长裙。而苏萌...看起来中二感爆棚的装甲...她都快有点不好意思和苏萌站在一起了。
　　“这样超帅的好不好！”
　　在这里，苏萌不由得想要夸讲一下龙源那边的原画师，将T-1907的装甲设计的帅的一塌糊涂，至于是尴尬？她真的完全不感觉尴尬啊！
　　在场穿的比她贵的人可不多，如果她身上这一件装甲拿到市面上去买，怎么也百万起步。
　　“苏萌，你到底是怎么想的，穿着这个来的。”
　　安宛这个时候倒是来到了苏萌身边。对于苏萌穿着看起来中二感爆满的装甲出席开机仪式，她是真的没想到。
　　吸引眼球是吸引眼球，但苏萌就真的不敢接尴尬吗？
　　“帅啊！你看，我这里还设计了隐藏的武器槽。”
　　苏萌说着打开了手臂上的一个开关，两个有金属质感的碳纤维板弹了出来，乍看起来有点像是两把锋利的双刃。
　　“你开心就好。”
　　安宛这个时候感受到突然增多的闪光灯后默默的向后退了退。
　　她感觉苏萌是个天才这一点肯定是不会有错的，但有的时候她的神经回路真的很让人摸不着头脑。
　　最关键的是她还只是一个孩子，真的是一个孩子，十三岁的小萝莉。这个时期差不多要到青春叛逆期了。虽然苏萌并没有表现的很明显，但是叛逆期的小孩子中二一点实在是太正常了。
　　所以...
　　“萌萌也太萌了吧！”
　　通过芒果台这边的网站观看者《代号・银河》开机仪式直播的方林在看到苏萌出场之后立刻兴奋了起来。
　　穿着帅气的白色装甲的萌萝莉简直不要太可爱！特别是苏萌从自己手臂上的暗匣之中弹出双刃之后，简直帅到爆炸，同时完全不影响苏萌的颜值，反而还是一种提升。
　　“萌萌终于又开始搞事了，我的青春结束了！”
　　这个时候，方林的室友也凑了过来。
　　如果苏萌只是简单的出席开机仪式的话，那还没什么。但是在如此隆重盛大的场合之中，穿着装甲出席，那就明摆着是要为《代号・银河》造势。
　　毕竟按照苏萌的热度，至少稍微的搞点事情，那必定就上热搜。只不过，苏萌比较的佛系，甚至可以说是懒。所以一般情况之下不会轻易的搞事
　　“只不过，你说投三十多亿拍一部电影，真的有必要吗？”
　　方林这个时候也说出了自己的疑惑。之前苏萌新电影只是小道消息，说要投好几亿美金很多人都以为是假消息。
　　但现在不同，在开机仪式上，苏萌亲自承认了投资额高达五亿美金，也就三十多亿RMB。
　　如此规模的投资纵观整个电影发展史，也没有可以与其匹敌的存在。光是要回本所需的票房，都可以直接冲进影史前列了。
　　ps：今天三到四更...嗯，假装不知道昨天只有三更的事情


第二百六十九章胖橘表示一点都不慌甚至想笑
　　针对《代号・银河》的讨论很早之前在网上就有了，但是之前《代号・银河》并没有正式定名，加上参演的演员因为不知道苏萌的宣传策略，所以并没有透露过多。
　　只是，天下并没有不透风的墙，还是有很多业内人士知道《代号・银河》的总投资可能超五亿美金。
　　知道苏萌有这个资金能力加上消息渠道稳定，所以他们当时做出的猜测是苏萌打算速成超级IP。
　　当时不在业内的人士只是以为这个是单纯的谣言。
　　毕竟国内的电影达到一亿美金这个投资规模的都基本上找不出，更别说五亿美金了。就算不说国内，按照全世界的电影市场来说，五亿投资规模的电影也是根本找不到的。
　　五亿美金的投资不只是有惊人的回本压力，也超出了正常电影的投资上限。
　　但是，在开机仪式之后，那就不一样了。苏萌亲自承认了《代号・银河》的投资达到了五亿美金，超二十位影帝影后参演，请来了大半个月影视圈，甚至可以说连个龙套都可能是重量级影星。
　　这种阵容，纵观整个世界影视，也是罕见的。
　　只不过，让苏萌没想到的是，《代号・银河》的讨论度居然没有另外一个话题高。
　　“胖橘，我昨天很中二吗？”
　　苏萌看着微博头条有些自闭。现在的微博头条是她昨天穿着装甲出席活动的话题讨论。而讨论最多的就是...苏萌要到青春叛逆期了，开始更加中二了。
　　“你才知道吗？”
　　胖橘淡定的瞄了一眼苏萌的说道，说完之后就不想理苏萌了，躺在沙发上拿着手机继续玩自己的游戏。
　　嗯，这个时候她发现人类的身躯实在是太好用了，除了吃以外，原来游戏是那么的好玩。
　　“啪~”
　　苏萌见此直接伸手拍了一下胖橘的屁股，继续说道：“那你为什么不提醒我！我才不是中二病好不好！”
　　嗯，甩锅，就是硬甩。
　　“说的像你当初有征得我的同意一样，我还以为你是打算用来做电影道具的。结果没想到你是自己穿的。更何况我问了你确定要不要穿着，你自己说的确定。”
　　胖橘满脸无语的看着苏萌说道。昨天苏萌在看到那副装甲完成之后别提有多兴奋了，说什么都不听。就是要穿，她拦得住吗？
　　“作为的助理，你应该要提醒我才对！”
　　苏萌显得有些羞愧难当的说道。
　　过去她就有中二这个人设，好不容易花了老长时间逐渐让她的粉丝遗忘，而现在...全网都知道她是个中二病了！
　　“你会听我的话就有鬼了。”
　　胖橘白了一眼苏萌。
　　如果苏萌会听她的话，直接隐退的话，那就没现在那么多的事情了。
　　“我不管，都是你的错。作为我的助理，没有阻止我，肯定就是你的错！”
　　苏萌鼓着腮帮子说道。她现在都没脸出门了，打开自己的班级群，现在讨论的全部都是她在自己新电影的开机仪式上犯中二的事情。
　　“那明明超帅，完全不中二的好不好！”
　　苏萌继续愤愤不平的辩解道，她就完全不感觉自己穿着装甲出席开机仪式中二了，可是为什么所有人都感觉她是在犯中二病呢？她才不是中二病好不好！
　　“是是是，不中二，一点都不中二。”
　　胖橘应付式的说道。嗯，某萝莉总对自己是不是中二病这一点没有点逼数。
　　“只不过，这样我的妈妈粉应该掉了好多吧。穿上装甲的我不再是一个软萌的小萝莉，而是一个真男人！”
　　苏萌坚定的说道，只要可以达到掉粉这个目的，哪怕被认为是中二病又如何？这个只是为了开启无限资金系统做出的必要牺牲。
　　“你收获了一批科幻迷和特摄粉。”
　　胖橘淡定的说道。
　　不知道为什么，她已经开始对苏萌涨粉这件事情无感了，甚至还有一丝想笑的冲动。
　　“然后呢？”
　　苏萌愣了一下，感觉胖橘少说了一些东西，比如说她掉了多少粉之类的。
　　“你的妈妈粉更爱你了。”
　　“？”
　　“你看，她们超爱你的。”
　　胖橘说的打开了一个苏萌的后援团的微信群，里面现在也都是在聊苏萌穿着装甲出席活动的话题，甚至现在淘宝上以及出现了苏萌同款装甲的定制，起步价最低五六千，最高几十万。
　　看到这一幕，苏萌有些自闭。说道的只喜欢软萌的她呢？她现在连装甲都穿上了，为什么她的妈妈粉们还是抓着她不放？这个不科学！
　　“要不你去杀个人，那样你的妈妈粉就真的不喜欢你了。抽根烟也不错。”
　　胖橘给苏萌出了一个馊主意。按照苏萌身上的康娜模板，别说杀个人了，现在毁做城都是轻轻松松的。
　　虽然说现在康娜模板在苏萌身上的体现只有不流鼻血了和食量了。
　　“我老妈会打死我的。”
　　不知道为什么，她对于胖橘说去杀个人这种话一点都不感到慌。只不过，她真那样做的话，林倩肯定会打死她的。
　　“那该去拍戏了。”
　　胖橘说着看了一下时间。
　　昨天是开机仪式，而正式开拍是今天。剧组那边的准备工作基本上都已经做好了，现在就等苏萌过去开拍了。
　　“或许我昨天的形象看起来还是太可爱了，ε=(？ο｀*)))唉~长得好看的烦恼啊！所以我拍戏的时候把形象整的狼狈一些。”
　　苏萌听到胖橘的话之后自语道。
　　成功并不可怕，可怕的是被成功所击倒。
　　但她是那种会被成功给击倒的人吗？她绝对会总结成功的教训，然后争取下次取得一个完美性的失败。
　　既然只是穿装甲还是不能让人感觉她非常的刚猛的话，那她就在电影之中对自己的形象做二次改变。从之前想的非常干净利落帅气的装扮变成战损。
　　比如说机甲被打破之后，脸上的一些皮肤被掀起，露出皮肤之下的高精密仪器这种。
　　她现在要做的就是让她的粉丝彻底的对她失望！
　　ps：好想找个人管自己...拖延症晚期...没救了...有时间的时候想玩，没时间的时候又想睡...完了...


第二百七十章苏萌是拥有顶级谋略
　　“所以说，你们始终坚持要拿八成分成是吗？”
　　“yes！”
　　在苏萌准备开始正式拍戏的时候，林倩那边的谈判也进入到了最后的阶段，北美这边的院线代表愈发的过分，拿出了要拿走八成票房的价格才允许谜天接下来的电影通过他们的渠道，进入北美。
　　之所以会有如此信心，是因为他们知道了两点，第一点是《代号・银河》的制作成本过高，如果没有北美的市场的话，恐怕票房不会很好看。要冲击世界影史票房奇迹，林倩必须拿下他们这一条院线。
　　第二点就是林倩所在的影视集团虽然掌握了九成的华国院线，并且在欧洲那边持续扩大影响范围，已经掌握了欧洲六成的院线。但是，他们国内的资本似乎不是很支持林倩继续扩展北美院线。
　　这个也就导致林倩目前没办法使用过于强硬的手段，给了他们可乘之机。而只要拖到《代号・银河》的上映，林倩肯定会妥协。让出八成的利润。
　　甚至于，他们可以更加过分的要求欧洲院线的资源。
　　这个也是林倩在这边被拖那么久的原因。他们资本集团内部出现了问题，一些消息的走漏导致她现在非常的劣势。
　　“林姐，董事会来电话了。”
　　就在这个时候，林倩的助理拿着电话走了进来。
　　林倩看到电话之后微微的皱了皱眉头，还是打算现在接一下。虽然不知道董事会那边为什么现在打来电话，但是接一下电话给自己重新整理思路的机会也不错。
　　“林倩，你女儿做的不错。”
　　“额？”
　　而出了会议室，接通电话以后，电话那头说的第一句话就让林倩有些发愣。
　　她女儿？苏萌？做的不错？这句话显得有些兴奋，明显不是苏萌做错事了。那就是苏萌瞒着她又做了什么事情？
　　之后，林倩也大概了解了情况，简单的来说就是苏萌不知道用了什么手段，把一百七十九名顶级科学家加上十一名宝藏级科学家给拉回国了，并且还带回了一批世界顶尖水平的科研设备。
　　国外对此很懵逼，一直到苏萌成功了才反应过来。而华国这边体现了一如既往的流氓外交，对于国外要人的举动采取了两个措施。
　　对于想更变国籍并且合格的人才，直接更变国籍，对于目前还处于观望态度的，就直接发放永久居住权，加上的确是他们自愿的。所以现在国外拿这个事情也没有什么很好的办法。
　　毕竟苏萌这一次是直接让那些顶级科学家拖家带口的过去，过去之后安置问题华国这边在半天不到的时间里面就安排妥当了，根本没有给他们任何的机会。
　　据说国家高层那边因此兴奋的好几天没有睡好觉。因为苏萌把那些科学家给拉回国以后，还说了，如果研究所得出了结果，第一时间不考虑盈利。
　　至于说为什么会因为这句话而兴奋？很简单，不第一时间考虑盈利的话，那岂不是侧面的说第一时间考虑用在政治方面？而他们研究的领域之中存在一堆技术空白，只要得出一些结果，华国这边就可以轻松的拿来反制外国的那些势力。
　　至于说和林倩这边有什么关系？国家那边以为苏萌这样做是林倩这边的资本集团出的主意，给国家一个意外惊喜。所以，国家那边也给出了惊喜，之后会有一些优惠政策发布，并且说还会加速推动电影的分级化。
　　看起来只是简简单单的几句话，可实际上却是万亿级别的巨大利润。
　　董事局那边以为是林倩叫苏萌做的，给他们的惊喜，所以他们现在无条件的支持林倩这边的行动。简单的来说就是林倩接下来想怎么玩就怎么玩，甚至放弃今年的北美电影引进也是可以的。
　　“萌萌，真有你的。虽然没有和你说我现在遇到的困境，可还是被你发现了啊！”
　　林倩得到这个消息之后倍感欣慰。
　　她带苏萌来北美这边过年的时候，并没有把自己目前遇到的困境告诉苏萌，并且很好的隐藏了起来。
　　她不想让苏萌为她操心，毕竟苏萌自己现在也在奋斗。
　　但让她没想到的是，苏萌还是发现了这一点，并且直接丢出了一张王炸。通过国家层面，来让董事会那边无条件的支持她。
　　这种谋略真的是她没想到的。只是十三岁而已，苏萌就比她以前还要强了，一举多得。不只是为她接下来的行动提供了便利，也为自己电影的推行提供了通道。
　　“这个是我们现在提出的方案，如果你们不接接受的话，我谜天旗下的院线将会全面停止对你们电影的引进。”
　　所以，林倩在返回会议室之后，直接伸手修改了合同，将82分成改成了55分成。
　　“你威胁我们是没用的。”
　　北美这边代表倒是非常的自信，按照他们拿到的情报，一天之前谜天董事会的态度依旧是不太支持林倩正式进军北美。所以他们只感觉林倩只是在吓唬人而已。
　　“那么再见，你们自己来找我的时候，就不是这个分成了。”
　　林倩此时非常的自信，北美这边是不会放弃华国市场的，他们很多电影如果放弃了华国市场的话，可能会面临血亏甚至崩盘。
　　更何况，她现在的谈判资本不止有华国市场，还有过半的欧洲市场。
　　之前董事会对她进行了限制导致她没办法使用一些过激手段，而现在不同。现在她就要看一下谁撑得住，是短时间内缺失北美影片资源的华国市场憋不住气，还是面临大部分进军海外的电影面临巨额亏损风险的北美电影公司憋不住气。
　　看到林倩直接离开，北美这边的谈判代表直接蒙了，这个是什么情况？为什么他感觉事情似乎有些不妙了起来？
　　“哈欠~”
　　这个时候，正在片场换衣服的苏萌打了一个喷嚏，继续说道：“谁在夸我？”
　　“别想那么多了，专心拍戏吧。”
　　胖橘白了一眼苏萌说道。
　　ps：哇~金色背刺！


第二百七十一章瞎指挥一波
　　苏萌虽然是总导演，但她也是一号主角。大部分的戏都和苏萌有关系，所以在拍戏的时候自然也无法像其他导演那样，可以舒舒服服的坐在自己的导演椅上指挥全局。
　　只不过，第一场戏的拍摄内容和苏萌无关，因为第一场戏是在战火纷飞的战场之中，人类联盟第176军的第423号机甲小队和第39步兵师被帝国的五支机甲小队和两个全械化步兵师包围。
　　本来，面对如此数量的敌人，最明智的选择是撤退。但是423号机甲小队的驻防区内拥有A+级机密装置，并且因为多种原因，无法转移。所以423号机甲小队和39步兵师被下令死守阵地，等待支援。
　　无尽的炮火落在了423号机甲小队驻守的阵地之中，因为敌方的机甲配置是三支远程强击型机甲配合上两只近战搏击型机甲，哪怕不是王牌也属于主力。423号机甲小队根本无力迎击，只能依靠阵地的防御工事勉强防守。
　　一股绝望的情绪笼罩在423号机甲小队所有队员的心中。
　　他们是人类联盟的王牌机甲小队，但敌方的火力过于凶猛，哪怕是王牌机甲小队，在这种重火力的环境之下，也难发挥作用。
　　更何况，敌方还针对了他们的派出了三强击两搏击的机甲小队来压制他们，在尝试性的反抗了一波失去了两名关键性作战队员之后，423号机甲小队还是选择了等待支援。
　　而在这个时候，通讯兵罗珂那边传来了一个消息。
　　“支援...到了...”
　　“来了多少？叫他们快一点！我们要撑不住了。”
　　“这...”
　　“怎么了？”
　　“来了...两台机甲！”
　　经过反复确认，罗珂那边知道了一件事情，那就是联盟那边只派出了两台机甲支援他们。一台是SSS级加密的未知型号机甲，另外一台是超重型登陆机甲。
　　那一台SSS级加密的未知型号机甲不知道是什么情况，但正常来说，一场战役之中能有一台超重型登陆机甲的话，绝对如虎添翼。
　　只可惜，敌方的火力过于凶猛，而他们又没有优势，那一台登陆机甲恐怕会在落地之下被敌方的防空火力捕捉，并且摧毁。
　　简单的来说就是...来的太少了，他们不相信两台机甲就可以解决目前的局面。
　　绝望，叹息，愤慨，等等复杂的情绪在罗珂的脸上表现出来。现在能救他们的只有援军，而援军给他们带来的却是失望。
　　“卡！”
　　就在戏拍到这里的时候，苏萌突然叫停。
　　对此，坐在机甲模型之中的顾思鹏愣了一下。他演的有问题吗？好不容易判来了希望，但却知道这个希望根本无法解决他们目前的困境，不应该就是这样表达的吗？而在镜头戳着自己的脸拍摄的情况之下，想露出这种表情对他来说真的是一个很大的挑战。
　　“苏萌，有问题吗？”
　　程寿这个时候也有点懵逼，顾思鹏演的实在是太好了，他都想拍手叫绝了。然后现在苏萌打断了，他是看不出有任何问题。
　　“emmmmmm...”
　　嗯，准确的来说顾思鹏拍的的确太好了。可问题就在这里。她是请顾思鹏来好好拍戏的吗？说好的老鼠屎呢？难道说她看走眼了？
　　但是，演员已经定下了，不明不白的把人赶走是不可以的。这个让苏萌有点想挠墙，她明明想请一个来捣乱的人，为什么顾思鹏现在表现的这么好？
　　当然，现在苏萌要想个办法先应付过去，毕竟别人拍的好好的突然叫停还说不出一个所以然来，那就尴尬了！
　　所以，苏萌打算瞎指挥一波。
　　“咳咳~你的演技没有问题，但是我感觉这一幕戏的台词设计有点问题。罗珂这个人物虽然是一个老兵，经历了几十场战役。可本质上来说，他其实是一个才毕业两年的大学生。并且，他这个人物会想着多为自己的团队分担一些。所以，在知道了支援只有两台机甲的情况之下，他会选择隐瞒一部分情况，只将希望传递给队员，自己承受绝望。”
　　苏萌说完之后站在导演椅上，伸手拍了拍顾思鹏的肩膀说道：“我感觉你刚才发挥的不错，所以这一段你自由发挥吧。”
　　苏萌说道这里的时候，不由得佩服一下自己的瞎扯能力，轻轻松松的化险为夷，同时还把包袱甩回给了顾思鹏身上。
　　她是看过顾思鹏过去拍摄的电影的，所以她完全不觉得顾思鹏会突然变得很牛逼。
　　“这个...好。”
　　顾思鹏仔细想一想以后，也感觉没错。
　　本来战争的局势就非常紧张了，这个时候把一个坏消息带给自己的队员的确不是一个好主意。所以，站在罗珂这个人物的角度来说的话，他自己应该会在承担绝望的情况之下，将希望告知给自己的队友。
　　自己承担压力，绝对不让已经处于绝望之中的队友承担更多的绝望。虽然有点逞强的意味在其中，但也符合罗珂这一年龄段的人会做出的事。
　　在重新坐回到了道具组做的机甲内部模型上以后，顾思鹏立刻进入到了状态。他从一些老演员那边学到了一点，要想演好一个角色，那就先要忘记自己。不要去想那个角色的好坏，要像那个角色那样思考。
　　他之前就没有做到这一点，只是想着要如何演，而没有顾及到这个角色在这个场景之中应该有如何的表现，所以才没有发现台词和剧情设计上的缺陷。
　　还好苏萌发现了这一点。
　　“兄弟们，援军...已经到达了，马上会通过空降的方式对敌进行打击。我们要做的的就是等待打击完成，接应援军。”
　　顾思鹏显得很是平静的说道，但是他在这平静的话语之下却是悲愤的面容。
　　阵地岌岌可危，但援军又似乎无法解决他们目前的困境。将希望递交给队友的他去陷入了绝望。
　　他现在应该怎么办？
　　ps：今天就不立flg了，尽量多更~已经三更了


第二百七十二章此子前途无量啊！
　　“可以！”
　　和之前的那一条相比，顾思鹏这一条拍的就没有狂飙演技了，没有特效加持之下，坐在一个大铁架子之中的他还给人一种在犯二的感觉。
　　然后不是苏萌想要的演的烂的一塌糊涂，可总比演技爆炸要好的多。
　　“不愧是天才，居然一下子就抓住了拍戏的重点了。”
　　程寿这个时候也不由得夸讲了一下苏萌。虽然没有经过专业的学习，但是苏萌在剧情上的把握真的有超乎寻常的天赋。
　　仔细回忆一下，刚才顾思的演技是很强，但有点用力过猛的味道在里面。
　　但是现在不同，现在顾思鹏表现出的演技就符合当前这个状态。哪怕情况非常的紧急，战局也很绝望，可他扮演的角色罗珂依旧顶着巨大的压力，将绝望一个人抗下，将希望报告给了自己的队友。
　　只是简单的剧情改动，就让罗珂这个人物变得更加的立体，令人印象深刻。
　　最重要的还是制造悬念，让观众不由得去想，在这种危急关头，为什么人类联盟那边会只排出两台机甲？不是说有重要的设施在这边吗？
　　用这种悬念制造期待感，然后在这种期待感之中，T-1907出场的话，就会起到非常好的效果。在一定程度上，苏萌对台词和剧情的这一点变化，也是在优化剧情节奏，不会让观众一下子就将自己的神级绷紧，给后续T-1907单兵突入大气层的高潮剧情做缓冲。
　　“嗯嗯，那当然，我可是天才！”
　　苏萌听到程寿的话以后满意的点了点头，不愧是张谦选出来给她打下手的副导演，果然是顶级狗腿子，无论什么都可以舔的起来。
　　要是她身边都是这种完全不考虑成功，只考虑如何让她开心的人就好了。
　　程寿倒是没想那么多，对于苏萌说的“我可是天才”这句话只是当做口头禅。作为副导演，他要做的事情非常的多，包括道具的安排。
　　其中，因为不同装甲内部的构造不同，所以用来拍摄装甲内部环境的道具也不同。这就需要他来进行安排。
　　第一幕其他队友的戏其实并不多，只是简单的露脸，算是大概过一遍重要人物。
　　只不过，拍摄第一幕的演员阵容算是豪华到了极致。出去几个主演以外，光影帝就有四个，资深演员有七个。
　　而他们承担的作用是...跑龙套...连台词都没有。如果说“顶住”或者惨叫这种算台词的话，那么他们多多少少都有点台词。
　　这个可真的是影帝影后跑龙套了，因为之后就真的没他们的戏了。
　　这个也是苏萌在筛选好重要角色以后的结果，可以用的演员实在是太多了，而把别人叫过来不给戏份又不合适。所以就干脆把剩下那些龙套角色丢出来，给人家随便选，然后那些影星影帝之类的就根据自己的档期安排一下，稍微的露个脸，也算是自己参演了一个五亿美金投资的超大制作。
　　当然，这一幕戏之中精彩的片段不是没有，那就是罗珂接收到总部发来的即将有超饱和式打击落下，防守的阵地需要展开护盾防御。
　　这一幕之中的重要片段就是机甲小队之中的主力供能机甲链接防守阵地的防御中枢，展开足以抵抗天基武器轰炸的超强防御。
　　而这一幕...唯一的镜头就是操作主力供能机甲的队员拉动能量杠的镜头。
　　“放轻松一点，设定之中能量杠没那么大的阻力。你不需要那么大的力量，轻轻的推一下就可以。你不是在做什么危险的事情，比起一无所知的敌方，你有充足的时间展开防御，不是在拼命！”
　　哪怕这一幕简单的镜头，苏萌都NG了五次。而原因是因为扮演控制主力供能机甲的队员的演员演的太卖力了。抓着推杆露出一副便秘的样子。不知道的人还以为他坐的地方是茅坑而不是机甲内部。
　　实际上看起来还真的像，毕竟拍摄场地就是在绿幕上放个铁架子。大部分的东西都要后期特效添加。
　　至于说为什么不让那个演员演的那么卖力？很简单，顾思鹏表现的太好，那差的地方自然要其他人来弥补。
　　所以，到了第五遍的时候，就变成了那个演员听到要推能量杠的时候，显得非常淡定的伸出了一根食指推了一下，让苏萌非常的满意。
　　嗯，她要做的就是在这种紧张的环境之中制造不紧张的气氛，从而达到一种违和感。
　　而一直在苏萌身边的程寿就不这样感觉了。这种轻轻松松的推动能量杠的行为也是侧面的在展示科技感。
　　毕竟角色驾驶的是具备了一堆黑科技的机甲啊！一个小小的能量杠推起来完全不需要费力好不好！轻轻的用一根食指去推一下算是一种动作规范，也可以侧边的表示机甲内部的各种仪器的精密和巧妙。
　　坐在机甲的驾驶舱之中，轻轻松松的拨动各种按键来操作机甲，让高达百米的庞然大物动起来，这个是多么热血沸腾的事情？特别是主力供能机甲是机甲小队之中最庞大的机甲。
　　一想到推动这个能量杠以后的画面是这个机甲立刻匍匐于地，开始变形，各种钢铁的碰撞加上从机甲能源中枢射出的供能光线于防守镇定的能量中心结合的场面，程寿就感觉热血沸腾，恨不得自己可以马上坐在机甲去前线拼杀！
　　“老大，你太牛了！”
　　不知不觉之间，程寿也不叫苏萌的名字了，直接叫苏萌老大。毕竟之前他只是认为苏萌在编剧上有天赋而已。而现在的话，他感觉自己付了，苏萌真的是一个天才，一个全领域的天才。
　　很多他自己都没有察觉到的事情苏萌也可以察觉到，并且在细节的追求上苛刻到了极致。很多观众恐怕都不会去注意的小细节苏萌也全部都牢记于心。
　　“那当然，我可是天才！”
　　苏萌听到程寿的话以后，越来越感觉程寿这个小胖墩有前途，是一条出色的舔狗。连不要人家演技爆棚的镜头，而选择看起来毫无演技的镜头这种选择都可以吹起来。
　　未来必定前途无量啊！

　　ps：大家早上好呀~


第二百七十三章屠龙勇士终为恶龙
　　第一幕地面上的戏很快拍摄完毕，而飞船上的戏也很快开始。
　　只不过，在拍这一段戏之前，还有一段内容要处理。
　　那就是，戏中有一段T-1907脱离登陆机甲之后有十几秒在空中飞行的戏。
　　这一段戏剧组这边的场景策划组给出了两套方案，一套是威亚加风机，另外一套就是用风洞把苏萌给吹起来。
　　这样做各有好处，用威亚的话安全，方便，对于动作之类的容易掌握，缺点就是会有点不够自然，吃后期的特效和渲染。第二种优点就是看起来足够自然，缺点的话...用风洞把苏萌吹起来的话，苏萌并没有用风动的经验，虽然不会很危险，可难度系数会有点大。
　　因为这一幕戏最后的结尾是T-1907被自己的机甲包裹，为了体现出酷炫这一点，所以剧组方面对这一幕的操作是刀尖舞者机甲全面展开，犹如一只巨大的机械八爪鱼一般，一下子将T-1907装入自己的核心，也就是驾驶室之中。
　　这在拍摄之时的表现就是要苏萌自己进入一个机械骨架之中。
　　如果用威亚的话，这一幕很好操作，而风洞因为考虑风阻，如果用绳子牵引有可能出现压力过大，造成苏萌撞到头之类的，而自己飞进去的话，哪怕失误了，力度也没那么大。
　　“我感觉我们可以试一试跳伞。那样更逼真。”
　　在开会讨论的时候，苏萌听到两套方案以后说出了一个馊主意。
　　对此，在会议室的编剧导演还有监制们用一种很无语的眼神看着苏萌。
　　他们让苏萌去跳伞，也许苏萌不会有事，但他们一定有事。
　　“咳咳~那就风洞吧。”
　　知道跳伞是不可能跳的以后，苏萌还是老老实实的选择了风洞。
　　至于说为什么不用威亚？很简单，威亚有风洞好玩吗？
　　“嗯，哪怕有顶级特效和顶级后期，在拍摄的时候我们还是要力求真实。”
　　坐在会议室监制位置上的张谦见此说道。
　　之前的拍摄他只是在看，毕竟这种全特效建模的内景拍摄他也只有理论经验，没有太多的实际经验。
　　只不过，哪怕资金再充足，电影行业也离不开演员优秀的发挥。在情况允许之下，第一考虑的还是真实感才对。
　　虽然苏萌只是想着自己可以合理的玩一次风洞。
　　完成拍摄计划的具体讨论之后，第一幕的下半场也正式开拍。
　　比起紧张的地面战局，星空之中倒是显得寂静。
　　辽阔的星空之中，那些看似渺小的星辰是对庞大的星际舰队最好的掩护。
　　而在一颗残破的星球背后，就隐藏着超过五十万艘舰艇，其中包括了超过五十艘号称单舰即可完成歼星级轰炸的人类联盟主力舰艇――星舰！
　　而汇聚如此多舰艇的原因就是，这里是人类联盟对启明星战役的二线指挥中心，也是人类联盟统筹整个启明星战役的关键所在。
　　423号机甲小队目前遇到的难题对于二线指挥中心来说并不是难题，但是，现在整个战场乱成一锅粥，在帝国方面的主力没有出动之前，人类联盟这边也不敢调动自己的主力军去支援整个战场，只能在不动主力舰队的情况之下，调动少数支援部队去支援战局比较紧急的战场。
　　而在人员异常紧张的情况仔细，423号小队又不能不支援。可调动足以支援423号小队的部队的话，就意味着他们要放弃两到三个战场。
　　面对如此抉择，人类联盟对启明星战役的最高指挥官张尘做出了一个决定。
　　“解封三号密令，启用代号T-1907，赶赴第57号战区第623号阵地。”
　　T-1907，看起来似乎是一个并没有什么特殊的代号，可实际上却代表了人类联盟至暗的一面，甚至可以说虚伪！虚伪到连张尘都为之作呕。
　　表现上光辉的人类联盟并没有比帝国光辉多少，帝国在进行的研究人类联盟同样也进行，只不过和帝国不同的是，人类联盟之中并没有大面积普及人体改造。只是针对一部分伤残和特殊兵种做了低于百分之三十的改造。
　　但是...T-1907，一个连自己名字都没有人，甚至还只是一个孩子，而她的身体改造程度却达到了百分之七十五，甚至更高！
　　以高尚之名，惩戒尝试品尝禁忌之果之人的正义者终究还是在他人不知道的情况之下，偷偷品尝了禁忌之果，并且知道了禁忌之果的美味。
　　人类联盟...帝国...或许张尘感觉，人类联盟应该把人类两个字去掉了。人类联盟和帝国其实没有区别。
　　相对于张尘纠结的内心，坐在旗舰餐厅靠着窗户位置的一个小女孩倒是没有想那么多，周围急匆匆的来往的人群在她眼里似乎都不存在。她只是面无表情的看着窗外似乎静止的星辰和来玩不息的战舰。
　　时间似乎在这一刻停止。
　　“咔~”
　　“三号密令解锁完成，计算力开始解放...”
　　而伴随着一声清脆的声响，小女孩手腕上的一个合金手镯被打开。
　　她就是T-1907，而那个合金手镯曾经一直束缚着她的自由。虽然说，其实从未束缚住，可却囚禁了她的内心。
　　她是这一艘战舰上活着的隐形人。
　　轻轻的将解锁的合金手镯从手腕之上取下，看似温柔的轻轻一捏，那手镯被她捏扁。
　　从今以后，她自由了，只是她的内心是否自由这个只有她自己清楚。
　　“T-1907，你的第一个任务是支援第57号战区第623号阵地。”
　　三号密令解锁完成，她的任务也紧随而至。
　　没有反抗，也没有犹豫，只是缓缓起身，拿了一根薯条放在嘴中。
　　下一刻，她身边的空间轻微扭曲，一套装甲的部件从中飞出，和T-1907身上展开的接收器件吻合，组成了一套完整的装甲。
　　淡漠的看了一眼远处厨师拿出的一份布丁以后，转身离去。她该去执行任务了。
　　ps：今天去下海了，所以更新晚了点。去了一天，钓了两只章鱼三只石斑，然后还自己吃了...嗯...我还是不适合做这种事情。
　　下面是推书《我们的UC纪元》
　　群里的700位废宅老哥突然穿越了怎么办？在线等，挺急的。――――本消息由NT号上传至帝国内网。
　　？――――本消息由帕尔帕廷回复。
　　这仙女座级我们没人会开啊，现在停在轨道上不动道了，咋整啊。――――本消息由NT号上传至大和号内网。
　　救不了，等死吧，告辞――――本消息由森雪回复
　　我们没人会开MS，还被联邦包围了，大佬帮帮我好不好？――――本消息由NT号上传至联邦内网。
　　百度啊，你不会百度吗？――――本消息由阿姆罗雷回复


第二百七十四章动作要快，姿势要帅！
　　“你们还真的买了布丁啊！”
　　在拍完T-1907被释放和接到任务的戏以后，苏萌拿起刚才被厨师拿出来的布丁尝了一口，感觉味道不错。
　　布丁一直都是她最喜欢吃的甜品。
　　至于说剧场为什么会有布丁，是因为刚才在准备食品道具的时候，程寿建议T-1907吃的小吃之中加入一个布丁，来代表T-1907在冷酷的外表之下，其实还有一颗童心，只是被她隐藏了起来而已。
　　只不过，猛男就应该吃钢钉！怎么可能会吃布丁呢？所以，苏萌就没有同意。
　　但是，这两天步妙涵给她准备的甜点是果冻，她的确有两天没吃布丁了，所以刚才演戏的时候看到布丁出现，有点馋，就多看了两眼。
　　至于说是否要因为多看了那两眼而NG？这个当然不可能了。
　　作为一个合格的摸鱼演员，除非有明显的失误，不然苏萌都要争取一条过，这样才可以有更多的时间玩游戏。
　　“嗯。”
　　程寿见此倒是没有多说什么，但是他感受到了苏萌的温柔。
　　其实，给T-1907添加被她自己隐藏起来的童心这一点苏萌一直都很拒绝，包括拒绝在T-1907的食物道具之中添加双皮奶布丁之类的。让厨师在演戏的过程之中拿出布丁算是他在发挥副导演权力之中可以做到的剧情小改动。
　　苏萌也可以直接NG这个镜头重新拍，但她却没有，算是一种无言之中对他剧情理解的一种认可。
　　作为一个看起来十一岁，实际上也没有大多多的半机械改造人，T-1907没有童年，但拥有童心。
　　只是，她的内心拥有太多的枷锁，哪怕之前被三号密令压制的计算力被解封，她的内心也依旧被紧锁着。
　　一只下水道之中的老鼠是看不到阳光的，但是她拥有追求美好生活的资格。
　　剩下的剧情也很快开拍。
　　完成装甲着装的T-1907通过短程跃迁离开旗舰，来到一艘巨大的支援舰艇之中。
　　这一种支援舰艇就是为了短程战术空间跳跃而特化的战舰，当然，这里说的短程是相对于星舰的短程。具体的范围的话，一次跳跃最长可以达到百万公里！也是少数可以不依靠星舰引导，进行独立空间跳跃的战舰。
　　通过这一艘战舰，她可以快速抵达423号小队所在的星球，然后进行战术投放。
　　至于说为什么不直接进入星球内部？这个是因为星球内部的环境复杂，在没有星舰坐镇的情况之下，进入了等于一个巨大的移动靶。
　　和她进行这一次任务的，还有一个三人登陆装甲小分组，他们的作用是掩护T-1907突破敌人的对空防御，让T-1907成功着陆。
　　刀尖舞者是目前人类联盟最强的机甲，没有之一。虽然没有强大的对地和防空火力，但却是为了针对敌方机甲而特化出的机甲杀手。
　　只要T-1907可以成功着落，在没有星舰级的战舰坐镇的情况之下，以T-1907的能力，完全可以解决掉敌方的机甲部队。
　　而在没有大型战舰和超重型火力的情况之下，失去机甲部队的地面部队在机甲面前就是一盘菜而已。
　　所以，T-1907就把驾驶登陆机甲的三人小队给绑了。
　　针对这一场戏，剧组那边其实讨论了很久。主要讨论的就是怎么绑。
　　有说直接闷棍敲晕，这样也合理一些，也有说直接拿绳子绑住，还有说拿枪威胁。而最后，还是苏萌想到了准确的办法。
　　淡定的在离开装备库的同时，拿了三个带自动捕捉功能的电子手铐。在来到停机坪的同时，直接丢向了三名登陆机甲的操作员。
　　虽然拍摄的时候，苏萌就是丢了三个绿色的环出去，旁边也没有高大上的各种设备。
　　但在想到加上特效之后，苏萌都为自己这个丢手铐的动作给迷到了，实在是太帅了！
　　特别是在路过一脸懵逼的三个机甲操作员之时，说出：“你们这群废物不配为我掩护。”这一句台词的时候，苏萌自己都有点被自己给帅到了。
　　演戏的时候可以很尴尬，但必须要帅！虽然说...她忘词了...嗯，她忘记看台词，导致演一半忘记是什么台词，所以就临时编了一句。
　　毕竟作为总导演，这个时候突然说自己忘词了，会很丢人的，但是她可以当做自己对之前的台词不满意，临时修改啊！
　　“这一句台词...改的不错！”
　　站在一旁观看的程寿听到苏萌说出这一句台词的时候，也满意的点了点头。
　　本来剧情设计之中，这个时候说的台词应该是“你们太弱了，不配和我合作”，原本这样设计是为了突出T-1907的孤高自傲。
　　但苏萌这里将其修改成为“你们这群废物不配为我掩护。”，看起来似乎和没修改之前差不多。可又差了很多。
　　因为这一句台词是不是也可以理解成为“你们不值得为我牺牲？”前者是一种单纯的自傲，对自己同胞的关心这一点隐藏的很深，不容易看出来。而后者的话，既表达了T-1907的孤高，也可以较为明显的表达出她内心的温柔。
　　明明是不想有人为自己牺牲，去偏偏去通过贬低他人的方式阻止这种事情发生，让自己戴上恶的面具。
　　将危险留给自己，将安全留给他人。
　　说到底，T-1907其实只不过是因为戴着虚假面具，封闭自己，不善于表达自己内心真实想法的小孩子而已。
　　接下来在坐上机甲以后的戏就不需要苏萌登场了，因为这一幕的戏就是剧组这边推着巨大的机甲简体建模在绿幕上滑行，给特效组那边一点基础的参照，制作登陆装甲和刀尖舞者两台机甲离开停机坪，滑行进入太空之后启动引擎冲入大气层的画面。
　　这一段画面也是整部影片烧钱烧的最多的画面，因为力求真实，苏萌是要求机甲冲入大气层这一段要做到无限接近于现实。其中还要包括冲入平流层之后的机甲表面降温和防空火力的轰炸以及反防空火力的使用。
　　ps：后面...我看看还可不可以码出一章吧。应该没办法在六点之前更新。


第二百七十五章我真是一个小天才！
　　机甲的操作模式有多种，最常见的就是触摸屏加上智能操控。
　　除了少部分机甲以外，大部分的机甲的身上都搭载了超百种武器，并且基本上都会用上。
　　如此多数量的武器光靠人脑是无法操控的，所以大部分机甲的主要攻击和移动都是由机甲自身搭载的内网智能终端的人工智能控制，人主要控制的其实是对外网的联络和重要操作选项的确认以及任务更变的通知。
　　之所以会有这样的安排是因为未来科技电子战的破解和反破解，没有完全可以抵御对方电子入侵的方式，也没有完全可以破解对方智能设备的入侵方式。
　　所以机甲的存在更多的时候是一个指令发布中枢，机甲可以没有战斗力，但不能没有。一支地面步兵团一旦失去机甲的保护，面临的最大问题可能就是己方的智能机械被敌方解除保险或者控制。
　　重型登陆机甲就属于这一类型的机甲，之所以需要三个人操控是因为重心机甲上需要注意的指令太多，单人无法应付。
　　但T-1907不同。她的身体就是一台微型精密演算中枢，演算能力和星舰同级，甚至在一部分时候演算能力会超越星舰。
　　所以，她完全可以轻易的用自己的演算能力代替机甲本身的智能，用更加庞大的演算次数去碾压对手。
　　这个也是T-1907强大的根本。一台机甲在一秒钟之内会对接下来几分钟的局势进行超千万次的演算，从中选择出一个最佳方案，来实行。
　　而T-1907则是在一微秒之内，对接下来的全程战斗进行超千亿次演算。在计算力没有被干扰的情况之下，哪怕面对复数级的对手，T-1907也可以轻易取胜。
　　这个也是张尘会决定派出T-1907支援423号小队的原因。第一次登场，没有被敌方搞清楚到底是一个什么样的存在的情况之下，T-1907可以单方面的对敌方机甲部队进行屠杀！
　　“那台登陆机甲是...怎么回事？”
　　犹如陨石一般从外太空冲入大气层的重型登陆机甲在机甲表面的降温系统刚刚启动的时候，就展开了自己搭载的所有反防空火力武器系统，将帝国方面射出的大部分拦截它的导弹击毁。
　　哪怕有那么一两颗漏网之鱼，也对其机甲本身不会造成致命性的伤害。
　　“赶快对外层空间进行搜索，附近极有可能拥有敌方的演算特化型战舰或者星舰！”
　　正在进攻人类联盟第57号战区第623号阵地的指挥官立刻想到了一个叫做绝对王牌的战术。
　　这个战术就是用一艘星舰或者演算特化型战舰和一架机甲配合，将星舰级的超强演算能力供给那台机甲，让其成为战场之上战无不胜的杀神。
　　这种战术最早是由帝国方面使用的，使用初期重创了人类联盟，但随后人类联盟也破解了这种战术。星舰和机甲之间的高密度数据传输极容易被入侵，只要被找到通信频道，就可以利用电子战入侵这种高密度数据传输，反馈双端，直接用电子病毒将星舰或者演算特化型战舰和机甲一起摧毁。
　　为此，帝国方面因为这种战术的巨大缺陷付出了惨重的代价，超二十艘星舰或演算特化型战舰被毁。
　　而这台重型登陆装甲此时表现出的战斗力就是用了这种战术的结果，正常的重型装甲根本没办法做到这种程度的反防空拦截。
　　“首长，找不到，亚空雷达根本找不到任何一艘星舰和演算特化型战舰的通信信号，那台机甲本身也是对外屏蔽通信的。”
　　只可惜，负责电子战和战场环境监测的战争小组给出了否定。那台机甲的背后没有星舰或者演算特化型战舰为其提供计算力。
　　“该死！全面启动防空火力，立刻启动反反防空武器系统，全面收缩兵力，展开堡垒结界，准备迎接冲击！”
　　帝国方面的指挥官此时虽然感觉有点懵逼，但他还是意识到了那台重型装甲不可能常规降落。将机甲本身没有完成降温的情况之下全面启动武器系统会导致机甲自身过热的。
　　“暂停！”
　　戏拍到这里的时候，苏萌叫停了一下。
　　饰演帝国方面指挥官的演员是新晋影帝乔军，不得不说他之前的表现都非常的优秀。
　　但有一点让苏萌很不满意，那就是表现的太入戏了。
　　无论是即将取胜之时表现出的那种轻慢的态度，还是重型装甲突然出现之时的困惑，或者是想到有可能是绝对王牌战术之时身上弥散出的那淡淡的自信，以及后续被否认之时的困惑和高速反应都表现的有点太好了，差点让苏萌以为乔军就是这个指挥官。
　　最关键的是...这个乔军不是拍文艺片拿影帝的吗？苏萌专门给他挑了一个他曾经没演过的军人角色。为什么会表现的这么好？
　　“怎么了，哪里演的有问题吗？”
　　乔军对苏萌突然叫停他有点发蒙，他不觉得自己演的有问题。
　　“这个...”
　　被乔军一问，苏萌也愣了一下，她现在应该拿什么借口让乔军演的差一点？
　　“emmmmm...我也不知道怎么回事，总之就感觉有点奇怪。这一段台词你自己自由发挥一下，然后把情感变化变少一些，不要有那么丰富的微表情。我感觉这个人物冷漠一些会比较好。”
　　苏萌见此说道。
　　嗯，没有理由那就强行找理由。她可是天才啊！这个可是公认的，所以她只要说自己感觉有点奇怪这种话，然后让乔军自己去想，就可以。
　　又是合理的偷懒！
　　一鼓作气、再而衰、三而竭。她虽然没有反复三次的修改，但是第二次的表现总不可能比第一次好吧！
　　嗯，这个就是古人的智慧，也是她这个小天才的智慧！
　　“这样吗？嗯，我知道应该怎么做。”
　　其实乔军刚刚拿到这个角色的剧本的时候就想做一些人物设定上的小修改。但出于尊重剧组的目的，没有说。毕竟他的角色不关键。
　　可现在苏萌可是让他自由发挥了！
　　ps：精神饱满，今晚争取十二点之前再更新两章，十二点之后再更新两章到三章~


第二百七十六章讲个笑话，苏萌以为...
　　花了十分钟左右重新调整了心态之后，乔军再次进入了剧场。
　　其实，战争片他不是没有拍过，只不过过去拍的时候还没有成名，他也只是出演相对于重要的龙套角色，和这一次倒是有那么一点点的类似。
　　只不过，因为他是拍文艺片成名的，所以一直想拍战争题材的影片的想法就一直无法实现。这一次从某种程度上来说，算是圆梦了。
　　再一次站到充满科技风之中带着点仓促色彩的前线指挥部之中，在镜头对准他，场记器移开的那一刻，镜头面前的世界变成了他个人专属的空间。
　　他非常享受这一刻，哪怕旁边有数十个人在看着，哪怕有多台摄像机对准他。可是摄像头只要启动，那么摄像头之中的世界就和不在摄像头之中的世界隔开了。
　　看着自己面前的绿布屏幕，恍惚之间，他似乎看到了有一台燃烧着烈焰的钢铁机甲从天而降，在密集的防空火力网之中撕开一条裂缝，犹如不可一世的无敌战神一般。
　　虽然只是一个只有很少镜头的角色，但丝毫不影响他去研究这个角色。苏萌说了，接下来他可以自由发挥。
　　“绝对王牌战术吗？立刻开启亚空雷达，搜索高密度数据传输，敌方应该有一艘星舰或演算特化型战舰在这附近。”
　　乔军饰演的这个角色叫做亚华，虽然在电影剧情之中是一个出场画面只有一分钟的角色就领便当的角色。但在剧情背景设定之中，这个亚华可是帝国方面的传奇将领，最擅长的就是多线开战。
　　现在整个启明星星域之所以如此混乱，就是他策划的。通过多线开战，让联盟方面应接不暇。而他自己则亲临前线，指挥最重要的联盟方第57号战区第623号阵地的争夺战。
　　如果这一次战役取得了成功的话，那联盟方面在启明星星域的生存空间将会被进一步的压缩，为赢得启明星星域的全面胜利作出巨大贡献。
　　只可惜，T-1907绝对是他计划之外的存在，他精明的安排将会葬送在T-1907的手上，而他的死亡也将变成了T-1907成为联盟英雄的垫脚石。
　　“指挥官，找不到，亚空雷达根本找不到任何一艘星舰和演算特化型战舰在和那台机甲进行大数据交换，那机甲本身对外的数据联通是关闭的。”
　　针对另外一个士兵的台词，乔军也做了微小的变动了，至少他感觉指挥官听起来比首长顺耳。
　　在听到这一句台词之时，乔军微微的皱了皱眉头，脑海之中不由得开始想象一个明智的传奇将领在面对这种局面之时的情况。
　　没有发愣，在半秒都不到的迟疑之后，他开口说道：“所有资源倾斜向防空火力，反反防空火力武器系统启动，务必将其在落地之前击毁。所有防线收缩阵地，停止进攻，展开堡垒屏障，全军准备迎接冲击！”
　　一坨数万吨重的大铁块从外太空加速度砸落在一颗重力较弱的星球上会发生什么事情？
　　乔军无法想象，但根据设定，他知道他饰演的角色亚华在极短时间之内就判断出他们拥有的防御无法抵抗这种冲击。更何况，那台机甲之后的爆炸产生的威力也不亚于坠落的冲击力。
　　但两手准备还是要有的，那机甲不是不能被命中，再强的计算力也不可能让那笨重的大家伙躲避所有防空火力。
　　虽然按照绝对王牌战术的尿性，那机甲落地的可能性是百分之百，可他们还是要挣扎一下。至少，少死一些人。
　　完成战术安排之后，亚华离开了指挥所，来到指挥所之外，看向那天空之中马上就要坠落的超重型机甲。
　　通过机械义眼，他敏锐的观察到那机甲之中似乎有一个小黑点飞了出来，被隐藏在超重型机甲之后的一台相比之下有些小巧的机甲给接住了。
　　“原来关键点在这里，看来遵循人理的高尚者们培养出了一个怪物啊！”
　　亚华感叹了一句，云淡风轻，静静的看着那巨大的重型登陆机甲撞击在堡垒屏障之上，崩裂出无尽烈焰。
　　伴随着堡垒屏障的瓦解，足以吞噬一切的烈焰一瞬间将亚华站在的地方吞噬。
　　曾经不可一世的他在这个时候和其他惊慌的士兵比起来，没有任何的区别。
　　“好的，完美。杀青了！”
　　苏萌见此说道。
　　嗯，她对乔军的表现很满意。毕竟人家是影帝，不能期望他表现的有多差，但她敏锐的察觉到第二遍比起第一遍，少了很多感情上的变化。始终都给人一种非常淡定平稳的感觉。
　　虽然她有点无法比较这两遍到底哪遍好，但第二遍至少看起来没那么难演不是吗？
　　“嗯，第二遍的确很好，看起来比第一遍舒服了很多。”
　　程寿这个时候也说道。
　　如果说第一遍乔军的表现像是一个真实军人的表现的话，那第二遍乔军的表现就是从容不迫，尽显大将之风。
　　没有对死亡的恐惧，也没有因为一些情况失去掌握而惊慌。
　　杀人者都要做好被杀的准备。作为传奇将领的亚华敢亲临前线，那就代表了他做好了被敌方斩首刺杀的准备。
　　从容不迫的应对发生在自己身上的一切，包括死亡！
　　最让程寿惊叹的还是最后一句台词“看来遵循人理的高尚者们培养出了一个怪物啊！”。
　　类似于T-1907这样的存在最开始不是人类联盟在研究，而是帝国方面在研究。但是，再投入了足以组建几个大型星际舰队的资源而失败之后，他们选择了放弃。
　　而可笑的是，这种最违反人理的研究帝国方面没有成功，而一直号称遵循人理的人类联盟却成功了！
　　这一句是亚华对人类联盟的嘲讽，同时也是对他智慧的一种肯定。可以简单的依靠最少的信息分析出异常在事物背后的本质。
　　“嗯嗯，演的不错。”
　　听到程寿的话以后，苏萌再次满意的点了点头。果然是一个出色的舔狗！
　　ps：下一章应该可以在十二点之前更新吧....今天星期一，大家记得早点睡鸭~


第二百七十七章苏萌，是华语影坛的未来！
　　在乔军的戏拍摄完成之后，也就到了苏萌这边。
　　苏萌这边的戏倒是比乔军简单很多，看起来似乎是很麻烦，在机甲内部操控机甲上的大部分武器，可实际上苏萌要做的就是满脸淡定的坐在一个仿真度极高的机甲模型内部，面对着摄像头发呆。
　　是的，就是这么的简单。
　　因为T-1907在操控以触摸屏加智能操控为主的机甲之时，用到的手段就是直接用自己的人脑代替机甲本身的智能终端，解禁原本一些为了防止电子入侵而封锁的项目，达到全面接管机甲本身的目的。
　　虽然演起来简单，可对于特效组来说，就受累了。因为剧情安排上，这里有诸多特效，比如说比如说用机甲本身的反应模块硬抗正面引爆的导弹之类的。
　　当然，有难度的戏份还是存在的，就是T-1907离开登陆机甲，被自己的机甲接住这一段戏。
　　这一段戏的大体流程就是T-1907在计算出登陆装甲必定会砸在帝国方面开启的堡垒屏障并且引爆之后，就用逃生装置完成快速的脱离，并且借助自身穿着的装甲，在逃生装置离开登陆装甲之后直接斩开逃生装置，进入到已经等待接收她的刀尖舞者之中。
　　这一段戏经过讨论之后，打算用一镜到底的方式来拍摄。
　　但目前有一个问题，那就是用来给特效做基础参照的逃生装置模型和刀剑舞者的模型都会带乱风洞之中的气流，导致拍摄难度增加了数十倍不止。
　　在风洞的专业工作人员自己尝试了十多次以后，还得出了一个结论。
　　“如果不改变拍摄的手法的话，只能看运气进。”
　　“她运气一直可以。”
　　张谦很淡定的说道。
　　在苏萌拍摄超级挑战那一期节目的时候，张谦有专门去问一下苏萌中彩票是不是剧本安排的。
　　然后，剧组那边的导演就想掐死他，因为苏萌那一次完全性的打破了剧本。买彩票中奖这种操作是人可以做出来的？
　　对此，原本还想装可怜演的差一些的苏萌就无语了，她能够怎么办？运气好怪她了？
　　只不过，实际出演的时候，苏萌感觉更加的轻松，因为...
　　她感觉自己似乎可以控制空气的流动！
　　几乎没有什么难度，从逃生仓被道具组扯开，到她耍帅的收起手中不存在的刀，再到进入刀剑舞者机甲模型内部，一气呵成。
　　“我说了，她的运气一直可以。”
　　比起其他有些惊讶的人，张谦依旧淡定。对于苏萌会做出什么神仙操作之类的他已经是见怪不怪了。
　　毕竟苏萌可是花五亿美金赚到八十亿的投资天才，在成功的背后，肯定有一部分是运气！
　　“嘛~这个叫做实力好不好！”
　　对于这种剧组已经打算拿出一个星期来拍的镜头被她一条过，苏萌感觉自己有些膨胀。
　　“运气是一部分，更重要的还是对剧情的敏锐洞察力啊。老了！”
　　张谦这个时候感叹了一句，他感觉自己还能再拍二十年，但是苏萌的崛起让他知道自己有可能要跟不上时代了。
　　特别是苏萌那敏锐的剧情洞察，不嫉妒是不可能的。
　　用一点点小细节将《代号・银河》的世界观塑造的更加的完美。
　　就比如说亚华这个角色，原本他们的设计其实只是一个套了传奇将领模板的普通军人，领便当领的快一点，也没有那么多花里胡哨的东西。
　　但是，在拍摄的时候，哪怕乔军已经演的那么完美了，苏萌还是不满意。哪怕只是一个出场几分钟就要领便当的角色，苏萌也希望那是一个鲜活的人物。
　　所以就将这个重担交给了乔军，而乔军也不辱影帝之名，成功的将那个原本有些死板的人物给演活了。
　　五亿美金的投资是很难回本，可是如果《代号・银河》可以成为一个传奇IP的话，那别说五亿美金了，哪怕十亿都值得。
　　而伴随着拍摄的开启，剧本之中的种种瑕疵被苏萌一一发现并且修改。一个传奇IP的诞生张谦觉得并不是什么太难的事情。
　　或者换句话说，对于苏萌而言，塑造一个传奇IP对她来说不是难事。
　　天才或许已经无法形容苏萌了，她本身的存在就是奇迹，而她还在不断的塑造奇迹。
　　最关键的还是...张谦在苏萌的身上看到了华语影坛崛起的希望。
　　有苏萌的存在，林倩不会让谜天内部诞生那些超级烂片，而谜天作为未来国内对国外输出电影资源的主要窗口，只要把关好质量问题，那国内的电影拍摄环境就会逐渐被改善。
　　最关键的还是苏萌的带头作用。
　　《智网之争》的全球性成功让国内资本知道了高质量电影的重要性，公式化电影虽然不会因此消失，但未来高质量电影绝对会成为主流。
　　并且，他看到苏萌自己已经在这样做了。
　　苏萌从国外带来了一支世界最顶尖的研究团体这个消息虽然被国家方面给压下去了，但比较关注苏萌的他还是可以想的到国家高层那些大佬因为太过于开心而彻夜难眠的样子。
　　最晚明年，最快今年，电影分级化将会试推出，而国家方面还打算大力推行电影产业的发展。
　　这个是华语影坛崛起的基础。
　　有这个基础的存在，加上苏萌的高质量电影会让外国的观众开始期待华语影坛的表现，加上资本支撑之下的高质量电影开始产出。
　　在一系列蝴蝶效应之后，他感觉十年之后，华语影坛或许将会成为不输于北美影坛的存在。
　　而这一切的幕后操手此时正在开开心心的吃着布丁。
　　谁能想到一个看起来只有十一岁，实际年龄也才十三岁快十四岁的小女孩拥有这种惊人的智慧？
　　“张叔，要来一些吗？”
　　苏萌看到张谦看向她以后便说道。
　　步妙涵今天给她准备了好多口味的布丁，也算是满足了她的口腹之欲。
　　“牙不好，吃不了那么甜的。”
　　张谦带着些许欣慰的说道。
　　苏萌，她是华语影坛的未来！
　　ps：emmmmmm...晚了一点点，中间有一点点稍微卡了一会，但是问题不大。后面我再争取码两三章。
　　下面是推书《慎二的次元游戏》
　　说明就是：一本被书名耽误的好书


第二百七十八章能摸的鱼就必须摸！
　　“哎~要是我闺女这么乖就好了。”
　　在中午吃饭的时候，张谦夹着步妙涵做的红烧肉有些感慨。
　　苏萌的伙食原本是和剧组一样的，但是在步妙涵处理好上学的事情以后，苏萌的伙食就又由步妙涵负责。
　　步妙涵每次不可能说做的刚刚好，加上她还要多做一份苏晓也就是胖橘的和苏萌每次吃饭的时候都会和一些编辑或者监制商量一些事情，所以步妙涵每次就都会多带五六个人份的饭菜来。
　　张谦呢~在吃了一次步妙涵做的饭以后，就体现出自己老无赖的一点，不吃剧组的盒饭，天天来这里蹭饭。
　　关键还是步妙涵作的饭菜实在是太好吃了。就说红烧肉这一点，正常厨师做的虽然也很好吃，但都要配着米饭下饭，不然多吃一两块就会腻的难以下咽又或者口味很柴之类的。
　　而步妙涵在红烧肉的选材上就极其讲究，有的时候会选用黑猪的大腿肉，有的时候甚至直接用顶级的和牛的眼肉。吃起来肥而不腻，入口即化，咸淡适中，就是略微有点偏甜，但应该是适合苏萌口味。
　　哪怕不配米饭，张谦都感觉自己一顿可以吃一大碗。
　　“张叔，你女儿是干什么的？”
　　苏萌这个时候倒是好奇了一下，作为华语电影圈内的一线导演，张谦的家庭情况苏萌倒不是很了解。
　　“她啊？小的时候我希望她可以来帮我，结果在报考的时候分数不小心考高了，报考了数学专业，前两年和我说要始终几年，也不知道时候才会再看到她。不成器啊！”
　　张谦说的时候有些感叹，但苏萌听起来一点都不觉得张谦很失望，反而感觉他在装逼。
　　什么叫做分数不小心考高了？高考不是从来都是不小心考低了吗？还有不小心考高这个道理？
　　然后失踪两年？失踪还能被提前知道的吗？
　　“参加国际的秘密项目吗？好强啊！”
　　坐在旁边的步妙涵倒是听出了张谦话语之中的隐藏含义。
　　“她忙她的事业，我忙我的，也算是都在奋斗吧！”
　　张谦说着将最后一块红烧肉夹起，然后苏萌默默的看了一眼只剩下些许汤汁的饭盒，愣了一下。然后感觉自己似乎上当了！
　　“老匹夫，你又玩这一招。那么多红烧肉，你一个人就都吃了！”
　　“咳咳~不是还有莴苣吗？也很好吃的，然后这里还有炒螺肉。”
　　张谦满脸淡定的先咬了一口最后一块红烧肉。
　　嗯，心满意足。
　　对此，步妙涵倒是没有说什么，苏萌之前就吃了不少了，而且她这一次拿过来的菜不少。苏萌只是在找借口怼张谦而已。
　　而张谦对于自己在和小孩子抢吃的这一点上毫无自觉可言。
　　嗯，就是蹭饭，硬蹭。反正现在步妙涵每天真的会多为他带一份饭。
　　午饭过后，下午的戏继续。
　　相比较之前，接下来拍的戏特效应用的更多，也有更多道具登场。甚至为了力求真实性，苏萌还让龙源那边刚成立的道具制作部门制作了一个高达五米的刀尖舞者的等比例模型，而三个稍微会比刀尖舞者大一点的战损机甲模型。
　　这四台机甲的主要作用是为了拍摄一个画面，那就是刀尖舞者降落在被烈焰吞噬的敌方阵地之中，对仅存的几台机甲和智能作战机械机械最后的扫尾。
　　当然，具体的剧情更多。
　　在登陆机甲完成引爆的同时，己方阵地也开启了全功率火力轰炸，而因为登陆机甲引爆的位置就在敌方前线指挥部上空，所以帝国方面的前线指挥系统暂时性失效，加上登陆机甲爆炸引发的大混乱，让这一战区的战局在一瞬间完成逆转。
　　从天而降的刀尖舞者挥舞着手中的双刃，将最后一台在对她进行防空狙杀的远程机甲歼灭之后。在无尽的烈焰之中，脚踩着一台机甲和数辆帝国方面作战器械的刀尖舞者看向了帝国方面仅存的几台在爆炸之中严重受损的机甲。
　　这是帝国重新建立指挥系统的关键，摧毁这几台机甲，人类联盟第57号战区第623号阵地就完全安全了。
　　“弱者们，你们败了！”
　　在这个时候T-1907用最冷漠的语气发出了最后的宣告，同时也是在宣告自己的降临。她将成为帝国军人的噩梦。
　　烈焰散去，人类联盟的军队赶到了帝国的阵地上，开始清扫俘虏。而423号小队也在帝国阵地的中心，找到了停靠在一堆敌方机甲残骸之中的刀尖舞者。而最让他们赶到惊讶的还是，坐在刀尖舞者最顶端，抬头眺望远处残破的夕阳的人，居然是一个小孩子！
　　此时的T-1907并没有感受到她未来队友的注视，在预警系统没有启动的情况之下，她只想好好的欣赏夕阳。
　　她几乎已经忘记了什么叫做太阳，虽然这颗星球上的太阳非常的残破，可那也是太阳。
　　如此美丽的景象还是让她沉沦，其中无法自拔。
　　其实，更多的是自由！
　　在完成身体改造之后，她就在启明星星域人类联盟旗舰上做了三年的隐形人，所有人都看得到她，但都会将她无视。
　　她是SSS级机密人物，和她进行的一切沟通将都会被视为违反军令，如果有不知道的人尝试和她沟通的话，还会被旗舰上无处不在的人工智能警告。
　　不是有人的地方就没有孤独。
　　伸手尝试去触摸太阳，但是在伸出手之后又犹如触电一般的缩回。
　　自由..她不配。
　　转头轻轻的向后转头看向镜头，她无神的双眼之中是无尽的孤独。
　　“道具！”
　　在这一幕拍摄完毕之后，苏萌立刻叫了一句。
　　这里说的不是叫拿道具，而是叫道具组的人。
　　因为这一幕她本来是要指着太阳弹出隐藏在机甲道具之中的刀刃的。
　　但是，没弹出来，所以她临时改变了拍摄方式，将手势变成了犹如触电一般的缩回。
　　至于说为什么要临时改变拍摄方式？很简单，能摸鱼自然要摸鱼，遵守剧本剧情这种她需要吗？完全不需要，她可是导演啊！
　　ps：后面还有一章，更新完睡觉


第二百七十九章苏萌她真的努力了！
　　“老师，你说苏萌到底是如何察觉到剧情之中的瑕疵并且加以修改的？”
　　第一阶段的戏拍摄完成之后，程寿需要重新审片一次，看看目前拍摄到的素材有没有问题。
　　因为按照苏萌的想法，本应该由她进行的剪辑工作会交给程寿来进行，苏萌那边只会给出基础大纲。
　　所以，程寿这边就更上心了。
　　而在审片的时候，他也好奇的询问了一下和他一起审片的张谦。
　　最开始张谦说苏萌是天才的时候，程寿其实有点不屑一顾。因为他从小也被别人说是天才。
　　但是，真实和苏萌接触之后，他才知道张谦说的天才和他理解的天才有点不同。
　　苏萌是真正的天才，无需别人的吹捧，她的才华就摆在那里，货真价实。
　　特别是今天的戏，在道具出现问题的情况之下，苏萌很好的做出了非常优秀的临场应变。
　　虽然说他们剧组还没有穷到要省下一些电费，完全可以重拍。但苏萌做出的临场应变实在是太完美了。
　　特别是回头的那一瞬间，从苏萌脸上和身上散发出的那股孤独感镜子让人心疼到极致，迫切的想要去了解T-1907背后的故事，不知道比原先安排的剧情好了多少倍。
　　“很简单，她自己对剧情的理解加上一点点灵感和她自己的天赋。”
　　张谦见此说道。
　　他虽然是监制，但却天天呆在片场。可以在旁边以旁观者的眼光看待这部戏，让他的视野更加的清晰，也愈发的惊叹苏萌的智慧。
　　“苏萌对《代号・银河》的野心应该是将其打造成为一个超级IP。而塑造一个超级IP需要的条件实在是太多，你让她一口气全部想到是不可能的。”
　　“所以，她做出的选择是先塑造一个简易的世界观，然后就像是盖房子一样，一点一点的装修。这个也应该是她这一次要自己导演的原因。”
　　“只有自己拍摄的作品，才能完美的把控各种细节。这一点你自己也应该清楚，无论是指点顾思鹏对角色理解的失误，还是推翻亚华这个人物的基础设定，让乔军自由发挥，她都有自己的思考在其中。”
　　“一个人智慧是有限的，所以她充分发挥了自己人脉的优势，把握每一个角色，哪怕是一些不起眼的角色，苏萌都希望将其塑造的鲜活生动。”
　　“将自己的全身心投入到自己打造出的作品之中，抓住自己可以抓住的每一个成功的可能，这个就是苏萌成功的秘诀。”
　　张谦说着手动调整到了今天拍摄的最后画面那里。
　　画面上苏萌面对的其实不是什么夕阳，就是一块绿布而已。
　　但是看着绿布能那么的忘我，而那看似随意的一个回头可以散发出那么孤独的情感。这种演技哪怕是影帝都难以匹级。
　　“我真的很期待苏萌对这个IP的下一部行动，正常战争未来的走向，T-1907未来的命运都太令人期待了。”
　　程寿说道。
　　天赋这种东西真的没办法说清楚。
　　只不过，比起是嫉妒苏萌，程寿感觉自己现在更应该做的是抓着这宝贵的学习机会。
　　他不是没有拍过大制作电影，他之前就找自己的老爸要过一千万拍过一部电影，赚钱倒是没有，但也没有亏本，只是勉强回本。
　　但比起拍自己曾经拍过的那种电影，程寿现在的眼光放的更加的长远，他希望自己以后的立足点是国际！而这一次拍摄《代号・银河》积累的宝贵经验，将会成为他未来成功的契机。
　　“好好把握住机会，你们不能将苏萌和自己放在一类，因为她自己掌握的资本就太可观了。苏萌将会为华语影坛照亮前进的道路，而踏上这一条道路的不会是我们这老一辈的导演，而是你们这一代。你们是华语影坛的希望！”
　　张谦见此说道。
　　到了张谦现在的地位，金钱名利他其实都不想追求了，他现在最想看到的就是华语电影的崛起。而在苏萌的身上，他看到了希望。
　　“苏萌啊...真的是一个不可思议的人。”
　　程寿感叹了一句。
　　...
　　“哈欠~”
　　正在家里和步妙涵以及胖橘打游戏的苏萌打了一个喷嚏，然后自语道：“谁又在夸我？”
　　“别分神，专心...算了，你再歇一会。”
　　胖橘看了一眼苏萌，原本想提醒一下苏萌专心打游戏，然后就看到苏萌人物头像上的倒计时，所以就又算了。
　　“等着，这一轮我复活了保证杀穿对面！”
　　苏萌见此说道。
　　这里要专门提一下，苏萌在和胖橘一起打游戏以后，段位就持续飙升，从王者十星左右徘徊上升到了王者二十星。
　　“不用了，你好好歇着就可以了，他家已经没了。”
　　胖橘淡定的说道，而几秒之后，伴随着水晶爆炸，这一句游戏结束。
　　“终于王者二十一星了，这一句我杀了三个人，厉害吧！”
　　看到游戏胜利以后，苏萌有些兴奋的说道。
　　对此，胖橘只是淡定的看了一眼苏萌杀敌数之后的死亡次数。
　　嗯...不到二十个。
　　至于说三个杀敌数哪来的？很简单，玩庄砚仪这个法师，只要技能稍微丢的准一点，都很容易混到助攻，蹭那么一两个人头这种也自然轻轻松松。
　　“你多少星了？”
　　苏萌在看到自己升星以后转头过来，准备一下胖橘多少星了。
　　“不用看了，她现在是国服第一。”
　　步妙涵很无语的说道，她总感觉苏萌是在瞎操心别人。
　　“哇，我这么厉害的吗？还不快谢我，你都被我带到国服第一了！”
　　苏萌听到步妙涵的话以后立刻兴奋的看着胖橘说道。
　　她感觉三专属皮肤加成还是有效的，只是起效的时间和人物有点错而已。只要她在努力一点点，国服第一岂不是稳稳的变成她了？
　　对此，胖橘感觉有些绝望，她现在能说什么吗？白天在苏萌拍戏的时候她要争分夺秒的上分，而晚上的时候呢？疯狂掉分。
　　苏萌不是不会玩，她真的很努力了...但是有一群变态把白金实力的苏萌带到王者来了...
　　ps：困炸了，睡觉了。大家晚安~
　　下面是推书《日常世界的gta玩家》


第二百八十章最年轻的影后
　　在苏萌完成第一幕的拍摄，第二幕的拍摄即将开始的同时，华国电影协会的一群大佬陷入了非常尴尬的境地。
　　华国大陆最大的电影颁奖典礼华圣奖即将到来。
　　按照往年的规矩的话，获奖名单应该在一个月之前就决定了。
　　实际上也是如此，在一个月之前，他们就决定了除了最佳女主角以外所有的获奖名单。而最佳女主角这个奖项将他们卡住了。
　　而卡住他们的人就是苏萌！
　　苏萌虽然只参演了两部电影，但这两部现在一个是华语影坛票房第二，一个是世界影坛票房第二华语影坛票房第一，两部电影的票房加起来比后十名相加的票房还要多。
　　关键不是票房，而是《智网之争》创造了历史，初步打开了华语电影面向世界市场的大门。
　　华语影星之中有走出国门的，但却没有将华语电影发扬光大的。但苏萌真正意义上将华语电影带出了国门，这一点是可以被记录在华语电影影史之上的。
　　票房再高的电影都有被超越的一天，而开创一个崭新的未来却是不可能被超越的。
　　如果其他人做到这一点的话，拿个最佳女主角最佳演员之类的轻轻松松，毫无问题。可关键是...苏萌才十三岁！
　　目前还没有未成年人拿影后的先例，更别说苏萌才十三岁，步入影坛也才两年。
　　给苏萌最佳女主角的话，算是开了低资历的先河，对以后的评奖有巨大的影响。可不给的话...那么今年另外一个最佳女主角可能会弃奖，华圣奖可能会沦为笑话，甚至公信力都会降低。
　　目前在华语影坛还没有人弃领影帝影后的先例，但他们今年不把最佳女主角给苏萌，而给其他人的话。只要不是负面明星，肯定不领。毕竟苏萌今年可是被双提名，一部《祸世妖狐苏妲己》加上一部《智网之争》秒杀全场。
　　在这种情况之下，影后花落别家，那么那个女星的压力有多大就不用说了，甚至在一夜之间有可能被无数愤怒的妈妈粉埋没。
　　按照这样考虑的话，这个奖应该是非苏萌默数。可是开先河这种事情，他们都担不起这个责任，他们目前根本无法猜测把最佳女主角给苏萌会带来什么样的后果。
　　至于说能不能装聋作哑的把今年的最佳女主角给鸽掉？
　　这个也不是不可以。毕竟影帝和影后这两个奖项不是每年都有，如果不颁最佳女主角这个奖项的话，别人还可以认为苏萌有资格获奖，只是因为年龄太小所以没有获奖。
　　这样另外一个获奖者也就没有压力了。
　　在最开始的时候，他们也是这样认为的，装聋作哑给个提名代表苏萌有资格，只是因为年龄太小所以不给。
　　然后，国家高层那边传来了一句话。
　　“我很看好苏萌。”
　　点名道姓，都不带含糊直接将压力给了他们。
　　至于说为什么会说出这一句话，还点名道姓的？从国外一次性挖会十几位诺贝尔获奖者，三十几位学术界巅峰，还有一堆在自己领域之内只要说个名都如雷贯耳的人物。
　　而且不只是挖回来了，还给国家节省研究经费，不需要让他们头疼的去想从哪里抽出经费去给他们做研究。
　　这种贡献可以说是前无古人，后无来者了。现在最高层的那群大佬怕不是想将苏萌当做自己的亲闺女给捧起来，甚至比亲闺女还亲。
　　可还是一句话，他们之中没人愿意承担开先河这个责任。万一给苏萌这个奖给出问题了呢？那他们这辈子积累的信誉就要丢大半了。
　　高层的那句话只是一句话，不是命令，大不了他们可以隐退，毕竟他们也已经到了退休的年龄了。
　　“最开始不是张谦力推苏萌的吗？把他叫来。”
　　在纠结了好几个月以后，他们想到了一个最稳妥的办法。那就是把责任给推出去。
　　第一个力推苏萌获奖的人就是张谦，在《祸世妖狐苏妲己》刚刚上映的时候，张谦就开始力推苏萌为今年的影后。而且，张谦在推的同时还带上了一大堆的人，加上林倩那边的压力，他们不得不给个提名的名额。
　　毕竟按照贡献来说，苏萌真的够资格，更不用说《智网之争》有多么的成功了。
　　“对，把那个老匹夫给我叫回来。他现在貌似优哉游哉的在做...监制？”
　　“给苏萌的新电影做监制，据说投资五亿。”
　　“单位是美金！”
　　“明年我不做了。”
　　“我也不做，我退休回家带孩子。”
　　“谁爱做谁做。”
　　一想到苏萌的新电影，这一群大佬又头疼了。
　　虽然说没有什么电影在上映之前会成功，但是五亿美金的投资足以看到苏萌对那一部电影的自信，加上苏萌自己的实力...不头疼都是不可能的。
　　...
　　“我要离开几天，你拍戏的方式没有问题，如果有什么问题你问程寿就可以了。”
　　张谦那边很快就接到了华国电影协会那边要他去一趟的消息。
　　对于这个电话，他其实没有感到意外，因为那群老家伙太保守了，要他们将最佳女主角给苏萌，简直比登天还难。
　　所以，要么今年的最佳女主角空着，要么就是找他来背锅。
　　现在按照这种情况来看，今年苏萌的最佳女主角是拿定了。他非常看好苏萌，开创童星那影帝的先河就从他这里开始！他相信这个决定不会有错的，她也相信苏萌会给华语影坛带来崭新的未来！
　　“哦~路上小心~”
　　苏萌对此倒是没有什么太多想说的。
　　其实她已经后悔叫张谦来做监制了，因为张谦时长会指出她拍摄上的问题，让一个好端端的烂镜头重拍。
　　而在张谦离开的这几天，苏萌打算好好的表现表现，争取将《代号・银河》的电影质量再往下拉一拉。
　　嗯，花费五亿美金投资，在万众瞩目之中登场而暴死的电影即将在她的手中出现！
　　“我已经抓住了未来！”
　　ps：码字码一半停电了...还停了两个多小时，无语...明天会补上今天的更新的。


第二百八十一章我们拍电影要精益求精
　　第二幕的剧情是423号小队和T-1907的联合和第二场战役的开始。
　　在安排这一段戏的时候，苏萌还尽可能的缩短了日常剧情，因为她感觉这一部电影要做的就是打打打，杀杀杀杀。什么谈情说爱的日常剧情，能删就删。她要做的就是一整部电影至少有七成以上的时间她是在耍帅的。
　　而423号小队和-1907的联合剧情也很简单。在上一场战役之中，423号小队缺失了机甲小队之中最主要的战斗力，也就是支援机甲。
　　别以为支援机甲带了支援两个字就是辅助，实际上支援机甲往往是一个机甲小队之中除了负责超重火力的主力供能机甲以外最强的战斗机甲。在战斗的时候负责统筹全局，对敌方关键目标进行快速击杀。
　　只要把敌方干掉，那么队友就安全了，这个是所有支援机甲的机甲手共同认可的真理。
　　原本这一段诸子墨那边的安排是人类联盟这边的一个指挥官将T-1907带到了423号小队的其他队友的面前，简单的介绍了一下。
　　但是，苏萌感觉这样不够帅。日常剧情可以，但耍帅不能没有。
　　所以，在看了多部主角在疯狂耍帅的电影以后，苏萌将这一幕戏改成她穿着装甲在模拟作战实验室之中和虚拟出来的人工智能敌人对战，而423号小队的成员在旁边的观战台观战。
　　这样做对于苏萌来说有两个好处，一个是帅！另外一个是不用背台词。因为这一段戏里面她的台词只有一句。
　　“我叫T-1907，然后不要给我取名字，我是武器。为了战争而生的武器！”
　　这一句台词也是苏萌自己设计的，她可不管什么观众的感觉和剧情的合理性之类的，总之她感觉冷漠的说出这一句台词帅炸了就可以了。
　　虽然说实际表演的时候她疯尴尬。
　　“哈哈哈哈~苏萌，要不换真人上或者降低难度吧。你都NG了多少次了。”
　　在剧场看苏萌演戏的步妙涵看着苏萌再一次因为失误而NG的时候忍不住笑了出来。
　　为了体现出科幻感，所以苏萌对战的敌人都是动作干净利落到极致的虚拟机器人，依靠动作捕捉的话还是会有瑕疵。所以这一段苏萌对战的那些虚拟机器人全部都要靠特效无参照制作。
　　龙源那边做出了基础的特效初步模型，给苏萌参考。而实际拍摄的时候，苏萌要去记特效初步模型之中的各种动作。
　　虽然有身穿绿色紧身衣的工作人员那边道具在一旁提醒她要做什么动作，要用什么方式攻击哪里。可是，她自己设定的那些敌人动作实在是太快了，导致她有的时候会跟不上节奏，手忙脚乱的。
　　“不能上真人，也不能降低，我们拍电影要精益求精！”
　　苏萌满脸没有逼数的说道。
　　一些戏拍烂点就烂点没关系，但是自己耍帅的戏，苏萌绝对不允许粗制滥造。她有着人类之中最强的表演系武术技能，这些动作对于其他人来说或许是绝对不可能完成的任务，但是对于她来说只是要多尝试几次罢了。
　　...
　　模拟作战实验室之中，T-1907身穿着自己的装甲，不断挥舞着手中的双刃，将人工智能模拟出的敌人的投影一个一切碎。
　　“最低难度吗？但是这个数量...太多了吧？”
　　423号小队之中的远程狙击机甲的操作者镰看着模拟作战实验室之中疯狂杀敌的T-1907有些吃惊。
　　就他看的这几秒，T-1907至少都杀了十几个人模拟出的虚拟投影了。哪怕是最低难度的训练，这种数量他也有些吃不消。
　　“最低难度？她选了王牌级装甲模拟，数量是每秒八个，自身血量一点，现在已经杀了超两万个了。”
　　423号小队之中的医疗兵蕾在说的时候，眼中闪烁着些许的不可思议。
　　王牌装甲单兵可以说是地面单位之中最强的单兵存在，在满足一些条件的情况之下，甚至可以对机甲造成影响。在军队之中的地位仅次于王牌机甲操作员。
　　她以前也看过自己军团之中的王牌机装甲单兵训练的场景，同样是选择王牌级装甲模拟，他们军团之中最强的王牌装甲单兵也只敢一次对战五个，并且受击的上限同时会模拟真实，不会出现被一击必杀的情况。
　　而T-1907...不但给自己设定了被一击必杀，对敌人的数量的设置是每秒八个。是的，不是总共八个，而是每秒八个！
　　这种效率，蕾怀疑T-1907是不是可以做到单兵屠杀对方一个集团军！
　　“这个...她就是传说之中宇宙OL之中的氪金玩家吗？”
　　镰对此一下子不知道应该说什么了。这种难度真的是人玩的？
　　“不知道是幸运还是不幸，她以后就是我们的支援装甲了，一个恐怖的怪物。”
　　“她叫什么？”
　　“T-1907。”
　　“代号？”
　　镰在听到T-1907这个代号之后愣了一下，这个可不想说人应该有的名字。
　　“所以，我们要不要给她取个名字？”
　　虽然不知道T-1907为什么只有代号没有名字。但是这个代号让蕾很不舒服。
　　如此可爱的小孩子却只有一个冰冷的代号，她有点无法忍受。
　　模拟作战实验室之中的T-1907这个时候也终于注意到了正在观看她训练的两个人。或者说她之前就注意到了，只是懒得理会。而现在，她听到了一点她关心的事情。
　　故意被击中一下退出了训练，T-1907面无表情的从模拟作战实验室之中走出，站到了蕾和镰的面前，并且用极为平静的眼神看着蕾，让蕾内心有点发毛。
　　“那个，我们就是你以后的...”
　　“我叫T-1907，然后不要给我取名字，我是武器。为了战争而生的武器！”
　　一句毫无情感可言的话语之后，T-1907转身离去。
　　不知道为什么，蕾总感觉T-1907离去的背面显得无比的沉重！

　　ps：大家早上好鸭~


第二百八十二章老套娃了
　　“帅，真是太帅了！这一段动作戏应该可以说是业界巅峰了吧？”
　　五天之后，程寿看着终于拍完的模拟作战实验室这一段打戏就彻底的被苏萌给折服了。
　　这一段打戏的动作设计是影视圈内十几位动作大师共同设计完成的，一共设计了七十九个版本，而苏萌选择了其中最炫酷，也是最难的版本。
　　这个版本设计出来其实只是为了其他版本做参照，至于说完成？设计这一套动作的那些人都没有想过。因为这一套动作不可能有人可以完成。
　　实际上也是如此，在五天的拍摄过程之中，苏萌对这一套动作之中诸多看起来炫酷的一塌糊涂，可现实之中不可能一连贯的做下来的连贯动作进行了修改。
　　虽然有修改，但大体上还是保留了超过百分之七十的超高难度动作。
　　“应该说是世界动作戏的巅峰，百年之内不可能被除了她以外的人超越。”
　　这个时候已经回来的张谦看着苏萌做出的这一套动作欣慰的点了点头。
　　他还担心苏萌在他离开的这段时间偷懒。可现在证明是他多心。苏萌是很懒，但只是在该懒的时候懒，她如果勤奋起来，比任何人都要努力。
　　“她是一个天才，一个比谁都努力的天才。不给人活路啊！”
　　程寿感叹了一句。苏萌是天才这一点其实没什么大不了的，这个世界天才实在是太多了。关键是，苏萌是天才的同时还比大部分人都要努力。
　　“所以，未来是属于她的时代。国际化不是她的上限，只是她的开始。能够静下心来花费五天时间拍摄完成本来预定两天拍摄的任务，这是一种进步。她开始变得有耐心了。”
　　苏萌从拍摄完《庄砚仪》之后，张谦就一直在关注。无论是拍摄《庄砚仪》的时候，还是后面的《祸世妖狐苏妲己》，再或者《智网之争》，苏萌在演戏的时候都显得太过于急躁了。
　　其实一些看起来过关的戏还能达到更好的效果。但是苏萌却没有耐心继续去打磨。
　　只不过，那些戏的优点太过于明显，导致那些毫不起眼的小瑕疵被优点掩盖，没有对戏造成减分效果。
　　而这一次不同了，在很多关键戏上，哪怕拍出能用的镜头，苏萌也愿意主动NG掉，追求更好的效果。花费五天时间来拍摄一场动作戏，更是一个巨大的进步。
　　...
　　与此同时，在苏萌的家中，苏萌坐在钢琴面前，满脸苦逼的让林教她弹《多瑙河》，这几天她在片场的时候，不只是要不断的修改那一套动作难度系数高的一塌糊涂的动作，还要应付新学期开启以后的第一次测验。
　　其实，苏萌已经和校方说了自己要拍新电影，校方那边自然也知道。可一些大学之中总有一些固执的老古董，就比如说负责苏萌钢琴的教授。
　　其实，那个教授也没有多说什么，只是说了一句如果苏萌在这一次考核之中不能拿出一首新曲子弹给他听的话，那期末的时候苏萌就真的要拿出一首完全崭新的曲子出来，不然不给苏萌合格。
　　比起费脑经的去编曲，苏萌还是选择现在累一点，让林教自己一套简单的曲子。
　　然后，林就教了苏萌弹《多瑙河》。
　　“这个真的是简单的曲子吗？”
　　苏萌在弹了两遍以后困惑的多问了一句，不知道为什么她总感觉林教她弹的有问题，听起来不像是多瑙河。
　　“你弹的比较少而已。”
　　林淡定的说了一句以后，又把屁股挪了挪，靠的苏萌更近。
　　嗯，对她来说弹琴什么的不关键，关键是可以手把手教苏萌弹钢琴，这种感觉简直不要太开心！
　　“你们两个别学的太晚了。”
　　步妙涵这个时候倒是端了一盘她做的草莓果冻放在了琴谱旁边，多叮嘱了一句。
　　每天基本上都去剧组的她知道苏萌这几天非常的累。虽然拍摄的时候看起来很滑稽，可那一套动作做下来是个人都要累趴。更何况苏萌这几天基本上每天都要做十几套，在休息的时候将身上的道具机甲卸下来，衣服都可以拧出水了。
　　“别担心，她坚挺的很。”
　　这个时候，趴在后面沙发上撸猫的胖橘倒是没心没肺的说了一句，拿着自己的另外一具身体当做手机支架，舒舒服服的看着综艺。
　　嗯，我撸我自己。
　　“苏晓你又没心没肺，你还是苏萌的经纪人呢！”
　　听到胖橘的话以后步妙涵倒是有点气不打一处来的感觉，说的同时来到胖橘的面前伸手拍了一下胖橘的屁股，然后气呼呼的留下了给胖橘的那一份果冻之后，就将橘猫给抱走了。
　　对此，胖橘有些无奈的摊了一下手，生气就生气，把她的第一具身体给抱走这种操作就很迷惑了。虽然说步妙涵不知道她口中的苏晓其实就是她天天抱着睡觉的胖橘。
　　至于说步妙涵对苏萌的担心，那其实是一种无知，她根本不清楚苏萌现在的体质有多么的变态。演戏时候的流汗不是累的，而是被闷出来的。
　　为了更好的演出效果，苏萌穿的机甲道具模型内部还有各种填充物，空气不流通，加上剧烈的运动，流汗是非常正常的事情。
　　至于说累？只是苏萌在偷懒和不想完全性的启动康娜这个人物模板。
　　别看康娜这个人物模板来自于日常系动漫世界，可是如果论战斗力的话，平推现在地表的文明都是轻轻松松。
　　在不启动的情况之下的表现就是无限体力，苏萌只要只要不使用人物模板的能力，就不可能感受到疲惫。
　　至于说累到一到家就趴到沙发这种，只是因为林和步妙涵会过来给她按摩。
　　有两个萝莉给自己做按摩，是一个色胚都不会放弃吧！
　　这个时候胖橘又瞄了一眼苏萌，嗯，屁股又朝林那边靠了靠，就差把林抱在怀里了。
　　所以，胖橘这个时候严重的怀疑苏萌弹钢琴的时候各种失误是故意的。
　　ps：今天应该是四更没办法五更...尽量五更吧


第二百八十三章三无加吃货等于？
　　苏萌在做了简单的休息以后，就继续接下来的拍摄工作。
　　在剧情上，T-1907和423号小队虽然才经历了一次大规模战役，但战争从来不会让人喘的过气来。
　　下一场战役很快爆发，而爆发的原因主要就是T-1907虽然成功斩首帝国方面的传奇将领亚华，但战争总的形式还是帝国方面优势大。于是乎，帝国方面就用亚华的死作为借口，将战争拉入新的局势之中。
　　整个启明星星域的战火还没来得及熄灭，就又开始了。还没来得及和自己的新队员完成配合训练的T-1907和423号小队便被人类联盟启明星战区的最高指挥官派往了启明星星域的核心战场，启明星三号碎片！
　　启明星三号碎片是在战争刚刚打响之时，人类联盟为了减缓帝国反攻的攻势，对启明星本星开启歼星级轰炸以后的结果，启明星本体被削减超五分之一。其中最大的三块碎片每一块的大小都相当于两个地球以上。
　　那三块碎片其中有两块已经找多年的战争之中化为环绕启明星的碎石星带，只剩下最坚挺，也是距离启明星最近的一块碎片还存在。
　　这一块碎片就是启明星三号碎片！
　　目前的战争局势帝国方面虽然优势，但核心战场还是五五开的局面，帝国方面想重新登录启明星，使用启明星本身的应力场在人类联盟领地开辟第二敌后战场，而人类联盟这以启明星三号碎片为阵地打防守反击。
　　看起来是五五开的局面，可实际上是人类联盟已经被逼到了最后的绝路上。
　　毕竟被帝国方面开辟第二战场的话，那战争局势极有可能急转直下。
　　423号小队这一次被派遣到启明星三号碎片上的主要任务就是对敌方王牌机甲小队进行狙杀。
　　看到这个任务以后，423号小队所有人共同的想法是...
　　“总指挥太看的起我们了吧？”
　　423号小队是王牌机甲小队，但执行更多的其实是防守任务，而不是那种硬生生靠杀敌数堆起来，拥有硬实力的超强王牌机甲小队。
　　这种任务正常应该只有那种超强的王牌机甲小队会接到，现在给了他们...是什么情况？
　　“你们防守，我来杀。很简单的任务分配。”
　　在这个时候，T-1907说出了她在成为423号小队成员以后的第三句话。前面两句话分别是第一次相遇时候说的“我叫T-1907，然后不要给我取名字，我是武器。为了战争而生的武器！”，第二句话是说“开饭了记得提醒我。”
　　然后这是第三句。
　　“但是...你的机甲...太脆了！”
　　小队之中的通讯兵罗珂有些尴尬的说道。
　　T-1907本身是什么情况他们不可能知道，但是作为同一个机甲小队的人，知道T-1907机甲数值是必须的。然后他们就看到了一只黄金脆皮鸡。只有一层薄薄的用来抵御流弹和碎片的低能防御护盾，机甲的制造材料基本上都是空间适应性材料，虽然有人类联盟最高的空间折叠技术加上短程空间跳跃能力。可基本上只要被敌方机甲的主力武器给攻击到，那基本上就没了。
　　最关键的还是T-1907的机甲的武器太简单了，基本上都是近战武器，唯一的远程武器是主力火炮。威力巨大但蓄能时间太久，战斗之中基本上用不出来。
　　在他们的眼里，T-1907的机甲就是一个集合了一堆黑科技的...垃圾！
　　“其实...只要不被打中就可以了...”
　　看到T-1907没有说话以后，医疗兵蕾这个时候说了一句想缓解尴尬。
　　可实际情况就是，T-1907根本没理会她，淡定的吃着自己的面包。
　　这一段剧情是被苏萌大幅度修改做的，原本第一幕和第二幕之间是有一段十分钟左右的日常剧情，用来讲述T-1907和423号小队进行磨合的日常。
　　但是，苏萌感觉那段戏似乎可以升华主题，强化人物性格之类的，就直接删掉了，变成了下一次大战立刻又打响了，而423号小队马上就要通过空投的方式进入到核心战场。
　　当然，这一段戏被删最多的还是T-1907的台词。T-1907原本只是有些成果，但算不上三无类型的角色。可苏萌嫌背台词太麻烦，就在修改的时候把能删的台词都删干净了，。
　　这可能就是除了部分特殊电影以外，主角台词最少的电影之一了。
　　可以把背台词和磨合台词的时间省下来玩游戏，苏萌还是很乐意做的。
　　“三无这个属性在现实之中的确是一个很让人头疼的东西，但是在电影作品之中，这个简直就是为萌萝莉设计的超级萌点啊！更何况，苏萌在三无属性之上还添加了吃货这个设定，实在是太可爱了！”
　　在稍微有点像日常剧情的那一段剧情拍摄完毕之后，程寿在回看剧本的时候忍不住的感叹了一句。
　　“科幻其实是年轻人的艺术，而最了解年轻人的还是年轻人。以萝莉半改造人作为主角的话，添加上这两种性格的确是非常好的。所以说啊，苏萌对观众心里的把握绝对是业界顶尖。”
　　坐在旁边的张谦见此说道。
　　无论是苏萌对庄砚仪这个角色的完美诠释，或者是对苏妲己和池两个人物的塑造都是近年电影之中最拔尖的存在。对每一个人物的塑造的都深入人心。
　　“所以，苏萌的主要目标应该是把IP重心放在T-1907这个人物的身上吧！如果拍续集的话，应该还是以T-1907为主角。”
　　程寿见此猜测道。一个超级IP的发展通常都是先宣传单个人物，然后以单个人物为模板，转而发展IP本身。
　　程寿感觉苏萌现在对《代号・银河》这个IP的运作思路就符合这个。
　　ps：说起来你们可能不信...小黄油经营做的太成功，让我玩出了文明5的感觉...嗯，结果不小心就玩了三个小时，看到最后全员恶堕结局才想起来...我他喵的还要码字....
　　嗯，这个就是今天鸽了原因...一个小黄油做那么长的游戏流程干什么啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！


第二百八十四章人活着就是为了大欧派
　　简单的日常剧情之后，战争剧情紧随而至。423号小队的所有机甲被装上了一艘运输船，通过短程空间跳跃，在最短的时间之内，抵达启明星三号碎片的外层空间。
　　只不过，支援部队不只有他们一个，在完成短程空间跳跃的同时，他们就出现在了数万艘支援飞船的中间。
　　如果此时放眼望去，还能看到那犹如月球一般硕大无比的人类巅峰科技的代表――星舰！
　　星舰之所以叫做星舰，就是因为它是犹如星球一般庞大的超级战舰，可以的毁灭恒星之下的宇宙天体，如果数量足够的话，毁灭恒星也不是不可能。
　　比起前几天的战役，这一次帝国方面再次发起的战争主要的战争区域就是启明星三号碎片。
　　最开始接到的任务是要求423号小队支援启明星三号碎片，可实际到了战场之后，他们才发现任务没有那么的简单。
　　帝国方面准备放弃理性，使用星舰对启明星三号碎片发起歼星级轰炸。
　　启明星三号碎片虽然比很多星球要大很多，但因为其只是启明星上被炸出来的一个碎片，还没有完成陨石到星球的转换，所以本身非常的脆弱，只要歼星级轰炸启动，启明星三号碎片就会被炸毁。
　　届时，帝国方面将会失去超一线阵地和数个兵团，数万艘战舰以及数艘主力星舰，但是人类联盟接下来的防守就会变得愈发的困难。
　　相当于伤敌八百，自损一千的战术。
　　最关键是帝国方面经得起这样的交换，而人类这边已经经不起这样的交换了。
　　依靠地形优势进行防守，是人类方面可以做到的极限。
　　只不过，想要在这一片充满混乱和扭曲的区域发起歼星级轰炸是非常困难的，很容易被人类联盟的反歼星级轰炸武器给错误引导。所以帝国方面必定会在启明星三号碎片周围设置定向引导装置。
　　找出定向引导装置不是423号小队的任务，他们的任务是负责歼灭在陨石星带的帝国方面的王牌机甲小队。
　　人类联盟和帝国方面评定王牌机甲的标准是不同的，人类联盟的标准是高危任务加上战争资历再加上集体总战斗力。而帝国方面的很简单粗暴，干掉人类联盟那边的王牌机甲小队，那就可以成为王牌机甲小队。
　　所以，在正常情况之下，人类联盟这边的王牌机甲小队是很难在一对一的情况之下干掉帝国方面的王牌机甲小队的。
　　面对这个任务，423号小队除了T-1907以外，所有人的内心都非常的沉重，他们感觉这个任务就是送死任务！
　　但让他们意外的是，人类就启明星战役最高指挥官给他们发来了一份战术指导。而这一份战术指导就一句话。
　　“保护好自己，相信T-1907。”
　　未来战争的尖端战斗说白了，就是计算力上的比拼，两台机甲之间谁的计算力高，谁就赢。只不过，帝国和联盟两者机甲的计算力都差不多，普通战舰和星舰之间的差距也小到可以忽略，所以也就只能比拼操作者的微调了。真正有差距只是基础单兵上有差距。
　　毕竟，帝国方面有大量各种身体改造幅度超百分之五十的半机械化士兵，让寻常的士兵和这些人对刚，胜率太小，也就只有一些王牌装甲单兵可以完成单杀。
　　而T-1907不同，她本身就有和星舰同级的超强演算力，配合上机甲，就是一个没有大数据传输漏洞的绝对王牌战术。而再配合上为T-1907特别研制的刀尖舞者机甲，只要计算力没有被干涉，那么T-1907甚至可以单兵完成对一艘星舰的歼击任务。
　　至于说为什么要将T-1907加入423号小队之中？很简单，因为这是对T-1907的一道无形束缚。
　　下水道的老鼠不知道何为光明，但是只要让她感受到存在的意义，时时刻刻记住自己来自于人类联盟，而不是一个单纯的为了活着而活着的人。
　　“她虽然冷漠，但比任何人都要珍惜会珍视自己的人。怪物是一定要用锁链锁住的，千万不要怪我卑鄙，只能怪你自己在无情的外表之下是一颗跳动的无暇心灵。”
　　在423号小队被投放前夕，人类联盟就启明星战役的最高指挥官张尘站在总指挥室之中看着沉默的坐在自己的机甲之中，拿着一颗棒棒糖发呆的T-1907说道。
　　棒棒糖T-1907不是没有吃过，但这一颗是医疗兵蕾给她的，而蕾也是第二个给她棒棒糖的人。
　　“我还是感觉添加张尘的这一幕戏和给一颗棒棒糖有点太多余了。”
　　苏萌在拍完这一幕戏以后叼着棒棒糖说道。
　　原本剧本之中根本没有蕾给T-1907棒棒糖这一幕的，但是在拍摄的时候，拍到一半他们发现T-1907的单兵设置太强了，他们并没有什么理由将T-1907加入423号小队之中。
　　所以，他们就想了一个借口，那就是以友情为羁绊，束缚住T-1907。
　　这样做最简单，因为只要小小的添加一点点设定和两个镜头就可以做到，不需要在对前面拍摄的内容进行变动。
　　并且，这样做还有诸多好处，比如说丰富人物设定，为后续剧情做铺垫，加强观众的世界观认知，将整个故事变得更加的真实立体。
　　但苏萌总感觉这样拍似乎有点不对，总感觉添加了这个的话，或许会出事。
　　“就当给我加戏拉~”
　　安宛是真的很喜欢添加的这一段剧情，并且后续她也会多添加一个很煽情的剧情。并不想被苏萌给删掉，所以她就使用了自己身体的优势。
　　“嗯嗯，我也感觉这样拍不错。”
　　在自己的后脑勺碰到那柔软带着些许奶香味的温柔乡之后，苏萌就放弃了思考。
　　什么不对劲？有什么会比大欧派重要吗？
　　人活着就是为了大欧派！
　　ps：今天绝对更新完...再去玩小黄油！我...NTR拔作，纯爱通关！


第二百八十五章我就是想想，你别当真
　　机甲的种类主要分为三种，重型机甲，辅助机甲，和人型机甲。这三种机甲虽然都被称之为机甲，但其实是三个完全不同的武器类别。
　　重型机甲更偏向于武器搭载平台，也就是坦克这一类型，代表就是主力供能机甲和重型登陆机甲，是机甲之中火力输出最高，护盾等级最高的存在。主要能源充足，甚至可以硬抗星舰主炮。
　　所以，这一类机甲的拍摄主要是等比例模型搭建和特效渲染，头疼的主要是道具组和特效组，和演员没有直接性的关心。
　　辅助机甲和主张机甲有很大的不同，高度没有百米那么恐怖，但也不像是装甲那样只有两三米的高大。正常大小是十几米，代表是通讯装甲和医疗装甲。本身防御不算太强，战斗的时候主要依附于重型装甲，提供各种战场数据和援护。
　　这一类机甲非常的灵活，趋向于人型，所以拍摄手段是模型搭建加上特效渲染在加上局部动作捕捉。
　　这一类对演员的要求比较高，至少不是武打明星出生的安宛做不到其中的很多动作。所以安宛的机甲需要动作捕捉的戏份基本上都是武打替身帮忙的。
　　剧组方面原本也给顾思鹏准备了武打替身，但是他的通讯机甲主要的戏份就是跑酷，加上动作捕捉服穿起来也不会像装甲道具那么碍事。所以，有跑酷基础的他选择自己来。
　　改变自己要从一点一滴做起，这种自己可以做到的戏为什么要动作替身来？他自己的机甲由他自己来做动作捕捉。
　　而最后的人型机甲也就是主战机甲是完全的人型机甲。剧组最早的时候虽然考虑过全部丢给特效组来做。但是发现所有主战机甲都由特效组用最高特效做的话，经费可能不够...
　　是的，五亿美金的经费可能不够。
　　造成这个的原因就是特效这一行本来就是无上限的，给多少钱就可以出多少钱的特效，别说五亿美金了，五十亿美金都烧的完，区别只是细节要多少，要多真实的问题。
　　所以，为了节省经费，主战机甲也是用动作捕捉来做基础。
　　这其中大部分的机甲都由国内或者国际顶级武术演员来完成，而刀尖舞者的动作捕捉是由苏萌自己来做的。
　　原因的话...因为太帅了！
　　423号机甲小队离开支援战舰，在刀尖舞者开辟空间跳跃引导的情况之下，迅速穿越一片小行星带，一刀切开一颗挡路的陨石之后，刀尖舞者加速冲向一块十公里大小的启明星碎片。
　　在这一片启明星的碎片上，帝国方面的两队王牌机甲小队正压着人类联盟方面的一支王牌机甲小队攻击。人类联盟的这一支小队马上就要支撑不住了。
　　在这一刻，刀尖舞者犹如天神下凡一般，落到了帝国的主力供能机甲的旁边，抽刀轻轻的一挑，切碎了主力强击机甲的炮管。
　　之后不管那半残的主力强击机甲，手中的刀刃转化为护盾破坏模式，一刀切开了主力供能机甲的护盾，另外一柄短刀利用空间折叠技术，直接避开了主力供能机甲身上那厚重的装甲，插入主力供能机甲的能源核心。
　　在刀尖舞者摧毁主力供能机甲的同时，身后半残的主力强击机甲准备反击，但就在它的刀尖即将触碰到刀尖舞者的那一瞬间，423号小队的主力供能机甲出手，一记主炮将其毁灭。
　　这不是巧合，而是T-1907经过精密计算的结果，如何在最短的时间之内找出敌方的破绽，然后结束战斗。干净利落，绝对没有半分拖拉和迟疑。
　　伴随着敌方的一台主力供能机甲的爆炸，刀尖舞者冲向了另外一台。
　　嗯，真男人从不回头看爆炸。
　　在两分钟之内，T-1907干净利落的解决掉了敌方的六台机甲，其中包括一台强击机甲，两台主力供能机甲，三台主战格斗机甲，而剩下的机甲因为主力机甲被干掉，只能被人类联盟这边剩下的机甲围攻暴毙。
　　“这...强的过分了。”
　　通讯兵罗珂说道。
　　犹如梦幻一般的两分钟，原本以为是一场恶战，而现在...为什么感觉是满级大佬带着小号在低级副本刷怪？
　　那可是帝国方面的王牌机甲小队啊！不是杂兵啊！把王牌机甲当做杂兵来杀，这个是人做的出的事情？
　　T-1907对此完全没有感觉到什么不妥，只是淡定的说了一句：“敌人很强，但应该没有压力。”
　　“嗯，很强是指花了两分零三秒干掉了两个帝国的王牌机甲小队。”
　　蕾淡定的说了一句。
　　这一幕的拍摄说起来似乎很简单，可实际上也拍了三天多，原因是除了要拍摄刀尖舞者连贯的歼敌动作以外，还要插入大量的T-1907演算画面。比如说刀尖舞者动作失误导致被摧毁等等。
　　这一幕算是最直接体现T-1907强大和脆弱的镜头了。她可以一击必杀敌方，但敌方也可以一击必杀她。比如说有一个镜头演算画面就是刀尖舞者直接被主力供能机甲的引擎火焰给喷射到，被燃爆。
　　优雅、致命，但也很脆弱。
　　“小胖，你说我们要是把刀尖舞者做成游戏会不会很好玩？我玩只狼超厉害的！通关好几遍了。”
　　苏萌在完成这一幕拍摄以后说道，全然不提自己加了无视格挡跳刺杀这个modd。
　　“肯定好玩啊！你有想把《代号・银河》这个IP做成游戏吗？几A的？”
　　程寿见此说道，一下子就认真起来了。看来他之前的猜测没有错，苏萌有进一步开发《代号・银河》这个IP的想法。
　　“肯定3A啊！”
　　苏萌淡定的说道。
　　至于说真实想法...国内也没有做3A游戏的团队，而她也只是想想而已。毕竟龙源那边拿过来的特效初期建模预览视频看的她有点热血沸腾的，让她产生了玩机甲战斗游戏这种不切实际的想法。
　　ps：出题了出题了，这一波苏萌的真实想法是什么。
　　A：要将《代号・银河》直接打造成为超级IP
　　B：通过游戏制作，进一步扩大《代号・银河》的IP影响力
　　C：只是瞎想


第二百八十六章这个可能就是天堂吧！
　　“萌萌有想要将《代号・银河》开发成为3A级游戏的想法吗？”
　　苏萌不知道的是，她随口的一说很快就被林倩知道了。
　　林倩现在倒不是在北美，而是在欧洲。
　　北美那边的生意她已经谈下了，64分，所有通过谜天为渠道进入北美的电影，北美那边的院线拿四成，剩下的六成是谜天和剧组的。
　　而林倩还没有回国的原因是准备扩建谜天的影视部门，正在想办法收购一些特效公司和电影公司。
　　在短时间之内超越好莱坞是不可能的，但林倩打算拿出十到二十年的时间布局全世界，发展出一个电影界的超级霸主。
　　在这种情况之下，她从程寿那边了解到苏萌有计划将《代号・银河》游戏化，可能需要一个有制作3A游戏经验的公司或者工作室。
　　“萌萌在说这个想法的时候是什么样的？”
　　林倩询问道。
　　其实对《代号・银河》游戏化是增加这个IP价值最快的办法之一，毕竟《代号・银河》没有小说和动漫。但是有制作3A级游戏能力的公司或者工作室收购起来难度不小。
　　是的，林倩第一时间想的是收购，而不是合作之类的。
　　毕竟只有在自己手上的公司才是最稳妥的，质量也能够保证。
　　“我建议你可以和她聊一聊，她但是说的时候显得有些随意，说要达到3A标准的时候也是带着调侃的。我想她自己也是清楚国内的游戏环境，所以只是有这个想法，但感觉不可能。”
　　程寿见此说道。
　　过去因为游戏禁令加上盗版横行，导致国内的游戏制作生态一直不是很好。虽然近几年有所改观，但想在短时间之内追上外国发展了几十年的游戏行业是天方夜谭。一些观念不是说只要时代进步了，就可以马上改观的，是需要时间去培养的。
　　程寿感觉作为游戏迷的苏萌不可能不知道这一点。所以对于《代号・银河》的游戏化就算有想法，也只能停留在想法这个阶段。
　　“这样吗？那我...过阵子回国和萌萌谈一谈。”
　　林倩见此说道。
　　谜天需要一个超级IP来证明自己，《智网之争》算一个，但是《智网之争》要成长成为超级IP需要很长的一段路要走，并且《智网之争》本身其实并不具备成为超级IP的标准，只有池和严明两个人物有可能脱离《智网之争》本身，成为超级IP。
　　但苏萌的《代号・银河》不同，可塑性太强，可以用来添加的东西又太多。加上苏萌自己似乎对这个IP非常有信心，她感觉可以期待一波。
　　毕竟五亿美金的投资是最具有说服力的言词。
　　...
　　另外一边，苏萌开开心心的耍完帅以后，张嘴咬了一口林递过来的小饼干，吃的贼开心。
　　至于说林为什么会在片场？原因很简单，接下来有她的戏，加上林打算今年参加艺考，直接考入魔都音乐学院，并且准备学士，硕士，博士三本连读。
　　至于说考上难度的话...相当于莫扎特复活想考入魔都电影学院被拒绝的几率。
　　魔都音乐学院的高层知道这个消息以后，恐怕做梦都能笑出声来，米饭配空气都能多吃三碗。
　　因为林现在是国际钢琴界未成年之中的第一人，也比大部分早已经成名的钢琴大师都要成功，一场音乐会的门票最低两千起...单位是欧元，还不是随便就可以买到的。
　　现在已经不打算去学校，只打算等艺考的她就天天来剧组这边给苏萌端茶倒水，有的时候苏萌演累了，又不方便脱下装甲或者紧身衣的时候，林还一口一口的给苏萌喂吃的。
　　所以，苏萌现在就感觉自己贼幸福。上有大欧派的安宛可以给她吃豆腐，下有萌萌哒的林照顾她。
　　天堂也不过如此吧！
　　至于说拍摄方面的话，进行的非常顺利。启明星三号碎片这一段戏一共有两个部分。第一个部分就是423号小队开始狙击帝国方面的王牌机甲小队。
　　这一段戏在剧情上是整整打了七个月，423号小队狙杀了地方的王牌机甲小队超六十支，其中大半的主力机甲和全部的主力供能机甲都是T-1907干掉的。
　　只不过，拍摄的时候是不可能拍那么多战斗画面的，所以这场戏主要就是拍开头和结尾，作用是展现T-1907的巅峰战斗力有多强。接下来T-1907就没办法发挥巅峰战斗力。
　　因为423号小队大规模狙杀帝国方面王牌机甲小队的行为被帝国方面发觉。不发觉也是不可能的，死了那么多，已经让帝国方面的总指挥心疼到想哭了。王牌机甲小队可是精英之中的精英啊！被对方像刷低级怪一眼砍掉，他们怎么可能会不心疼？
　　心疼归心疼，他们也很快的总结出了T-1907的特点。
　　“为了灵活舍弃了大部分的防御，虽然目前没有发现大数据传输的迹象，但这台机甲就是为了绝对王牌战术特化出的机甲。联盟方面没有批量这种机甲那就代表是操作员有问题！”
　　绝对王牌战术可是帝国方面先用的，虽然后续因为缺点太多加上人类联盟这边已经给通讯兵常备一个用来对抗绝对王牌战术的电子病毒，所以这种强大的战术已经退出了历史的舞台。
　　只不过，退出不代表被遗忘。在知道他们大部分被干掉的王牌机甲小队都是同一机甲小队甚至同一台机甲所为之后，他们就再次想起了这个战术。
　　“这台机甲和这个操作员必须死，不然战争局势极有可能被她一人扭转。整个启明星三号地区的战争人类联盟方面都是佯攻，这台机甲...叫刀尖舞者是吧？她才是真正的杀招！”
　　帝国方面的总指挥自然不是什么蠢蛋，一眼看出了隐藏在T-1907背后的真相，并且做出了一个决定。
　　“绝对王牌战术不过是拼计算力的战术而已，而这一台机甲的操作员恐怕价值几艘甚至十几艘星舰吧！启动噬星级计划，我用两支大舰队换她一台机甲！没有计算力支撑的军队王牌战术就是垃圾！”
　　ps：更新好了，大家晚安~明天开始继续四更或者五更~五更啊五更，你比四更多一更~


第二百八十七章我对厨艺还是有点信心的
　　帝国发方面使用两支舰队来坑T-1907是中期最激烈的剧情，看起来似乎显得有些愚蠢的交换背后其实是帝国方面指挥官对战争局势的敏锐洞察力。
　　绝对王牌战术看似只是一艘星舰和一架机甲的配合，可背后隐藏的却是非常规手段无法战胜的存在。只要计算力没有被干扰，绝对王牌战术甚至可以完成单兵对一支由星舰作为旗舰的星际战舰群。
　　这不是一种夸大，而是作为这种战术制定者的自信！
　　是的，绝对王牌战术就出自帝国方面的最高指挥官的手，所以他十分清楚T-1907的存在对于帝国方面有什么样的意义，对于人类联盟反应又有什么样的意义。
　　有的时候一个希望本身大于它存在的实际意义，现在战场之上的总体局面接近于73开，帝国方面七成，人类联盟方面三成。只不过，人类联盟方面依靠着启明星三号碎片，加上最近几场战役打的不错，导致现在的局面看起来有点像是五五开罢了。
　　没有奇迹和希望，人类联盟没办法翻盘。在这种关头，人类联盟拿出了杀手锏，也就是T-1907，她是人类联盟的希望兼奇迹。如果放任不管，帝国方面依靠之前的战争积累下的优势将会被一点一点的蚕食。
　　就像是帝国方面当初依靠单兵的优势一点点蚕食人类联盟那样，这种事情是帝国方面的最高指挥官不允许的，所以两只大舰队来换一个T-1907在他看来完全值得来。因为这交换走的不只是一个超级单兵，更是人类联盟最后翻盘的可能。
　　对于自己被盯上这件事情一无所知的T-1907拿着一个品相看起来不是很好看的冰淇淋正在犹犹豫豫。
　　这个冰淇淋是医疗兵蕾做的，据说超好吃，但品相不是很好，看起来像是煤渣。
　　在犹豫了几秒钟之后，T-1907还是张嘴咬了一口。
　　下一刻，她的眼神闪烁了一下，然后又咬了一口。意外的好吃，没有因为品相影响到口味。虽然她不知道蕾是如何做到将菠萝味的冰淇淋做成煤炭的，但真的很好吃。
　　“好，苏萌辛苦了。这个冰淇淋味道真的不错吗？”
　　这一幕拍摄的剧情简单的一塌糊涂，开拍之前剧组这边唯一的担心是安宛做的冰淇淋太难吃，导致苏萌演不下去。但现在发现似乎是多心了。
　　是的，安宛做的冰淇淋...这个冰淇淋真的就是蕾的扮演者安宛亲手做的。
　　“怎么可能不好吃，我都说了让你们尝尝了，这个是火龙果味的冰淇淋，我和妙涵学的。就是做的时候黑芝麻粉加多了而已。”
　　安宛这个时候不服气的说道。
　　剧组这边原本安排了一个厨师来做这个冰淇淋的。但是安宛感觉自己可以上为什么要让别人来？所以，她就真的做了一些冰淇淋。
　　做出来以后不知道为什么，除了苏萌以外，没人敢吃，就连步妙涵都躲的远远地。
　　听到火龙果味的冰淇淋以后，苏萌倒是愣了一下，她吃的感觉明明是菠萝味的，为什么在安宛这里变成火龙果味的了？
　　难道说她的味蕾出了问题？
　　又尝了一口，确定是菠萝味的以后，苏萌在安宛走过来之前将剩下的那些冰淇淋都吃了。
　　“都不给我留点吗？我自己也想尝尝的！”
　　安宛原本打算品尝一下自己之前有点不敢品尝的冰淇淋，但是却发现被苏萌全部吃光了。
　　所以，她现在应该开心呢？还是忧伤呢？她的厨艺似乎不错？
　　“嗯，挺好吃的。”
　　苏萌说着默默的转头看了一眼坐在程寿旁边，满脸乖巧的步妙涵。口味的变化恐怕是步妙涵做的，各种看起来美味的冰淇淋之类的也是步妙涵的拿手绝活。
　　“这样吧萌萌，今晚去我家，我做夜宵给你吃吧！”
　　突然间对自己的厨艺非常有信心的安宛此时自信心爆棚，有了自己主动下厨的想法。
　　对此，苏萌先来到了步妙涵的身边小声问道：“她做的冰淇淋味道怎么样？”
　　“苏晓在家里拉肚子，已经死在厕所里面了。”
　　步妙涵这个时候似乎说了一个无关苏萌询问的问题的回答，但苏萌此时立刻明白了安宛的厨艺水平可能是神级...嗯，魔神也是神！
　　与此同时，趴在家里沙发上的胖橘抱着橘猫放在自己的小肚子上，满脸虚弱的样子。她此时有些崩溃，什么时候步妙涵坐的冰淇淋会难吃到让她钻进厕所拉到崩溃？
　　现在一想到那个冰淇淋，胖橘就满脸都是崩溃，她之前吃的那个东西是什么？看起来像是煤炭，但吃起来就像是鼻涕加上呕吐物，还粘牙！
　　只要稍微的回忆一点点，她就感觉反胃。
　　“那个...今天我要回去和胖...苏晓聊一下接下来的发展计划，就不去你家了。”
　　在剧组的苏萌果断的拒绝掉了那看起来的温柔乡的诱惑，比起那大欧派，还是自己的狗命要紧。毕竟她可是未来要开启庞大的水晶宫的真男淫，怎么可能会在一棵树上吊死？
　　“这样吗？那你辛苦了。”
　　这个时候自信心爆棚的安宛倒是没有感觉苏萌说的有什么奇怪。毕竟苏晓是苏萌的经纪人，苏萌最近的的确没有什么动静，也该考虑搞点事情了。
　　至于说她自己？苏萌当时吃她做的冰淇淋的时候似乎很享受，拍完以后还把剩下的都吃了，所以她就打算自己回家以后再做一份尝一尝，看看自己的手艺到底有多好。
　　于是乎...
　　“安宛今天没来吗？”
　　第二天，程寿看到安宛没有来剧组以后有点奇怪的问了一句。
　　“食物中毒住院了，估计要明天才会来。只不过，今天她的戏份都是机甲的动作捕捉，不到场也没有关系。”
　　另外一个负责动作捕捉的导演说道，淡定的一塌糊涂。
　　“食物中毒...”
　　程寿这个时候不知道自己应该说什么了。为什么有人会对自己的厨艺没有一点逼数呢？
　　ps：睡过头了，但是打底的三更还是可以保证的，尽量四更吧...


第二百八十八章男人的浪漫就是机甲！
　　“这一批机甲做的...有水平！”
　　拍摄的进程非常的顺利，很快又一批剧组定制的模型机甲到了。
　　比起上一批，这一批一共有十七套机甲，其中有四个是刀尖舞者的各种形态，总造价大概在五百万左右，当然，单位是绿钞。
　　比起上一批由谜天制作的，这一批这是谜天那边前几天刚刚完成收购的一家大型模型制造工作室制造的，不只是单纯的机甲，在调节内部之后还能在一定比例上更换动作，并且还帮忙制作了大量的更换模板，如果要按照市场价的话，价格可能要上千万不止。
　　至于说为什么要花费如此重金打造这一批机甲？很简单，省钱！这一批机甲要用到的镜头用纯特效制作的话，价格要在两千万以上，相当于国内一部顶尖制作的电影的总投资加总宣发了，而有了这一批机甲的话，制作费可以直接对半砍。
　　至于说为什么苏萌不追加投资？很简单...
　　拍完戏以后这些机甲就是她的了！到时候林倩会帮她找一个谜天电影发展史纪念馆，而这一批机甲就是其中的展品。
　　而在苏萌看来...那不就是她的手办柜吗？
　　想想别人最多买个等身之类的，而她这个...最低都两米多快三米高，而且还只能算是等比例缩小的。
　　毕竟电影之中的设定机甲最低都十几米，最高的主力供能机甲有一百五十米高，堪堪百米高的刀尖舞者在那种庞然大物面前都是小侏儒。
　　为此，苏萌还打开了自己好久没有打开的认证微博，发了自己坐在刀尖舞者未开刃的光驱是双刃上的照片。
　　“羡慕我吧，凡人们，这个就是男人的艺术！”
　　确认了照片和照片上的配文没问题之后，苏萌就直接发了出去。
　　...
　　“负责萌萌微博的运营团队最近好勤奋啊，每天两到三条微博。”
　　在听到微博的特别关注提示音以后，政婷翘着脚踢了踢自己商铺的死党说道。
　　作为一个合格的妈妈粉，哪怕知道苏萌现在的微博是运营团队在管理，她们依旧乐此不疲，毕竟每天都可以得到两三张苏萌的美图，哪个妈妈粉不开心啊！
　　“额？”
　　只不过，在看了一眼最新的微博以后，政婷愣了一下。
　　正常来说，苏萌微博的原因团队发的文本非常的格式化，最后基本上都会加上几句卖萌的话来拉拉关注。而这一条微博就一句话。
　　“羡慕我吧，凡人们，这个就是男人的艺术！”
　　“萌萌又开始中二了，我的青春结束了。”
　　“你少青春了，这个月萌萌发微博了，你欠我一顿烧烤。然后这个月萌萌不但发微博了，还中二了，你在欠我一顿烧烤的同时还要请我吃榴莲吃到饱。”
　　政婷倒是兴奋了起来。
　　前几天她和死党打赌说苏萌这个月会不会活跃或者中二一下，赌注就是一顿烧烤和榴莲吃到饱。没想到这个月还没有过一半，苏萌就活跃了一下加中二卖萌。
　　“我的钱包在哀嚎啊！”
　　政婷的死党满脸苦逼的说道。
　　“你这个富婆别装穷，今晚就带我出去吃烧烤！”
　　政婷兴奋的说道。
　　“只不过啊婷婷，你有没有感觉这一台机甲有点太帅了！还有后面那几台金属感爆棚的机甲，好想要啊！我一个月零花钱购买一台吗？”
　　政婷的死党的同时从上铺爬了下来。
　　刀尖舞者的设计师是一位从英国留学归来的海归设计师，在设计刀尖舞者的时候遵循的第一定律是优雅，所以整体机身纤细，以白为主要色调，添加了些许亮白，暗红和淡黄作为装饰，武器部分采取的是透光性极好的淡蓝色掺杂一点点潜绿。
　　无论是男女，只要看上了，第一时间就会被这一套机甲身上散发出的那种优雅给吸引到，可以说是这一位设计师最巅峰的作品。
　　这样的设计也和其他机甲直接拉开了差距，比起那些有着大量厚重的反应模块的机甲，刀尖舞者就是一位优雅且知名的绅士。
　　战斗风格干净利落，没有半点拖拉。虽然少了一些重量感，但多出的是人们的想象力。
　　一个男的看到就会幻想到自己驾驶者这一套优雅的机甲在敌军之中自如的穿梭，将敌人视为玩物和猎物。那些笨重的机甲在他们面前只不过是一起等待被屠宰的羔羊。
　　而女性看到的话，则会幻想出犹如白马王子救公主一般美妙绝伦的童话故事。
　　所以，刀尖舞者最初的定名其实是白绅士，只不过苏萌感觉这个名字怪怪的，所以最后改成了刀尖舞者。
　　“这台机甲的造价啪不是够请我们全校吃烧烤。”
　　政婷一本正经的说道。
　　“吃吃吃，就知道吃，还不够大吗？”
　　政婷的死党说着直接将政婷给扑到了，满脸嫉妒的看揉着那令人嫉妒的温柔乡。
　　所以说，为什么有人在体重增长的同时，肉还长对地方了呢？
　　...
　　苏萌这一条微博发出来以后，最开心的起身不是苏萌的妈妈粉，而是国内的机甲爱好者。
　　苏萌这一条微博附带的那张照片上不只有刀尖舞者，旁边还有几台机甲，背景是一台战损的主力供能机甲。
　　其实，前阵子就有机甲制作工作室的人在网上发出了一些机甲的制作照片。只不过，那些照片之中的机甲都是零散的，没有完成最终的组装，也没有说具体用处，所以并没有引起什么太大的动静。
　　但是，这一次不同，很多人都知道苏萌的新电影。毕竟五亿美金的投资想不引起关注都难。
　　在宣布五亿美金投资的时候，很多人都对这个投资数额产生怀疑，而苏萌这一波算是一次证明。真材实料，等比例缩放的机甲模型被造出来做道具。而有识货的人自然也可以看出，这台机甲恐怕就造价都不菲了，身后那些机甲加起来，都够别人拍一部电影了。
　　而到了苏萌这边...别人一部电影的投资就值几个道具而已。而看那些战损的样式，恐怕不是用来拍全程的，只是用来拍固定场景的。
　　ps：晚了点...我真的去玩文明6了...好无聊...然后一晃神...四个小时....凸(艹皿艹 )


第二百八十九章我就改一改
　　“没想到苏萌直接帮我们完成了市场调研。按照这种反响的话，我们拍摄的这一部宣传纪录片应该会很成功。”
　　在苏萌微博发布没多久之后，谜天那边专门成立的一个针对《代号・银河》的国外宣发小组很快就收到了谜天那边传来的数据。
　　副组长林宿看到这一份数据之后一下子就兴奋了起来。
　　作为刚刚加入谜天的新人，虽然做出了一份被林倩都张扬的企划案，但实际应用上还难受。
　　最关键的还是谜天那边没有国内和国家针对机甲爱好者群体的分析报告。所以做市场调研是必须的。
　　在他苦于不知道怎么做市场调研的时候，苏萌站了出来，帮他完成了市场调研。
　　就国内市场而言，不敢说经济效应，就说活跃度而言的话，整体表现良好，而国际上的机甲谜群体就更大了。
　　至于说为什么要做市场调研？很简单，他们拍摄了一部《代号・银河》的机甲模型纪录片制作。
　　这一个纪录片拍摄了目前制作和在制作的所有机甲模型，然后重点取材对象造价最昂贵也是最庞大的一架主力供能机甲的战损模型和刀剑舞者的战损模型。
　　针对题材指定市场，按市场选择宣传方案，这个就是谜天主要的宣发思路。之前他们一直找不准市场，而现在苏萌帮他们找准了市场。
　　...
　　至于说另外一边，苏萌倒是没想那么多，发完微博以后，她就继续开始自己的拍摄任务。
　　接下来的剧情剧情就是人类联盟那边发现，帝国方面突然有五只由星舰作为主力的大舰队增援了启明星三号碎片战场，其中有两只大舰队停靠在一片异常危险的陨石星域。
　　如果只是这样的话，只是战争的压力增加而已。就人类联盟现在在启明星三号星域集结的兵力来看，还是可以应付现在的局面的。
　　但关键是，如果从那片星域连续发起两次歼星级轰炸的话，有可能可以毁掉启明星三号碎片。
　　“这可能是陷阱，那只老狐狸有可能意识到了T-1907是我们绝对的王牌。”
　　人类联盟总指挥张尘这个时候也猜测出了这个可能是一个针对T-1907的陷阱。
　　T-1907的机甲造价是高，但批量生产还是做得到。而人类联盟这边为什么就生产了几台给T-1907做储备装甲用？很简单，除了T-1907以外，其他人用上战场那就是看一个昂贵的烟花。
　　刀尖舞者可以批量，T-1907身上除了生物组织以外的其他设施也可以批量，但T-1907没办法批量生产。她的出现完全就是奇迹上帝送给人类联盟获胜的可能。
　　只可惜...弱者没有选择的权力，人类联盟现在哪怕知道这个是针对T-1907的陷阱，也必须让T-1907去。
　　一旦出动主力舰队，就会引出帝国方面的主力舰队，导致战场整体失调，而不出动主力舰队，使用驻区舰队的话，又会导致一些地区失守。
　　在这种情况之下，张尘别无选择。
　　“她是一个奇迹，她强大的根本不是她身上被改造的那百分之七十五，而是剩下的百分之二十五。那百分之二十五需要我们在花费数千年的时间去探索，并且还不一定可以成功破解。人体，真的是太奇妙了！”
　　这个时候，一个带着单边眼镜年迈的老者出现在张尘的身边说道。
　　他就是T-1907最恨最想杀死的人，一手将她推入深渊并且主持了她身体改造的前帝国首席科学家堕！
　　意识形态有的时候是很关键，但是在一些时候又无关紧要。就比如说堕，他间接性的杀死了数亿人类联盟的战士，可在他选择加入人类联盟的时候，人类联盟高层还是答应了，并且继续支持他的研究，最后成功得出了T-1907这个结果。
　　人类联盟的本质是否是维持人性？这个是肯定的，但是使用的手段不一定遵循着人性。
　　“停，这一幕的设定有问题。爷爷，你笑的别那么的邪恶，要显得和蔼一些。就像是你拍摄好爷爷时候的那样。你不要一看起来就像是一个邪恶科学家。对了，化妆，换个妆，谁让你脸谱化了。坏人有的时候不一定一看起来就要是坏人啊！”
　　在拍摄到这里的时候，苏萌突然喊停。
　　扮演堕这个角色的是一个七十九岁的老戏骨。不得不说老戏骨就是老戏骨，进戏一秒钟就进入了那种邪恶科学家应该有的疯狂和散漫。
　　但这样演出来的结果就是...看的苏萌都想上去揍他一拳，太欠扁了。
　　可以演出这种状态的话，那就代表演的实在是太少了。所以必须改！甚至苏萌都怀疑多拍几遍这个老戏骨都不会丢掉状态。
　　所以，苏萌索性直接换人设。这样适应起来恐怕还要一点点时间吧！演出的状态也不会那么好了吧！
　　“那台词呢？”
　　那个老戏骨多问了一句，如果改人设的话，那台词本是否要按照之前来，这个很重要。毕竟编剧那边都是按照人设上台词的。
　　“这个，爷爷，听说你临场发挥能力不错。我相信你！”
　　苏萌在稍微思考了一下以后说道。
　　将台词交给这个老戏骨苏萌是有考虑在其中的，要知道她们拍摄的是科幻片，而这个老戏骨过去演的最多的其实是太监...都是古装剧。
　　让一个七十多岁的老人家去理解年轻人的科幻？怎么可能会成功！所以苏萌不觉得这个老戏骨会想出什么好的台词。
　　“这个...行。”
　　这个老戏骨倒是没有拒绝，毕竟苏萌都那么相信他了，他也不好拒绝不是吗？只不过，想这种科幻的台词的确有点为难他了。
　　“那我在之前台词的基础上改一改？”
　　老戏骨多说了一句。
　　“这个...可以！”
　　苏萌听到这句话以后就感觉更稳了。嗯，这个老戏骨果然不知道怎么编台词。
　　ps：貌似没赶上....emmmmm哈~


第二百九十章步妙涵演的应该不会很好
　　“陷阱吗？帝国方面会为此付出代价的。她是我最完美的作品，对人体奥秘探索的终极答案！她的完美不再于那被改造的百分之七十五，而是剩下的血肉！”
　　再次上场之时，这个老戏骨的妆已经被换掉了，被戴上了一顶假发，身上穿的也不是白大褂，而是被修改的带着一些科幻风的舾装。
　　比起之前一看上去就像是一位疯狂的科学家的装扮，现在的他看起来更像是一位优雅的老绅士。在说这一句台词的时候，也没有了之前的那种疯狂，而是轻蔑之中带着些许的期待。从语气上，给人一种似乎在向其他人展示自己优秀的儿女一般。
　　但是，联想到他说的是T-1907，而T-1907是联盟方面唯一一个身体改造幅度超过百分之七十的改造人，就给人一种发至内心的恐怖。
　　“嗯，这样就对了。”
　　苏萌在看到这一次的表演以后说道。
　　相比较前面那种一看上去就想让人捏死的表演，这一次老戏骨的表现虽然也很上道，但至少看起来不像是一个邪恶科学家了不是吗？
　　“这一次我感觉可以！”
　　程寿见此说道。
　　如果之前这一位老戏骨的表演只是单纯的在将一个脸谱化的角色给立体化的话，那现在就是在诠释一位看起来德高望重，但内心疯狂的超级科学家。他对自己的作品有着绝对的信心。也给人一种发至内心的恐惧感。
　　之前剧情之中已经表示了一点，那就是T-1907并非自愿改造，她是被迫参加了一个类似于饥饿游戏的实验计划，并且作为最后的胜利者活了下来。
　　更关键的是，紧接着这个剧情的是T-1907的一个梦，梦境之中，T-1907是在实验室之中醒来，被一个叫做B-0032的小女孩保护的被保护者，而不是一个保护者
　　在这一段剧情之中的T-1907简直就和原本剧情之中的T-1907是两个，儒弱，胆小，需要他人保护，几乎没有自主决断能力，屁大点事都要B-0032帮她决定。
　　而B-0032果敢，强大，有极强的自主决断能力，聪明，机智，可以游刃有余的在研究员和其他实验体之中周旋，看起来就是一个大姐大的形象。
　　按照之前的剧情表现的话，B-0032极有可能已经死亡，而T-1907恐怕是经历了太多，导致她的内心完完全全发生了改变，变成了现在这样。
　　不只是如此，B-0032的登场还侧面的说明了一个问题，那就是T-1097不是什么特殊的代号，而是一个计数单位，从A-0001恐怕要一直排序到Z-9999。
　　二十六个字母，每个字母代表了九千九百九十九人，如果T-1907是那场游戏唯一的胜者的话，那就是说...有接近二十六万人死在了那个研究之中。
　　并且，这个只是剧情之中简单的暗示，还不知道有没有两位组合字母的排序，如果有的话，那数量可能更多！
　　代表总体剧情上以维护人理为核心理念的人类联盟为了战争的胜利，至少杀死了接近二十六万无辜的生命。
　　“苏萌，来，张嘴，啊~”
　　林在演完戏以后，拿着葡萄一颗一颗的喂给苏萌吃，而苏萌也非常享受的躺在导演椅上，一口一口的吃着。
　　B-0032的饰演者就是林。本来后面还有林出场的戏，虽然都是回忆，但也算是苏萌给林的加戏。
　　只不过，林最近其实没多少时间拍戏。每天也就中午的时候会和步妙涵一起来剧组，其他时间基本上都要准备她接下来要开启的世界巡回音乐会的事情，还有就是《代号・银河》主题曲的编写工作。
　　所以，后续还有一个回忆剧情苏萌就更改为TE-0741这个角色。而这个角色的扮演者则是步妙涵。
　　相比较上一次步妙涵的一万片酬，这一次苏萌开出的片酬是五十万。
　　别看步妙涵每天似乎只是在家里做菜，实际上在谜天那边的帮助之下，步妙涵已经成为了一个全网有千万粉丝的美食博主，以各种好吃到爆炸的营养美食在圈内有着不菲的名气。
　　至于说她人气积累的方式？很简单，每天一期的《苏萌今天的饭》。
　　在她做饭的时候谜天那边会有专业的摄影师去拍摄，然后交给后期剪辑，最后上传。这样既不会影响到步妙涵正常的的做菜，也非常合理的蹭上了苏萌的热度。
　　至于说真实性？基本上不需要其他人去质疑，因为步妙涵就是苏萌公开的专属营养师，世界营养师协会特级营养师。
　　步妙涵在从苏萌那里知道自己要饰演TE-0741以后有些迟疑。
　　TE-0741这个角色的设定和她本身不符。TE-0741这个角色的登场时间在大剧情上，是在B-0032死亡之后，T-1907开始自我封闭内心的时间点上，总体设定上是一个大胆但却弱小喜欢惹事的小女孩。她是被T-1907保护的人。
　　目前苏萌那边给出的剧情很简单，就两个镜头，一个是T-1907看着TE-0741怼别人的镜头，另外一个是一个想欺负TE-0741的人被T-1907直接杀死的镜头。
　　可关键是步妙涵不是那种喜欢惹事的人，她感觉自己演不出那种喜欢惹事应该有的嚣张态度。
　　至于说苏萌对这件事情的看法则很简单，《代号・银河》在不看投资的情况之下肯定会有一个不错的票房看点，能不能回本是其次，能不能封神才是关键。
　　而TE-0741是一个很重要的角色，她是扩大人类联盟黑暗面的关键点。如果是一个非常优秀的演员来出演的话，可能会出现救场的局面。所以，苏萌就来了点私心，让步妙涵蹭上《代号・银河》的热度，以一个比较平庸的表现让这个关键的任务看起来没那么的关键，从而降低提高剧情深度的作用。
　　ps：最近...感觉灵感有些枯竭了...难受...想哭...代号银河的剧情很棒，但是我想不出怎么在主线发挥出爽点...日常文好难啊.................


第二百九十一章陷阱任务
　　423号小队被派往陨石星带执行任务的剧情很快就到来。如果之前T-1907的登场和前往启明星三号碎片的剧情是前期的高潮的话，那被派往陨石星带对战敌方的两个大舰队就是中期爆燃的剧情了。
　　这一段剧情之中，人类方面的总指挥官并不是直接通知423号小队，而是将命令下发到T-1907那边。
　　将T-1907派到423号小队是人类联盟总指挥企图使用一个比较有人情味的小团队来制约T-1907，用一种比较温柔的方式控制T-1907。
　　最关键的是，T-1907接到的任务并非歼灭敌方的两个大舰队，而深入敌战区，侦查敌人是否在设置定位装置准备开启歼星级轰炸。
　　歼星级轰炸并非简单的开炮，而是对空间技术的更深层次应用，理论上来说有点像是地震，实际更加的复杂。
　　正常来说有阻挡物的话，会先用一发歼星级轰炸清理障碍物，然后用第二发命中目标。这个也是有两支大舰队出现在陨石星带人类联盟方面就判断出帝国方面有可能在那里进行歼星级轰炸的原因。
　　当然，歼星级轰炸不是没有代价的，星际时代资源不再是限制文明发展的原因，真正的限制是距离，科技，以及能源！
　　星舰得到核心是一种暗物质能量驱动装置，而发动歼星级轰炸的话，会让暗物质能量驱动装置进入极不稳定态。简单的来说就是...变成差一点点火星就会引爆的大烟花，而这个烟花的规模相当于一次被缩小了无数倍的低频超新星爆炸。
　　所以基本上没有人会在大战之中使用歼星级轰炸，歼星级轰炸的存在意义高于实际意义。
　　在实战之中，人类联盟和帝国方面都有发动歼星级轰炸以后星舰被偷袭引爆，将自己连同友方舰队一起吞噬的情况。
　　T-1907这一次深入敌人后方的战斗任务有两个，一个是侦查，另外一个是发现敌人的确有启动歼星级轰炸的迹象，那就让敌人打出第一发，然后引爆。
　　刀尖舞者自身搭载的短程空间跳跃如果进行超载的话，是可以在引爆敌人星舰之后跳出爆炸范围的。
　　只不过，让T-1907没想到的是，在她准备一个人启动刀尖舞者前去战场之时，423号小队的其他人却出现在了支援战舰的机甲修复中心。
　　“我们是一起的记得吗？这种潜入任务我们没有经验，所以你到极限跳跃点等你，感觉不对劲的话就给我们发信号。”
　　423号小队之中的蕾说道。
　　这个任务是通讯兵罗珂在路过T-1907房间的时候偷看到的，知道这是一个极其危险的任务。
　　但比起那种让他们看起来非常有集体荣誉感的一起执行这种傻缺行为，他们还是选择了理智，在T-1907超载跳跃的极限距离等待T-1907，提防追兵。
　　毕竟刀尖舞者超载之后演算能力会下降数十个档次，可能无法做到那种百分之百的闪避。
　　对此，T-1907没有任何的回答，只是默默的进入了自己的机甲驾驶舱。这也算是一种默许。
　　这一幕剧情是苏萌看完N多成功的好莱坞大片以后总结出的经验，很多好莱坞大片主角要去做任务，他队伍之中的拖油瓶总会跟上，然后惹出一大堆的麻烦。
　　只是一部两部电影是这样的话，那或许只是个例，但大部分都是的话，那就是成功的经验了！
　　如果要失败的话，那就将这个成功的经验反其道而行之不就可以了？
　　所以，苏萌保留了让队友跟随这一点，但又修改了一些，比如说队友不是拖油瓶了。而是很理性的在战术指定范围之外选择观望。
　　至于说T-1907为什么没有任何的台词或者表情变化？很简单，T-1907是一个不善于表达自己情感的人。她的一切情感都隐藏在自己的行动之中。
　　最关键的还是...苏萌要开始给观众喂刀片了！
　　因为实力上的差距，人类联盟那边就算猜测到帝国方面设置的这个是圈套，也不得不拍T-1907前去。至于说为什么不拍其他人？很简单...其他人去全部都是送死加上，以及...苏萌不允许啊！
　　单兵突入敌人后方多帅啊，至于说有人硬要和她扯那些严谨性之类的？她才不管！
　　这个喂刀子的剧情可是她想了好久才修改出来的。
　　帝国方面针对T-1907的战术非常的全面，来的两首星舰全部都是针对绝对王牌去弱点化以后的特化型战舰，他们早就有想到人类联盟那边极有可能出现没有弱点的绝对王牌战术，并且做了准备。
　　这两首星舰的主要作用就是计算力干扰，在主要战场之上基本上没用，但在相对安全的敌方对绝对王牌战术特化出的怪物，拥有奇效。
　　简单的一句战术表达就是“没有计算力的绝对王牌就是一堆黑科技垃圾。”
　　而意识到自己进入针对自己的圈套，并且被数十支王牌机甲小队包围的T-1907想起了一个回忆。那就是在满是鲜血的一间实验室之中，蹲坐在角落的T-1907默默的拿起了自己面前尸体手中的匕首，颤抖着身体缓缓起身。
　　有的时候软弱不代表了一切。如果在计算力充足的情况之下，她面对如此数量的敌人是做法肯定是...冲上去！
　　她的演算极限是单兵面对敌人的十支以上的大舰队或者两支以上的主力舰队，十几支王牌机甲小队对她来说只是一个小小的挑战而已。
　　但现在的话...却是她绝对不可能战胜的存在。
　　所以，她现在可以做的只有一件事...那就是逃！
　　“为了这一幕直接烧掉五千万的预算，真的值得吗？”
　　只不过，在拍摄这一幕的时候，程寿还是有那么一点的迟疑，因为这一幕的特效花费是五千万，单位还是美金！
　　ps：昨天更新少了抱歉，一直在整理思路，争取找回前期写书时候的那种节奏吧。


第二百九十二章绝对不给观众喘息的机会！
　　这一段戏应该算是这一部电影的第二个空战镜头。
　　第一个空战镜头是开局时候的T-1907单兵突入大气层，驾驶超重型机甲反击敌人的防空武器和反反防空武器系统的镜头。
　　那个镜头虽然也非常的酷炫，但因为时长较短，总体而言，烧的特效还是可以接受的。
　　但这个空战镜头就不同。
　　T-1907的计算力受到了巨大的限制，加上刀尖舞者本身防御力太弱，不可能做到硬抗敌人炮火的情况之下去攻击敌人。
　　最主要的还是这一片区域被短时间禁空，当然不是禁止飞行的意思，而是禁止了较长距离的空间跳跃。
　　此时如果在没有星舰引导的情况之下进行较长空间跳跃的话。那么，刀尖舞者就变成了一个巨大的易拉罐，被空间本身压扁。
　　所以，T-1907能够做的就是躲避。
　　而这个躲避又和寻常科技片之中战斗机躲避导弹的戏码不同。
　　现在的科技电影和战争战争电影之中，都会把导弹的灵活性设计的比飞机本身要低。虽然违背现实，但看起来是真的爽。
　　原本他们安排的这一段戏也是如此，但苏萌小手一挥，就按照充满各种科技感的设置来，攻击T-1907的武器要么拥有接近亚光速的飞行速度，要么拥有短距离光速爆发的能力，要么就是光束武器。
　　简单的一句话来说就是无论从速度还是灵活性上都要比刀尖舞者强。
　　在缺少远程武器的情况之下，刀尖舞者此时可以做到应对措施就是利用计算躲开光速武器的瞄准，利用空间折叠，短程空间跳跃，加上双刀以完成手动引爆敌人的导弹，利用空间折叠降低爆炸对机体本身的影响，然后利用短程空间跳跃离开爆炸范围。
　　如果T-1907计算力还在巅峰的话，这样做对于她来说轻而易举。但是，现在她的计算力受到了严重的限制，每次这样做都会对机体本身造成伤害。
　　在这种时刻，T-1907做出的应对是用短程空间跳跃消耗掉射程有限的攻击武器，面对那些射程较长的武器，选择的利用空间折叠造成空间偏差，影响那些武器的精准度，让其击中陨石，极可能的降低自身机甲遭受到的损伤。
　　但这个只是治标不治本的方案，因为有两只大舰队左右后援，那些机甲在本身数量不被削减的情况之下几乎拥有无限火力。
　　简单的来说T-1907现在在做的只是等死，无论躲避多久，终究还是会被敌人几乎无限的重火力给掩埋。
　　这一段戏程寿原本和诸子墨商量的是两分钟，烧掉两千万左右，而苏萌直接拉长到了五分钟。
　　五分钟的高能躲避敌人炮火的镜头可以说把观众的荷尔蒙给拉满，刀尖舞者的每一次机甲受损都牵动着观众的心脏，给人一种几乎无法呼吸的紧张感。
　　但是，在这五分钟之后，苏萌却没有打算给观众喘息的时间。
　　在极限跳跃区等待接近T-1907的423号小队在发现了禁空存在之后，就立刻获得了人类联盟最高指挥官的任务，带领十支王牌机甲小队和一批特化型超战舰进入陨石星带，支援T-1907。
　　但因为人类联盟现在根本调不来星舰，所以没办法依靠星舰引导直接跳入陨石星带，所以只能依靠高速航行。
　　不断在躲避敌人炮火的刀尖舞者和全速赶来的支援部队形成了反差，让观众在充满担忧的同时又期待着拯救。
　　按照道理来说，在支援部队抵达的那一刻应该是可以让观众松一口气的时候，可这一支支援部队的出现也在帝国的预料之中。
　　所以，就在支援部队出现，观众本应该松懈下来之时，帝国方面一直隐藏起来的一只突击战舰小队杀入支援小队之中，将观众崩应该松懈下来的情绪再次拉了起来。
　　之所以会有如此紧凑的设计，是因为程寿和苏萌说在剧情设置上要松紧有度，要给观众喘息和回神的机会，不能有太过于漫长的精神紧张剧情。
　　所以，按照这一条理论，苏萌就把后续的所有剧情的节奏给拉满了。
　　给观众喘息的机会？怎么可能！
　　支援部队没有带来喜讯，反而让自己陷入泥潭之中，而此时的刀尖舞者已经破损不堪，甚至有一部分的驾驶舱都暴露在了宇宙空间之中，T-1907完全就是依靠着身上穿的机甲在维持自己的生命。
　　伴随着一发导弹躲闪不及，直接命中刀尖舞者，刀尖舞者化为了一朵巨大的烟花。
　　如果电影上映的时候，有观众看到这一幕肯定直接懵逼，主角就这样挂了？
　　这里要提一下一个设定，那就是刀尖舞者虽然脆弱，但T-1907身上穿的装甲却硬的一塌糊涂，不是普通的火力可以击破的。
　　并且，宇宙时代资源不再是问题，刀尖舞者也不只有一台。
　　所以，在观众懵逼之时，T-1907从烈焰之中冲出，支援部队的一艘战舰强行进行空间跳跃，以自己战舰的损坏和驾驶人员的死亡，将一台完好无损的刀尖舞者送到了T-1907的面前。
　　刀尖舞者不是没有被量产，实际上为T-1907准备的刀尖舞者多的难以想象。只是因为刀尖舞者在其他人手上只是一架黑科技垃圾，所以没有被普及而已。
　　并且，刀尖舞者还有不同的型号设定，比如说强化了计算力干扰防御模块的型号。
　　看到这里，讲道理来说，观众应该松了一口气了吧！毕竟正常剧情的话，这之后就是T-1907再次开无双的剧情了。
　　可苏萌会这么简单的让剧情松懈下来吗？不可能的说节奏拉满就节奏拉满。
　　帝国方面的总指挥意识到了T-1907的不凡，直接下令停止启明星三号碎片附近的战斗，全面支援陨石星带，并且出动了主力舰队。
　　帝国方面的指挥官已经意识到了，T-1907的价值可能不止两支大舰队。
　　ps：大家早上好鸭~后面还有。


第二百九十三章苏萌有其他的想法
　　原本因为支援舰队的到来加上对计算干扰特化型机甲的抵达，T-1907的战斗力再次恢复到了巅峰。只可惜，她还没来得及向敌人再次展示自己的强大，一个不是很好的消息传来了。
　　“检测到空间出现超重级波动，疑似为敌方主力舰队，启动三号预案，全体准备紧急突围！”
　　主力舰队和常规舰队如果只是从人员和舰艇配置上来说的话，那几乎是一模一样的，从总体舰艇数来说，常规舰队甚至比主力舰队还要多。
　　但主力舰队之所以被称之为主力舰队，那是因为他们拥有更多先进且危险的武器，以及更加智能的演算系统。
　　正常来说一支主力整和舰艇编队可以轻易的面对自身五倍以上的常规舰艇编队而不败，在一些条件达成的情况之下，十支左右的主力舰队就可以完成对整个启明星战区所有常规编队的清扫。
　　在听到撤退命令的时候，T-1907其实有些迟疑，看着近在咫尺的敌人，她想发泄自己心中的愤怒。
　　刚才，人类联盟支援部队这边的一艘舰艇强行在无引导的情况之下进行短程空间跳跃来到她的面前，在将机甲送到她面前的同时她也看到那艘舰艇之中因她而死的那几个舰员眼中燃烧的怒火，对帝国的愤怒。
　　这是复仇的火焰，也是她唯一可以帮那几个因她而死的舰员做的事情。
　　她不知道什么叫做友谊，但是她知道那些人正在为自己付出最最宝贵的生命！
　　只可惜，这个时候其实已经来不及了。
　　伴随着银色的波纹突然在自己面前出现，一艘无比巨大的漆黑战舰出现在了她的面前。闪烁着些许蔚蓝色彩的能量防御结界近在咫尺，也拦住了她进一步进攻的可能。
　　紧接着，无数的舱门从这个庞大物的身上打开，数以万计的机甲背后的引擎喷射口喷射出熊熊烈焰，朝她冲了过来。
　　之前那两艘演算特化型星舰的旁边此时出现了数十艘演算特化型战舰，对其进行模块接入。在T-1907迟疑自己是否要为队友殿后之时，比之前强了数千倍的演算干扰出现，一瞬间突破了对演算干扰特化型刀尖舞者的承受力上限，进一步的开始对T-1907的演算力进行压制。
　　“全力支援她！我们423小队可没有抛下队友的先例！”
　　在支援部队整体开始准备突围之时，423号小队的主力供能机甲的操作员发现了陷入困境的T-1907。
　　最关键的还是T-1907那不是很利落的战斗方式让他意识道T-1907的计算力恐怕又被干扰了，并且干扰的程度恐怕更高！
　　实际上也是如此，过高的干扰程度已经危害到了T-1907身上仅存的百分之二十的人体器官。
　　被严重干扰的演算核心开始向T-1907输出比平时大了一倍的数据量，而这些数据量因为被干扰，全是乱码，根本无法被理解，直接导致了T-1907的大脑陷入混沌，只能凭借着下意识在战斗。
　　“这是...什么怪物？”
　　帝国方面虽然一直被人类联盟这边称之为怪物，但是看到T-1907在如此大幅度的干扰之下依旧可以保持如此强大的战斗力，他们还是感到了些许恐惧。
　　为什么此时的T-1907显得更加的强大？
　　“嘭！”
　　只不过，伴随着一束能量光炮贯穿刀尖舞者的核心反应炉之后，他们就知道了，那只是心理作用。此时的T-1907就如同帝国方面最高指挥官说的那样，只是一堆黑科技垃圾而已！
　　在刀尖舞者几乎丧失了作战能力的这一瞬间，T-1907的演算核心逐渐开始停止数据输出。
　　恍惚之间，她似乎看到了一些模糊的影子。
　　在无尽黑暗的牢房之中，胆怯的她躲在角落瑟瑟发抖，祈求着有人可以来救她。
　　但是，无论她如何呼唤，却就是没有人响应。
　　就在她即将绝望的这一刻，一个模糊但却和她差不多大的身影出现在了她的身后，将她紧紧拥抱。
　　“记得，带着我的那一份活下去，醒来！”
　　一个模糊的声音之后，T-1907猛然苏醒，发现自己的驾驶舱被423号小队的主力供能机甲从破损的刀尖舞者上给扯了出来，紧紧的保护在自己反应模块最多的一片区域。
　　此时，主力供能机甲的防御力全开，哪怕有着无比密集的火力正在朝他输出，他也无所畏惧。
　　主力供能机甲虽然拥有机甲小队之中最强的防御力，但本身过于庞大加上机动力有限，在很多时候只能沦为靶子。
　　过于接近敌人的他已经没有了撤离的希望了！
　　“小家伙，带着我的那一份活下去吧，如果胜利了，记得告诉我一声。”
　　主力供能机甲的操作员看着T-1907发出了最后的通讯，发言完毕之后，就强行打开空间跳跃供能，离开了敌人的包围圈。
　　大部分机甲和战舰本身其实都是有空间跳跃能力的。至于说为什么不用？很简单，空间本身存在高压，没有引导的情况之下，无论防御力多么强大的机甲都会被空间本身压扁。
　　但T-1907身上穿的机甲拥有超强的空间适应力，所以T-1907不会有事，但这一台主力供能机甲在强行完成空间跳跃之后，却变成了一团扭曲的废铁。
　　“为什么...要为我这种不值得去付出的人牺牲？”
　　T-1907的大脑陷入了混沌之中。她无法理解，为什么有那么多的人，一个一个的为她而死？
　　下水道的老鼠是看不到阳光的，但为什么有那么多的人，一个一个的打开下水道的井盖，将那金碧辉煌且温暖的阳光照耀在她的身上？
　　剧情到了这里，按照正常来说的话，应该是423号小队和支援部队带着T-1907强行撤离了。但...苏萌有其他的想法。
　　ps：抱歉...懒癌晚期...我争取马上回复状态...最近感觉自己只要躺下去就可以睡着...


第二百九十四章胖橘的自信
　　“我感觉这个设定没必要添加吧？如果添加的话...制作经费有些不够。”
　　在拍摄到陨石星带最后一幕戏的时候，苏萌有了一个新的想法。那就是给T-1907添加超载功能和远程多端操控刀尖舞者的功能。
　　对于这个想法，程寿开始的时候感觉很不错。但之后她就发现....这个想法很糟糕。因为...这个想法想实现的话，经费要多烧超过两千万。而他们现在的预支估计经费使用以及达到了四亿三千万。
　　虽然还有七千万的储备预算，但估计这七千万后面会被花掉六千万，所以现在添加特效的话，就会考虑导致经费烧多了。
　　“我像是那种缺钱的人吗？”
　　苏萌听到这一幕就不开心了。只有烧钱烧的越多，回本难度才会越大，她才会亏的越稳定。所以增加经费支出这种事情她完全超乐意的好不好！
　　“emmmmm...”
　　听到这句话，程寿显得有些自闭。他其实也是富家子弟，感觉自己平时花钱已经够随心所欲的了，而现在和苏萌一比...他感觉他平时用的真的太省钱了。
　　“那行，那这一幕...就拍。”
　　程寿最后还是选择去安排在电影之中添加上苏萌这个经费爆炸的新想法。
　　苏萌的新想法准确的来说就是给T-1907一个爆种的能力。在极端愤怒的情况之下可对自身进行超载，利用远程控制能力，启动所有型号的刀尖舞者。
　　他们设定之中，刀尖舞者人类联盟方面预备了一千台，一共一百二十种。但是这之前只是设定，不是实际。
　　如果按照苏萌现在的想法的话，他们就又要增加至少两百种刀尖舞者的建模。
　　虽然这两百种建模大部分都可以依靠已有的建模进行微调来完成，但花费还是不小。对于寻常剧组来说足够让他们直接进入经济危机了。
　　当然，还有偷懒的做法，那就是将之前的建模进行重新渲染之后直接使用，再或者就是直接放在远景，用比较粗糙的建模，观众也基本上注意不到。
　　但苏萌不同意这种做法，按在她的话来说就是...
　　“别人可以为了省经费做一些不注重细节的事情，但我们不可以。我们拍电影是为了赚钱？为了赚钱我去投资点股票不比这个稳吗？不比这个赚钱多？所以别给我省钱！经费不够咱们可以加！”
　　虽然总感觉苏萌说的这句话有点小小的问题，但大体上又感觉似乎没有问题。
　　这种精益求精，力图抓住所有细节的心不应该是所有电影人都应该去追求的事情吗？
　　想通了这一点的程寿就感觉自己的觉悟和苏萌比起来，差太多了。苏萌拥有那种为了电影本身的成功而放弃盈利的想法，而他却还在想着一些旁枝末节，简直愚不可及！
　　“其实，我感觉苏萌应该是为了买玩具手办或者扩大IP影响力做准备的。”
　　程寿在和诸子墨说这个事情的时候，诸子墨倒是有其他的想法。
　　他感觉苏萌不只是在抓细节，也是为了《代号・银河》之后的高速发展做准备。T-1907和T-1907身上的装甲，以及刀尖舞者和星舰，这些元素绝对是接下来《代号・银河》IP发展的核心，其中T-1907和刀尖舞者更是核心之中的核心。
　　对其设定的添加其实就是在从另外一种角度上增加其影响力，更为之后的商业化做准备。
　　“也对哦~苏萌还说之后打算做成游戏。她现在虽然没有思路，但还是在为这一方面做准备。将自己思考放在游戏之中的设定提前完成添加，以免到时候太过于的突兀。用一点点经济上的损失来提升粉丝的接受程度。”
　　程寿这个时候也算是想明白了，果然，还是苏萌思考的多啊！他只看到了第一层，而苏萌却已经思考到了《代号・银河》未来的全面发展。
　　“别看苏萌现在才十三岁快十四岁，但是她在商业上的嗅觉不是我们可以比的。将股市视为自己的小金库这种心理你感觉正常人敢有吗？”
　　诸子墨调侃道。说用股市赚钱比电影稳，这个恐怕也就苏萌敢说吧？毕竟苏萌可是花费一个多月狂赚八十亿美金的天才投资人啊！
　　“也对。”
　　程寿点了点头。苏萌在一些方面的天赋真的不是普通人可以比的，有的时候程寿甚至感觉苏萌可以看到未来！
　　“哈欠~”
　　对此，在家里吃车菠萝的苏萌打了一个喷嚏，自语道：“谁又在夸我？”
　　“少臭美了。”
　　胖橘淡定的撇了一眼苏萌说道。
　　最近她也懒得吐槽苏萌了。毕竟苏萌最近真的没有搞事情，乖巧的一塌糊涂，任务的进度条也稳的一匹，甚至上涨幅度都在不断的降低，基本上卡在五十二级了。
　　按照这种程度的话，苏萌只要可以完成《代号・银河》的口碑破坏和掉粉的话，那这个任务完成就是妥妥的事情了。
　　至于说对《代号・银河》的看法？很简单，一部设定毫不严谨的垃圾！
　　她之前的宿主之中可是拥有那种称霸了整个宇宙的超级科技霸主，对于文明的科技发展她拥有所有系统之中最健全的科技树。所以对于苏萌设定的《代号・银河》这种都用上暗物质能量驱动装置却还在用物质化材料构筑飞船的思想，感到理解不能。
　　甚至于对《代号・银河》之中设定的智能设备必须要有人操控这一点，非常想吐槽。
　　真正的宇宙文明都是将自身好好保护起来的，让智能设备上前线的，哪里还需要什么步兵兵团？直接战舰碾压难道不开心吗？
　　她感觉这个就是脱裤子放屁，多此一举！
　　就这样科技设定乱的一塌糊涂的故事如果可以取得成功的话，那她就把自己的第一具身体给炖了喝猫粥！
　　嗯，就是这么的自信，就是这么的稳！《代号・银河》是绝对不可能取得成功的，这个就是她作为站在科技巅峰的先行者的绝对自信。现在的问题只不过是到时候掉粉掉多少的问题了。
　　ps：大家早上好


第二百九十五章这是一个亡羊补牢的措施
　　T-1907爆种的剧情需要一些技术和硬件上的支持，暂时无法开拍，趁着这个功夫，程寿主动请缨，来补拍一些之前他自己感觉很不满意的镜头。
　　对此，苏萌原本想要在一旁监督的，他申请拍摄的那些镜头不是很关键，拍摄的时候她是马马虎虎就通过了。
　　只不过，在她准备监督的时候，林倩直接把她叫到了她的私人飞机上。
　　“老妈，你回国都不下机的吗？”
　　苏萌无语的坐在飞机靠窗的座位上，看着外面起起落落的飞机，显得有些无聊。
　　林倩则坐在了苏萌的对面，等下她要飞欧洲一趟，为了避免迟到，就直接把苏萌叫到机场来了。
　　“萌萌，你有将《代号・银河》这个IP游戏化的想法是吗？”
　　因为时间紧迫，林倩也就没有拐弯抹角的了，直接开门见山的说道。
　　“额？”
　　苏萌听到这句话以后愣了一下，将《代号・银河》游戏化？她有这个想法吗？她自己怎么不记得？
　　“老妈，你有打算发展游戏方面？”
　　稍微的思考了一下以后，苏萌就感觉应该不是她的物理题，应该是林倩想开辟游戏领域，所以想要将科幻风满满，看起来很适合游戏化的《代号・银河》进行游戏化吧！
　　“有这个想法，如果你有打算将《代号・银河》游戏化的话，我会去收购一个游戏工作室给你。”
　　林倩对于苏萌的这个询问当成是对她的关心。如果谜天接下来没有往游戏领域发展的想法的话，苏萌估计会放弃对《代号・银河》的游戏化。毕竟，这也是一个巨大的工作量。
　　为了避免苏萌过于担心她的情况，所以林倩直接说接下来有发展游戏方面的想法，为苏萌实现自己的想法做铺垫。
　　“这样啊，那你收购完成之后，我就给你一份企划案试一试水吧！”
　　看到林倩说自己有发展游戏方面的想法之后，苏萌猜测出林倩应该是想要一个游戏进行游戏市场的试水。而在不清楚《代号・银河》这一波掉粉能不能达标的情况之下，苏萌有了一个绝对会把仇恨值拉满的游戏构思，倒是可以作为储备方案来做。
　　“嗯，那我会去注意一下可以制作3A级别游戏的工作室的。然后这个是张佐给你的礼物。他最近没时间去咖啡店，所以就由我转交给你了。”
　　林倩这个时候从助手那里拿来了一个长方形的礼盒。
　　这个礼盒看起来很大，但不是很重，苏萌也没有多想，张佐送一些小礼物给她还是挺多的。
　　“这...他发财了吗？”
　　只不过，在打开礼盒之后，苏萌还是愣了一下，礼盒之中是四枚墨玉宝石吊坠，每一枚墨玉的中心都镶嵌了一颗宝石，从左往右分别是红宝石，蓝宝石，粉宝石，以及黄貌似。
　　这四颗宝石的大小几乎一致，周边还有多彩的小颗碎钻钻石和金线包边，在配合上看起来显得发黑的墨玉，有一种独特的美感。
　　哪怕对金钱没有太大的概念，苏萌也可以猜测到这四颗宝石吊坠价值不菲。
　　“针对人体排异方面的特效药的临床试验进行的非常顺利，再有一年就可能规模投产了，他公司的股票因此上涨了超十个百分点。然后他在一个宝石拍卖会上看到了这四个吊坠，感觉不错就给你买下来了。说你是他的福星。”
　　林倩见此说道。
　　这四颗宝石的价值绝对惊人，但相比较苏萌给张佐带去的财富，就显得不值一提了。张佐买下着四颗宝石也不是为了回馈，而是单纯的觉得苏萌会喜欢，所以就花费重金买下。
　　“那我借花献佛，给林，妙涵还有...苏晓可以吧？”
　　苏萌说着将四颗墨玉宝石吊坠之中最好看的粉宝石吊坠轻轻拿起，然后绑在了自己的脖子上。
　　不得不说，这四颗宝石真的是好看到爆炸，让她迫不及待的想戴着。而又正好是四颗，苏萌感觉自己可以分给林她们。
　　“你开心就好了，送给你的东西那就是你的，想怎么用也自然是你的事情。”
　　林倩见此说道，然后便结束了今天的谈话。
　　虽然她还是想和苏萌多聚一聚，但生意上的事情真的是太多了，她必须为苏萌接下来的目标铺路。
　　“苏萌，这个太贵重了。”
　　苏萌在回家以后就直接将墨玉宝石吊坠送给了林她们。
　　林和胖橘自然没有拒绝，并且林还挑了那块和粉宝石颜色相近的红宝石给自己。胖橘就很随意的拿了一块黄宝石。
　　唯独就是步妙涵有些迟疑，这个东西绝对比苏萌上一次送给她的那个贵重无数倍，价值少是百万，甚至她感觉百万这个数字都少了几个零。可按照她的思维，百万真的是她能想到的最高价了。
　　“没事拉~只不过是一块好看的石头而已。而且我们每人都有一块，就你没拿你好意思吗？”
　　苏萌说着拿着宝石吊坠给步妙涵戴上。嗯，这个就是后宫的证明，现在她已经有一个人妻萝莉，一个三无萝莉，还有一个随时等着她调教的青春元气少女。
　　这样的生活简直不要太美好！
　　步妙涵最终还是收下了，但是口头上依旧只是说她只是先拿着，如果苏萌什么时候要的话，直接找她拿就可以了。
　　“对了，你为什么会突然收到张佐送的东西的？”
　　胖橘这个时候多问了一句，感觉有些好奇。
　　苏萌以前去张佐的店里，也没看他送这么名贵的东西啊！
　　“这个啊，他是药物临床方面推进的非常的顺利，然后就莫名其妙的送o了我这个。”
　　苏萌回答道，倒是没有隐瞒。
　　“我就说要把那块烫手的山芋丢出去吧。”
　　胖橘听到这个消息以后，一下子就感觉稳得一匹。那笔投资虽然成功了，但及时抛出去以防止更大的利润获取，也算是一种亡羊补牢的措施。
　　另外一边...
　　“这一次国际医疗大使我推苏萌，你们有意见吗？”
　　张佐的公司董事会举办之时，张佐淡定的说道。他打算再送给苏萌一份大礼！
　　ps：讲个笑话少赚钱就好了。


第二百九十六章苏晓不简单啊！
　　苏萌去见林倩的时间虽然不长，但回到片场的时候，程寿已经完成了补拍。
　　“要审核一下吗？”
　　在苏萌回到片场的世界，程寿也拿着补拍完成的画面给苏萌，打算给苏萌看一下。
　　对此，苏萌简单的瞄了一眼，主要就是对一些细节进行了重新刻画，总体上没有大的区别，只是修正了一些小瑕疵而已。所以苏萌也就没有多看，直接选择了同意程寿的补拍镜头。
　　“爆种的戏大概后天才能继续拍，接下来我们是直接拍摄其他画面还是先停一下？”
　　程寿这个时候说道。
　　他们现在的拍摄都要借助于龙源那边的初期特效建模画面才能进行，因为爆种是苏萌临时添加的想法，所以龙源那边还没有制作好。
　　“那正好，我要去科研基地一趟，剧组这边就继续休息。”
　　听到这个以后，苏萌想起胖橘和她说的要去科研基地那边看一看，防止她们计划之中最主要的一环出错。
　　“那可以。”
　　程寿对此没有多说什么，他们拍摄的时间非常的宽裕，参演的主要演员也都给出了很宽松的档期，不需要去赶时间。
　　...
　　“按照我对你们科技等级的判断，想要实现颅内神经电流画面解析和视网膜画面投送，至少要超过二十年的研究，而以现在的研究进度来说的话，并没有发现文明启迪级别的天才加入，所以很稳。”
　　在去科研基地的途中，胖橘还着重强调了科研基地这边不会出事。
　　科技断层是限制文明发展的主要因素之一，而跨时代级别的研究大部分都会胎死腹中，只有少部分成功了，改变人类的生活。而她们现在的这项研究不是跨时代，而是跳时代，存在太多的技术断层，如果可以成功的话，胖橘都考虑把苏萌吃了。
　　“这些我不懂，你自己去看看就好了。”
　　对于胖橘说的那些东西，苏萌只有一个感觉。那就是头疼！
　　什么颅内神经电流画面解析之类的听的她一愣一愣的。
　　她不懂没关系，但胖橘懂啊！胖橘曾经的宿主之中可是有超级文明领袖级别的人物，拥有整颗科技树。有胖橘把关，怎么可能会出事。
　　对于苏萌和胖橘来视察科研基地，科研基地这边的人自然会重视起来。毕竟苏萌现在可是他们唯一的投资人。
　　只不过，聂教授最近身体不是很好，所以就没有出来接待。
　　“我们现在主要研究的方向是两个，一个是神经电流信息破解，另外一个是脑电波外接多联检测装置。其他研究方向我们都在攻克一些领域空白，目前没有实质性的推进。”
　　负责接待苏萌和胖橘的那个教授将苏萌和胖橘带到一个正在进行研究的实验室之中说道。
　　这个实验室目前在进行的就是对猴子视觉神经看到的一秒画面进行破解。现在虽然已经可以破解，但是破解出的画面却异常模糊，根本达到他们想要的那种完美还原。
　　看到这一幕以后，胖橘也放松了一口气。他们的研究方向已经错了，想要完美的破解生物视觉神经的信号传输想需要异常庞大且稳定的计算量，这个计算量现在人类虽然可以达到，但也只能在研究所之中达到。根本不可能用到商业上，也不可能有人用的起。
　　至于说便携化这些，更无从谈起。
　　她感觉自己高看了这一支研究团队。虽然团队之内有一堆的大佬级人物。但时代是对这些大佬级人物最大的限制。因为时代的局限，他们根本无法意识到自己研究错了方向。
　　“那么，画面便携化处理你们的研究进度是怎么样的？”
　　胖橘这个时候又问了另外一个情况。
　　想要完成将一个画面通过大脑投放到视网膜上，那么画面的便携化处理和规避神经信号是必须的。
　　但胖橘绝对不会去提规避神经信号以防止人体错误理解这些。这如果被说出来的话，那可能真的是给他们提醒了。所以，胖橘问了另外一个有可能帮助他们走出困境的技术。
　　“额？画面的便携化处理？我们并没有在研究，因为对画面进行压缩在视网膜面前再解压的话，对大脑的负荷太大了。”
　　那教授说道，有点不明白胖橘为什么突然提这一点。
　　“哦~我也不是很懂。”
　　胖橘听到这句话以后就更方向了，不只是一些研究方向出错了，一些关键性的技术都没有抓稳。时代的限制使得这些研究员只能意识到他们在研究的东西可能和自己的研究有关，而无法确认到底有没有关系。
　　之后，胖橘在接下来的视察之中询问了一些关键性的技术难题，虽然有一部分的研究方向没错，但还是有一些技术因为时代的限制，导致他们错误立项。将一些看起来和他们研究有关，实则毫无关系的研究项目包括在了总体研究项目之中。
　　这些项目的研究不只是会大幅度的拖慢整体研究节奏，还会导致整个项目的失败！
　　“看来，我还是太高看这个研究团队了！他们，生不逢时啊！”
　　如果这一支研究团队再晚三十年成立的话，那么他们极有可能获得成功，但是现在的话...还是那句话，时代是他们最大的限制。有的时候不是他们无知，而是这个时代都无知。这个时代都不知道他们研究错了。
　　“苏萌身边的那个人...叫做苏晓是吧？不简单啊！”
　　在苏萌和苏晓离开以后，之前带着她们两个视察研究基地的教授感叹了一句。
　　胖橘问的很多问题都非常的尖利，一度让他以为苏萌说不定会考虑撤资保本。
　　可实际情况是苏萌似乎还有些满意？不知道这个是不是错觉，但有了这一不计报酬的投资人，是他们的幸运。
　　“我感觉苏晓似乎在暗示我们什么...我们要不要去分析一下她刚才说的那些关键点？”
　　这个时候，教授身边的一个研究员说道。
　　“这...我等下提交一份报告给聂教授吧！”
　　那教授迟疑了一下以后说道。
　　ps：讲个笑话，没有文明启迪级别的天才，所以....


第二百九十七章让苏萌轻松一点
　　“这一次把大家召集过来主要是修改一下研究方向。”
　　两天之后，聂教授将研究基地的核心研究员集合在一起开了一场会议。
　　经过两天近百位研究员的分析，他们发现研究项目之中的很多项目看起来和他们的研究有关系，实则只是相近但却无用的项目。这一次会议主要探讨的问题就是对于这些项目的去留问题。
　　“我希望如果被裁减掉的项目可以商用的话，那就商业，让苏萌先赚点钱。”
　　就在所有人讨论的非常激烈之时，聂教授却说了一句让所有人都意外的话。
　　“聂老头，这个可不像是你说出的话啊！”
　　一个和聂教授关系非常好的研究员带着半开玩笑的语气说道。
　　聂教授在科研上是出了名的不计经济利益结果，很多可以轻易进行商业化的研究结果他都选择对其进行推后，先考虑学术价值，然后才考虑商业价值。
　　而现在聂教授说出先让苏萌赚点钱这句话和太阳打西边出来没有区别。
　　“那么，你们知道我们这个项目其实是苏萌一个人在强撑的事情吗？”
　　聂教授这个时候却说出了一个让所有人有些意外的话。
　　“不是谜天投资了我们吗？”
　　“投给我们的钱是苏萌自己的钱，和谜天没有关系，谜天从始至终都没有插手苏萌的投资。她在用自己的一切投资我们虚无缥缈的梦想。”
　　聂教授说出这句话的时候露出了一个自欺欺人的表情，继续说道：“感觉很可笑是吗？但这个就是事实，苏萌用她在股市赚到的八十亿投资我们虚无缥缈的梦想。一个算是你们的孙女，我的曾孙女年龄的人，放弃了八十亿投资在其他方面可以为她带来的巨大利润，而来投资我们那不切实际可笑的研究。”
　　“在知道这件事情之后，我沉默了很久，很想无视掉这个消息，继续研究。毕竟现在我们有研究的钱。但是，我还听到了其他消息。”
　　“前阵子苏萌在强推一个叫做《代号・银河》的IP你们应该记得吧！别人说这个是苏萌正在挽救华国电影市场的科幻，但我却看到的是她正在想方设法的用她可以想到的最稳妥的办法为我们赚取科研经费。”
　　“股市的风险太大，哪怕她被人说成是投资天才，她也没有把握实现第二次的资产翻转。所以，她选择自己最熟悉的电影领域。”
　　“不只是如此，我还听说了，谜天内部对接下来苏萌代言自己的服装和鞋业采取的分成制度，将会有一笔钱直接分成给苏萌。虽然我不知道具体的，但这个应该是苏萌自己争取的，恐怕也是为了继续支持我们的研究。”
　　“她是一个天才，一个绝无仅有的天才！在科研方面可能比不上我们，但绝对可以轻易的让自己成为亿万富翁，可以轻易的让自己过上纸醉金迷的生活。”
　　“就这样一个天才，她拿着自己的第一桶金，企图以自己的微薄之力来挽救我们这一片伤心地方。”
　　“她太善良了，我真的不忍心让她这样强撑下去，我不忍心看到一个十三岁的小孩子为我们可以继续研究而绞尽脑汁！”
　　“所以，我希望我们在完成学术研究的时候，注意一下可以用来商用的研究，将其实现。这个是为了帮助苏萌，减轻苏萌的压力。同时，也是为了我们。”
　　“除了苏萌以外，没人相信我们可以成功！我们是被时代遗忘的人，我们自己把自己所在了这一片本应该被时代遗忘的领域。只有苏萌记得我们，只有苏萌相信我们！”
　　聂教授在说完之后，整个会议室沉默了许久。
　　他们一直以为支持他们研究的是谜天这个财团，但现在的事实却是一个十三岁的小女孩正在无条件的支持着他们看起来可笑的梦想。
　　他们可以唾弃资本，但却不能无视一个孩子对他们的期望。
　　帮助苏萌也就等于帮助他们。
　　“我这里有简单的视觉神经电流破解和反破解，我感觉可以和芯片组合作，开发针对盲人的黑白图像成影。”
　　“全世界有规模非常庞大的盲人群体，我感觉这个项目可行。更何况这个技术其实非常成熟，只是我们之前没有往这方面去思考。”
　　“我这边还能进行不稳定信号的疏导技术商用化。虽然不可以根本上的解决一些技术上的难题，但赚钱还是很简单的。”
　　“我感觉我这边可以把前阵子被我们舍弃的一个材料方案拿出来再研究研究，说不定也可以赚点钱。”
　　很快，整个会议室就再次变得吵闹了起来。
　　看到这一幕的聂教授满意的点了点头。他对资本的恶臭感觉到非常的恶心。但是对于苏萌，却并不反感。
　　在投资他们之后，苏萌从未要求过商业化，也从未下达过任何的干预手段。给了他们最轻松的研究环境和最低的研究压力。
　　对于这种投资者，任何研究人员都不会感到厌恶的。
　　所以，他感觉自己必须帮一下苏萌，帮苏萌缓解压力。
　　“那丫头等到我们这边的一些可以商用的产品出来了，恐怕会很开心吧！”
　　聂教授说着露出了淡淡且自信的微笑。
　　不知不觉之间，他已经把苏萌当成自己的亲孙女来看待了。甚至他的亲孙女在他心中的地位都没有如此的高。
　　“胖橘，为什么我感觉有一种不祥的预感？”
　　此时，在剧组准备拍戏的苏萌突然有了一种怪怪的感觉。这种感觉就像是...有人打算背刺她！还是比她手臂还粗的那种刺，一下子把她捅穿的那种。
　　“你又搞什么事情了？”
　　胖橘的第一反应就是苏萌是不是又背着她做什么事情了？
　　“我这几天都和你在一起，怎么可能搞事情？微博我都没管了。”
　　苏萌见此愤愤不平的说道，像她这么乖的人，怎么可能会搞事？她是那种搞事的人吗？
　　“那可能是你的错觉吧。你不搞事的话就不会有问题的。”
　　胖橘见此说道。苏萌不搞事，还有谁可以背刺她？
　　ps：苏萌：你们不要过来啊！！！！！！！！！！！！！！


第二百九十八章T-1907的爆种
　　T-1907第一次爆种的剧情在完成准备工作完成之后很快就开始了拍摄。
　　这一幕的拍摄主要其实是对于机甲的动作捕捉，一千多套机甲有两百多套会有画面，其中有五十套拥有实机画面，有超过七十套需要不同程度的动作捕捉。
　　程寿那边给出的意见是一部分远景的机甲的动作捕捉由特技演员或者动作演员来做，主要的场景和关键动作由苏萌自己来做。
　　这样安排的原因就是为了减轻苏萌的压力。哪怕苏萌是现在剧组里面动作捕捉做的最好的，可如此庞大的捕捉数量还是会让苏萌筋疲力尽。
　　“我们做演电影的一定要做到精益求精。特别是演员本身，自己可以做到的事情就不要去麻烦别人。”
　　苏萌在听到程寿的话以后一本正经的说道。
　　让别的动作演员帮忙一部分的刀尖舞者机甲的动作捕捉？这样以后传出去别人小迷妹岂不是会认为她不行？作为一个真男人，怎么可以说自己不行？更何况刀尖舞者这一套机甲的所有动作设计都帅到爆炸！
　　所以，苏萌决定那些帅到爆炸的动作捕捉全部由自己来做。
　　“还是苏萌的觉悟高啊！”
　　程寿听到苏萌的话以后感叹了一句，一些事情的觉悟上，他感觉自己比苏萌低太多了。
　　而这一块剧情说到底其实非常的简单，在主力供能机甲的操作员死后，T-1907的大脑之中出现了无数的闪回画面，大脑的神经中枢逆向对核心演算装置输出较强的神经型号，触发了堕留在T-1907核心演算中枢之中的一个隐藏装置，也是为了保护T-1907而没有告诉T-1907的超载模式。
　　这个超载模式一旦启动，T-1907的演算能力将会得到质的飞越，相对来说，她的大脑也将承受其他人难以想象的巨大压力。
　　但是，在愤怒之下，T-1907已经不考虑那么多了。
　　她是下水道之中不应该看到光明的老鼠，但却总有人将曙光泼洒在她的身上，让她感受到曾经不曾感受到的温暖。但是，她却只能看到这一份温暖在自己面前消逝。
　　这种无能让她感到愤怒，但不是对敌人的，而是对自己的。
　　“核心锁解禁，最高攻击权限解放了！”
　　“去吧，展示你的强大吧。我最完美的作品！”
　　在人类联盟旗舰上的堕望着遥远的星辰说道。
　　下一刻，临近陨石星带，搭载了T-1907所有型号机甲的支援战舰的机库之中，所有的刀尖舞者的双眼之中亮起了蓝光。
　　其实所有机甲都拥有完整的智能，哪怕没有操作员也可以启动和战斗，但未来战争之中，为了防止敌人的智能骇入，所以必须要配备操作员。
　　可T-1907这一次不同，在超载的情况之下，她拥有超乎想象的计算力，在可以远程操控其他刀尖舞者的情况之下还有大量的计算量用来抵御敌人的智能骇入。
　　“检测到超大功率的短程空间跳跃...这个规模...”
　　帝国方面的战场情况检测员在事后看到了不可思议的一幕，在被他们严格监控的战场环境之中，有人利用大量的短程空间跳跃，强行干扰空间壁垒，跳入战场内部。而跳进来的赫然是千台刀尖舞者。
　　这些刀尖舞者大部分看起来和T-1907平时驾驶的平衡型没有区别，但仔细观察的话就会发现有多种不同。
　　其中有数台演算特化型和电子战特化型刀尖舞者在进入战场的瞬间就来到T-1907的身边，应用并联式连接装置，帮T-1907缓解演算压力。
　　其实就整个战场而言，千台机甲并不足以扭转整个战局，但这千台机甲却都是由T-1907操控的。虽然每一台都没有T-1907单独操控之时的那种强大和敏捷，但其强大也足以通过一台机甲牵制敌方一个甚至多个机甲小队。
　　更关键的是，T-1907的强行跃迁让帝国方面的空间封锁变得脆弱，给了人类联盟方面的主力舰队跃迁进入战场的机会。
　　“下令第七主力星际联队进入陨石星带，进行歼敌作战！”
　　拥有如此好的作战实际人类联盟的最高指挥官张尘自然也不会放过这个机会，立刻派出了提前准备好的支援主力部队，支援T-1907。
　　人类联盟和帝国方面的主力舰队的战斗力其实相差无几，在派出相同数量的舰队的情况之下，可以用剩下的舰队制约帝国方面剩下的主力舰队。
　　而正面战场之上，有爆种的T-1907配合主力舰队，想赢并不难，关键是能留下多少。
　　而正面战场之上，T-1907再度开启了无双模式，利用自己操控的千台机甲对敌方的机甲小队进行斩杀，常规部队在失去机甲掩护之后，变得脆弱异常，加上人类联盟这边的常规部队在机甲掩护之下展开的攻势，让正面战场之上的局势一下子发生了逆转。
　　而战争真正的转折点是T-1907利用自己少有几台战术强击型机甲绕道了帝国方面的一艘星舰的护盾之外，利用强击攻击在近距离削弱了帝国方面的主力星舰的护盾之后配合上己方星舰的两门主炮的攻击直接摧毁了敌方的一艘星舰。
　　主力星舰的战斗力和建造难度都是普通星舰的数十倍以上，一艘主力星舰的毁灭对于帝国方面来说绝对是巨大的打击，也宣告了陨石星带战役的失败。
　　只不过，在追击阶段，所有的刀尖舞者却停止了行动。
　　过长时间的超载给了T-1907大脑巨大的压力，所以在胜利的那一刻，她再也支撑不住了。
　　面对着无尽漆黑的星空，她装甲背后喷射的火焰逐渐消失，在一点点重力的作用之下，缓缓坠入星空之中。
　　在这种情况之下，医疗兵蕾驾驶者小心机甲，轻轻的将T-1907接住，放入医疗仓之中，并且轻声的说道：“你辛苦了。”
　　ps：最近真的怠情了...我尽量调整状态...最近越睡越困，也不知道怎么回事....从中午一觉睡到晚上一点多...无语


第二百九十九章启明星之战
　　在爆种剧情算是中期剧情的结尾，也是人类联盟在启明星战区真正的转折点。
　　一次看起来简单的埋伏将帝国方面多年经营的优势打没了，还赔上了一艘主力星舰和大半个主力舰队。
　　不只是主力舰队上的缺失，如果这场战打赢了，那一切好说，但是在打输的同时因为大规模调动常规部队支援陨石星带，导致帝国方面对启明星三号碎片周围的控制全部丢失，战争的格局一下子被推回到了双方刚刚开战之时，围着启明星星域展开争夺的阶段的最初阶段。
　　唯一比那个阶段好的地方就是外围地区不需要再进行争夺，主要就是针对核心区域进行争夺。
　　关键的是，因为这一场战役的失败，帝国方面的最高指挥官感受到了来自帝国本部巨大的压力。如果不能在短时间之内完成对占据的重新逆转的话，他在回到帝国本部的时候，可能会上军事法庭！
　　为此，他解禁了所有主力舰队，并且从帝国本部叫来了一批他的亲信王牌机甲部队，准备停止用常规部队的小打小闹，直接使用主力舰队开始平推启明星星域！
　　另外一边，被蕾接回医疗舰的T-1907立刻就进入了手术室。
　　超载模式的确让T-1907异常的强大，但是带来的结果却是百分之七十的机体损坏，百分之五十的维生中枢故障，以及脑内大量的毛细血管的破损。
　　这种伤势对于过去来说可以直接宣判死刑，而对于现在的人类联盟来说，也是异常麻烦的伤势。
　　大脑终究还是人类身上最复杂的器官，没有之一，哪怕生物科技高度发达的人类联盟对于这一块处理也小心到了极致。
　　对毛细血管的修复，对破损神经元的重塑等工作会消耗掉的资源让人感到头大。毕竟T-1907不是普通的士兵，不是简简单单的救活才可以。在救活她的同时，还必须保证她在治疗完成之后还能拥有同样的战斗力。
　　这一幕戏对于剧组的演员等来说基本上没什么难度，无非就是道具组想骂娘了一点。但是对于特效的话，他们是真的头大了，哪怕有特效的快速渲染技术，建模这一块还是快不了。特别是大量医学机器人特效建模和脑内神经中枢的特效建模，都让他们想直接甩手不干了。
　　“一段过度剧情烧掉几百万，这个感觉太爽了！”
　　特效那边是很想骂娘，但程寿却已经进入了状态。因为不需要思考经费问题，可以在细节方面追求到极致。
　　比如说钢针刺入脑膜，释放出纳米机器人修复脑部毛细血管和神经元的这一幕，他们就先利用显微镜加上医学实验用的钢针刺入猪脑，完成实机的测试拍摄之后，在让特效组根据实机拍摄的画面进行美化和重新全场景建模。
　　虽然最后的结果看起来似乎和之前实机拍摄的画面没有半毛钱关系，但却有一种别样的美感和满满的科技风。
　　甚至为了做好这一幕的特效，龙源那边还找了几个脑域探索方面的权威做监督。如果单独把这一幕拿出来的话，甚至就是一个顶配的未来医学概念视频。
　　当然，这样做最主要的目的还是为了从侧面展示人类联盟方面的生物科技水平，哪怕足以让现在医学研究者感到头皮发麻的脑部毛细血管爆裂甚至脑神经元损伤都可以被完美的修复。
　　也因为如此，堕那边才敢让T-1907开启超载模式。
　　治疗T-1907的费用固然昂贵，可和总体战局得到逆转相比，这个代价就小到几乎可以忽略了。
　　大病初愈的T-1907回到属于423号小队的支援战舰上以后的第一件事情就是再次回到训练室之中。
　　这一次虽然胜利了，但是她却感觉到了自己的渺小，那种珍视自己之人在自己面前逝去的感觉，真的是太痛苦了！
　　只不过，她其实也没有多长时间来缓解这种悲伤，因为战争还在继续，并且伴随着双方主力舰队加入，变得愈发的强烈。
　　在T-1907即将开始训练的时候，整部电影按照秒来算的，烧经费烧的最严重的画面也在这一刻出现。
　　在启明星星域边缘处，五艘帝国的主力星舰和一颗被启明星引力捕捉的小型的残破行星以及四艘人类联盟的主力星舰被一同引爆。其爆发出的威力堪比千亿份之一的超新星爆炸。
　　看起来似乎被稀释了无数倍，可其散发出的冲击波和电磁脉冲以及伽马射线在极端的时间之内让人类联盟的常规部队减员超三分之一，有过半的常规舰队直接瘫痪，还有五支主力舰队因为距离过近，没来得及开启电磁脉冲防护和伽马射线防护被灭。
　　帝国方面也好不到哪里去，因为这根本不是双方的计划，只是因为人类对宇宙空间的了解还是太少，在双方交战过程之中无意之间触发了一种目前无法解释的宇宙现象，导致了交战战舰和行星被引爆。
　　T-1907此时位于人类一号主力舰队分管支援战舰之上，得到了最全面的保护，自然没有被这一场天灾影响到。但是在冲击波抵达的那一瞬间，还是感受到了整艘支援战舰颤抖了起来。
　　“全军进入超一级战备状态，一号超旗舰将于五分钟之后开启跃迁，于十分钟之后抵达启明星外层空间。请所有战斗人员做好战斗准备。”
　　只不过，这个天灾并不会带来战争局势的缓解，反而让战争局势变得愈发的紧张。
　　因为这一次宇宙天灾，人类多年建立的启明星外部防御网被撕碎无力阻止帝国方面的军队压境。而对于帝国来说，此时则是一个千载难逢的机会。
　　此时的启明星以无那么多的防御，帝国方面的主力舰队完全集结主力舰队，长驱直入，直取启明星！
　　简单的来说就是，人类联盟和帝国方面就启明星星域而言，决战终于来临了！
　　ps：今天你们应该可以看到第三百章...争取月末到315章吧...争取...


第三百章真男人就应该征服星辰大海！
　　人类联盟方面在启明星星域投入的常驻兵力达到二十七亿，实际常备战斗人员为两亿，在全面开战之后，常备战斗人员可增加到十亿，在不危机本土防御的情况之下，甚至可以增加到百亿规模。
　　帝国方面的常驻兵力为四十亿，但是实际常备战斗人员只有九千万，但这九千万基本上都接受了大幅度的身体改造，所以实际战斗力其实要强于人类联盟。
　　而如果全面开战的话，帝国方面可以达到全民皆兵的作用，在不影响本土防御的情况之下，在短时间之内让己方的可战斗人员达到两百亿的超大规模！
　　一个让人听了就头皮发麻的数字。
　　当然，人类方面不是全无优势，在己方兵力被敌方碾压的情况之下，人类方面有一个帝国方面没有的优势，那就是超旗舰，也就是人类联盟就启明星战区的总指挥中心。
　　虽然在启明星战役开启到现在，超旗舰从未战斗过，可它无时无刻不在发挥着自己的战斗力。帝国方面隐藏自己的主力舰队也是为了牵制超旗舰。
　　至于说超旗舰是什么？很简单，在很久以前，帝国和人类联盟还未分裂之时，地球还完好之时，双方共同研究出的超越星舰的超概念宇宙战舰。
　　虽然已经过了五百年，星舰也面世超过两百年，但帝国方面至今无法实现超旗舰的建造。
　　人类联盟虽然可以完成超战舰的建造，但似乎因为某种原因，仅建造了两艘就彻底封存了超战舰的建造技术和概念。一艘驻守人类联盟本土星域，而另外一艘也就是在启明星战区的这一艘。
　　帝国方面这一次的突击非常的突然，几乎在短时间之内撕碎了在天灾之后人类联盟重建起的薄弱防御，直击启明星。
　　在这种情况之下，人类联盟这边必须撑到己方应急兵力抵达才可以。所以人类联盟就启明星战区的最高指挥官张尘选择直接将超旗舰开到启明星外层空间。
　　“超旗舰的设计真的帅炸了！”
　　剧组，苏萌在从学校那边考试回来以后，就看到了剧组这边到的一个两米大小的超旗舰模型，恨不得直接将其搬回家。
　　星舰虽然非常的庞大，但总体上来看其实就是一颗搭载了大量武器的球，其中一部分战斗特化型星舰看起来像是刺猬。
　　但是超旗舰的设计不同，从设定的重量上来看，超旗舰是正常星舰的三百倍，大小是五十倍，从某种程度上来说，已经是一颗恒星大小了。
　　而从外观上来说的话，超旗舰的设计只有一个理念，那就是帅！
　　星舰因为要考虑战斗用图，外加上太空环境，所以球形更加的合理。超旗舰最开始的时候也是球星设计，理念是人造恒星，也就是大号的星舰。
　　但是苏萌看到成品稿以后，选择直接撕碎了那张成品稿，告诉了程寿超旗舰的设计不需要在乎合理性，一切为帅服务。
　　所以，超旗舰外形更加符合科幻电影之中未来星际战舰的特点，拥有巨量的武器，直径恐怖的主炮，以及足够数千万人生活的巨大空间。
　　也因为设计太过于复杂，就拍摄到现在的一个多月，想完工根本不可能，所以剧组这边拿到的模型其实是简约版，主要是给演员一个大题的印象。
　　可还是帅到让苏萌有些无法自拔。
　　“其实，可以考虑一下制作超旗舰的模型手办，就是价格考虑会贵一点，完整版的话...一个恐怕要百来万，这个还是最保守的估计。”
　　程寿见此说道。
　　按照他们对超旗舰的设计，如果要完美还原的话，就手工费可能就要近百万，并且大小应该在三米高，九米长这样。小于这个大小很多外部细节根本无法刻画。
　　并且，哪怕做到这种，也只能还原外部和少量的内部，毕竟数亿个仓体的构造足以让任何一个模型制作团队崩溃。
　　“可以还原出来？快点去做！多少钱都做！”
　　苏萌听到程寿的话以后立刻打起了精神。
　　超旗舰的设计是超过两百位设计师共同设计了一个月的结果，据说就为了继续最后的渲染，都烧坏了好几台价值十几万的电脑。
　　所以只是看到简易版，苏萌都兴奋的一塌糊涂，更别说完整版了。
　　“这个...可能会亏本。”
　　程寿继续说道。
　　林倩那边其实已经联系好了制作《代号・银河》各种模型手办的厂商，等到电影发布之后，同步开启预约和售卖。
　　但是，在讨论要不要制作完整版的超旗舰的时候，他和林倩都迟疑了，建模费和设计费实在是太贵了，制作出来以后回本的难度巨大。
　　他们当时讨论的售价是...每个两百万，并且不含税！
　　这个还是将利润压到极低的情况之下，才得出的价格。
　　更关键的是...这个模型太大了！谁会没事买个九米长，三米高的大家伙，看着都觉得占位置。有买这个模型的钱，买辆跑车什么的不好吗？
　　所以，最终林倩都没有下主意，他现在也只是稍微的提了一下，没想到苏萌却有不同的想法。
　　“啊？亏本？不可能亏本的，这个东西超帅的。”
　　对于程寿莫名其妙的蹦出的这一句亏本，苏萌感觉有些莫名其妙的，她买个手办给自己，怎么就和亏本扯上关系了？
　　只不过，按照程寿的语气，应该是觉得那么大的家伙看起来都碍事。
　　可是...超旗舰看起来真的是太帅了，比刀尖舞者和主力供能机甲要帅气无数倍。苏萌看到超旗舰之后都可以幻想自己驾驶着超旗舰在星际之中翱翔的样子了。
　　驾驶着恒星大小的超旗舰翱翔在宇宙空间之中，这才是真男人应该做的事情！
　　“真男人就应该征服星辰大海！”
　　苏萌满脸坚定的看着程寿说道。
　　“那好，我到时候也订一个。”
　　程寿听到苏萌的话以后也有点打鸡血了。
　　两百万是很贵，但是他只要今年忍一忍，不买跑车游艇什么的，就花自己做副导演赚到的钱，买下超旗舰的完整模型并且在家里改造出一个可以放超旗舰的空间问题应该不大。
　　ps：我，苏萌，必不可能被背刺！


第三百零一章决战！
　　稍后的最高潮剧情也很快开拍，因为刚刚经历了一次超近距离的超新星爆炸，所以现在整个启明星星域的星体环境非常的复杂，在超旗舰抵达战场之后，人类联盟在星空战场展示取得了优势。
　　但现在的关键去是启明星本体！
　　虽然说针对启明星的轰炸在一百多年前，但一百年对于宇宙来说连弹指一瞬都算不上，所以现在启明星内部的情况及其复杂，说是人间炼狱一点也不为过，哪怕是帝国或者人类联盟现在的科技，也无法确保战斗人员在进入启明星以后的安全。
　　在这种情况之下，帝国方面已经投放了超过三亿的兵源进入启明星，其中有两千万的主战兵力。
　　这些兵力看起来多，但却不是可以决定这场战争结局的存在，启明星内部的争夺战的关键在于哪一方可以先将一艘星舰拉进启明星内部并且稳定下来。
　　寻常星舰因为自身的自有的仿行星环境特制，如果轻易靠近一颗拥有超强自我引力场的行星的话，造成的结果就是被那颗行星捕捉，然后吞噬。任何防御力场在那种吞噬之下都是可笑的。
　　但对行星内部环境特化型星舰不同。这种星舰看起来不是球型，而是像一个圆形的巨碟一样的，可以直接扣到一颗行星的表面，用巨量的资源消耗维持自我的存在以及为己方提供令敌人感到胆寒的恐怖火力输出。
　　正常情况之下，一艘在行星内部站稳脚跟的行星内部环境特化型星舰在外部环境不受太大影响的情况之下，可以提供十个大集团联军的火力。简单来说一艘星舰相当于代替了超过二十亿的主战兵力。而正常来说，一颗恒星哪怕再大，也无法在短时间之内完成如此数量的兵力投放。
　　只不过，这种星舰也有很明显的缺点，其中有三个缺点最为致命，第一个是后勤骂娘。任何一个后勤军官听到自己要为行星内部环境特化型星舰提供后勤补给恐怕都会想当街骂娘。再强大的后勤也顶不住一艘进去了行星内部的行星内部环境特化型星舰的资源消耗。
　　所以正常情况之下行星内部环境特化型星舰是一个昂贵的一次性消耗品。
　　第二个是星空战场战斗力弱到让人想哭，在不进去星球内部的情况之下，行星内部环境特化型星舰就和一个好看的瓷盘没有区别。一碰就碎。
　　第三个就是只能通过跃迁的方式进去星球内部，如果以寻常手段进去的话，行星内部环境特化型星舰会在进去的途中被行星的引力撕碎。
　　现在的在外部战场取得优势的情况之下，人类联盟方式在组织帝国方面将行星内部环境特化型星舰送进启明星内部的同时还要想办法让己方行星内部环境特化型星舰进去启明星内部。
　　人类联盟这边一共有二十一艘行星内部环境特化型星舰，其中有八艘在全面开战初期因为进入之时的坐标不稳定导致跃迁不完全而变成了一堆废铁，剩下十三艘还在等待跃迁坐标。
　　帝国方面一共有三十二艘，其中有十艘在进入中途因为跃迁坐标不稳定导致跃迁不完全变成了一堆废铁，还有一艘虽然成功跃迁，但是跃迁抵达的地点在人类联盟多艘星舰的下方，所以被密集的火力网给覆盖轰炸，直接炸没了。
　　跃迁坐标稳定的原因主要有两个，一个是启明星本身的干扰，但是这种干扰幅度不强，正常运气不差都不会遇上。第二个就是行星内部环境特化型星舰的坐标发生功率太大，基本上只要启动了，就会被对方捕捉到，然后派来机甲或者装甲小队进行剿灭。
　　这个也是行星内部环境特化型星舰坐标不稳定的主要原因，双方基本上都是在用士兵的生命去填这个大坑。
　　在这种战争格局之下，423号小队接到的任务是找出敌方启明星内部的总指挥中心，并且将其毁灭！
　　如果是T-1907刚来的时候，423号小队听到这个任务或许会发牢骚。毕竟压力有点太大了。
　　但是现在，他们已经猜测出T-1907可能是人类联盟黑暗面的产物。
　　“如果战争结束了，我会逃。逃得越远越好。因为，我的身体改造幅度是百分之七十。”
　　在T-1907治疗完成之后，他们在病房之中和T-1907的闲聊让他们印象太深刻了。百分之七十的身体改造程度是他们根本没有想到的。人类联盟一直遵循人理，人性人类本质。哪怕有大量损伤身体组织的士兵被救回来，临时替换上了机械组织，也会在战后被用生物技术恢复。
　　有接受身体改造的主力供能机甲的操作员和医疗兵也是如此，他们接受的身体改造都是临时性的，在战后都会被恢复。
　　但是...百分之七十的身体改造幅度实在是太多了，根本不可能是临时性的，恐怕全部都是永久性的改造。
　　在战争存在之时，人类联盟需要一些黑暗面来挽救战局，可战争一旦结束，那么只需要光明的人类联盟自然会清理掉那些不堪的黑暗。哪怕那黑暗的价值再大也一样。
　　可是，面对这种局面T-1907却没有半点反叛的意图，至少在战争结束之前，她不会背叛人类联盟。
　　至于说为什么？很简单，因为这个让她堕入黑暗的伪善联盟至少还有善的一面！并且其伪善和黑暗的一面都是为了维持善的继续存在。
　　在支援战舰的甲板舱门打开的那一刻，T-1907看到了一颗巨大且残破的星球出现在自己的面前。而在这一颗巨大且残破的星球的外层空间，停靠着难以计数的无尽战舰。
　　星空之中此时不断闪烁的星辰不再是星辰，而是对这一场战争残酷的诉说。
　　没人知道一些光鲜亮丽的存在的背后隐藏的是什么，也很少有人在热血的同时去注意令人热血沸腾的星际战争背后隐藏的是血腥！
　　ps：思考了一下，用两到三章把《代号・银河》第一阶段的故事讲完，然后专心的跑主线。嗯...主线...


第三百零二章登陆
　　电影开拍到现在，真正登陆星球的剧情一共有两个，第一个是开局之时登陆残破的行星碎片，支援423号小队那一块。
　　那一块剧情的核心思路就是单兵突入大气层那种令人热血沸腾的单人英雄主义，一个人拯救一场战争。
　　结尾这一段为了呼应开局的剧情，所以也是机甲部队进入大气层，但不同的是这一次不再是一架机甲。
　　在新到的主力供能机甲的带领之下，423号小队集体离开支援战舰，在主力供能机甲的引导之下，进入启明星的大气层。
　　在机甲小队包围过紧的情况之下，看起来就像是一颗巨大的陨石划破天际一般。
　　不在只有烈焰，为了保证落地之后的战斗力，主力供能机甲在下坠的同时也在进行外部制冷，将机甲表面的稳定保持在最佳稳定。
　　所以，很奇妙的一幕出现了，在主力供能机甲撑起的防护罩划破空气带来高温的同时，森白的寒气也从中冒了出来。
　　这是冰于火的交融。
　　如果423号小队集体进入启明星大气层这一幕看起来会给人一种紧张感的话，那么下一刻的镜头拉远就让气氛一下子变得不同了。
　　支援启明星的不止有423号小队，在同一时间，有数千支机甲小队，数万支登陆先锋作战小队以及数十万支全械化装甲小队被支援战舰从启明星的外太空投放进启明星的大气层之中。
　　启明星的天穹之上犹如下起了流星雨，不时还伴随着以宇宙战舰为基础单位绽放的昂贵烟花。
　　为了体现未来战争的残酷，在423号小队登陆启明星的同时，剧组这边还安排了一艘星舰的护卫舰被击破，失去动力，被启明星的引力捕捉。然后在进入大气层的同时，逐渐被烧毁，挖掘。
　　那一艘战舰虽然只是星舰的护卫舰，可其最大直径也达到了五十公里，在423号小队下坠进入启明星的这一画面之中，几乎充当了背景板。
　　因为执行的并非支援任务，所以423号小队降落的地点并不是核心战场，而是一处星舰残骸的边缘。
　　这一处星舰残骸是帝国方面的一艘行星内部环境特化型星舰因为跃迁失败，被星球内部应力加上空间本身的巨大压力给破坏的结果，上面虽然还是有一些设备可以使用。但是在人类联盟高度监视的情况之下，重建这一艘星舰的武器系统是愚蠢的。
　　在没有完整的防御网之下使用星舰上的武器简直就是在和人类联盟那边说自己想找死。
　　423号小队在这边降落也不是想要利用这个残骸，只是因为这里处于人类联盟外太空舰队的高度监视之下，相对整体战场而言，比较的安全，可以给他们一定的时间，展开行动。
　　“这边周围都是强磁场去，特别是北方，绝对不能去，那边因为地壳被破坏，正在爆发超导乱流。如果进入其中的话，我们的能源会在三分钟之内被消耗掉。”
　　通讯员罗珂第一时间汇报了战场情况。
　　一只机甲小队最主要的三个构成是第一个是主力供能机甲，一支机甲小队绝对的核心，负责主要的供能，火力输出，以及防御。第二个就是通讯机甲，虽然没有实际战斗力但却负责战场环境监测，敌方数据扫描，己方战术沟通，以及各种情报的传递。是一支机甲小队的眼睛。
　　最后就是支援机甲，其他机甲拥有的供能支援机甲基本都有，属于全能行机甲。不只是全能，还是一支机甲小队主要的杀伤单位。
　　对于战术讨论，T-1907没有加入，只是默默听着，在听的同时转头看了一眼身后巨大的星舰残骸。
　　地球上最高的山峰在这个星舰残骸之下都是渺小的，这个残骸最高的一处海拔达到了一万两千公里，按照数据统计，其还有四千公里的长度直接捅穿了地壳，导致大量的岩浆从地幔之中喷涌而出。如果是寻常士兵降落到这一块，在没有高温防护的情况之下，会在两秒之内变得很香，然后就会碳化。
　　“现在情报已经确定，敌方最著名的不死鸟小队在这块区别，但是这块区别是我方星舰的轰炸死角。”
　　罗珂那边很快确定了他们现在的目标。
　　敌方的指挥部在哪，目前无法确定。但是敌方在启明星战场最强的机甲小队不死鸟所在的区域他们已经确定了。
　　防守越强的地方越有可能存在敌方的指挥部。至于说越危险的地方越安全这种事情是很扯淡的，因为在己方的控制区域之中，每零点二秒会进行一次战场环境扫描，扫描的深度直达地核，绝对不能漏掉任何目标的。
　　“不死鸟是已知最强的帝国机甲小队，战绩有两千三百二十一架机甲，其中大半是王牌机甲。是帝国方面的王牌机甲猎人。”
　　罗珂汇报了这个情报之后有点担心的看了一眼T-1907，面对不死鸟的话，他们几乎帮不上什么忙，甚至会拖累T-1907。
　　对此，T-1907只是咬了一口嘴中的棒棒糖。
　　这一块剧组这边本来设计了一段台词，来展示T-1907的自信。但是，苏萌感觉那段台词有点太中二了。她是中二的人吗？为了不加深自己中二的设定，也为了偷懒，所以她就直接删掉了。把这一块的剧情变成T-1907在默默的吃棒棒糖。而这个棒棒糖是医疗兵蕾在出发之前给T-1907的。
　　整个423号小队之中，医疗兵蕾给予T-1907的光辉最多，甚至在一定程度上充当了T-1907母亲这个角色，给予了T-1907母性的光辉。
　　在这里要特别强调了一下，这些剧情其实是安宛私加的。
　　面对各种洗面奶，苏萌真的遭不住啊！毕竟，谁可以拒绝安宛那令人沉迷的温柔乡呢？
　　更何况，演员自己随便添加剧情可是电影的大忌啊！
　　ps：总感觉电影剧情多了...节奏没把握好....


第三百零三章危机
　　后期的高潮剧情占总剧情量的百分之二十，但是打斗戏却相当于前面总剧情量的百分之七十。
　　基本上从落地，完成战斗部署开始，就一直在打。
　　离开星舰废墟之后，423号小队就直接往敌方不死鸟王牌机甲小队所在的方向赶去。因为是笔直前进，所以中间经历了多个战场。
　　T-1907率先行动，击破敌方的主力供能机甲或者主力供能要塞，然后又423号小队的其他成员配合其他部队完成对敌方残余部队的收割。
　　这个镜头虽然拍摄的时候用了近两个星期，可镜头应用上却是一镜到底，观众的主视角是主力供能机甲，一直跟在T-1907的身后，看着T-1907开无双以及自己提供的重火力打击。
　　如果有行内的人看到这个镜头，就知道这个是一个伪长镜头，无论是主力供能机甲从刀尖舞者的身上移开，或者刀尖舞者展开空间跳跃引导之时散发的蓝色漩涡电流，其实都是对镜头的一个分割。
　　但是，因为背景全由特效制作，加上所有登场的机甲和人都有特效合成，加上特效的逼真程度，让普通观众根本看不出那个长镜头是无数个小片段拼接出来的。
　　这个长镜头其中还有一个细节，那就是通讯兵罗珂发现己方有一个非常有利的建立星舰引导装置的位置，所以被紧急调用，留在那里辅助引导星舰跃迁进入启明星内部。
　　如果是平时的话，这不要急，可最要命的是...这场战争敌方太关注T-1907了！
　　“嘭！”
　　伴随着一声震耳欲聋的枪响，长镜头的高潮戛然而止。
　　帝国方面利用一门粒子束光炮瞄准了离开主力供能机甲，正在救治一个士兵的蕾，将其机甲击破，并且命中的还是驾驶舱。
　　电影此时的配音直接停止，留下的是一端毫无配音的慢镜头。医疗兵蕾带着些许迷茫的眼神从医疗机甲的驾驶舱之中飞出。
　　虽然这一炮没有直接命中她，但是过于强大的动能还是将她的身体震碎。
　　观众可以看到从蕾身上穿的装甲之中溢散出的血液以及在启明星外部高温之下迅速蒸发甚至碳化的血肉。
　　这一幕剧情也是安宛要求的，蕾作为一个近似于T-1907母亲的形象，在平时根本无力唤起T-1907真实的内心，也无法将她从内心的小黑屋之中拉出来。
　　所以，这个时候需要外部情感的强烈刺激。而这个刺激就是蕾的死！
　　不一定要多么壮烈，但一定要有一些意义。
　　所以，苏萌就安排了这一幕非常突然的死亡。
　　在通讯兵不在的情况之下，医疗兵可以担任起通讯兵的角色。而在主力供能机甲无法轻易被狙杀，支援机甲强的和开挂没区别的情况之下，不死鸟小队选择了狙杀医疗兵，废掉423号小队的战场环境监测能力。
　　作为专业猎杀王牌机甲小队的存在不死鸟小队制定了详细的计划，其中包括一台星舰的演算核心，只有怪物才能对抗怪物，只有绝对王牌才能对抗绝对王牌。
　　这个也是他们可以狙杀蕾的原因，他们之中也有一台绝对王牌！并且，在423号小队无法检测战场环境的情况之下，他们可以在短时间之内将绝对王牌发挥到极致，至少可以拖延住T-1907。
　　“只是一个小屁孩而已！”
　　不死鸟小队之中负责绝对王牌机甲操控的操作员对自己的技术还是相当自信的。
　　所以..
　　T-1907咬碎了嘴中的糖果，花费了七秒钟，把那台机甲给拆了，并且一脚踩扁了驾驶舱。
　　对于蕾的死，T-1907没有直接表现出太多的情感，唯一的情感表现就是嘴中叼着的那颗糖果被咬碎。但这种沉默却是极致愤怒的表现。
　　“这是一个为了绝对王牌而生的怪物，启动第二套方案。”
　　作为专门猎杀王牌机甲小队的存在，他们自然不可能只有一套方案。要知道，为了猎杀T-1907，他们等不及后勤，直接拆了十几架演算特化型战舰和一艘星舰。
　　而得到的就是，一旦绝对王牌战术失效，他们立刻会引爆一颗数据炸弹。
　　数据炸弹其实是一种理论上很强，实际上没卵子用的武器。如果在星舰旁边爆炸的话，会对星舰造成巨大的干扰，甚至直接瘫痪一艘星舰。
　　可实际战斗之中...星舰根本不会给出这种机会，如果有这种机会的话，那己方可以有更多好的办法摧毁那艘星舰。
　　但现在不同，T-1907可没有星舰那种强有力的防御能力。更关键的是，数据炸弹正常爆炸范围在十二公里左右，在宇宙之中是可以忽略的一个距离，可现在的话...
　　“嘭！”
　　伴随着一声巨响，数据炸弹被引爆，T-1907操控机甲的身影也随之一顿。
　　数据炸弹对于演算速度越快的单位伤害越大，在没有考虑到数据炸弹这种概念化的小丑武器的情况之下，T-1907中招了。
　　其他机甲因为本身演算能力有限，影响不大，但是T-1907身上穿的装甲直接瘫痪，本身的大量的演算元件短路。
　　虽然紧急切断了对演算模组的供能，维生系统也完好无损，但T-1907也没有办法继续使用绝对王牌了。
　　几乎在一瞬间，战场的格局被割裂423号小队剩下的其他队员被不死鸟和其他机甲部队给牵制主了，而不死鸟小队的几个主战成员死死的牵制住了T-1907，并且露出了一份要将T-1907彻底留下的架势。
　　不只是如此，罗珂那边也遇到的麻烦，敌方的增援速度太快，正在迅速瓦解己方的防御网。并且他们的头顶上出现了一艘星舰护卫舰，正在锁定他们，一旦锁定完成，就会释放天基武器，直接将他们这一片地区直接摧毁。
　　ps：下一卷我把电影的故事缩减吧...这种详写不合适...
　　然后中午没更新是因为早上的时候家里有事去了一趟乡下


第三百零四章这不是落幕，只是开始
　　T-1907这边的战局一下子陷入了无尽危机之中。支援部队被敌方截断，用来绝胜的星舰跃迁无望，而战斗力最强的T-1907此时自身难保，更不用说支援其他人了。
　　不得不说不死鸟小队作为帝国方面的王牌机甲猎人，真的将所有有可能让他们失败的情况考虑进去了。
　　此时此刻，T-1907靠在自己机甲的座位上，脸上却没有绝望，只有一丝淡淡的微笑。
　　她不是因为拥有强大的演算能力才成为了绝对王牌战术的执行者，而是因为她拥有强大的对机甲的掌握能力才成为绝对王牌战术的执行者。
　　大量发生短路的演算模组从T-1907的身上脱落，刀尖舞者上搭载的一架备用装甲被启动，重新将T-1907武装。
　　与此同时，T-1907也操作着刀尖舞者冲向了敌人。
　　战斗，她曾经畏惧过，恐惧过，也因此付出了昂贵的代价。
　　因此，她自己向一个永远无法再见的人保证过，她不会再畏惧战斗。她是一件武器，为战而生的武器！
　　另外一边的战场之上，人类联盟这边变得无比的疯狂，守护着坐标发生装置的机甲一个接一个的逆转能源核心，让自己化为一颗颗炸弹，用一朵朵绚丽的烟花，让敌方不得不退。
　　这些看起来绚丽的烟花造成的杀伤力其实非常的有限，没有炸毁任何一台机甲，只是对少部分敌人一造成了伤害。
　　但是，他们现在也不需要杀人，更不需要战胜敌人。只要拖延时间就可以了。只要完成了定位，那么他们的死亡就是有意义的！
　　在最后一台大型机甲炸裂之后，仅仅穿着简易防护服的罗珂在机甲驾驶室之中吸了一口纯氧之后离开了驾驶室，站到了自己机甲的手臂上，仰望天空。
　　“跃迁坐标定位完成，士兵，你的任务完成了。”
　　伴随着通信器之中传来显得有些低沉的声音，罗珂缓缓的对着天空做出了一个国际通用手势，并且用带着些许轻蔑的语气说道：“你们他喵的现在来呀！”
　　“嘭！”
　　伴随着天基武器的落下，通讯兵罗珂为自己的从军生涯添加了三个一等功，一个特等功。
　　他的任务完成了。
　　在T-1907那边的战场之上，其他的423号小队的机甲几乎全部被毁，只剩下最坚挺的主力供能机甲强行拖延着其他人。
　　机甲的驾驶室已经破碎，主力供能机甲的操作员身上穿的装甲的防护面罩也有破口，有毒的高温气体正在不断侵蚀着他的生命。
　　在这种情况之下，他淡定的拿起了一根看起来不咋滴的雪茄叼在嘴里，顺手还拿起了压在雪茄之下的一张他女儿的照片。
　　驾驶室的高温很快将雪茄连同照片点燃，主力供能机甲操作员的脸也因为高温变红，然后发白，最后干裂，甚至隐隐的开始燃烧。
　　但是，在这种情况之下，他却轻轻一笑，说道：“看起来不咋滴，味道还行，爸爸错怪你了。”
　　说完之后，他就利用自己提前完成的逆向能源输出，引爆了主力供能机甲。于敌方同归于尽...至少让敌方丧失了继续作战的可能，这是他能为T-1907做的最后的事情。
　　T-1907在没有高演算数据的情况之下，以一敌多，的确困难。在干掉第三架机甲之后，刀尖舞者机能停止，连自爆都做到。
　　唯一还存活的不死鸟小队的成员此刻笑了，他感觉自己赢了。
　　然后，他就看到身穿装甲的T-1907一脚踹开了刀尖舞者的机甲舱门，通过短距离空间跳跃，来到了他的机甲驾驶室之外。
　　然后，他脸上的笑容就停止了。
　　大部分的主战机甲操作员在驾驶机甲之前其实都是很优秀的装甲单兵。而T-1907平时更是把和王牌装甲单兵当成小兵来杀。
　　哪怕没有演算力辅助，她也自信自己可以依靠身上的装甲干掉架半残机甲。
　　而伴随着T-1907一刀划开不死鸟小队最后一个拥有战斗力的主战机甲驾驶员的面罩，让他暴露在启明星残酷的环境之中以后，她看向了远处的一处小山丘。
　　那里是敌方地面部队的总指挥中心。
　　此时的T-1907看起来残破不堪，在所有演算模组被脱落之后，T-1907的身体只剩下了维生装置和装甲接入口。
　　虽然身体完全被装甲给罩住了，可还是有小半边脸露出了隐藏在皮肤之下的维生装置，看起来略微有些惊悚，但又让人有些心疼。
　　接下来的剧情就很简单了，人类联盟的星舰跃迁进入启明星内部，在极短时间之内对其主战半径内的敌人进行清扫。
　　在这种情况之下，T-1907进行了一次无实际范围跳跃，冒着被卡墙里的危险，直接出现在了敌方的地面部队的总指挥中心之中。
　　面对着毫不犹豫直接拔枪自杀的帝国方面启明星地面指挥最高将领，T-1907选择了杀光整个指挥中心之中的所有技术人员，然后利用自己仅剩下的几个远程信息传输模组，将敌人地面指挥中心的核心数据上传至人类联盟超旗舰上的一个内部循环网络之中。
　　就此，人类联盟的就启明星战役，取得了完全的胜利，帝国方面的最高指挥官没有选择利用自己的权力自保，而是和自己的旗舰一起坠入启明星，最终被瓦解。
　　帝国方面因为这一战损失太大，被迫退出启明星星域，沦陷了数百年的启明星再次回归了人类联盟的怀抱。
　　但是，这个不是战争的结束，而只是开始。
　　在简单的庆功宴之后，T-1907登上超旗舰，在启明星之后，人类联盟还有五个星域需要夺回，作为一件武器，T-1907没道理选择退场。同时，她也知道自己不能退场，有战争的地方她才有价值，如果没有战争的话，那么她一无是处。
　　ps：至此《代号・银河》故事讲完了，接下来专心写后续，然后下一部电影绝对不讲这么仔细了，感觉完全没有必要讲这么仔细。完全写偏了...抱歉...


第三百零五章这个宣传片有点无聊
　　“终于杀青了！”
　　在最后一个镜头拍摄完毕以后，苏萌总算是松了一口气。
　　《祸世妖狐苏妲己》和《智网之争》的拍摄时间都在一个月左右，主要耗时是在后期制作上。
　　但是，《代号・银河》这一个主要场地都在室内拍摄，几乎无外景的电影却让她整整拍了两个多月，到四月末的时候才堪堪拍摄完毕，比《庄砚仪》的拍摄时间还要长。
　　最关键的是...为了拍这一部电影，她好久没有认认真真的玩游戏了！所以，在电影上映之前的这几个月，她可以好好的摸鱼了。
　　“对了，电影我们是定在六月份上映还是七月份上映？”
　　然后，在杀青晚宴上，程寿就说出了一个让苏萌有点发愣的话。
　　“啊？明年吗？”
　　按照《代号・银河》的特效量，哪怕是龙源，制作起来也要近一年的时间，就算全部分到世界各地，也要七八个月以上。所以，对于程寿说的六月份还是七月份，苏萌下意识的认为是明年，而不是今年。
　　“我们的特效用的是最新的超渲染技术，优点是渲染够快，足够逼真，几乎领先业内两代，打破特效在电影上映之时其用的顶尖特效就已经落伍这个时间格局。缺点就是太贵了，同等特效量的情况之下，费用会比别人高出百分之二十。”
　　程寿说的时候自己也愣了一下，苏萌难道是在不知道自己的电影用的是特效界最新的革命性技术制作的吗？要知道就电影拍摄的这两个多月，龙源那边就已经把前期的剧情全部渲染好了，中期的剧情也已经渲染好了大半，只剩下一些难搞定的。
　　更关键的是，苏萌是看过样片的！
　　“哦！我就觉得为什么你们给我看的样片会那么多，原来渲染那么快啊！”
　　苏萌这个时候有那么一点点的不好意思了，作为一个导演连自己的电影用什么等级的特效都不知道，有点太不称职了。
　　程寿此时倒是完全无语了，苏萌这个是什么操作？自己电影花了五亿美金会用上什么等级的特效自己就没点逼数吗？要知道诸子墨当初想怎么花掉那些钱的时候，可是连续加班了好几天。
　　“只不过用最好的就对了。”
　　苏萌看起来满脸自信的说道。
　　对于程寿说的那个超渲染技术什么的苏萌是不懂，但是她听到了很关键的一句，那就是比同等级特效贵百分之二十！
　　只不过是早上线一点，就多花了百分之二十，而这百分之二十相当于一亿美金！
　　想想就就让人觉得血亏不是吗？
　　“如果片源过审顺利的话，越早上映越好。”
　　苏萌见此说道。越早上映越早亏钱越早掉粉，这个苏萌还是清楚。
　　“对了，明天的第一批的宣传会上线。宣传组那边是制作了一个比较硬核的宣传片。未精简版和精简版都已经发你邮箱了，你等下看一下。如果有什么问题的话，提前说。”
　　程寿继续说道。
　　《代号・银河》的宣传工作是谜天那边专门组建的一个工作小组做的，宣传的重心还是上映之前的那一个月，但是预热工作还是要做的。
　　而谜天那边组建的这个工作小组是以年轻人为主体，所以很轻易的就抓住了《代号・银河》这一部电影最核心的那一点，那就是机甲！
　　以机甲模型为核心制作了一个很硬核的预热预告片。能不能广为传播目前不好说，但一定可以把全球的机甲谜给炸出来。
　　“嗯，我等下回去看一下。”
　　苏萌说着应付式的点了点投，然后就不想理程寿了。现在可是杀青晚宴，为什么还要谈工作上的事情？不嫌累吗？反正她是不想管了，已经忙了两个多月，她现在想要轻松一下。
　　所以，她在晚上回家以后，就花了三分钟，看了一下时长为半个小时的未精简版，看的一愣一愣的。
　　这个未精简版说白了其实就是对谜天这边负责制作机甲模型的那个工作室进行的采访，整体下来说不上有趣，还有点无聊。唯一的看点可能就是采访里面出现的各种型号的机甲模型。有完整的，也有不完整的，还有一些战舰的残骸模型。
　　至于说精简版...
　　“苏萌，睡觉了。”
　　这个时候，步妙涵提醒了一句。虽然没有参演电影，可步妙涵也是一起去杀青晚宴蹭饭了。而回来的时候已经是凌晨一点多了。
　　虽然明天是周末，可步妙涵真的已经困了。
　　“哦~来了。”
　　有什么是比可以和三个美少女一起睡觉更重要呢？
　　所以，苏萌就随手在邮件上回复了一个通过以后，就直接上床睡觉了。
　　“果然通过了。”
　　邮件的回复信息是先到程寿那边，虽然杀青晚宴喝了那么一点点的酒，但是他酒量非常好，所以并没有恍惚，反而很精神。还顺手点开了精简版的宣传。
　　未精简版其实是搭配精简版一起观看的，到时候宣传组会先发布精简版的宣传片，然后以未精简版来完成机甲模型铸造的幕后故事的讲述，以此来衬托精简版，也可以让观众对电影开始期待。
　　比起未精简版的半个小时，精简版视频的时长为三分钟，配合了一首谜天那边花费了三百万制作的爆燃交响曲。滚烫的铁水从熔炉之中倾斜而出，倒入模具之中。
　　铁锤敲击着赤红的钢铁配合上显得幽暗的配色，崩裂出漫天星辰。
　　记号笔顺着钢尺，在钢铁之上留下记号，从切割机上溅射而出的火花这个是年轻人燃烧的青春。
　　最后是吊机吊起一个个制作好的模具凭借在一起，再利用焊接将其固定，最后通过和车漆制作统一等级上色工序之后，一台一台机甲被制造了出来。
　　这些不是粗制滥造的玩具，而是一个个制作者们呕心沥血的杰作。不是简单的钢板拼接的产物，如果需要的话，那些机甲甚至可以行走和活动。
　　特别是看到视频的最后，百名制作者站在数十台机甲之下骄傲的抬起自己的头之时，程寿感觉自己的鲜血此时都在燃烧。
　　这个，就是男人的艺术啊！
　　ps：讲个笑话，稳了！


第三百零六章这是一个会颠覆医学界的技术！
　　宣传片的上映没这么快，因为还有广告位的购买以及影片的一点问题，大概要在五月的时候才会放出来。
　　而在苏萌电影杀青的同时，研究所那边也取得了突破性的进展。
　　“这个小东西就可以实现脑皮层神经图像传输？”
　　在会议室之中，聂教授拿着一副眼镜和一个被装在无菌盒之中的小芯片说道。
　　脑皮层电流研究小组的研究速度是最快的，他们利用自己之前对脑皮层神经电流的研究，完成了一个小装置，那就是脑皮层神经图像传输。
　　简单的来说就是眼镜作为采集装置，然后通过特殊的分析处理，传输到芯片之中，再利用一个植入大脑的小装置在向大脑的视觉中枢传输图像，以达到不通过视网膜的方式让一个人看到。
　　“目前可以达到的就是了三千像素，并且色块只有黑色和白色。眼镜自带的智能分析目前也只能达到辨识认知目标和移动目标。为了降低风险，我们对复杂图像采取了屏蔽。”
　　负责这个装置制作的大脑皮层研究小组首席研究员罗杰姆说道。说的同时习惯性的扶了一下自己的眼镜。
　　国际上其实有类似的技术，只不过为了安全起见，他们的像素还停留在三位数，没有达到四位数。
　　最关键的是，这个只是初期的试做产品，是用来检验技术的可行性。如果可行的话，像素会提高到三万左右。
　　至于说色彩的话，目前的技术无法达到。向人类大脑传输复杂的色彩信息的处理量太大，不是目前的芯片技术可以达到的。
　　“这个装置的使用风险是多少？”
　　聂教授不关心能不能用，敢拿出来肯定可以使用。关键是是否安全，毕竟是关乎人脑的东西，电流信号出了一点点的差错都是致命的！
　　“安全小组那边交过来的技术，我们通过动物实验已经验证，在任何情况之下，颅内的信号放射装置都不会对猪脑和猴脑产生损伤。在这种情况之下，我们设定了多种保护措施，确保了颅内装置的切实可行，可以直接申请临床期。”
　　罗杰姆说道，显得非常的自信。他研究的终极目标是破解脑内的神经信号传输，开始的时候他根本就看不上这种在他的实验室算的上要被淘汰的研究项目的。
　　但是研究基地的确需要资金，帮助苏萌等于帮助他们自己。所以，他就联合了几个研究小组，研究出了这样一个拥有完整体系的东西。
　　之后的升级之类的他要做的就是把关风险评估，其他的就不需要他去操心了。
　　“那么，便携性呢？”
　　聂教授说出了最关键的因素。
　　国际上的确有往脑内传输图像的技术，但是其只能小范围的使用，并且造价昂贵到令人无法接受，根本无法完成普及。
　　所以，便携性是这个技术能否商业的关键。
　　“我简单的了解了一下华国的医疗，不得不说太便宜了。就在华国做这个手术的话，手术费在二十万到三十万之间应该，这个是我自己的估价，配合上设备的五万，基础价格三十五万最多，定价可以定在四十万到五十万，有很客观的利润空间，甚至可以考虑压缩利润空间进行普及。”
　　“最关键的是，这个设备的核心是颅内的信号放射装置，这个东西不需要升级，所以在升级的时候不需要二次手术。要做的就是更换颅外的接收和转换装置，可以大大节约成本。”
　　“也就是说，就是第一次使用的时候会贵，后续成本会下降？”
　　聂教授多询问了一句。虽然感觉是废话，但毕竟和大脑有关系，他不得不谨慎。
　　“是的，这个设备在各种环境之中的适应性需要临床期去调试，但调试的只是颅外的设备，颅内的设备不会受到环境影响的，毕竟颅内的环境非常的稳定。当然，也不能说后续成本可以完全降下，因为颅内装置是有使用寿命的，使用寿命一到会自动停止，就算不取出也没事，但要更换的话，肯定要重新开颅。”
　　罗杰姆给出了肯定的回答
　　颅内的接收装置其实是他对颅内神经电流研究的产物的精简版，去掉了目前无法稳定下来的疑难技术，选择了最安全的方式。
　　这个也是他没敢尝试彩色信号的原因，那种技术的实验已经死了不知道多少猴子和猪了，都死到他怀疑人生了。
　　这个就相当于一个一直在地狱难度自闭的玩家突然来到了简单难度一样，研究这个东西的一个多月之中，都差点让他自信爆棚，以为彩色信号的捕捉和传输又行了。
　　虽然说他前几天又自闭了一会。
　　“那手术的成功率是多少？颅内装置的使用寿命是多少？”
　　聂教授询问道，这个是聂教授最后的问题了。
　　“放射装置安装的地点是颅内颅骨，成功率非常高。但准确的成功率我不好说，因为我已经有超过三十年没上手术台了。”
　　罗杰姆过去是一个外科医生，还是专职开颅手术的。但是，在后面从事颅内神经信号研究之后，就再没有上过手术台，对于现在医生做这种开颅成功率说不准，只能说成功率很高。
　　“使用寿命这一块大概是十年，十到十五年，安全起见十年一换。”
　　“这样的话，我去联系苏...直接联系林倩吧。让她去和国家高层说。”
　　得到确切的答复之后，聂教授说道。
　　这个装置对于他们整个研究所来说，其实算不上什么，最多算是研究的副产物。
　　但是对于全世界的完全失去视力的盲人来说，却是唯一的希望！因为，这个技术给了他们可以看到世界的机会！这是一个可以撼动医学界的技术。
　　一个颠覆性的技术会带来技术成本的同时也会带来巨额的政治经济。所以，比起联系苏萌，聂教授还是感觉联系林倩那边会稳妥一些。反正他感觉联系苏萌和联系林倩其实都一样。
　　ps：后面应该还有两章这样...月末真的怠情了


第三百零七章胖橘的计划
　　“这个技术...居然只是一个小小的副产出...”
　　林倩那边很快得到了消息，并且得到了全套的技术理论描述。
　　如果要商业化的话，那个装置可以达到三万像素。
　　三万像素少吗？从平常来看的话，少的可怜，甚至就是一堆令人无法忍受的马赛克。
　　但是，这一对马赛克对于那些盲人，特别是先天盲人来说，却是目前认识世界的外唯一途径。
　　通过精简和任务化，这种设备可以让盲人做到基础的生活自理以及认识世界。
　　最简单的来说就是，曾经也盲道等设施不健全只能将自己关在家里的盲人们可以出门认识世界，他们看的到自己面前的障碍物，可以对危险进行躲避，甚至可以自己购物，大体的看到自己的家人，朋友。
　　这种装置从外表上看上去就是一副显得有点大的眼镜，其他看起来笨重的设备完全不存在。
　　便捷，安全，而且便宜！
　　是的，五十万左右的手术费乍看起来很贵，可是比起“看到”这个词，就显得无比的廉价了。
　　最关键的是...如果医保可以保险一部分费用的话，这个价格会被压缩的更低！
　　林倩在看到这个装置存在的恐怖的经济利润的同时也看到了这个装置背后隐藏的可怕的政治价值。
　　最开始苏萌花费巨资投资这个研究机构的时候，林倩其实有点异议的。虽然带来非常巨大的政治收益，但是经济收益难说，而现在...恐怕一波赚回来了，不只是赚回来，并且可能是大赚特赚。
　　只要运营的好，苏萌可怕可以单凭这个技术成为世界首富！
　　“看来应该把欧洲这边的事情先放一放了。”
　　比起现在她在做的事情，苏萌投资的这个研究所拿到的副产物才是她接下来要关注的重点。这个东西背后隐藏的经济利润和政治价值实在是太恐怖了！
　　“林姐，好嫉妒啊！你说，上帝真的是公平的吗？”
　　林倩的助理这个时候都不由得嫉妒了起来。
　　很多人说苏萌那一波投资可以成功只是运气好，接下来没有进行第二批投资就是因为苏萌没把握。
　　而现在来看，她感觉苏萌不是没把握，只是其他人看到的格局太小了。他们只是看到了苏萌五亿投资的基本暴增，却没有看到那资本暴增之后苏萌的野心。
　　在冒着风险的情况之下，和苏晓联合，把一个世界超顶级的研究团队在外国列强的眼皮子底下带回国，这个举动对世界带来的影响就足够巨大了。
　　外交部到现在都还在和外国那些人斗嘴皮。
　　这个副产物看起来似乎是一个投资成功例子，但是她相信，苏萌要的绝对不只是如此。在未来，她还能彻底的颠覆世界！
　　“所以才操心啊！我快跟不上萌萌的脚步了。”
　　林倩一直以为自己在苏萌铺路的速度够快了，而现在看来，还是太慢了。苏萌已经转过来为她铺路了。
　　她现在可以如此一帆风顺，还要归功于苏萌将那一支世界超顶级科研团队带回国。
　　...
　　相对于林倩那边，苏萌这边也很开心，终于可以轻轻松松毫无担忧的躺在沙发上玩手机上分，谁不开心啊！
　　更关键的是，在林那边因为欧洲有那么一点点的小乱，所以取消了几场音乐会，可以回来陪她一起玩游戏。
　　讲道理来说，林的技术似乎比苏萌还菜，但不知道为什么总能赢，总能在关键时刻把敌人打惨血给苏萌收人头。
　　所以，和林玩游戏就比和胖橘玩游戏开心很多，和林玩胜率是低了点，可是有人头啊！至于说胖橘？天天抢她人头。和胖橘游戏玩苏萌总是零人头获胜。
　　明明赢了，可是总感觉有点不对。
　　“基本上已经稳定住了，剩下的就考虑掉粉的问题了。”
　　比起已经完全咸鱼的苏萌，胖橘那边并没有闲下来。
　　她时时刻刻在关注着苏萌任务的进度。
　　因为苏萌的粉丝量巨大，加上研究团队的原因，所以每天都会带来数量异常可观的资源点。
　　只不过，任务的等级越高，需要提升等级的资源点就越高。苏萌现在的任务条等级是59级，五十九到六十的这个任务条相当于前面所有获得的资源点总量的百分之五十，所以接下来提升的速度有限。
　　相比较提升，下降其实更快。只要苏萌可以来一波大规模掉粉，把保底机制给破除掉，任务就可以轻轻松松的完成。
　　而她现在之所以会关心，是她怀疑《代号・银河》完成不了破除任务保底机制的作用。
　　在这种情况之下，只能等待其他机会。而在等待其他机会的途中，她必须保证苏萌没有超大幅度的资本暴增和粉丝量狂飙。
　　为此，她做了一堆的数据表格分析。
　　研究所那边没有经济价值产出，虽然有一笔很客观的政治价值资源点收入，但还在承受范围之内。
　　所以，研究所那边暂时不需要担心。
　　接着是林倩那边，林倩目前有可能影响到苏萌举动的是两个行为，一个是苏萌的资本化。简单的来说就是将苏萌拉入谜天财团之中，让苏萌持股。
　　这做的目的是为了增加苏萌在谜天这个财团之中的说话权，同时也可以获得一定的经济利益。
　　这一点苏萌自己目前不知道，但是就算实现了，她也可以通过研究所把从财团那边赚到的钱给花掉。
　　最关键的，这一部分获得的资源点是被林倩过滤的，特别是谜天财团获得的资源点，过滤的更严重，完全不足为据。
　　现在真正的重点是电影这边，林倩正在扩大谜天在全球电影市场的影响，想要将《代号・银河》打造成为超级IP。
　　一个超级IP的铸造不是短期可以实现的，但还是要小心一些。所以，她必须想办法让谜天接下来对《代号・银河》的升值坐手脚，以防止短时间内速成一个超级IP这种可能。
　　毕竟一个超级IP都是百亿起步，其背后隐藏的价值更高。所以，必须提防！
　　ps：后面我极可能在码两章今天五更。但是后面可能要到两点以后，不确定。


第三百零八章我自己出手，就没人可以背刺我（3500字大章）
　　相比较胖橘那边的整天不知道在忙什么，苏萌算是在短时间之内把之前没摸的鱼都摸了，不只是找借口在学校那边继续请假，甚至还整天带着林到处闲逛，说是要过二人世界。
　　至于说为什么不带上步妙涵和胖橘？四个人不好吗？原因很简单，胖橘最近在处理谜天那边的事情，而步妙涵要上课。
　　而到了周末的时候，还是可以轻松一下，四个人一起出来玩的，比如说看电影。
　　“这个就是最近说超级火，把人性刻画的淋漓尽致的超级英雄电影吗？”
　　所以，苏萌就找了一部目前超火的电影，叫做《英雄之死》，讲述一个英雄由生到死的故事，豆瓣评分八点四分，哪怕是在一些超级严格的电影评分媒体那边，也基本上拿到了八分以上的成绩，算是一个非常好的成绩了。
　　所以，苏萌也打算看一看这一部据说被全球吹爆的电影有多好看。
　　然后，她一个人就吃了三桶爆米花，喝了两杯半的可乐，上了三趟厕所，还嗑了两袋的瓜子。
　　要不是步妙涵说超好看的话，她当场就走了。
　　这一部电影不好看吗？其实也不能这样说，电影是好电影，但是看的让人窝火。
　　这一部电影主要讲述的就是一个拥有异能和责任心的少年在成为英雄拯救世界的同时被世界迫害的故事。
　　比如说为了灭一个大楼的火拆了一座水塔，在事情结束之后被骂破坏公物。在比如说救人救迟了被训斥为什么不早点来。又或者说在救人的时候不小心把救下的那个人弄伤了，然后被告知要赔付医疗费。
　　苏萌看这一部电影的时候都快无语了，这个是英雄？不，这个只是一个单纯的工具人。这个英雄完全没有摆正自己的位置，他不是为了心中的正义或者什么使命感而去救人，只是为了救人而救人。
　　电影之中所有人拥有的思想似乎是在说英雄救人天经地义，没有救到人就是英雄的错。看的苏萌想一拳锤在那些人的脸上。
　　只不过，想想的话，这一部电影的确映射现实，其中讲述的很多案例现实之中虽然没有一样的，但是却有类似的。
　　杀死英雄的不是反派，而是被英雄保护的人。
　　这一部电影的结局是那个英雄在无尽的争议之中，走入了一个会限制他能力的生化工厂之中，然后消失。
　　而最嘲讽的是，在这个英雄消失之后，新闻上报道的不是他英雄多伟大，而是在嘲笑英雄不自量力。殊不知当初逼迫他走进那里的也是他们。
　　这个其实是一个开放性结局，特别是电影最后留了一个彩蛋，一个和那个英雄背影很像的人坐在一家餐厅的角落吃饭，然后戛然而止。
　　这种令人想吐槽不现实的电影却是对现实最好的影射，是谁杀死了英雄？这个几乎就是这一部电影发出的呐喊。
　　只不过，也因为是这样的题材，所以这一部电影只是引发了社会巨大的讨论，但是票房的话...勉强只是说的过去。不会赔本，但也不会赚很多。
　　毕竟不是所有人都会专门花时间去看悲剧，去电影院还是适合看那些爆米花电影，毕竟有闲暇的时间，人们还是希望可以放松自己的。
　　“胖橘，你感觉这一部电影是算成功还是失败？”
　　苏萌在回到家以后询问道。
　　这一部电影的票房没有达到预期，但它拥有的艺术成分非常高，几乎是对一些见义勇为之后遭受到的不公行为最好的诠释。
　　反派是杀不死英雄的，那样只会让更多的英雄诞生。只有英雄的心被杀死了，英雄才会真正的死亡。
　　英雄从来不是一个人，而是一种意志，一种不会被强大击败，只会被冷漠扑灭的意志。
　　“就从资源点来说的话，这一部电影获得的资源点相当于《智网之争》获得的资源点的三分之二，拥有非常之高的艺术价值。但是对社会的警醒作用的话，微乎其微，最多让人知道这个世界还有如此让人难受的事情。至于说之后嘛~”
　　胖橘说着无奈的摊手。
　　“所以呢？”
　　“就电影而言，当然成功了。”
　　胖橘说道。
　　电影就是电影，只从电影来看，这一部电影是成功的。但如果要从警醒社会的层面来看待话那就是失败的，毕竟每年都有这样的电影诞生，但实际有发挥作用的，屈指可数，人，一种健忘的生物。
　　但苏萌现在询问的明显就是电影本身，所以胖橘自然也只说电影本身。
　　“这样吗？好憋屈的英雄啊！”
　　苏萌这个时候吐槽了一下那个电影的设定。一个明明很强大，但是去让人感觉窝囊的英雄。
　　“如果我是那个英雄，我就直接一刀砍人他们，给他们脸了还。”
　　胖橘也说道。那个电影看的她满肚子的气。在那样的社会环境之下，英雄就不应该诞生。或者说，就不应该诞生一个仁慈的英雄。太过于仁慈的话就会成为工具！
　　“英雄动手杀人的话，还是英雄吗？”
　　苏萌反问道，有些不解。
　　“这个...我的宿主之中，那种善良到极致的人都死的很快。”
　　胖橘显得有些尴尬的说道。
　　苏萌听到这一句以后也愣了一下，然后询问道：“那你过去的宿主都是什么？”
　　“如果不是日常系世界的话，我都喜欢培养救世主之类的。”
　　“那不就是英雄吗？”
　　苏萌听到胖橘的话以后歪着小脑袋说道，还是有点不解。在她的脑海之中，救世主和英雄划等号。
　　“一个人为了消灭自己的对手，牺牲了三座城市，七个军团，超过两百万平民，并且其中很多都可以避免。只是为了减轻自己的伤害才故意这样做，那么她是英雄还是坏蛋。”
　　胖橘此时问了一个让苏萌直接愣住的问题。
　　“emmmmmmm...”
　　一下子回答不上来的苏萌直接愣在那里了，愣了半天才说道：“应该是...坏蛋吧？”
　　“然后这个人用自己牺牲了无数平民换取来的力量去和一个吞噬世界的古神战斗，并且获胜了，拯救了那个世界。现她是英雄还是坏蛋？”
　　“emmmmm...”
　　胖橘再次说出的这一话又让苏萌犯难了，她感觉胖橘就是在难为她！
　　“英雄和救世主不是同一类人，只是你们人类喜欢把这两个容易被搞混的存在混为一谈和。换个方式说，英雄并非正义，只是他做的事情的结果符合正义，至于说过程？可能极为的黑暗。比如说严明！一个行走在黑暗之中的守护者。”
　　胖橘继续说道。
　　世界是非常残酷的，能够开无双的世界基本上都不存在太大的危机，至少世界本身的危机不存在。而等到世界本身的存在出现了问题，那世界之子之类的已经不顶用了，世界亲自出手都用，它培养出的东西能够顶个屁用？
　　那个时候就只能由像它这种级别的系统出手才可以，而胖橘以前就是经常做这种事情的。完不成直接跑路，完成了收益巨高。
　　毕竟那种似乎对抗的不是古神就是世界吞噬者之类的麻烦的存在。
　　“对了，你说的这个人是你以前的宿主？”
　　苏萌这个时候多问了一句，她感觉胖橘不是简单的举例，而是拿自己经历的一个真实的救世主来说事情。
　　“嗯，而且不止一个。人类总是不喜欢听那些他们不愿意相信的东西，以为救世主就应该光明磊落，反派就应该整天想着破坏世界之类的。所以，他们的故事在后世也经常被传成了全程开无双，殊不知很多时候都是无奈。有的时候为了省下一瓶药，牺牲几百万甚至几千万平民都是常事。所有世界线只剩下一个胜利的可能之时，作为救世唯一希望的他们必须含着泪看着自己本应该要保护的人去死！”
　　“简单的用一句话来说就是，为了世界可以被拯救，请去死吧！这一句话我听过了无数次，我的上一任宿主也说过，为了拯救她那个该死的世界，她看着唯一疼爱她的恩师去死。”
　　胖橘说道这里的时候有些感慨。
　　上一个宿主虽然让她大赚了一笔，但是也让她的情感系统受挫。所以才想着通过日常系世界平复一下自己的情感系统。没想到却遇上了苏萌。
　　“这样的故事恐怕没人愿意听吧！人们总是相信英雄绝对可以完美的解决一切危机，但是却不愿意相信有的时候拯救是需要取胜的。”
　　苏萌这个时候也算是有那么一点点懂了胖橘要说的事情。
　　“嗯，有的时候不是一个拯救者需要冷血，因为看多了，无所谓了。”
　　胖橘见此说道，说完之后看向了苏萌，继续说道：“问了这么多，所以是不是想到了什么不让人讨喜，会很快掉粉题材？”
　　苏萌正常情况之下应该不会和她聊这么多生涩难懂的东西，现在既然问了这么多，那肯定是有了自己的想法。
　　“嗯，准确的想法还是看看《代号・银河》的掉粉可不可以达到破掉保底机制的作用吧。”
　　下一部电影的策划还是要看《代号・银河》管不管用，如果管用直接可以启动无限资金系统的话，那自然没有必要去拍下一部电影了。
　　“这样也可以，只不过超级英雄电影一直很讨喜的。”
　　胖橘说道。这个世界的超级英雄电影虽然有很多票房不景气，但是有很多超级英雄本身都是超级IP。
　　“放心，我想的是一个不让人讨喜的英雄。如果到时候真的需要拍的话，我还会加上一个很不让人讨喜的世界观。保证做到那种让人看的感觉恶心的地步。这一次我自己出手，单人编写剧本，其他人绝对不能干预我。这样就没人可以背刺我了！”
　　苏萌满脸认真的说道。
　　“emmmmmmm...可以...”
　　胖橘现在虽然很想说一句通常背刺苏萌背刺的最严重的就是苏萌自己，但是话到口头感觉这样说有点太打击苏萌的积极性了，所以就没说。
　　“对了，你最近在做什么事情啊？”
　　苏萌这个时候多问了一句，她感觉胖橘明明没事情，可每天都那么忙，有点奇怪。
　　“我要把有可能让你涨粉或者获得大量资源点的可能性给去掉啊！把所有细节都把握好，才能完成掉粉好不好！”
　　胖橘无语的说道。别人都想着涨粉，就苏萌想着掉粉，还贼难。她也是无语了。
　　ps：emmmmmmm本来想下一部电影的铺垫分为十章来，但是那样太割裂了，就一口气来吧。精简一些，也省的你们说我水。然后早上好~爱你们哦~六一快乐~


第三百零九章你开心，我开心，大家都开心
　　苏萌那边虽然说电影越早上映越好，电影本身也使用了目前最新最快的特效加速渲染技术，但还是有一定的制作难度的。
　　虽然说理论上最快的制作速度是五月中就可以完成，但因为建模上的一些原因，最终的完成时间会拖延到六月份初。
　　按照这个完成速度的话，想要上映，恐怕要拖到八月份，毕竟那版号的审核通常要反反复复，一直拖到九月份甚至十月份都不是不可能。
　　“你们自己仔细看一下版号的申请要求，只要没犯规，绝对一遍过。所以直接定档七月初。”
　　林倩那边在听到程寿那边询问具体要定档什么时候的询问以后便说道。
　　电影最早是定档六月中旬，但因为制作的问题，宣传的问题，还有一些准备工作的原因，不得不放弃在六月中旬上映，选择六月末或者七月初上映。
　　“是因为版号审核的运营，所以最新的电影会被放宽要求吗？”
　　最近国家高层已经传出了在着手进行电影电视剧版号改革的消息。这个消息传出之后，网络上对其的讨论非常的大，有说版号改革有用的，也有说只是做样子，毫无用处。
　　可实际上对于电影行业来说，电影版号改变的象征意义大于实际用处。真正作用不是做到电影分级化。因为国内的电影本身就存在分级化，真正发挥的用途其实是改变一刀切的政策。
　　比如说国内的恐怖片就是因为在没有准确的分级制度的情况之下，直接被一刀切了。
　　这是对电影行业的一种扼杀，但也是一种很好的管理方式。至于说究其原因？只有一个，华国的人口基数太大！无论如何轻松的事情将其上升到十四亿，都是一个会让人感到头皮发麻的事情，在实在无法分心进行处理的情况之下，只能使用一些相对简单的方式进行管理。
　　电影行业需要一个借口改变一刀切的局面，而版号改革之中最关键的电影分级制度就是这个借口。
　　所以，程寿以为林倩会说《代号・银河》过审会很快是因为最近闹得沸沸扬扬的电影电视剧版号改革。所以在审核方面会放的很宽。
　　“不是，你到时候提交就知道了。别人的我不知道，但是萌萌的过审绝对很快。”
　　现在电影版号依旧不好过审，除了上面关注的一些主旋律电影和电视剧以外，对于其他种类的电影的审核依旧很严。
　　但是，《代号・银河》是苏萌拍的，而上面的人现在都快要把苏萌当成祖宗供起来了，特别是将彻底拯救盲人的那个设备已经诞生，即将进入临床阶段的消息被上面知道了。
　　上面看好这个设备的主要原因其实不是这个设备背后隐藏的巨大政治价值和经济价值，更因为这个设备本身只是因为副产物。那个研究所本身的价值已经超越了他们的想象。
　　林倩现在已经着手开始想要将这个设备拉入医保行列。国家方面也有这个想法，毕竟国内千万级别的盲人真的需要。
　　在林倩这边主动减低收益和国家那边愿意承担一部分费用的情况之下，国内的盲人想使用这个设备可能只要十万，甚至更低！
　　至于说国外？虽然很多人说什么科学无国界，可实际上...目前林倩制定的初期计划之中，国外都是韭菜。
　　没有国家帮忙承担一部分费用，林倩自然也不可能去自降收益。毕竟这个装置背后隐藏的经济价值实在是太可观了，她完全看的出苏萌会继续使用这一部分收益反馈给研究所本身。
　　而那个研究所，太烧钱了！
　　“老妈，你怎么回来了？”
　　苏萌倒是对于林倩突然回国感到有些诧异，因为按照林倩说的，她可能要一直忙到八月份。
　　“还不是因为你的事情？然后这个是张佐提前给你买的生日礼物。”
　　林倩在回到家里以后，将一个巨大的礼盒给了苏萌。
　　“哇！”
　　在苏萌打开这个礼盒以后，站在一旁的步妙涵直接看呆了，这个礼盒之中装的东西是一个巨大的宝石挂坠，由数百颗高品质钻石和全世界最大的粉钻制作而成，单论价格的话，几乎无价，因为这个东西已经是钱买不到的了。
　　“emmmmmm...他莫名其妙的送我这个东西干什么？”
　　苏萌看到这个宝石挂坠之后突然间有点慌。这个东西虽然说已经无法用价值来衡量了，但是恐怕也是一堆的零。
　　“这个我这边还没有谈妥，谈妥了以后你自己做决定。”
　　林倩并不知道苏萌不知道那个装置的事情，所以就显得很随意。以为苏萌没有过问就是全权交给她处理。所以她自然会帮苏萌处理的漂漂亮亮的，再让苏萌做最后的决定。
　　至于说这个宝石挂坠？很简单，张佐贿赂苏萌的，因为这个装置需要一个全球性的医药企业参与，张佐很想要插一脚进来。
　　“哦~那你处理吧。”
　　苏萌对于林倩的话感觉很轻松，以为林倩说的是谜天边的事情，加上胖橘说林倩想要苏萌获得一定谜天的股票。所以她就是下意识的认为是这个。
　　毕竟张佐也是现在谜天的股东之一。
　　“嗯，然后这个东西下周借林戴戴，她下周在欧洲那边有个超大型的音乐会。”
　　林倩多说了一句。这个宝石挂坠是昂贵，但是按照苏萌和林的关系来说的话，借一下完全没问题。
　　苏萌对此也直接拿起来给林戴上。
　　不得不说，这个挂坠是真的好快，哪怕林此时只穿着睡衣，在一些阳光的照射之下，那些装置反射出七彩琉璃般的光芒，让林一下子看起来变得有些许的梦幻。
　　林只是满脸淡定的坐在那里，然后小心脏跳的有点快。
　　嗯，苏萌给她带上这个挂坠了，她有点小激动，但是不能表现出来。在看一眼旁边满脸羡慕的步妙涵，嗯，是的，羡慕吧！她才是正宫，苏萌是最爱她的！
　　ps：今天睡了有20个小时....整个人都睡傻了，也没人叫醒我，无语....


第三百一十章反正不关我的事
　　林倩虽然回国办事，但也不经常呆在家中，加上步妙涵要上学，所以在林启程前往欧洲那边进行她欧洲巡回音乐会的最后一场音乐会的时候，苏萌也跟着去了。
　　“去那边自己小心点，最近刚刚安定了下来，音乐会结束不许上街。”
　　谜天这边虽然也派了人，但林倩还是有点不放心，就多叮嘱了几句。毕竟她现在在处理新公司的构建，临床期的推进，还有其他的相关事宜，真的无法分身。
　　“知道了，我会小心的。”
　　苏萌淡定的应付了一句。
　　这一趟旅行对于苏萌来说只是用来放轻松的，在飞机上，苏萌甚至还有心情拿着报纸看了看。林只是很乖巧的靠在苏萌的肩膀上睡着了。
　　“改变世界的技术，疑似脑神经信息电流传输技术被华国科学家破解！”
　　苏萌现在看的这一份报纸上面有很大的一个版块在说一个划时代的技术，那就是国内的一个研究机构似乎破解了脑神经信息电流传输技术，并且将用在一个很少被人关注但是数量却非常庞大的群体，那就是盲人！
　　人闲的时候，真的会做出很多无意义的事情。
　　所以，苏萌就把这一篇非常长的报道看完了。
　　“哇~国内现在还有这么高端的技术了吗？”
　　在看完之后苏萌还感叹了一句。按照报纸上的说法，这一种技术真的存在，只不过现在才刚刚完成研制，还没有正式定名。
　　并且，这种技术已经得到了华国官方的默认，并且极有可能加入医保，造福国内一千四百万盲人群体，甚至会拯救全世界的盲人。
　　虽然按照报道上说的，只有三万像素，并且只有黑白。可比起连黑都不知道什么的盲人来说，这个就是救星，就是他们目前唯一可以认识真实的世界的唯一途径！
　　“林，布丁吃吗？”
　　然后，在完报纸以后，苏萌就拿出了一个布丁吃了一口以后叫了一下林。
　　原本似乎已经睡着的立刻睁开了眼睛，小小的张开嘴说道：“你喂我！”
　　“来，张嘴，啊~”
　　嗯，给一个萌萌哒的小萝莉喂食，谁不愿意啊！所以，苏萌就和林你一口，我一口的把布丁给吃完了。
　　至于说那一篇报道？苏萌已经忘了一干二净了，进一步的去了解什么的，她也懒得去。
　　毕竟只是消磨时光的东西，和她本身无关，她需要去注意吗？完全不需要的，这个技术可以对世界造成多么的大的改变，都和她没有半毛钱关系好不好！
　　嗯，苏萌自己就是这样想的，或者说大部分的人都是这样想的。不是媒体行业或者医学领域又或者自己身边有盲人群体的话，大部分人都不会去关注吧！
　　至于说不关注为什么看？这个就好比上厕所的时候没带手机你会把随手拿到的说明书之类的全部看了。
　　这个就属于人类迷惑行为，一种永远无法被解释的神秘现象。
　　...
　　“苏萌收下了吗？”
　　在苏萌去欧洲玩的这两天，张佐那边倒是一直提心吊胆的，一天来林倩这边三次。
　　关于那个会改变盲人群体的装置，他是一直在关注。这个装置目前虽然还没有进入临床期，但根据多项数据表明其技术非常的成熟，只要进入临床期，极有可能在半年之内完成，一年之内进入商业化运行。
　　并且，按照现在华夏高层那边传出的一点点消息来看，这个装置极有可能进入医保序列，也就代表这这个装置前期的资本运营不需要操心，有一个拥有庞大市场的大国做基础保证。
　　在这种情况之下，这个装置需要一个全球性的医药企业配合，进行全球性的扩展。
　　虽然，按照现在的看法来说，这个装置最后分到这个医药企业的利润可能只有百分之五，但相比较每年有可能达到的数百亿美金的利润和这个装置会带来的庞大的历史价值和政治收益来说，其价值是巨大的！
　　因此，在这个装置还没有展开全球性竞标的情况之下，已经有数十家医药巨头拿出了非常有诚意的招标书，并且都和林倩打了招呼。
　　了解苏萌的张佐自然知道，虽然明面上看起来是林倩拿主意，可最后的决定权极有可能是在苏萌的手中。
　　所以，他就企图使用自己的这一点信息优势，来取得一些先天优势。看看可不可以走走后门。
　　“这个我不方便透露，虽然你给的东西的确够好，也很有诚意，但这件事情有国家参与，最后的定夺看是国家那边拿主意还是萌萌那边。只不过，按照我们的关系，我可以和你透露一点，按照现在他们提前给的招标书来看的，你们的确是最有希望的。”
　　张佐虽然想通过走后门的方式作弊一下，可就按照张佐的生物制药公司给出的招标书来看的话，他们也是最有希望的一家。
　　只不过，林倩现在没办法肯定国家方面会不会做最后的决定。
　　如果国家方面做最后的决定的话，那她真的不好在交给苏萌做最后的决定了。
　　“没关系，那个东西我也不是拿钱买的。是我以前去非洲那边做生意的时候，一个酋长给我的，我只不过花了几百万做后续加工而已。”
　　张佐见此淡定的说道。他知道在这件事情上送礼之类的可以发挥的用处很小，但也算是一点小的保证，更多的算是一种心理安慰。
　　当然，更关键的是他看好苏萌的未来，就算这一次竞标失败了，就以苏萌的未来来说，和苏萌搞好关系，绝对是稳赚不赔的买卖。
　　“对了，她现在去哪里了？”
　　张佐这场来其实是想看苏萌谈一谈的，但是苏萌不在，所以也就只能和林倩说一说了。
　　“去欧洲那边玩了，林那边还有一场音乐会要开，还顺便借花献佛，借你的礼物戴了一下。”
　　林倩没有隐瞒的说道。
　　“她开心就好了。还是年轻人好啊，没有那么多的担心。”
　　张佐见此感叹了一句。苏萌也算是集万千宠爱于一身，被世界宠爱的人吧！
　　ps：大家早上好~


第三百一十一章被绑架了，好兴奋啊！
　　“记住，千万不要伤到她，更不要伤害到林。她死在我们这里，会引发异常恶劣的外交问题。还有，千万不要被她身边的那个小萝莉，也就是林发现，更不要伤害到林。苏萌死了，是国家层面的外交问题，林出问题了，那我们全家上下都要死！”
　　在苏萌抵达欧洲那边不久，林的音乐会开场之前，一个特工组织收到了一个看起来难度不是很大的任务，那就是绑架苏萌！而这样做的目的，是给谜天财团警告。
　　在那一批科学家被挖回去不久，就已经造出了一种跨时代的产品，虽然已经无法阻止，但必须警告谜天财团，阻止他们接下来有可能继续进行的挖人行为。
　　而这个警告普通明星肯定是不起作用，能够起到作用的就是绑架苏萌！
　　但是，绑架苏萌没想象之中的那么轻松，主要是因为苏萌身边的林！
　　林表面上看起来似乎只是谜天那边推出的一个国际性的钢琴神童，但是她的父亲可是相当于南美黑道教父级的人物，一个超级财阀的掌舵者。她如果出事，对于整个特工组织来说都是毁灭性的。毕竟做他们这种事情的人根本得不到国家的保护。
　　他们属于国家的阴暗面，并且他们的国家并不强大，他们做这件事情都是国家受到他国的指派才做的。
　　“只是一个小孩子而已，并且没有专门的保护。”
　　负责这一次绑架行动的特工修手中把玩着一把蝴蝶刀，在和组织之中的其他人商量了准确计划以后，就拿起了一个电击器。
　　“这个东西确定可以一下子电晕吗？”
　　修以前主要执行的任务是暗杀任务，这种绑架小孩子的任务他倒是第一次做，所以对于这种对他来说比较温柔的武器有点不信任。
　　“当然，只要不是长时间电击，就不会致死。晕了然后带回来就可以。”
　　他们已经通过提前踩点知道了苏萌的保护其实并不严密，谜天那边也没有意识到有人想对苏萌有意图。
　　“那么，我行动了。”
　　听到准确的回答之后，修拿起了电击器和一把小型降音手枪，离开了。
　　苏萌那边倒是坐在音乐会后台的休息室，等待音乐会开始。
　　林那边正在化妆和做一些调试，所以没有和苏萌在一起，所以苏萌现在是一个人在休息室玩手机。
　　就在她玩的正嗨的时候，门外突然有个服务生走了进来，手中还端着一份水果拼盘和一份法式小甜点。
　　对此，苏萌并不在意，只是送吃的而已。
　　“谢谢，放在这里就可以了。”
　　起身说的同时，苏萌就迫不及待的伸手去拿那一份看起来就很好吃的法式小甜点。毕竟上面有菠萝，而她最喜欢吃的就是菠萝了。
　　“对不起了！”
　　下一刻，那个服务生也就特工修以极快的速度丢掉手中的餐盘，从身后抽出了电击器。
　　可也在这一瞬间，苏萌以比他更快的速度抓住了那一份法式甜点，还身边用小拇指勾住了勺子。然后用一种很困惑的眼神看着修，说道：“大叔，你丢吃的干什么？要不是我反应够快，这一份甜点就毁了！”
　　对于苏萌的话，修愣了一下，然后看了一眼自己放在苏萌右臂上的电击器还在发出“滋滋”的声音。
　　在行动之前，以稳健著称的他还去试了一下这个电击器的威力，轻轻松松就把路边的一条流浪狗给电晕了。
　　而现在...是什么情况？突然间失效了？
　　“额？”
　　苏萌这个时候也听到那个奇怪的电流声，拿着勺子吃了一口甜点以后，转头看了一下，发现自己右臂上有个电击器正在滋滋作响。
　　“那么，只能这样了。”
　　虽然不知道电击器为什么突然失效，但是任务要紧，只是一个小孩子，还没有保镖之类的，他不觉得自己会失败。
　　所以就直接伸出手，打算通过勒晕的方式将苏萌带走。
　　然后，他伸出的那只手就被苏萌一只手给抓住了。
　　“所以大叔，你是来绑架我的吗？”
　　苏萌显得有些兴奋的询问道。至于说害怕？完全没有，她也觉得自己应该害怕，可就是诞生不出哪怕一丝的害怕的感觉。
　　对此，修没有回答，只是用一种看着怪物的眼神看着苏萌。苏萌抓着她手臂的那只手爆发出了令他难以想象的力量，只要再大那么一点点，就可以将他的臂骨捏碎。
　　“虽然不知道你是什么怪物，但是...”
　　对此，修只能从背后掏出了手枪对准苏萌的脑门。这个是最后最无奈的手段，但是连绑架一个没什么保护的小女孩这个人物都无法完成的话，他在组织内的颜面真的丢干净了。
　　所以...
　　“大叔，这个东西是真的吗？”
　　他的枪被苏萌抢了...
　　“emmmmm...”
　　不知道为什么，突然间他后悔了，他本来应该舒舒服服的在夏威夷度假的，所以为什么要接这个看起来简单的一塌糊涂，实则没人可以完成的任务呢？他面前的这个确定是人类而不是华国的超级战士？
　　对于拿到了一个新玩具的苏萌此时倒是很兴奋，她居然遇到了绑架事件！而且还拿到了特工用的手枪！有什么会比这个更好玩的事情吗？
　　“你的人物模板我帮你调试完成自动防御模式，正常情况之下氢弹一下的攻击都不会造成致命伤。”
　　这个时候苏萌想起了胖橘以前和她说过的话。既然这样的话，那她可以做到火云邪神那样的空手接子弹吗？
　　然后，在修无语的眼神之中，苏萌朝着自己的脑门开了一枪，没有接住，但是在距离她皮肤一毫米的地方，被一层无形达到防御结界给挡住了。
　　“这个也太酷了吧！”
　　看到掉到自己手中，被自己的动能给挤扁的子弹，苏萌就对无限资金系统愈发的感兴趣了。
　　所以，在十分钟之后，修就被警察带走了。欧洲这个国家这边的华国外交官还过来专门看了一下，确定苏萌没事，而那个刺客有点精神失常以后算了一口气。
　　ps：讲个笑话，苏萌能被电晕。


第三百一十二章天才的想法是不可能被理解的
　　“演唱会结束之后，就让萌萌和林回来吧。接下来一段时间，萌萌还是别出国为好。”
　　林倩那边第一时间得到了苏萌遇袭的消息。
　　但是，让林倩的助理意外的是，预想之中那种当场发飙的情况没有出现，林倩非常的平静，甚至没有去问袭击者是怎么被抓住的。只是让欧洲那边的人安排直飞航班，在林音乐会结束之后就直接将两人接回来。
　　“大国层面的较量，我不方便出手。要黑料的话，我倒是可以帮忙。”
　　很快，林倩又联系了林的父亲。
　　因为林并没有受到袭击，加上这件看起来有点简单的事情背后隐藏的东西太多，他不方便出手。毕竟现在去杀袭击者已经没有任何意义了，更起不到威慑效果。
　　“没事，我只是怕你那边担心，所以问一下而已。”
　　林倩并没有打算通过林的父亲做什么，只是害怕林的父亲会做出一些极端行为。
　　现在看来，可以成为南美那边财阀的掌舵者，林的父亲有着惊人的冷静。
　　“只不过你女儿...可以的话还是别让她挖人，这个事情太敏感了。”
　　林的父亲说道。
　　苏萌之所以会遇袭，还是因为她挖的那一个研究团队的锅。虽然说那个研究所之前不被重视，可那并不代表资本可以容忍其去华国。国家意识形态上的不同是绝对不可能被缓解的矛盾。
　　外国对华国的限制根本不是国家矛盾，而是意志形态的战争！
　　“这个事情...我没办法帮萌萌做主，我会无条件的支持她的所有行为，国家方面也会，如果萌萌下一次还做的话，国家那边的反应会更快。”
　　林倩见此说道，说完之后就挂断了电话。
　　上一次苏萌将人挖回来国家这边处理看起来是很快，实则是将政务机关的机能发挥到了极致，近百名政府机关人员加班了好几天才将事情办完。
　　最关键的是，挖那种高新技术人才讲究的就是隐蔽性，所以苏萌下一次如果还做的话，肯定不会和国家提前打招呼。所以国家那边已经有了一套应对方式。
　　这一套应对方式的出现也就代表着高层无条件的支持这种行为，外交上的事情那只是压力。现在的国际环境之下，华国允许被下黑手，反正不是一次两次了。但如果可以换来科技的进步的话，就是值得的。
　　这只不过是一个是否是等价代换的问题罢了。
　　苏萌遇袭这件事情外交部将其当成普通事件来处理，虽然后续有媒体来采访，但也没有透露苏萌的名字。
　　这样做主要是苏萌自己不想把事情搞大，毕竟苏萌在国内的热度几乎不需要说的，如果这样的新闻报出去，苏萌自己恐怕都会感到头皮发麻。
　　毕竟她已经咸鱼了好久了，好不容易把自己的热度给降下去，怎么可能还会想着提上来？
　　苏萌自己只是不想让自己的热度再次上来，反正对她来说，现在只要没人把一颗核弹怼到她嘴里，她都不会有事的。
　　当然，她这样想不代表别人也会这样想。
　　“这么好的性情吗？遇到这种事情居然可以咽下这口气，不愧是被上面看好的人，不愧是被誉为划时代的超级天才！”
　　在欧洲这边负责处理苏萌这个外交事件的外交官陈易在听到苏萌想冷处理，尽量不被报道以后有些惊讶。
　　但是，在惊讶之后，他看到了苏萌有可能在接下来展开的行动。
　　苏萌把一批外国的顶级科学家挖回国，在很多吃瓜群众眼中似乎只是外交部日常进行的口舌之辩，可实际上却暗潮涌动。特别是研究基地那边，一个月之内抓了三十七名间谍。比苏萌的粉丝更关心苏萌的现在恐怕就是FBL了，毕竟FBL那边至今还没有想清楚那批科学家和设备是如何明目张胆的被运走的。
　　在作为一个偶像为前提，自己遇袭一不闹，二不曝光，真的很让人怀疑苏萌是不是在计算其他的什么事情。现在虽然没有告诉任何人，但只要实行了，恐怕又是一件国际性的大事。
　　至于说是否要去询问苏萌要什么？陈易感觉完全没有必要。因为他看过苏萌的资料。
　　从资料的整体来看，苏萌应该是一个非常稳重，撑得住气，对自己做的事情都非常有把握的人。苏萌在没有把握的情况之下是不会出手的，比如说在上一笔投资股市之后就再没有出手。
　　在看现在的股市，因为欧洲那边的情况动荡不安，加上北美那边的时局有些不稳定，股市起起落落的，不知道有多少人倾家荡产在里面。
　　从苏萌出道至今做出的那些事情来看，就可以看出，她属于那种不鸣则已一鸣惊人的存在，她隐藏的越久，就代表了她的下一部行动跨步越大。
　　就比如说苏萌挖那一批科学家，看起来似乎只是在一个星期之内的快速操作，可谁可以预料苏萌为了那一个星期的快速行动做了多少的前期工作呢？
　　要知道，国家那边想要模拟分析苏萌的这一波操作都失败了，国内的一堆智库因为根本拿不出报告而想要骂娘。
　　真正的天才是不可能被理解的，她的脑海之中可能拥有超越这个时代的想法。
　　去理解苏萌只会误解她，毕竟天才的想法很多时候不是正常人可以理解的。强行理解的话，甚至有可能会得出一些可笑的言论。
　　比如说一些智库得出的苏萌只是运气好之类的可笑言论。只是运气好可以以五亿美金赚八十亿？财神爷下凡都不敢这样说。
　　在无法理解一个天才的情况之下，他们要做的就是在不质疑她的情况之下，给苏萌足够的自由和配合。让她可以尽可能的去发挥自己的才华和智慧。
　　“国家等着你下一次闪耀世界的时刻！”
　　陈易自语道，然后开始着手对这个信息的冷处理工作。
　　苏萌那边要冷处理这件事那就冷处理，不需要去问为什么，要是原因的话，那就是这个是一个天才的想法，正在为自己的下一步行动做铺垫。
　　ps：后面还有一章，我会尽量快的码出来。本来有苏萌登台的剧情的，但是铺垫不够...没爽点，为了不拉长剧情，就算了。


第三百一十三章能亏多少是多少，一举多得啊！
　　虽然原定计划之中，林在完成音乐会以后，还会和苏萌一起去欧洲那边的一些景点玩玩，但因为袭击这件事情，所以在音乐会结束之后，苏萌和林就直接做着谜天那边安排的包机回国了。
　　回国之后，林要开始准备北美的音乐会，所以又会进入一段忙碌的世界，而苏萌那边因为被林倩禁止出国，加上她自己想要咸鱼，所以也就一直呆在家中。
　　“我呆在家里总不会出事了吧！”
　　嗯，苏萌是这样想的，既然不让她和林出国浪的话，那她呆在家里总没事吧！
　　然后...
　　然后苏萌不知道的是，张佐将她的名字写入了联合国医疗大使的名单之中。
　　这个医疗大使是这个世界联合国的一个很特别的存在，大部分担任这个医疗大使的人不会是科学家或者医生，正常情况之下是知名度非常高的艺人和商人。
　　只不过，不是只要是一个艺人和商人就可以担任。正常情况之下，这个医疗大使的候选者由全世界最顶尖的一百五十家医药企业负责提名。
　　理论上每年提名一次，一年选出一个，一个医疗大使的任期为三年，不得重复参选。
　　而名单的决定由四个流程，第一资格审核，也是最好通过的一关。
　　第二关是贡献值排行，被提名的艺人或者商人必须在医药行业有所共享。比如说投资或者宣传，而苏萌注资使得人体排异反应特效药新药研制成功就属于资格范围之内，并且是巨大贡献。
　　在通过贡献值排行之后，这些提名者会通过其姓名的英文首字母排序，进入联合国讨论序列，由一般成员国决定十个名额，然后由五个常任理事国进行最后的决定。
　　虽然说明面上表示每年有一个，可实际上三年可以成功决定一个形象大使就可以是可以破天荒的消息。上一个成功当选的形象大使还是五年前一个来自中东，在战区奔波了十几年，在战乱之中长大的女歌手。
　　至于说为什么这么难选出？很简单，十个名额，五个流氓一人选一个不带重复，导致五个空票和五个平票，并且还能做到连续三轮如此。
　　也因为大部分情况都是这样，所以张佐对于苏萌能否当选也不确定，毕竟上面的心思真的没办法猜透。所以，他这一次主要是帮苏萌去镀金的，国内目前还没有艺人获得过这个资格，而苏萌进入最后一关很容易。
　　只要可以进入最后一关，哪怕被刷下来对于苏萌来说也是好处多多。
　　至于说为什么没有告诉苏萌？很简单，这个算是他给苏萌的惊喜。
　　还有一个原因是现在的时间点有点太巧妙了，如果这个时候和苏萌说他打算推她为医疗大使的话，有那么一点点不对的感觉。
　　他不想让苏萌心生厌恶，比起眼前的利益，他更看重苏萌的未来。
　　林倩那边自然也知道，虽然知道苏萌当选的话，对于她后续的国际化绝对是巨大的助力，只是...进入最后一关容易，但想搞五大流氓的小动作...她真的做不到。
　　所以...这种事情还是要看上面的意思，医疗大使这个席位出现这么久，也就只有七个人入选，六个来自一般成员国，剩下一个是英籍美裔商人，前不久还拿到了华国的永久居住权。
　　嗯，反复横跳，为了当选付出的代价不是一般的高。然后当选之后的几年之中，他公司的股价持续飙升，资本上升了接近一倍。
　　想成功参选的话，难度系数不是一般的高。比较形象大使也是出现过N+1的22平票的情况，当选的七个人全部都是获得了四票甚至全票才成功的。
　　所以，林倩那边的想法也只是镀金，给苏萌添加一个比较高大上的名头，有助于之后的宣传。
　　毕竟，常任理事国的人想当选难度系数实在是太大了。
　　...
　　“这一次宣传你确定只要一千万的经费？”
　　而苏萌那边，很快就得到了《代号・银河》的第一波宣传即将开始的消息。
　　想到那个让人看的想睡觉的宣传片，苏萌感觉这一波宣传稳了！绝对没有人关注，但是对于只拿一千万，还是RMB拿来做宣传，苏萌还是感觉有些不满意。
　　要知道电影的宣传也是亏钱的大头，她还指望着宣传的时候帮她多亏点钱，结果现在告诉她第一波宣传只要一千万？这么少她怎么血亏？
　　“但是，这一次宣传主要的投放渠道是国内的各大平台和国外的各大平台，并不需要花费太多的钱。”
　　宣传小组那边听到苏萌嫌投的钱有点少似乎有点生气以后说道。不知道为什么，他们总感觉怪怪的，难道苏萌不应该夸他们省钱吗？
　　“很多简单，你给我联系那些平台的博主啊，UP主啊之类的，给我转发推荐，正常他们都是要收钱的吧？这一部分费用给拉满。还有热搜之类的也全部给我买上，假数据之类的也不需要在意，全部给我冲榜就对了。别给我省钱，该花钱的时候我们就花，不需要省，知道了吗？”
　　苏萌自信心满满的说道。
　　嗯，在上映之前她就打算给媒体制造一些黑料，比如说买假数据之类的，在上映之前先让媒体黑一波《代号・银河》，让观众对《代号・银河》的印象分消减一下。
　　“这个...那...可以。就这样吗？”
　　宣传小组那边的人多问了一下，有点小兴奋。
　　这样的宣传他们也想过，但是因为一些顾虑没有使用。现在的话...苏萌都开口了，还顾虑什么？
　　“你们做的不是类似于访谈的宣传吗？给我联系国内国外的大流量媒体，在宣传片上映以后采访一下道具制作团队，也拍一下我们用完的机甲模型。钱就按照最高规格给，哪怕还没有定档，第一波宣传你也给我拉满！”
　　苏萌继续说道，说完之后自顾自的点了点头。
　　嗯，这样的话，第一波宣传就会亏超多的钱吧！
　　能亏一点是一点，积少成多啊！还秀了一下自己的手办，一举多得！
　　ps：这一章卡了一个多小时，晚了一点，抱歉。明天争取四更


第三百一十四章好电影一定要去电影院观看！
　　在完成下午的课业之后，闲下来在等外卖的郑程点开了b站准备刷视频。
　　至于说有什么目的的话...没啥目的，单纯的想刷视频不可以吗？
　　然后，他就看到了他关注的一堆UP主和主播的动态在刷屏，并且全部都在推两个视频。
　　“这个就是男人的青春啊！”
　　在看到他最喜欢的一个逗比UP主在那个视频下方的留言之后，他愣了一下。
　　这个视频的名字叫做《这个是我们的浪漫！》，还有一个视频是《这个是我们的浪漫（幕后采访）》。
　　现在这两个视频一个点击率破五百万，一个三百多万，而发布时间才半天不到，并且整个B站，基本上十万粉以上的UP主全推了，看一下动态没有推这两个视频的UP主屈指可数。
　　“卧槽，这么大手笔？”
　　看到有这么多UP主同时推这个视频，是个人都可以猜测到背后恐怕是一个巨大的资本运作。
　　厌恶什么的有那么一点点，但是更多的是好奇，究竟是什么样的视频可以让那些吸血鬼下如此之大的血本。
　　所以，他就点开了只有三分钟的那个视频，也就是《这个是我们的浪漫！》。
　　然后，他就看到了配合了听了会让人热血沸腾的音乐之中出现的超大型机甲模型的铸造过程，从钢铁的融化到粗模制造，再到精细加工以及最后的组装，每个镜头剪辑的都恰到好处，配合上那让人热血沸腾的音乐，让郑程都不由得燃了起来。
　　特别是最后所有的设计师和制造者在巨大机甲模型面前的合照告诉了他，这些不是高质量的CG特效，其中大部分场景都是实拍，只不过后期做了一定的后期渲染罢了。
　　“卧槽，买模型的吗？”
　　郑程看完这个视频以后的第一反应就是，这是一个卖机甲模型的公司打的广告吧？但是，视频全程都没有出现什么广告。
　　只不过，在看了下面的评论区之后，他就知道了，这个是预定定档六月末或者七月初的电影《代号・银河》的第一支先行预热宣传片。
　　“《代号・银河》？那不是萌萌的电影吗？”
　　最开始看到《代号・银河》的时候，郑程愣了一下，之后就反应了过来，前阵子闹得沸沸扬扬的苏萌的新电影不就是叫做《代号・银河》吗？
　　但是，这一部电影从投资规模到特效制作来看，怎么看都是年底或者明年的电影啊！
　　之后，其他的评论解答了他的困惑。《代号・银河》将是世界目前特效应用最先进的电影，使用了最新的超渲染加速技术，特效的渲染时间大大缩短，加上不久之前《代号・银河》已经完成全部场景的拍摄，所以不出意外的话，两个月内应该可以上映。
　　“这个也太酷了吧！”
　　带着从评论区得到的答案，郑程再次看了一遍这个视频，视频之中每一台机甲的出现都不由得让他有些激动。不愧是五亿美金打造出来的史诗级电影，机甲模型都直接用上真家伙了。
　　“对了，还有幕后呢！”
　　看到这里，他突然想起，这个视频还有一个幕后采访，半个小时。
　　通常来说，在b站看到十分钟以上的视频，不是特别喜欢的UP主的话，他是不会去看的，因为太长了。
　　但是，《这个是我们的浪漫！》这个视频看的他热血沸腾的，迫切的想要去了解这些机甲制作幕后的故事。
　　钢铁和钢铁的碰撞，这个不就是男人的浪漫吗？哪个男人没有一颗想操作机甲的心呢？
　　带着有些激动的心情，郑程点开了第二个视频，也就是《这个是我们的浪漫（幕后采访）》。
　　相比较节奏感分明的《这个是我们的浪漫！》，《这个是我们的浪漫（幕后采访）》的节奏就显得非常的舒缓，主要由《代号・银河》的道具导演向观众阐述电影机甲道具制作幕后的一些故事，并且着重挑选了几台机甲进行描述。
　　在这个过程之中，郑程还看到了令他感到非常惊讶的一幕，《代号・银河》拍摄下来制作的大型机甲模型有二十七架，还有三十多个可以穿戴的外骨骼装甲模型。
　　这个就是真正的硬核制作组。
　　而按照道具导演的讲述，这样做的原因是...省经费。
　　说着是省经费，但是每一台机甲的造价都在百万以上，其中最大的一台主力供能机甲高达四米近五米，造价超千万RMB，甚至还有一定的行动能力。
　　看到道具导演站在庞大的主力供能机甲上展示模型本身拥有的细节，郑程不由得开始想象原本设定之中，这个高达一百五十米的庞然大物在星球之上移动之时，震天动地的场景。
　　那样的画面，实在是太燃了！
　　最让他意外的就是，这一支宣传片之中也透露出了一些苏萌拍戏之时的细节，比如说穿着装甲在威亚的帮助之下，穿越战场等场景。
　　那些场景并没有完成特效制作，但可以根据现场的模型情况来猜测出当时战场环境的残酷。
　　《代号・银河》绝对不是一些不良媒体口中说的粗制滥造的烂片，或许它将打开华国科幻电影的大门，让华国的电影真正意义上走上国际舞台。
　　“六月末七月初吗？到时候我一定买电影票去电影院观看。”
　　像是这种史诗级的大片，当然要去电影院观看，不只是为了支持电影，更是因为在电影院观看才能切实的感受到那种特效满屏的爆燃场景。
　　真正好看的电影，一定要去电影院看才过瘾。
　　所以...
　　和胖橘一起逛街的苏萌自闭了，嘴中叼着一根薯条，坐在奶茶店的窗户旁边，四十五度角仰望天空，她感觉世界都已经停滞了下来。
　　“所以说好的几千万的宣发打水漂呢？现在全世界都在讨论《代号・银河》！”
　　坐在苏萌对面的胖橘无语的说道。
　　而苏萌呢？似乎没有听到胖橘的话，刚才有人说话？不存在的，根本没人在和她说话，一定是幻听！
　　ps：今天争取四更！


第三百一十五章胖橘出马，一个顶俩！
　　“胖橘，你要淡定！我们这一部电影的目的之一为了打破观众的一贯念想，那就是我拍的电影一定会大赚特赚！”
　　“不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海，改变观众对我的看法，一定要从小的一点一滴的积累开始。这一部电影的总投资达到了五点七个亿，加上两亿的宣发费用，最终投资达到了七点七个亿，相当于五六部好莱坞大片的投资了。在这种情况之下想赚钱到钱，这部电影的票房至少要达到十五亿以上！”
　　“你想想，世界电影史上才有几部达到这个成绩的？”
　　苏萌自信着分析到了一半的时候，胖橘张嘴说道：“你上一部电影影史票房前三。”
　　“emmmmm...那个是意外，意外懂不懂！更何况，我们这一部电影追求的不是单纯的暴死，而是我形象的改变。通过我形象的改变来做到妈妈粉的脱粉。在这个过程之中，就算还会吸引到一部分的粉丝，但不是也可以起到破除任务计数条保底机制的作用？”
　　苏萌此时耐心的和胖橘解释道。
　　现在的任务的完成难度并不高，提升难，下降简单。关键有一个保底机制的存在，需要苏萌通过粉丝值的下降来破除掉。
　　这一部电影最开始也是为了破除这个保底机制的存在而设计的。
　　所以火不火是其次是，关键是要做到妈妈粉的脱粉。
　　“也对，你演这一部戏的时候几乎摆脱了曾经可爱的外表，在妆容上基本上都选择了几乎看不出的淡妆和写实风格，外加上最后显得有些惊悚的战损形象，对于你曾经可爱的人设几乎都是一种打击。”
　　胖橘听到苏萌的话以后，也想起来，这一部电影追求的第一目标是妈妈粉的脱粉，然后才是亏损，最后才是凉。
　　徐徐渐进，一切以第一目标为准，在可以达成第一目标的情况之下，再考虑亏损，最后才考虑凉透。
　　“那这样说的话，前期的宣传效果越好，妈妈粉的脱粉数量就越多。也可以算是一种围魏救赵的方案。”
　　胖橘被苏萌提醒以后，也想起了现在困扰她们的主要问题不是苏萌太火，而是任务的保底机制。如果保底机制不存在的话，那苏萌早就开启无限资金系统了。
　　“只不过你说的宣传片明明超无聊。现在你管这个叫做超无聊？”
　　胖橘这个时候打开了外国的油管，今天油管播放量最高的视频就是《代号・银河》的首支预热宣传片。
　　因为精心的制作加上过于硬核的采访片段以及大规模的宣传投放，在短时间之内点燃了全世界的机甲谜群体。
　　机甲电影其实一直有，但大部分的机甲电影在特效的选择上不像是《代号・银河》那种追求到极致。按照《代号・银河》的特效等级，如果纯特效制作一个机甲的话，那费用可以让全世界最好的电影制作公司感到头皮发麻，而《代号・银河》之中有大量的机甲。
　　任何一家电影公司都经不住这样的经费燃烧，所以程寿那边选择的方式是使用高质量模型加上动作捕捉以及小幅度模型修改来降低费用，避免全特效制作。
　　看起来硬核的背后其实是电影拍摄的智慧，同时每一架机甲模型的背后也蕴藏着制作者们的心血。
　　苏萌看到的只是一架架机甲模型，但是却不知道那一架架机甲模型的诞生是多么的艰难，每一架机甲模型的背后又蕴藏着怎么样的一个故事。
　　而这些故事就通过采访片段展露出了冰山一角。
　　这个也是《代号・银河》首支娱乐宣传片可以短时间爆火的主要原因。通过三分钟的爆燃宣传片勾起观众的兴趣，然后再通过半个小时的幕后故事来让观众对这一个拥有二十七架超硬核的机甲模型的电影充满期待感。
　　“我哪里知道这两个视频是配合的看的...”
　　苏萌嘟囔了一句，她看这个视频的时候是先看的采访片段，因为太无聊她就跳着看。加上那个时候步妙涵催着睡觉，就没有去看另外一个。
　　“只不过，从目前的来看，问题不大。我们的最终目的是粉丝转化，通过这一部电影，来到达到妈妈粉的脱粉，以此达到破除保底机制的作用。所以不如我们破罐子破摔，把这一部电影的宣传搞的更大一点，把你的粉丝全部吸引过来。先给他们希望。让他们产生一种在剧中，你是一个很可爱天真烂漫的小萝莉，以此来造成反差。”
　　“强烈的反差对比会让粉丝接受不了，粉丝接受不了就会造成脱粉，而数量达到一定程度就可以做到保底机制的破除。”
　　胖橘见此说道，不再去考虑苏萌现在人气暴涨的问题了。
　　苏萌现在的任务计数条已经达到了五十九级，想填满剩下的计数条需要过亿的核心粉丝和万亿级别的资产，绝对是短时间之内不可能做到的事情。
　　所以，苏萌的这一波失误造成的影响其实完全在可控范围之内，并不会像之前的任务那样，一波失误就导致玩完。
　　所以，胖橘就有点破罐子破摔的意思在里面了，既然宣传已经打出去了，那不如搞的更大一点。反正不怕涨粉，只要可以做到在涨粉的同时有大量的粉丝脱粉，那一切都值得的。
　　毕竟她们两个的目标就是开启无限资金系统，而开启的时候是否凉透并不关键。
　　“那怎么搞的更大一点？”
　　苏萌愣了一下，有些不理解。但也感觉胖橘说的有道理，既然都已经失误了，那不如失误到底。只要可以破除保底机制，那一切都是值得的。
　　“很简单，开直播！我们带着粉丝去逛一逛机甲仓库。谜天那边用来存放电影制作道具的场馆不是过两天就完成了吗？”
　　胖橘见此说道，她不敢在让苏萌乱来了。所以，她打算亲自操作一波，将《代号・银河》在上映之前的热度拉满，在造成一些假象，让妈妈粉对苏萌形象的突然转变感到不适应，以达到掉粉的目的！
　　ps：后面两章可能会慢点，三点左右更新。


第三百一十六章开播
　　胖橘的速度很快，或者说谜天那边的反应很快。在听到苏萌打算直播带观众参观《代号・银河》的道具展览中心以后，立刻开始安排。
　　通知国内的几家大型直播平台准备资源，同时还派人去和油管那边商议。
　　因为《代号・银河》现在的全球热度有目共睹，商议直播参观《代号・银河》的道具展览中心的事情做的非常的顺利。
　　其实，苏萌要去地方也不能说是只属于《代号・银河》的道具展览中心，而是谜天现在拍摄过的所有电影的关键道具的展览中心。只不过，因为《代号・银河》的道具太大，所以这个参观目前放的最多的就是《代号・银河》的道具。
　　道具展览中心的位置并不在市中心，而是在魔都正在规划之中，还没有定案的一个新城区。
　　谜天接下来将会建造一个属于自己的标志性建筑，未来将会作为谜天的总部。而这个道具展览中心就在这个总部目前暂定的建造地点附近。
　　这里苏萌倒不是第一次来，因为电影拍摄用的场地也在这附近，是几个大型仓库改装的。
　　直播是从晚上六点开始，预期是一个小时。
　　在直播之前，苏萌先了解了一下这个道具展览中心。
　　目前这个中心已经完成了内部的装修，就外部的装修还没有完成，但这一次直播并不准备很长时间的展示外部的环境，所以并不影响。
　　“我记得演戏的时候，没有这个道具啊！”
　　因为这一次直播主要展示的《代号・银河》的拍摄道具，所以苏萌展示的也是这边。但是在来了以后，却发现这里放了好多非电影道具的东西，比如说刀尖舞者的小型手办，只有篮球大小但是却超精细的星舰手办模型，甚至苏萌还看到了一个用乐高积木搭建的大型超旗舰模型和对恒星环境特化型星舰模型等等。
　　这个展览馆之中有很大一块区域放的不是电影道具，而是这一类的手办。
　　“那么，要撤掉吗？”
　　程寿见此询问道。
　　程寿并不知道苏萌不知道《代号・银河》在上映之后会开启大规模的电影周边产品售卖活动，其中售卖活动的核心就是这些模型。林倩对苏萌这一次直播的看法就是一次大型的广告宣传。
　　以一种让观众不会产生厌恶的方式提前宣传一下这些模型，算是提前预热。
　　“不用，然后还有备份的吗？给我一份！”
　　对于为什么放电影道具的地方会放这些手办之类的东西，苏萌其实不是很关心，她现在关心的是自己可不可以带回家一份。
　　“这个你等下去仓库那边拿，不是我们电影拍摄时候用的道具的话，很多。”
　　厂家那边在拿来样片的时候，除了制作难度非常高的纯手工模型以外，其他的一样基本上都有十几种，放在展览中心的仓库。但是一样拿一种给苏萌还是做的到的。
　　“那走，我们去仓库挑手办去！”
　　苏萌听到这个倒是一下子起劲了，连继续参观展览中心的想法都没有了。反正等下负责解说的是程寿，苏萌对于电影之中的那些设定没有认真的去记过，要是说错了设定那就臭大了。
　　在这种情况之下，她等下就负责在旁边当做看板娘就好了。
　　“苏萌，你很喜欢机甲吗？”
　　苏萌以前对机甲有表现出过浓厚的兴趣，但是喜欢机甲模型的小萝莉有点太少了。而苏萌不知道的说，她手中拿着机甲模型在那开心的乱蹦的样子有点实在是太萌了！
　　“真男人就应该玩机甲！”
　　苏萌满脸认真的看总和程寿说道。作为一名真正的猛男，玩玩机甲咋滴了？如果给她一把枪她还敢上战场开无双。
　　“emmmmm...你开心就好。”
　　程寿带着些许笑意的说道。对于苏萌的这句话，他只是作为苏萌在恶意卖萌而已。不然还能有其他什么想法？
　　在简单的补妆之后，苏萌就叼着一颗棒棒糖，在摄影师的示意之下，开始了直播。
　　“直播开始是要先通过弹幕和观众沟通一下是吧？emmmmmm...算了吧。”
　　因为不是什么非常严肃的直播，所以在直播开始以后，苏萌就从工作人员手中接过了一个用来看弹幕的平板，在看了三秒钟之后，默默的又递回给了工作人员。
　　至于说为什么不看弹幕了？小小的平板的屏幕上是七个直播平台的弹幕信息，哪怕去掉了重复弹幕，剩下的弹幕也依旧将平板的显示屏挤得满满当当。
　　就国内的平台进行统计，六个平台的人气值达到了一百多亿，实时在线观看人数达到了四百万，并且这个数字还在上升。
　　这个是苏萌有点没想到的，才刚刚开播啊！这些观众到底是有多饥渴？
　　至于说国外平台？谜天这边提供的实时在线观看人数也达到了八十多万，这个还只是开播数据。
　　“你平时多活跃一点你的粉丝也不会这么疯狂了。”
　　程寿在一旁调侃了一句。
　　在苏萌开始拍《代号・银河》大幅度的降低自己的活跃程度之后，苏萌的粉丝可是操碎了心，整天望眼欲穿的希望苏萌可以搞事。而现在苏萌终于活跃了，也炸出了一堆苏萌的死忠粉。
　　此时要是看礼物数据的话，在开播的不到一分钟的时间之内，已经突破了百万。
　　当然，苏萌并没有去看那些数据，原因是...
　　麻烦！
　　“搞事情多累啊，像我这种淑女怎么可能搞事。我超乖的好不好！”
　　苏萌满脸淡定的说道，已经把之前说自己是一个猛男的事情忘记了。
　　只不过，她既是猛男也是淑女，有问题吗？完全不存在问题的好不好！
　　相比较轻松的苏萌和程寿，守在手机屏幕面前，看着直播画面的观众在将目光从苏萌和程寿的身上移开之后，才发现在苏萌和程寿的身后，是他们在宣传片之中看到的那个高大四米近五米的主力供能机甲的模型。
　　《代号・银河》为了拍电影造出的大型机甲模型不是噱头，也不是什么逼真的CG，而是真实的
　　ps：抱歉，昨天晚上码完两章打算睡一会，然后忘记定手机闹钟了....结果就睡到天亮了...今天卡文还卡了一天...难受...花了一天的时间来想昨天睡觉之前想怎么码...艹....今天....尽量多更...


第三百一十七章还是苏萌的计划好啊！
　　这个世界上总有吃饱了没事做的人，在《代号・银河》第一支娱乐宣传片发布之后，网络上虽然充满了各种吹爆《代号・银河》的人，但也不缺乏键盘侠，其中还有很多人说《代号・银河》宣传片之中出现的巨型机甲只不过是CG的产物，不是真实存在的。
　　数百万一架的机甲完全超脱了国内观众对于电影道具这一概念的理解，但眼见为实，虽然宣传片有一些光效渲染，但还是很轻松的可以分辨什么是CG，什么是实物。
　　但对于那些硬是睁着眼睛说瞎话的人来说，哪怕把东西真的摆到他们面前，他们也说不定会说是临时制造之类的借口。
　　最关键的是，说的人多了，居然还有一部分人信了。
　　程寿最开始面对这种问题的时候，也想过反击，或者拿钱堵住一些造谣的人的嘴，但是在询问过苏萌的意见之后，就选择了无视。
　　“造谣？挺好的啊！就让他们造谣呗。”
　　苏萌当时就是这样说的，起初的时候程寿有点怕是一些小人打算暗算苏萌，如果这个时候不出动公关的话，可能会出大问题。
　　但之后，他就发现，选择貌似没人敢对苏萌下手，网络上的那些舆论只不过的哀国论者为了吸引眼球故意说的。
　　真正优秀的作品会用自己的硬实力去打破一切谬论。他感觉苏萌就是抱着这样的心理，在没有大资本运作的情况之下，那些哀国论者只不过是跳梁小丑，不值一提。
　　最关键的还是苏萌打算通过直播展示电影道具的方式给电影争取热度这件事情。
　　苏萌不是完全不关心网上的舆论，只不过她不想让其他人以为她会去理会那些小丑，让他们博得热度罢了。
　　打破谣言的最好方式便是事实！
　　就比如说开播的地点是在整部电影造价最高的道具423号小队的主力供能机甲模型的脚下。这个模型的出现无异于刚开播就打了那些造谣者一巴掌。
　　“这个机甲是《代号・银河》主角所在的机甲小队之中的主力供能机甲。设计原型并非来自机甲，而是坦克，其意义也相当于重型坦克。主要负责一只机甲小队的护盾能源供给，主要重火力输出。简单的理解的话就是...LOL里面有十二格装备栏出了六个肉装加上六个输出装的上单坦爹。”
　　程寿这个时候先观众解释了一下主力供能机甲的设定，但并没有暴露电影之中的剧情发展如何。
　　而站在他旁边的苏萌则是很兴奋的爬到了主力供能机甲上的一个炮台上坐下。
　　在主力供能机甲庞大的身躯之下，坐在炮台之上的苏萌显得有些格外的幼小。
　　俗话说的好，机甲和萝莉不可兼得，但是现在...似乎有点不一样了。
　　至于说苏萌为什么选择主力供能机甲作为开播的背景？很简单，因为这里就是大门口...从展览中心进来，就可以看到这个大家伙。
　　外加上，这个看起来笨重的大家伙是苏萌除了刀尖舞者以外最喜欢的机甲了，没有别的原因，就是因为够猛！一切都拿口径说话，只要敌人的口径没有主力供能机甲的粗和大，并且还在主力供能机甲的射程之内，那么主力供能机甲就是敌人的真理！
　　也因为太过于喜欢主力供能机甲，所以苏萌对主力供能机甲的设定还是很熟悉的。
　　“我踩着这个是能量消减炮，主要是对通常能量护盾有攻击加成，如果直接打在机甲的反应装甲上的话，效果就很小。对于一些特殊能量护盾效果也比较小，但优点是可以连发，设定上每秒的射速是两万发，攻击目标不是主力供能机甲的话，被命中四五千发通常能量护盾就会打破。”
　　苏萌爬上主力供能机甲都不是单纯为了玩，这个机甲的设计非常的精细，其中还有大量的细节。比如说可以将一些炮台收入机械臂内部，再比如说胸口可以打开，露出内部的一门暗粒子炮。
　　按照程寿的体格，自然不可能爬上机甲展示这些，而苏萌的话，则正好。她也随身带了一个小摄像头，可以将一些需要近距离看到的细节内容展示给观众看。
　　通过那些细节，观众也可以更直观的了解到这一副机甲，同时也可以通过一些摄像机预留位置或者拍摄完毕之后留在机甲一些细节部位的蓝布知道，这的确是一个电影道具。
　　比起一般的机甲模型，《代号・银河》用的机甲模型上拥有大量故意留下的特效位，比如说身上空出来的一些武器部位，或者内部反应炉之内的装置是一个大号的蓝色泡沫球之类的。
　　慢慢的，国内之前一些抱着来看苏萌这个想法的人就渐渐的将目光从苏萌的身上移开，将注意力转移到了机甲本身。
　　这些被精心制造的庞然大物除了不能自如的行动以外，真的和真正的机甲没什么区别。无论是机甲内部的支撑结构，还是武器系统的自我活动能力，一点一滴的细节都在向观众展示设计师们在制作这些看似冰冷的巨兽之时付出的心血。
　　发现弹幕的关注重心似乎在从她的身上转移，转移到了电影道具本身以后，苏萌也将介绍这些道具的主要任务从自己的手上交到了程寿的手上。
　　该摸鱼的时候就是要摸鱼，这个就是苏萌的做事准则！一天不摸鱼她浑身难受。
　　至于说程寿？自然也发现了这一点，不由得感叹苏萌在节目的节奏上的掌握。
　　这一波宣传的重心还是在国内，在开播的时候用自己本身的热度引流，在观众逐渐状态的时候适当的让自己的存在感消失，进一步的将观众带入电影本身，让观众从对她感兴趣转变成为对电影感兴趣。
　　虽然说不可能做到让在看直播的观众全部去电影院看电影，但是印象分非常的重要。如果可以通过这一次直播让数百位的观众对《代号・银河》产生“这个电影不错”这种影响的话，对票房的帮助绝对是巨大的！
　　ps：码了一章莫名其妙的删掉了。上一代宿主的回忆之类的...太不搭了。居然写出了我很久以前写的比较阴暗硬核的小说的风格...默默的想起...我的小说应该是比较致郁的...主角是比较冷酷疯狂的...为什么现在变成一个逗比了呢？想不通。


第三百一十八章苏萌恐怖的吸金能力
　　“这是一把道具光剑，最早只是打算用纯特效制作，后面发现道具的更漂亮。缺点就是太脆了，哪怕是用钢化玻璃制作的，在拍戏的时候也打坏了好多个。”
　　在结束了大型机甲的介绍之后，苏萌还介绍了一些其他道具，比如说近战格斗用的光剑。这种光剑在剧情里面登场次数不多，主要是由地面部队持有，主要持有对象是装甲单兵。
　　虽然这些士兵都是类似于背景的存在，但是因为有大量的打斗戏，所以这种用钢化玻璃加上霓虹灯光制作的光剑的损耗就大了很多。
　　光剑这一块重点介绍的还是T-1907的蓝光双刃，由为苏萌量身定做的外骨骼装甲搭载，刀刃部分最开始是刷了蓝漆的铁片，后面发现大块的玻璃更合适，便换成了蓝光玻璃。
　　这样做最大的优点就是只要后期进行简单的特效渲染，就可以使用，省钱。
　　在完成基础道具的介绍之后，直播的人气也达到了顶峰。因为礼物过多，人气值已经是现在地球人口的四倍还多，真实观看人数全球数据接近千万，至于说礼物数据？后台卡顿，目前根本得不出准确数值，但是目前刷的最少的一个平台的礼物都已经达到了三千万，可以说应该是世界范围之内最成功的一次直播了。
　　在这个关键节点上，苏萌和程寿来到了总旗舰的乐高模型旁边。
　　“这个就是人类联盟的总旗舰，《代号・银河》之中目前战斗力最强的战舰，属于超星舰级。但是这个不是电影道具，是我们的十几个道具师花了一个月的时间用乐高积木搭建的，内部拥有非常多的细节，比如说生活舱，武器系统，逃生系统，指挥中心等等。”
　　程寿看到终于来到要售卖的模型玩具打广告的环节之后，立刻认真了起来。
　　在介绍总旗舰的时候还拆开了一些比较好拆的地方，向观众展示了一下总旗舰的内部细节。
　　电影虽然还没有上映，但是诸多的商业合作已经达成，比如说总旗舰或者星舰的乐高模型的售卖。
　　只不过，到时候售卖的版本更多，目前展示出的这个只是谜天这边制作的，大小也有点太大了。如果单人按照图纸来拼的话，恐怕是要拼大半个月，还是要老手才能达到这个速度。
　　这个环节苏萌倒是一直很乖巧的在旁边摸鱼，遇到自己比较喜欢的模型的时候倒是会上去搭把手。
　　比如说星舰模型这些，程寿在给观众展示模型的同时还负责简介一些电影之中没有明确表明的设定。
　　而这个时间并不长，介绍电影道具大概花了七十分钟左右，而最后这一段展示模型的时间只花了半个小时，整个直播时长达到了一个小时四十分钟，比预期的一个小时多了四十分钟左右。
　　只不过，这期间大部分的时候都是由程寿负责介绍，苏萌主要负责的是...在一旁摸鱼，所以苏萌对此也就没什么意见了。
　　在直播结束之后，女性观众只是在遗憾没有苏萌在一旁卖萌，有些许的乏味，但是男性关注的重点则是...
　　“那些模型可以买吗？”
　　直播的前半段内容的确是介绍电影道具和给他们讲解《代号・银河》之中一些很让人感兴趣的设定。但是直播的后半段，特别是电影道具展示完毕，进入到那些非电影道具介绍环节的的时候。
　　虽然说乍看起来似乎只是在借助那些模型来提前讲述电影之中的一些很有意思的设定，但还给人一种感觉。那就是直播带货！
　　区别只不过是，程寿没有说要卖多少钱，也没有蹦出淘宝链接之类的，去直播之中提到的一些模型的生产公司那边查看，更没有发现要售卖这些模型的痕迹。
　　“应该是要等到电影上映吧！”
　　一些观众猜测了一下。
　　毕竟《代号・银河》现在还没有上映，虽然说是定档在六月末七月初，也通过直播说了一些设定。但成品还没有出来，谁也不知道究竟会怎么样。
　　只不过，无论成品怎么样，但有一点是现在可以肯定的，无论是装甲的设计，还是机甲的设计，或者是战舰的设计，《代号・银河》的剧组都在这些方面下了功夫，特别是主力供能机甲，那庞大的身躯和看了就让人感到兴奋的巨大口径没有一个不是男人动漫能像。
　　那冰冷的金属在武器的加持之下升温，这个就是男人的浪漫！
　　在炫酷这一块，《代号・银河》剧组真的拿捏的死死的，完全掌握到了《代号・银河》的受众群体的心理。
　　相比较有些兴奋的观众，苏萌此时倒是有些苦恼。
　　虽然说宣传效果是打出去了，可她对自己的热度还是吓了一跳。因为这一场直播去除掉平台礼物分成和谜天那边的分成，到她手里居然还有九千多万，刷的礼物的总数字接近三亿！
　　这一场直播创造了多项纪录，比如说最多在线观看，最高人气，最多礼物收入等等。
　　“你担心个球，不就九千多万吗？研究所那边如果进入实验期，一天烧五六千万，那点钱还不够烧两天的。”
　　胖橘对此倒是一点也不在意。因为有这种结果太正常了，苏萌的吸金能力可以让全世界的明星嫉妒，最简单的一点表示就是，谜天前一阵子推出的一款苏萌同款洛丽塔。
　　这一款裙子苏萌没有去拍广告，只是林倩那边打了一个招呼，让苏萌自己拍了一张照片给谜天的广告部门，相当于给服装公司那边引流。
　　至于说结果？一个月内卖出了三十万套，具体买了多少钱胖橘没有关注，但是谜天那边给苏萌的利润分成达到了七千万。
　　因为苏萌自己不关心，也不想处理，所以这些事情都被她抛到后脑勺，由胖橘来处理罢了。
　　而每次处理这种事情的时候，胖橘都感觉头皮发麻。苏萌的粉丝基础太过于稳定，加上谜天这边目前采取的策略是最稳健的方式，一切的广告宣传都是在不损害苏萌本身的前提之下进行的，这个就导致了苏萌已经在不知不觉之间成为了华国第一明星。
　　ps：没有间贴有点咸鱼，今天恢复三更！


第三百一十九章苏萌从未让林倩失望过
　　在看到胖橘的反应比较平静以后，苏萌也就没有去深究这一次直播的礼物问题，而是着重在看谜天那边递交过来的一份数据报告。
　　通过这一份数据报告苏萌可以看到，这一次观众的反馈终于不再是女性观众居多，反馈的主要提供者为男性，占比大概百分之五十七。
　　但是，这个占比只是初步统计了微博数据，平台留言，以及弹幕信息以后的结果。将其中的垃圾数据筛选掉以后，男女用户反馈数据的占比再次拉开差距，达到了四比一的程度。
　　这一次观看苏萌直播的人之中，对《代号・银河》产生了浓厚兴趣的人之中男性比例占比最高，达到了百分之八十，女性用户的弹幕活跃度是很高，但大部分情况之下是对苏萌感兴趣，而不是对《代号・银河》感兴趣。
　　看到这一份数据反馈之后，苏萌就感觉更稳了。比起男性，女性应该会更加的喜欢可爱或者暖色系的东西，在一些影视作品的风格上，更偏爱带着些许温情的苦情戏。
　　而苏萌将《代号・银河》之中的爱情戏删的干干净净，只剩下那么一点点的战友情。至于说可爱？有表现那么一点，但更多的是战争的残酷以及冰冷的钢铁碰撞。
　　她不觉得女性观众会喜欢这一点，特别是结尾部分还出现了大规模的身体破损，以战损形象出现。对于男性观众来说，这个或许是会让他们感兴趣的东西，但是对于女性观众来说，说不定是一个毒点。
　　男性和女性的生理和心理兴奋点都是完全不同的。
　　《代号・银河》到底能赚能赔都是次要的，只要上映的时候有类似于数据统计的结果，达到因为女性观众不喜欢而脱粉这一目的的话，哪怕拥有了非常庞大的男性观众群体，也无所谓。
　　胖橘这个时候看重的也是这一点。按照苏萌现在的粉丝基础和热度，想短时间之内做掉大规模掉粉恐怕要苏萌去做一些违反她和林倩底线的事情。
　　如果苏萌是一个为了获得胜利而不择手段的人的话，那胖橘这个时候肯定会开始安排，只可惜，苏萌拥有自己的底线执守，不会去做那些出格的事情。
　　在这种情况之下，胖橘不会强求，就只能使用一些比较柔性的方式，就比如说现在。
　　《代号・银河》苏萌拍摄的时候虽然在一些时候不是很上心，可五亿美金的投资就算只去看特效都会吸引一大堆的观众。所以要把《代号・银河》归结成为垃圾电影是不现实的。
　　但有一点是可以肯定的，那就是《代号・银河》的主要服务群体是男性观众，比起男性观众，女性观众在这一块不会很感兴趣。
　　而问题的关键其实是，苏萌的主要粉丝群体是年龄从十六到五十不等的少女和中年妇女。
　　自己制作的产品和自己的粉丝群体不符，这个是一个很致命的问题。大部分的明星都会极力的避免这一点，让自己的作品尽量向自己的粉丝群体靠拢。
　　而苏萌不偏不倚，直接踩到了这个点上。自己的作品和自己的核心粉丝群体出现了巨大的偏差。
　　所以，对于这一次妈妈粉的掉粉还是很有信心的，不需要出现死忠粉的流失，只要核心粉丝和潜在粉丝流逝的数量足够多就可以了。
　　...
　　“林姐，数据反馈非常好。”
　　在苏萌和胖橘都松了一口气的同时，谜天那边也将一份更加详细的数据资料和分析递交到了林倩那里。
　　“你和我说一下大体的。”
　　林倩说着继续翻看着自己面前的资料，似乎不是很关心苏萌的这一次直播。
　　正常情况之下，林倩肯定会亲自处理这些，但是现在她真的没有时间。
　　研究所那边已经完成了全部的实验和技术修改，递交给了国家医疗部门做最后的检测，只要检测通过就直接进入临床期。而按照上面的意思，临床期通过以后，这个装置直接进入医保审核序列，只要林倩这边给出的价格适合，国家方面就将这个装置纳入医保范围之内。
　　而林倩最近一直在忙向国家申请在高科技厂区建造工厂和索要一些花钱根本买不到的高科技设备。
　　这一批设备和厂区的建造计划，将会花费超过六百亿。但这一笔花费已经通过注资入股和贷款两种方式给到了林倩这边，让她没有了后顾之忧。缺点就是她现在忙的已经没时间管苏萌在电影方面的运营了。
　　“我们担心的女性观众出现抵制的情况并没有出现，小姐的主要粉丝群体其实是在二十四岁以上，这个年龄以上的女性群体拥有大量的时间和包容性。不会说苏萌出了一个不符合她们胃口的作品，就出现脱粉的情况。”
　　“然后根据分析部门给出的一些结论，其实很多人将小姐当做女儿看待，看到小姐取得成就之后，也会获得一定的成就感。所以只要《代号・银河》成功，就不需要去担心女性观众的问题。”
　　“在新粉丝这边，小姐这一次应该会涨一大波的男性粉丝，具体的数字无法估算，但预计有可能超越女性观众群体。因为《代号・银河》已经成为了全世界目前关注度最高的电影，没有之一。如果情况够好的话，小姐这一次可以真正的踏上国际化的步伐，也可以将我们谜天的影视部门的名气彻底打出去。”
　　“然后，服装部门那边在看到这一次直播以后，想申请使用《代号・银河》的版权，他们打算使用《代号・银河》之中的一些形象设计一批全年龄段的服装进行售卖。”
　　“最后是董事会那边，小姐百分之十的股份已经拿下了，董事会那边现在非常看好小姐，主动让利，从百分之八增加到百分之十，就看你什么时候有时间带着小姐去完成合同的签署了。”
　　林倩的助手一口气将要汇报的事情说完。
　　林倩听到之后倒是没有说什么，但却露出了一个淡淡的微笑。
　　苏萌从未让她失望过。
　　ps：抱歉，卡文，我要好好考虑一下继续铺垫还是要加速剧情进入背刺阶段。


第三百二十章说不定还能糊了
　　“苏萌那边全权将接下来的宣传和剪辑工作交给我们了吗？”
　　在第一波宣传正式结束之后，谜天那边组建的针对《代号・银河》的宣传小组就收到了消息，苏萌那边准备全面转交宣传权。
　　第一波宣传的宣传片虽然是他们制作的，但宣传片的制作方式等权利全部都在苏萌那里。只是苏萌没管，所以由他们制作，在制作完成之后经费方面的使用也是需要苏萌那边同意才可以的。
　　而在第一波宣传结束之后，苏萌那边就说准备将宣传权交给他们。
　　“所以说，我们之前白担心了。”
　　宣传小组的副组长林宿见此说道。
　　其实，在苏萌说要直播的时候，他们整个宣传小组都有点慌，因为那个时候他们以为苏萌对他们这一波的宣传方式感到不满意，所以打算自己亲自出马。
　　但是，现在看来苏萌并不是对他们的初期宣传方式感到不满，只是感觉效果还是低了一些，所以用直播的方式做一个补充。
　　“那第二套宣传方案我们启用那个？”
　　一个宣传小组的成员说道。
　　针对第二期宣传，林宿做了非常多的预备方案，其中有一个方案他们小组内部非常的满意。就是怕拿出去以后苏萌会不同意。毕竟那个方案有点太超前，难以被理解，怕苏萌那边不会同意。
　　但是现在宣权交到他们这里的话，那就不同了。
　　“算一下我们有多少经费可以用在第二期？”
　　林宿先询问了一下经费的问题。
　　谜天那边拿出了一亿美金作为《代号・银河》的全球宣发费用，后续苏萌又补充了一亿美金。
　　两亿美金的宣发在影史上绝对是史无前例的，但这两亿不全部都是给他们这个宣传小组的，只不过他们这个宣传小组可以用的费用占了大头。
　　“要预留七千万作为第三期宣传的经费，再去掉第一期宣传用掉的三千万，以及一千万的保留费用，我们还有四千万可以用。我简单的算了一下，实行那个宣传方案的话，完全可行。”
　　宣传小组之中的财物见此说道。
　　“报一下国内国外的渠道费。”
　　实行那个宣传方案的还是要谨慎，特别在经费上，更是要严格把控。不然实行到一半发现钱不够，要调用后备资金和第三期宣传的资金那就臭大了。
　　“国内的渠道方面我们内部掌握的宣传渠道非常的多，可以节省下来很大一部分的费用，但是要提前申请。目前宣传那边对我们都是一路绿灯，只要提前打招呼肯定下的来，简单的计算一下大概需要五百万，我建议再预留三百万做后备资金。剩下的就是国外了，我们对国外的宣传渠道掌握的海水有点少，除了院线宣传以外，其他方面基本上都要用钱砸，这个才是大头。”
　　财物那边做了一个简单的数据汇报。
　　谜天在扩展之前，是国内最大的宣发渠道，而在扩展之后，在宣发方面已经和同行拉开了质的差距。加上谜天内部现在对《代号・银河》是全面支持，所以并不需要出现花钱买自己公司宣传渠道的局面也可以拿到足够多的资源。
　　现在的问题倒是国外，《智网之争》对宣传的需求不到，所以通过院线和一定的广告宣传投放就可以达到预期效果。
　　但是《代号・银河》不同，目前林倩那边定下的不是单纯的宣传电影本身，而是要宣传《代号・银河》这个IP。谜天正在进行超级IP的短时间速成。
　　因此，需要的宣传量非常的庞大，需要的宣传渠道也更多。这个就是这个宣传小组目前遇到的挑战。
　　谜天对外国的宣传渠道的掌握还是不够多，除了收购到手的院线以外，几乎没有太多优质的宣传渠道。
　　所以，他们现在能做的只有一个，那就是拿钱开路！
　　钱不是万能的，但是有一句话说的很好，有钱能使鬼推磨。
　　所以，宣传小组这边制定的方案很简单，第一期宣传测试市场的接受能力，第二期宣传测试一下他们可以拿到的宣发渠道，而第三期也就是上映之前的一个星期到上映后的半个月，则是最后的总攻
　　“苏萌非常的信任我们，将宣传权交到了我们的手中，所以我们也要给苏萌交上一份完美的答卷。”
　　林宿见此说道，嘴角露出了一个自信的笑容。没机会不是每时每刻都可以遇到的，而这一次宣传无疑就是一次机遇。
　　每个人的一生都不缺乏各种崛起的机遇，难的也从来不是遇到机遇，而是抓住自己可以抓住的机遇。而林宿感觉自己这一次肯定可以用一个完美的宣传来彻底的抓住这一次机遇。
　　...
　　“胖橘，你又抢我人头，你每次都抢我人头，你天天都抢我人头！”
　　在家中的苏萌满脸气氛的看着胖橘，满脸的不爽。
　　虽然说最近胖橘带她上分让她的段位一路上升到了王者三十星，但是这一路上她拿到的人头总数还没有到死亡数的零头就很让人不爽了。特别是去看一下微博，天天有人说她找了一个职业陪玩做助理，抱着大腿上分。
　　“我都等了三秒钟你自己没拿到怪我了？”
　　胖橘满脸无语的看着苏萌说道。
　　这个事情真的不能怪她，苏萌真的不是一般的菜，加上王者三十星以后，苏萌遇到的对手之中很多都是农药里面的高手名人之类的，都是有点操作的，让人头这种操作也就偶尔可以做一做。对于那种苏萌明显拿不到的残血，她也就只能出手收下。
　　毕竟再不收下人头就跑了。
　　至于说为什么她变成了苏萌的陪玩？很简单，因为考虑到宣传部那边做的不错，加上苏萌自己想偷懒，所以苏萌就直接将宣传权交给宣传部那边了。
　　反正这一部电影男性受众群体非常庞大已经是不争的事实了，苏萌又无所谓男性粉丝群体的增加，所以就直接丢给宣传部让他们随便搞。说不定还能搞糊了不是吗？
　　ps：今天...一定三更，0点之前绝对更新一章，争取四更


第三百二十一章让人感到迷惑的宣传
　　“宣传已经开始了吗？”
　　六月一号的时候，苏萌从魔都的地铁出来，站在一个《代号・银河》的海报面前自语道。
　　今天作为儿童节，她当然想要好好的玩一玩了，但是，到游乐园以后，她就又带着林，步妙涵以及胖橘离开了。至于说原因？她可不想为了玩一个游乐设施排几个小时的队。
　　同时，苏萌也明白了一个道理，那就是假期出来玩，和受罪没有区别。
　　所以，她现在就打算带着林她们去高级餐厅吃饭，还订了一个靠窗的位置，可以一边吃饭一边欣赏风景，一举多得。
　　宣传海报的话，其实是前两天投放的，胖橘有和她说过，但是她没去记。
　　在苏萌面前的这一幅宣传海报上的画面是穿着装甲的T-1907站在甲板面前，抬头仰望刀尖舞者的画面，满屏的金属感，看起来帅气的一塌糊涂，也可以算是比较亮眼的宣传海报。
　　这个也是宣传海报要起的作用，不需要经久耐看，但是要做到让人眼前一亮的目的。
　　对此，苏萌也没有什么意见，投放宣传海报算是非常正常的宣传方式。
　　“苏萌，这边也有哦！”
　　站在一个大型显示屏面前的林提醒了一句。
　　“还有宣传片吗？”
　　苏萌走到林的旁边看了一眼，然后发现这个屏幕上的画面就是一个看起来很无聊的战后烈火燃烧的战场的画面，并且应该是一个循环图。苏萌就看到一些火在一堆机甲之类的残骸之中一直烧的画面，其他的也就没有了。
　　“走了，我们吃大餐去了。”
　　在看了几秒以后，苏萌就失去了继续看的兴趣，这种莫名其妙的画面哪里会有人会去注意啊！
　　“哦~我等下要吃布丁。”
　　林听到苏萌的话以后，也就没有说其他的了，屁颠屁颠的跟上了苏萌。
　　步妙涵也转头看了一眼那个画面，想提醒一下苏萌这个的确是《代号・银河》的宣传画面，并且在全球多个重点城市投放，国内有大半的地铁显示屏被投放了这个画面。
　　开始的时候，的确没人关注，但是看了多了，也就新生疑惑，为什么《代号・银河》的宣传小组会放出这种让人感到迷惑的宣传画面。
　　困惑的多了，也就有了热度，所以网上现在对《代号・银河》的讨论就又多了起来。
　　只不过，苏萌可是《代号・银河》的总导演啊！这种宣传她怎么可能会不知道？所以步妙涵感觉自己如果提醒的话就是班门弄斧了，所以也就没有提醒了。
　　至于说胖橘，多看了一眼那个画面，确定那个画面没有动静以后也就懒得管了。
　　对于宣传什么的，她不是很懂，但是这种看起来就很无聊的画面一看就是一个失败的宣传案例，不值得关心。更何况，《代号・银河》这一部电影的热度不关键，可以创造的票房也不关键，关键点在于粉丝转化，从妈妈粉转换到综合性粉丝。
　　转化期间带来的掉粉才是她和苏萌的最终目的。要不是苏萌现在不想管了，她都想亲自上手去宣传一下。
　　只不过，苏萌都不想管了那她还去管什么？现在最重要的事情就是开开心心的和苏萌一起去高级餐厅吃饭。
　　...
　　“目前的数据反馈非常好，比我们想象的数据反馈还要好！”
　　在苏萌开开心心的过六一的时候，宣传组这边也得到了让人感到欣慰的数据。
　　第二期宣传在五月二十五号的时候就开始了，那个时候投放了第二波的宣传片。那个宣传片在国内国外的反响都不错，算是进一步的巩固了《代号・银河》的粉丝基础，为电影的预热做准备。
　　这一方面是绝对不会出问题的。
　　而第二期宣传的核心其实就是那地铁道之中让人感觉迷惑的战场录像，一天一换，变化幅度不大，但是都在变化。而这个宣传会一直持续到第三期宣传，和第三期宣传形成完美的连接。
　　至于说这个宣传起到什么目的？很简单，让观众主动的去了解《代号・银河》。一个看的让人迷惑的战场录像的确起不到吸引人的作用，但是看多了就会让人新生困惑，进而去了解《代号・银河》。
　　至于说这样做的作用？如果他们只是宣传《代号・银河》这一部电影的话，那肯定是一个很愚蠢，甚至可以直接说蠢到爆炸的做法。但是，他们要做的是宣传《代号・银河》这个IP，并且挖掘之后会开启的一系列周边售卖活动的市场。
　　这个广告投放的第一天数据反馈低的要命，但是从第二天开始，数据反馈就逐渐增多，第三天开始，网络上就逐渐拥有了各种《代号・银河》的讨论。
　　让自己的顾客群体主动的去了解自己的产品，是许多上架都在极力去做的事情，而按照目前的数据反馈来看，他们已经成功了。战场录像并不起眼，只是数量太多才给观众留下了影响。想了解的人会去了解，而不想了解的人也不会对这种非常有弹性的广告宣传方式产生厌恶。
　　在寻找自己的顾客群体的同时要不会让其他人感到厌恶，不得不说这种宣传方式非常的高明。
　　当然，缺点也有，那就是价格有点太贵了。
　　但是，因为这其中用了很多谜天自己的渠道，最多是占用资源，所以在价格上国内的宣传被压低到了一定的程度。倒是国外的画面太多，毕竟没有多少自己的渠道，院线方面的宣传渠道又没办法这样做。所以投入比较的大。
　　“继续数据收集工作。根据现在收集的数据准备第三期宣传。”
　　林宿说道。
　　第二期宣传是寻找顾客群体，而第三期宣传则是正经的广告宣传。到时候会有巨量的广告在短时间之内被投放，还有就是大量的周边产品开始爆发式的出现，而这个宣传工作是由他们小组和生产厂家共同配合的。
　　如果配合的够好，可以将第一期宣传和第二期宣传找出的市场给完全挖掘出来的话，那么到时候周边的售卖利润将会无比的恐怖，甚至远超电影本身可以带来的利润。
　　ps：嗯，更新了，后面还有一到两章，保底三更，争取四更~


第三百二十二章我每天都过的老辛苦了
　　谜天在地铁投放的让人感到迷惑的广告视频在火了两天，有诸多网红踩点蹭热度之后，热度开始回降。而这个也属于正常现象，毕竟在这个快餐化的时代，你不要去期望网民可以将自己的心思一直放在一件事情上。
　　这个世界上每时每刻在发生的有趣或者不有趣的事情实在是太多了，有的时候根本不是不曝光，而是太多了。
　　只不过，在热度下跌了两天以后，《代号・银河》的热度又开始缓缓上升。至于说原因？很简单，有人注意到了地铁站之中投放的广告视频不是单一的视频，每天都有变化。
　　开始的时候只是一片狼藉的战场，第二天的时候看起来似乎和第一天没有区别，但仔细观察的话，会发现远景之中的一辆装甲车被打开，一个身穿太空服，面罩破碎的士兵坐在装甲车旁边，似乎已经死去。
　　这一幕的变化可以说是在整个视频的背景部分，非常不容易被观察到，这个也是开始的时候没人去多注意的原因。
　　但是伴随着时间的流逝，这种变化越来越多，第三天的时候地表出现了一道裂缝，第四天的时候天空之中的云朵发生了一点点变化，第五天的时候士兵的尸体消失，只留下了一个开始碳化的抗热高压太空服的太头盔，第六天的时候，这个头盔的抗热性最终被破坏，开始燃烧起来。而到了第七天的时候，整个战场的色调变暗了一些，似乎有一个巨大的影子将那里罩住了。
　　变化最大的就是第八天，一只巨大的机甲头颅掉落在了战场边缘。
　　如果苏萌看到的话，就会认出，那是最终决战之时，T-1907最强的对手也是不死鸟小队的支援机甲的头。
　　第九天和第十天看起来似乎没有什么明显的差别，但仔细观察就会发现火燃烧的更加旺盛，失去抗热防护的机甲头颅的一部分材料开始碳化燃烧。
　　在设定之中，启明星内部的平均温度在五百摄氏度以上，而在开战打破了地表之后，这个温度被提升了十倍，加上超重的引力和空气之中的多元粒子，就会导致非特化型材料会因为时间的侵蚀，被碳化，最终失去抗热性，而被燃烧。
　　这一点在之后的三天更加的明显，第十一天机甲头颅的眼睛部分的碳化变得明显，第十二天眼睛部分完全碳化开始燃烧，而第十三天的时候，整个机甲的头开始燃烧了起来。
　　在这个时候，这一支让人迷惑的宣传片的热度来到了一个高潮点，看起来似乎很无聊，但是每天猜测接下来的变化几乎成为了一些人的日常，甚至有一些人每天起床的第一件事情就是看一下这一支宣传片有什么变化，然后根据前一天的，来找不同。
　　虽然说听起来会让人感觉有些奇怪，可这种人还不少。
　　而第十四天，也就是第三期宣传即将开始之前，一个非常微小的变化被一众无聊的网友给发现了，那就是在屏幕右下角，又出现了一个影子，一个看起来有些幼小，但是体型看起来却有点奇怪的影子。
　　这个就像是追剧追到大结局之前一样，整个网络都兴奋了起来，甚至都直接被顶上了微博热搜榜第一，看的让人感觉无比的迷幻。
　　而在一众网友兴奋的等待之中，第十五天到来，手持光驱双刃，身穿机甲的T-1907出现在了屏幕之中，之前那个看起来有些奇怪的影子就是她，只不过因为穿着装甲的缘故，加上光线照射角度等原因，所以看起来会有些奇怪。
　　而登场的T-1907虽然只是背影，但是却给人一种一种沧桑感，配合上狼藉的战场，不由得让人生出一种怜悯，只是静静的站在那里，却给人一种期待感，那就是想知道T-1907此时的心情是怎么样的。
　　而这一幕出现之后，网络上也出现了各种猜测这一幕在剧情之中的时间应该是什么时候。虽然各种版本都有，但是猜测最多的还是在最终之战。毕竟电影的结尾处基本上都会有一个高潮点，而这种战争科幻电影基本上的套路就是给主角一个超级难对付的敌人。
　　外加上最主要的是，在直播之中，程寿也透露出T-1907使用装甲的战斗力虽然也是一流，但那是最后的手段，只有迫不得已的时候才会使用。所以T-1907身穿装甲出现在战场之上就可以证明她胜利之下可能真的被逼入了绝境，而始作俑者有可能就是那个巨大的机甲头颅。
　　之后的四天变化依旧不大，主要的变化是T-1907站在那里看的方向站姿上的区别。
　　也因为这种改变，就让人有些难受，很多粉丝都想看到T-1907装甲面罩之下的脸是什么样的，她是怀着一种什么样的心情来面对这个战场的。
　　至于说这个答案？在第二十天的时候，也就是第二期的宣传彻底结束，第三期的宣传即将开始的时候，被揭晓。
　　T-1907看向了镜头，虽然装甲的面具是全覆式，但是眼睛的部分使用的是类似于蓝色镜片的东西，看起来有点模糊，但还是可以通过这个镜片看到在面具之内，是一张一般机械，一般人脸的存在。一只眼睛之中散发着一点点蓝光，也有可能是白光或者其他的光被蓝色镜片给染色了。但还是可以确定，那是一个机械眼。
　　“卧槽，战损形态，这个也太酷了吧！”
　　男性观众在看到这一幕之后惊呼了出来，女性观众开始的时候对这种有些恐怖的战损形态有些害怕，但在害怕之后变得有些心疼。毕竟T-1907的扮演者是苏萌！
　　至于说苏萌这一段时间在干什么？
　　很简单，每天吃了玩，玩了吃，然后和三个美少女上床睡觉，睡起来了就继续再吃，每天都过的老炫酷了。
　　至于说关注一下宣传这边？虽然她似乎有在微博热搜那边看到《代号・银河》宣传部这边搞的事情，但是她下意识的认为这个应该是买热搜的。
　　加上她根本就不怕《代号・银河》爆火和涨粉，所以去关心干什么？每天都要玩游戏和陪美少女睡觉，老辛苦了好不好！
　　ps：三更...嗯，三更还是可以办到的。
　　然后大家早啊~我最近终于闲下来了，还有一套希儿的c服没有出过，我考虑一下是拍照还是直播...买回快一个月了233333
　　下面是推书
　　《变身游戏制作人》
　　游戏制作人何夜重生回到过去，被告知人生还剩九十天，只有在九十天内做出符合需求的游戏才能不变成***。
　　还好重生的时候顺带送了个系统。
　　等等，这个系统的真实身份好像有点不对劲！


第三百二十三章临床期正式进入！
　　相比较富有创意的第二期宣传，第三期宣传则是非常商业化的广告轰炸，新的一支广告宣传片被投放。加上各种渠道轰炸式宣传，力图达到全民皆知的目的。
　　对于这个宣传策略，苏萌自然也没有意见，毕竟是她主动拿出了一亿美金做宣传，加上谜天那边拿出的一亿美金。两亿美金进行短期宣传可以达到的效果实在是太爆炸了！
　　只不过，这其中涉及的操作非常的复杂，就那一份企划案看的苏萌头皮发麻。所以，苏萌选择继续做甩手掌柜。可以摸鱼的时候就摸鱼，这样多开心啊！
　　也在这个时候，国家方面召集国内所有脑域方面的专家完成了研讨会议。
　　“这个装置我们已经看过，理论上绝对不会出问题，可如果出了问题那就是大问题。所以申请180天至520天的临床期对吗？”
　　国内脑域方面的权威最佳曾院士在完成研讨会议的时候，开始和研究所方面的代表，也是之前的一个华裔学者珂教授探讨细节方面的一些问题。
　　只要这些问题通过，那么这个装置就将进入临床期。
　　“神经电流黑白图像放送装置的理论安全性完全不需要去质疑，但是一切的理论都要遵从实际。人的神经电流和动物的终究有差距，哪怕最接近的猿猴类也不能作为直接性的参考以跳过临床期。所以安全起见，我们还是打算申请临床期。”
　　珂教授说道。
　　神经电流黑白图像放送装置就是那个针对盲人开发的装置的学名，而这个装置的特性就是其只能捕捉人脑的神经电流，猿猴之类的虽然有一定的参考价值，但只能证明能不能使用，对于人脑会遇到的更加复杂的情况还需要观测。
　　“只不过...你们递交上来的实验数据似乎...有点问题，是不是数据量有点太庞大了？”
　　这个时候曾院士说了一个他们在研讨会的时候都发现的一个问题。
　　研究所方面递交上来的两份数据，一份数据对比没有问题，而另外一份...更没有问题，但只是数据量太庞大了，根本不是神经电流黑白图像放送装置所需要的数据量。
　　“另外一份数据是我们以严谨起见，将彩色图像数据的实验资料给你们的，我们有专门的注释。彩色图像的神经电流一直都是我们研究的重点和难题所在。这一块目前我们并没有任何的把握对人使用。但是黑白图像传输的话，就简单多了。其实就是单信号传播，给人脑以黑的图像，然后用白的图像进行充填。”
　　珂教授说道，彩色图像数据涉及的数据量是黑白图像数据的数十万倍以上，而黑白图像其实就是单色块信息传输，让只能感受到黑暗的盲人看到光明，而并非黑和白两种信号。
　　因为数据量大大降低，所以安全性直线飙升，达到理论性的百分之百安全。现在就缺少临床数据。
　　“那么...可以问一下，为什么这一项诺奖级的研究明明已经完成了，为什么现在才拿出来？”
　　曾院士继续说道。这一项研究绝对是可以轻轻松松拿到诺贝尔奖的，并且可以为世界作出巨大贡献。
　　“这个...”
　　珂教授这个时候迟疑了一下，为难的看人一样曾院士珂坐在对面的其他科学家以及政府官员以后，说道：“罗杰姆不在乎他的研究能不能为人类作出贡献，他只在乎成功。至于说诺奖...他已经有了，他也根本不在乎诺奖。这个也是为什么是我来，而不是他来的原因。”
　　很多科学家都有严重的性格缺陷，负责脑域神经信息传输研究的罗杰姆也一样，他是一个单纯的偏执狂，要不是聂教授开头的话，他根本不会花时间去研究这个装置。而关键是...这样的偏执狂在研究所之中有一堆。
　　他们不在乎他们的研究可以对人类作出多大的贡献，他们需要的只有两个条件，成功以及给他们研究的环境。
　　这个也是苏萌当初提出前往华国的时候几乎没多少人反对的原因。
　　苏萌给他们提供了研究的环境，给他们提供了成功的可能，所以他们就跟着苏萌来了。
　　那个研究所可以在拥有那么多人才的情况之下不散的原因也是因为如此。
　　听到这句话以后，华国这边的专家团队和政府官员都愣了一下，他们有听说那个研究所之中的科学家很多都是偏执狂。但是偏执到这一种地步...还是让他们有点没有想到。
　　不在乎名利，只在乎研究的结果，真正的科学家或许应该如此...但是...各方面的缺陷也太过于明显了。只能说这样的科学家可以成功是因为他们拥有的天赋和智慧超乎常人。
　　“可以，你们将临床报告企划递交上来，我们这边会进行全面审核，通过之后就可以开启临床！”
　　曾院士说道。
　　其实这一次会议更多的是走一个形式，他们已经通过各种实验证明神经电流黑白图像放送装置的可行性，甚至可以直接跳过临床。但是人命还是最重要的因素，所以临床必需存在。
　　听到这一句话以后，珂教授也算是松了一口气。虽然来之前聂教授了这一次会议更多的是走个形式。但是负责这个研究的罗杰姆自己不来还是让他感觉有些亚历山大。
　　毕竟，这样做会显得有些不尊重，而华国这边给予了他们足够的重视和尊重。
　　只不过，对于研究所里面的那些偏执狂来说，属于正常操作。让罗杰姆空出手去完善一个他们之前用不到的低端技术已经是破天荒了，不能奢求更多。
　　相比较珂教授，坐在珂教授旁边谜天这边的人员也松了一口气。毕竟他们对面坐着的是大半的华国脑域权威，最小的官员都是直属中央。这个阵势有点太吓人了。
　　只不过，结果是好的，会议顺利完成，就如同他们得到的消息那样，这一次会议更多的是走个形式，让神经电流黑白图像放送装置顺利的进入临床期。
　　ps：苏萌：天天摸鱼等掉粉，好开心啊！
　　下面是推书《我，英灵掌门人》
　　穿越到现代精灵宝可梦世界，拿的系统却是英灵宝可梦的？
　　.......
　　就决定是你了，小次郎，燕返。
　　saber，跳开，使用风王铁锤，然后积蓄力量，准备使用宝具！
　　出来吧，一级神提亚马特，掌控生命和海洋的母亲啊，将敌人消融在自己的爱之中吧。
　　....
　　多年以后，世界最强的精灵掌门人御中铭回忆起那天下午的事情。
　　不由的老泪纵横，泣不成声，腰膝酸痛。
　　他一直反复的重复着一句话------”人不能，至少不应该。“


下一章晚点
　　下一章会晚点，我尽量做到三更，两更可以保证。突然失恋，我要调整一下心态，突然失恋又遇上接下来很欢乐的背刺剧情，脑子有点混乱，一下子码不出来。这个也可以算是倒霉透顶了吧？无语，为什么这么巧的事情会碰一块，敢过完六一...好好的就莫名其妙吹了。艹



第三百二十四章这种事情完全不需要去关注
　　正常来说，首映礼应该是主创团队的人来主持，最经常主持首映礼的就是总导演。在总导演有事情无法出席首映礼的情况之下，才会由主创团队的其他人来主持。
　　但是...
　　“这个艰巨的任务就交给你了，我相信你一定是最胖的！”
　　在看到那十几页的策划案之后，苏萌就妥妥的选择了放弃自己主持首映礼。反正流程也就那样，讲述一下电影制作幕后的故事，然后放出一些花絮彩蛋之类的，来做上映之前最后一波的宣传。
　　既然如此的话，那么苏萌就感觉自己卖个脸，然后由程寿来做就好了，反正在拍戏的时候，程寿发挥的作用也不亚于她这个总导演。
　　“好的苏萌，我一定会把首映礼给办好的！”
　　听到苏萌的这句话以后，程寿有些感动。按照《代号・银河》现在的热度来看的话，主持其首映礼会获得的关注度不言而喻。而苏萌却将这个宝贵的机会交给他，这一份信任他绝对不会辜负。
　　这是苏萌对他的培养，也算是一种恩情。虽然他和苏萌之间的关系最多算是同事关系，但是这一次拍摄他学到的东西非常的多，一个电影人如何看待电影和观众就是苏萌交给他最宝贵的财富。
　　只不过，在操作性上其实不高，这一份企划案是谜天那边出的，留了一部分给主持人自己发挥的空间，其他不需要主持人自己发挥的空间也无需修改。
　　但是，对于程寿来说，第一次主持这种大型首映礼的只需要这种比较格式化的步骤就可以，留下的那那一部分给他自由发挥的空间倒是正好可以够，如果多了，他反而控制不过来。
　　“对了，在上映以后，也就是七月一号晚上，我们会举办一个庆功晚宴，到时候你妈的助理会带你来的。”
　　程寿这个时候多说了一句。
　　“庆功晚宴？要那么早吗？好了，我知道了。”
　　听到这一句话以后，苏萌倒是愣了一下，感觉这个庆功晚宴是不是太急了？现在《代号・银河》的首日票房数据还没有出来就提前定下。到时候如果暴死了岂不是很尴尬？
　　只不过，她也懒得多想，反正有好吃的，谁不开心不是吗？
　　听到苏萌没有说太多反对的意见以后，程寿也算是松了一口气。这个庆功晚宴可不是简简单单的庆祝《代号・银河》的成功，更准确的说应该是庆祝神经电流黑白图像放送装置正式进入临床期以及那个装置的定名仪式，以及苏萌正式加入谜天董事会，成为谜天财阀之中唯一一个以单人身份入股谜天的存在。
　　到时候，苏萌会拥有谜天百分之十的股份，算是谜天最大的几个股东之一。
　　只不过，这百分之十比起神经电流黑白图像放送装置来说，简直不值一提。
　　为神经电流黑白图像放送装置专门成立的公司是国有合资企业，由国家占股百分之三十，张佐的生物制药公司占股百分之四，谜天占股百分之五，研究所占股百分之十五，苏萌占股百分之百分之四十六。
　　虽然不是上市公司，但是就神经电流黑白图像放送装置的市场估价为一千亿，如果上市的话可能达到五千亿以上。可就算没有上市，占股百分之四十六的苏萌也在一夜之间登陆福布斯世界富人榜。虽然没办法直接成为首富，但按照这个装置接下来的发展前景的话，占股百分之四十六的苏萌成为世界首富只是时间问题而已。
　　最关键的还是，苏萌拥有一个有着一堆高新技术等待开发的研究所，那个研究所因为产出了神经电流黑白图像放送装置，现在的的价值超乎想象。
　　有一点是现在就可以肯定的，那就是在七月一号以后，苏萌会比林倩还有钱！
　　当然，这一切苏萌现在还不知道，这是林倩给苏萌准备的惊喜，甚至国家方面都配合了，也算是为苏萌的奋斗做一个小的终结，让她知道自己的努力得到了回报。
　　当然，现在程寿要关心的也不是这个，而是准备好首映礼。
　　...
　　从谜天那边离开以后，苏萌倒是自己坐着地铁回家。至于说为什么不让谜天那边的人开车送她？很简单，现在的下班高峰期，坐车的话，苏萌怕自己被堵死在路上。至于说地铁不堵？至少苏萌做的那一班地铁不堵。
　　毕竟地铁一些非重点陷入在上下班的时候，也是很宽松的。
　　只不过，因为回家之前没注意手机电量，加上没有准备充电宝，所以看到手机只剩下百分之二十电量之后，苏萌还是没有选择去玩手机，而是随手拿了一份报纸看了看。
　　“又是这个装置！”
　　在看报纸的时候，苏萌倒是看到了一个熟悉标题，那就是她前阵子出国时候，在飞机上面看到，说的国内有一个研究取得突破性进展，制造出了可以让盲人看到世界的装置。
　　那一篇报道通篇用了装置两个字来形容那个东西，但是这一篇报道倒是给出了准确的名字，那就是神经电流黑白图像放送装置，这个是学名，到时候完成临床以后还会取个简单一点的名字。
　　“没想到国内有也这么先进的东西啊！”
　　苏萌看完这一篇报道以后感叹了一句，然后又瞄了一眼这一篇报道上的一个名字，那就是罗杰姆。
　　不知道为什么，她总觉得自己似乎听到过这个名字，但一下子又想不起来。总感觉似乎自己前不久刚刚听过，但似乎因为不是很重要，就选择性遗忘。
　　“哦~想起来了！”
　　苏萌在仔细回忆了一下以后，终于想起罗杰姆这个名字不就是大名鼎鼎的小丑吗？只可惜，这个世界并没有DC，虽然有类似的存在，但并不是叫做罗杰姆。
　　“没想到这个牛逼的科学家和小丑一个名字。果然，都有拥有牛逼的智慧啊！”
　　苏萌再次感叹了一句，虽然有点不明白研究出装置的科学家为什么是外国人，可这个是她需要去关注的东西吗？
　　完全不需要！
　　ps：明明很欢乐的剧情，但是码的我心塞....
　　下面是推书《我不装了，我就是能力者》
　　近日圣女大人似乎因为日思夜想着谁，导致无法专心的练习自己的能力，教会已经发动了大量的人员去寻找对方打算同时净化两个人的内心。
　　反抗组织的头领颁布了最新的命令，寻找一个特殊的能力者，找到的话将会有一辈子都挥霍不完的奖金。
　　最强能力者林逸雅大人似乎也在试图拉拢着一位神秘的能力者希望能够同时进步。
　　甚至就连一向独来独往的“魔女”都有想要那个神秘的能力者作为伴侣的传言。
　　这是二十四世纪，这是能力者的时代。
　　在这里，或许你会得到一切，或许也会失去一切。
　　外界的逼迫，纷争的牵扯，还有那些无奈卷入的事情。
　　申卓表示：我不装了，我就是那个能力者。
　　《我是魔鬼，只懂交易》
　　只要我没有道德，道德就绑架不了我。
　　馋身子需要攻略吗？只要她有梦想，就逃不过我的魔掌。
　　有天使搅合？那就让天使堕落成魅魔。
　　抱歉，我不是轻小说中的魔鬼，不是丢人的魔鬼，是个真正的魔鬼。
　　洛风看着想要走上将棋巅峰的空银子，想要改变人性的雪之下，想要保护朋友的拉菲尔，露出了愉悦的笑容。


第三百二十五章嗯，一定是这样的！
　　七月一号很快到来，而在七月一号来临的前一天，也就是六月三十，《代号・银河》的首映礼开启。
　　除了少数几个参演的演员因为有事情来不了以外，大部分参演的演员悉数到场。然后，很神奇的一幕就出现了，光参演的演员，就是影视圈的大半壁江山，老戏骨资深影星一堆，哪怕没有人来捧场，这个阵容也秒杀其他所有电影的首映礼。
　　关键的是，《代号・银河》现在的热度太过于可怕，并且是国际性的热度，国内是一个有上进心的明星都想蹭一下热度。所以，基本上有档期的全部都来了。到场的一线明星就接近一百多，老戏骨一堆，还有一堆的业界名流，顶级制作，以及资本代表，不算是媒体，就算嘉宾，就两百多号人，其中大部分还都是大佬级的人物。
　　看到这个阵势，程寿一瞬间感觉有点压力山大，他想过会很可怕，但是这么可怕还是没有想到。
　　“淡定点，要勇敢的面对压力，你一定是最胖的！”
　　苏萌看着不断拿着纸巾擦汗的程寿说道，然后叫后勤在把休息室的空调温度调低一点。
　　程寿也不是没有见过大场面的人，作为煤老板的儿子，他从小到大看过的大场面不少了。但是...这一次是他亲自主持啊！
　　“有压力才有动力，就按照我说的来就可以。把心态稳住。”
　　张谦这个时候也来到了后台休息室，看了一下程寿。
　　苏萌把首映礼的主持交给程寿是张谦也没有想到的，但是作为程寿的老师，张谦还是知道张谦是一个心理承受能力非常强的人，不大可能出现因为压力而崩溃的情况。
　　最关键的还是这是程寿的一次机会，一次崛起的机会！
　　苏萌想要重点培养程寿，将这个在无数名流面前露脸的机会交给了程寿。只要程寿表现的够好，那对于他以后的人生来说，绝对是一大帮助。
　　来自苏萌的看重和信任，才是程寿最大的压力。而苏萌和张谦也没有给程寿太大的压力，在简单的开导了几句以后就离开了。
　　休息室的程寿深呼吸了几口气，看了一下手中的发言稿，手还是有点发抖。
　　不紧张是不可能的，他不像是苏萌，参加过无数次这种场合，也无数次的成为全场的焦点，他也不像是张谦，经历的风雨太多，看淡了很多的东西。但是，他还是知道要抓住每一个自己可以抓住的机会。
　　将发言稿留在化妆台上，这一篇发言稿他已经看了无数遍，已经背会了。为了防止自己拿着发言稿登场出现手抖的情况，他就打算在无发言稿的情况之下主持整场首映礼。
　　这个是对他缺点的隐藏，也是他自信的表现。
　　八点一到，在一个深呼吸以后，程寿走上了舞台，面对台下数百名流，数百家媒体，以及近千的观众，程寿露出了一个淡淡的微笑。
　　“镜头面前就是属于你的天地，就是你主宰的世界！”
　　这个时候，他想起了张谦过去教导其他演员之时说的话。
　　一瞬间，他感觉轻松了不少。
　　这是他的舞台，看了一眼坐在台下瞄了他一眼以后，就低头开始玩游戏的苏萌，程寿更加感觉自信。苏萌信任他，没有对他有任何的质疑，相信他一定可以主持好这一场首映礼！
　　首映礼一共有三个部分，开始是程寿和诸多演员以及制作道具的幕后小组成员互动，通过这种方式来讲述电影制作幕后的故事。第二个部分就是一部分片段的提前放送，这个部分是配合第一部分的。而第三个部分就是掺杂在第一部分之中，来讲述《代号・银河》的诸多设定，以及为之后的周边售卖埋下伏笔。
　　为此，谜天那边还专门调来了刀尖舞者，主力供能机甲，以及超旗舰和星舰的模型来装饰舞台。
　　这个流程苏萌大体都知道，她也不怎么感兴趣。所以就打算一直躲在台下玩手机就好了。
　　“在这里我要特别感谢一下苏萌。大家都知道我演技很好，但是演员在演戏的时候有两种演砸的表现，一种是演的太差，而另外一种就是用力过猛！”
　　只不过，不知道为什么，苏萌突然间发现登台讲述电影之后幕后故事的一个参演的演员突然提到了她，就是出演堕的那个老戏骨。
　　因为这个老戏骨突然提到了她，导致现场的诸多摄像头对准了苏萌，让苏萌一下子有点不好意思继续玩手机。只能象征性的笑了一笑，表示自己有在听。
　　“很多演员都不缺乏演技，他们缺乏的是对演技的控制。用力过猛，就是老演员最担心的事情，而这个现象通常出现在我们对角色了解不深的情况之下。我在演的时候就出现了这个问题，只不过，苏萌那个时候看出来了，让我拥有了修正的机会。”
　　那个老戏骨看到苏萌对自己笑了笑以后，就继续说道，满脸的感慨，就差说一句长江后堂推前浪了。
　　对此，苏萌想张口来一句西皮娘，他们聊的好好的，为什么要突然提她？她现在不想被曝光啊！
　　只不过，想想，作为这一部电影的总导演，她不想被曝光都难吧！而且只是被稍微提了一下而已，没啥大碍。
　　所以...
　　“在这里，我要感谢一下苏萌...”
　　“我要特别感谢一下苏萌...”
　　“...是苏萌让我搞清楚了...”
　　“...苏萌真的是一个天才导演，是她...”
　　然后，上台的大部分演员是个人基本上都提一嘴苏萌，让苏萌拿着手机的手有些不知所措。
　　她就在演戏的时候瞎指挥，为什么是个人现在都提一嘴她？苏萌现在感觉自己好无辜啊！难道不应该骂她一句说她就是一个垃圾导演吗？
　　只不过想想...那样的话恐怕就是一个大新闻了吧！而且按照现在谜天的规格，也没人会自找没趣的来骂她吧！
　　嗯，所以苏萌感觉自己破案了，这一群替她的只不过是敢怒而不敢言的舔狗而已！
　　嗯，一定是这样的！
　　ps：啊~好了伤疤忘了痛...想谈一场甜蜜蜜的恋爱！


第三百二十六章今天也是美美哒的一天！
　　“这一次首映礼非常的成功，虽然有太多的人提苏萌，但是观众并没有提出太大的异议。毕竟苏萌有太久没有活跃了，国内的观众迫切的想了解苏萌。”
　　在首映礼结束之后，张谦和程寿在后台做一个节目之后的总结。
　　在首映礼开幕之前，程寿和大部分要登台的演员都做了台下的沟通，知道他们基本上都会说什么。唯一没有沟通的就是出演堕的演员，他最近接了一场戏很忙，也就今晚抽空过来。
　　而造成的结果就是，由他做领头开始夸苏萌，而后其他的演员发现这个老戏骨说的有道理，苏萌在导演方面的才能超乎想象，所以也顺口夸了一句。
　　这就算是一个突发的意外情况，还好谜天这边的幕后剪辑成员准备的足够充分，调出了他们需要的所有幕后花絮，来证明这些演员说的是真的，而不是一股脑的乱夸。
　　当时，在台上的程寿其实有点慌的，因为他怕这样夸的太多，反而引起一些不好的消息。
　　当时，通过节目结束之后的数据反馈，他就发现国内观众的反馈非常好，他们在了解电影拍摄幕后故事的同时也了解到了苏萌在拍摄之时的用心，很多建议都是一针见血，让演员对角色的了解有着更深沉的理解。
　　“苏萌在剧情方面的把握非常好，《代号・银河》这种商业大片虽然不需要在剧情方面下太多的功夫，但是她却完美的把握好了所有的剧情节奏。”
　　程寿感叹了一句，《代号・银河》使用的拍摄手段，或者说其剧情节奏或许将开启电影市场的新篇章。
　　“第一遍看这一部电影的人会发蒙，从中期开始，他们就会因为激动让脑神经有些发蒙。但是，在看完之后，他们一定会觉得好看。但是到底哪里好看，又说不出来。也因为这样，就会导致重复观看。所以，我先预测一波，《代号・银河》的重复观看率或许会破纪录。”
　　张谦在前两天已经看完了整部电影，很多电影都留了一些剧情给观众缓过神来的时间，而《代号・银河》没有，《代号・银河》在剧情节奏的把控上可以说是业界巅峰，除了苏萌自己以外，其他人都难以超越的杰作。
　　“还是要看明天的首日票房了。”
　　程寿见此说道。
　　一部电影的成功与否其实不再于它创造了多高的艺术价值，而在于它有多少的观众，也就是票房！
　　至于说为了艺术而去拍摄电影？不被普通观众认可的电影就是垃圾！电影是大众的艺术！
　　真正检验《代号・银河》能否成功的关键还是票房数据！
　　所以，对于程寿来说，今天注定是难以入睡的一晚...忐忑的内心让他难以平静下来。
　　所以...他回到家以后花了三秒钟就睡着了...
　　嗯，胖子都比较容易入眠。
　　相比较程寿，苏萌倒是真的有些忐忑，特别是《代号・银河》的预售票房破了纪录以后，就更加的忐忑了。
　　虽然嘴上说着赚不赚钱不重要，涨不涨粉不重要，可是...实际到了要上映的时候，还是有些不安。
　　“你就安心吧，别想那么多，只要完成粉丝转化就可以了。只要可以打破保底机制，最多一个月，任务就可以完成。”
　　胖橘倒是在一旁安慰了一句，显得有点咸鱼。她真不觉得会出什么事情。
　　“苏萌，我给你做了夜宵哦~”
　　步妙涵这个时候倒是给苏萌做了一个樱花果冻，除了几个用来拍视频的看起来很精致以外，其他的倒是和果冻之中加点樱花没什么区别。
　　“妙涵，还是你最好！”
　　苏萌见此有些感动，拿着勺子舀了一勺樱花果冻放在嘴里，淡淡的花香在嘴中散开，加上让人不觉得腻味的甘甜，这种味道实在是太美妙了！
　　“苏萌，我也做了樱花果冻哦~”
　　林这个时候，也端了一盘emmmm...不明的胶体放在了苏萌面前，里面还有一些似乎有些发黑的奇怪物资。
　　“emmmmm...嗯，我尝一口。”
　　在犹豫了几秒之后，苏萌还是打算拿着勺子舀一勺尝一尝。
　　但是，接下来她就发现...林做的这个似乎和轮胎的质感有的一拼，勺子根本切不开，要拿刀...
　　“这个...林，你是怎么做到的？”
　　步妙涵看到这一幕以后有些惊异，林用的都是她准备的，为什么会做出这种奇怪的东西？
　　“emmmm...”
　　林这个时候感觉有些委屈，为什么她和步妙涵一起做，都是学步妙涵做的，咋就不一样呢？
　　在被步妙涵和林闹了一下以后，苏萌突然就感觉没那么烦恼了。电影能否扑街重要吗？完全不重要的，有什么事情会比和三个美少女一起上床睡觉更开心呢？也没有什么事情会比和林她们一起睡觉更重要了。
　　所以...苏萌就直接把之前的顾虑抛到脑后
　　想那么多有的没的，还不如直接抱着美少女入睡来的实在。
　　所以...苏萌在吃完夜宵以后也睡着了。
　　只不过，在苏萌睡着的时候，谜天这边的诸多工作人员注定难眠。
　　《代号・银河》的上映代表着针对《代号・银河》而开启的大量的周边售卖活动的开启，这个也是第三阶段宣传的重点，从模型的售卖到服装，日用品，饮品等等，甚至还有汽车商场找到了谜天，准备展开合作。
　　所以，如何在短时间之内将，《代号・银河》开启周边售卖活动的消息给铺展开，将是对谜天宣传部门的一次巨大的考验。
　　当然，为了这一刻，谜天的宣传部已经准备了两个月，和谜天为《代号・银河》专门组建的宣传小组已经模拟演练了多次。
　　与此同时，张佐那边将苏萌的名单递交给联合国，进入联合国医疗大使的审核序列。并且，他已经和国家方面打过招呼了，国家方面将会强推苏萌，至少苏萌进入到最后的投票环节没有问题。
　　ps：今天一定四更！！！！！！然后别喊我大宝箱加更，那个是我自己丢的，钱包-1600.难受...别问我为什么丢，问就是闲得慌。


第三百二十七章问题不大，吃个晚宴（五千字超大章）
　　“今天的首场！”
　　作为一名科幻迷，邓才自然不会放过《代号・银河》这一部在上映之前就被全球吹爆的史诗级电影。所以，在预售开启的第一天，他就抢到了一张首场的电影票。
　　《代号・银河》在中午十二点的时候正式上映，在上映之前他已经看了网上的诸多透露片段。每一个片段几乎都是经费燃烧的宏大场面，特别是昨天晚上首映礼上透露出的超旗舰带着主力舰队跃迁抵达启明星的那个片段，看的他整个人都燃了起来。
　　哪怕只是为了去看那些已经透露出来的片段，他都感觉值回票价。
　　看着现场海报上，穿着装甲的T-1907在和多个蓝色的虚拟敌人对战的海报以后，邓才迫不及待的来到了检票口，完成检票以后拿3D眼镜进入到了电影院之中。
　　虽然不是周末，但邓才进入到影院之中以后就发现作为几乎都要坐满了，观众群体主要还是以男性为主，但是女性观众带着自己女闺蜜来的也不少。
　　毕竟苏萌的票房号召力不是吹出来的。苏萌的妈妈粉们就冲着苏萌主演和导演这两个名头，都会买张电影票来支持一下。
　　在开场之前的广告过去之后，电影正式开始！
　　没有什么花里胡哨的剧情，刚刚开局就是火爆的战争场面。但是因为没有铺垫，所以观众的情绪并没有被完全带动起来。
　　但是，这个却是一个很好的铺垫，也是直接性的展示特效的炫酷，巨大的机甲在堡垒之中移动，展开防护罩顶着堡垒之外射来的炮火洪流，哪怕没有剧情的铺垫，也看的让邓才有点热血沸腾。
　　终于，国内也有如此高的特效质量大片了吗？
　　《智网之争》的特效是好，但是很隐晦，没有那种直接性的视觉冲击。而《代号・银河》不同，没有花里胡哨的东西，一上场就告诉了观众一点，那就是他们的电影特效炫酷到爆炸！
　　而在看这些炫酷的战争场面的同时，邓才也很敏锐的发现到了剧情的铺垫，准确的来说就是这个堡垒之中有一个很关键的装置，帝国方面围绕着这个装置展开了一场大规模的战役。
　　而现在这边告急，急需支援。
　　同时，他也注意到了，T-1907没有在423号小队之中。
　　“难道...”
　　这个时候，他想起了宣传片之中那个单兵突入大气层，看的令人热血沸腾的画面。开局就甩王炸？
　　而接下来的剧情也和他预想的一样，镜头一下子被拉入了一个似乎是时间漩涡的画面之中，在两秒钟之后，他看到了辽阔的星河和一艘巨大无比，甚至快要比一颗普通恒星都要大的巨大战舰。
　　“超旗舰！”
　　邓才看到这一幕激动的都要叫了出来，在《代号・银河》公布的所有设定之中，他最喜欢的就是超旗舰了。
　　比起球形的星舰，完美符合科幻迷对太空战舰幻想的超旗舰实在是太炫酷了。
　　电影院之中的气氛也在超旗舰登场之后被带动了起来。
　　之后，镜头来到了超旗舰的指挥中心，人类联盟启明星战区的最高指挥官在主力舰队无法调动，而各战区全部告急的情况之下，打算启用一张王牌，那就是T-1907！
　　这一段的剧情几乎没有拖泥带水，更没有打算给观众太多喘息的机会。T-1907在被解锁之后，直接召唤来了自己的装甲，在路过类似于器械室的地方的时候，还拿起了三个镣铐一样的东西。
　　之后就是T-1907看似冷漠无情的将自己的队员给锁住，自己进入重型登陆机甲之中，遥控着自己的机甲刀尖舞者化为空宇飞行器在后面跟随。
　　而之后的镜头就是爆燃到几乎要让人感觉窒息的单兵突入大气层，核爆大地，落地一刀秒杀敌方残余机甲的剧情。
　　这一段剧情的铺垫几乎完美到了极致，无论是T-1907操作的连贯性，或者是敌方传奇将领临死之前那种看透一切的神态都将观众彻底的带路电影的世界之中。
　　在T-1907和423号小队完成汇合之后，邓才才看了一眼自己手中的爆米花，除了开场的时候吃了一两粒以外，就没动过了。
　　就在他以为爆燃剧情结束之后，接下来的剧情却是T-1907在模拟训练室之中秀自己的炫酷操作。这一段没什么燃不燃的，但是...好看，就像是在看一个超级将领在万军从中斩敌方无数，一人收割一个军团的剧情一样。
　　燃不燃的都要靠边，主要就是炫酷，酷到炸裂，让人恨不得自己也去试一试。
　　“终于可以休息一下了吧！”
　　电影之中，在一段爆燃的剧情之后，通常都会用一些比较日常的剧情来平复一下观众的心情，让观众喘口气。
　　而看接下来的情况，似乎也是如此。比较T-1907融入423号小队总要有个时间吧？
　　就在邓才拿起可乐瓶准备喝一口的时候，他就看到，接下来的剧情居然是...支援启明星三号碎片！
　　完全没有给观众太多喘息的时间的打算。
　　最关键的是...这一块故事还讲的非常清楚，把战局情况，T-1907为什么会那么强等情况进行了初步的讲解，让观众在看炫酷场面的同时，也把故事讲清楚了。
　　这个也或许是没有太多感情戏的好处，有更多的时间可以用来认认真真的讲述《代号・银河》这个世界。
　　而通过启明星三号碎片这一段戏，邓才差不多有点了解到刀尖舞者应该是一个类似于脆皮的武林宗师的设计。你打我一下我必死，但是你打不到我，我就能秒你，大概就是这样一个存在。
　　至于说更细节的？他现在感觉自己的脑子有点迷糊，因为高潮剧情实在是太多了，一个接着一个，根本不给观众喘息的时间。
　　正常这种电影会让观众产生厌恶，但是...《代号・银河》不同，这些剧情加上炫酷的画面，一个接着一个，让观众只想说一个字，那就是――爽！
　　是的，这种一点都不拖泥带水的剧情看的起来真的是太爽了。
　　没有必要去思考太多乱七八糟的东西，全程一酷到底，帅到没朋友。
　　最关键的还是特效的应用，那种真实到让人看不出是特效的感觉几乎将观众完全带入了《代号・银河》的世界之中，让观众感受到那种紧张到爆棚的气氛之中。
　　而之后更大的高潮点来临，T-1907深入敌后，执行侦查歼敌任务，然后被困，机甲严重受损，计算力也受到了巨大的限制，情况危急到令所有观众都为T-1907捏了一把汗。
　　在这个时候，T-1907突然爆种，操控着一堆刀尖舞者抵达战场。
　　开始的时候观众以为刀尖舞者就一台，在第二台刀尖舞者出现的时候，观众也只是以为那是备用的。但是，在数千台刀尖舞者出现以后，观众就只有一个想法...
　　“这他喵的才是真正的机甲大战！”
　　虽然无数影视作品，小说和漫画等等都说过机甲是操作员的伙伴。但是，如果出现在现实之中的话，机甲就是冰冷的机器，坏了怎么办？修好，修不好怎么办？换台新的。
　　联盟方面无疑将这一点准备到极致，直接准备了数千台刀尖舞者，并且在T-1907触碰到了爆种模式的开关以后派上了用场，也直接性的展示出了太空时代对资源的那种挥霍和豪横。
　　最关键的是，在这一刻，T-1907真正的变得有血有肉。前面对T-1907的情感表达都很隐晦，无论是开局只是厨师的布丁，还是用暴力的方式截下有可能为自己而死的登陆装甲的操作员，都是较为隐晦的情感表达。
　　但是，这个爆种不同，先是为自己运送机甲的军人为自己而死，之后是主力供能机甲，也就是之前经常在她面前露出傻笑的胖子为保护自己而死。
　　这两个事件几乎将T-1907的神经给绷紧了。她为什么要追求强大？很简单，为了保护自己珍视的存在。不善于表达自我的T-1907只能用自己的行动，去保护那些珍惜自己的人。
　　而现在，她没有做到。
　　愤怒之中的T-1907完成爆种，并且帮助主力舰队开辟了跃迁途径。
　　巨大的星舰进入战场，T-1907也远程操控机甲对敌进行反攻。
　　全程从压抑到爆发再到顺利，几乎没有尿点。虽然说T-1907的突然爆种似乎有点突然。但又不是那么令人难以接受。
　　关键的是...这种电影看的爽就可以了。追求细节？需要吗？完全不需要。他们就是想看这种在炫酷特效衬托之下的爆燃画面。
　　其实，在看完这一幕以后，邓才已经感觉大脑有些缺氧了。在看一下手中的爆米花？还没有吃几颗，可乐里面的冰都化了大半，但就是没喝上几口。
　　剧情的节奏感太强，根本没有给观众太多吃爆米花的机会。节奏直接拉满，一酷到底。
　　而这段剧情之后，观众倒是有那么一点喘息的时间，但是，就连这一点时间，《代号・银河》的剧组都在秀特效。
　　钢针刺入血肉之中释放出纳米机器人，开始修复T-1907脑神经的画面说不上炫酷，但却有一种说不出的美感，看起来让人感觉非常的舒服。
　　只不过，他倒是感觉有点阴谋的味道在里面。前面的节奏拉的那么满，现在为什么突然慢了下来？
　　在剧情上，《代号・银河》的剧组自然也没有打算隐瞒观众太久，因为在T-1907修养的同时，启明星的战局持续恶化，帝国方面展开了多个攻势围攻启明星三号碎片。
　　在这种情况之下，刚刚完成手术和修养的T-1907再次被征招，并且是直接进入启明星内部。
　　因为战局大的实在是太过于的激烈，启明星内部大部分的大陆板块都已经被毁灭，岩浆在大地之上肆意横行，大部分地区温度都达到了数百度，核心战场更是有千度高温，并且伴随着大量的有毒气体。再强壮的军人在这种环境之下都存活不过十秒钟。
　　“战损形态要来了！”
　　邓才想起《代号・银河》的那个让人迷惑的宣传片。之前一直没有出现这样的景象，现在看来那个宣传片之中的画面就是启明星！
　　而之后的剧情也很简单，人类联盟的总旗舰跃迁抵达启明星外部，无数机甲和机动部队被从支援战舰上投送进入启明星。
　　看着以一艘巨大的星舰护卫舰坠毁为背景，整兵团突入大气层，进入启明星内部的片段，邓才之前有点放松下来的神经再次绷紧。
　　其实，这个时候邓才的大脑已经有点糊涂了，但是因为全神贯注的在看电影，所以他并没有在乎太多。剧情怎么样？关键吗？不关键。
　　机甲之间的钢铁碰撞，战场之上从未停息过的炮火，这些都将观众的心带入电影之中。
　　特别是之后T-1907中了不死鸟小队的埋伏，通信队友那边也陷入了巨大的麻烦之时，所有观众的心都被提了起来。
　　虽然知道一定会赢，但是过程依旧牵动着每个人的心。
　　特别是T-1907因为身上演算模块短路失效，而摆脱那些演算模块仅剩下维生模块的画面出现之时，邓才在担心T-1907的同时还诞生出了无尽的怜悯。
　　究竟是何种惨烈的战局才会将T-1907逼入这种境地？
　　甚至，邓才还听到电影院之中似乎传出了女孩的哭泣声。毕竟一直都把苏萌当做自己的女儿看待的妈妈粉们看到T-1907这一副不成人形的惨样，心都快要碎了。
　　而后星球内部环境特化型星舰完成跃迁进入星球内部，T-1907完成反杀等剧情又让所有人松了一口气。
　　在看到T-1907坐上战舰，离开启明星战场，开始反攻帝国的画面之后，电影放映厅的灯光亮起。《代号・银河》播放完成。
　　但是，邓才没有直接起身离开，只是看了一眼自己手中的爆米花，几乎没动过。《代号・银河》看起来实在是太好看了！
　　至于说哪里好看？这个...邓才发现自己一下子说不上来。
　　为什么说不上来？很简单，因为...好看的地方实在是太多了。至于说如何好看？很简单，就一个字――爽！
　　从一定程度上，《代号・银河》几乎完美的刻画了一场惊心动魄的未来太空战争，无论是星球争夺还是在外太空的战斗，在炫酷的特效的配合之下给予了观众真实感。
　　关键的还是剧情节奏拉满，在各种特效轰炸的情况之下，观众几乎不会在意一些小细节上的不足。
　　更关键的还是，第一次看电影的观众几乎被会直接代入电影本身，没那么多时间研究剧情。
　　毕竟《代号・银河》这种超大制作的特效大片先是看特效，然后才看剧情。如果特效不炫酷的话，剧情再好看又如何？
　　离开放映厅，在电影院休息区做了十分钟才缓过神来的邓才有一种意犹未尽的感觉。因为剧情节奏拉的太满，导致邓才几乎没时间去品位电影之中的很多细节处理。
　　第一遍看《代号・银河》的他被特效轰炸的有点发蒙。
　　然后...他就又看了一遍。
　　所以，下午四点多，苏萌看着到自己手上的票房数据有些发蒙。
　　在不是周末的情况之下《代号・银河》国内首日票房预估直逼四亿。
　　“艹！”
　　苏萌真的直接喷出来了。说好的最多也就普通的火一下，然后现在...上映才多久？已经打破了业界的多项记录了。
　　“胖橘，妈妈粉掉了多少？”
　　所以，比起看那糟心的数据，苏萌还是打算找点开心的事情来了解一下。比如说掉了多少妈妈粉，她还差多少就可以打破保底极致等。
　　“emmmmm...”
　　胖橘听到苏萌的话以后，有些犹豫，再愣了两秒以后，开口说道：“第一天还没结束，数据反馈不够明显。明天再看看。”
　　“这样吗？那就好。”
　　苏萌听到胖橘的这一句倒是没有起疑心，胖橘总不会害她吧？她倒是可以开始准备去参加程寿说的那个晚宴的衣服了。
　　毕竟有吃有穿，谁不开心啊！
　　等参加完晚宴，再美美的睡上一觉，明天说不定就可以听到任务保底机制被打破的消息。
　　相比较看起来有些悠闲的苏萌，胖橘这个时候看了一眼系统后台的数据。
　　掉粉？有，但是...就那么一点点，根本就可以被忽略不计。至于说涨粉？一天不到，现在已经涨了近百万的潜在粉丝，其中大部分都来自国外。而这个数字还在伴随着《代号・银河》的播放而飙升！
　　至于说为什么不和苏萌说这个？她怕当场被苏萌给撕了。
　　ps：谁在说我短？五千字超大章，不拖泥带水，一口气讲完！求个推荐票月票打赏不过分吧？
　　说实话，码这一段剧情是真的爽，一气呵成，甚至连失恋的事情都忘记了。


开个悬赏
　　算了一下，似乎只剩下十章就还完债了。再开一个悬赏。
　　规则和以前一样
　　1w推荐票1章，
　　200刀片1章，
　　2w打赏1章，
　　200月票1章，无上限，
　　期间就...这个月吧。
　　嗯，就是这样，干巴爹！今天还是四更，或者2更加上一个超大章


第三百二十八章这个东西应该和我没关系吧？
　　苏萌虽然在五点的时候就带着步妙涵和林以及胖橘来到了晚宴的地点，可实际上晚宴要到七点多才开始。
　　而让苏萌感到困惑的就是，到场的明星没有几个，倒是中央政要，商界大佬一堆，人数虽然比《代号・银河》首映礼要少非常多，但从到场的嘉宾的重量级来说，高了不止一个档次。
　　对此，苏萌最开始还是想问一下是怎么回事，但在看到那一桌子的甜点之后，就把这个问题给抛到脑后了。
　　步妙涵做的甜点是好吃，但是每次都会控制量，哪怕说了无数次她随便吃不会影响身体，步妙涵还是会把量控制的死死的，让苏萌没办法敞开肚子吃。
　　而现在不同了，全部都是超顶级的糕点师制作的，味道比起步妙涵做的甜点还要好吃一些。最关键的是数量多，口味多，品种多，让苏萌可以敞开肚子吃，开心的不得了。
　　“萌萌最近乖吗？”
　　在开场之前，林倩那边找到了胖橘，想询问一下苏萌最近的情况，毕竟她太忙了，没时间管苏萌。
　　“emmmmm...最近的话没什么问题。”
　　胖橘愣了一下以后说道，然后开始警惕林倩是不是要搞事情。
　　只不过仔细想想的话，除了电影这边出了点意外可能会很麻烦，也没其他的事情可以搞了貌似。
　　“下一部电影有计划吗？或者下一笔投资？”
　　林倩继续询问道，显得有些轻松。
　　“这个的话...电影有计划，但是具体的她自己在搞，没有和我说到底要拍什么样的。投资的话，目前的投资重点还是在研究所那边，希望可以快点产出一些产品吧。”
　　胖橘说话的时候还是比较谨慎的，没有很直白的说研究所那边就是用来亏钱的。比较林倩的观念更偏向于资本，如果说苏萌要那个研究所就是为了亏欠的话，说不定会亲自插手，那就糟糕了。
　　“产品吗？等下给你们两个一个惊喜哦~”
　　林倩这个时候嘴角出现了一丝微笑，她感觉苏萌等一下一定会很开心的。毕竟自己的努力终于得出了结果，没什么会比这个更令人感到开心的吧？
　　“额？哦...”
　　不知道为什么，胖橘听到这一句话以后有点慌了。只不过，仔细想一想，林倩说的惊喜应该指的是苏萌入股谜天的事情。
　　这样做会导致苏萌的资产暴涨，但是问题不大。分成部分的资金她全部拿来投资在研究所那边，不可能给任务造成根本性的影响。
　　这个任务的上限非常高，不会轻易失败的。
　　七点的时候，晚宴正式开始，比起在等待的时候，多了许多熟食，还有酒杯之类的。但是苏萌对此倒是不感兴趣，毕竟这种晚宴都是成年人的天下，她只要负责吃就好了。
　　然后...
　　“嗯？你们站在这里干什么？”
　　只不过，在苏萌拿起一个菠萝奶昔正准备吃的时候，发现来参加晚宴的人突然都来到了她的身后聚集。
　　但关键的是，她站着的人地方不是晚宴的核心区域，这边的甜品区。突然间有那么多人站在苏萌的身后，让她一下子有点慌。
　　“给你个惊喜哦哦~”
　　这个时候，林倩的时候的声音传来。
　　下一刻，人群从中间散开，林倩和她的助理推着小推车来到了苏萌的面前。
　　小推车上是几份文件，以及几本证书，看的苏萌的心咯噔了一下。
　　难道有什么事情她没有想到吗？
　　“首先恭喜萌萌你的新电影上映，全球爆火！”
　　林倩开口说道，也站到了苏萌的旁边。
　　在场的人听到这一句话以后伸手鼓掌，似乎是在恭喜苏萌。
　　苏萌见此也下意识的一起鼓掌。
　　就这？那这些合同和证书干什么用的？
　　苏萌迷茫的看着林倩。电影火不火不关键，关键是要看胖橘那边的数据统计，看看可不可以打破任务的保底极致。所以，已经看淡了电影能不能赚钱的苏萌完全不怕这个。研究所那边可是吞金巨兽，赚的那一点钱还不够烧的。
　　“然后是萌萌正式进入谜天董事会，持股百分之十，为谜天董事会最大持股人之一。”
　　林倩继续说道。这个也是今天宴会的主要目的之一，至于说最后的重磅炸弹？当然放在最后公布了。
　　“emmmmm...嗯！”
　　听到以后，苏萌的心情有那么一点点糟糕。只不过，这个消息她还是知道的，胖橘之前也分析过了，加入谜天董事会除了会带来经济上的收入以外，对任务的影响还是比较低的。
　　关键是经济上研究所那边都烧的掉，所以苏萌现在的心情还算是不错。终归没有出什么大问题。
　　最关键的还是，苏萌感觉这样的话，来这么多大人物也就可以解释了。大合同的签字仪式嘛~来点大人物不是很正常的事情吗？
　　实际上也苏萌猜对了大半，苏萌正式加入谜天董事会对于谜天整体的价值都是一个提升。
　　看起来是缩减了大部分股东的持股数量，可实际上是提升了他们手中股票的价值，简单的来说就是一种互换。他们用少量的股票换取手中剩余股票的升值。
　　而剩下的步骤就是苏萌正式加入谜天董事会的签字仪式了，苏萌作为持有者，而林倩作为代理管理者，所以苏萌和林倩都有一份合同要签署。
　　“emmmmm...”
　　但是，在签完之后，苏萌看到小推车上还有合同以及那些目前没有派上用场的那些证书。内心不由得咯噔了一下。
　　特别是看到人群还没有散去，似乎还在等待什么的时候，有一种非常强烈的，不祥的预感。
　　所以，在林倩在收起那些合同证书的时候，苏萌拿起了一个证书看了一眼。
　　“神经电流黑白图像放送装置临床试验证明。”
　　苏萌念出了拿起的那张证书上的名字，也愣了一下，这个东西她眼熟的。毕竟最近网上讨论这个装置的人非常的多，她也吃过这个装置安全不安全的讨论的瓜。
　　只不过...这个东西应该和她没关系吧？
　　ps：世界：我给过你机会了，是你不懂得珍惜！


第三百二十九章聂教授，我谢谢你哦~
　　“萌萌，该签第二份合约了哦~”
　　在林倩将第一份合约收起来以后，就在苏萌一脸懵逼茫然的眼神之中，打开了第二份合约。
　　“啊？”
　　苏萌愣了一下，下意识的转头看向胖橘，希望胖橘给她一个解释。
　　这一份合同是咋回事？
　　“不是签完了吗？”
　　苏萌看向林倩说道，大大的眼睛之中是满满的困惑。
　　“这一份合同是神经电流黑白图像放送装置的认证证明，这一份是公司成立的证明，这一份是临床期监督的证明，这一份的话则是取名协议，你要给为神经电流黑白图像放送装置成立的公司取名，以及给神经电流黑白图像放送装置取一个商品名。”
　　林倩见此解释道，还将一份份合同摆在了苏萌旁边。并且还将一张张国家认证的证明也摆开。
　　看起来似乎只是几张纸，但是这几张纸代表的经济价值和政治价值非比寻常，这一个装置如果拆分开来，就是四个诺贝尔级别的超级大奖，是足以给医疗界带来超级大地震的史诗级变革。是一项足以记录史册的光辉历史。
　　只不过，按照罗杰姆的尿性，他不会去领奖，因为...麻烦。嗯，他亲自这样说的，要出国领奖浪费的时间太多了，而他的年龄和身体都不支持他去领奖。
　　“神经电流黑白图像放送装置？”
　　苏萌困惑的看着林倩，这个东西和她有个毛线关系？她根本就没有投资过叫做神经电流黑白图像放送装置的东西好不好！并且这个东西不是华国这边的机构研究的吗？和她有什么关系？
　　“这个东西就是你的研究所拿出的第一份产品。因为你当初正在筹划拍戏的事情，加上这其中涉及的事情太多。我知道你不是喜欢麻烦的事情的人，就直接帮你办妥了。直接将产品的研发进程推进到了临床期。国家方面也全面支持，在临床期结束之后，神经电流黑白图像放送装置将会进入医保，造福国内千万盲人。”
　　林倩见此解释道。
　　神经电流黑白图像放送装置涉及的操作实在是太多了，她从谜天这边抽调出三个顶级运作团队，并且在国家全面开放绿灯的情况之下，也一直忙到前几天才算全部忙完。
　　按照苏萌懒惰的尿性来看，如果将这个事情交到苏萌的手上，她肯定要整天叫苦连天了。所以，林倩就没有中途让苏萌去插手。
　　“emmmmmm...”
　　苏萌此时的脑袋有些发蒙，迷茫的看向胖橘，而胖橘...此时更蒙。
　　这个东西她这一阵子也有了解，但是...和苏萌有关系？
　　她马上拿出了手机查询了一下，无数报道的重点都是在罗杰姆这个科学家的身上。而罗杰姆是苏萌的研究所的几个创始人之一，世界顶尖科学家，神经电流方面泰斗级人物。
　　至于说关于苏萌的？半个月前娱乐报道有，专业报道因为主要报道的是研究人和研究团队，所以就没有去提苏萌。但是，却无数次的提起了苏萌的那个研究所，其中一部分报道也顺口提了一下这个研究所是被苏萌投资的。
　　至于说为什么这一点没有引起太大的风波？原因是这个消息被公布的时候，《代号・银河》的大规模宣传也在，所以就把这个消息给压下去了。
　　可关键是...苏萌不喜欢看娱乐报道，专业性的报道都是选择性报道，平时看的人也不多，苏萌和胖橘自然不会去接触。
　　至于说网上的沙雕网友？讨论的更多的罗杰姆以及这个装置的安全性和可靠性这一类绝对不会对研究造成影响的话题。
　　就算有小范围的引起过关于苏萌的讨论，也只是小范围的，没有被苏萌和胖橘知道。
　　总之，就是在各种巧合之下，这个消息就在苏萌和胖橘的眼皮子底下，给溜过去了。
　　“苏萌，这个东西据说超厉害的，可以让看不到世界的盲人获得认识世界的机会。苏萌，你为世界作出了巨大的贡献哦！”
　　站在旁边的步妙涵这个时候也兴奋的说了一句。
　　这个装置她是知道的，并且也知道和苏萌有关系。至于说为什么没和苏萌提起？她不觉得苏萌不知道，加上苏萌自己不提，她也就没有去提。
　　“苏萌，快点给你的投资成果想个名字吧。然后要进行签字仪式了。”
　　张佐这个时候出现在了苏萌的身边，这个签字仪式有五个方面，一个是国家，一个是谜天，一个是张佐的生物制药公司，还有一个就是苏萌。至于说剩下一个？也是苏萌来签，毕竟研究所是她，她就是研究所的最高代表。
　　“emmmmm...老妈，但是我的研究所现在的重点不是学术方面的吗？”
　　神经电流黑白图像放送装置是她研究所出来的现在她认了，但是...有一点她是真的想不通。那就是她的研究所目前进行的所有研究都是学术方面的，没有实际应用。最终成果距离完成还有十万八千里的。
　　按照胖橘的话说，就是有一个文明启迪级别的超级天才，也要三年以上的时间才能完成大部分领域空白的填补，让项目进入正轨。
　　所以，这个东西是从石头里面蹦出来的？
　　“聂教授看你一个人支撑整个研究所太辛苦，你...应该算他曾孙女那一辈了。所以，他就稍微调转了一下研究方向，拿出了几个有可能可以商业化的产品。这个东西是目前研究进度最快，也是最完善的。”
　　林倩见此说道。
　　“那我真的谢谢聂教授了。”
　　苏萌此时都要哭出来了，聂教授好好的研究学术不好，玩什么商业啊！她像是那种缺钱的人吗？
　　最关键的是，苏萌问了一下这一份合约签下去有多少钱。实际入账没有，但是苏萌持有财产加上谜天那一份以及现在剩下的，总资产超过六百亿...嗯，单位是美金。
　　而胖橘，她此时死死盯着任务的进度条。因为这一项发明可以带来的资源点可怕到了一定的境界，并且按照苏萌对林倩的感情以及国家对这个装置的重视程度，是不可能中断的！
　　ps：小小的眼睛之中是大大的困惑


第三百三十章苏萌：我就是天命！（四千字大章）
　　“想办法拖一下时间，我要启用后备储能方案。”
　　在苏萌满脸懵逼的时候，胖橘来到苏萌的耳边说道，说完之后就匆匆忙忙的转身离开。
　　苏萌获得的资源点大部分都是经过林倩稀释的，所以之前哪怕出现过了资源点暴涨的情况，也没有达到二号仓库爆仓的那个点。但是，这一次不同。
　　只要苏萌在那几份合同上签下自己的名字，那么就会有一股数量庞大的支柱级资源点和一股名为希望转化而来的可怕数量的高质量资源点被汇聚到苏萌的身上，并且不会被任何人稀释。
　　对于盲人来说，看到这个世界的模样或许比任何事情都要重要，而全世界的盲人群体又太过于庞大，这一股名为希望的资源点也庞大到令人感到畏惧。
　　胖橘简单的估算了一下，这一股资源点恐怕比她之前获取到的所有资源点加起来还要多。绝对会让二号仓库瞬间爆仓。
　　所以，胖橘这个时候只能启用之前制定的三号仓库，但是过程绝对不能被人看到，需要苏萌拖延一下时间。
　　“好，你有事情你就先走。”
　　苏萌见此演了一下，给胖橘一个离开的借口。
　　现在不是怪罪胖橘的时候，至于说不签？不可能。这几份合同看起来简单，但是她可以想象的到林倩为了这几份合同付出了多少心血。哪怕她敢硬顶着和国家互怼，她也不想伤害林倩的心。
　　让林倩开心对于苏萌来说，比一切都要重要！
　　所以...这个事情只能硬抗了。
　　“在签署合约之前，我敬大家一杯。”
　　苏萌没有第一时间去签署，而是拿起了甜点桌上一杯果酒。
　　嗯，从表面上来看，这个的确是应该庆祝的事情，可对于苏萌来说...她到底应该笑还是应该哭了？毕竟...她貌似一脸懵逼的成为了华国首富？过程到底怎么样她自己完全不清楚。
　　至于说为什么会伤心？她感觉无限资金系统距离自己越来越远了，无限资金系统之中，那个可以将世界变成世界OL的系统商城也距离她越来越遥远了。
　　别人想赚钱千难万险，她想亏个底朝天为啥就那么难呢？
　　在苏萌满脸笑嘻嘻，心理MMP的帮胖橘拖延时间的时候，胖橘在狂奔出晚宴现场的同时，朝系统之中注入资源点，开始第三号方案的运转。
　　“预估一下第三号方案撑得住吧？”
　　希望是世界上最扯淡的东西，但也是世界上最珍贵的东西，这种虚无缥缈的概念性存在被转化为资源点以后会带来的数量是不稳定的。而准确的数量受到时间，空间，一个人这个不稳定因素的影响。
　　而根据胖橘以往宿主得到希望这个资源点时候的经验来看，苏萌这一波得到的希望的资源点的质量恐怕会非常高。如果盲人之中再出现几个有成为世界圣人那种存在的人的话，就更加可怕了。
　　最关键的是，苏萌这一波还对这个世界造成的巨大的影响，在多方面对这个世界造成了全方位的推进。这一部部分产生的支柱级资源点也庞大的一塌糊涂。
　　这个也是胖橘为什么要这么急的原因。
　　用二号仓库来装的话，会瞬间爆仓，化为实质的资源点散落在大地之上将会在一瞬间改变这个世界的实质，甚至招来虚空的窥探。
　　“哗~”
　　一道金色雷霆从天空之中一闪而过，但是却没有引起任何人的主意。
　　“艹，本源仲裁程序，给我检测宿主身上有没有什么乱七八糟的东西。”
　　看到这一道雷霆出现以后胖橘当场想要骂娘了。
　　作为曾经专职过一段时间帮世界拯救自己的系统，胖橘当然知道这一道雷霆意味着什么。这个世界有被世界凝视的人诞生了。简单的来说就是...天命！
　　至于说苏萌来到这个世界的时候为什么没有？很简单，这个世界出现过世界之子，也是胖橘没有告诉过苏萌的秘密。那就是女帝，庄砚仪！她曾经的宿主之一，用自己的铁腕以及威严统治，君临天下，横扫欧亚大陆，也拯救了这个曾经差点被侵蚀过的世界。
　　虽然说，这个世界曾经被侵蚀过的历史被女帝以及后面的伟大君王一起配合掩盖了起来，导致了后面的史学家不清楚为什么女帝的历史评价会高到那种地步。
　　一个世界一旦进入平稳期，哪怕有系统进入，也不会再人命世界之子。这个也是胖橘选择这个世界开无双的原因。
　　结果...苏萌靠自己就开无双了。现在还莫名其妙的得到了世界的凝视，把持天命。再一次将原本白痴级别的任务难度进行了提升。
　　“宿主本身有未知不稳定因素，无法检测。本世界世界意志正在沉睡，宿主本身被压制的气运在她的潜意识之下对这个世界进行了一定程度的篡改。篡改结果...计算中，演算周期六千七百年。”
　　“艹！要你何用？”
　　胖橘的三观再次被刷新了，气运简单的来说就是运气。但是，一个世界的运气是有上限的，就拿这个世界来说，苏萌的运气值是满的。硬要说一个数值的话，那就是100点。
　　但是，苏萌之所以是一百点不是因为她只有一百点，而是因为上限是一百点。而超出的部分？
　　“老娘带过的运气爆表的人比这个世界的人还多。但是就是没见过靠运气直接影响世界本质，篡改世界的。艹！”
　　胖橘真的炸毛了，苏萌超出这个世界运气上限的部分太过于庞大了。
　　简单的来说就是，苏萌如果下意识之中有世界毁灭这个想法的话，那么她随便丢出一块石子，都会引发令人感到畏惧的蝴蝶效应，从而引发世界毁灭。
　　这个结果再次刷新了胖橘的三观，毕竟苏萌的基础能力不是运气，也不是那种抢夺世界气运，篡改世界的霸道顶级能力。而是最简单的...遗留，是所有神级能力之中最鸡肋的存在，没有之一，是神级能力之中唯一一个被无数存在嫌弃的能力。
　　所以，胖橘怀疑苏萌本身有其他问题。可她却检测不出来。
　　另外一边，苏萌在喝完酒，唱了一首歌，外加上讲了十分钟自己都不清楚自己到底在讲什么的光辉历史之后，最终还是坐到了签字台上。
　　此时，苏萌的内心真的是百感交集。她真的已经帮胖橘拖延到了极致了，现在不得不开始签署。
　　面对林倩那充满欣慰和欣喜的眼神，苏萌真的不忍心说不。
　　另外一边，胖橘也的确做到了准备。站立在一处小山丘上，仰望天穹，看着从云层之中露出的两个登陆试的金色光球，嘴角抽了抽。
　　胖橘建立仓库一定是要参照苏萌的潜意识来制造的，比如说橘猫，再比如说猫娘，都是苏萌潜意识的结果。三号仓库也是如此。
　　只不过，三号仓库本身的体量巨大，加上诞生的时候就安排了实体化，身份，一定程度的自我意识和自我判别能力，和一定的自保极保护苏萌的能力。所以在其化形上会选择苏萌潜意识之中比较强的存在。
　　这个选择不是胖橘自己就可以直接肯定的，准确说什么还是要看苏萌的潜意识。
　　至于说现在的结果？就是天上的那个家伙。
　　“来了，第一股，别想着节省，先让自己的身体进入稳定期，然后化形。”
　　胖橘开口说道，并且伸手掏出了一颗小球对着那个被云朵隐藏起来的大家伙照了一下。
　　这个世界胖橘不是完全不能使用神秘车的能力，但是硬使用的话会出麻烦，所以她选择使用科技设备。
　　“刺啦！”
　　一道雷霆在苏萌在文件上签下第一笔的瞬间劈在胖橘的面前，一个身穿女仆装，头上有着一对看起来有些可爱的小鹿角的萌萝莉出现在了被雷霆劈出的一个小坑之中。
　　龙娘，准确的说应该是由华国神话之中神圣的龙化身而来的龙女仆。发色为金色，头上的龙角可隐藏，拥有一对黑瞳，看起来倒是有点婴儿肥，但是却无比的可爱。
　　只不过，苏萌是看不到这个形态的龙娘萝莉了。
　　因为，伴随着她合同签署的增多，这个小龙娘开始飞速的成长，她身上的女仆装也伴随着她的成长而扩大。
　　在苏萌在最后一份合约上签下自己的名字的同时，这个小龙娘从70厘米，长到了160厘米，看起来是一个拥有金色秀发，肤白貌美的美少女。
　　看起来的话特别的文静，优雅，隐隐约约之中，还散发出一种高贵的气息。配合上身上的女仆装，恐怕会在一瞬间迷倒亿万少男，绝对是所有人心目当中完美的择偶人选。
　　顺便提一下苏萌肯定喜欢，因为...ABCDE...嗯，到E。
　　“机体本身以进入稳定态，是否开启智慧生物情感模拟。”
　　龙娘看着胖橘发出了极其冷漠，毫无感情的声音。
　　这个也是正常现象，无情才会拥有最理智的判断。胖橘在刚刚和苏萌接触的时候也是这个状态。只不过后面为了更好的和苏萌交流，才开启了情感模拟。
　　“关闭神秘侧选项，开启科技侧所有器械完美掌握功能，开启近身格斗顶级功能，开启绝对护主功能，突破智慧生物本身形体上限，开启自我能力隐藏功能。”
　　“开启情感模拟，你现在的身份叫做苏龙梦，我的姐姐，宿主的全职保镖，华国退役的顶级特种兵，兼职宿主的保姆。以后在家里要多照顾着步妙涵一点，她是宿主非常关注的人。宿主本身不需要太多的保护，只不过她的身份不方面出手。同时，记住不要藐视这个世界智慧生物的生命，这个世界的智慧生物拥有非常强烈的自我智慧同类价值观。”
　　胖橘开始了对龙娘的一系列调试。
　　毕竟这个龙娘不可能化身成龙，像一号仓库那样做一只宠物。所以必须以人的形态长期出现。
　　而又因为二号仓库已经独立了出来，在不想缩减二号仓库只能的情况之下，要想控制三号仓库，就必须要有低级智能。
　　当然，这里说的低级智能是相对系统本身来说是低级智能。
　　“死了，都要爱...”
　　然后，在胖橘带着龙梦返回晚宴现场的时候，就看到苏萌貌似抱着一个类似于酒瓶的东西，在那里唱着情歌，并且是她原先世界，而非这个世界的歌。
　　周围围着一圈的听众，看起来似乎被苏萌的气愤给带领了。虽然不知道为什么苏萌会在这么开心的场合唱这种听起来似乎有点忧伤的歌。但别说，还挺好听的。
　　“苏萌...喝酒了？”
　　胖橘满脸懵逼的来到林倩的身边询问道，虽然感觉可能性不大，但是看着苏萌那满脸悲痛欲绝的样子，她感觉还是有那么一丢丢的可能的。
　　“哦~那个是葡萄汁，她日常犯傻。”
　　林倩见此倒是淡定，有她在苏萌想喝酒？就连度数低到可以忽略的果酒她都只让苏萌喝两杯而已。
　　所以，苏萌手中拿的那个只不过是用看起来像是酒瓶的容器装的葡萄汁。
　　是的，葡萄汁，连葡萄酒都不算。
　　在林倩看来，那个东西就是用来烘托气氛的，加上苏萌满脸悲痛欲绝的样子和那首歌，听起来的确带感。
　　在场虽然都是有头有脸的人物，但是谁会去和苏萌计较。倒是苏萌把现场的气氛带动了起来，甚至现场都可以看到几个大佬级人物踩着酒箱子在那里划拳拼酒。
　　简单的来说就是...玩嗨了。
　　“emmmmmm...”
　　胖橘见此有些无语，但是她现在能说什么？苏萌开心就好了。
　　“那个，她是我的姐姐，叫做苏龙梦，退役的军人。身上的女仆装是个人爱好。本来打算前两天和你说的，但是你没时间。所以现在说一下，苏萌是打算应聘她做保镖。”
　　胖橘这个时候注意到林倩看向了龙娘，就开口说道。
　　“嗯，明天去人事部报备一下就好了。”
　　林倩面对些许微笑的说道，倒是没有多问其他的。
　　ps：我没有偷懒！只不过发现原本设定的平头娘有点怪怪的，就重新设计了一个人设，希望你们可以喜欢。嗯，苏萌的后宫加一。
　　然后跟我念，伊可，长！4000字哦~今天和昨天都做到加更了哦~


第三百三十一章糖是一种什么味道？（四千字大章））
　　“萌萌已经回去了吗？”
　　在送走最后一个宾客以后，林倩看向她的助理询问道，显得有些许的疲惫。
　　“嗯，刚才玩累了，就提前回去了。林姐今天要不你先回去吧。”
　　林倩的助理询问道。
　　林倩为了忙苏萌的事情，已经有一个月没回家了，其中虽然数次回到魔都，可却一直都呆在公司。
　　“不，这个事情必须处理好。”
　　林倩说着看转头看了一下放在桌子上的几份已经签署好的合同，脸上充满了欣慰。她感觉自己的努力都是值得的。
　　从苏萌第一笔投资获得成功的那一刻，林倩就看出了，苏萌的志向其实不在娱乐圈，苏萌一开始就只是打算将娱乐圈作为跳板。而后的投资研究所更是证明了这一点，也直接帮林倩指明苏萌接下来要做的领域的方向。
　　这个时代什么最赚钱？人气？IP？金融？不，这些都没有一个东西赚钱，那就是技术！准确的说就是足以开启一个崭新时代的超级技术！
　　研究所产出的第一份产品也证明了这一点，任其他人在股市翻山倒海，也做不到苏萌这种在短时间之内完成巨额财富积累的能力。
　　更何况，这个只是开始，而不是结束。按照苏萌之前表露出的那么一点想法的话，她对首富之类的没有想法，简单的来说就是对于苏萌来说世界首富之类的太过于简单，连一个笑目标可能都算不上。而苏萌真正的目标大到令林倩根本不敢去想象！
　　伸手轻轻的抚摸了几下那几份文件，林倩的脸上再次洋溢出幸福的微笑。
　　她在意识到苏萌的目标非常惊人之后，想过劝一下苏萌不要操之过急，要学会站稳脚跟，一步一个脚印。她这些年就是这样走过来的。
　　只不过，后面苏萌用自己的行动去争取到了国家高层的关注和帮助，也定下了《代号・银河》这个企划案，帮助谜天开拓超级IP，稳定谜天在国际市场上的地位。
　　通过这两步操作，林倩看出了苏萌并非无脑的一往无前，她的每一步行动都是经过深思熟虑的。现在其实已经不是林倩在帮苏萌了，而是苏萌在帮林倩。
　　看到苏萌都那么努力了，林倩感觉自己也应该更加的努力。现在不是苏萌在追她的步伐，而是她正在追赶苏萌，希望可以跟紧苏萌的脚步。
　　“对了，聂教授说剩下的几款产品的开发出现了问题，所以他们正在考虑要不要暂停一下产品的研发，重新将重心偏移到学术研究上。”
　　林倩的助理这个时候说了另外一个情况。
　　研究所那边拿出的产品可不止一件，其中经济效益最高的也不是神经电流黑白图像放送装置。但是，毕竟是世界尖端领域，牵扯到的技术性问题太多，在实际应用上有多方面的问题，也就导致了其他项目陷入了停滞阶段，目前没有什么好消息。
　　“和萌萌说一下吧，苏晓也可以。要不要继续产品的研发让，萌萌自己拿主意。”
　　林倩见此说道，她感觉研究所那边的事情还是苏萌自己来管比较好。决策方面的事情不应该由她来下，而应该由苏萌自己决定。林倩所能做的就是帮助苏萌跑流程。
　　“好的，那我等下直接打个电话给苏晓，把研究所这边的事情全部移交给苏晓那边。”
　　林倩的助理见此说道。
　　...
　　另外一边，回到家的苏萌就把自己的小脑袋卖到了龙娘那可以溺死所有人的温柔乡之中，带着那么一丝丝的奶香味，苏萌愈发不能。
　　至于说龙娘，只是满脸平静的抱着苏萌坐在沙发上，很享受着摸着苏萌的小脑袋的同时看着电视，眼神之中还带着些许的呆萌，配合上身上散发出的那种若有若无的神圣感，倒是给人一种非常强烈的反差萌。
　　就像是一个...浑身色气的圣女一般。
　　“胖橘，这个也太幸福了吧！你为什么不提前告诉我三号仓库是她？”
　　在感觉自己要被那甜美的温柔乡给搞的窒息以后，苏萌终于恋恋不舍的把小脑袋拿了出来，然后舒舒服服的靠了上去。
　　嗯，这个以后就是她的专属座位了。
　　“比起这个，现在还有一个很严峻的问题。”
　　胖橘此时的心情倒是没有苏萌那么的好，说的同时感应了一下，确定了林和步妙涵已经睡着了以后，将任务投影版推到了苏萌的面前。
　　“额？呃！”
　　苏萌愣了一下，然后看清楚了，此时的任务进度条为“LV99”，并且只差三分之一就满了。
　　那几分合同带来的资源点太过于可怕，最关键的是，在签署完成的那一刻，胖橘感受到了四个会之前因为种种原因而被埋没的世界级天才或者圣人获得了光辉的未来。
　　任务的进度条之所以会到LV99，并且只差三分之一就满了也是因为那四个目前不知道是谁的世界级天才或者圣人。
　　他们身上拥有的资源点就相当于一个个超级新手大礼包。胖橘以前在资源点缺乏的时候，就喜欢带着宿主在开局的时候去寻找这样的被埋没的圣人或者天才，挖掘他们，让他们获得光辉的未来以获取海量的资源点。
　　但关键是...苏萌现在根本不缺资源点，苏萌现在拥有的资源点足够直接让她曾经带过的大部分宿主直接起飞了。
　　只可惜，那么多的资源并花不出去。
　　“那么快点亏钱啊！”
　　苏萌在看到这一幕以后急了，她想到那几份文件签署完毕以后，会得到的资源点很可怕，但是没想到居然可怕到了这种地步。差点就让任务直接完成。
　　“来不及了，下一批资源点的接收在五分钟以后，按照我的预估，下一笔资源点接收以后，任务直接完成。”
　　苏萌完成合约的签署以后，得到的资源点并非一次性的，而是分批的。虽然伴随着时间的增加，资源点的获取会越来越少，但是刚刚完成文件的签署，获得的数量绝对恐怖。
　　“emmmmm...”
　　听到这句话以后苏萌彻底蒙了，说好的要好几年才可以完成呢？现在才多久？半年有吗？
　　“滴滴滴~”
　　就在苏萌想继续开口说话的时候，胖橘的手机铃声突然响起。
　　“我去接个电话，你自己准备一下吧。等下任务完成道具会直接出现在你的面前。”
　　胖橘满脸淡定的说道。至于说为什么她现在会这么的淡定？很简单，难道要等苏萌反应过来把她手撕了？这件事情的关键其实是她啊！一直在帮着苏萌盯着各方面问题的她居然没有发现这一点。
　　如果在研究所刚刚打算开始研发商品的时候就阻止的话，那就没那么多的事情了。
　　至于说苏萌？彻底变成咸鱼了。这个世界太让她失望了，她感觉还是现在自己的小脑袋靠着的这个软软的胸枕比较的舒服。
　　最关键的是，胖橘说了，为了避免麻烦，龙娘的设定是带着些许呆萌属性的三无女仆，实在是太可爱了！让苏萌有些愈发不能。
　　只不过，五分钟以后，胖橘还没有回来。一个令苏萌感到糟心的提示音就响起了。
　　“任务失败，以发放失败奖励150号文件。”
　　和苏萌想象的不同，150号文件不是用牛皮袋装的，也不是什么纸，而是一个类似于黑色魔方，看起来让人感觉有些奇怪的东西。
　　“150号文件为上一任宿主遗留在系统核心的物件，根据10971号法则，以规避主位意识判断系统，在任何时候，主位意识判断系统都不会直接看到其存在。但是宿主直接伸手去拿就可以了。”
　　龙娘这个时候发出了带着些许朦胧梦幻的声音，听的苏萌有些陶醉。同时，她也了解了，这个东西...就是要避开胖橘的，主位意识判断系统就是胖橘！
　　“这个东西干什么用...的？”
　　苏萌带着些许的好奇伸手直接去拿那个类似于黑色模仿的东西，但是，在拿到手以后，她却发现自己出现在了一个完全漆黑但又不感觉黑的空间之中。
　　一种很奇妙的体验。
　　“你...是谁？”
　　抬头看去，苏萌看到了不远处有一个比自己高出大概三个头的黑发少女站在那里，身穿着黑色皮衣，左手拿着一把黑色火统，手背上还露出了袖箭的寒芒，右手拿着一把似乎沾着鲜血的锯齿短刃，背着一把巨弩。背对着苏萌，看起来有些帅气且神秘。
　　“一个被时间遗忘的人。”
　　那个少女转身看向了苏萌说道，带着些许沙哑的语气之中是无尽的沧桑。
　　这个时候，苏萌也看清楚了这个少女，一个拥有天使般面孔，宛若天仙般的存在。
　　但是，不知道为什么，苏萌在看到这张脸以后，却有一种恐惧，并非发至内心，而是发至智慧生物本身的恐惧。似乎她本应该害怕这个少女。
　　“你...就是胖橘的上一任宿主？”
　　苏萌试探性的询问道。她没有感觉到任何的危险，她也不觉得这个人要害她。
　　“胖橘？你给她取得名字吗？很好哦~”
　　少女轻声的说道，嘴角带着丝丝微笑，似乎在回忆什么事情。但是，下一刻她的眼中闪过了一丝混沌，便结束了回忆，转头看向了苏萌，说道：“她是用什么理由忽悠你去拯救世界的？”
　　“emmmmm...”
　　苏萌听到这一句话以后，尴尬了。挠了挠后脑勺说道：“我不是救世主之类的。胖橘她本来想要帮我开无双的，但是...因为各种原因失败了。虽然我也从来没有怪过她。毕竟真实原因貌似是因为...我运气太好了...一直没办法开启商城系统。”
　　“这样吗？真好，一个没有被侵蚀的世界...一个存在安定之中的世界的绝对遗留...她当初是告诉我，世界上存在一种很甜的东西，叫做糖！如果，可以赶走古神，灭绝侵蚀的话，世界就可以回归本质，那么我就可以吃到那种叫做糖的东西了。”
　　少女说出这一句的脸上露出了一丝丝甜美的微笑，显得有些许的梦幻。
　　“那么，你吃到吗？”
　　苏萌开口询问道。
　　“这个...”
　　少女听到苏萌的问话以后，脸上又露出苦涩，说道：“我灭绝侵蚀之时...已经不是人了。”
　　少女在说出这一句以后，苏萌才猛然的发现，少女的身后，在那无尽的黑暗之中，有一片黑暗，那是少女的影子。一个奇形怪状的怪物！
　　不知道为什么，苏萌突然感觉有些心酸，突然想起了一句话“这一切都值得吗？”
　　“值得的哦~活着就是价值。人性之类的和活着以及存在来相比，一文不值！高尚者们发出的‘这一切都值得吗？’这个问话，听起来有哲理，实则可笑至极！如果没有最终的胜利的话，他们还有可能会这样说吗？牺牲的只不过是一代或者几代人或者几十代人，但是得到的却是无限光辉的未来。吾乃污秽之存在，但却想看到被光明普照的大地。”
　　少女似乎听到了苏萌的心声便说道，说完以后转身准备离去，在离去之前，转头看向苏萌说道：“她有给你糖吃吗？甜吗？”
　　“有，超甜的！”
　　苏萌见此说道，嘴角带着些许甜美的微笑。
　　“那么...也让她自己尝尝吧。虽然我并不知道甜是什么味道。可一定很美好吧！”
　　少女的声音落下，苏萌也再次回到了房间之中。手中的黑色魔方消失，她也依旧坐在龙娘的怀中，电视之中依旧播放着综艺节目。
　　似乎什么都没有改变，似乎刚才的一切都没有发生过。
　　“150号文件已经回收了，因为你不属于救世主类型的存在。所以，上一任宿主没有东西要给你。”
　　龙娘淡定的说道，说的同时伸手摸了摸苏萌的小脑袋，看起来宛如在抚摸一直乖巧的小猫咪一般。
　　“没有，她已经把最棒的东西给我了！”
　　苏萌说着身手拿起了果盘之中的一颗果糖，然后轻轻的放在嘴里。
　　胖橘，早已经把最甜的糖给苏萌了。
　　ps：对不起，一直在整理上一任宿主和林倩这边情感表达的思路，卡了很久。后面还有。


第三百三十二章超级困难的婴儿级任务（4000字大章）
　　“研究所那边还有七个产品正在研发周期之中，其中三个如果研发成功的话，造成的影响力会比神经电流黑白图像放送装置还要大。剩下的四个造成的影响力虽然不会达到神经电流黑白图像放送装置那样，可也不会差多少。”
　　胖橘在回到客厅的时候说道，满脸的无奈。
　　她以为研究所那边就拿出了一个东西，现在来看是拿出了一批优质产品，只不过神经电流黑白图像放送装置的研发进程最快罢了。
　　“在那之前，胖橘，我们是不是先算个账。”
　　相比较胖橘，苏萌倒是显得轻松的翘着脚，让龙娘帮她按摩。嗯，提前享受一下水晶宫一般的生活，有一个听话呆萌还养眼的龙娘呆在身边，别提她现在有多开心了。
　　胖橘听到苏萌的话以后愣了一下，在嘴角抽搐了一下以后，看着苏萌说道：“你在说什么我挺不懂啊！”
　　“你还听不懂个屁，你不是说了研究所那边不会出事吗？现在一出事就直接来个王炸！”
　　苏萌听到胖橘在打马虎眼以后立刻大喊道，说完之后直接朝胖橘扑了过去。
　　“这种事情关我屁事啊！谁知道研究所那边直接通知你老妈没有通知我的！”
　　胖橘一边说着一边死死的按住苏萌的脑袋，如果不按住的话，苏萌一口就直接咬了她的脑袋上了。
　　“但是这一块明明都是你盯着，你自己不多检查检查现在还推卸责任！还有电影你不是说必定凉透了吗？然后现在国内票房三亿多快四亿，你管这个叫做凉透？”
　　苏萌说着伸手企图扒开胖橘的手，然后一口咬下去。不咬一口胖橘她现在浑身难受。
　　“我检查的时候明明没问题的啊！电影那块鬼知道你们这个世界的人居然会喜欢那种科技树点的乱七八糟的世界观。更何况我哪里懂电影啊！最后你属狗的吗？”
　　胖橘说着死死的身手按住了苏萌的腮帮子，然后苏萌的口水都流出来，流到她手上了。
　　“我就是属狗怎么了？都是你的错，你快点赔偿我！”
　　苏萌说着的同时转换目标，打算去咬胖橘的手臂。而胖橘则将手换到了苏萌的脑门，再次撑住，就是让苏萌咬不到她。
　　“赔你妹啊！”
　　“赔我个妹妹也可以！”
　　“艹！”
　　“快点，赔个妹妹给我，你说的！”
　　“叫你妈自己生去！”
　　“生你妹啊！”
　　“艹！”
　　然后，在龙娘满脸不争气甚至带着一点点宠溺的眼神之中，苏萌就硬生生的骑在胖橘的身上闹了超过十分钟，最后嘴巴被胖橘按的有点发酸了以后才善罢甘休。
　　“喂，你作为我的意识判断复制体，难道不应该关心一下我吗？”
　　只不过，在苏萌起身以后，胖橘就有点吃醋了，龙娘满脸认真点帮苏萌整理着身上皱掉的衣服。至于说胖橘？连伸手拉一下胖橘的想法都没有。
　　“她还是一个孩子，而你自己可以起来。”
　　龙娘满脸认真的瞄了一眼还躺在地上吃醋的胖橘说道。说完以后就继续不管胖橘，而是开始帮苏萌整理头发。
　　“母性剩多了。”
　　胖橘无语的捂脸小声说道，有那么一点心塞。
　　苏萌脑海之中龙娘更偏重于播种生命和孕育万物的神灵，在具象化之后，胖橘虽然对龙娘的各项指标进行了一定程度的调整，但是却没有完全删除母性，只是对其进行了降低，让她不会在看待所有生命的时候都以一个母亲的姿态去看待。
　　然后...苏萌的康娜模板是一条幼龙，激发了龙娘所剩无几的母性。
　　是的，龙娘会对苏萌那么好，让苏萌那么肆无忌惮的在自己身边胡闹完全是以一种看待自己孩子的心态在进行的。
　　“嫉妒吧！”
　　苏萌这个时候倒是没有意识到一些问题，反而显得有些骄傲的说道。
　　有一个这么听话还能让她胡闹的龙娘实在是太爽了！
　　“对了，你之前要说什么来着？”
　　在整理完头发和衣服以后，苏萌也就端正了姿态，开始思考接下来的行动。
　　之前在签署协议的时候，她的确有想过是不是要放弃继续开启系统。但是仔细想想的话，苏萌就发现有钱其实改变不了什么。她之前没钱吗？有，但是还是要受到这个世界本身的限制。
　　一些事情光靠钱是没用的，但是开启系统以后，那就不同了。篡改世界之类的，轻而易举！
　　“新任务发布了，这个应该是我见过最轻松的任务了。”
　　胖橘说着揉了揉自己的手掌，上面有一个咬痕。嗯，刚才苏萌实在是咬不到她的手臂就直接对着她的手掌咬了一口。
　　稳定便是成功：宿主，请稳住，可以涨，但是别超了！
　　任务要求：在360个自然日之中，将资产稳定在2000亿以内，核心粉丝数量稳定在120万以下，世界贡献值稳定在50点以下。（目前资产621亿，潜在资产1317亿，核心粉丝70万，世界贡献值21点），达成其中两点便可完成任务。
　　任务时限：360个自然日
　　任务奖励：主线无限资金系统开启，最高权限授权
　　失败奖励：指向奇迹的罗盘
　　“emmmmm...潜在资产1317亿什么意思？算上研究所吗？”
　　苏萌在看完任务之后愣了一下，她有那么多钱吗？她自己怎么不知道？
　　“研究所是无法算到你的资产之中的，不然你的资产直接奔5000亿走了，5000亿都算少的了。”
　　胖橘白了一眼苏萌，如果算上研究所的话，苏萌的资源点直接爆炸了，三号仓库能不能撑得住都有点难说。至于说现在为什么没有发生？原因很简单，被国家本身给稀释拦截了。
　　至于说潜在资产是怎么回事？更简单。
　　“临床期过后，神经电流黑白图像放送装置的价值会直接翻倍，现在之所以只有千亿出头的市值，完全是因为在临床期，还没有正式投入商用而已。加上没有正式上市，价值被严重的压制。”
　　这个任务是胖橘见过最简单的任务了，因为任务给出的条件不是苏萌现在拥有的，而是按照苏萌的搞事速度和资金的自然增长率，估算出的一年以后的数值。
　　简单的来说就是，苏萌在一年之后只要可以做到有两项数值比估算数值少，就可以完成了任务。
　　一不要求掉粉太多，只要涨粉不太快就可以。二没有要求让自己变得毫无影响力，只要影响力增长的别太快就可以，三没有要求资产贬值，只要求别增加的太多就可以。
　　甚至可以说就相当于做了碗饭端到苏萌的面前，还一勺一勺的喂给苏萌吃，就差苏萌自己张嘴吃了。
　　由此可见，苏萌已经将任务判定系统逼到了什么地步，连这种婴幼儿级别的任务都给出来了，就差跪下求苏萌完成了。
　　这个也刷新了胖橘对任务判定系统认知的下限，他之前根本想不到，任务判定系统会给出这种婴儿级的任务。
　　“那岂不是说我现在呆在家里就好了。”
　　苏萌说着直接瘫到了龙娘的怀中，满脸的咸鱼样。
　　一想到自己呆在家中一年什么事情都不做，就可以完成任务，苏萌就有点小激动。
　　“不行，你如果现在呆在家里什么都不做的话，一年以后你的资产可能破万亿。”
　　胖橘淡定的说道。
　　这个虽然是一个听起来有点匪夷所思的事情，但却是事实。
　　“为什么？”
　　这一下轮到苏萌蒙了。万亿是什么鬼？
　　“我之前不是说了吗？研究所拿出的产品不是就一种，总共拥有八种。只不过，神经电流黑白图像放送装置研究的速度最快，加上你老妈的运作。所以直接被推进到了临床期。剩下七个都在研发序列，属于可以被阻止的，也是一定要阻止。如果不阻止的话，剩下的那七个也成功了，你就真的拥有万亿资产，富可敌国了。”
　　胖橘见此说道，满脸的无奈。
　　这个任务看起来最好的处理方式就是躲起来，让自己的存在感消失，佛系的过上一年，但是这个方法在苏萌的身上不起效。
　　这也是为什么这个婴儿级的任务在苏萌这里被认定为困难级，而不是简单甚至白痴级的原因。
　　“那也只是钱啊，不是三个条件里面达成两个就可以了吗？”
　　苏萌继续懒洋洋的说道，还是不想动。好不容易有一个可以咸鱼一年的机会，她怎么可以放弃？
　　“emmmmm...只要有一个产品成功了，你的国际影响力就会超过50点。”
　　胖橘淡定的说道，很机智的没有去提粉丝的问题。嗯，只要她不说，苏萌就不知道《代号・银河》因为宣传过于庞大加上各种原因，结果现在在外国疯狂吸粉。
　　“如果宿主你现在不想办法在外国掉粉的话，一年之后，你仅外国的核心粉丝就有可能突破50万，加上国内自然增长的粉丝，在核心粉丝上，很轻松就可以突破120万。所以，只呆在家里是不可行的。”
　　这个时候，龙娘补充了一句。
　　嗯，作为系统的分身，她也拥有查看后台数据的能力。
　　一滴汗水从胖橘的脑门滑下，她的嘴角也抽了一下。她怎么就忘记关闭三号仓库查看后台数据的权限了呢？
　　“额？在外国疯狂涨粉？但是我不应该有一批妈妈粉掉粉吗？”
　　苏萌愣了一下说道。
　　按照胖橘之前的猜测，《代号・银河》应该可以做到掉妈妈粉，涨其他粉丝。这样就算会吸收到其他粉丝，在妈妈粉上，也可以做到下降，以达到一种平衡。
　　但是，按照龙娘现在的说法。貌似她现在在外国的涨粉速度非常的快。
　　“根据数据反馈，近一个月的核心粉丝流逝仅为16个，被标准为妈妈粉的粉丝几乎无下降迹象。”
　　然后，就在胖橘带着些许无奈的眼神之中，龙娘如实的向苏萌汇报了掉粉的情况。
　　潜在粉丝的上涨和下降数据一直很大，但是潜在粉丝本身就很难流逝，加上苏萌几乎没有黑点，掉粉就更难了。
　　“胖橘...说好的数据没统计完成呢？”
　　这一下，苏萌意识到了，白天的时候胖橘是在找借口忽悠她。那个时候数据已经出来了，只是因为没有掉妈妈粉，所以就骗她说数据还没有反馈完成。
　　“咳咳~任务已经失败了，不碍事的。”
　　胖橘说着把小脑袋转到了另外一边，略微有那么一丢丢的不好意思。
　　“你个混蛋，你又忽悠我！还告诉我要扩大宣传力度！”
　　苏萌果断的表示不能忍，直接朝胖橘扑了过去。
　　“我哪里懂电影啊！我自己看感觉没问题啊！你又咬我！别扒我衣服，那里不可以，别捏！我错了，我真的错了，那里不可以，真的不可以，真的不可以啊！”
　　然后，胖橘就再次发出了哀嚎。
　　而龙娘呢？在一旁满脸慈爱的看着咬不到胖橘的苏萌正在挠胖橘的咯吱窝。
　　嗯，想歪的去面壁。
　　“你要淡定《代号・银河》这一部电影赚不了多少钱，最多来个十亿？顶天了。也就够研究所烧上一阵子而已，绝对不会出事的。这一点你要放一百个心！”
　　终于把苏萌给推开，缓了一口气以后，胖橘淡定的说道。
　　如果是以前的话，十亿美金真的会出大麻烦，但是现在的话，就不一样了。《代号・银河》的制作成本过高，哪怕票房数据恐怖，也不会赚的太多，十亿其实是胖橘随口说的，实际上可以赚五六亿美金就算顶天了。
　　唯一麻烦的就是粉丝的问题了。
　　“该睡觉了，明天继续讨论吧。”
　　胖橘说的话倒是很有道理，但是现在很晚了。被龙娘提醒了一句以后，苏萌也打算先抛掉这个令人头疼的问题。
　　没有什么事情是睡一觉不能解决的。
　　最关键的是，有一个36E的龙娘陪睡，简直不要太爽！
　　ps；来，继续和我说，伊可超长的！晚上还有8k更新，今天更新1w2！如果状态好的话尝试冲击一万5！


第三百三十三章试一下也不会出什么大事
　　“重磅消息，一夜之间商坛巨变，苏萌登顶华国首富！”
　　“天才投资人，苏萌，一夜之间资产暴涨近六百亿美金！”
　　“挽救盲人的天使，苏萌携‘启明’重磅登场！”
　　“探索苏萌资产暴涨幕后的故事。”
　　第二天，苏萌在被龙娘拍着小屁股叫醒以后，她就满脸无语的看着各种新闻的头版头条全部都是她，反倒是《代号・银河》首日票房近四亿的消息被排到了一些小版块，也就一些小新闻媒体将这样的消息排到了头版头条。
　　而让苏萌最无语的一个热搜是...
　　“我家女儿有出息了！”
　　最开始苏萌看这个消息的时候还有点蒙，谁家女儿有出息了可以上热搜的？然后点进去发现...是她妈妈粉的集体高潮，一堆发微博发朋友圈在那庆祝的，还有一堆十八九岁或者未婚白领到处在那里说我家萌萌出息了，好感动啊。
　　搞的一些不知道情况的吃瓜群众还以为这些人未婚生子之类的，甚至还有专门的新闻报道这个，都把苏萌搞傻了。
　　还能够这么玩的？
　　“请大家理智一点点，这个不是什么值得庆祝的事情。”
　　苏萌见此专门登陆了自己的微博账号说了一下。
　　然后...
　　“我家萌萌好谦虚，好懂事。”
　　“成为首富只是一件小事。”
　　“只是日常成为一个首富而已，不值得炫耀。嗯！”
　　然后，苏萌就被微博下方的留言搞傻了。
　　对于一脸懵逼的拿到六百多亿，苏萌也很无奈啊！她根本不想要的好不好！谁想要谁拿去好不好！
　　“转移一下注意力吧，按照你粉丝这么搞下去，要出事。”
　　胖橘说了一句。
　　苏萌的粉丝的年龄偏高，虽然很兴奋，但也相对理智，没有做出其他流浪粉丝低龄粉丝那种败坏偶像形象的事情，反而在大肆宣传苏萌心地善良之类的，甚至人均科普大师。在向周围一些不知道的人科普神经电流黑白图像放送装置的一些知识，将这个装置即将面世的消息告知他们身边一些深居简出的盲人朋友们。
　　而苏萌的粉丝的行为就导致了巨量的资源点入账。资源点入账现在不是关键，关键是这样会导致苏萌在国内的话语权越来越高，从而反馈为世界影响力。
　　所以，胖橘感觉必须转移一下粉丝的注意力，至少不能让苏萌的粉丝继续强化苏萌的社会影响力。
　　“怎么转移？”
　　苏萌问了一下，有些糊涂。
　　“emmmmm...”
　　胖橘听到这一句话以后也有些发愣，作为系统，她其实更偏向于战斗向的，日常向的她以前接触过最多的也就是侦探之类的。娱乐运营这一类她是真的不了解。加上苏萌日常甩锅给她，所以...
　　“你自己想想，总之别把热度留在自己的身上。”
　　胖橘见此说道。
　　嗯，总之她不背锅，这种不熟悉的业务她绝对不掺和。要搞就苏萌自己来搞。
　　“这样啊...”
　　苏萌见此思考了一下。转移注意力这种事情还真的不好做，所以...
　　“老妈，我如果想转移网上对我成为首富这一件事情的关注，应该怎么办？”
　　嗯，苏萌想到的就是直接问林倩。至于说林倩如果问起为什么要这么做，那她就直接说现在不想太过于被人关注就可以了。
　　“那就让全民的关注转移到盲人群体上。你可以发起一个关爱盲人的活动。国内的盲人群体于一千四百万，非常的庞大。因为失明，对他们的日常生活造成了巨大的影响，但是因为基础建设的原因，他们很少出门，也就很少有人会关注到他们。”
　　林倩见此说道。
　　对于苏萌为什么这样问，她几乎不用去猜就可以知道苏萌的影响力已经进入平稳发展期，不需要那种爆火的热度去维持。
　　在这种情况之下，应该开始做一些慈善之类的的行动来稳固自己的社会影响力。
　　比如说借助神经电流黑白图像放送装置这一波热度，让社会关怀盲人群体。
　　这样看似是将热度从苏萌的身上转移，实则是最佳的政治用途，可以为苏萌后续的发展铺路。
　　“嗯，那我就知道了。”
　　苏萌听到林倩的话以后，感觉的确有道理。她的粉丝和关注这一件事情的人都去关注盲人群体了，那不就没人关注她了吗？
　　“emmmmm...那你试一试吧！”
　　胖橘在听到苏萌的话以后，略微的感觉有那么一点点的问题，但是仔细一想发现似乎又没有问题。别人关注盲人群体就不会关注苏萌了，这个会有什么问题？这个不就是她们现在要做的事情吗？
　　所以，胖橘就感觉可以让苏萌自己去试一试，反正也不会出什么大事。
　　苏萌听到之后倒是苦恼了一下，那要怎么发起关爱盲人群体，才能完美的转移呢？
　　“算了，太麻烦了。”
　　在稍微思考了两秒钟以后，苏萌感觉还是不要思考的那么复杂，能摸鱼的时候就尽量摸鱼，为什么要想那么多？
　　所以...
　　“比起关注我，不如去关注那些不能看到光明的人吧！我给神经电流黑白图像放送装置其名启明就是希望他们可以重新开启属于他们光明的未来。”
　　苏萌在说完之后顺手打开了摄像机，拍摄了一张从窗户照进房间之中的太阳的图片，然后就直接发布了。
　　嗯，思考那么多煽情的话干什么？先试一试看这样可不可以，不可以的话再试一试其他的方法。
　　“好了，然后胖橘我们来思考一下研究所那边怎么办。”
　　在发完这一条微博以后，她就直接不管了。比起微博这边，研究所那边更加关键。毕竟那边没处理好的话，任务直接失败，连挽救的机会都没有。
　　所以...
　　“通知一下旗下的艺人，让他们自己看看情况，要不要去蹭一下萌萌的这一波热度。”
　　林倩在看到苏萌发布微博以后，和助理说了一下。让谜天旗下的顶级艺人们去蹭一下苏萌的这一波热度，既是对自己形象的一种升华，也可以增加曝光率，同时也可以帮苏萌扩大自身影响力。
　　ps；卡文卡了好久，突然间发现要到一两点才会有灵感，无语


第三百三十四章这个只是一个小活动
　　“苏萌发起了一个关爱盲人群体的活动吗？不愧是曾经被社会关爱过的小可爱，在自己有能力之后就开始回馈社会了。”
　　最早接到消息的是安宛，在听到这个消息之后，她对苏萌的好印象又多了一分。
　　苏萌小时候患上过目前几乎无法被治愈的绝症这件事情很多人都知道，但很少人去继续关注。
　　而在苏萌当初投资身体排异反应特效药的时候，就有人猜测苏萌在默不作声的回馈社会。只不过，苏萌自己没有专门的去宣传，所以比较的隐晦。
　　但是，这一次就不同了。在神经电流黑白图像放送装置正式进入临床期之后，苏萌就直接发起了这个关爱盲人群体的活动。
　　看似只是一条有点普通的微博，但其实是苏萌智慧的体现，一是扩大直接的社会影响力，二是为神经电流黑白图像放送装置日后的上线做铺垫，三也就是最关键的，也应该是苏萌最根本的目的。那就是扩大社会对盲人群体的关注，以引起国家高层的关注，出头一些优惠政策之类的，加速神经电流黑白图像放送装置的发展。
　　一个小小的举动背后隐藏的却是苏萌不平凡的智慧以及对未来深远的展望。
　　“小刘，改一下行程，帮我安排一下。我要响应萌萌发起的这个活动，去看望一下盲人。帮我联系一下在经济上有困难的，同时帮我注意一下无力承担以后神经电流黑白图像放送装置手术和设备的困难盲人家庭，最好是儿童。在神经电流黑白图像放送装置上市之后，手术费和设备购置费大概是多少？”
　　安宛和自己的助理说道。
　　虽然很多明星做慈善都被骂作秀，但是安宛其实不在乎，做慈善只要主动被公布出来的，就是在作秀。这一点不需要去质疑。
　　但关键是他们做的慈善有没有真的帮助到那些被帮助的人。如果有的话，哪怕是作秀，被帮助的人也希望多来一些。
　　“现在预估的手术费现在预估是50万到80万之间，但可以进入医保，衣服保的幅度还非常大，所以实际费用20万之内可以解决，至少保证十到十五年之内的使用。”
　　林倩的助理说道，这一块的消息她一直有帮安宛关注。
　　“那到时候我会视情况资助两三名，最好开始儿童。如果是儿童的话，我还会资助一笔助学金，我记得神经电流黑白图像放送装置宣传的时候，有说装置内部有加强文字辨别供能，可以让盲人群体看清楚文字，加以学习。”
　　安宛见此继续说道。
　　“嗯，这个装置主要就是让盲人回归正常社会，所以有区域性清晰设置，并且设置了一些东西可以辨别红绿灯，识别文字等。虽然只是黑白，但不会对生活造成太多影响。表面上看起来和正常人没有区别。”
　　因为谜天也参与到神经电流黑白图像放送装置的各项事情之中，内部有通知之后有可能进行相关的慈善活动，所以安宛的助理对这一块的信息收集还是很全面的。
　　“那你去安排一下，公司那边应该也会有安排。尽量和公司对接。”
　　安宛说道。
　　其实，安宛不是第一个打算响应苏萌的人，在苏萌的那一条微博发出后不到两个小时的瞬间，整个娱乐圈内有七成的明星转发了这一条微博，并且有三成的明星直接表示有参与这一个活动的意图。
　　至于说剩下没发声的并不是没有打算，其中有一部分是的确在准备。只不过没有准备好，所以没有提前公布。
　　当然，还有一部分只是想蹭波热度而已。但也算是在扩大这个活动的影响力。
　　其实不只是明星，一部分网红和一部分企业也在之后开始响应苏萌用这一段简短的文字发起的活动。
　　毕竟神经电流黑白图像放送装置这一波热度实在是太可观了，昨天刚刚宣布进入临床，现在已经在世界范围之内，引发轩然大波。
　　所以，苏萌发起的这个活动有可能不限于在国内，之后有可能引发国际性效应。
　　毕竟全世界的盲人群体太过于庞大，又没有受到足够的重视。而神经电流黑白图像放送装置会给予他们回归正常社会的机会。
　　他们其实不需要关注，他们想要的只是正常的生活。和正常人没有多大区别的生活对于盲人来说就是一辈子的追求！
　　“让公关团队运作一下，尽量扩大这个活动的影响力，如果可以成为世界级的现象就更好了，不但可以为神经电流黑白图像放送装置的世界性推广做铺垫，还能增加萌萌的影响力。”
　　林倩在看到国内的响应剧烈以后，便和助理说道。
　　针对苏萌而建立的公关团队虽然一直不起眼，也没有发挥过太大的作用，但是却一直存在，并且能力强大。
　　最关键的是，林倩隐隐约约的感觉到了，苏萌对自己国际性的发展似乎不想被限制在艺人这个身份上，苏萌有可能有更大的图谋。
　　所以，她打算顺水推舟，帮苏萌加速一下。毕竟这个活动可以发展起来的话，是对神经电流黑白图像放送装置最好的宣传。
　　“好的，我马上去安排。然后小姐那边说不想配合《代号・银河》接下来的宣传，她应该要去研究所那边，没时间配合宣传。”
　　林倩的助理说了另外一个情况。
　　“这样吗？萌萌接下来应该还有更重要的消息，那《代号・银河》的周边售卖就不要打搅萌萌了。让她忙自己的事情，周边的售卖我们自己来就可以。《代号・银河》本身的热度足够，不愁宣传。没有萌萌的带货销售应该也不会影响太多。”
　　林倩见此说道。
　　在神经电流黑白图像放送装置进入临床期之后，林倩有点担心苏萌会不会就这样松懈下来。而现在看来，苏萌没有打算松懈下来，她接下来应该还有更加庞大的计划。
　　相比较苏萌的计划，那《代号・银河》的周边售卖就不值一提，自然也不需要去提醒苏萌了。
　　ps：大家早鸭~抱歉少了4000，早上还会更新4000，看情况是大章还是2章。


第三百三十五章生活就是如此安逸！（四千字大章）
　　“林，你去欧洲那边开演唱会的时候小心点哦~虽然欧洲那边相对来说似乎没那么乱了，但是北美那边似乎乱起来了。连带着欧洲那边也会跟风貌似。”
　　林前阵子的音乐会因为受到各种原因的影响，导致有几场被延后，所以在现在相对稳定以后，就要去补上了。毕竟门票什么的都卖出去了。
　　苏萌其实也想跟着去，然后就被林倩果断的拒绝了。更何况，苏萌这里还有研究所的事情要处理。
　　“除了宾馆，我什么地方都不会乱走的。”
　　林听到苏萌的叮嘱之后显得有那么一丝的窃喜，至少苏萌还在关心她。
　　其实苏萌完全不需要这样关心，因为正常闹事的人也只敢挑软柿子捏。去欧洲那边，正常的安保工作也不是谜天这边负责，而是她老爸那边负责的，绝对不会出问题。
　　在送走林以后，苏萌也该考虑研究所那边的事情了。
　　之前她和胖橘讨论了很久，最终还是确定了一个最无奈的方案，那就是阻止其他产品的研发。
　　那些产品多数偏离研究主线，需要研究所本身抽调出研究团队是专门研究，只要苏萌去挑刺，找点理由出来的话，她相信自己还能可以很轻松的用比较合理的理由让那几个研究项目胎死腹中。
　　为此，苏萌打算去研究所那边住上一阵子，好好的挑刺的同时也告诉一下聂教授那边，不要搞乱七八糟的东西了。突然整出的神经电流黑白图像放送装置让她真的很糟心。
　　所以，以后绝对要避免这种情况的再次出现。
　　“emmmmmm...我们就过去住几天，其他不用带这么多东西的。”
　　但是，在收拾行李的时候，苏萌看到步妙涵拖出的几个行李箱以后，愣了一下。她寻思着自己不是搬家啊！
　　“没有啊，只是一些生活必需品而已。”
　　步妙涵见此说道。虽然苏萌说了只要带换洗的衣服就可以，但是用惯了家中的各种料理机以后，她真的不习惯用研究所那边的餐厅做饭。索性就自己带了。
　　对此，帮忙拿行李的龙娘倒是没有说什么，只是尽心尽力的站在那里。
　　“emmmmm...行吧~”
　　虽然对于步妙涵说的生活必需品，她有那么一丢丢的迟疑，可是也不碍事。反正有谜天那边的人帮忙，也不会很麻烦。至少不会麻烦到她。
　　...
　　在苏萌前往研究所那边的时候，《代号・银河》的周边售卖的预定活动正式开始。但这个不是关键，关键是国家电影协会那边召集了专家组，开了一个内部会议。
　　“大家看完这一部电影以后，感觉怎么样？”
　　在开会之前，国家电影协会这边的人以及组织了专家组去看了《代号・银河》。
　　按照道理来说，哪怕《代号・银河》再成功，也不会引起国家电影协会的关注。毕竟《代号・银河》是一部非常标准的商业特效电影。
　　之所以会引发关注，是因为《代号・银河》与众不同的电影节奏。
　　“一个崭新的电影节奏模式，至少...她敢这样拍，并且花这么大的投资去证明自己的正确。”
　　最先开口的是华国一位已经从电影行业退休，开始学术编写工作的导演，在说这一句话的时候，双眼显得格外的有神。
　　“张谦，你不是全程跟了吗？说一说你的理解吧。”
　　那位导演身边的华国电影协会会长看向了张谦说道。
　　这一次会议的主要问题倒不是《代号・银河》而是关于一些学术书籍编写的事情。为此，这个会议会开好多天。
　　因为《代号・银河》正在热映，所以就将《代号・银河》的事情作为第一个谈论的焦点。
　　“《代号・银河》的第一版剧本是一个叫做诸子墨的年轻人主持编写的，第一版更偏向于美式商业电影，但比那个多了一些完整的世界观和相对完善的设定之类的。而我们现在看到的这一版是苏萌的修改版。”
　　张谦见此也没有犹豫，说出这一句话以后，伸手端起了茶杯，但又放下了，继续说道：“开始的时候，我有想过要不要指点一下，后面我就发现苏萌走了一条有人提出过，但是却没人成功过的拍摄方式。”
　　“我感觉可以叫做...窒息法！”
　　华国电影协会的会长在听到张谦说出这句话以后插嘴了一句。
　　“这个名词不错，窒息法。通过紧张的电影节奏，和不给观众留下留下缓和心情的时间，来达到让观众思考能力短时间下降的目的。在这种情况之下，观众对剧情细节的观察会降低，给观众一种昏昏沉沉的感觉。”
　　“但是，这种感觉不会降低观众的观影感受，反而可以借用这种昏昏沉沉的感觉让他们彻底的融入电影给观众塑造的世界观之中，以带给他们更好的观影体验。”
　　张谦说完之后看向了其他人，他全程跟了《代号・银河》的拍摄过程，在上映前面和上映后也多次观看了电影的全程，所以还是比较了解的。
　　“太难了，这种剧情手法不是什么取巧的方式，反而更加的考究细节。因为观众之所以会忽略细节，那是因为他们已经将那些细节视为电影整体的一部分。如果有什么东西太过于出戏，打乱了这种节奏的话，那就达不到这种效果。”
　　一个导演在张谦说完之后补充道。
　　很多人看完《代号・银河》之后都是一脸懵逼的走出来，问好看吗？都说好看，但是哪里好看？只看一遍的人基本上都有点答不上来。因为他们只是认为好看，但是具体哪里好看，就有点摸不着头脑了。但是说不好看的话，那就更找不到理由了。
　　因为他们心里下意识的已经认为，那是一部完美的电影。
　　“这个也导致了这一部电影惊人的观看数据，有百分之十五的人在观看完的第一天选择了再次观看。这个是电影史上从来没有出现过的奇迹数据。并且，再次观看的比例伴随着时间在不断的增加。”
　　张谦这个时候还说出了一个谜天那边还没有公布的数据。
　　“可以写进教程，但只能当成特例。这个剧情对于编剧和导演的考验太大了，如果不是确定你拍不出来，我真的怀疑这一部电影是你拍的，而不是苏萌。她今年才...十三？”
　　“已经过生日了，十四。”
　　张谦听到会长那边的话以后嘴角带着些许的微笑，补充了一下。
　　“据说苏萌在第一次拍电视剧的时候，就将观众的心理拿捏的很清楚。我感觉她不是在剧情方面有多么的敏感，而是她懂得观众最想要的是什么。”
　　“但是，这个也是要建立在拥有强大的剧情编写能力上。只不过，对观众心理的把握更加重要。”
　　“她不是在写好剧本，她只是在拍观众喜欢的电影。”
　　其他的导演也分别发表了自己的看法，脸上也露出了些许羡慕。才十四岁就拍摄出了如此成功的电影，并且还塑造了电影史上的神话，说不羡慕都是假的。
　　“拍出观众喜欢的电影不才是电影人最终的追求吗？没人认可电影就是垃圾。”
　　张谦淡定的说道，也不怕在这里得罪人，反正他拍电影追求的一直都不是艺术的高度，而是观众的认可度。所以，他说这一句话只不过说在表面自己的力场而已。
　　“可以当成典型案例来记录，但是作为教学的话...不推荐，也没办法推荐。”
　　听到张谦说出那句话以后，在场的导演之中和编剧之中有几个人想反驳以后，会长直接开口说道。打断了之后有可能爆发的争吵。
　　“有一点是可以肯定的，之后的电影人想要取得成功，就肯定会来研究苏萌的这一部《代号・银河》，不需要研究透彻，只要可以从中学会一些苏萌对剧情节奏的把握和对观众心里的研究，就必定可以取得巨大的成功。”
　　相比较其他人，在场一位一直没有开口说话的古董级导演开口做出了一个肯定。
　　《代号・银河》的成功的确是典型，除了苏萌自己以外，其他人难以复制。但难以复制不代表不能去研究。
　　“所以...放到选修？”
　　会长那边适当性的询问了一下。
　　他们编写的教材基本上会成为导演系和编剧专业的教学题材。而必修和选修有着一些本质的区别。
　　选修很多时候都是对必修的一种补充，但能放到选修之中的内容，基本上都是一些很重要，但不在基础范围之内的题材或案例。
　　《代号・银河》目前就是这样，苏萌利用的拍摄手法和剧情节奏绝对不是基础。如果是基础范围的话，那所有导演都可以失业了。
　　所以，比起仅在必修之中简要的提上那么几句，还不如直接放到选修之中，长篇大论的去描写，以给后续的导演或者编剧们提供更多可以参考的素材。
　　“嗯，直接放到选修之中，必修之中你们自己看一下要不要提。然后，这个编写，请的来苏萌吗？”
　　会长的这个想法也得到了肯定，但是现在倒是有一个问题，那就是苏萌会来参与教育书籍的编写工作吗？
　　“授权我去拿就可以了，编写的话，苏萌估计不会参加。她的性格我太了解了，让她安安分分的去写论文之类的你还不如杀了她。所以这个就由我和剧组的其他人来进行就可以了。”
　　张谦见此说道。
　　苏萌乍看起来似乎是一个很勤快的人，可更苏萌接触久了，张谦就明白苏萌只不过是在自己感兴趣的领域勤快。如果勾不起她的兴趣的话，那她比谁都懒。而编写教育书籍这种枯燥的事情苏萌肯定不会愿意的。
　　这一点几乎不需要去质疑。
　　“这样的话...也行。”
　　伴随着最终决定的落下，这一场会议关于《代号・银河》的讨论也随之结束。
　　...
　　《代号・银河》引起的风波不只是如此，在第二天《代号・银河》官方宣布了一系列的周边售卖活动开启以后，一些代售卖网站因为用户登录过多，甚至出现了卡顿的情况。
　　而这种情况，在一个个精致的战舰和机甲模型被公布出来以后，达到了高峰，一些网站的服务器甚至出现了报错的情况。
　　“卧槽，这么精致的超旗舰模型居然只要35万刀，也太幸福了！”
　　特别是一些外国和国内的科幻模型迷，在看到超旗舰的超大全细节模型的预售被公布之后，差点物理性高潮了。
　　在首映礼的时候，他们的确有看到这个模型。但是对于能不能买到，他们开始的时候是不抱任何希望的。可现在...
　　官方直接给出了售价，税前35万美金，不包含组装费和运输费以及其他税收。但谜天这边以及联系了欧洲，美洲，和华国这边的多家厂商，至少可以在一定程度上规避关税。
　　所以...在开售后的三个小时之内，超旗舰的全细节模型就有40个人预定了，差点让谜天这边的数据小组以为自己是不是看错数据了。毕竟他们开始的时候最好的预估也是销售期间卖出40个，而现在...开售三个小时就有40个预定，后续的肯定不少。
　　至于说其他模型？数量就更多了，光是预付款，各大网站就收到了超三亿。
　　从一定程度上来说，《代号・银河》就是全球科幻迷的超级狂欢。从机甲战舰模型，到可穿戴的精致装甲，再到官方的设定集，服装，鞋业，饮料等等的代言，甚至还有乐高积木这种可以让粉丝自己去组装的周边。
　　应有尽有，谜天这边几乎把《代号・银河》的IP开发到了极致，贵的有几百万的，便宜的也有几块钱的饮料，几乎囊括了所有的市场。
　　至于说苏萌？躺在龙娘的怀里打瞌睡。有个36E的大欧派，简直不要太幸福。
　　ps：抱歉，更新慢了，卡文了一会。嗯，逐渐习惯8k更新。一次性写4k挺爽的。


第三百三十六章我就是随便看看
　　研究所所在的场地和苏萌上一次去的不一样，上一次去的那里其实是国家方面临时安排的。虽然就使用来说，满足研究所的各项需求，但也只是勉强满足。
　　为此，国家方面是专门为研究所改造了一片科技园区，并且将其核心部分交由研究所来使用。期间的费用全部免费。
　　唯一要付出的代价就是研究所以后对外招收人才第一时间考虑在这一片科技园区附近的学生以及华国这边推荐过来的人才。
　　华国的高层对于研究所之中的老固执们还是有点了解的，知道不可能强行让他们离开自己执守了那么多年的研究项目。所以，他们的想法就是在苏萌自己随便搞的同时借助研究所本身来培养人才，弥补华国尖端科技领域的一部分空白。
　　对此，苏萌当然没啥意见了，毕竟国家方面帮她节省了好多麻烦，也不需要她去费脑子的做这做那的，谁不开心啊！
　　“感觉，有点小啊！”
　　比起上一次的那个科研基地，在抵达目的地之后，苏萌发现研究所这一次在的科研基地有点小，面基上至少缩小了两倍。
　　“我们脚底下还有，这个科研基地非常的标准且完善，重要的设施都在脚底下，地面之上的部分只是办公的。就等级来说，比开始时候的那个科研基地高了不止一个档次。”
　　胖橘见此说道，显得很淡定。
　　比起苏萌这个对于高新技术领域一窍不通的小白来说，胖橘就懂非常多了。只不过，华国这边没有侵害到苏萌本身，所以她也没有去管。
　　“来了就过来了。”
　　研究所那边没有拿出什么很大的阵容来接待苏萌，只是聂教授显得很平静的站在科研基地的大门，朝苏萌招了招手，示意她过去。
　　原本还想阻拦苏萌她们的警卫见此愣了一下，仔细看了一眼苏萌以后，就直接放苏萌她们过去了。
　　“怎么突然就想过来住几天了。”
　　在苏萌来到聂教授面前的时候，聂教授开口询问道，语气亲和，看起来似乎在和自己的孙女说话。
　　“电影上映了，我没事做，所以就过来看看。”
　　苏萌见此淡定的随便找了一个理由。不然说来挑刺的，那就太明显了。
　　“挺好的，但是要注意，五层以下有一些比较危险的设备。去那里要提前打招呼，其他地方你别捣乱就可以。”
　　聂教授说的同时看了一眼步妙涵以后又看了一眼龙娘，然后微微的皱了皱眉头。龙娘不知道为什么，给他一直很莫名的感觉，那种若有若无的神圣感很奇怪。
　　但也没有多想，死盯着一个女孩子看可不是他的作风。
　　“她是我姐姐，叫做苏龙梦，是退役的军人。很厉害的哦~然后，这个是步妙涵，是苏萌的营养师。”
　　胖橘发现聂教授多看了一眼龙娘以后介绍了一下随行的两个人。
　　聂教授多看龙娘一眼是很正常的事情，因为龙娘本身是神秘测的存在，聂教授这种顶级科技巨擘在很多方面都比一般人要敏感，所以可以感受到一点点和自己认知世界出现反差的东西。
　　只不过，聂教授的思维之中，神之类的的并不存在，神秘之类的在他的思维和这个世界观之下，都是一些目前还没有被解释的自然现象。所以并没有起疑心之类的。
　　“聂爷爷，为什么今天是你出来接我？不应该修养吗？”
　　在简单的介绍完毕之后，苏萌一边在聂教授的带领之下进入研究所之中一边询问道。
　　聂教授的身体不是很好，长期都需要别人看护。所以对于聂教授单独一个人出来接她，苏萌就感觉有点奇怪。
　　“最近身体还行，医生叫我每天都要散散步，有助于调节身体。”
　　聂教授见此说道，没有流露出太多的情感。
　　苏萌也没有多想什么，很快在聂教授的带领之下来到了宿舍，租进了聂教授对门的一个房间。
　　因为步妙涵要收拾自己的料理机以及准备一下午饭。
　　所以，胖橘就让龙娘留下来帮忙，自己则和苏萌先去研究所那边踩点。
　　今天研究所并没有开启科研项目，只有几个简单的收尾实验。所以苏萌和胖橘主要是先去熟悉一下地形和分布，以为后续的挑刺做准备。
　　而步妙涵那边在收拾好料理机，并且准备好午饭以后，给聂教授装了一份过去。她之前提前说过的，会帮聂教授准备午饭。
　　“这个是给您准备的海鲜粥，怕你牙口不好。所以将海鲜打散了，味道非常好的。”
　　在将海鲜粥放到聂教授面前以后说道，显得非常的乖巧，甚至还有那么一丢丢的紧张。
　　毕竟她还是清楚的，面前这个和蔼的老人家可是近现代世界生物基因科学界最高的山峰，真正的超级巨佬！
　　“有心了。”
　　聂教授没有迟疑，小小的品尝了一口。不得不说，步妙涵在食物细节方面的把握真的是太强了。当然，更重要的是步妙涵的乖巧让聂教授非常的舒坦，有一种自己的孙女亲自熬粥给他喝的感觉。有那么一点的满足。
　　“聂爷爷，你这边好多书啊！”
　　聂教授的住处相对来说其实很大，两室一厅，一个卧室，一个书房，一个客厅。就一个人住的话，绝对不会显得小。
　　但是，这样一个空间之中却摆满了各种书架，就一个客厅，步妙涵就看到了十三个书架。书架上放的满满当当的全部都是各类尖端科技领域的书籍，还有很多个平板。而那些平板之中是更多的尖端科技领域的资料。
　　“嗯，比起平板什么的，我还是更喜欢看书，实在。”
　　聂教授淡定的说道。
　　纸质书籍的记录能力有限，所以更多的资料聂教授还是放在平板之中。可这个也改不了他喜欢用书查询资料的毛病。
　　“我可以看一下吗？”
　　步妙涵询问了一下，有那么一点点的好奇。对于科学家，步妙涵从来都是抱着最大的尊敬。
　　“可以，不是什么重要的东西，但是记得给我放回原位，不然我到时候不好找。”
　　聂教授说道。现在没有开始试验，所以他也有闲情雅致和步妙涵闲聊。
　　步妙涵在得到聂教授的许可之后，随手拿起了一本稍微有那么一点旧，似乎还被修过好多次的书。
　　这一本书是在讲解人体基因构造以及对人体基因之中的一些谜团的猜测。
　　虽然大部分都是文字，但步妙涵看的到是非常的认真，并没有觉得枯燥。
　　在看了几页以后，她翻到书籍的后面看了一下，然后就愣了一下。因为这一本书的撰写者居然是聂教授本人！
　　“这一本是您收藏的吗？”
　　步妙涵询问了一下，创作者本人收藏一本自己出版的书很正常，但奇怪的是，这一本书似乎经常被翻阅，不像是收藏。
　　“不是，就是我平时拿来查资料的。这一本是我自己整合出来给自己记一些研究关键点的。所以有那么一点的乱。”
　　聂教授淡定的说道，并没有表示出骄傲的情绪。
　　“啊？”
　　步妙听到之后有些不解，继续说道：“但是...不是您自己写的吗？”
　　创作者要用自己的书来查询资料，这个是...什么操作？资料步妙涵不太了解。
　　“人体的奥妙太过于庞大，脑袋是记不住所有的。所以必须借助其他的东西来记忆。这一本书是我写出来给自己的，也是给后继者们的。我研究不了多少年了。”
　　聂教授在说出这一句话的时候带着那么一丝丝的感叹。
　　他为什么会去创作书籍？因为他知道自己的时间太过于有限了，对于人体更多的奥秘，只能像是传递火炬那样，传递给后继者，让后继者们继承他的事业，继续去探讨生物基因工程之中的无限奥秘。
　　在说出这一句话以后，聂教授起身从一个书架上拿下了一本看起来非常新的书，说道：“这一本才是收藏的，我的一个老友的书。他最后骄傲。”
　　步妙涵听到聂教授的话以后上前去接住了那本书，然后发现是尖端物理方面的，并且是尖端物理之中关于高能粒子研究方面的书籍。而创作者是前几年逝世的一位高能物理方面的巨擘。
　　“可以看一下吗？”
　　看到封面上两颗以急速转机在一起的粒子，步妙涵的兴趣被勾了起来。
　　其实她对物理方面的东西也非常的感兴趣。关键就是神秘，她感觉尖端物理比神之类的东西要神秘无数倍，也有趣无数倍。
　　只不过，因为小时候在营养学方面的天赋，加上家里的培养，所以她的发展方向是成为营养师。
　　“可以，不是什么大不了的东西。”
　　聂教授对此很轻松，他老友给了他两份纪念品，一份是他的手稿，另外一份就是步妙涵手中的出版书。
　　手稿肯定是要好好保护起来的，出版的书的话，就没那么重要了。只要不弄坏了，看看是完全没问题的。
　　带着满满的好奇心，步妙涵打开了那本书。
　　相比较之前看的聂教授的那本书，这一本书在完全不枯燥的同时，更多的是有趣！是的，完全勾起了步妙涵的兴趣，一下子就将步妙涵带入了有着无穷奥妙的尖端物理领域。
　　而会达到这一种效果，是因为这一本书写的是聂教授的老友生前留下的困惑，也就是猜想！
　　虽然有很多让步妙涵摸不着头脑的物理公式，可也有很多她可以看的懂的东西。
　　一下子，步妙涵就感觉，看似繁盛的人类现代科技在物理学面前，可能连萌芽都算不上，人类一直都在说要攀登物理学高峰，可实际上...人类看到的可能不是物理学的终极高峰，只不过是通往物理学最高答案的道路上的一个小山丘。
　　现代科技的发展是白了，就是烧开水，人类还在使用数百年前物理学发现的东西，甚至还没有研究透彻。而现代物理学发现的那些东西，可能要等到数百年，或者千年之后才有可能发挥其光芒。
　　千人栽树，后人乘凉。没有无数天才科学家的贡献，何来现代辉煌的科技文明？
　　应用科学永远都只是科学的皮毛，而尖端物理永远是那没办法被解答的真理！
　　“物理就是真理！”
　　看到这个科学家在书中发出的这一句感叹，步妙涵感觉有那么一丝的共鸣。这个世界上的所有东西其实都包含在物理学之中。如果没有，那不是物理学没有包括，而是人类的见识太短了！还没有将其从物理学之中挖掘出来。
　　“物理学啊...你可以去试一试。我年轻的时候也沉迷过物理学，后面发现我不是那块料，所以只能离开，然后发现自己对生物学有点感兴趣，就坚持了下来。”
　　聂教授看到有些沉迷的步妙涵以后，感叹了一句，也将步妙涵的思维从物理学的无尽奥妙之中拉了出来。
　　“妙涵，你为什么会喜欢这种书啊？看起来都头疼。”
　　不知道什么时候坐到步妙涵身边的苏萌说道。
　　对于那满满当当全是字的书，苏萌在看到之后只感觉头疼。
　　“没有，就是随便看看。”
　　步妙涵显得有些不好意思的说道。刚才她看的太入迷了，连苏萌来了都没有发现。
　　“该吃饭了，然后聂爷爷，我们先过去吃饭了。”
　　苏萌看到步妙涵将那本书合起来还给聂教授以后说道。
　　她和胖橘已经完成的踩点，知道了剩下七个装置的研究小组，其中有一个装置小组还在调试。只不过负责人不在，所以要等到下午的时候才能过去。
　　嗯，过去挑刺，找理由让那个装置的实验停下来。让这些科学家专心致志的去研究学术，而不是想着如何造福世界。
　　“有空可以过来继续看。”
　　聂教授淡定的说道，多看了步妙涵一眼。他很看好步妙涵，细心，聪明，机智，并且有耐心，还对有些枯燥的学术性问题感兴趣。
　　如果可以踏上研究的道路的话，说不定会有一定的名堂。
　　ps：这一章是一个小铺垫，后续背刺继续！然后，大家早鸭~


第三百三十七章小兔子真可爱（笑~）（7500字大章）
　　“教授，电流还是没办法稳定，材料成本降低下来以后，问题太大了。”
　　在研究所之中，负责电信号稳定传输和大功率数据传输技术研发的约翰回到自己的实验室之中以后，他的助手便和他说道。
　　“那就继续更换材料。”
　　约翰显得轻松，甚至带着一点随意的说道。
　　这个项目不是他的主要研究项目，只是为了响应聂教授，而将研究所之中一个已经成熟的技术拿出来二次研究，打算用在民用方面。毕竟军用的大功率信息传输设备是没办法普及的。
　　但是，在材料成本降低下来以后，却有了诸多的问题。这个也就导致这个项目一直没办法很好的完成。
　　“同等级材料这个已经是最好的导体了，如果再更换的话，价格就上去了。”
　　助手见此说道。
　　军用和研究所之中的试验性研究可以不考虑成本，但是民用的话就必须考虑成本了。如果成本太高的话，根本没办法做到普及。
　　“难道要回到最开始的材料研制吗？”
　　约翰自语了一句，他本来的研究项目是超大功率的核心放射信号塔，是整个研究项目之中的核心项目之一。
　　而如果他这边要开启材料研制的话，势必会花费大量的时间和精力，从而导致主研究项目被搁置。
　　这个是他不想要的。
　　只是...他当初夸下海口，说一定会成功的，现在如果半途而废的话，面子上有点挂不住了。
　　所以他需要一个台阶下，让自己重新回到主研究项目上，但是这个台阶有点难找。
　　“对了，苏萌那边说下午她会过来看看。”
　　这个时候助手说了另外一个问题。
　　“苏萌吗？她最近刚刚上映的电影不错。”
　　约翰听到助手的话以后说了一句。
　　因为最近研究项目出问题，所以他昨天也去看了一下苏萌的电影。虽然电影之中有很多的毛病，但总体来说很不错，至少符合他对大型机械战争的理解。
　　最关键的还是T-1907这个人物塑造的非常的鲜活，台词不多，但是却让人印象深刻。是一个很直白的行动派，哪怕自己的语言表达不够完美，也可以用自己的行动告诉观众她真实的内心。
　　“需要专门迎接一下吗？”
　　助手多问了一句。
　　约翰的年龄比起研究所之中的其他核心研究成员的话，应该算是里面最年轻的了。所以，他的思想没那么的固执，只不过只有对技术的极限渴望，但是却没有对人类现在做出贡献的觉悟而已。
　　“不需要，我们自己继续进行项目就可以了。苏萌是个天才，但不是科研领域的天才。”
　　约翰倒是轻松。苏萌是天才这一点毋庸置疑，但是天才也是分领域的。没有长期性的学习，苏萌是没办法明白高新技术领域的各项技术的。
　　所以，对于苏萌来，约翰只是看做小孩子来玩而已。并没有放在心上。
　　而苏萌的速度很快，在吃完午饭以后，便和胖橘来到了约翰的研究室。
　　在来到这里的时候，研究室之中在进行大功率信号传输测试。
　　站在研究所之中，透过屏幕，看着屏幕上那个静止不动的东西，苏萌愣了几秒，还是没看懂这个是在进行什么实验。至于说屏幕上不断跳出的各种数据？那是火星文！
　　“这个实验似乎很成熟啊！”
　　相比较看不懂的苏萌，胖橘就看的懂了，直接调用系统数据库之中的一些科技数据，理解起来还是很轻松的。
　　通过各项数据，胖橘可以看出，这一项技术应该是一个非常成熟的技术，成熟到不需要进行更多的实验，就可以直接进行实验。
　　“那个东西四亿。”
　　约翰以最简短的话语说出了这一项技术最大的问题。
　　是成熟，但是没办法普及。四亿一个，像魔都这种城市想铺设开需要两千多个，而这个费用几乎没办法回收。哪怕华国非常的重视民生和基础建设，也烧不起。
　　“那就是没办法民用？”
　　胖橘一下就听出了这个问题的所在。军方那边有军用卫星，所以不需要这种技术，但是民用的话，想要做到的话，就要在华国上空布置超过四千颗卫星。
　　这个是目前几乎做不到的。
　　但是，这一项技术的成熟层面目前停留在实验室的不计成本阶段，根本没办法做到民用普及。
　　“民用的数据是这个。”
　　虽然很意外胖橘看的懂，可毕竟算是他的老板，所以约翰展示了一下他们目前设计的民用款的数据。
　　苏萌坐在旁边满脸认真的看着，虽然思维已经跳到月球上了。
　　胖橘则是真的认真的在看，比起刚才的那个数据，民用款的数据也很稳定，但是数据的稳定传输量却和现在的信号塔相差不大，比起现在即将铺设开的5G的信号传输技术的话，要差很多。
　　但是，这种信号传输量根本不是这种信号传输装置的正常效率。所以，在提高到正常效率，也就是5G信号传输的数十倍甚至百倍以上以后，问题就出现了。电流不稳定，数据传输丢包，接收装置失灵等等，一系列问题就出现。
　　而造成这种问题的原因就是材料和所用的芯片等级的下降。
　　想要降低成本，就必须降低材料和所用的芯片的价格，这两个是大头，占据设备成本的百分之九十。
　　可是，这两个的价格下降之后，带来的问题也就是现在出的这些问题。
　　在实验室之中成功不代表真正的成功，真正的成功是要可以切实的用到民用上。这一项技术的根本也是民用，军方根本不屑于利用这种技术。
　　“材料到顶了吗？”
　　胖橘开口询问道，她还是知道出现这些问题不是技术本身的问题，而是材料科技等级没有跟上。
　　“这个是商业可以接受的最高价，再高没办法普及，也没有国家用的起。”
　　约翰没有隐瞒，他早已经过了那段要低三下四的去求人拿经费的时光了，在聂教授这里。他要做的就是专心致志的研究，而不是想着如何从投资商那里骗经费。
　　“那为什么不思考一下超大型信号塔？虽然会更贵，但是从总体程度上来看的话，成本是可以接受的。”
　　高科技社会的信号传输的本质是借助卫星达到远距离信号传输，而近距离信号传输则不需要通过卫星，而是通过核心信号传输装置。
　　这个装置正常来说就是一个巨大的建筑。一个建筑负责管理一片区域的信号传输问题。和现在的信号塔很相似，或者说就是信号塔的高级模式，覆盖的范围更广，稳定性更强，功能性更强。
　　“技术问题太大，数据交流的复杂程度连神威都扛不住，并且超大功率信号的放送我们目前没办法做到稳定，会出现区域性空白的情况。同时，这样的超大功率信号她建立起来以后，会带来很重要的次生物危害，对于自然本身是一种灾难。最大的问题是气候问题，不同的地区有不同的气候，而不同的气候会带来不同信号传播难度。”
　　约翰见此说道。
　　超大型信号塔是他的主要研究项目，虽然说从表面上来看就是现有信号塔的高级模式，可实际上面临的问题非常多且复杂，技术的本身和现有信号塔的技术完全不同。
　　超大型信号塔的供能更偏向于数据交互管理中心，而不是简简单单的信号传递。将是未来要开启的全息时代的核心。
　　“其实，现在的技术问题不是技术本身，而是我们理由的能源，电能是数百年前发现的能源，虽然说获取简单，现在人类文明也是围绕着电能发展。电能虽然可控，但也不稳定，很多技术本身出问题不是技术问题，而是能源的问题。如果可以有一种更加高效，稳定的能源的话就好了。”
　　胖橘见此说道。
　　嗯，她在画大饼。
　　人类文明的发展虽然非常的快，但是距离摆脱电能和烧开水这个困境发展快的文明也要一百多年，而那些发展慢的，可能要五六千年甚至整个文明的全进程都可能无法做到。
　　摆脱如何可以更高效的烧开水是一个文明摆脱距离束缚，彻底进入星河时代的钥匙。烧开水的上限限制了人类文明发展的上限。
　　至于说超大型信号塔的技术困境？她有数千种解决方案，最快的可以在一个月之内将这个技术带向成熟，但她绝对不会提的，她还是记得约翰的本职工作实施研究那个的。万一不相信的点醒了他怎么办？那种蠢事胖橘绝对不会去做的。
　　“这个...谁都想解决电能的问题，可电能还是现在科技的生命。”
　　约翰见此有些无奈，其实很多科学家都意识到电能逐渐的跟不上人类的发展了，电能存在的问题太多了。
　　只不过，人类的科技文明还停留在如何更高效的烧开水的阶段，目前对于如何摆脱烧开水，很多科学家都有过猜测，但也只是猜测。
　　电能之上的稳定高效能源是什么？以何种方式存在，又以何种方式保存和生产？人类对此是完全的空白，甚至没有任何的思路。
　　“这个东西的研制影响你本来的研发的进程吗？”
　　胖橘不想聊更多关于超大型信号塔的事情。她掌握的技术太多，继续聊下去的话说漏嘴也不是不可能的。所以，胖橘就选择规避，开始进入把这个研发之中的新型大数据信号传输装置给遗弃的套路。
　　“影响很大，目前想要接近的话，可能要回到材料研发这个问题上。我虽然没其他人那么急，可新材料研发可能需要三年以上。”
　　约翰说道，有点头疼。
　　他才五十多岁，身体健康，拿出五年去研发材料不是问题。但是...这个不是他的主要研究项目，哪怕时间比起其他人来说可能会多一些，可也不想浪费。
　　“影响很大的话那就放弃这个项目，这个项目会带来的经济收益是很高。但是苏萌投资你们想要的不是这种东西，5G就足够当前的社会事业了，更大功率的信号传输在全息时代开启之前没有必要。”
　　胖橘显得非常理智的说道，似乎是在分析这个装置研发成功之后会带来的经济收益。可实际上只是在找借口让这个装置的研发进度停下来。
　　限制民用科技的发展的很大因素是时代，4G开启了华国现在的辉煌，5G会进一步的激发这种辉煌，而更大功率的信号传输装置绝对会带来巨大的影响。而背后隐藏的经济理论可能是万亿以上。
　　胖橘可不希望这个装置成功。
　　“这个...可以吗？”
　　约翰听到之后很淡定的看了一眼坐在那里似乎开书打瞌睡的苏萌询问道。
　　平静的表情之下其实有点激动，他找就想找个台阶下了。现在这个不就是台阶吗？
　　“嗯嗯，当然可以。大叔你的目标可是更高的学术成就，没必要为这个小装置浪费时间。”
　　因为无聊，困的有点发愣的苏萌虽然不太清楚发生了什么事情，但是看到胖橘朝她点了点头以后，就立刻答应了下来。停下这个装置的研发当然说好的，同时还能让一笔钱打水漂，多开心啊！
　　“嗯，那我等一下去和聂教授说一下。”
　　约翰说道，说完之后都不管苏萌和胖橘了，走路都带风。终于可以离开这个该死的项目，回到他付出了无数心血的超大型信号塔的研制上了。
　　“搞定一个！”
　　苏萌和胖橘看到约翰去报告之后，互相点了点头。
　　七个项目在她们来的第一天就搞定了一个，看来没她们想的那么的难。
　　...
　　在约翰找到聂教授的时候，聂教授在自己的房间之中沏茶，而步妙涵坐在聂教授的对面，手中捧着一本书在看。只不过，这一本倒不是什么非常深奥的书籍，而是一些入门级的物理学习书籍，是从其他教授那里拿到的。
　　“苏萌如果同意的话，那这个项目可以停下来。没有必要继续，太过于影响主项目的研发进度了。”
　　聂教授在听到约翰的话以后，很自然的就答应了。毕竟苏萌都答应了，他自然也没有什么想说的，甚至还有点感动。
　　如果换成一般的资本家的话，或许会让这个小项目成为主项目，而超大型信号塔的研发？遥遥无期，甚至可以被长久搁置。
　　这个也不是聂教授希望看到的。
　　“只不过，刚才苏晓说的话有点让我发现了一个我们之前没有发现的问题。”
　　在说完大功率信号发生装置的研发项目搁置之后，约翰开口说了刚才他突然想到的一点东西。
　　“什么问题？”
　　聂教授立刻认真了起来。
　　约翰虽然是核心研发团队之中最年轻的教授，但是能力却不比他们这些老家伙弱。所以能被约翰这么郑重的说出来，有可能是一些关键性的思考。
　　“很简单，电流！”
　　约翰说道。
　　科学最大的困境就是思维误区！一些现在看起来很简单的东西在过去有可能会困恼一些科学家一辈子。所以，灵感真的非常的重要。
　　而胖橘刚才和约翰提起的电流和新能源有点点醒了约翰。他们项目之中遇到的问题可不可以通过进一步的稳定电流或者对电流进行高级化开发来达到呢？
　　“电流...”
　　聂教授听到之后皱了皱眉头，他主攻的虽然是生物基因工程，可实际上他在其他很多领域也有建树。这个也是他可以依靠自己的号召力建立起这个研究所的原因。
　　之前他们一直重点强调的是升级材料和去发现领域空白，但是却一直很少去思考一件事情。那就是降低难度！
　　电流，电信号其实都可以被更合理化的利用，通过一些技术研发来弥补材料科技上的不足，或者绕过一部分的领域空白，从整体角度降低开发难度。
　　“可以考虑...”
　　只不过，现在整个研发团队遇到的问题非常的复杂，不是一个小小的电流的改革就可以做到的。虽然说改革电流技术不是什么轻松的事情。
　　“我想申请一下实验，验证一下对电流进行一部分改革能不能达到对稳定性的增长，来验证一下可不可行。”
　　约翰说道。
　　理论科学永远需要实践去验证，想验证他这个灵感正不正确很简单，实验一下看一下数据就知道了。
　　“可以，你自己去安排一下。这一部分我了解的不多，你多和其他人交流。”
　　聂教授自然不会去阻止，毕竟他们研究所目前实验的研究方法是最笨的穷举法。穷尽一切可能，获得到有可能成功的线索。
　　虽然笨，但却是大部分科学技术诞生的根本。
　　“对了，超级计算机要在下个星期才能调试完成，所以你那边做准备工作就可以了。”
　　聂教授多说了一句。
　　现在研究所大部分项目停下来是因为新科研基地这边专门属于他们的大功率超级计算机才安装完成，还没有完成调试，导致很多项目没办法进行，只能借助魔都这边的超级计算机维持少部分不重要的项目的运转。
　　“嗯，我知道。”
　　约翰点头说道。
　　大型试验当然不能急，一定要选择最稳妥的方案。毕竟一次试验下来的成本都不便宜，哪怕苏萌无止境的投资，也不能随意的浪费。
　　至于说苏萌？本来是想会宿舍的，但是走到一半的时候，就被一个东西给吸引了。
　　“好可爱的小兔子啊！它都不怕人的吗？”
　　在如果生物研究区的时候，苏萌发现了一个房间里面养了好多小兔子。
　　“这个是专门用来做生物实验的兔子，为了避免麻烦，所以品种上非常的温顺，没有攻击性。”
　　负责照看这些兔子的女研究员说道。
　　苏萌不一定都认识这里的研究员，但是这里的研究员倒是都认识苏萌。毕竟聂教授三天两头的提，外加上苏萌的照片就在大门口那边，想不记住都难。
　　“好可爱啊！”
　　苏萌说着轻轻的把兔子给抱在了怀里，脸上写的都是好玩。
　　“能吃吗？我想吃烤兔肉。”
　　胖橘在一旁说道，小白兔这么可爱，那也一定很好吃吧！
　　“emmmmmm...这一只没有试验过，其实也是...可以食用的...”
　　女研究员说的时候带着那么一点点的小尴尬。
　　因为要避免试验的容错率，所以兔子使用的都是正常可以达到食用等级的兔子。在没有被用在实验上的时候，自然可以食用。
　　“胖...苏晓，你怎么可以这样！”
　　苏萌听到胖橘的话以后倒是有点不开心了。
　　女研究员听到这一句话以后倒是满意的点了点头，嗯，果然是一个小天使一般可爱又善良的小萝莉，而不是一个吃货，看到那么可爱的小白兔第一个反应居然是烧烤？
　　虽然说烤兔肉的确不错...
　　“我可以带走两只吗？我今晚想吃火烧兔头。”
　　在瞪了两眼胖橘以后，苏萌就转身带着些许楚楚可怜的样子看着女研究员说道。
　　一瞬间，女研究员整个人都傻了。
　　“emmmmm...可以...”
　　此时，她能够说什么呢？毕竟这些兔子其实都是苏萌的财产，用苏萌的钱买的。带走那么一两只自然也没有问题。
　　可是...说好的善良又可爱的小萝莉呢？比胖橘还要狠，一次要两只！
　　“太好了，那帮我装三只吧！”
　　苏萌再次说道，直接将数量提到了三只。
　　“emmmmm...嗯...你开心好。”
　　女研究员面带这些微小的说道，不知道为什么，她感觉自己的三观有点崩坏。说好的小女孩都很喜欢兔子呢？
　　苏萌喜欢是喜欢...但是却是喜欢吃...
　　其实，生物研究区这边养的动物并不只有兔子，还有猪，鸭子，鸡，最常见的小白鼠，以及实验用猴，关起来倒是有点像是看动物园的感觉。
　　“小猴子，想吃吗？”
　　嘴中咬着一个从饲养员那里递过来的苹果的苏萌看着自己面前被光起来的猴子，然后咬了一口，看的那只猴子有点心急，龇牙咧嘴的。
　　对此，苏萌倒是淡定的又吃了几口，最后剩下一个苹果核丢给了那只猴子。
　　“它很记仇的。”
　　旁边的饲养员提醒了一句。
　　下一刻，那只猴子就把苹果核丢还给了苏萌，被苏萌一个机智直接躲开了。
　　“可以吃猴脑吗？”
　　苏萌在看了一眼那只龇牙咧嘴的猴子以后认真的看着饲养员说道。
　　“不行，更何况它是做过实验的，更加不行。”
　　饲养员见此有些无奈的说道，虽然知道苏萌说这句话是气话，但从各种程度上来说都是不能食用的。兔子之所以可以吃那是因为苏萌带走的三只没有做过实验，还属于可食用等级。
　　“所以，为什么猴子这种生物不灭绝呢？”
　　苏萌看着那只猴子说道，有些气氛。
　　喜欢猴子的人绝对都没有在现实之中看过猴子。苏萌为什么这么讨厌猴子？绝对不是因为她记仇，只是因为小时候好几次去有猴子的旅游景区被猴子抢冰糖葫芦冰淇淋之类的抢多了而已。
　　在给饲养区的所有猴子发了一个苹果，唯独没有给那只惹苏萌生气的猴子发以后，苏萌终于舒坦的离开了。
　　嗯，她绝对不是一个记仇的人。
　　只不过，在离开生物实验区以后，苏萌才想起来一件事情。
　　“等会谁负责杀兔子？”
　　“emmmmm...我等下让龙娘杀？”
　　胖橘说的时候看了一眼怀里抱着的乖巧的兔子，丝毫没有意识到苏萌和胖橘的聊天内容对于它来说有点危险。
　　“emmmmmm...先带回去吧。”
　　苏萌愣了一下，想想似乎没啥问题。大不了叫龙娘来杀就好了。其实她倒是有点怕步妙涵反对的。
　　然后...
　　“看到了吗？从这边一刀进去，然后把皮直接播下来。这个兔子有点脂肪，直接割干净就可以了。”
　　“不要那么快拿起来，把兔血给全部流出来，不然很影响口感的。”
　　“内脏和耳朵就直接不要，处理起来太麻烦了。要吃的话去市场买处理好的更方便。”
　　“兔头的部分的皮有点不好拨，要细心一点。”
　　“不要用开水烫，兔皮不好吃的，毛也难处理干净。”
　　然后，在苏萌有点无语的眼神之中，步妙涵白刀子进，红刀子出，轻轻松松的就处理了两只兔子，剩下一只兔子是龙娘帮忙处理的。
　　“妙涵，你...有点熟练啊...”
　　苏萌带着那么一丝丝尴尬的说道。
　　她感觉自己完全就是白担心，在聂教授那边接过兔子的时候，步妙涵都已经把三只兔子安排的明明白白的。一只炭烤，一只红烧，一只油炸，头拿来卤，根本就没想过有可能是当宠物养的想法。
　　“嗯，家里的鸡鸭什么的都是我自己处理的啊！”
　　步妙涵见此说道。
　　在给苏萌做鸡鸭的料理的时候，步妙涵基本上都是自己买活的杀，这样可以最大程度的保证材料的品质。并且，步妙涵也是自己买过兔子做兔肉给苏萌吃的。
　　至于说苏萌为什么没看到？很简单，苏萌基本上不来厨房，鸡鸭又是她在花园那边处理的，所以苏萌自然就没看到了。
　　“这一份是给那个小姐姐的，我等下给她送过去。”
　　在料理完兔肉以后，步妙涵还专门装了一份，给之前那个养兔子的女研究员送去了一份，回来的时候，还叫聂教授过来一起吃。
　　“郑姐，今天伙食这么好？我记得食堂没有啊！”
　　相比较开开心心的吃饭的苏萌他们，之前的那个女研究员有些发愣的看着自己面前摆放着的饭菜，和想要蹭饭的同事。
　　步妙涵不只是拿来了兔肉，还有一份海鲜汤，几个烧烤，一份炒蔬菜，以及一份米饭。足够当晚饭来吃了。
　　“说起来你不信，我终于吃上自己养的兔子了。”
　　那个女研究员有些郁闷的说道。
　　“啊？也别管谁养的了，太香了。”
　　她同事这个时候也不想多管了，反正这里不是无菌试验区，她也把自己的晚饭打过来了。所以，干脆的就拿了过来，直接夹起了一块兔肉，很享受的吃了起来。
　　对此，女研究员愣了一下，然后夹起了兔肉尝了一口。
　　一瞬间，忧伤全无，果然兔子在可爱的同时也很可口。
　　ps：兔肉真的好好吃啊！
　　然后这个是7500字的超大章，本来想码8000字的，灵感有点枯竭。
　　最后，伊可超长的！


第三百三十八章转发错了绝对不是我的错！（五千字大章）
　　“妙涵又去聂教授那边了吗？”
　　吃完晚饭以后，苏萌看到就龙娘一个人在那里收拾碗筷便询问道，感觉有那么一点的不寻常。
　　“不是，和一个教授一起去看放电实验了。”
　　胖橘说的时候显得很随意，并没有多去关注什么。毕竟步妙涵可以找到一件让自己感兴趣的事情也是一个挺好的事情。
　　“哦~”
　　听到这个以后，苏萌也懒得去关心了，反正都在研究所之中，这个研究所周围貌似还有一堆的便衣在日常巡逻，步妙涵就算随便出去玩，也不会出事的。
　　“只不过研究所这边其实挺危险的，前阵子抓了二十七个。”
　　胖橘看似随意的说道。
　　外国对研究所这边派遣间谍的行动从未停止过，特别是在神经电流黑白图像放送装置进入临床期以后，就更加的迫切了。
　　外国对华国的限制主要就是高新技术领域的，而研究所这边有太多可以在短时间内弥补华国高新技术领域空白的权威了。
　　特别是神经电流黑白图像放送装置在进入临床期之后，华国在神经电流这一块的领域直接和世界拉开了近一个时代的差距。外国目前虽然有相关的技术理论，并且趋近于成熟，但是距离制作出神经电流黑白图像放送装置这种东西，还有一段长的道路要走。
　　而他们不知道的是，这种技术对于罗杰姆来说，是已经被淘汰，懒得用的东西。之所以将技术交给华国政府，是为了防止自己被迫改变研究方向，让其他人去头疼。
　　“只不过外国最近好有意思啊。想要环保，然后去抗议，想要更好的福利，去抗议，他们这样做不就是等着政府高层给他们画大饼吗？有用吗？想要环保为什么不去植树？想要更好的福利为什么不更加努力的去工作？”
　　苏萌坚持说道。
　　最近外国很乱，因为各种原因乱的一团糟。而在这种情况之下，普通民众不但没有保持理智，反而添油加醋，加上一些政客和总统对着干，其迷惑性堪称人类的迷惑行为。
　　“不是民众蠢，是他们可以看到的东西太少了。你们世界的西方世界阶级固化严重，一个底层人想要爬上高层，获得一份体面的工作要努力上百年，简单来说他的一生几乎没可能，只能等后代。至于说中彩票？那其实不是好运，有的时候是厄运。”
　　“民众在遇到大问题的时候为什么第一反应不是解决，而是去游行？很简单，这个是政府的政客给他们灌输的思想，有问题让政客去解决。用这种方式更容易说服民众给他们投选票。”
　　“当然，还有更重要的一个原因就是利己主义。他们不会去做危害自身利益的事情，植树环保之类的需要他们付出一定的代价，而通过游行示威等等，让政客去做，在他们看来就不会让他们有所付出了。”
　　“简单的来说就是一群被灌输了所谓自由的洗脑言论的愚民。他们并不愚蠢，只可惜政客不需要聪明的人，他们需要的就是一群愚民。所以在时间的冲刷之下，他们就成为了愚民。”
　　胖橘曾经的宿主之中有诸多超级政客，在那些超级政客面前，西方现在做的一些对于他们来说看似高明的行为和小孩子过家家没有区别。所以，就被胖橘一眼看给透。
　　“这样吗？”
　　苏萌说着打开了微博，看了一眼热搜榜，然后皱了皱眉头。
　　热搜榜现在的消息主要就是《代号・银河》，苏萌，某八个明星牵扯出三十七种关系惊呆路人，以及神经电流黑白图像放送装置临床期志愿者征集。
　　先无视了一下她自己的消息，吃一波瓜，一瞬间就让苏萌感觉这个世界真奇妙，八个人居然有三十七种关系。而按照报道的说法，似乎还不止这些，这三十七种关系是目前爆料出来的而已。
　　“你圈真乱！”
　　最终，苏萌得出了一个结论。
　　对此，胖橘白了一眼苏萌，苏萌为什么没有接触过这些黑暗？原因很简单，林倩就是娱乐圈幕后大佬的顶点级别，谁敢对苏萌有非分之想？绝对下一秒就被封杀凉透。不是别人不想，而是不敢。保护苏萌的林倩能力强的过分。
　　只不过，她现在在思考一件事情，那就如何可以优雅而又不失风度的和苏萌说她国外粉丝数量暴涨，如果不加以制止的话，有可能会导致在365天之内，核心粉丝突破任务上限值，甚至给予苏萌非常高的社会影响力。
　　苏萌那边倒是没有察觉到胖橘的异常，她此时正在做的事情就是她现在每天的必修课，去转载那些她认为正确的关于《代号・银河》的解读。
　　别看现在《代号・银河》上映才两天，但是全球票房已经打破了多项记录，全球预估票房高达23亿，并且此数值还在上涨。
　　在这种情况之下，网络上就充斥了各种关于《代号・银河》的错误解读。
　　比如说：《联盟，用黑暗保护光明的正义》《T-1907无言的温柔》《直面死亡的传奇领悟》等等一堆。
　　对于这些解读，苏萌只想说一句话，那就是她在拍电影的时候咋没想到呢？帝国和联盟之间还有那么复杂的关系？T-1907还有那么复杂的人设？至于说开局死的那个龙套...那个真的就是一个龙套啊！为啥总是有人会想那么多有的没的东西呢？堪称人类迷惑大赏好不好！
　　相对来说，一些写影评或者蹭热度的编辑就很有个人觉悟了。比如说《代号・银河只不过是披着硬科幻的小丑剧》《细数代号・银河之中的混乱设定》《代号・银河的成功是对电影艺术最大的打击》。
　　这些报道看的苏萌声泪俱下，就差抱着写这些报道的人诉苦了。
　　毕竟那些大火的影评或者报道看的苏萌都是一脸懵逼，就差问那些写影评的人脑子是怎么想的，他们评价的是《代号・银河》吗？为什么作为总导演的她一个字都看不懂？
　　“额？居然有一篇点击率这么高的明眼人写的报道！”
　　就在苏萌面对茫茫多吹爆《代号・银河》的报道，逐渐开始失望之时，她突然发现了一个让她眼前一亮的报道。
　　《系数代号・银河的成功对国内电影市场的七宗罪》
　　虽然从标题就可以看出，这篇报道应该是将国内电影市场的一些乱象甩锅给《代号・银河》的报道。这种报道苏萌看了很多，每一篇都相当满意。
　　背锅这种事情她超乐意的好不好！
　　正所谓，先攒后看好习惯，所以苏萌果断的先点赞转发，然后才点开了这一篇报道。
　　在当下的信息化时代，人们越来越注重娱乐的发展，而伴随着老一代影星逐渐开始推出电影市场，新一代影星正式踏上历史舞台之后，华国电影市场也开启了百家争鸣的模式。
　　其中最成功的流派无异于大IP加上大流量的双强结合，为华国电影市场带来了薪春，暖阳照耀之下，一片火花，映红之中，柳絮飘舞，高质量之作频出，让人不由得开始惊叹电影市场的繁华和荣耀。
　　但是，在这种情况之下，一个恶魔却闯入了如此繁荣的电影市场之中，将黑暗降临。
　　低片酬大制作高宣发电影在《祸世妖狐苏妲己》上映之后，进入了观众的视野，也是对原本大IP加上大流量的电影模式的沉重打击。
　　这不只是对这种电影模式的打击，更是对华国电影市场的一次彻底的洗牌，也将原本的华国电影市场代入了寒冬之中。
　　之后几部精品的大IP加上大流量电影的票房失利无不在说明，低片酬大制作高宣发这种不符合电影市场过去常规规格的电影正在颠覆整个华国电影市场！
　　在小编我痛心疾首的等待是否能否救世主出现，来惩治这个恶魔之时，又一个噩耗传来。当今华国市场的代表级电影《智网之争》上映，不但横扫了华国电影市场，更是冲向国际，将这种对华国原本市场造成无比巨大的打击的电影模式带向了国际。
　　《祸世妖狐苏妲己》和《智网之争》的成功无异于是对大IP加上大流量这种可以产生精品电影的模式的重大打击，甚至一度将这种电影模式逼近了死角。
　　特别是《智网之争》成功之后，几乎没有资本想继续赞助大IP加上大流量的电影，而将目光放在了对之前华国电影市场造成重大打击的低片酬大制作高宣发的电影模式之上。甚至还企图将我国璀璨的文化拉入外国的糟粕之中，令人痛惜且惋惜。
　　小编在看到这种情况之后，悲从心头起，恶向胆边生，去吃了三顿烧烤五杯啤酒才将自己的心情平复。
　　但是，令小编没有想到的人，苏萌这个恶魔根本就没想过给大IP加上大流量的电影模式流下任何生存的机会，甩出了一张终极王牌，打算将这种电影模式彻底抹杀。
　　那就是《代号・银河》！
　　代号银河的电影模式不再是低片酬大制作高宣发，而是一种对于国内电影市场来说崭新的模式，那就是高片酬大制作高宣发的IP塑造模式！
　　不在借助已有的成熟IP，在塑造成功电影的同时完成超级IP的塑造铺垫。大以大局观吸引观众，以仔细入微的小细节向观众讲述整个故事，甚至世界。
　　《代号・银河》之中，有太多细节可以考究，表面光明背地黑暗的联盟，高喊着为了人理，但是却牺牲了数十万，乃至于百万，千万级别的人去塑造出为了战争而生的超级战争机器T-1907。
　　TE-0741这个角色的出现几乎让小编的内心凉透了，这种反人类的剧情设计剧情感明目张胆的呈现？这不是对电影艺术最大的侮辱吗？
　　还有就是T-1907在剧情之中的各种细节，想吃布丁但是却不敢开口，这种剧情设计难道真的不怕儿童协会警告？
　　还有机甲的出现不适对硬科幻电影最大的侮辱吗？遥想国内取得巨大的成功的硬科幻电影《海上巨炮》是多么的科学设定是多么的严谨？《代号・银河》居然一点都没有去参照。
　　令人惋惜。
　　最令人惋惜的还是电影剧组居然在虐待演员！
　　让一个小孩子穿着七八十斤的装甲演戏，这样难道不怕把演员给累到吗？这样会让苏萌的妈妈粉们多么的心疼？
　　不只是如此，电影剧组犯下的恶更多。比如说为了拍摄超越目前所有动作片的那一幕装甲战斗戏，苏萌居然连续拍摄了一个多星期，且不替身，并且整部剧都没有使用过替身。
　　这种将细节刻画到极致的拍摄模式要让演员付出多大的心血？小编对此强烈的谴责这种拍摄模式，绝对不推荐推广。
　　最让小编痛心疾首的就是，剧中的多个演员为了更好的细节刻画，而去磨砺自己。为了沧桑感，在大年来临之际去工地打工并且炫耀着自己用血汗钱买的一块数千块手表的顾思鹏。为了更好的体现军人的风格而特地剪了头发的安宛，为了更好的饰演重型机甲驾驶员而疯狂增重的廷鹏。
　　这种大范围形象的改良会让这些明星的粉丝多么的痛心？特别是T-1907最后的战损形态，据说拍摄的时候每次卸妆苏萌都几乎要被闷到脱水。
　　这一部戏的总导演，你知道你这样做让多么爱你的妈妈粉在电影院之中哭出了声吗？
　　已经有了那么大的关注度，为什么还要那么的努力？安安心心的用替身不好吗？你这样做会让国内多少演员为难？这种不遵守市场规则的行为为什么没人来制裁？
　　苏萌，将崭新电影模式代入现在的电影市场，彻底改变现在华国电影市场格局的人。她让原本频繁的产出精品电影的大IP加上大流量的电影模式迅速死去，让低片酬大制作大宣发的电影模式逐渐成为市场主流。
　　这种让原本百花齐放百家争鸣的电影时代死去的模式小编在这里表达强烈的谴责！
　　苏萌，她改变了华国的电影市场。
　　“emmmmmm...”
　　苏萌在看完这一篇报道之后，愣了几秒，她感觉这一篇报道似乎有问题...有大问题！
　　为什么听的让她感觉阴阳怪气的。
　　“胖橘，你看一下这一篇报道，它到底是在骂我还是夸我？”
　　苏萌伸手拉了拉胖橘的衣袖，脑袋有点糊涂。
　　为什么这一篇报道说的让她感觉很舒服，似乎是在夸她的呢？但是表面上看起来又似乎是在骂她，没错啊！
　　“变着法的夸你，这是在阴阳怪气过去的大IP加上大流量的电影模式。每一句夸这个电影的话全部都是变着法的骂这种电影模式。不信你去查一下《海上巨炮》这一部电影的票房就知道了。”
　　胖橘淡定的说了一句，感觉苏萌的脑袋是不是瓦特了？连这么明显的事情都看不出来了？
　　“emmmmmmm...亏了好几个亿哦~”
　　苏萌淡定的查了一下说道。
　　然后就默默的把那条转发的微博给删掉了，还顺便去原贴那里点了个踩加上举报。
　　“小萝莉，涉世未深不是你的错。没想到你也有一天会夸我家萌萌。”
　　“哈哈哈哈~那篇阴阳怪气的报道的确很容易让小孩子误解。”
　　“小黑粉开始夸萌萌了，我的青春结束了。”
　　“删的太晚了，下次认真点。”
　　“要不爆照谢罪一波？我们不会怪你的。”
　　在苏萌删完那篇报道，看了一下上一条微博下方的评论之后，一瞬间就要气炸了。
　　这种事情能怪她吗？分明就是那个小编的错，写那种容易让人误解的东西。
　　这个世界还能不能好了？为什么整个世界都在迫害她！
　　“需要我去干掉他们吗？”
　　龙娘这个时候淡定的说道，说的同时龙角在她的头上出现。胖橘虽然限制了她神秘测的力量，但是变会巨龙还是轻轻松松的。而按照苏萌想象之中她的体格，哪怕没有神秘测的力量，清洗地球的地表文明也是轻轻松松。
　　至于说为什么会突然崩出这句话？因为龙娘感觉到了苏萌此时郁闷的心情，打算帮苏萌缓解一下这种郁闷的心情。
　　“emmmmm...要以和为贵！然后以后在别人面前不要把龙角露出来，很容易让人误解的。”
　　苏萌伸手把站起来的龙娘给按下了，同时看了一眼门口，发现步妙涵还没有回来，也安心了一下。不然龙娘头上的龙角真的没办法解释。
　　“不要动不动就想着清洗地表文明啊...母性拉太低了...”
　　胖橘这个时候则有些不好意思，龙娘原本应该是一个慈善的母系龙神。但是她把龙娘的母性拉太低了，导致龙娘此时异常的护短。
　　ps：这一篇报道改了太久，加上晚上的时候挂水回来的完，更新少了抱歉。之后继续8K到一万。这种大章码起来有感觉，剧情连贯不需要分单元，挺爽的，


第三百三十九章不是什么值得放在心上的事情(3000字
　　“哇~橡胶也可以被电点燃吗？”
　　相比较苏萌，步妙涵此时则非常的兴奋，看着自己面前屏幕上呈现的画面，一个黑色的橡胶球被放在放电室之中，被无数电流电击。
　　在步妙涵的印象之中，橡胶应该是绝缘材料，不会被电流影响，但是在放电室之中的这个橡胶却似乎不是这样的。不但被电击起火，本身似乎还拥有了一定的导电性。
　　“世界上目前没有绝对绝缘材料，只有相对绝缘材料。只要电流够大，什么材料都拥有导电性。”
　　带着步妙涵来参观这个实验的研究员解释道，但是把更多的注意力放在实验数据上。他可不是为了让步妙涵参观才做这个实验的，只是相对着听聂教授的话，带步妙涵来长长见识而已。
　　“好神奇啊！”
　　步妙涵感叹了一句。
　　了解的科学越多，心中的疑惑就越多，这个世界实在是太神奇了。有很多颠覆普通人想象的东西其实是更加符合科学的存在。而在聂教授将她带入科学的世界之后，步妙涵就愈发的感觉到这点。
　　“开始参照实验。”
　　在步妙涵感叹的同时，实验继续。在机械臂的操作之下，起火的橡胶球被拿起来，取而代之的是一个合金的小盒子。
　　金属应该更具备导电性，步妙涵想说这个。但又没有说，毕竟她只是一个门外汉。
　　“这个是我们研究所最新研究出的消磁绝缘材料，也是未来全息时代植入人体的超级芯片的最佳安全保证。所以必须要承受的住各种极端环境，我们现在就在模拟测试。”
　　那个研究员在实验开始之后解释了一句，只不过没有解释更多。
　　步妙涵对此没有多说什么，但是不知道为什么，她总感觉这个实验怪怪的，或者说...全息时代为什么要用必须植入人体的芯片？
　　她不是很理解。
　　...
　　“胖橘你当初不是说这个研究所没什么大不了的吗？为什么现在会惹出这么大的麻烦。”
　　和微博的沙雕网友们对线了一个多小时以后，无聊下来的苏萌苏萌和胖橘说了一下目前遇到的一些困境。毕竟研究所这边出问题真的超出了她和胖橘的预料。
　　“的确没什么大不了的。一个可以启发一个文明的研究团队至少要具备一个超级天才或者一个超级领袖又或者一个超级强悍的集体精神。”
　　“而这个研究所这三点都不具备，核心团队的研究成员虽然都是各自领域的顶梁柱，可距离超级天才还是有很大的差距。而聂教授本身也只是相对出色的领袖，只是依靠着自己多年积累的威信维持这个研究所。至于说集体精神的话，虽然够强悍，但是核心成员本身都有着大量严重的性格缺陷，也导致了思维误区贫乏，限制了他们研究的脚步。”
　　胖橘这个时候说出了自己当初不看好这个研究所会拿出成绩的原因。除了太多的技术空白和跨时代的技术差距以外，这个研究所本身也不是很具备开启一个新时代的能力。
　　但是却没想到这个研究所本身有些东西，拿出了一些技术让苏萌来了一波血赚。
　　“那你之前说的文明启迪级别的天才呢？”
　　苏萌继续询问道，倒不是多好奇，只是想八卦一下。了解了解高端的一些知识。
　　“文明启迪级别的天才属于格局外，你不能说他是一个天才，你更应该说这是一个被一切宠爱的人。”
　　胖橘说的时候有些羡慕。
　　她没有真正的遇到那种合格的文明启迪级别的天才做宿主，只能说她上一任宿主有这个资格，但究竟是不是，那难说。因为她见证过的文明启迪级别的天才都各具特色，但那么狠的...真的是太少了。
　　至于说苏萌？苏萌也属于格局外，绝对不能用文明启迪级别的天才去称呼她，因为苏萌一旦脱离这个日常世界，那苏萌的规格可能会更高。限制苏萌的不是苏萌的自身，而是苏萌自己没有想要突破这个世界以及这个世界是一个日常系没有神秘的世界。
　　“被一切宠爱的人？难道不是超级科学家吗？”
　　胖橘以前说过文明启迪级别的天才，所以苏萌下意识的就认为就是一个可以凭借一己之力让整个文明的科技起飞的超级科学家。
　　“emmmmmm...从广义上来说，的确是科学家。但也有个例，比如说我的上一任宿主，一个人带着一群难民砍翻古神，再比如说我以前遇到过的一个人，用自己的铁腕和恐惧统治，胁迫整个文明，让自己化身成为恶魔，逼迫整个文明以恐怖的速度发展，仅花费一百三十年，从蒸汽时代跃进至前高维时代，都把我给吓到了。”
　　“你简单的可以将其认为是一个超级BUFF，只要有文明启迪级别的天才，那个文明就肯定能够起飞，只不过是时间长短和方式的问题。”
　　胖橘说道，但语气有那么一丝的不确定性。毕竟她只带过一个，还不是正常的文明启迪级别的天才。所以，她也不敢乱下定论。
　　“那普通的是什么样的？”
　　苏萌继续问道。胖橘说的那些极端例子听的苏萌有点头皮发麻。特别是胖橘的上一个宿主，胖橘说的时候虽然都很含糊，但是前不久她已经见了一面了。胖橘说是带着一群难民砍翻古神，可实际上用的方法却是...让自己变成古神！
　　一想想她就感到头皮发麻。
　　所以，苏萌还是感觉自己不要去了解那些极端例子的为好。
　　“正常的就是...怎么说呢？他不一定要拥有属于那个领域的专业知识，也不需要有多么很厚的知识底蕴，但一定会拥有超凡的直觉。他可以通过自己的常识以及自己敏锐的感觉发现一个研究项目之中的错误，然后通过一点点的指正来让那个研究项目步入正轨。”
　　胖橘见此说道，如果只是普通的文明启迪级天才，那她还是比较了解的，至少不会像是说个例那样，有很不确定性。
　　“那也就说，文明启迪级别的天才都是需要辅助的？”
　　苏萌此时算是有点明白了。无论是胖橘举的个例，还是正常的，似乎都不是可以凭借单人，完成单个文明的飞升。
　　“当然，文明的科技积累，自身的知识储备，科研团队的搭建，资源的供给。这些缺一不可，没有这些作为先决条件，哪怕是文明启迪级别的天才，也最终会沦为凡人，无法带来整个文明的突飞猛进。”
　　胖橘见此说道。
　　没有科技的积累，人员的配合，以及资源的供给，就没有文明科技水平的飞升，哪怕十个文明启迪级别的超级天才也不顶用。
　　当然，苏萌另外说。因为按照苏萌的条件来看，如果出现在稍微乱的一点的世界，还真的可能做救世主。因为敌人可能自己笨死了...
　　“咔嚓~”
　　就在这个时候，门外传来了一个关门声，似乎是从隔壁聂教授那里传来的。
　　“聂爷爷，这么晚了还出门吗？”
　　苏萌打开门看了一下，发现聂教授拿着手机匆匆忙忙的准备离开。
　　“嗯，有个会议要开，你们先睡。很晚了，不需要担心我。”
　　聂教授淡定的说道，说完之后就转身离开了。
　　“聂教授慢点，注意安全。”
　　在聂教授走到楼梯口的时候，还遇到了回来的步妙涵。
　　“嗯，早点睡，不晚了。”
　　聂教授多叮嘱了一句以后就下楼了。
　　“妙涵，有发生什么事情吗？”
　　苏萌看到步妙涵回来以后长了个心眼，多问了一句。
　　“是脑内植入防护材料的问题貌似，据说是很常见的会议。”
　　步妙涵说道。
　　聂教授去开的那个会议和她参观的那个实验有关系。在那个实验进行差不多的时候，她和那个研究员聊的好好的，然后突然间那个研究员就说要找聂教授开会。搞的她有点摸不着头脑。
　　只不过，也没有多想太多，因为这个会议据说是很常见的内部讨论会议。聂教授去是因为这个项目之中的一些东西涉及到了他的领域，要他到场参与讨论。
　　“哦~”
　　苏萌听到常见会议以后，也就不去管了。毕竟是研究所，内部的研究讨论会议多一点很正常，没必要大惊小怪的。
　　“然后要吃夜宵吗？”
　　在进入房间的时候，步妙涵多问了一句。
　　“不用，我刚才叫了小龙虾，你要吃吗？”
　　苏萌说着指了指桌子上剩下还热乎的小龙虾。
　　“不用了，那我先去睡觉了，有点困了。”
　　听到苏萌不吃夜宵以后，步妙涵也就没多说什么，选择提前上床睡觉，不知道为什么，她总感觉自己现在特别的困。
　　“胖橘，研究所这种深夜突然去开会的情况多吗？”
　　苏萌在回到胖橘身边以后，还是多问了一句。她不懂，胖橘总懂吧！
　　“很正常，只要有点发现基本上就是一场讨论会议。毕竟是未知领域，看起来一个小小的细节上的不同就有可能是天差地别的超大差距。”
　　胖橘说道，并没有把事情放在心上。
　　ps;逐渐熟悉不码2000字


第三百四十章胖橘说的真的有道理（5000字）
　　“我给你们带了早餐。”
　　在苏萌早上起来的时候，聂教授拿着一些早餐回来了，并且分给了苏萌她们一份。
　　“会议开的这么晚吗？”
　　苏萌在接过早餐以后说道，带着一些的困惑。毕竟聂教授昨天去开会的时候不算太晚。
　　“嗯，只不过一些问题没有解决。”
　　聂教授说道。
　　昨天开会是步妙涵向研究人员提供了一个新的思路，也是他们之前陷入了一个思维误区，那就是脑内神经电流监控芯片植入的问题。
　　他们之前因为受限于自身的专业知识，下意识的认为在脑内植入神经电流监控芯片会是最稳妥可行的办法。相对着，也会衍生出诸多的安全问题和便携性问题。
　　这个就是他们的思维误区，没有过多的考虑脑外神经电流监控技术的研发。
　　但是，步妙涵昨天却意外点醒了他们，在脑内植入芯片不一定是最稳妥便捷的方式。这样做延伸出的技术问题太多了。相对着他们其实可以在脑外进行神经电流数据的监控。
　　当然，这样带来的问题也非常多，不是一场会议就可以解决的，需要大数据演算和多次试验才可以做出最终判断。
　　至于说和苏萌说？聂教授感觉完全没有必要。毕竟苏萌只是门外汉，胖橘似乎看的懂，但是胖橘是经济专业毕业的，就算看的懂也只是懂点皮毛，完全没有必要和胖橘一起讨论。
　　而胖橘听了以后也没有放在心上，像是这种高新技术研发的地区，会议之类的太多了，一下子讨论不出什么东西的会议更多。她主要注意的就是有没有超级天才指路。
　　现在看起来应该没有，因为如果有的话，那应该是一下子得出结论，而不是一下子没讨论出来，需要继续讨论。
　　通过需要继续讨论研究这一点，胖橘就可以肯定，这个只不过是以后很普通的问题，没有必要去关心。
　　“对了，今天早上和下午有三场实验会开启，都是关于要商品化的研究产品，你可以去看一下，哪些要留下，哪些可以砍掉。”
　　聂教授多提了一下。
　　神经电流黑白图像放送装置进入临床期后，就代表了接下来几年的研究经费不用愁了。外加上国家那边对于研究所很多研究材料的采购都给予了优惠，在很大程度缩减了研究所需的经费，所以剩下的产品到底要不要继续研发聂教授自己拿捏不准。
　　毕竟，聂教授不是商人，只是一个科学家，一些东西他没办法去判断。
　　但是，根据苏萌昨天停掉了一个项目来看，苏萌本身应该是不想研究所本身为了一些无用的产品而过多的浪费时间和金钱的。所以，聂教授这边索性就直接配合苏萌的行动。
　　“啊？好！”
　　苏萌听到聂教授的话以后先是愣了一下，她开始的时候还担心如果研究项目砍的太多聂教授会不会有意见。现在好了，聂教授都让她放手去做了，那她也就不用担心聂教授会有意见这一点了。
　　“不愧是活成精了，从砍掉第一个研究项目就看出了我们这一次来的真正目的。”
　　胖橘看到聂教授离开后说道。
　　苏萌这一次来虽然说是来看看，但是一些行为还是很明显的，被看出来胖橘也感觉不奇怪。
　　“那接下来我们直接去把那些研究项目给停掉？”
　　苏萌适当性的询问了一下。她其实不太想在这个研究所多呆，因为这里的生活有点麻烦。特别是拿外卖这一点，哪怕她是苏萌，点外卖也要自己出去拿。
　　至于说外卖员？肯定进不来，最多把外卖送到门口。
　　“你没听到聂教授说停一些留一些吗？还是要找找借口，平白无故的停掉肯定会让聂教授有点意见的。”
　　胖橘见此说道。
　　曾经有过很多个超级科学家作为宿主的胖橘知道很多研究员的性格古怪，哪怕是一些他们本来就不注重的项目被平白无故的停掉，也会有抵触情绪的。
　　所以，一个合理的理由是必须的。
　　“理由你找，我摸鱼。”
　　苏萌说着转身去收拾一下，打算开始今天的挑刺。
　　当然，挑刺是胖橘去挑，那些专业性的东西她可不懂，商业之类的她更是头疼。
　　所以，对于苏萌来说，今天的挑刺的准备是一个充电宝，一个平板，好多单机游戏。
　　至于说为什么是单机游戏？因为一部分研究区内有严重的信号屏蔽，外加上三层以下的地区几乎没信号。所以要自己准备游戏玩。
　　苏萌昨天在胖橘和另外一个教授聊天的时候之所以傻坐在那里就是这个原因。
　　“妙涵你要和我一起去吗？”
　　在准备完毕以后，苏萌看了一眼正在做草莓奶昔的步妙涵说道。
　　“不用了，我在这里看书，等你们回来就可以了。”
　　步妙涵最近真的对物理学非常的感兴趣，从研究所的物理学教授那里拿了很多入门级的书籍。虽然说不上研究，但也可以算是一种知识普及，让她用另外一种角度去了解自己生活的这个世界有多么的神奇。
　　“那些书好无聊的。”
　　苏萌瞄了一眼放在桌子上，随便一本都厚的一塌糊涂的书。那些书苏萌也翻了翻，最后总结出两个字，那就是头疼！密密麻麻的字加上少量不是很有趣的配图。她是想不清楚步妙涵为什么会对这种书感兴趣。
　　只不过，这个是步妙涵的兴趣，她也没有到底去阻拦。在自己的口袋里面塞了几颗棒棒糖之后，就选择离开了。
　　而步妙涵那里在处理好草莓奶昔，放到冰箱里面以后，就重新做回了沙发上。
　　在聂教授将她带入物理学的世界之后，她感觉自己对世界的理解似乎彻底被颠覆。其中，物理学之中最枯燥但也最有趣的领域就是高能物理。其中的代表就是粒子对撞机。
　　虽然这种机器在被制造出来以后，做出的最大贡献可能就是发现上帝粒子，但是对于物理学的整体推动却是革命性的。
　　“要是可以看一看这种东西就好了。”
　　在看完对于粒子对撞机的一些普及书籍之后，步妙涵感叹了一句。
　　只可惜，这个东西太过于贵重，国家或许造的起，但是如果建造的话必须要压缩其他领域的经费，这个又是一次取舍问题。简单来说就是手心手背都是肉，丢谁都不好。
　　...
　　早上开启的实验是微电屏幕放映实验。准确的来说就是未来会应用在全息时代的一种图像采集装置。
　　看起来像是一块玻璃，实则是目前世界上最高端的电子屏幕和镜头技术，之所以没有商用，是因为造价太贵。一个手机屏幕近百万的话，恐怕没人吃得消，也不会有商家花大价钱去研发。
　　只不过，这个技术其实也有商用，那就是低一级的技术。应用在神经电流黑白图像的外部图像采集装置上。
　　简单的来说就是眼镜镜片，可以将采集到的图像转化为黑白图像信号在脑内实现放映。
　　“这个东西和玻璃，没有不同嘛~”
　　在来到实验室之后，带着白手套的苏萌小心翼翼的拿着一块她巴掌大小的玻璃镜片说道。
　　按照研究员的话，这一块不起眼的镜片造价而五十七万，单位是美金！如果可以压缩成本的话，直接秒杀市面上所有的手机屏幕，实现全透明手机也不是梦。
　　只可惜，没有厂家买得起，华国政府方面也绝对不会允许这种屏幕被资本买走。未来会应用的公司一定是国企。就和神经电流黑白图像放映装置的公司那样。
　　“里面的微型电路不是人眼可以识别。然后小心点，不要抓边缘，要抓屏幕的中心。边缘处有人眼不可识别的微电接口，触摸的话可能导致微电接口的损坏。”
　　站在一旁的研究员说的同时很警惕的看着苏萌。只要苏萌的操作有失误，他就会立刻阻止。毕竟这个东西造价贵不贵是其次，关键是制造难。
　　“哦~那这个应该不是商用的吧！”
　　苏萌多问看下，毕竟五十七万美金的造价是不可能做到普及的。哪怕批量化以后，造价也在二十万以上。毕竟材料费在那里摆着。
　　“不是，这个是我们目前做到的最高成就，商用的是这个。”
　　研究员说的同时小心翼翼的将苏萌手中的玻璃片接过，放到了支架上。然后拿起了一颗墨黑色的玻璃球递给了苏萌。
　　“这个是为了方面实验而制作成的玻璃球，如果商业的话可以制成零点五毫米厚的玻璃片。”
　　研究员解释道。
　　苏萌小心翼翼的接过那个玻璃球，但是却发现这一次研究员倒是没有那么小心翼翼了。
　　她也仔细的观察了一下，发现比起之前那块纯净的镜片，这个墨黑色的玻璃球之中似乎有那么一些细小到难以被察觉的为微粒，虽然小的可怜，甚至不仔细看还发现不了。可比起之前那块完全纯净玻璃，差的可能不止一天两点。
　　“这个东西就是刚才给你看的缩减版，里面的电路也不是微电电路，而是次一级的技术。造价的话，我们预估批量的话在三千一颗，这个是成本价。”
　　研究员说道。相比较其他有点首先的商用产品，他们这个比较的成熟。
　　“那现在的问题是什么。”
　　站在旁边的胖橘说道，现在应该到她上场了。
　　“批量生产的精度不足，残次品的出厂概率高达百分之六十。如果提高精度的，将残次品的概率降低到百分之十的话，那造价直接要加个零。”
　　研究员说了现在遇到的问题。
　　问题本身并不是这一项技术的问题，而是生产技术的问题。生产流水线的精度跟不上产品需要的精度。而提高精度的话，成本又过高。
　　如果不能普及，那这个产品推出就没意义，而普及的最大问题却恰恰是成本。
　　“残次品不能用吗？”
　　胖橘装作很资本的发出了一个灵魂拷问。
　　“不能，那样的话电路连成像都做不到。我们这个不是什么粗制滥造的技术，精度上差一点，可能就是整个显示屏的不能使用。”
　　研究员说道。
　　越高端的技术越讲究精度，而他们这个次一级的产品拿到民用领域，也可以直接秒杀现在市面上的电子屏。
　　只可惜，这样的电子屏世界上其实很多，关键还是卡在普及率这一块。能够普及开来的技术才是好技术。至少在民用这一块是如此的。
　　毕竟民用是做不到军要的那种不计代价。
　　“直接说一下技术空白是哪块吧。”
　　胖橘说道，也很爽快。毕竟她要挑刺，把这个项目给停掉。
　　“这个...我们可能要研发一台零误差原型机。然后用这一台零误差原型机去生产二级机器，再用二级机器生产三级机器。而按照我们的预估，三级机器就可以做到在压制成本的同时让这个屏幕做到低成本普及化。最低成本可能可以压制到每块屏幕一千五这样。”
　　看着这个研究员满脸认真的样子，胖橘想直接伸手给他一耳光。
　　他说的是最好情况之下的事实，但也是废话。高精度的一级机器可以生产精度低一点的二级机器。这个是工业化的生产本质。
　　但问题是...一级机器怎么生产？这个是最大的问题。
　　至于说解决方式？很简单，用生物机器。简单的来说就是人！只是研发过程和造价恐怕会拖垮整个研究所。
　　就是这么夸张，超越当今世界的零误差机器是现在的地球文明做不到的，至少在没有技术爆炸的情况之下，百年之内难以实现。
　　其实这个研究员自然也知道这个不可能，他只是不想研究这个东西了，找借口让胖橘砍掉。所以才说出了这么欠扁的话。
　　“那直接把投在这个项目的上的资金转移到微电的稳定性上兼容性上。这个项目就别研究了。”
　　有点被气到的胖橘说道，也算是一种直接把这个项目停下来的办法。毕竟苏萌不可能再说拿五千亿去研究零误差机器了。
　　“额？好...”
　　这个研究员倒是愣了一下。关于微点电子的研究其实很早就告于段落，他们现在在进行的是镜片本身材料的普及化，力图将未来开启的气息时代装置核心部件的造价降低下来。
　　“稳定性和兼容性...”
　　这个研究员小小的思考了一下，他感觉似乎有一只蚂蚁在自己心头爬过，有什么被他自己忽略的东西没有被他抓住。
　　至于说胖橘那边，则在又随意的问了一些问题以后，就离开了这个研究室。
　　这个研究室的技术问题没有毛病，甚至已经到了使用阶段。问题只是成本，未来的全息时代的每台设备造价如果过高的话，也没办法开启。
　　而降低成本的最好方式其实不是研究材料，而是去继续探索微电电子的稳定性和兼容性。
　　胖橘并不知道这个研究室这边在这一步走错了方向，没有去研究稳定性和兼容性，而是按照传统的办法开始研究材料。所以就下意识的直接告知了正确的研究方向。
　　拥有高于地球文明智慧的胖橘感觉自己说的没有问题，因为在她的下意识之中这个研究室现在研究的方向肯定是这个。而这个装置一定要配合全息装置来使用，不然意义不大。
　　“这个研究室有问题吗？”
　　苏萌在离开了这个研究室以后多问了一句。
　　“零误差机器想造出来保底二十年，一百年也说不准。而这个研究室不需要去担心，他们的研究基本上完成了。只剩下普及率这一块了。如果整体研究没有完成的话，他们就算完成了普及率也没办法做到商业化。”
　　胖橘很随意的说道，没有放在心上。
　　“只不过感觉好酷啊！如果...”
　　“没有如果！你别给我想乱七八糟的东西。”
　　胖橘听到苏萌的话以后立刻阻止了苏萌。苏萌本身的能力太强，如果想一些乱七八糟的东西的话，可能会出问题。
　　“哦...”
　　苏萌此时倒是有点摸不着头脑，不明白胖橘为什么阻止她说话。
　　但是，似乎也没什么大问题，毕竟这个研究所本身没有问题，胖橘刚才也找了一个很好的借口把这个项目给停掉了。
　　至于说另外一个主要研究项目？按照胖橘的话来说的话，这个项目本身是成功的，但是距离实际商业，那要等研究所整体的研究完成。
　　那要等到猴年马月了。
　　另外一边，研究所之中，在胖橘和苏萌离开以后，所有的研究员都停了下来，都在思考胖橘说的那一句话。
　　他们认为胖橘不是了解技术，可能只是了解了那一块，所以随意说了一句。但是...这一句话却触发了他们的整体灵感，让他们都思考其自己之前的研究道路是不是出了问题。
　　“貌似...真的可以考虑换方向主攻稳定和兼容性。这两个上去了，那材料成本自然而然就降低下来了啊！并且使用性能和寿命之类的也都上去了！”
　　最后，一个研究员说道，感觉胖橘刚才说的真的有道理。
　　ps：加上早上的今天也是8k更新哦~


第三百四十一章这个项目似乎砍不掉（5000字）
　　“胖橘，把你的冰淇淋给我吃一口。”
　　在从研究所那边离开以后，苏萌没有回宿舍，而是在研究所周边的一家咖啡厅坐下，点了奶茶和冰淇淋。
　　毕竟现在是夏天，哪怕临海，天气也依旧炎热。
　　只不过，在三五口吃完自己的冰淇淋之后，苏萌就盯上了胖橘手中吃剩下的。
　　至于说为什么不去买？很简单，懒！
　　“滚！”
　　很简洁干脆的一个字。
　　“吃我的。”
　　对此，之前一直作为隐形人存在的龙娘把自己手中的冰淇淋递给了苏萌，眼中满满的都是慈爱。
　　“看看人家！”
　　苏萌在接过龙娘手中的冰淇淋以后立刻看着胖橘说道，似乎还有那么一丢丢的小怨念。
　　胖橘显得随意的白了一眼苏萌，她能够怎么办？她也很绝望啊！只不过苏萌开心就好了。
　　“你好，我可以坐在这里吗？”
　　这个时候，突然有一个超漂亮的金发女郎来到苏萌所在的餐桌面前，示意了一下龙娘旁边的位置。
　　对此，胖橘简单的看了一下周围，发现咖啡厅非常的空旷，虽然有很多座位，但也只有少数几个周边的居民和几个做完项目的研究员在。
　　“可以！”
　　胖橘还没有开口，苏萌就第一个开口说道。同时小小的对比了一下。嗯，虽然小了那么一丢丢，但也是进化啊！更何况，长腿的金发女郎谁不爱呢？腿玩年！
　　“谢谢。”
　　那金发女郎显得文雅的坐到了龙娘身边，小小的对比了一下，嗯，虽然等级差了点，但是身高她比龙娘高一小节。
　　嗯，这个就是优势！
　　根据她们数据部门的分析，苏萌极有可能...极度好色！
　　所以...
　　“请问你是苏萌吗？”
　　虽然知道自己面前这个萌到滴血的小萝莉就是苏萌，但这个金发女郎还是装作不知道询问了一下。
　　“嗯，所以你是记者？”
　　苏萌这个时候一下子就拉胯了。她不是很喜欢狗仔队。
　　“可以小小的采访一下吗？”
　　那金发女郎说出这句话的同事，小小的把自己的胸口压到了桌子上，甚至微微的前倾，露出小小的沟壑。
　　“不行。”
　　虽然说拿欧派是真的大！但是作为一个专一的男淫，她怎么可能会背叛龙娘呢？毕竟龙娘的才是真的大！大到可以博爱众生的地步。
　　“emmmmmm...”
　　这么果断的拒绝还是让这个金发女郎愣了一下。
　　为什么和她预想的不一样，难道不应该直接扑上来的吗？
　　“那可以问一下你为什么在这边吗？”
　　那金发女郎依旧不死心的询问道。她在这里蹲点了好久了，但是研究所之中的核心成员几乎不外出。她想过去应聘外卖员，但是不知道为什么，这个地区没有门槛的外卖员她却应聘不了，连那个研究所都接近不了。
　　在这种情况之下，苏萌出现了。虽然不是研究所的核心成员，但却是这个研究所的名义掌握者。她感觉自己从苏萌这里拿到一些情报。
　　“玩啊！在看我们的机甲研制进度，还有空宇飞行器什么时候可以试飞。我感觉量子武器的研发也可以在之后提上日程。”
　　然后，苏萌之后的话让这个金发女郎愣了一下。这个是什么鬼，华国什么时候有这么高的科技了吗？
　　在愣了一下以后，她也反应了过来，苏萌这个是在耍她。
　　“那么，打扰了。”
　　这个金发女郎察觉到了苏萌态度的转变之后起身准备离开，然后就被龙娘伸手给按下了。
　　“那个...可以放开手吗？”
　　一滴冷汗从她的额头滑下，这个金发女郎发现龙娘的手劲有点太大了！她居然反抗不了，甚至感觉自己的骨头都要被龙娘给捏碎了。
　　“放开吧，然后同志，你可能要和我们走一趟。”
　　下一刻，坐在苏萌位置不远处的一个人起身来到了金发女郎的身边，说的同时从腰间拿出手铐，直接把这个金发女郎给拷住带走了。
　　“我还以为你看不出呢？”
　　在那个金发女郎被带走以后，胖橘看了一眼苏萌说道，发现苏萌这一次居然没犯蠢。
　　“那么明显鬼看不出来啊！”
　　苏萌嘟囔了一句。平时会想接近她的只有两种人，记者和间谍。而且，这个金发女郎装记者的样子也太业余了，所以苏萌就直接把她给归结到第二类去了。
　　“下一个实验是什么时候开始？”
　　在吃完龙娘的那一份冰淇淋以后，苏萌询问道。
　　她发现在研究所这边生活还是太麻烦了。研究所之中有信号干扰，出入还受到管制。想要快一点做完之后的事情回家。
　　“还有半个小时，现在可以过去了。”
　　胖橘看了一下手表说道。
　　这个女间谍最多算是小插曲，今天的主体还是将三个商品化产品的研制给停下来。
　　现在已经完成了一个，而剩下的分别是当今商用生物技术的最高结晶，颅内神经电流扰乱稳定器，以及材料学的史诗级革新超纯净反射镜片。
　　前者的经济价值有待商榷，但是可以用到民用方面的话，那学术价值和对世界医学的贡献将是可以直接载入史册级别的。后者则可以被使用到多方面，一旦实现商业，每年收获的专利费就有可能达到近千亿！
　　所以比起早晨的那个项目，这两个项目必须停下。一旦成功，那苏萌掌握的资金和对世界的影响力增长将是恐怖的。
　　“那个颅内啥来着，是干什么用的？”
　　苏萌在2前往研究所的路上询问道，她感觉这个东西的名字似乎很高大上。
　　“简单的来说就是用来修复异常神经电流的，更简单一点就是可以在一定程度上治疗大部分精神疾病，如果进展的顺利的话，对于植物人苏醒领域也会有非常显著的帮助。”
　　胖橘解释道。
　　这个装置的最高结晶就是人脑的神经电流监控中枢，用来实现人脑操控电子设备，也是未来全息时代的核心技术之一。
　　虽然最高结晶目前因为多个技术空白没办法实现，但是研究所之中已经总结出了对医学会拥有巨大贡献的颅内神经电流扰乱稳定器。不能说百分之百的治愈所有精神治病以及以及幻想植物人，但是对于这一领域来说绝对是一个革命性的超级技术。
　　这个也是一种真正可以划时代的科技在研发途中必定会产生的副产品，有的时候一个超级科技研发之时，做出的贡献有可能不是那个超级科技本身，而是它的研发过程。
　　当然，这种技术也不是说只要把研究所这边的技术拿过去就可以使用，还是有多个技术难题需要解决。也是因为那些技术难题，所以这一项技术目前还处于研发阶段。
　　“进程多少了？”
　　苏萌继续询问道。
　　“不计成本的话，已经成功了。”
　　胖橘说道，也让苏萌愣了一下。已经成功了那还阻止个毛？已经来不及了好不好！
　　“十几亿治个人你觉得有几个人可以承受的？”
　　胖橘看出了苏萌的担心，直接说道。
　　有的时候限制一个技术的不是技术本身，而是成本！
　　在胖橘说的时候，苏萌和她以及龙娘来到了研究所第五层的换装间，换上了抗辐射服。
　　神经电流监控中枢的研发中心在研究所的第六层，当然是地下第六层。
　　这一个深度一下的研究基本上都有一定的放射性，每次进去都需要穿上抗辐射服来削减大部分的辐射。当然，不穿也可以，但如果长时间工作的话，不穿抗辐射服身体还是容易出问题。
　　按照时间的话，实验应该还有十分钟左右开始，但是在苏萌来到这里的时候，却发现这里的研究人员差不多研究把准备工作给做好了。同时发现聂教授也在这里。
　　“来了，那就直接开始吧。”
　　聂教授发现苏萌来了以后便直接说道。
　　这个项目不是聂教授的主要研究项目，但却是他负责监管的项目，其中的多个技术难题和聂教授主要从事的领域挂钩。
　　“做什么实验啊！”
　　苏萌说的同时来到了聂教授面前的玻璃窗之中，发现了玻璃窗里面是一只被戴上了奇怪的铁帽的猪？是的，苏萌没有看错，是一只猪。
　　“神经电流刺激以及稳定实验，测试这个项目的安全性。”
　　聂教授解释道。
　　推进颅内神经电流扰乱稳定器的研发并没有严重的影响到神经电流监控中枢的研发。两者的实验和需要的实验数据有多个重叠的地方，所以是一起推进的。
　　对此，苏萌是满脑袋的浆糊，看着旁边的数据屏幕上跳动的数据，以及在实验室之中那只似乎在蹦迪的猪，选择把目光放到了自己的手机上。
　　然后就发现，自己的手机在这个环境之下不太好用...并且抗辐射也让她玩不了手机。
　　“颅内神经电流扰乱稳定器目前最大的技术难关是什么？”
　　胖橘见此说道，苏萌最多只是一个吉祥物，挑刺还是要看靠专业的她。
　　“这一方面你也有了解吗？”
　　聂教授听到胖橘的话以后先是一惊。前面两个产品的技术高度虽然高，但是并没有抵达颅内神经电流扰乱稳定器这个程度，颅内神经电流扰乱稳定器虽然比正在研发之中的神经电流监控中枢低很多，但也是生物科技的最高结晶。不像前面那些可以被查资料了解到的。
　　“我专门看了整个研究计划的策划书，研究流程，以及相关理论。”
　　胖橘这个时候开始瞎扯了，实则是她只是叫人拿了这些数据，可却一个字没动。
　　“有心了。”
　　聂教授倒是没有怀疑。比起看起来就是一个科研人才的步妙涵，他更满意胖橘。时常有一种胖橘就是一个科研全才的感觉。
　　只可惜，胖橘的心不在科研这一块。
　　“目前的技术难题就是不同的人的不同神经扰动不同，虽然可以简单的判断出区间和扰动区间。但经过试验，如果没有专属于那个人的监控区间的话。这个技术贸然的用上去，那结果就是这个。”
　　聂教授说指了指实验室之中那只在蹦迪的主，在几秒钟之后，之前看起来似乎只是在蹦迪的那只猪身体似乎受到了强电流的刺激，剧烈的抖动了几下之后不动了。
　　“颅内神经电流扰乱稳定器距离商业化就差这一步了。如果可以找到监控每个人神经电流扰动差异的办法的话，就可以进行推行。如果不行的话...”
　　聂教授说出这句话的时候迟疑了一下。
　　“目前没有可以百分之百成功的办法吗？”
　　胖橘询问道，因为之前她是有看到有成功的实验的。
　　“通过精神性药物对大脑进行一个月的麻痹，这样就可以做到在一定时间之内让脑内的神经电流扰动达到一个平稳区间。在这种情况之下，对这个区间进行大数据换算，我们那次用了国内大部分的超级电脑帮助辅助演算，最终得到总区间数据。然后在用颅内神经电流扰乱稳定器对异常神经进行反向刺激，达到修复异常神经，平复异常神经电流扰动的目的。虽然国家方面对这一份资源的使用费进行了免除，可事实上如果要实现的话，可能要话十几亿，单位还是美金！”
　　聂教授说道，这种治疗方式根本普及不开，虽然说拿到国际上去绝对能拿个诺贝尔医学奖之类的。可有意义吗？对于这个研究所的所有核心成员来说，荣誉不再是他们前进的动力，真理才是！他们就是一群追寻真理的狂徒！
　　“这...”
　　胖橘拿到的那份数据没说这个操作流程，但是听到这个操作流程之后不得不感叹看起来文雅的聂教授居然也有如此狂野的一幕。一台超级计算机的演算能力有限，那就用数量去弥补。
　　更何况...
　　“就算治疗成功了，也会有长期性的后遗症是吧？”
　　长期对大脑进行麻痹，在没有神经单元修复技术的情况之下，会留下永久性的伤痕几乎是不用质疑的。
　　“嗯，用这个完成治疗会导致治疗者的反射弧变差，大脑处理一些事情的速度变慢，难以进行复杂的数学演算，还一堆其他的后遗症，算是拆东补西墙的治疗方案。所以寻找一种可以稳定监控大脑神经电流的方式是我们目前遇到的最大的技术难题。”
　　聂教授很干脆的就承认了这种治疗方式存在的巨大问题。
　　“那目前这个实验会影响到主要项目的研发吗？”
　　胖橘继续询问道。
　　有一种预告告诉她，这个项目必须停下，因为按照聂教授的话，一旦找到了稳定监控神经电流扰动区间的办法，那这个研究直接就可以进入临床。其带来的影响力可能比神经电流黑白图像放送装置还要大！
　　至于说这个办法胖橘当然知道，但是她不能说。因为这个说出去那带来的可不是单个技术的突破，而是一连串生物工程学上的革命级革新。
　　“目前不会，这个实验和主项目的实验是重叠的，只不过是多收集一份数据而已。”
　　聂教授说道，也暗示这个项目不需要砍掉。
　　“但那也会分掉人手吧。我感觉这个研究完全可以放下，把精力放到主项目的研究上。那样主项目的研究有突破，直接拿来这个项目不就可以了？”
　　这个时候，站在旁边摸鱼的苏萌开口说道。
　　至于说她为什么回答的上来？很简单，没得玩，她只能站在一旁听胖橘和聂教授说话。所以还是听懂了那么一些。
　　“你这样说也对，但是影响真的不大。”
　　聂教授此时还是有点不太想砍掉这个项目。有一些话他没有说，那就是这个项目之所以存在的另外一个原因是...他们可以有借口借其他研究所或者机构的超级电脑算数据。有那么一点点不人道，但是数据算的是真的快！他真的不想放手啊！
　　“emmmmmmm...”
　　苏萌倒是没看出聂教授的心思，只是有点为难。这个项目没砍掉，唯一被聂教授死磕成功了怎么办？
　　胖橘倒是有点看出了聂教授醉翁之意不在酒，而在这个项目进行的时候可以合理的找国家接超级电脑算数据这一点上。
　　在微微的皱了皱眉头以后说道：“那这个项目就保留吧，经费上我们还要追加一些吗？”
　　“这个倒是不需要，这个分项目的经费花费很少。”
　　聂教授说道，也算是松了一口气。苏萌这边没有强行让他砍掉这个项目算是不错的结果。他接下来也有更多的理由去找国家借计算机了。
　　“emmmm...”
　　苏萌倒是不解的看了一眼胖橘，不知道胖橘为什么突然松口了。但胖橘自己应该有自己的理由，现在在聂教授面前，她也不方便去问，只是乖巧的呆在一旁看完了主要的实验过程，在其他人进行实验数据收集总结的时候，和胖橘离开了第六层。
　　ps：之后还有一章，会尽快更新


第三百四十二章有的时候，你甚至不需要自己动手（5000字）
　　“教授，为什么不告诉苏萌，我们已经转换了研究方向？”
　　在苏萌离开以后，一个研究员来到聂教授的身边询问道。
　　这个项目之前的确一直陷入瓶颈，但就在昨天，步妙涵一句话点醒了一位研究员，让他提出了颅外神经数据抓取法。
　　虽然方案虽然还在初步研究阶段，但只要将其中的一些问题给搞明白，他们就可以直接绕过过计算力不足的问题，实现安全的神经数据抓取，进一步得出颅内神经扰乱区间数值也不是不可以。
　　“苏萌是来砍项目的，她担心我们这边烧钱太快她赚钱的速度跟不上，所以想砍掉一些不能直接带来收益的项目。但是这个项目更多的是我们建立出来找政府要演算资源的借口。绝对不能砍，不然不好要演算资源。”
　　聂教授说道。
　　他知道骗苏萌有点不好，但也不算骗。毕竟颅外神经数据抓取法昨天才提出，具体的内容还没有落实。但有一点是没错的，这个项目最根本的目的其实是找国家要演算资源。至于说完成？难度太大，国家做不到为了救一个普通人而动用国内的大部分大功率超级计算机。毕竟做到这一步都算是举全国之力了。
　　毕竟超级计算机这种东西都是论秒收费的，有的时候给钱也不好使。
　　“国家那边其实也知道我们的心思，我感觉这个项目被砍掉国家也会借演算资源给我们的。”
　　研究员继续说道。
　　这个研究所名义上的掌握者是苏萌，可实际上已经被华国政府把控。苏萌更像是稳定研究所内所有成员的一剂强心针。更何况，聂教授在考虑到自己的身体条件之后，也在一点一点的将自己的影响力转移到苏萌的身上。以防止自己突然支撑不住，苏萌可以继承他的事业，继续维持这个研究所的存在，甚至让其变得更加的辉煌！
　　简单的来说，聂教授已经在默默的将苏萌当做研究所的下一任领袖来培养。国家方面也知道这个，也在配合聂教授的行动，不断加深苏萌的影响力。
　　至于说他自己...他感觉自己真的已经是一只脚迈进棺材的人了。和自己同时代的人基本上都已经离去，自己则固守在这一片真理的探索之地，渴望仰望真理。
　　但是...时间是最大的悲哀，他是时代的遗留者，曾经探索时代真理的先驱，但也是即将被淘汰的遗忘之人。再过几年或许能够迈过百岁。可又有什么意义？他本身没有价值，唯有真理的存在才能证明他的价值。
　　无论那个时候他是否还活着，只要真理可以被证明，只要全息时代可以被开启，那他所作出的一切贡献都是值得的。
　　一切都将逝去，唯有真理可以永恒！
　　如果要说奢望的话，那就是如果可以亲眼的看到全息时代的开启，那他的一生就圆满了！
　　“不一样的，手心手背都是肉啊，除了我们以外，国家那边还有很多人要稳定。没有一个好借口的话，国家也会为难的。”
　　聂教授继续说道。
　　有的时候其实不是借不借的问题，而是合不合适的问题。有这个项目，他们就有合适的借口。而没有的话，就有点勉强了。
　　...
　　“胖橘，这个项目为什么不砍？”
　　另外一边，苏萌在离开实验室以后不解的询问道，她感觉在找找借口的话，还是可以砍掉的。
　　“不需要，这个项目在五十年内不可能成功。他们目前用的方式是大数据处理，这样的处理方式对演算力的要求太高。按照你们世界超级计算机技术的发展，五十年后这个手术的费用才有可能降低到百万，并且是华国国内才有这个费用，如果要在世界范围内看的话，西方世界在没有医保的情况之下，手术费照样飘过亿。”
　　胖橘说道，聂教授展示的实验过程非常的生硬，数据用大数据处理强行跳阶段的处理方式。这样就算可以取得成功，也是理论上的成功。实际上没有多大的参考价值。人脑的数据用硬演算的方式是目前地球科技没办法支撑的。
　　“那为什么不需要砍？”
　　苏萌还是有点困惑。毕竟技术上的问题她真的是一窍不通。
　　“你简单的理解就是聂教授只是想用这个项目来做借口，找国家要演算资源而已。但是，他目前的研究方向错了。也不能说错了，而是不适合当前这个时代。所以，注定不会有结果，甚至拖慢整体研究节奏。我怕我说多了反而会提醒了聂教授，所以索性就让他一直错下去。反正等系统开启了，你想怎么玩就怎么玩。让地球在百年之前迈入高维时代也是轻轻松松。”
　　胖橘见此说道。她自然清楚自己的理论高度高于这个研究所，所以很怕自己说错话，不小心点醒了聂教授。毕竟这种顶级科研人才对于一些事情是非常敏感的，可能只要几个字，就可以让他们恍然大悟。
　　所以，在聂教授面前，胖橘一直都很小心，索性就不找借口砍掉这个项目了。
　　“这样吗？”
　　苏萌听到之后点了点头，感觉胖橘说的有道理。不愧是专业的啊！绝对不给研究所这边找到任何的借口。
　　“下一个实验也快开始了。”
　　胖橘看了一下时间说道。
　　下一个实验是超纯净反射镜片，材料学的史诗级革新，也是地球科技目前可以做到的最纯净的镜片，当然这个只是最简单通俗的解释，实际上要复杂非常多。
　　至于说用途？非常多，低端的有手机屏幕，摄像头，显微镜镜片等等，高端的更多，上到航空器，下到尖端科技设备，大到飞机，小到芯片都有应用。如果舍得花钱的话，甚至可以当成普通的玻璃来用。
　　“我他喵的面前居然真的有一块玻璃！”
　　来之前，苏萌对于超纯净其实没什么概念的，但一直到她面前摆着一块三厘米厚，两米长一米宽的玻璃，而自己却什么都看不到只能摸到的时候，她才发现自己新世界的大门要被打开了。
　　世界上居然真的存在动画片之中那种只要是正面就分辨不出的玻璃。
　　“这一块玻璃的特效是穿透性，光可以直接从中穿透。弱色系几乎无法在上面留下倒影。”
　　旁边的研究员说的同时打开了一个深红手电筒，照在了这一块玻璃上。
　　然后站在侧面，苏萌终于看到了那么一点点淡淡的红光停留在玻璃表面。
　　“那为什么要说反射镜片？”
　　苏萌这个时候问出了一个问题，显得有些困惑。毕竟这一块玻璃的名字叫做超纯净反射镜片，反射其特性却是穿透。
　　“这个不是没有反射能力，而是弱反射，弱吸收。并且这一块是原型版，没有经过任何处理，将这两个特性发挥到了极致。经过一些处理以后，弱反射和弱吸收这两点就可以变成强反射，强吸收。简单的来说就是可塑性非常的强，可以用在大部分的高科技领域。我说的没错吧？”
　　胖橘向苏萌解释完以后看了一眼身边的研究员。
　　“嗯，这个是原型版，制作成弱反射和弱吸收是为了更好的进行各项试验，以及展示这种材料的各项数据。”
　　研究员解释道。
　　“那这个东西...为什么没办法商用？”
　　胖橘询问道，有些困惑。
　　因为它的看出，这是一项非常成熟的技术，如果拿出去的话，直接颠覆世界的材料学，经济收益将是将是异常可怕的。
　　“emmmmmmm...准确的说不是不能商用，而是五年之内没办法做到批量。世界上没有生产线可以达到这块玻璃的炼制水平。目前要制作的话，每立方厘米的成本高达三千，并且有极高的几率出残次品，实际成本可能会达到五千到六千。这个还是最低规格，如果按照最高规格的话，每立方厘米的成本是七十万到八十万。并且这个是不算上人工费的情况之下算出的数据。如果算上人工费的话...你就算一下我们这里人均博士，头上基本上都有个教授头衔就可以了。”
　　那个研究员见此说道。
　　按照道理来说，他们这里应该是最早可以实现商用的，可奈何世界上最高精度的生产流水线也没办法达到最低规格的制作标准。
　　“之前微电项目也是要用你们这个材料是吧？”
　　苏萌这个时候多问了一句。
　　“不是，以后用在全息装置上的材料我们还在研发之中，微电项目未来需要的材料的规格比这个更高。”
　　那个研究员解释道。
　　他们这个研发小组说起来其实有点没有技术含量，那就是研发玻璃的，是整个研究所进行的大部分项目的基础研究。可实际上他们在进行的研究却是最关键的一部分，甚至比微电小组在进行的还要重要。
　　“那这个材料暂时性封存，我们没有必要帮厂家去想办法。他们生产不出那就让他们自己想办法，等到他们自己想出了办法以后，我们再拿出来。没必要浪费经费。”
　　胖橘简单的看了一眼自己之前做的一份策划书说道。
　　这一种材料的商用进程其实比神经电流黑白图像放映装置要快，但是卡在了厂家那一块。没有厂家做得出，只能让研究所这边看看可不可以帮忙。这个小组目前做的就是这个。
　　所以，想停掉这个项目也很简单，不帮厂家解决了。他们现在不是很缺钱，没必要去帮厂家想主意。谁想生产谁就自己动脑筋去。
　　嗯，胖橘表示出的意思就是这个。虽然说她只是想停下这个项目，但是她感觉没有厂家会冒着巨大的风险去话大价钱研发生产线。
　　“emmmmm...可以。”
　　对此，负责这个项目的研究员自然没有意见。帮厂家想主意还有点拖慢他们的整体研究进度。而胖橘现在表面的态度就是谁爱赚这个钱谁赚，没人想赚的话那就别赚。
　　“效率！”
　　苏萌看到胖橘来不到五分钟就把事情解决以后朝她竖起了拇指。嗯，今天可以摸鱼了，剩下三个项目再找找借口的话，就可以考虑回家了。
　　“要按照她说的，直接把问题交给厂家那边吗？”
　　在苏萌和胖橘离开以后，另外一个研究员询问道。之前他们已经急于商用，所以向厂家做出了一些妥协。但是没有纸面协议，只是口头说会想想办法而已。
　　“嗯，他们想吃这口饭就自己想办法，毕竟是他们的问题，不是我们的问题。我们有义务却没有责任，毕竟我们不想赚钱。这一块的研究也浪费了我们太多的时间了。”
　　主研究员说道，显得很随意，他们是科研人员，不是商人，不需要去考虑如何赚钱。现在苏萌都不急切的想要推进这个材料的商业化，那他们自然也不需要去操心。
　　相比较研究所那边，之前有接触这个材料的厂家则非常的糟心。
　　他们基本上都看的清楚这个材料广阔的前景，万亿级别的市场在等着他们。但关键有两个，一个是外来资本想得到生产技术很难，华国这边肯定会让本国资本或者国有资本接触，以保证技术不流逝，达到垄断的地步，反制全球资本。
　　第二是生产流水线的研发费用可能高达几十亿，并且有可能在他们研发的途中就被别人超越了。
　　第一个完成研发并且拿到授权的人才有资格吃这一口饭，后续完成研发的人可能连喝汤的资格都没有。因为喝汤的资格都是华国政府和苏萌掌握的。谜天资本都没有资格参与到其中。
　　而按照政府目前对研究所这边的重视程度来看的，有可能不会分化基础生产链，以保证垄断，让苏萌能够赚到足够多的钱来供给研究所。
　　简单的来说就是风险和收益有点难成正比，谁都没有把握肯定自己能够第一个完成研发，而第二个完成研发的人可能倾家荡产。
　　“马上抽调资金，在保证厂子可以稳定运营的情况之下把钱给我投到超纯净反射镜片生产线的研发上。”
　　在这种情况之下，也是接到研究所那边放弃简易化研究之后的，国内的一家代工厂的董事长兼CEO的王宣立刻下令说道。
　　作为业内非常知名的代工厂，王宣自己的工厂一直在帮助多家高科技公司生产各种设备。在技术条件成熟的情况之下，他们也曾经尝试过推出自己家的产品。但是...没有品牌，没有知名度，他们的产品很快就失败了，只能做回老本行，过着别人给饭吃的日子。
　　虽然依靠着代工，他的代工厂目前的市值也接近百亿。可他一直不甘心，在等待着一个崛起的机会。
　　之前他就注意到了超纯净放射镜片。但是那个时候研究所方面说他们会降低生产难度，王宣就感觉自己没有机会。因为比起其他一些更有实力的厂家，他们这边的硬实力还是差了点。
　　但是现在不同了，研究所那边放弃了简易化研究，直接将问题抛给了厂家，让厂家自己提高生产流水线的精度。而这个时候王宣的优势体现出来，他们这边没有外国资本插手，只要可以第一个完成生产线的研发，国家那边大有可能将机会给他们。
　　他的底子经得起国家那边的调查。
　　“你又赌？以前输的不够惨吗？这一次输了，就真的输了！”
　　王宣的妻子也是他的秘书见此说道，带着一些的不安。
　　王宣不是一个赌徒，但是他喜欢赌自己的命运。之前想尝试自己开发产品就差点导致代工厂的破产。
　　“同样是吃别人给的饭，我想靠点自己的实力！更何况，超纯净反射镜片无论是国内还是国外，都是空白！这是一个比拼时间的比赛，谁快，谁的身份干净，谁就可以赢！并且有可能独享这一份蛋糕！你知道这一份蛋糕多大吗？一年至少一万亿！我可能还说低了。除去成本，我们每年分到的就可能比我们现在的全部身家还要多几倍甚至几十倍！这个是纯利润！”
　　王宣说出这一句话的时候显得有些疯狂。因为他知道自己这个时候不能理智。理智的结果就是放弃，而和别的代工厂相比，他更大的优势是这里是他的一言堂，他不需要经过董事会漫长的讨论，这样就又节省下了时间。
　　对此，王宣的妻子沉默和王宣站在办公室之中一起沉默了整整十分钟。
　　在十分钟之后，王宣的妻子才再次开口说道：“还赌吗？”
　　对此，王宣只是平静的看了一眼他的妻子。他知道他的妻子懂他，他们两个之所以可以走到一块，就是都有一股拼劲。只不过相比较他，他的妻子更加的冷静一些，负责帮他稳定情绪。
　　“我想...”
　　“我去安排资金和贷款的事情，你等着签字。”
　　这一次，没等王宣说完，他的妻子就转身离开了。
　　就如同王宣知道的那样，他的妻子懂他，并且和他一样敢拼。他不知道自己在这场和时间的赛跑之中能不能赢，但是他肯定在起跑线上，他至少赢了一些速度。
　　ps：研究所这一块的剧情不知道你们喜不喜欢，只不过快结束了。下一部电影我蹭蹭热度...嗯，大家都知道的热度，我也埋了伏笔了。


第三百四十三章苏萌的城府非常的深！（6500字超大章！！）
　　“全球第一个谜天官方最大版超旗舰模型和最大版星舰模型取货？”
　　在回到宿舍没多久，回到自己房间之中的苏萌在打开直播软件找有意思的直播的时候，突然发现了自己最经常看的那股直播平台上目前有一个直播异常的爆火。虽然知道人气这个东西正常都虚高，但是可以达到三千多万还是少数。
　　“胖橘《代号・银河》有周边模型售卖吗？”
　　带着一些困惑，苏萌先问了一下胖橘。
　　“貌似有，只不过是你老妈主管的，到时候你应该会拿到一些品牌授权费，几千万这样。随随便便就可以花掉。”
　　胖橘说的很轻松。
　　她是知道谜天这边有针对《代号・银河》而开启的周边售卖活动，只不过主要执行对象是谜天，她预估最后苏萌会分到的钱顶天也就过亿，研究所随随便便就可以烧掉，根本不需要操心。
　　“这样吗？”
　　苏萌听到胖橘的话以后也松了一口气，看来是她多心了。
　　在胖橘那里得到了较为准确的答复之后，苏萌也将注意力放到了直播上。
　　直播之中，主播已经从他的车上下来，可以看到的是在一辆狂野的路虎后面，还跟着两辆小货车。
　　无论是最大版的星舰模型还是最大版的超旗舰模型，都不是一辆路虎可以装下的，要不是从厂家这边直接取货是没有完成组装的话，小货车都不一定装得下。
　　至于说为什么可以这么快出货？倒不是因为造的有多快，大部分的订单都在制造之中，而可以在电影上映之后这么短时间之内拿出货，是因为谜天这边在开售之前提前准备了一部分用来宣传的成品。
　　而这个主播的全世界第四个订货的，同时是距离厂家最近的一个人，在征得谜天那边的同意之后，就开启了这一场直播。直接开着两辆小货车来厂家这边取货，同时也算是展示一下生产厂家的一部分内部环境，苏萌在旁边看的到手津津有味的。
　　“这个模型和苏萌直播之中展示的一部分模型类似，但是苏萌直播之中展示的模型是初版，这个是厂家这边的确定版，一部分细节方面会有不同。”
　　在前往厂区的最后一段路之中，这个主播也解释了一些其他的东西。
　　对此，苏萌倒是兴趣缺缺，甚至已经想去打王者了。只不过，步妙涵在看书，嗯，段位王者三星。胖橘在整理资料，嗯，段位王者七十星。而段位在王者一百一的林不在身边...
　　但是，在没人一起双排的情况之下，自己玩有啥意思？
　　所以，苏萌还是选择看直播解闷。
　　其实这种偏向于聊天向的直播多看一会之后就会感觉无聊。主要就是噱头，比如说这个直播之中提到的超旗舰模型。
　　在电影上映之后，除了演员以外，《代号・银河》人气最高的就是在电影之中仅有短暂登场的超旗舰。
　　第一幕登场说不上多么的惊艳，但是第二幕在有大量铺垫的情况之下，带领主力舰队继续超大规模跃迁的场景甚至被说成是当今最炫酷的十大场面之首，是可以刻入DNA之中的宏伟场面。
　　也是因为那个场面的，在谜天这边开启超旗舰最大模型售卖之后，销量一路飙升。虽然不像是其他模型那样卖出几万甚至几十万的恐怖销量，但是...几百万一个可以卖出百来个并且数量还在上升，把业内的人都给吓到了。
　　他们之前猜测过《代号・银河》的周边售卖有可能会非常成功，但是如此成功还是没有预估到。
　　毕竟现在业内的人士简单的算了一下，就上映的这几天，《代号・银河》周边的流水已经轻轻松松突破十位数了，正在向十一位狂奔。
　　苏萌倒是不知道这一点，直播上也没人提这一点。
　　主播来到的这个厂家主要负责的是非金属模型的制造，所以这里倒是没有看到大型机甲的影子。但是，在进入到厂房之中以后，还是看到很多工人和模型师在打磨一些铸造好的大型模型的零件。
　　这些模型一部分外壳是使用碳纤维材质，坚实，耐用，可以长期保存，适应环境变化，也不会变成那种只能一次性组装完成之后就无法拆分的固定模型。
　　这个厂房这边主要负责制造的模型有两种，一种是大型超旗舰模型的制造，另外一种是部分星舰模型框架的制造。
　　至少乍看起来，还是有点看点的。
　　这个主播的超旗舰模型和星舰模型在他到来的时候已经完成了装箱，但是没有将箱子钉死，所以这个主播还是可以在其他人的帮助之下取出一些大件的模型零件进行展示。
　　虽然所有模型零件都是一次性浇筑成型，但是出于对质量的抱枕，也进行了大量的细节刻画。同时，之前的画面也展示过角落之中的一些残次品。
　　毕竟百来万的东西，在质量这一块肯定有严格的要求，残次品之类的全部被淘汰。谜天可不想做一锤子买卖。这一次周边售卖的核心其实是推广《代号・银河》这个IP，为这个IP附加庞大的商业价值。
　　所以，在可以获取到更大利润的情况之下，谜天这边也依旧选择了舍弃一部分利润。
　　至于说股东同不同意？答案很简单，谜天旗下上市子公司的股票飞涨，可比卖周边赚钱多了，只要林倩那边的操作不会使得市值下跌，他们是举双手赞成。
　　至于说苏萌？在看到后面应该还有漫长的回家的阶段以及组装阶段以后，就失去了兴趣。
　　毕竟他买的她有，又不稀罕。
　　“胖橘，你在干什么？”
　　显得有些无聊的苏萌靠到了胖橘的身边，同时让龙娘帮她按摩。
　　“我在思考这个技术要不要砍掉，或者如何砍。”
　　胖橘说着指了指自己面前的一份分析报告。
　　苏萌凑上前去看了看，看到满页的数据以后，感觉有那么一点的头疼。
　　“这个东西是啥？神经监控动态思维视觉捕捉全球面立体空间成像演算多维装置？”
　　苏萌看了一眼这一份分析报告上的物品名字以后，就感觉更加的头疼了，她对于一些科技产品的学名真的无力吐槽，一个比一个长，一个比一个难懂。
　　“这个东西最早是思考作为未来的全息时代的先行装置，以游戏仓的形式试探性发布。商业前进不明，但也算是为全息时代稍微探探路。后面被军方看上了，在和技术人员进行沟通之后，发现用在下一代战斗机上很合适。经济价值可以不用考虑，因为我们到时候可以考虑只收成本费，关键是背后隐藏的政治价值太大了。”
　　胖橘说道。
　　一个科技国家对于战斗机的研发通常都是提前两代，比如说现役的是三代机，那么四代机必定已经进入研发实验阶段，而五代机进入理论研发阶段或者理论设计阶段。
　　虽然不知道怎么回事，但是按照华国政府那边给出的一点点只言片语，胖橘可以判断出，这个东西有可能是用在五代机上的，还有可能用在下一代主战陆地作战平台上。简单来说就是会用在飞机坦克上。
　　“游戏仓？”
　　胖橘说了那么多，苏萌没听懂啥，就听懂了一个词，那就是游戏仓！
　　“目前没有游戏，一台百来万的价格也不可能普及开来，所以你别想了。要不是军用方面在一定程度可以不考虑成本的话，这个东西也不会被军方看上。”
　　胖橘说道，此时有些迟疑。
　　如果军方最后真的决定要的话，那么会给苏萌增加一笔隐形的政治财产。
　　“如果会很麻烦的话，直接砍掉呗。”
　　苏萌倒是没有意识到其中的困难，显得轻松的说道。
　　“军方是很强势的，不是说你想砍掉就砍掉。只不过，按照五代机的研发进度来看的话，就算军方要，也不会在短时间之内给你政治影响力反馈。”
　　胖橘见此说道，还是有点头疼。
　　“这个东西到底是干什么用的？”
　　苏萌多问了一下，有点对胖橘说的这个东西感兴趣。只不过，那一份分析报告她是真的看不懂。
　　“可以让驾驶坦克或者战斗机的士兵将自己的视野锁定在自己面前的同时完成对敌监控。这个是许多战斗机设计师都想做到的事情，但因为视觉捕捉和神经捕捉技术之前存在诸多技术难题，加上材料学之前也有诸多限制，所以一直没能实现。”
　　胖橘见此说道。
　　这个可不是五代机应该有的技术，更应该是存在于六代机甚至七代机上。但是因为这个研究所的超强研究，让在五代机上使用这种技术成为了可能。
　　“听起来...没什么大不了的啊！”
　　苏萌感觉胖橘说的似乎不是很牛逼的样子。
　　“你不了解军事，自然感觉不出这个技术对于一个战斗机驾驶员来说是多么重要。后天军方那边也会来人，加上这个装置到时候也会调试完成。你可以自己去试一试。”
　　胖橘说道，也微微皱了皱眉头。
　　军方那边对这个装置非常的重视，派了专业的专家团队来支援，缓解了那个项目人员紧张的问题。
　　“我到时候可以试一试？”
　　苏萌这个时候就起劲了。游戏仓啊！嗯，胖橘说了那么多，苏萌就记住了游戏仓这个词。
　　而两天的时间也过的很快，在这两天之中，苏萌也发现聂教授似乎又忙碌了起来，一天开三四场研讨会议都是很正常的操作。
　　只不过，毕竟是在这种气氛非常好的研究所之中，苏萌感觉这个应该属于正常现象吧？所以她就没有过多的去询问，而是激动的等到了两天后，在胖橘和聂教授的带领之下，来到了研究所地下第九层，也是研究所守备最森严的几层。
　　在进入到这里以后，苏萌才知道研究所之中居然有持枪士兵，而按照胖橘说告知的，如果没有许可的人进入到这里，有可能会被无理由开枪击毙。至于说误闯入？不存在的，通向九层以下的地区是专属电梯，有着层层戒备和认证。如果有人误闯入，那这一套防御机制的设计师有可能会被查水表。
　　在来到地下九层的实验室之后，苏萌看到了几个身穿军装的人和研究所的研究人员在这里，其中一个似乎是少将军衔的人在和这里的主要负责人交谈。
　　“你就是苏萌？”
　　那个少将在看到苏萌来了以后看了一眼苏萌说道，雄厚的声音之中透露出了那么一丝的亲切。
　　至于说为什么会有这种感觉？因为他已经从研究人员这边得知了，苏萌极有可能会放弃这一套设备的利润，未来进入实际采购阶段会省下一笔天文数字。
　　毕竟这个设备不只是会使用在五代机上，还有诸多军用设备都会进行采购和加装。
　　“嗯，这个就是那个游戏仓？”
　　苏萌倒是没有感觉到其他的什么，反而把注意力全部放在了这个少将面前的一个很大的玻璃圆球上。
　　透过玻璃，可以看到玻璃圆球之中有一个看起来就很舒服的座椅，以及一副科幻感满满的单边眼镜。
　　“这个不是游戏仓。”
　　这个项目的主研究员显得无奈的说出这句话以后看了一眼那个少将，显得有那么一点的不好意思。
　　对此，少将倒是没有说什么，只是笑了笑。毕竟他还是知道的，苏萌终归只是一个十四岁的小孩子。就算在一些方面有着超乎常人的天赋又如何？童心未泯，把注意力放在玩的方面很正常。
　　“我可以进入玩玩吗？”
　　是不是游戏仓不关键，关键在于苏萌能不能进入玩。她自己就是这样认为的。
　　“这个倒是可以，这一项技术在不民用的情况之下已经成熟了，目前的问题只是大规模生产的问题和战斗机作战环境适应材料的问题。”
　　主研究员说的同时伸手在玻璃上轻轻的点了一下，一个操控列表出现在了玻璃上，然后将玻璃圆球打开。
　　看到玻璃圆球被打开以后，苏萌就迫不及待的坐了上去，由其他研究员帮她戴上那个看起来似乎没什么穿戴难度，实际上很难完成佩带的单边眼镜。
　　“哇~还有这个是手柄吗？”
　　在完成单边眼镜的佩带之后，苏萌才发现座椅两遍装饰性的小球其实是两个操作手柄，通过旋转可以打开一些可选界面。
　　只不过，其中的大部分项目都是测试项目，只有一个苏萌看懂了。那就是空战模拟捕捉程序。
　　“嗯，这个就是用来展示的，你可以打开。”
　　在得到主研究员确认之后，苏萌直接打开了那个程序。一瞬间，苏萌就看到整个玻璃圆球的玻璃壁上出现了云朵以及模拟的飞机仪表盘之类的。
　　倒是没有什么新手教程，上来后没几秒，一架很粗糙的飞机突然出现在了自己的面前，然后开始乱飞。
　　苏萌刚想转头去看，就发现自己根本不需要转头，单边眼镜是神经思维捕捉和视觉捕捉装置，可以通过推演完成苏萌想要看到的内容，然后以一种有点眼花的方式将敌方的战斗机存在位置和目前的状态等信息呈现在苏萌的面前。
　　只不过，那些数据太过于麻烦，没有专业系统的学习是看不懂的。外加上这个东西只是研究员做出来展示一下大概使用方法的，所以很粗糙，很多方面没有完善。
　　所以，在新鲜劲过去之后，苏萌就放弃了继续玩。玩这个东西搞的她有点眼花，很不舒服。
　　“这个是后续要根据你们实战要求自己去优化的，我们这边负责的技术就是神经思维捕捉和视觉捕捉的技术。”
　　在苏萌从设施之中出来以后，主研究员和少将解释了一下。
　　他们制作的这个程序很粗糙，不可能用在实战之中。但是能够做到这一幕已经让这个少将非常满意了。
　　他就是战斗机驾驶员出身，自然知道这一项技术对战斗机驾驶员的提升有多大。更何况，这一项技术还有诸多的小配件没有加入，比如说战场环境分析，危机预测，敌机行动评估等等。
　　这些如果可以加入了五代机的设计概念之中，那么他们就有可能得到一台拥有六代机甚至七代机技术，五代机性能的超强战斗机。
　　对于未来的出售也有帮助，只要把这个东西砍掉，那么就是普通的五代机，所以他们想怎么卖就怎么卖，只要不买完整版，别人根本没办法想出华国的五代机有多么恐怖的战斗力。
　　“这一项技术目前的技术难关有两个，一个是思维捕捉技术有点不稳定，这一块我们肯定会继续研发的，毕竟是我们的核心研究内容。但是另外一个是呈像屏幕的材料问题，这个不是我们研究所的主攻方向，要达到战斗机那种工作环境，同时还要完成成像，难度不是一般大。”
　　胖橘这个时候说道，她正在尝试性的找借口。倒不是找借口砍掉，而是想办法拖延时间。至少在一年之内这个东西的政治影响力不能影响到苏萌。
　　“这个问题我们有想过，毕竟你们主攻的方向是民用领域。所以，我们希望可以加紧这个项目的研发，同时我们会派出国内最顶尖的材料学研发方面的专家团来帮助你们完成材料的攻克。”
　　少将在说出这句话的时候看了一眼苏萌，发现苏萌拿出了手机坐在那里，似乎在玩一款小游戏，显得很轻松。
　　至于说为什么看苏萌？很简单，胖橘的身份只是苏萌的助理。少将感觉胖橘能说出这样的话是苏萌的提前授意。而苏萌现在这种轻松的心态也似乎侧面证明这一点。
　　年幼的心态，成熟的心智。这个就是能成大事者应该要具备的素质，也难怪国家高层方面会那么的看重苏萌。
　　“这个...”
　　胖橘这个时候有些为难了，这个少将来之前做的准备比她想的要充分很多，已经想好了专家团的资源。
　　“我们的研究员的最终目标是开启全球全息时代！这个研究小组研究的思维捕捉技术是我们的核心技术之一。虽然研究达到了使用标准，但还没有达到全息时代的使用标准。”
　　在胖橘有些为难的时候，苏萌突然说道。
　　当她是吃干饭的？她刚才可也在听少将和胖橘的交谈，听出了少将那边要派人来，可能会加速这个项目的研发速度。
　　按照胖橘说的，在一年之内要做到稳定，所以在这个关键上不能出岔子。
　　而苏萌已经想好了怎么应对，看到少将的目光放到她身上以后，继续说道：“我知道国家强大大于一切。但是现在四代机刚刚开始列装部队没多久，五代机也还在理论研发阶段，从研发完成到实机测试，按照最好的情况来算，也要十年以上。到那个时候，或许我们这边已经开启了全息时代，再拿出这种技术轻而易举，甚至可以更加的完善。”
　　“我不希望我们研究所这边因为其他的细枝末节，而拖延主研究项目的进度。你可以去问，这两天我就是来砍掉一些原本前景非常明朗的商用项目的，那些项目完成之后虽然会赚很多钱，但我不是为了赚钱才投资的这一个研究所，我看到的是未来那个崭新的时代！”
　　“当然，军方如果可以拿出合适的材料来弥补我们这边材料学上的缺失的话，那么我们这边会第一时间配合，完成剩余技术的细节化研究。如果没有的话，那么我希望国家这边不要干涉我们的项目研发。你们让国家变得更加的强大，而我这希望国家可以全面的实现赶超！”
　　苏萌说完之后显得坚定的看着少将，不由得为自己的这一顿忽悠感到骄傲。
　　胖橘这个时候倒是很想捂额。因为她似乎看到了这个少将头上飘过的一行字。
　　“好感度UP！”
　　看起来苏萌似乎是想拖延研发进度，实则是将用在战斗机上的超级材料的研发任务交给军方，进行明确分工。在超级材料研发完成之后，在做进一步的联合研发。
　　最关键的是苏萌说的有一点没错，五代机的问世至少十年，其实十年还说快了，二十年内能有消息就算神速了。毕竟哪怕是在四代机方面走的最快的美利坚现在在F22的问题上还没有搞清楚，更别提成型的五代机了。
　　在这个过程之中，他们有非常漫长的时间可以配合研究，一起加快研究进度。
　　只不过，胖橘仔细思考了一下，发现影响并不大，任务的周期是一年，这一边的政治影响发酵的不会很快，在短期之内不会对苏萌造成太大的影响。所以苏萌这一波操作只能说是一个乍看起来完美，实则对她比较差的处理结果。
　　“可以，我们这边负责材料的研发，你们负责技术攻关，在相对技术比较成熟以后，在进行联合攻克。”
　　少将这边对苏萌的安排也很满意。因为他们在来之前就已经猜测到，他们提出直接联合的方式会被研究所这边抵制。比较那样会严重拖慢主研究项目的进度。更何况，国家方面不希望给这一批人才太大的压力和厌恶感。所以他刚才说的话只是一个条件，等着苏萌讲价。
　　而苏萌也直接给出了一个他们可以接受的初期分开研究，后期再联合研究的意见。
　　这一点也性命了他之前的猜想，苏萌的性格特征是在玩世不恭的外表之下对整个世界都有着明确看法的人。胖橘只不过是苏萌的发言人而已，真正的决策从来都是苏萌自己做的。
　　ps：今天总共更新了一万一千五百字！！！！跟我念，伊可超长的！！！！
　　然后，大家早上好鸭~


第三百四十四章胖橘的好想法（4500字）
　　“还剩下的两个产品是什么？”
　　在送走那个少将以后，苏萌询问道。
　　她已经想跑路了，这几天在研究所这边都快把她屁股坐疼了。最主要的就是聂教授说的非常有生机和活力的研究所在她眼里就是死气沉沉的。想要拉个人聊天，然后张嘴就是一堆火星文，听的苏萌头皮发麻。
　　“只剩下一个产品。刚才那个上面是包含了两个技术，一个是在技术上还有一点小问题的神经监控系统，另外一个是视觉捕捉系统。只不过，我们的视觉捕捉太高级了，需要的设备太昂贵，加上被军方看上。所以就没有继续研究民用化。”
　　胖橘见此说道。
　　军用的技术是要绝对的保密的，那个少将虽然没有亲口承认，但是在刚才聊天的一些只言片语之中可以猜测出，基本上就是用在下一代的战斗机上的了，甚至有更广泛的用途。这样也可以给胖橘这边找更多的借口，让这种技术成为只烧钱不赚钱的焚钞场。
　　“剩下一个产品是什么？”
　　“新的视网膜扫描技术，只不过我们分析了以后发现上市的话市场竞争力太小，又没有办法通过普通的摄像头达到。所以，我们主动砍掉了。”
　　这个时候胖橘倒是没有说话，站在苏萌身边的另外一个研究员开口说道。
　　“额？挺自觉的啊！小伙。”
　　苏萌听到这句话以后侧目的看了一眼站在自己身边的这个研究员。
　　这个研究员其实也算是研究所的核心研究成员，倒不是创建者之一，毕竟他的年级才刚刚奔三，和那些平均年龄在七十岁以上的核心人员比起来，真的只能说小伙了。
　　“商业的考量最主要的还是使用，没有必要达到那么高的精度。”
　　那个研究员见此说道。
　　他们研究所的技术在研发的时候几乎都不考虑民用这个问题，因为他们的目的是视网膜成像以及大数据交互即时演算，也就是未来的全息时代！
　　为了达到这一点，他们研发的技术都和现代的技术有两到三代的差距，材料学，制造学，应用学三个领域和现代科技有着巨大的差距。
　　这个也是为什么技术本身没问题，可一到民用就出问题的原因。
　　归根结底是因为他们的技术太超前了，哪怕一些在民用领域都算顶尖的相对技术，他们也超前的有点过分。
　　所以在进行了总结之后，这个研究所的人就发现他们之前对自己自己的商业前景看的太好了。在全息时代开启之前，现在的民用领域用不到一些连军用都有点少涉及的超高精度的装置。
　　“这边的问题如果解决的话，那应该要开始考虑新电影的事情了。”
　　听到这一句话以后，胖橘也开始找机会开溜了，她不是很想呆在这种研究所，原因的话就是和苏萌的性格不符。苏萌不是科研型人才，她也没办法做到安稳的进行科学研究。
　　“先回去说一下吧。”
　　聂教授现在不在，所以苏萌感觉自己也不需要多找一些理由，先回宿舍在说。
　　毕竟产品的问题都解决了，除了军方看上的以外，其他的该停的停，该砍的砍，没有必要继续呆在这里了。
　　“你似乎没有解释一下我们是因为要更换研究方向，所以把项目直接砍掉了。”
　　旁边的另外一个研究员解释道。
　　相对于研究所之中的核心研究所，他们的研究所不属于最核心的研究所，而是一些分支技术的研究室。所以和其他人拿出的那些动辄改变行业，轻则利润无数的高科技相比，他们拿出的产品就显得有那么一点的不起眼。叫做视神经局部辨识分析仪，一种全新的视网膜扫描技术。
　　只不过，这种技术目前没办法通过民用的一些设备进行简化，使用难度的话如果没有进入到全息时代，和虹膜以及指纹认证相比，优势不大，甚至还有很大的劣势。
　　技术潜力巨大，但是商业价值却没有想象之中的那么好。
　　最关键的还是颅外监测方案的提出，让这种即将成型的技术显得不那么的重要了，在研发阶段就被淘汰。他们要重新研发新的技术去匹配颅外神经检测方案。
　　其实，这种事情对于他们研究室来说再正常不过了，他们有好几个对于现代超前的技术就是因为主要研究方向的改变，而在完成之前就被技术淘汰。所以，这一次也只不过是一个很正常的例行技术淘汰而已。
　　这种技术不是不能发挥作用，只是相对而言目前没有继续研究下去的价值了。
　　“这种事情聂教授应该有和苏萌说，我们没有必要去管，我们负责的就是配套相关技术的研发。我们那个项目砍掉也是经过聂教授同意的。”
　　研究员回答道，显得有些无所谓。他们想要看到的是未来那个光辉的时代，而如何开启就是他们的使命。
　　在这个途中，他们会走过无数错误的道路，但最终他们一定会找到那条通往真理的璀璨大道！
　　...
　　“那研究所这边就没有其他的问题了吗？”
　　在回宿舍的途中，苏萌询问道。
　　莫名其妙的一天解决了三个研究项目让苏萌有点摸不着头脑，但还是担心研究所这边会出问题，毕竟已经出了一次大事了，苏萌不想在莫名其妙的资产暴涨。
　　“我已经和聂教授那边交谈过了，用的借口是他这一次主动的商业化操作思路帮你解决了资金问题。但因为没有提前通知你，导致了你的很多计划被迫修改。让他以后有商业化或者和政府方面的合作都直接告诉我，这样我们就可以提前有防备了。并且之后我会时不时的关注研究所这边的动向，会把研究所的所有动向都关注起来，绝对不会再出问题了。”
　　胖橘说道，研究所的这边的事情之前她是真的没有想到，导致任务直接被挤爆，三号仓库都出来了。
　　所以接下来研究所的动向肯定是她重点关注的问题。还有国家方面，也是她重点要关注的内容。
　　国家高层军政两派对苏萌的好感现在都爆表，政府方面因为研究所的存在加上神经电流黑白图像放送装置的问世带来的恐怖国际影响力，现在恨不得把苏萌直接捧起来。至于说军方？研究全息技术的途中得出的一堆副产品几乎都可以用来军用，并且对于全军的提升是巨大的。
　　别看现在军方就问要了一个产品，实际上军方看上的东西多了去了，只不过因为这个研究所的稳定目前是依靠苏萌和聂教授维持的。国家现在怕给那些核心研究人员留下坏印象。所以没让军方多要技术。
　　这个也是苏萌的优势多在，国家方面不想直接插手研究所的事情，只是因为五代机太重要，所以要了这个技术。
　　“对了，你说的新电影什么意思？”
　　苏萌说道。
　　胖橘很少会主动的去提电影的事情，通常都是她先提起的。这一次胖橘居然主动提起了。
　　“按照《代号・银河》现在给你带来的粉丝增长速度的话，这一些粉丝数量是潜在粉丝，但因为《代号・银河》这一部电影的关系，这一些粉丝不会轻易的伴随时间而脱粉，至少一年之内流逝的不会很明显。而按照我的估算的话，这些数量庞大的潜在粉丝如果不小心爆发的话，会给你带来恐怖的影响力，直接影响到任务的完成。”
　　胖橘见此说道。
　　全世界的机甲谜太多了，加上苏萌的超神演绎，就导致了短时间之内苏萌潜在粉丝的暴涨。
　　虽然核心粉丝的增长速度不算快，可潜在粉丝的数量堆积到一定程度之后，还是会引发质变。就像是随身带了一个火药罐一样。一不小心就会爆炸。
　　所以，胖橘希望苏萌可以将这个炸弹给拆了。
　　“啊？”
　　苏萌听到这一句话以后，还是愣了一下，然后就开始迟疑了。她其实...有点不太想拍电影掉粉，因为她感觉拍出一部烂片实在是太难了！
　　拍《代号・银河》的时候她就考虑过通过自身形象和设定的改变来达到让妈妈粉掉粉的目的。而按照胖橘之前说的一些，妈妈粉非但没有掉，反而变得更核心了，一堆妈妈粉变成死忠粉。
　　“不然你搞点事情？比如说发表一些种族言论？或者直接来一波种族歧视？”
　　胖橘这个时候出了一个馊主意，但是就掉粉而言，苏萌只要表达了类似的看法的话，肯定会疯狂掉粉，甚至直接影响到《代号・银河》电影本身。
　　“我是那种种族歧视的人吗？”
　　苏萌白了一眼胖橘说道。
　　“你根本就是在怕林倩吧！”
　　知道苏萌是一个什么人的胖橘无语的说道。
　　苏萌的确不是什么种族主义者，但是她是一个标准的颜值控，甚至更简单一点来说的话，就是单纯的好色！
　　从苏萌上街时候的一些细节就可以看出，好看的小姐姐上来搭讪嘴巴比谁都甜，装的比谁都乖。如果对方不好看或者是男的呢？
　　“哦~再见。”
　　嗯，就这么的简单直白。
　　但是，苏萌的弱点也很明显，无论做什么事情，都会考虑林倩。在一些事情上，也绝对不会跨出一些限制。所以，她说让苏萌作死也只是说说的，毕竟苏萌真的去做了，那她就不是苏萌了。
　　“叫我拍电影是什么意思？你有主意了？”
　　苏萌见此说道，她感觉胖橘会专门提起电影，应该是有了什么新的看法。
　　“很简单，潜在粉丝都是不稳定的粉丝，只要出了一些事情，就会出现大规模的脱粉朝。而我最近仔细的分析了一下你们世界的中西方文化差异，得出了一些结果。那就是我们来拍一部嘲讽他们的自由主义的电影，疯狂拉仇恨，从而达到让外国庞大的潜在粉丝群体彻底脱粉的目的。”
　　在《代号・银河》上映，胖橘察觉到了苏萌在国外的粉丝量暴涨之后，就开始了思考如何让这些粉丝脱粉。
　　而后她注意到了西方政治的劣根性，她感觉在这方面可以做一波文章。
　　“那具体的怎么拍？”
　　苏萌说着和胖橘一起坐到了研究所一颗大树之下的秋千上，准备好好的讨论一波。
　　“前阵子欧洲和美洲那边动乱你有关注吧！”
　　胖橘在坐下之后询问道。
　　“嗯，超级精彩的电视连续剧，我一直在追的。”
　　苏萌说道，毕竟前阵子西方世界的动乱堪比好莱坞大片，现实版的小丑剧。都直接刷新了苏萌对西方世界的看法了。
　　“我的主意很简单，利用西方世界反华情绪严重这一点来达到掉粉！”
　　“新电影的故事我没有方向，但是核心思想就是对比中西方意识形态的差距，用我们的优势去攻击他们的弱势。比如说在遇到灾害之时，华国这边会举国之力，支援灾区。而西方世界的话，因为其政治的臃肿型和多党派难以主动及时有效的抗击灾区。同样是派出军队，华国这边派出军队是镇压灾情，而西方很多情况之下是为了防止难民暴动。”
　　“再比如说一些制度上，比如说在面对病毒需要大规模隔离的时候，华国这边很快就可以做到全国性停摆，用牺牲经济的方式来保证控制，以最快的速度完成对疫情的清扫。而西方呢？在人命和经济之间摇摆不停。哪怕最后做出了一些有效的政策，而抵达下层之时民众配合的欲望极低，甚至做出一些令人感到窒息的操作，比如说游行示威。”
　　“这一部电影的核心就是在表达华国的意识形态高于西方一直引以为傲的自由思想和资本主义。”
　　胖橘这个时候说出了自己的想法。她感觉这样的操作完全可行。
　　“简单的来说就是我们要拍一部说我们多么牛逼，他们多么差的电影？”
　　苏萌这个时候倒是听明白了胖橘说的那些似乎有些难懂的东西的内核。
　　简单的来说就是北美那边的一些国际化电影大片套路。只不过不一样的是，苏萌要宣扬的不是美利坚多么的伟大，而是华国多么的伟大。
　　“emmmmm...具体要怎么拍？”
　　苏萌继续询问道，脑袋还是有点糊涂。
　　“emmmmm...这个我也不知道啊，但具体就是对比在同一灾害之下中西方应对方式的差异。你尽量搞的扯淡一些就好了。”
　　胖橘说道。
　　苏萌的故事编撰能力还是可以的，至于说她自己为什么不编？很简单，她的政治意识形态高于这个世界，由她来编的话，最后可能弄巧成拙，连华国这边的政治意识形态都没有吹，把双方都批一顿。
　　毕竟，在她看来，无论是中方的政治意识形态还是西方的政治意识形态，都是小孩过家家，和她经历过的那些超级政客级别的顶级宿主比起来，不值一提。
　　“这样啊...”
　　苏萌听到胖橘的话以后皱了皱眉头，那这样的话岂不是要拍灾难片？但是，她不是很喜欢灾难片。但是胖橘给出的思路又没有错。在那些自以为是的西方人面前宣扬东方的一些思想和政治理念铁定会拉仇恨。
　　这个就好比指着别人的鼻子骂他们的垃圾一样，谁会开心？
　　所以，类似的电影只要可以拍摄出来的话，不怕不掉粉。
　　现在的问题关键是应该要讲一个什么样的故事，商业化的灾难片？还是其他的什么？
　　ps：研究所这一块写的有点灵感枯竭...要缓一缓。只有灵感枯竭的时候我才想起我他喵的是文科生...然后昨天挂水回来太累了，直接睡过头了没更新抱歉。今天会尽可能补上。


第三百四十五章这个故事绝对拉仇恨！（5000字））
　　从研究所离开倒是不需要什么手续，毕竟苏萌不是研究所的正式成员。而聂教授也没有多说什么。他自然猜得出苏萌来的目的是为了砍掉一些臃肿妨碍主体研究的项目，以保证主体研究的顺利进行。
　　现在那些项目都已经处理妥当，那苏萌自然也应该去做她自己的事情了。
　　在离开的时候倒是拖延的三个小时。主要就是步妙涵给聂教授以及其他一些老教授做了很多用来配饭的牛肉酱，辣油之类的。
　　对于伙食，平时这些老教授虽然没什么意见，但因为心思放在研究上，所以饭量一直不是很好。所以在来的这几天步妙涵就研究了一下几个老就是的饮食习惯，做了一些给他们下饭用的酱料。
　　趁着这个时间，苏萌和胖橘来到了研究所外的咖啡馆，开始讨论起了下一部电影的相关事宜。
　　“我差不多已经想好了，下一部电影是超级英雄题材电影。但是不是寻常的超级英雄拯救世界。”
　　苏萌的思维很快，就这几个小时的时间，已经梳理好了下一部电影的题材和思路。
　　“那你怎么平衡中西方意识形态的对比？”
　　胖橘听到苏萌打算拍超级英雄电影之后，皱了皱眉头，按照她的想法，拍摄灾难片应该更加的合适，超级英雄电影的话，就有点不好表达了。
　　“很简单，主角不是英雄，而是一个牧界者！”
　　苏萌见此说道，一边说着一边拿出笔开始做笔记。
　　“牧界者？你熟悉这一类人吗？他们...”
　　胖橘这个时候显得有那么一丝的古怪，牧界者是一群很危险的人，如果是牧界者之中偏向于善良的那一边还好说，偏向于邪恶的那一边也还能面前凑活。可关键是牧界者大部分属于绝对中立，危险的一塌糊涂。
　　“牧守世界的人嘛~我设定之中，主角叫做孤，是牧守正常世界和神秘世界边界的存在。如果有神秘入侵进入正常世界，那么她会化身为人，进入正常世界，去回收或者消灭闯入正常世界的神秘。有正常世界的人闯入神秘世界，那么她就会化身为神秘，回收或者消灭闯入神秘世界的人。”
　　“emmmmm...”
　　胖橘听到苏萌的话以后，面露古怪，然后说道：“你这个不叫做牧界者，而叫做...”
　　“反正就是一个称呼拉~”
　　在胖橘想纠正苏萌的一些错误的时候，直接被苏萌阻止了，她不想设定的太过于矫正，有个高大上的称呼就是苏萌想要的。
　　“你设定之中，神秘的设定是什么？魔法师？魔兽？还是大怪物？”
　　胖橘也没有继续较真，反正一些存在的准确定义也就只有拥有神秘的世界的人才会去较真。苏萌这里的话的确没有必要。
　　“emmmmm...应该类似于SCP加古神，以此来代替灾害。”
　　苏萌见此说道。其实她对SCP和古神的了解大部分来自于一些视频网站，详细的了解倒是没有。但是根据她道听途说的一些，倒是够应付她需要拍摄的电影了。
　　“SCP加古神吗？那的确是很麻烦...相当麻烦的东西。”
　　胖橘说出这句话的时候再次皱了皱眉头，勾起了她一些很不好的回忆。
　　在所有的系统之中，她应该算是处理这一类存在最多的系统了，毕竟给的报酬多。但是，就算处理多也不代表拿手。处理这种东西也不存在拿手。她很多培养失败的宿主都是处理这一类鬼东西出事的。
　　一步走错便是万劫不复！
　　“孤的人类形象我是设定为古神猎人的形象，黑色风衣，里面是紧身衣，主武器是锯齿镰刀加上一把火枪，手上还有袖箭，隐藏在手臂之中的匕首，风衣之中有飞刀，腰间有一个用来治疗自己的药剂瓶。背上背着一把巨弩和几只利箭。还会随身携带一个布袋，里面装着果糖。”
　　苏萌在说出这些的时候，脑中微微的浮现出胖橘上一任宿主的形象。她出现的时候虽然给了苏萌那么一丝的恐惧，但是在那么一丝恐惧褪去之后，她的形象真的身上的印刻在了苏萌的脑海之中。
　　简单的来说就是...酷毙了！
　　“emmmmmm...这样的形象啊，倒是让我想起了一个人。”
　　胖橘听到苏萌之后，眼中露出了些许回忆。而苏萌见此也点了点头，以为胖橘会说她的上一任宿主。
　　“我很久以前遇到的一个合作伙伴，她帮了我非常多，是我弱小时期的...靠山应该这样说。”
　　只不过，胖橘的话倒是让苏萌愣了一下，她按在胖橘上一任宿主形象塑造出的一个角色居然像另外一个人？这个是苏萌有点没有想到的。
　　“也是牧界者吗？”
　　苏萌一下子起了兴趣，询问道。
　　“不是，她是一个游走在世界之间古神猎人，以仇恨为力量，终生追捕古神诞生的一个源头之一。一个强的不像话的存在，没人知道她为什么那么强，也没人知道她为什么会因恨而追捕古神诞生的一个源头。但是，有据可查的话，她应该就是最早的古神猎人了，许多后继者都是看到了她的足迹之后，去追随她的脚步而成为的古神猎人。”
　　胖橘带着些许回忆之色说道，但苏萌却发现了，胖橘在回忆这个的时候，似乎有那么一点的痛苦。
　　“那么...她现在在哪？”
　　苏萌带着一丝迟疑的询问道，隐约猜测到了一些东西。
　　“永远的休息了，因为没有目标了。你可能难以想象那一幕，在杀掉自己追捕了一生的那个古神之后，她静静的坐在其尸体上，吃掉了自己带的所有糖果，然后永远的闭上了眼睛。她想活的话很简单，她的强大哪怕是我现在都难想象的。但是，她不想活，失去了目标她就失去了存活的意义。所以在选择享受最后的美好以后，就再没醒来。”
　　胖橘说出这句话以后显得有那么一丝的抑郁。虽然知道她没有能力阻止那一位的死亡，但是她一直在为自己没有发觉这一点而懊悔，她感觉自己如果早一点发现这一点的话，或许还有扭转的机会。
　　“这样吗？”
　　对于胖橘说的这个，苏萌的确有点无法想象，她是在美好之下出生的人。小的时候的确经历过一些魔难，但是那些记忆早已经被她遗忘了。所以她并不懂一个人会因恨而做到何种地步。但是，她可以猜测出，那一定非常非常的痛苦！不然也不会选择在复仇成功之后安眠。
　　“所以，你在孤这个人物设定上有什么建议吗？”
　　苏萌询问道，隐隐约约的开始猜测胖橘的上一任宿主是不是胖橘按照那一位的标准去培养的。不然形象上也不可能那么的现实。
　　“沉默寡言，有点贪嘴。但是却没有温柔，她看待一切都是一样的。不是一个英雄，只是一个复仇者。你的电影之中就设定为只是一个为了执行自己的使命而去战斗的人。而不会去珍惜任何生命，只是会刻意的不去破坏那个世界的平衡。但是那个世界如果打搅到了她，那她也会轻而易举的痛下杀手，不会有任何的犹豫。”
　　胖橘回忆着那一位的一些性格，提出了自己对孤这个人物的设定看法。
　　“对了，她叫什么？”
　　苏萌听到这个设定之后倒是有点想知道这一位的名字。
　　“不能说，呼唤她的真名，会让她尸体的目光降临这个世界。相信我，你不会希望那种事情发生的。到达那一种层面，哪怕只剩下尸体，哪怕只是一个眼光，都会带来很可怕的后果。”
　　只要力量堆积到了一定层面，哪怕不是古神之类乱七八糟的东西，也会引发质变。一滴血落入海洋便是血海这种事情在世界的宏观层面，完全有可能。
　　“哦~”
　　虽然之前就猜测到了这个结果，可听到以后，苏萌还是有那么一丝的失望，只知道存在，却不知道姓名是一件很让人纠结的事情。
　　“在怪物的塑造上你要怎么设定？我们是要做到中西方政治意识形态在面对相同灾难之时的不同表现。”
　　胖橘说道，毕竟现在还是要回归正题，去探讨一下如何设定故事的。
　　“很简单，被人遗忘千年的预言之书突然自动翻起，向世界预告了新灾难的降临。但是已经不知道预言之书作用的世界并没有发觉这一点，只是当做了一件奇闻怪事而已。但是之后，吞噬者的触手降临，在一夜之间毁灭了全球数十座城市，千万人丧生。这个就是我设定的故事开局设定。”
　　“这个吞噬者的设定是发觉入眠，一个人群密集的城市有三分之一以上的人入眠，就有可能会让其触手降临。每根触手要吞噬一百万人！才会收起来。现代的武器虽然对其有一定的作用，但是杀伤力跟不上恢复速度，所以无法造成有效伤害。”
　　“在这种情况之下，孤从墓中醒来，在一夜雨夜，吞噬者准备再一次开始吞噬之时出现，将其斩杀。这个时候，那个地球的人还没有意识到孤不是他们的英雄，只是一个牧界人，所以以为她是上天派来拯救他们的。”
　　“这个就是一个无解，孤的确是拯救者，但拯救的不是人类，而是世界。人类对于她来说，和脚边爬过的蚂蚁没有区别。只是因为人类是智慧生物，属于这个世界的文明主体，所以她才会以人类的形态出现。”
　　“这样的设定...可以，但是之后的怪物呢？”
　　胖橘继续询问道。
　　不得不说，苏萌在故事的塑造速度上还是可以的，在短时间之内就完成了这个故事的塑造，目前来看除了估计是苏萌为了帅而设定的从墓穴之中醒来这一点，其他的估计没有问题。
　　“第二个怪物我的设定是一只活蹦乱跳的猴子，会在世界上最贪婪的地方玩耍。只不过，它的体型有点大，我设定是百米高。所以就会破坏它玩耍的地方。而这个地方我设定是华尔街，原因就几乎不用说了。”
　　“孤对这只猴子采取的策略是回收，所以在人们以为英雄降临拯救他们的时候，却发现孤只是把那只猴子打趴之后对其进行安抚，甚至无视了安抚途中那猴子造成的二次破坏而人员伤亡。”
　　“军方迫于各种压力，选择了对猴子重新发起攻击，进而激怒了那只猴子。而孤也没有进一步的选择制止，而是在猴子发泄完，稳定下来之后，带着猴子离开了。”
　　苏萌将她设定的第一阶段的一部分故事将要的讲述了一下。
　　“开局的时候塑造了一个无敌的英雄形象，而接下来却很果断的直接打破。告诉观众孤不是他们想象的英雄。这种落差感我感觉可以。但是，最重要的是中西方意识形态对比啊！”
　　胖橘提了一下关键点，她们这一次的主要目标不是拍摄成功的超级英雄电影，而是讽刺西方政治和意识形态。而苏萌说了那么多，都没有提到这一点。
　　“接下来就是了，对于孤的行为，中西方的政府高层都迅速的进行判断。并且都得出了类似的结果，那就是孤可能只是来回收可以回收的怪物，杀死可以杀死的怪物，而不在乎他们的存亡。”
　　“在判断出这一点以后，中西方都想采取一个策略，那就是接下来一旦发现怪物，那就迅速的撤离，让孤自己去处理，将损失降低到最低。”
　　“我们这边的方案制定很快，社会虽然也引发了巨大的恐慌，但出于对政府的信任，恐慌还是在可以控制的层面的。而西方就不同了。”
　　“我的设定上主要说的西方美利坚，孤出现的时候大选即将来临的时候。在这种情况之下，最开始为了安抚民众，政府将孤设定成为了救世的英雄，而这个英雄形象的崩塌很快变成了一个政治筹码。美利坚全国各地爆发了大规模游行示威活动，要求政府严惩恶徒。而这个恶徒说的就是孤。”
　　苏萌之前说的故事都是背景的铺垫，而她真正想的内容现在才开始展示。
　　“这种操作...虽然听起来很扯淡...但是却更扯淡的是现实之中居然有类似的发生。”
　　胖橘说出这句话的时候有点无语。艺术作品是现实的抽象画表现，可实际上...艺术作品的诞生需要逻辑，电影小说之类的更是如此。只是，现实不需要逻辑。
　　“所以，你接下来打算怎么编？”
　　胖橘询问道。
　　“简单的来说就是因为双重怪物的打击，美利坚国内恐慌情绪暴涨，加上一些政客背后的推手，所以就引发了大规模的游行抗议活动。美利坚的人民要求政府在保护他们的同时严惩饲养巨兽的恶徒。一些细节的处理我还没想好，但是这里的铺垫大概就是回收猴子的过程有点像是主人在安抚自己的宠物的过程。”
　　苏萌说道，挠了挠小脑袋，她感觉自己有点不太想动脑，这种会烧脑细胞的活有点不太适合她。所以有点想找个工具人继续帮她编。
　　“这一波仇恨拉的...总感觉还是少了一些铺垫。所以，找个工具人？”
　　胖橘试探性的询问了一下。按照苏萌的尿性，她会乖乖的去编个故事？所以她猜测苏萌接下来恐怕会去找个工具来完善这个故事。
　　“嗯，你的这个主意不错。我们去找个工具人！”
　　苏萌听到胖橘的话以后立刻就起劲了，至于为什么不说自己之前也是这样想的？很简单，这样方便甩锅啊！如果剧情上出了问题，那就是胖橘的错，绝对不是因为她懒，想要去找个工具人继续帮她编故事。
　　“emmmmm...你自己也是这样想的吧！”
　　一瞬间，胖橘就感觉自己着了苏萌的道了。
　　“怎么可能？我这么勤奋的人怎么可能会随随便便的把这么重要的事情交出去？但是我感觉你说的很有道理，没有理由拒绝，所以我们完全可以去找这方面的专家，来继续编写接下来的故事。”
　　苏萌满脸认真的说道，差点都把胖橘说感动了。
　　“我信你个鬼！”
　　胖橘此时杀了苏萌的心都有了。她懒难道不是全世界公认的事实吗？还勤奋？胖橘都想直接把苏萌塞进土里面踩实，然后在吐上一口口水。这简直就是对勤奋这个词最大的侮辱！
　　“只不过，工具人找谁？”
　　当然，现在还有一个问题，那就是这个工具人去哪里找。至少苏萌自己有点想不出。
　　“首先排除诸子墨！”
　　胖橘立刻说道，诸子墨是负责《代号・银河》故事和世界观主体框架设计的，《代号・银河》能火绝对有他的一份责任。所以绝对不能再让他上了。
　　“这样啊...emmmmm...那我们去找一个只知道学术，不知道文学的砖家吧！”
　　下一刻，苏萌就有了主意。
　　ps：最后一千字卡了四个小时...想死...如果我吃完晚饭没睡着的话...那应该还有4000字的更新。睡着了的话...那看什么时候醒吧...


ps4时代最后的圣母
　　今天被人猝不及防的喂了一口精心烹饪的翔，我看到了人类的圣经，ps4时代最后的圣母，政治绝对正确的史诗，ps4和ps5交接时期的黄金。伟大的圣母在自己的至亲至爱被杀之后，一路开启无双，过关斩将，屠杀无数敌人，最后将自己的仇人拯救的故事。因为圣母的爱过于博爱，所以不需要任何剧情铺垫就可以原谅敌人，中间还给你来个回忆杀，证明圣母对至亲至爱的情感是多么的深厚。感人肺腑，闻者伤心，见者流泪。
　　你他喵的要搞神作你铺垫啊！死大叔可以，你到是把原谅敌人的剧情给我铺垫好啊！一点铺垫没有原谅仇人？老子都想掏枪了你不让我掏？前面杀了那么多人为什么不原谅？前作大叔为艾莉放弃人类被拯救的希望屠了火萤，这一作？？？？光辉圣母！人类史诗？10分？确定满分不是一亿分？
　　顶级画质顶级游戏性然后给你喂口翔？等了那么久顽皮狗你他喵的就想着如何把翔做的好看？为自己的原谅无知买单，我他喵的还特地去修了ps4，修理费都亏了，艹！
　　搞的老子现在比失恋还难受。


第三百四十六章苏萌的远大理想（4000字）
　　“萌萌那边想要联系一个专门研究美国社会的人，有没有什么好推荐的。”
　　林倩的那边很快接到了苏萌传过来的消息，苏萌想找一个研究美国社会的社会学专家。虽然有那么一点的疑问，但林倩还是没有去问原因。大概的应该就是为下一部电影的剧本筹划做准备。所以她直接打电话问了一下张谦，他和这一类人接触的会比较多。
　　“有要求剧本编写能力吗？”
　　张谦那边也没有多问为什么。毕竟林倩亲自找他，多半是苏萌在筹备新电影。
　　这个时候他也不由得在感叹，《代号・银河》才刚刚上映，正在不断刷新世界票房历史的同时苏萌却已经马不停蹄的开始筹备下一部电影了。
　　苏萌在是一个天才的同时又比其他所有人都要努力，有一种不给后继者留活路的感觉。毕竟苏萌现在的成就就已经没办法被超越了。
　　“萌萌说这方面越权威越好，她主要是为了了解一些美国社会的信息，应该偏向于自由主义之类的。”
　　林倩见此说道。
　　按照苏萌的意思，她不是要找人编写剧本，除了一个社会性方面的专家以外，苏萌还要她找几个总结能力非常强悍的编剧，以此来完成剧本的汇编。
　　“这样的话...你不应该找我。我倒是知道一个，但是我不认识他。你可以去试一试请他。他应该算是国内这一方面的权威了。”
　　张谦说道，随后便和林倩说了那个人的身份。
　　这个叫做程志，国家社会研究院院士，曾经多次准确的推断出欧洲或者美利坚那边会发生大规模暴动，以及原因，甚至给出了大概的区间。被一部分人称之为大预言家。
　　只不过，他之所以可以做出这些推断，是因为他对西方社会做了系统且全面的调查和研究，他的一生几乎都在研究西方社会，会给国家高层提供一些理性判断的先决条件和思路，是真正的超级大佬，普通老百姓或许没听说过，但是在政界绝对是一座大山。
　　至少张谦请不动他。
　　“这个...我考虑一下吧。”
　　林倩听到张谦的话以后愣了一下，请这种大佬做电影剧本的编写工作有点...太浪费了！更何况，她还真的不一定请的动，毕竟这一等级的人根本不在乎钱，至于说名气？更不在乎。所以怎么请，是个问题。
　　然后...
　　“你是林倩？”
　　“确定？”
　　“新电影的剧本编写参谋？”
　　“我最近很闲，刚做完一份报告，正好有时间。”
　　然后，让林倩没想到的是，在她想办法联系到程志之后，接下来的事情却出奇的顺利。几乎没怎么说，对方就同意了。
　　“我非常看好好苏萌，想更了解她一点。”
　　其实来帮忙做剧本的编写参谋只是一方面，更重要的是程志对苏萌好奇。最开始他对苏萌的看法只是一个闯出了一点小名堂的童星，甚至有点被过度包装的怀疑。但是，之后苏萌的种种行为和对国家的贡献似乎都在说明一件事，那就是她的成功源自于自己，拥有超越所有人认知的超强谋略！
　　看起来似乎一直在玩，在瞎胡闹，可实际上是在用一种轻松的心态去执行自己定下的种种谋略。在迈出一步的同时已经考虑好了后面的百步。从未表现出过对自己计划的不自信，哪怕别人不看好，她也可以用最后的结果去证明自己的正确。
　　最关键的还是敢拼，敢放手去做，对自己的计划从不质疑和不自信，也不会因为别人的不好而有丝毫的动摇
　　对于这样一个人，程志真的非常的好奇。
　　而在程志对苏萌产生好奇的时候，林倩找到了他，那他自然不可能放弃这个去了解苏萌的机会。他很想知道苏萌的计划是什么，苏萌对未来的展望又是多么的庞大。
　　苏萌对此倒是没什么感觉，对此程志这个人的看法就是...百度了一下，发现名头似乎非常多，似乎和她想的砖家不一样，而是专家！还是院士级别的。
　　“问题不大，这个还真是专业人士，属于顶级智库的社会学分析大佬。”
　　相对于苏萌的无所谓，胖橘倒是从程志百度上的信息看出来了，这个不是砖家，而是真正的专家。只不过，程志并不擅长文学创作，所以在剧本的编写途中也最多提一提一些对资本主义和自由思想的看法。
　　除了程志虽然说有时间，但是还是要安排一下行程，要五天以后才会过来。期间苏萌也看了一下林倩帮忙联系的其他编剧，基本上都是业内总结能力和细节刻画能力非常强悍的编辑，正常一两个就可以完成一部电影的剧本编写和细节刻画。而这一次林倩直接叫来了十二个，组成了一个大型的剧本编写团队，来帮苏萌。
　　对此，苏萌不由得感叹了一下，还是林倩懂她，知道苏萌不想去编写剧本之中的细节内容，最多把控一下大概剧情走向。
　　只不过，编剧团队的组建还是要那么的一两天，所以苏萌倒是可以闲下来玩一玩了。现在不去看网上那些消息，苏萌感觉自己的心情还是挺好的，也顺带戒了看直播的瘾。
　　“妙涵，今天怎么突然玩起电脑了？”
　　在从研究所回来之后，苏萌倒是发现步妙涵少见的玩起了电脑，就直接扑到了步妙涵的身上。
　　“没有玩，只是在看一些特招的消息。”
　　步妙涵显得很淡定的说道。
　　“特招？你不是考进重点高中了吗？”
　　比起已经跳级上了大学的苏萌和林，步妙涵今年才初三毕业，九月份就成为一名高中生了。而按照步妙涵中考的成绩的话，轻轻松松就可以上魔都的重点高中。
　　说道这里的时候，苏萌自己也愣了一下，小小的对比了一下自己的和步妙涵的身高...嗯，一样高...
　　“别挂在我脖子上，有点难受的。”
　　步妙涵这个时候伸手把挂在她脖子上的苏萌给抱了下来，放在自己的腿上。乍看起来有点像是一对可爱的姐妹花。
　　嗯，比起去年，步妙涵感觉自己今天长高了不少，差一点就一米六了。而比她小一点的苏萌...现在就到她胸口。比起去年，似乎一点没长？
　　“小了点。”
　　被步妙涵放在腿上之后，苏萌倒是若有所思的看着步妙涵的胸口说道。
　　“皮？”
　　和苏萌生活了这么久，步妙涵怎么可能不知道苏萌说的小了点是什么意思？伸手直接捏着苏萌的小脸蛋使劲的揉。
　　“搓惹（错了）！”
　　苏萌挣扎了一下从步妙涵的手中挣扎开以后，倒是把目光放到了电脑上。发现步妙涵在看国内的一些顶级大学的特招信息。
　　这一些特招都是不通过高考，用其他的一些条件，比如说自考等更加苛刻的方式提前去寻找一些人才。每年都有相当一部分高考状元级别的神级天才直接通过这种途径进入这些顶级大学，节省自己的时间。
　　“你不是才上高中吗？”
　　苏萌询问道，不知道步妙涵为什么会突然来看这个。
　　“特招的条件基本上都没有硬性要求要高三毕业，而且我之前也学习了高中的知识，上高一有点浪费时间，高二我也学了差不多。”
　　步妙涵说的时候显得有那么一丝的苦恼。
　　她现在的情况有点尴尬，让她去高考吧，她准备的还不够。考一般的大学应该可以，但是想考重点大学难度有点太大了。但是，不去高考的话，她感觉自己又没有必要去上高一。她平时无聊的时候，就已经把高一的书给看完了。
　　“emmmmm...你哪来的教材？”
　　苏萌愣了一下她平时咋没发现呢？
　　“你的书啊。”
　　步妙涵的回答也很轻松，苏萌高中时期虽然没怎么去学校，但是教材之类的一样没少。她平时无聊的时候就翻一翻，然后就差不多把高一的知识学会了，高二的也差不多了。就剩下高三时期的难点突破了。
　　“emmmmmm...所以你打算走特招？”
　　见此，苏萌也没有继续去困惑了，虽然在苏萌的眼里步妙涵就是她的专属厨娘，可实际上就学习成绩而言，她真的是一个超级学霸，中考的时候距离满分只差了五分，还都是语文作文扣的分。
　　“嗯，聂教授推荐走魔都这边几所大学的特招，特招过去之后，研究所的第一批外招实验生大部分都是从魔都这边挑选的，如果走这边几所大学的特招的话，他会安排给我一个名额。”
　　步妙涵对此说道。
　　“天才就是可以享受特权，只有相对平等，而没有真正平等！”
　　聂教授当初怕步妙涵不接受还劝导了一句。
　　可实际上步妙涵对于这种走后门的情况并不反感，因为研究所从名义上来说，是苏萌私人投资并持有的，并且外招的实验生也不是公务员之类的，属于聂教授想指定就指定，不想指定就交给由政府来分配的那种。
　　最关键的是，成为实验生就可以早一点的进入实践阶段。在实践的阶段去探索科学更高层的高密就是她现在所渴望去做的事情。她不想在其他方面多浪费时间。
　　“去研究所做实验生吗...”
　　苏萌自语了一句，有那么一点的不舍，因为她还是意识到了，一旦步妙涵去了，那她就没办法天天的看到步妙涵了。
　　至于说阻止？她的确有能力阻止，可那样太自私了！
　　步妙涵有自己的想法，自己的梦想，还有自己的奋斗目标。她可以和步妙涵是一辈子的朋友，但是去难以做到一辈子在一起。该分别的时候还是要分别，更何况都是在魔都，她想去看步妙涵，或者步妙涵想她了的话，随时都是可以见面的。
　　“那要自己注意哦~危险的实验...emmmmm...自己注意着点吧。”
　　苏萌原本还想说一些其他的话，但是感觉又有点多余，既然选择了放手，那就让步妙涵为自己的理想去奋斗吧。她可以看出，步妙涵对于科学是真的热爱。一些事情阻止不了，那就去支持步妙涵。
　　“还不知道特招可不可以过，难度好高的。”
　　步妙涵此时苦恼的问题倒是自己能不能通过。毕竟不是艺术考试那种，如果让她去做菜的话，她是有着百分之百的信心，而学术上的知识的话，那就有点不稳定了。
　　“要对自己有信心哦~”
　　苏萌倒是对步妙涵很有信心，只要步妙涵考上了，研究所那边每一期的名额必定都有步妙涵的份，就算没有名额了，也会变出名额。毕竟，看好步妙涵的可是聂教授啊！都不需要苏萌去提，聂教授自己就会主动去帮步妙涵。
　　“苏萌，你为什么会想着投资研究所呢？”
　　这个时候，步妙涵也问出了一个困恼她依旧的问题，那就是苏萌为什么会接手聂教授的研究所。按照她知道的一些，聂教授的研究所每年至少要烧掉百亿美金！如果研究所全力开动的话，这个数字有可能被翻十倍以上！
　　“emmmmmm...”
　　苏萌听到这个之后，倒是愣了一下。她应该怎么回答？难道要说钱多没地方烧吗？这样说出来是不是太明显了一点？
　　“这个是为了梦想！我想看到一个更加伟大的国家，我想看到一个更加辉煌的时代！”
　　在犹豫了一下以后，苏萌打算说的高大上一点，反正只是唬人的，想怎么吹就怎么吹，又不会出事。
　　“这样吗？”
　　步妙涵听到苏萌的话以后愣了一下，苏萌有如此伟大的理想，和对未来的展望真的是她没有察觉到的。毕竟苏萌平时太懒了，就像是一只没有梦想的蠢萝莉一样，整天就知道叫她打游戏，自己玩的还贼差，五人混战的团长之中空大这种事情局局基本都有。
　　“嗯，我们国家和世界的未来一定会更加的辉煌的！”
　　步妙涵说道，看似只是一句随意的话，可这个也是她对苏萌的承诺，是对于苏萌认可她的回报！
　　ps：抱歉，有点小卡文，自由主义这种东西...让人头大


第三百四十七章程志：苏萌，我懂你（4500字）
　　“一个超级英雄电影吗？挺好的，很有活力。”
　　很快，苏萌新电影的剧本编写小组筹划完毕，来到会议室的程志拿到了一份苏萌那边给的资料，也是苏萌对电影世界观的一些设定和一部分想到的故事。
　　这一部现在的定名叫做《牧界使者・孤》，乍听起来似乎有那么一点点的奇怪，有点唬人的感觉，又有点让人摸不着头脑。但是看了整合出来的一部分资料以后，他就知道了，这是一部有点另类的超级英雄题材的电影。比起正常的超级英雄，《牧界使者・孤》之中的主角设定不是英雄，而是一个类似于秩序的存在，她不会去拯救人类，她只是在维系神秘和正常世界的稳定。
　　这里说的稳定不是人类文明社会的稳定，而是世界本身的稳定。亦正亦邪，没有善恶观，对生命充满了漠视，只是在一定程度上会去稍微的维系一下智慧文明的存在。
　　对于这一类电影，程志是没什么兴趣的，但是在看了之后的剧情以后，他就提起了兴趣。苏萌对猿猴破坏华尔街以后，美利坚爆发大规模游行这一段的描写乍看起来似乎有那么一点的扯淡，但是却挺贴合实际是，缺点是他感觉收敛了一些。
　　而从剧情的长度来判断的话，他感觉后续还有更加爆炸的剧情才对。但是，苏萌本身对资本主义和自由主义不够了解，所以才想找一个人来做参谋。
　　在看完资料以后，他感觉会议室之中的气氛有点沉闷，抬头看了一下，发现其他人似乎有点紧张。
　　“大家不要紧张，把我当做一个糟老头子就可以了。”
　　程志带着些许祥和的语气说道。
　　只可惜，他一开口说话，其他编剧就更紧张了。毕竟他们还是清楚的，这一位看起来有点普通的老人家是有能力直接接触到最高层的超级大佬！
　　对此，程志也没有再多说什么，反正接下来还有一段时间会和他们接触，接触多了应该就好了。
　　“你就是程爷爷吗？”
　　这个时候，苏萌终于到场了，和胖橘一起进入到了会议室之中。
　　“嗯，然后你是苏晓？”
　　程志看了一眼苏萌点了点头以后又看了一眼站在苏萌身后的胖橘。
　　对于胖橘，他也专门的去关注过，知道之前从国外直接把整个研究所的人员和社会在外国的封锁之下带回来的这个操作的执行者就是她。
　　虽然他们目前都还没有搞清楚这个操作到底是胖橘一个人策划的，还是苏萌和她一起策划的，又或者是苏萌自己策划的，但是可以将事情做的那么漂亮，足以体现出她的能力出众。
　　“嗯。”
　　胖橘倒是没有多说什么，只是坐到了苏萌的身边。
　　“我之前整理出的资料你们应该都有看吧。我的下一部电影的名字暂时定名《牧界使者・孤》，表面上是一部超级英雄电影，可实际上在开局的几分钟以后，英雄这个设定就会被打破。她不是英雄，只是一个牧界者而已。”
　　“当然，这个只是这一部电影最浅显的地方，其内核我打算定位对自由主义和资本主义缺点以及对国外的一些令人匪夷所思的现象的一种嘲讽。贪婪之猿这里就可以提现这一点。”
　　“为了更好的体现这一点，所以我让我老妈请了程爷爷来做指导。”
　　苏萌说道这里的时候朝着程志点了一下头，表示一点尊敬。程志也点了一下头，然后对着其他编剧轻轻的笑了一下，希望其他人可以不要那么的拘束。
　　至少苏萌的表现让他很满意，有点自来熟的感觉。第一感觉他甚至感觉不出苏萌有什么特别的地方，反而有那么一点点...皮？
　　但是，他相信苏萌的本质隐藏的很深，不然也不会有如今这么高的成就。
　　在场的人做了简单的自我介绍之后，苏萌继续说道：“剧情的细节描写我的掌握不是很到位，所以希望这一块大叔们可以帮我把关一下。我主要负责大体剧情方向，程爷爷负责资本主义和自由主义这两方面的理论指导，其他的工作可能都要你们来做了。”
　　苏萌说完之后看向了程志，说道：“程爷爷，之前我设计的剧情有问题吗？”
　　“我仔细看了一下，别的地方我不管，但是就你现在设计的剧情来看的话，大体没有问题，就是还是收敛了一下。”
　　程志说着直接翻出了贪婪之猿部分的剧情，现在上面已经有了非常多用红笔进行备注的小字，密密麻麻的，甚至比那一页剧本上的字还要多很多。
　　“emmmmmm...具体的是什么内容？”
　　看到程志准备把纸递过来以后，苏萌立刻开口说道。程志的字看起来的确很工整，甚至有点赏心悦目，但是让她去看那一页纸慢慢研究，还不如直接杀了她。
　　所以为了避免这种事情的发生，苏萌就先开口，让程志直接说出来。
　　“理论上的东西我也就不多说了，毕竟要说的话可能今天一天都不够。我简单的说一下，大概的问题就是暴动的规模太小了，不符合实际。”
　　“啊？”
　　程志的这一句话直接把苏萌搞蒙了，这一块苏萌一直感觉自己设计的有点太夸张了，那种大灾难刚过，美利坚各地就爆发了大规模的游行示威活动，有十几万人参加。
　　然后，程志直接来了一句“暴动的规模太小了，不符合实际”，真的把苏萌搞傻了。
　　“在这种大灾难之中，美利坚政府的不作为会激发民怨，但是这个不是关键，关键是时间点。你设定的是选举期间，这一场暴动也是敌党派策划出的对执政党的抹黑，那按照现实来推断的话，不只是游行，还有大规模的暴动，罢工，简简单单算一下的话人数都可以突破百万。我们不按照夸张的来设定的话，就简单的在电影之中提一句你就说游行示威规模超百万，并且伴随着大规模的暴力。”
　　程志说道，苏萌要求他的是发表自己认为现实之中最可能发生的情况，而他感觉现实就是这样。苏萌设定的十几万人的规模乍听起来似乎很大，可实际上这种规模美利坚每年都有，隔一段时间来一次，都不新鲜了，配不上两次灾难引发的连锁问题。
　　“emmmmmmm...”
　　虽然听的有点晕，但是程志说的似乎有道理，在稍微思考了一下以后，苏萌就放弃了思考，毕竟这种事情无论是现实还是夸大，都可以在很大程度上啦外国观众的仇恨不是吗？把他们抹的那么黑，他们还会成为她的粉丝吗？
　　不可能的！
　　“这个是我对下一个剧情的大体走向，您看一下？”
　　苏萌说着从自己带来的文件之中，拿出了自己这几天想出的新剧情给程志看一下。
　　大体剧情就是第三种神秘出现，叫做影噬侍，是一种在全世界各地爆发出的超大规模的神秘。详细点就是大部分人在一觉醒来之后，会发现自己的影子变成了和自己一模一样的纯黑暗影，这个暗影会一直听从自己的话，就像是一个服侍自己的侍卫一眼。
　　但是，这个神秘相当的危险，甚至比吞噬者还要危险很多倍。因为只要欣然接受影噬侍的服侍，重复对影噬侍下达命令，抵达某一个临界点之后，影噬侍就会将其本体吞噬，然后消失。
　　处理的办法很简单，无视影噬侍，不对影噬侍下达任何命令超过十二小时，它就会自行消失。
　　听起来似乎很简单，但是世界上不懂事的人太多了。
　　所以苏萌的设定之中，影噬侍出现期间全球死亡人数突破一个亿！除了非洲地区死亡率高以外，欧洲一些国家和美利坚的死亡率也很高。
　　至于说原因？很简单，在孤交给人类应对的办法之后，也在政府迅速公布这个办法之后，西方有人开始维护其影噬侍的人权...说拥有影噬侍是每个人的自由，政府无权命令影噬侍消失。
　　也因为这个，美利坚的暴力活动升级，甚至全球许多资本国家都爆发了相当程度的暴力活动。也就亚洲应对的情况最好。其中华国的死亡率在所有人口大国之中，最低，也就只有少部分国民数量有限的国家的死亡率在华国之上了。
　　“这里你也依旧太保守了。”
　　程志看完之后淡定的说道。
　　“啊？还保守啊...”
　　苏萌听到之后有点小小的无语，保守吗？她感觉自己设计的非常大胆了。连影噬侍这种会造成大范围死亡的神秘都扯上人权这个话题了，还保守吗？
　　“嗯，相对前面来说的话，大胆了一些。但是我觉得吧，可以有影噬侍保护协会，要求制定保护影噬侍的法律，要求研究让影噬侍变得正常无伤害的办法之类的的奇奇怪怪的理由，游行的规模不需要强调变得更大，把方向转移到暴动上，可以说暴动的规模更大，出现了大规模的武装暴乱团体。这个时候可以写一些理性的人和非理性的人。比如说宣传影噬侍需要保护的政客之前其实有影噬侍，但是被其用孤教的办法消灭之后宣传说自己之前没有影噬侍这种，强调政客的可恶和政治的黑暗。”
　　程志见此说道，感觉自己现在说的这些相对来说还是有点保守了，但是说的更过的话，苏萌的电影不容易过审。所以他还是选择了保守点。
　　“影噬侍保护协会...怎么可能有这么奇怪的保护协会啊...”
　　苏萌吐槽了一句，深深的在怀疑程志到底是在说保守还是在夸张。
　　“你知道吗？美利坚那边有蟑螂保护协会，蛆保护协会，毛毛虫保护协会等等乱七八糟的东西。只要人权组织需要，粪便保护协会他们都可以整出来。电影行业应该是最明显的，电影之中不许死虫子，所有死掉的虫子都只能用道具或者特效制作。”
　　程志带着一点调侃的语气说道，也直接把苏萌给搞傻了。
　　“啊？”
　　有点发愣的看着程志，一下子她感觉自己的小脑袋有点不够用了。西方世界都这么奇葩的吗？真的刷新了她的三观，她之前真的不知道还有这些奇奇怪怪的东西。
　　“白左做出的极端行为只有你想不到，没有他们没做过的，如果在国内的话，这些组织全部要当做黑社会成为扫黑除恶的典型来打。但是，他们那边一有相关法律，也就是所谓的自由，二他们有交税，这个也是最重要的。只要交税，一切好说。要知道美利坚贩毒和拐卖人口甚至杀人越货这种都要交税。税务局不管你的收入是怎么拿到的，总之交税就对了，抓罪犯是警察的事情。如果没有交税的话，那第一个找上门的不是警察，而是税务局，什么肤色都不好使。”
　　程志带着一点调侃式的说道。
　　研究西方越多，就越感觉小说之类的说高于生活的艺术作品很枯燥无聊。因为小说或者电影漫画之类的东西都至少要讲逻辑，没有逻辑也要扯上逻辑。而现实不需要。
　　“emmmmmm...”
　　听到这个以后，苏萌再次愣住了。虽然经常听网上的梗，说什么世界上最危险的四个职业之中就有在美国逃税。但是连贩毒、拐卖人口、甚至杀人越货都要交税，这一点是苏萌真的没有想过的。
　　现在看来，一些设定的确是她太保守了。以为自己那样做符合现实。可现在看来却只是符合现实逻辑，却不符合现实。因为现实不需要逻辑。
　　“那个...但是暴动之类的场面如果拍多的话，经费...”
　　这个时候，有个编剧提出了一个问题，那就是经费的问题。
　　“这个不需要担心，这一部电影的经费我全部兜底，不设上限也不设下限。我们就按照最高规格拍。所以不需要考虑节省经费。”
　　可以花钱的地方，苏萌当然不会去节省。
　　“嗯，这样挺好的。”
　　程志淡定的说道，但是内心之中却对苏萌更加的看中。
　　这样题材的电影拍摄出来是为了赚钱？他不行，为了赚钱的话，苏萌应该再去拍一部类似《代号・银河》的电影，《代号・银河》这一部电影本身赚的应该不会很狠，但是周边销售利润目前已经突破百亿，正在朝千亿大关前进。预估有可能突破千亿。
　　苏萌的商业头脑真的没话说，那么大的资金投入，然后依靠周边和IP本身回血，这样的策划和谋略甚至将他们老一辈人都压下去了。
　　这个也是程志为什么会来的原因，拍摄题材如此敏感的电影肯定是为了自己的政治影响力，并且不是国内的，而是国际的！苏萌正在提升自己在全球的影响力。
　　所以，这一部电影赚不赚钱根本不重要，苏萌需要的只是这一部电影可以成功，来稳固的提升自己的国际影响力。
　　要知道这种嘲讽自己和自己国家政府的题材的电影在西方的受众实在是太高了！
　　虽然目前程志不太清楚苏萌提升自己的国际影响力是为什么，但是一个闪耀的明日之星如此的努力，他怎么可以不帮上一把呢？
　　所以，他提出的意见都是可以直接点爆西方世界，引发巨大的舆论风波的意见。只要拍摄的够好，把他提出的意见都表达好，那造成大范围的影响几乎不需要去质疑，唯一要考虑的事情就是这一部电影上映之后，苏萌的国际影响力会多么的庞大。
　　
第三百四十八章传世神曲和大胆的建议（4000字）
　　欧洲，英国。
　　林拿着一本自己平时用的笔记本坐在酒店的天台上，静静的看着脚下走过的游行示威的人群。
　　在她来之前，欧洲的情况似乎转好，所以她就按照谜天这边的安排，准备再一次举办之前被延后的音乐会。只可惜，在她来了以后，第一场音乐会刚结束，英国这里就爆发了大规模的罢工，她剩下的音乐会也因为这一场罢工，而不得不继续延后。
　　对于这一场罢工，她倒是没有太多的想法，除了她关心的人和事以外，其他不会对她本身造成太大干扰的事情她是不会去理会的。
　　倒是这一次大规模罢工给了林一点点的灵感，因为她感觉太可笑了，因游行的人的无知以及贪婪而感到可笑。
　　人心是不可能被满足的，就像是一口看似很容易装满，可实际上被装满之后就会被扩大的，所以实际上人心是不可能被满足的。
　　这一场游行示威的爆发点在于他们因为自己的仁慈导致自己的福利被削减之后引发了不满，要求恢复福利制度。
　　只是，羊毛出在羊身上，羊不产毛了，那就没有羊毛了。他们因为自己的仁慈导致本应该放到他们身上的福利被分走，现在又怪罪福利的降低，实属可笑。
　　“小姐，现在外面有点危险。这一场游行示威背后有推手，接下来有可能会转变成为暴乱。”
　　这个时候，一直守在林身后，也是林的父亲那边派来的保镖多叮嘱了一句。但也只是叮嘱，而不是命令。
　　曾经的林会显得比较的儒弱，胆怯。但在和苏萌接触之后，她在一点点的改变，变得勇敢，大胆。曾经身上的缺点正在消失，似乎变了一个人一般。而林的父亲也因为林的改变，有了让林继承他的事业的想法。
　　对此，林还没有表现出太多的其他的想法，但是却变得越来越强势，也就只有在苏萌面前，她还是曾经那个显得有些胆怯儒弱，需要苏萌保护的小女孩。
　　“只有在混乱之中，才会传出传世之音，这个是老师曾经说过的。”
　　林似乎也没有听到保镖的话，除了苏萌以外，她已经完全的爱上了音乐，那种可以传递心灵的声音，是她内心除了苏萌以外，唯一在乎的东西。而这一次暴乱，也给她的音乐世界带来了些许改变。
　　她感觉，除了恋爱歌曲以外，自己或许可以创作一点其他题材的钢琴曲，并非想给世界传递什么，只是想要说出她内心想要说出的话。
　　但是，灵感是灵感，现在的她还是感觉缺少了那么一点点东西，有一种飘忽不定的感觉在她的心头盘旋。
　　这种感觉...让林稍微的有那么一点点的小纠结。
　　所以，她就一直坐在天台上，看着脚下不断走过和走回的游行示威的民众，直到一轮残月出现，交接的月光泼洒大地。
　　只可惜，月光没有带来平静，夜晚没有散去的游行示威的民众的愤怒积攒到了极限，伴随着一团赤红划过优美的抛物线，掉入警察之中之时，这一场游行示威的严重事态被升级，从游行示威变成的暴乱！
　　“就是这个声音，对了！”
　　也在这一刻，林最后那么一点没有抓住的灵感被她想通了。
　　在保镖拿来的灯光的照亮之下，林在自己的笔记上写下了五个字《盛世序幕・乱》！
　　...
　　“艹！”
　　与此同时，在国内和苏萌以及龙娘一起吃着小龙虾的胖橘直接飙出了一句脏话。
　　“怎么了？”
　　张嘴吃下龙娘剥的小龙虾肉以后，苏萌显得困惑的看了一眼胖橘，不知道发生了什么事情。
　　“你刚才得到了一股相当庞大支柱级资源点，虽然对于三号仓库来说，不值一提，但差不多相当于你之前得到的圣字级别的支柱级资源点的总和。有创世经典的超级神作因为你的缘故，诞生了！”
　　有超级神作诞生会给苏萌带来的资源点不亚于一个圣者诞生之时带来的资源点，双方的影响力在一些层面是互通的。
　　苏萌之前虽然也因为神经电流黑白图像放映装置得到了一笔支柱级资源点，但是有可能成为圣者和已经诞生的神作会提供的资源点是两个概念。
　　“对任务有影响吗？”
　　苏萌此时也愣了一下，她什么都没做啊！为什么莫名其妙的被捅了一刀？
　　“目前来说，没有。你现在的任务没有和资源点直接挂钩，这一波神曲的诞生最终会反馈到你身上的东西除了资源点以外很少。我现在正在尝试锁定这个神曲。”
　　胖橘说道。
　　她虽然可以判断出，这一个作品是音乐作品，但是想进一步锁定却非常难。原因很简单，能够制作出超越创世经典，会在世界历史上留下浓墨重彩的一笔的超级音乐作品的创作者必定属于圣者那一级的，也代表了必定会被世界保护。
　　在被世界保护的情况之下，胖橘想要通过资源点来溯源，以确定这个人具体是谁难度非常的大，在不想和世界本身产生矛盾的情况之下，甚至可以说不可能。
　　“不会产生影响啊！那还好，快点吃吧，吃完以后还要给其他人带一份回去。”
　　苏萌说道。
　　剧本的编写工作正在有条不紊的进行，只负责剧情大体的苏萌的任务比较的轻松，在其他人正在负责细节的刻画之时，她就可以很开心的摸鱼了。
　　“有点难找，作品是音乐作品，我猜测应该是神经电流黑白图像放映装置的问世而带来的圣者之中的一个人创作的。毕竟这个东西让盲人看到了可以融入这个世界的希望，极致的希望也会带来极致的灵感。”
　　在试探性的去溯源失败以后，胖橘也只能选择放弃。
　　但是，仔细想想的话，她感觉这个时候有神曲诞生也属于正常的，毕竟神经电流黑白图像放映装置当初可让苏萌收割了一大批圣字级的资源点，现在爆发了，提供了更多也属于在预料之中的事情。
　　更何况，苏萌现在的任务不会受到资源点的直接影响，所以这一批支柱级资源点顶多就是让胖橘有点不爽。
　　相对于胖橘，苏萌倒是感觉无所谓了。既然不会对任务造成影响的话，那就没啥好担心的了。
　　在吃完小龙虾以后，简单的收拾了一下，就和胖橘以及龙娘一起，一人提着几份打包好的小龙虾，返回了谜天总部，给所有编剧都带了一份。
　　也就只有程志拿到了一份蔬菜沙拉。
　　“医生说你不能吃太油腻的。”
　　这种区别对待让程志稍微有那么一点失望，他还是挺想吃小龙虾的。可是听到苏萌的话以后，苦笑了一下。
　　他的身体算是硬朗，可是毕竟老了，老年病是不可避免的，一些他过去很喜欢吃的东西还是要戒掉的。
　　“你们讨论到哪里了？”
　　在趁着吃东西的时候，苏萌也询问了一下。她对如何打造一个好剧情其实不是很了解，但是她至少可以分辨出什么剧情拉仇恨，什么剧情不拉仇恨。
　　只要可以把关好这个，她就不信自己不掉粉！
　　“在讨论种族歧视，更直白一点就是黑人。”
　　一个编剧说道。
　　拍摄这一种电影，势必会牵扯到种族歧视的问题，而种族歧视在目前看来歧视就是黑人的保护伞。他们正在考虑是要淡化这一点，还是强调这一点。
　　“具体是什么样的表达？”
　　苏萌询问道。
　　既然已经想好了要拉仇恨，那苏萌势必不会放过种族歧视这一波大仇恨。
　　“目前想到的表达方式是通过一些细节。毕竟总体上的暴动是全民性质的大规模游行示威活动。细节上的表达就是引发暴动之后的洗劫和混乱。”
　　程志说的同时吃了一口蔬菜沙拉，然后继续说道：“比如说我们可以直接借用现实的例子。说着要要求保护黑人，然后在暴动之中，他们抢劫了黑人的商铺，在比如说一些店主拿出枪支保护自己的店铺，态度非常的强硬，所以暴乱的人群就选择了避开。欺软怕硬，也是暴动之中的一些小细节的具体表现。”
　　“现实有这么夸张吗？”
　　苏萌平时虽然吃了不少类似的瓜，但对于细节，其实很少去关注。所以，对于程志说的这个带了那么一点点的小怀疑。
　　“比这个夸张多了，只不过再写的真实一些的话，恐怕没办法过审。”
　　程志说道。
　　以他对西方的研究，写出一个完全真实的剧本是绝对可以的，但问题是那样的剧本写出来，那就可能连审核都过不了了。太过于黑暗，也太过于灭绝人性。艺术的表达可以高于生活，也可以贴近生活，但绝对不能百分之百的吻合生活。
　　因为...生活太抽象了！
　　“这个...可以！直接加。”
　　苏萌听到程志的话以后，仔细的想了一下，发现程志说的内容的确非常的拉仇恨，既然会拉仇恨的话，那就添加！到时候来个雪崩式的大规模掉粉，那可太爽了！
　　“在人物细节的刻画上，我感觉需要给孤一个交谈的对象。简单的画面表达是有视觉冲击力，可难以给人留下强烈且深刻的印象。所以需要一些台词进行讲述。而直接用旁白的话，有点太过于苍白无力，所以我们感觉应该借助孤，来说出那些台词。”
　　一个编剧建议道。
　　在台词的设计上，孤的台词是比较少的，属于偏向于沉默寡言类型的人物。苏萌对这样的设定是很满意的，毕竟可以摸鱼不是吗？
　　苏萌听到这个建议后，倒是有些迟疑，她不想太背台词，但是看到其他编剧满怀希望的目光，加上这样的表达似乎可以更加的拉仇恨。
　　所以，在迟疑了一会以后，苏萌还是点头答应了。同时说道：“那添加一个女仆的人物吧。这个人物的设定模糊一些，性格上设定为中立阵营之中偏向于善的一边，是孤弱小时期的保护者。”
　　“她不会直接参与到战斗之中，只会引导孤，防止孤的内心出现问题。而孤对文明的看法是从高层看低层，她也没有经历过正常的文明阶段。所以对于这种暴乱，她是带着困惑的。交谈的主要形式就是孤提出问题，而女仆来解答。女仆的名字的话...就叫余烬！”
　　苏萌很快就整理好了思路。但是，她没有注意到的是，在她说这句话的时候，所有人倒是看了一下苏萌身后站着的龙女仆。
　　隐约之间，他们发现孤和余烬的角色设计和苏萌于龙女仆有点相似。
　　“嗯，挺好的。”
　　程志这个时候淡定的说了一句。
　　从这一句话上，他感受到了苏萌对世界的一些看法。这些看法是难以用语言是表达的，是苏萌潜意识之中对世界的一种维护。
　　他感觉孤这个人物可能就是苏萌自己，而这个人物的核心可能就是苏萌的野望。
　　她只是将自己的一些对未来的看法，加入到了孤这个人物上。
　　“程爷爷，怎么了？”
　　苏萌这个时候也注意到了程志看向了她，带了那么一丝的疑惑，难道她的脸上有东西吗？
　　“没有，你的想法很好。通过主人公和另外一个配角的交谈，来表达一些浅显的剧情核心思想的表达，的确是一个很好的办法。一问一答，简洁明了。既然这样的话，那么我们再添加一些政客的剧情怎么样？”
　　程志说道，有了新的想法。
　　“政客的剧情？”
　　苏萌困惑了一下，难道还有什么扯淡的剧情吗？
　　“比如说为了连任，接下来的剧情之中，美利坚的部队向孤开火！以此演戏。”
　　程志说出了自己的想法。孤之前的表达虽然不是绝对正义的英雄，但也为无法直接归结到恶的一边。可是，孤还是对美利坚造成了严重的破坏。
　　所以，现实如果发生，的话，美利坚的军队真的有可能朝孤开火，来向民众传递一种自己坚决维护美利坚的想法。
　　当然，结果肯定是搞砸了。毕竟孤的设定之中可是有轻易的可以清理正常世界地表文明的能力！
　　ps：抱歉，这一段很难写，卡文严重。我尽快把思路梳理好。


第三百四十九章柠檬有点酸（4000字）
　　“朝孤开枪的话...”
　　苏萌听到程志的建议以后皱了皱眉头。她之前的确没有想过人类会对孤发动攻击的可能。
　　但是，仔细想一想，如果是现实的话，的确有可能。孤之前的行为让她在美利坚人民眼中变成了和那些神秘一样的邪恶存在。哪怕政府方面知道孤的存在应该只是一个回收那些神秘，处于善恶之间的人。
　　但是，因为来自于人民的压力，政府方面必须做出表态，而这个表态最好的方式就是对孤发起攻击。
　　“孤如果进行反击的话，设定上就是美洲大陆的沉没。因为设定上孤对人类发起攻击就会切换到神秘世界的形态。所以，这里要设定这样的剧情的话，要对孤的行为进行一些限制。”
　　这个时候，一个编剧说道。
　　程志是负责提建议的，而去完善这些建议就是编剧们应该去做的事情。
　　“嗯，的确可以。那具体设定应该是什么？”
　　苏萌看向了那位提出这个建议的编剧。
　　“我感觉直接添加一个背景就可以。比如说上古时期人类和孤有协议之类的，这个也好解释孤从墓中苏醒这个设定。”
　　“上古这个设定不错，墓中苏醒的话，不如直接设定成从坟中爬出，带点恐怖色彩。毕竟神秘的设定是古神加SCP，这两个题材本身就显得有些阴暗，那就从一开始就强调这一点。”
　　“坟中苏醒可以，那就添加一个不是直接性的形态转变，而是借尸降临，人类形态下的孤不能对人类发起直接攻击。”
　　“不能发起直接攻击这一点有点憋屈，我感觉不好，可以规范协议内容，协议内容之中有不能主动攻击人类。”
　　在苏萌确定了要对孤进行一些设定之后，众多编剧也开始了自己天马行空的想法讨论，在提出和推翻之间不断的徘徊讨论，最终得出了一个详细的设定。
　　神秘入侵正常世界不是第一次，在远古孤还弱小之时曾经发生过大规模的神秘入侵，那个时候孤和人类的先祖并肩作战，在将神秘全部镇压之后，人类的先祖和孤定下了三条协议。
　　第一，未来的智慧文明在被神秘入侵之时有义务无偿且主动的配合孤对神秘进行回收或者消灭。
　　第二，未来的智慧文明有权力决定是否自己来消灭或者回收神秘。如果做出决定，在失败之前孤不能进行抢夺。
　　第三，在未来的智慧文明对孤产生不好的情况之时，在非危机本源的情况之下，孤不能对地表文明进行完全性消除。
　　这三条协议是孤对人类先祖帮助她回收神秘的回报，也算是对人类先祖的认可和敬畏。
　　在这种情况之下，美利坚的政府下令对孤发起攻击以后，孤就直接判定为美利坚的政府要自己对付神秘，她现在的行为相当于抢夺猎物，违反了第二条规定。
　　所以，就主动离开了。
　　至于说孤离开的结果？
　　游行示威和混乱在神秘发生的地带少了很多，甚至消声灭迹。
　　至于说原因？那是因为第四个神秘叫做“鸦”，由无数的乌鸦组成了一只巨大的怪物，在美洲大陆徘徊，所过之处，尽是白骨。
　　只不过，鸦出现的初期只不过是异常的乌鸦增多，可以利用孤随身携带的一个笛子进行消灭。
　　这个神秘的危险性虽然很高，但因为初期容易控制，所以孤这一次并没有和人类进行交流，只是自己一个人带着笛子去有乌鸦异常增多的城市去消灭。
　　世界各国的政府也通过预言之书知道了“鸦”的危险，所以在孤到来之前基本上都做出了一定数量的主动扑杀有乌鸦异常增多的城市。
　　也因为前期控制的太容易，给了美利坚政府一个错觉，那就是这个神秘没什么大不了的。可以借助对孤发起攻击，将她彻底推向人类的另一面，来达成一定的政治目标。
　　所以，在孤抵达美利坚的城市，准备开启清理的时候，就发生了美利坚的驻守军队对孤发起攻击的情况。
　　“对不起，欠了你们的猎物。再见。”
　　对于攻击，编剧们共同的想法是孤没有愤怒，只是礼貌的说了一句以后就离开了。
　　这样的台词设定很简单，因为孤的思维层面高于人类，在她眼里人类只不过是一群教不会的顽童而已。而对付小孩子最好的办法就是...让他们张张记性。
　　所以，哪怕知道美利坚政府没有能力对付“鸦”，还是选择去遵守第二条协定，主动离开。
　　“那按照这样设定的话，岂不是整个美洲的人都要死光了？”
　　苏萌这个时候说道。
　　只不过，这个时候有一个问题，那就是“鸦”的设定是孤可以很轻易的解决，但是目前的人类科技没办法解决。就算硬着头皮用核弹砸，砸完之后整个美洲也差不多了。因为“鸦”的活动轨迹是从一个城市到另外一个城市，移动速度堪比洲际巡航导弹，并且耐炸，一颗两颗解决不了，想解决的话恐怕要四五十颗。
　　四五十颗砸下去，不提其他的，就核弹引起的尘烟就够美洲吃一壶的了。
　　“很简单，军队直接无视政府，带头认错。他们的军队还是相对理性的，在危机的情况之下，能够迅速的做出较为明确的判断。这样的体系也是美利坚真正稳定的根本。只要政府那边没把人民给骚没了，美利坚就不可能分裂。”
　　程志这个时候说道。
　　美利坚可以统一的真正原因是什么？联邦制？还是独立宣言？或者是对总统的信任？不，都不是，而是联邦政府手中，全世界战斗力最强的军队！
　　只要联邦政府还掌握着这一支军队，那美利坚就几乎不可能分裂。换句话说就是，地方政府没有可以和联邦政府对抗的情况之下，是不可能分裂出去的。
　　当然，也有特殊情况。
　　“接下来的剧情就看你敢不敢拍了，因为往大胆的拍可以是美利坚支离破碎，处于崩溃的边缘，往小一点就是民政府公信力消失，军政府直接掌权，开始镇压国内叛乱，开启战时经济政策，恢复因为‘鸦’而造成的损失。”
　　程志说道。
　　不知道为什么，他感觉这个剧情似乎玩的越来越大了。
　　“哪个比较拉仇恨？我要最能嘲讽西方民主政治和他们所谓的自由主义的那个选项。”
　　苏萌迫不及待的说道。
　　相对于程志的一点点担心，苏萌倒是提起了兴趣。
　　这一波剧情设定是“鸦”几乎就没有对其他国家造成损失，虽然编剧们给了一点动物保护组织出来作妖的剧情，但是其他国家的政府还是很强硬的选择大范围的扑杀乌鸦，以保证安全，加上孤的帮忙，所以就将“鸦”按在苗头里面直接打死了。
　　就美利坚这边以为“鸦”没什么大不了的，只是有点多而已，杀的勤快一点不需要孤也能解决。就导致了...三分之一的人口化为白骨，数十座繁荣的城市化为废墟，生灵涂炭。
　　嗯，区别性待遇，又是一波拉仇恨的好机会，中间还顺便嘲讽了一波只会添乱的动物保护组织，可谓把各方面的仇恨都拉满了。
　　“想要继续嘲讽西方民主政治的话，那就不能让军政府接管国家了。”
　　程志说出这句话以后，其他编剧也迅速拿出了笔，他们知道就行了程志要开始说关键点了。
　　“这一次灾难被恶化的原因主要有两个，一个是政府高层决定性的失败，在安抚民众和配合孤之间摇摆不定，最终做出了错误的决定。在做出错误的决定以后，又因为高层政治的自傲性，最终让军方出面，承认自己的错误和愚蠢，让孤出手将‘鸦’消灭。”
　　“这一段剧情你们要着重安排，我就不多说了。”
　　“接下来的剧情走向就是国内的矛盾进一步的激化。因为‘鸦’导致的破坏，让美利坚国内的基层设施毁灭殆尽，重建难度巨大。只可惜，他们的人民并不谅解政府，将自己所有的愤怒发泄在政府的身上。”
　　“在这种情况之下，之前的暴力游行示威活动在没有背后推手的情况之下，演变成为了单纯的混乱！”
　　“但是不要以为美利坚高层真的慌了，他们的军队建制还在，联邦体制也还在。所以分裂是不可能的。所以在这种情况之下，他们的高层和核心的州政府反而会很团结。”
　　“这个不是嘲讽的关键点，关键点是在他们需要开启灾后重建的时间点上，民众只是在单纯的发泄自己的愤怒，导致灾后重建工作一直延后，加上资本的臃肿性，和高层命令传递到底层的滞后性，就导致原本延后的灾后重建工作被一拖再拖。”
　　这里程志说了非常多的内容，听的苏萌是一愣一愣的，其他编剧倒是听的很认真。程志说的东西更偏向于理论性，而他们要做的就是将这些理论性的东西转化为观众看的懂的剧情，并且以一种带有感染力的方式给讲出来。
　　“这样需要的音乐会很多，如果用上快速渲染技术的话，我们现在就要开始物色在剧情之中使用的音乐了。”
　　在做了简单的总结以后，一个编剧看向了苏萌说道。
　　想引起观众的共鸣，除了好的剧情以外，好的音乐也是必须的。音乐是可以感染灵魂的声音，而按照《牧界使者・孤》目前的剧情安排的话，剧情之中需要的音乐可能非常的多。
　　“这个我会让人去安排的。”
　　听到这一句话以后，苏萌也立刻记下了。
　　其他人从谜天的传媒部那里拿资源很难，但苏萌就不一样了，只要一句话下去，整个谜天都会因为她动起来。
　　这个倒不是因为她是林倩的女儿，而是因为她给谜天带来的巨额利润。
　　在谜天集团成立到现在，苏萌已经让谜天的资本翻了两倍多。
　　“对了苏萌，你母亲刚才似乎叫你过去。”
　　这个时候，程志提了一句。
　　看起来似乎只是一段剧情的讨论，但是各种细节的编写耗费的时间其实非常长，现在距离编剧组组建其实已经过去了十几天，《代号・银河》密钥延期的消息也已经确定，甚至神经电流黑白图像放映装置的第一批志愿者都已经确定了。
　　“我老妈叫我过去？”
　　她知道林倩今天会回公司，但是这几天她一直忙着剧本的编写工作，倒是没有注意这一块。
　　但是，也没有想太多，在稍微整理了一下别人递过来的笔记以后，苏萌就去了林倩的办公室。
　　“听说《代号・银河》的周边销售破了好多记录。”
　　在苏萌离开以后，其他编剧倒是提了一句。
　　《代号・银河》目前的全球票房已经突破二十二亿，即将突破二十三亿。虽然和之前预估的二十五亿票房有些出入，但加上密钥延期的时间的话，影史第一已经是铁板钉钉的事情了。
　　只不过，电影本身赚的其实不算狠，毕竟加上宣发，总投资超七亿美金。除去院线分账和税收以后，到苏萌手中的可能连五亿美金都不到。就回报率而言，算不上赚。
　　可关键是《代号・银河》的周边售卖太恐怖了！
　　“根据谜天内部的消息，就周边的利润，达到了三百亿，这才不到一个月啊！一些模型的订单都排到年低了。前几天据说就一个机甲的代言费，就卖出了三亿多，还只是授权了半年。”
　　“花了不到半年，缔造了一个超级IP。《代号・银河》现在的IP价值已经高达百亿了，现在需要的是时间的沉淀和更多作品。”
　　“我记得《代号・银河》的IP是苏萌的吧？那半个月内，她的资本就又增加了两百多亿。”
　　“四百亿也没用，苏萌名下可有一个吞金巨兽，应该还要吞，几千亿，再多钱也烧的完。”
　　程志最后开口说了一句，打断了编剧们的闲聊。他在这些编剧的聊天内容之中，似乎感受到了他们每个人都吃了十斤柠檬。
　　不羡慕是不可能的。
　　ps：这一章的一些内容是我进行了夸大，至于说为什么不写国内？很简单，不敢，哪怕是吹社会主义，我也不敢乱写。国外的就随意了，所以别问我为什么不写对比剧情。资本论这种东西我搞得头大...
　　然后接下来就是喜闻乐见的背刺！


第三百五十章再次降临的光明不止三天！（5000字）
　　“老妈，什么事情啊！”
　　林倩的办公室距离苏萌所在的会议室很近，所以她很快就推门而入，看到了正在整理文件的林倩。
　　“一些事情我感觉需要你去亲自见证才好。毕竟是你亲手创造的奇迹！”
　　林倩看到苏萌来了以后放下了手中的活，给苏萌，胖橘，以及龙娘一人丢了一颗棒棒糖以后，拿起自己的手提包，带着苏萌他们离开了公司。
　　对此，苏萌倒是有些迷惑，看了一眼胖橘，胖橘也不知道是什么事情。林倩没有细说，只是说和苏萌有关系。
　　只不过，出于对林倩的信任，苏萌也没有说什么，很乖巧的在来到停车场，坐上了林倩的车。
　　车并没有开多久就来到了魔都最顶尖的魔都中心医院。
　　“是神经电流黑白图像放映装置？”
　　胖橘看到来到这里以后，算是明白了一点。
　　魔都中心医院是神经电流黑白图像放映装置临床期的主要施行场所，就现在而言，也是全世界脑科领域最顶尖的存在。
　　至于说原因？很简单，现在这里汇聚了国内外顶尖脑科医生，大大小小加起来有五十多位，这个还是有五十多位已经离开了，不然就是一百多个国际最顶级的脑科医生汇聚于此。
　　之所以有如此众多的脑科医生，就是因为神经电流黑白图像放映装置的颅内装置植入手术。
　　这个手术难度不大，甚至可以说难度有点小，只要有经验且经过培训的脑科主刀医生，都可以做这个手术。
　　但是，根据国家的分析，在临床期结束之后，全球每年可能会有百万人接受这个手术。不说国外，就国内而言，神经电流黑白图像放映装置被列入医保，使用成本低的要命。虽然不是说所有人都承担的起，但是大部分人肯定可以承受这个费用。
　　这样就必定会导致医用资源会被过度占用，给本来就紧张的医疗资源雪上加霜。而不考虑第一时间做这个手术的话，又会导致神经电流黑白图像放映装置的普及率和普及速度严重下降。
　　所以，在做出衡量之后，国家那边先全球许多顶尖脑科医生发出邀请，让他们来到华夏，共同探讨一种高效安全且有序的手术方式。不能说完全缓解医疗资源紧张的问题，但至少可以加速神经电流黑白图像放映装置的普及，缓解一些医疗资源紧张的情况。
　　胖橘知道的到是就这些，但林倩今天带她们来这里，恐怕是有了新的进展。
　　“第一批的三个盲人已经完成了颅内装置的植入，今天是其中一个恢复最好盲人试戴外部采集仪器的日子。”
　　林倩见此说道。
　　苏萌之前一直在忙剧本的编写工作，没有去管其他的。但是林倩感觉，她有必要带苏萌来看这一幕。世界医学史上的奇迹，也势必会被载入史册！
　　“哦~”
　　在林倩身边苏萌还是显得很乖巧的，对于林倩说的这个没有表示不满，反而也有点开心。至少这是一件好事不是吗？
　　在林倩的带领之下，他们来到了魔都中心医院的最高层。
　　此时，最高层走廊外面已经有几个记者在那边等待了，看到苏萌来了以后，就下意识的想起身。但又乖乖的坐下了。
　　今天之所以没有很多媒体来，是因为因为魔都中心医院进行了限制，小媒体根本进不来，来的这几个记者基本上都是央视，唯一一个不是央视的记者是芒果台的，走林倩的后门才来了一个摄影师加上一个记者。
　　苏萌在看到那几个记者有要冲过来的欲望之后倒是下意识的退了一步。平时她遇到记者都是能跑多远跑多远，带着狗仔队跑个马拉松这种事情她都做过。
　　但是，看到那几个记者又安分下来以后，她就松了一口气，今天应该不用和这些记者比速度了。
　　“人齐了就进来吧。”
　　在所有人到齐以后，走廊尽头神经电流黑白图像放映装置临床实验区的大门被打开，一个护士叫在走廊上等待的人进去。
　　“哇~这么多医生...”
　　在医院之中，苏萌真的很少看到医生比病人多出几十倍的情况。十几个医生此时围在一张病床面前讨论着，而病床上是一个看起来有些青涩，眼睛特别大，特别亮的少女，看起来应该有十五六的样子，完全看不出她是一个盲人的样子。
　　但是，在仔细观察之后，苏萌发现了，她的眼睛失光，和正常人的不一样。
　　“就是她吗？”
　　苏萌看着那个少女向林倩询问道。
　　“嗯，叫做张明雅，天生失明，也是这一次实验之中少数挑选的天生失明的例子。她的心态是最好的，身体情况也是最好，所以被选择为了第一批。”
　　林倩在旁边解释道。
　　临床期的情况她一直在跟，所以很清楚。
　　“可以过去吗？”
　　苏萌有些对这个少女感兴趣。
　　“可以，这个手术的危险性仅限于它是脑部手术。正常做完手术住一天ICU就可以转入正常病房。现在这里的设备之所以这么多，只是因为在临床期，我们这边和国家方面都抱了最高的谨慎。我们不希望任何会危害到使用者生命的情况出现。”
　　林倩说道。
　　听到林倩的解释之后，苏萌直接就溜了上去，从两个医生的中间钻了过去以后，来到了张明雅的面前。
　　“谁？”
　　张明雅第一时间看向了苏萌，她看不到，但是却可以感受的到有一个人来到了她的面前。并且不像是医生，身上还有一股淡淡的香味。不是香水，而是一种很甜的味道，很淡，甚至有点被消毒水的味道掩盖，但是却有点让她沉迷。
　　“我叫苏萌，吃糖吗？”
　　苏萌说着从口袋之中拿出了一颗糖递给了张明雅，同时也近距离的看了一眼张明雅。
　　她的眼睛真的很漂亮，声音清脆之中带着些许温柔，如果不是近距离的张明雅没有将眼神放到她的身上，而是看向远处的话，那苏萌真的没办法确信她是一个盲人。
　　“苏萌？谢谢！”
　　张明雅听到苏萌的话以后愣了一下，然后就露出了甜甜的微笑，并且伸出了收。
　　苏萌以为张明雅是来拿糖果的，直接将糖果给递了过去。手碰到糖果的张明雅在接住的同时也一把抓住了苏萌的手。
　　在苏萌没有注意到的这一瞬间，等待在旁边记者顺势抓拍，以一个角度拍摄下了看似是苏萌和张明雅握手的画面。
　　这是一个可以被记录医学史册的画面，一个天使为在黑暗之中的孩子驱走了黑夜的恐惧，让光明降临！
　　苏萌并没有发现这个，只是感觉张明雅手上的力气特别大，在抓住苏萌的一只手以后，另外一只手随时摸向了苏萌的脸。
　　“对不起，我有点激动。”
　　在触碰到苏萌的小脸蛋的那一刻，张明雅带着一丝歉意的说道。她知道这个装置的发明人叫做罗杰姆，同时她也知道为罗杰姆提供了资金帮助，让这个装置可以问世的人叫做苏萌！就比她小一岁的一个女孩。
　　也就是她面前这个已经被她触摸到的人。
　　“没关系。”
　　苏萌倒是一点没有生气，也生气不起来，甚至有点心软，让装置问世，或许是她数次失败之中得出的最好的也是最有意义的一个结果。
　　“你...比我想的要小好多，但是也漂亮好多。”
　　张明雅继续说道。
　　她的感觉非常的敏感，通过简单的触摸，她就可以在脑海之中想象出苏萌的长相。比她想过的要可爱非常多，就是有点不像是十四岁，甚至给她一种苏萌其实只有十一岁的感觉。
　　“我会长高的！”
　　突然间苏萌就有点不乐意了，长不高是她的错吗？这个是地球引力的问题！
　　“哈哈哈~对不起，但是...太可爱了。”
　　感受到苏萌话语之中的幽怨，也猜到了为什么的张明淡淡的一笑，苏萌真的是太可爱，也太温柔了！
　　“为了防止变量，现在还是别吃糖果。先收起来。”
　　这个时候，张明雅的主要负责医生说道。
　　张明雅现在的身体情况和正常人没有区别，吃糖什么的完全没有问题。但是，她毕竟是第一个，他们真的不希望因为任何疏忽而导致张明雅出问题或者得到不稳定的数据。
　　“嗯，我知道。”
　　张明雅自然知道，她接下苏萌给的糖果只是因为那是苏萌给的。至于说吃？在医生没有同意之前，糖果再好吃，她也不会去吃的。
　　看到光明的机会，并且珍惜这个机会对于她来说胜过一切。
　　“好了，时间差不多了。”
　　医生这个时候看了一下时间，然后伸手打开了旁边的衣柜合金箱子。
　　在苏萌期待的目光之中，闪光之类的并没有出现，这个箱子就是用来装神经电流黑白图像放映装置的外部接收装置的。其实就是一副看起来稍微大了那么一点点的眼镜。
　　款式有很多，有纯黑的墨镜，也有看起来很文雅带点艺术清晰的唯美镜框，还有待了一些科幻风的眼镜。如果不专门说一下的话，甚至会让人以为就是普通的眼镜。
　　当然，还是有可以一眼看出区别的地方，这个眼镜有一个后挂的可拆分小匣子，给人感觉有点像是儿童眼镜上的固定绳多了一个小方块一样。
　　而实际上这个是外部接收装置的辅助演算数据核心以及电源，也是整套设备之中，除了植入颅内的装置以外最贵的部分。
　　电池虽然是可充电式的，可每五个月必须更换一次，保证电源的稳定。每次更换成本倒是很低，只有两百块。但是如果辅助演算核心核心坏了的话...那除了颅内的装置以外，其他就可以丢了。
　　因为辅助演算数据核心不单卖，不属于可更换部件。
　　“你给她吧。”
　　医生在郑重的取出一套非常有少女气息的眼镜以后递给了苏萌。毕竟苏萌是这个装置最大的投资人，这个装置从很多层面上来说都是因为苏萌才问世的。
　　所以第一个由苏萌来最好。
　　“我？哦~”
　　苏萌对此没有什么太多的感觉，唯独胖橘在那边抓狂。她在见证历史，一个医学史上的超级历史，而将这个装置递到张明雅的手中这个看似简单的动作其中隐藏的历史价值大的一塌糊涂，让胖橘想挠墙。
　　可是，去阻止？已经来不及了，苏萌已经傻傻的接过去，并且一点逼数都没有的递到了张明雅的手中。
　　听着旁边快门的声音以及闪光灯的闪烁，胖橘感觉好心累。有这样一个心大的宿主，她能怎么办？她也好绝望啊！
　　“是这样吗？”
　　“后面的接口歪了一点，我帮你调整一下。然后把这个东西藏到衣服里面，线藏到头发里面。好了！”
　　丝毫没有感觉到自己给自己捅了一刀的苏萌此时在开开心心的帮张明雅整理，在整理完，她准备退后一步，将闪光灯完全留给张明雅的时候，她却感觉到了张明雅抓着自己的那只手有点疼。
　　看似淡定稳重的张明雅的内心在这一刻其实紧张到了极限，只是在黑暗之中摸索的十几年已经让她拥有了一个遇事不惊的外表，所以才没有被其他人看出她的紧张。
　　“没事的，我在。”
　　所以苏萌也就不退下了，坐到了张明雅的身边。
　　“好了，现在可以打开电源了。我教过你的，把手放到脑后，按一下盒子上的电源开关。”
　　一切准备就绪以后，医生说道，也默默的捏了一把冷汗。
　　他的经验和各种理论数据都告诉他必定会成功，但是张明雅是第一个，也是第一次启动。现实之中会有什么样达到结果没人可以打保票。
　　“嗯...”
　　张明雅平静的回应了一句以后迟疑了十几秒，没有人催促她。他们知道此时心里压力更大的是张明雅，作为一个没有享受过哪怕一天光明的人，她对世界是完全陌生的。
　　在迟疑了十几秒之后，张明雅轻轻的松开了苏萌的手，然后将手伸了后脑勺，轻轻的抚摸了一下，触碰到小盒子以后伸手按了下去。
　　世界是什么样的？有着何种璀璨？她不知道，从出生起，她的世界就是黑暗的。
　　不对，准确的说，她连黑这个概念都没有，她的世界是一片虚无，连黑都没有的虚无。她不怪罪自己的父母，她知道自己的父母为自己付出的够多了。
　　怨天尤人不如享受世界，至少她还可以触摸这个她看不到的世界不是吗？
　　只不过，让她没想到的是，有一天她居然获得了可以认识世界的机会。
　　她的母亲当初在告诉她这个消息的时候是充满担忧的，毕竟是一个在临床期的产品，没有先例，存在诸多领域空白。但是张明雅不同，为了认识世界，她可以付出一切！
　　“看到”一个简简单单的词，却是她可以舍弃哪怕包括自己生命在内的一切的存在。
　　一个她从未看到过的颜色在她虚无的世界之中亮起 ，紧接着泾渭分明，她的世界变成了两种颜色。按照医生之前告诉她的是，这个是黑色和白色。
　　其实，她有点不太认的清楚哪个是黑色，哪个是白色。因为她并没有对颜色的概念。
　　但是，这两个颜色在她面前组成了一副人脸的模样以后，她通过医生之前告诉她的一些东西成功分出了哪个是黑，哪个是白。
　　“和我摸到的一模一样呢！”
　　就在所有人都捏了一把汗的时候，张明雅说着轻轻的伸手抚摸了一下苏萌的脸。
　　虽然只有黑色和白色，但是出色的图像排列技术加上特有的细节放大捕捉技术让她看到了苏萌的模样，还有站在苏萌身后的医生，以及站在更后面的媒体。
　　“成功了！”
　　“奈斯！”
　　“我就说吧，要相信技术，技术既真理！”
　　“你小子刚才比我都紧张。”
　　一瞬间，原本想的有些安静的病房变得喧闹。
　　哪怕理论和数据告诉了这些医生和研究人员这一次不可能失败，可面对未知他们还是选择抱着最大的敬畏。
　　而张明雅眼中的黑白就是对他们努力最大的回报。
　　“不许哭哦~”
　　相对于激动的拥抱在一起的医生们，苏萌此时倒是淡定的从口袋之中拿出了一张纸巾，为张明雅擦去从眼角滑下的热泪。
　　“谢谢！”
　　但是，在苏萌准备伸手去擦的时候，张明雅却一把将苏萌给抱住了。
　　“我什么都没做，你可以看到不是我的功劳。”
　　苏萌有些不好意思的说道，但是却并没有去阻止，反而有些享受。有的时候没有这种心灵上的危机可比实物上的补偿要好太多了。
　　“不，就是你。水晶树下的永恒爱恋是我最喜欢的歌，特别是你唱的，我每天都要听着睡觉哦~然后，我最喜欢的还是你的中二病之歌哦~”
　　张明雅轻轻的在苏萌的耳边说道。
　　一瞬间，苏萌就感觉张明雅根本不是小天使，而是披着天使外衣的小恶魔。
　　“这种黑历史不许说啊！”
　　ps：原本以为这一章3000字可以解决，然后发现3000字渲染根本不够。不知道这一章写的怎么样，但是我真的没办法想象出更好的词汇去描述张明雅的心态。想来想去，最后就剩下谢谢两个字。其他写多了感觉多余。
　　然后，这个人物非龙套。
　　最后，大家早鸭~


第三百五十一章两只萝莉两只萝莉被背刺（4000字）
　　“老妈，明雅那样要多久才可以正常使用啊？”
　　在完成了一些采访之后，张明雅要去做进一步的检查，所以苏萌也只能先退出临床实验区，和林倩来到了，魔都中心医院旁边的咖啡店之中。
　　“按照理论数据的话，她后天就可以出院了。虽然是开颅手术，但是其实是微创窗口，在术后用专业的药物进行回复只要五天之内便可以完成大部分损伤的修复，速度非常的快。这个也是为了普及化做考虑。”
　　“只不过，现在是临床期，医生那边要多收集数据，所以她一个星期以后才会出院，并且出院之后不能离开魔都，要进行进一步的观察。”
　　林倩见此说道。
　　神经电流黑白图像放映装置的临床期主要就是为了收集各种数据，以方便普及。而就目前而言，张明雅的数据是一号种子数据，只有她的数据完美收集成功，医学团队那边才会考虑开始更小年段的样板数据收集。
　　十五岁，正好是处于未成年和成年人之间的年龄段，用她做一号样板数据是研究团队想出的最好的处理方式。
　　“对了，介意张明雅搬过来和你一起住吗？”
　　林倩多问了一句。
　　张明雅不是魔都的居民，家庭条件的话不是很好，父亲也是盲人，双眼失明属于遗传问题。母亲的工作是在自己居住的小镇之中开一家杂货铺，杂货铺的生意虽然还说的过去，可家里有两个盲人，每年的开销还是很大，所以家里其实比较的拮据。
　　这个也是张明雅的父母没有陪伴她的原因，哪怕医院这边帮忙解决了住所的问题，魔都的日常开销也不是她家里可以吃得消的，外加上他父亲也要人照顾和家里的杂货铺是唯一的生活来源。所以张明雅的母亲在陪伴了两天之后就回去了。
　　下一部的实验数据收集地点也依旧是在魔都，张明雅在这里无亲无故，所以研究人员就商量他们谁暂时先照顾一下张明雅。
　　林倩知道这个，同时也发现张明雅的底子很好，乐观，文静，懂事，好学，外加上是神经电流黑白图像放映装置的一号样板数据，说不定可以挖掘一下她的潜力，将其培养成为神经电流黑白图像放映装置的国际形象推广人。
　　而蹭上苏萌的热度，是林倩可以想到的最快的上升热度的方式。至少就神经电流黑白图像放映装置是如此的，这个装置的初期推广肯定是以国内为主，满足了国内才会开始考虑国际。
　　“可以吗？”
　　苏萌倒是愣了一下，回想了一下张明雅，简直除了偶尔有些腹黑以外，简直就是一个温柔到死的小天使啊！还是一个优质的美少女，她怎么可以不同意？倒是对于林倩直接白送这种行为感到有那么一点的不解。
　　“当然可以，如果可以的话你在你新电影之中给她一个没有危险性的角色，再给一笔不错的片酬。记住，不许超过十万，别伤到了她的自尊心。”
　　林倩说道。
　　对于林倩来说，改变一下张明雅的家庭情况很简单。可关键是她看出了张明雅本身其实是一个自尊心极强的人，自强且独立。捐款之类的她或许会接受，多大数额她有可能都会接受。因为她知道自己的家庭情况。
　　但是，那样的话对张明雅的自尊心的打击太大了，有想培养张明雅想法的林倩自然不允许这种事情发生。她并不想要一个玻璃花一般脆弱的艺人。
　　“哦~我里面有一个只要说台词的角色，挺重要的。之前考虑让安宛来，现在让安宛换个角色吧。”
　　苏萌这个时候想到了余烬这个角色，她原本是想让安宛来演。现在想想的话，一个没有任何危险戏的重要角色她剧里太少了。一些女强人之类的张明雅又没有经验，也就余烬这个角色比较合适，性格也吻合。
　　“嗯，安宛的话...你自己注意一下拍摄吧。她最近在忙新电视剧，明年《宇天帝・擎天之治》要拍摄，你要不要考虑...”
　　“到时候再说！”
　　苏萌听到宇天帝三个字以后有些头疼，《宇天帝・擎天之治》就是《庄砚仪》的第二部，讲述的故事就是宇天帝在位的前十年的故事，也就是延续《庄砚仪》之后的故事。
　　《女帝列传》这一部小说对这十年的描写只用了十万字不到，并且对这期间发生的一系列历史上事件都只是做简要描写，让人误以为女帝用了十年的时间爬科技。
　　可实际上，这十年的时间是女帝以后辉煌的基石，她用十年时间组建了一支绝对不可能击破的军队和一批绝对不可能背叛她的官员。
　　攘外必先安内，这个就是女帝在这十年之中做出的事情的总结。
　　张谦不只是一次说希望她参演，来演前半段，也就是刚刚登基之后的一系列精彩的政治斗争。但苏萌现在真的没有什么想法。
　　直接拒绝的话，有点不好意思，不拒绝的话又不知道应该怎么办。
　　“那《智网之争》的电视剧版你有什么意见吗？”
　　林倩继续询问道。
　　《智网之争》的策划从去年就开始了，虽然说是去年年底拍摄并且上映，但因为诸多问题，一直拖延到了现在。而作为现在出演池最成功，也是所有人心目之中公认的池的唯一选择，苏萌能否参演真的很重要。
　　“没意见，我不演，角色你们自己去想，别问我。”
　　苏萌此时想直接来个不干三联，《智网之争》要是没那么的成功，就没那么多事情了，所以听到《智网之争》以后，苏萌就更加的头疼了。
　　对于这种直接果断的拒绝，坐在苏萌身边的胖橘想直接竖起一个大拇指。对，就是应该有这种态度！
　　“那客串一下吧，这一部电视剧现在确定是郑一航导的。”
　　在得到和自己预估的想法一样的结果以后，林倩说道。
　　她看的出苏萌有其他的计划，参演《智网之争》对她来说是浪费时间。但是对于郑一航有事没事给她来个电话这种林倩就很烦了。郑一航那边虽然知道苏萌不可能出演，但希望苏萌可以来客串一下。
　　第一代池和第二代池在电视屏幕上的见面一定很经典。
　　只不过，郑一航请比动苏萌，而通过林倩的嘴来开口的话，那就简单很多了。
　　“客串啊！那可以。”
　　听到这个以后，苏萌也不好意思拒绝了，毕竟只是客串而已。郑一航平时对她也不错，经常给她带吃的。所以去客串一下也未尝不可。
　　“对了，我要那片酬的。”
　　苏萌多说了一句，这里她倒不是真的想拿钱，而是为了防止之后别人有事没事就来找她客串。
　　“这个我知道，最后是这一份合同签一下。我把《代号・银河》的第一期销售利润和代言费的利润转给你。”
　　在说完代言的事情以后，林倩拿出了一份合同递给了苏萌。
　　“啊？”
　　苏萌这一下彻底愣住了，合同，还有什么合同要签的？
　　苏萌仔细看了一下，发现是关于《代号・银河》的一些IP使用授权费之类的。
　　“哦~《代号・银河》的IP是在你名下的，谜天这边用的话，的确要给授权费，还要给分账。”
　　胖橘这个时候说道。并不是很在意。毕竟《代号・银河》周边买的很火这种事情她是知道的，只不过想到自己最后也就拿到几千万，顶天上亿以后，就没有去多想了。
　　听到胖橘说这句话以后，苏萌也安心了一下，没出什么大的叉子就好了。所以根本就没认真的情况了合同，就在合同上找签名的地方开始签了。
　　之后就递给了林倩。
　　“emmmmmm...”
　　在苏萌完成签署之后，胖橘面露古怪，带着一丝困惑的看先正在将合同收起来的林倩说道：“对了，《代号・银河》周边之类的分到苏萌这边的有多少钱啊？”
　　“不多，去掉厂家拿走的成本和利润以后，大头被我们谜天拿下了。分到你们手上的只有九十八亿。”
　　“啊？”
　　“啊？”
　　苏萌和胖橘听到这一句话以后都愣住了，九十八亿是什么鬼？说好的最多一两亿呢？
　　“哦，是美金，不是RMB。因为有很大一部分是国际上的。所以最后结账是用美金结账的。”
　　林倩以为苏萌和胖橘惊讶是因为太少了，所以多说了一句。
　　这个只是第一期销售的数据，现在第二期销售已经开始。数据总体来说应该不会比第一期好，但是绝对也不会少太多。
　　正在热度上的《代号・银河》的吸金能力绝对不需要其他人去质疑。
　　“不是...那个...”
　　面对苏萌那质疑的目光，胖橘慌了，这个和想象之中的不一样啊！哪里有授权拿这么多钱的？
　　“哦~太多了是吧？你们不会以为只有一个简简单单的授权费吧？”
　　林倩这一下反应过来了，不是太少，而是太多的问题。然后就把合同拿了出来，说道：“授权的是这几份合同，我们谜天只赚了中间的差价。更多的授权方案在第二期，所以第一期主要就是卖周边的。”
　　看完授权方案之后，林倩翻回了第一页，继续说道：“我们采取的主要办法是代工，除了少部分顶级玩具公司我们采取的是IP授权分成的模式，其他的都是代工。工厂那边只手了制作费和极少部分的利润，剩下的利润大头都是我们的。谜天这边收了一笔中间的运作费之类的，剩下就是给到你们手上的钱了，那是纯利润。”
　　林倩见此说道。
　　然后苏萌和胖橘心态都崩了，之前的好心情瞬间消失。
　　这个都是什么事啊！莫名其妙的拿到98亿，还是美金！她和胖橘一脸懵逼。
　　“那...”
　　胖橘在慌了一秒钟以后，又察觉有些不对。她刚才收到的系统信息不止98亿美金，应该比这个还要大很多。
　　“《代号・银河》现在的IP价值本身应该有百亿美金，差不多接近两百亿这样。但是IP价值这种东西不好估算。只不过，有98亿的话，今年研究所的研究经费应该是差不多了。明年开始就有神经电流黑白图像放映装置提供利润，也不要很担心钱不够的问题。”
　　林倩看到胖橘欲言又止的样子说道。
　　其实本来苏萌拿到的分成并没有如此的夸张，应该顶天也就五十亿左右，毕竟IP除去电影以外的主要运作都是谜天在做。问题的关键点是谜天这边的重要组成股东主动让利，差不多又让出了四十多亿，所以就达到了九十八亿。
　　至于说为什么会主动让利？主要就是苏萌目前的全部资金基本上都是供给研究所，而国家那边稍微出台了一点给其他股东的小的优惠政策。
　　虽然什么话都没有说，但是其他的股东怎么可能看不出国家高层的心思？让利一部分给苏萌，赚国家高层好感度这种事情对于他们来说绝对是稳赚不赔的买卖。
　　更何况，他们让出去的部分国家方面也通过政策帮他们回血了一点。虽然还是亏，但对于他们的体量来说，不值一提，甚至血赚！
　　“emmmmm...哈~”
　　胖橘彻底没话说了，露出了优雅又不失风度的笑容。
　　她可以说什么吗？九十八亿美金研究所是烧的完，但是...接下来万一又出事了怎么办？苏萌现在的赚钱速度比印钞厂都要快好多被，天天中彩票都没有苏萌的赚钱速度快。
　　“胖橘，说好的也就几千万，最多一两亿呢？现在一个代言费就一亿起步...”
　　苏萌在林倩会医院做一些交接事宜以后，无语的看向了胖橘，说好的最近没啥事呢？
　　“不说这个，你刚才为什么要去和张文雅拍照？你知道那一波获得的资源点和今后的影响力有多大吗？”
　　“你少转移话题。说好的最多一两亿呢？现在都快一百亿了！”
　　“你也少转移话题，你没事凑什么热闹！现在直接和历史重大事件挂钩了。”
　　对于两个小萝莉在那边吵嘴，坐在对面看着她们的龙娘淡定的拿起了咖啡杯喝了一口，露出了一个淡淡的笑容。
　　ps：新电影结局部分还要摸索一下，今天只更新4k少了，抱歉。


第三百五十二章编剧和苏萌都很满意（4500字）
　　最终，苏萌和胖橘也没说出一个所以然来。
　　只不过，这一波资产增长还算是在控制之内，主要的就是固定资产的增长有点头疼，《代号・银河》大概价值两百亿，这个资产是属于固定资产。
　　如果卖掉这个的话，谜天会受到影响，所以就属于不能去动的资产，也让苏萌目前的固定资产达到了八百亿。
　　至于说林倩直接给过来的九十八亿美金，这个属于可以直接投给研究所的费用，在一年的任务期限到来之时可以花出去，如果花不出去的话，也可以选择突击性花钱，所以不需要担心。
　　最关键的和还是任务的资金上限是两千亿，就算加上神经电流黑白图像放映装置的正式上市之后的市值增长，也还有大概四百多亿的空档。
　　胖橘仔细思考了一下，苏萌现在没有投其他乱七八糟的东西，新电影也没有打算进行IP运作的想法，就算新电影血赚，也赚不到钱四百亿。所以资金增长这一块属于最轻松的这一块。
　　至于说苏萌在医院之中被合照的事情？虽然是历史性的事件，但是历史性的事件都是需要时间来沉淀的，在短期内最多对苏萌的国际影响力造成小范围影响，而不会有根本性的改变。
　　所以，在和苏萌一起仔细的分析完以后目前会造成的影响以后，胖橘和苏萌都松了一口气。目前没有造成大麻烦算是最好的事情了。
　　“你仔细想想，除了神经电流黑白图像放映装置以外，还有没有什么其他乱七八糟的东西有可能破坏任务？”
　　当然，保险起见，胖橘还是多问了一句，防止有什么东西她记岔了。
　　“这种东西你不应该记得更清楚吗？”
　　苏萌无语的说道，她现在实在是想不出有什么东西还会对任务造成大规模的影响。按照现在的判断，顶天也就是神经电流黑白图像放映装置正式上市直接给她顶二十点的国际影响力，顶天也就是让影响力这一点超标。
　　可胖橘说了，国际影响力这种东西越高越难增长，神经电流黑白图像放映装置顶天让她抵达四十点，想达到五十点国际影响力，难度系数非常的大，完全就是不可能的事情。
　　“那现在加油把粉丝给降下去。虽然任务要求是两项合格，但是我们还是要保险起见，尽量三项合格完成这个任务。”
　　胖橘说道。
　　目前来看，资金和国际影响力没有其他的助力的情况之下，只要能把世界范围内的粉丝数降下去，防止过于庞大的粉丝反馈给苏萌本身的国际影响力突破任务给的上限值，就可以保证这一次任务的完成。
　　“没事，我新电影只要上映了，保证把外国粉丝的全部给得罪了！”
　　苏萌带着一点兴奋的说道。
　　按照现在的剧情的话，她新电影一嘲笑了西方自以为傲的自由思想，二讽刺了他们的资本政治，三嘲笑了他们可笑的信仰和行为。在各方面都将仇恨拉满。
　　“嗯，稳了！”
　　胖橘自信满满的说道。她现在就想不出有什么理由这个任务不能完成，毕竟这个任务是婴儿级的保姆任务啊！
　　在已经被她们玩出了史诗级任务的对待态度的情况之下，还有可能跪？根本不可能！胖橘可是已经把所有最坏的情况考虑了出来，并且加以防范。
　　林倩很快就回到了咖啡店，带着苏萌她们离开。
　　张明雅还要一个星期左右才能出院，在这期间，苏萌也开始的剧本最后两个事件的编写工作。
　　对于最后两个神秘，苏萌目前其实没有什么头绪，但是在她回到会议室的时候，其他编剧倒是提出了一个神秘的设定，可以作为第五个神秘出场。
　　那就是丈量之妖。
　　它会丈量一个文明的存在价值和其所在星球的价值。如果这个文明的价值体量过大，对星球本身造成了过大的破坏和影像的话，那就会启动仲裁，将这个文明进行降级或者消抹，是一个极其危险的神秘。
　　至于说处理方式？编剧团和程志的共同意见是不处理，以此来进一步的对比中西方思想上的差异和政府与民众之间的信任度。
　　之所以给出这样的建议是因为，人类对于地球本来说，不值一提！净化百万年，发展数万年，人类的现代文明辉煌还没有千年。看似对地球造成了大规模的破坏，可实际上呢？
　　就说一个最被人所熟知并且经常作为危言耸听的话题的讨论的事件，那就是全球变暖。很多人说现代工业文明导致了全球变暖。可实际上是现代工业文明的废气排放最多加速了那么一点全球变暖的速度。
　　究其原因， 全球变暖的根本原因有可能是地球即将迎来一次短暂的冰期，也就是冰河时代再临。当然也有可能是其他原因，但是冰期这个说法比较的受到认可。
　　可这个和人类并没有多大关系，人类最多加速几十年，或者提前几百年让冰期降临，而正常来说，一个短暂的冰期从数十万年到数百万年不等。
　　对于人类来说，这个可能就是整个文明的时间跨度，可对于地球本来而言，只不过是一个短暂到不能在短暂的冰期而已。
　　人类辉煌了数千年，可只要等到百万年之后，人类文明的痕迹将从地表消失，深埋地下，化为化石。
　　人类之所以保护环境，不是因为要保护地球，人类也没有资格保护地球，他们保护的始终是自己。改善空气质量是为了健康和正常有序的社会发展考虑。提倡绿化，也只不过是在一定程度上改善人类自己的生活环境。
　　至于说南北极冰川融化，臭氧层空洞的变大和缩小，以及全球范围之内的升温现象人类的确有那么一点影响，可从地球的时间维度来说，可以忽略。
　　所以，电影之中丈量之妖对人类文明的判断是“一个可笑，弱小，自大，无知的幼童。闹吧，你们还小，虽然你们从来长不大！就和你们愚蠢的先祖一样，不断犯下曾经已经犯下的错误。已行的事情后必再行，已有的事情后必再有。”
　　丈量之妖会做出的决定孤是清楚的，所以在判断出丈量之妖不会对人类的地表文明发起清洗，以及人类没办法对丈量之妖进行实际性估计的情况之下，她选择了判断，等待丈量之妖完成对人类文明的丈量并且做出评价以后，让其自行回归神秘之中。
　　这个也是对待丈量之妖这种神级的神秘的正常方式，只要它不会对展开攻击，那孤就不会动手。
　　因为哪怕对她来说，这种等级的神秘处理起来也很麻烦，甚至有可能伤筋动骨。
　　人类社会的政府高层也迅速破解了预言之书给出的一些提示。在知道丈量之妖的特性以后，他们起先也恐慌了一下。
　　恐慌的原因很简单，他们判断出丈量之妖的等级可能比前面四只神秘要高出好几个档次，他们人类本身可能没办法做出任何改变。
　　但之后，他们发现孤居然没有任何动作，只是坐在距离丈量之妖最近的一个城市的摩天大楼之上，然后...吃糖果？没有告诉他们处理的方式，也没有告诉他们要警惕什么，自己也没有做出决定。
　　因此他们做出了两个判断，第一个就是最坏的可能，孤没办法对付丈量之妖，选择了放弃对丈量之妖的讨伐。这个是最坏的可能，因为他们已经判断出，孤对付的了的，他们人类不一定对付的了，孤对付不了的，他们人类一定对付不了。
　　“鸦”是最好的参照物，“鸦”刚刚出现的时候人类各国的政府高层其实都轻视了，只不过还是抱着最坏的打算去处理的。只有美利坚犯傻了，所以就导致了整个美利坚差点全部沦为废墟。
　　在判断出这一点之后，他们就直接选择了第二个可能，那就是人类文明不够资格被丈量之妖审判，所以没必要防范。
　　当然，也有一些国家做出最坏的打算，并且在告知各方政府之后，打算对丈量之妖进行战术核打击。
　　至于说结果？经过编剧组的一直讨论，他们得出的结果是，被丈量之妖一口吃了，相当于抽了一根烟。至于说为什么吃了？怕爆炸的冲击波影响到守着它的孤。
　　本质上，丈量之妖和孤属于同一阵营的，都属于绝对中立。而作为被孤守护的神秘，丈量之妖也对孤抱最大的尊敬。
　　简单的来说，丈量之妖就像是一个老绅士，优雅且礼貌。
　　在战术核打击失败之后，各国政府开始安抚民众，防止民众因为过度恐慌而造成大范围的骚乱，并且从一定程度上隐瞒了丈量之妖拥有清洗人类文明能力。
　　但是...有一句话就是...新闻自由！要将真相告知大众。
　　嗯，西方有一个牛逼轰轰的记者不知道用了什么手段，从政府高层那里知道了丈量之妖的真实情报，并且大范围的报道了出去。
　　灭世灾难之下，作妖的人总会出现。
　　政府虽然第一时间将丈量之妖不会对人类文明发起清洗，人类文明也没资格被丈量之妖审判的消息公布了出去。
　　虽然这个消息在政府的推波助澜之下迅速传播开来，可这个时候跟重要的其实是考验民众对政府的信任，和国内的稳定。
　　这一块华国做的是最好的，虽然国内的恐惧情绪蔓延，也出现了小范围的混乱，但只是小范围，大部分的民众还是选择了相信政府。因为政府已经在前面几次神秘之中最大程度的保护了他们。
　　只不过，有一个细节就是，在这个消息公布之后，华国国内直觉去植树的人多了几百倍。虽然很多人都知道这样没用，但求一个心理安慰更好。
　　除了政府公信力完全丧失，直接陷入更大的暴乱之中的美利坚，起初欧洲那边做的也很好，民众在短时间之内选择了相信政府。
　　可是...欧洲有一股势力叫做环保组织，在短暂到不能再短暂的安定之后，环保组织出来开始搞事，大肆传播灭世论，指着现代文明对人类的生活环境造成的巨大破坏，将一切罪责推向了人类文明的正常发展，和现代工业文明的兴起。
　　因为有政客和资本在背后推波助澜，所以环保组织引发的游行示威活动很快升级成为了暴乱。其目标基本上都是现代化工厂和工业设备。
　　大量的工厂和基础设施被破坏，混乱降临大地。
　　在这一场剧情安排之中，程志还专门提了一个建议，那就是加一句台词，或者说灵魂拷问。
　　“妈妈，他们是要环保，为什么不去植树啊？”
　　程志安排的是让这个小女孩说出这样一句话，简直就是对西方的一些让人迷惑的行为最直接的讽刺。
　　想要环保为什么不去植树？
　　“这样的剧情安排...可以！就按照这个来，刻画细节的时候给我把嘲讽值拉满，尽量夸张。还是那句话，只要剧情过关，别担心经费，我发了一笔小财，有钱！”
　　苏萌在仔细的看完编剧组递交上来的文本，上来很多细节没有被刻画完全，但是这一幕戏对西方的嘲讽实在是太多了。
　　最关键的是，这一幕戏在嘲笑现在盛行的保护环境等于保护地球的言论。
　　地球不需要人类保护，人类对于地球来说是可笑的。
　　在一定程度上否认人类对地球的保护，这样就又拉了一波环境保护主义者的仇恨。
　　一举多得！
　　将全方位的仇恨拉满。
　　果然，这一群编剧是懂她的。
　　“嗯，那么我们就开始细节刻画吧。”
　　编剧们听到苏萌同意了以后显得有些兴奋，在苏萌离开的这一小段时间里面，他们几乎都在讨论环保的问题。最后选择了反衬法，用人类对于地球的渺小来突出环境保护的重要。
　　这个不是在保护地球，而是在保护人类本身。对于地球而言，人类目前造成的破坏最多几十万年或者几百万年就会消失殆尽，哪怕留下一些痕迹，也会被深埋地下。
　　人类对于地球来说，只是一个可笑的顽童而已。但是地球对于人类来说，却是目前唯一的家园。哪怕未来会进入太空时代，那也是几百年之后的事情。
　　地球本身的修理速度其实很快，几万年就可以完成人类遗留残骸的毁灭，几十万年就可以让人类在地表留下的所有痕迹消失，几百万年就可以让人类的文明彻底磨灭。
　　但是，人类文明有那么长的时间吗？十万年让人猿成为了人类，再十万年人类又会变成什么呢？
　　地球短暂的修复期就比人类曾经存在过的所有历史还要长。
　　不保护环境，人类没有未来，这个不是为了地球，而是为了人类。人类是自私的，也必须是自私的。
　　一个文明的成长必定是通过毁灭其他来达成的，如果有一天人类需要毁灭地球来达成自己文明的飞越的话，那么地球也将成为牺牲品，也只有那种等级的人类才有资格被丈量之妖清洗。
　　换句话说，丈量之妖就是为了防止那种情况出现而存在的神秘。它就是一把达摩克利斯之剑，每一个企图毁灭孕育生命的星球的文明都将接受它的丈量。
　　这个也是丈量之妖说出的那句话的原因之一。
　　“已行的事情后必再行，已有的事情后必再有。”
　　丈量之妖其实就是大自然审判的直接化身，人类在大自然面前...弱小，无力，且可笑。
　　ps：话说我再也不看百度百科了，尼玛，误导人，我之前写了三千多字，全错了。艹！浪费我时间。我再看百度百科我就不是人！艹！哭了，辛辛苦苦写了那么多，回头自己看了一下以前买的资料书，结果...百度百科你玩球？改名造谣百科吧！


第三百五十三章今天全场苏小姐买单！（4000字）
　　“余烬的人物设定你是接受是盲人这个设定是吗？虽然我们没有打算直接说是这个设定就对了。”
　　“没有动作戏，你全程要做的就是站在我旁边。到时候我们这边的设计师会给你设计一套很好看的衣服。”
　　“没有演技没关系，正常出演就可以。”
　　最后的剧情还要一段时间的讨论，说苏萌就去找了张明雅，从她那里得到了一些她对余烬这个人物的想法。
　　张明雅本身是没有太多想法，对于苏萌要她演戏起先是困惑，后面又转为了平静。很淡定的就接受了余烬这个人物。
　　作为一个难以出家门的盲人，她每天做的最多的事情除了通过盲文认识世界和听书之类的以外，更多的就是思考。所以她很快就想到了苏萌会找她除了是因为她要住到苏萌家以外，就是她是神经电流黑白图像放映装置的一号样板数据，具备一定的价值。
　　这个价值有多大她不清楚，但是苏萌说了会给她片酬。具体多少她不清楚，只不过按照苏萌的意思，第一次不会太高，但支付她接下来一段时间在魔都的生活费是够了。
　　而对于张明雅的观察也没有进行七天，张明雅的身体情况非常的好，在第五天的时候就完成了身体情况的数据收集工作，可以出院了。
　　林倩今天没有时间，所以是苏萌，胖橘，还有步妙涵来接张明雅。
　　在收拾张明雅的行礼的时候，苏萌发现张明雅带的换洗衣服少的可怜，总共只有五套，三套百元左右的牛仔裤加上T恤，一套睡衣，还有一套稍微看的上眼的小碎花裙。
　　“平时我基本上就是在家里和杂货铺之间走，没去其他的地方，没有必要拿更多的衣服。”
　　张明雅如此解释道。
　　作为一个盲人，张明雅达到生活环境非常的固定，甚至可以说被固定在一公里之内。平时也就在杂货铺和自己家之间走到。附近的人也都认识她，加上她对那片环境的熟悉，倒是勉强可以做到来去自如。
　　当然，生活之中的小磕小碰还是避免不了，但是她都已经习惯了。
　　“现在还要随身携带这个吗？”
　　在差不多收拾完行礼以后，苏萌发现张明雅的手中还紧紧的握着盲杖，那是她曾经唯一的依靠，也是她走到户外以后，唯一可以给她带来安全感的东西。
　　对于苏萌的发问，张明雅沉默了一下，手捏紧了一下盲杖。
　　现在她虽然可以用黑白图像来了解世界，但是...这个世界对于她本身而言，太陌生了。她恐惧这个对于她来说全新的世界。
　　这个也是为什么要在魔都进行生活观察数据收集的最主要原因，人类的恐惧来自于未知，而对于盲人来说，特别是先天的盲人来说，这个他们通过黑白图像看到的世界也充满了各种未知。
　　在熟悉的环境还好，可外面的世界变化太多，不稳定因素也太多，对于那个繁花似锦的世界，张明雅此时就充满了恐惧。
　　这个也是她为什么还握着盲杖的原因，作为她曾经的依靠，现在也只有这一根在外人眼中毫不起眼的小棍子可以给她带来勇气了。
　　“呼~”
　　收拾完行礼，在苏萌的带来之下踏出临床试验区的那一刻，她深深的呼出了一口气，让自己紧张的情绪稍微的放松下来。
　　“别紧张，牵着我们的手就好了。”
　　虽然知道张明雅现在看的到，神经电流黑白图像放映装置之中搭载的优秀的图像辨识石头也可以很好的帮助张明雅判定她看到的东西是什么。可苏萌和步妙涵还是看出了张明雅内心的恐惧和不安，所以始终牵着她的手。希望可以通过这种方式降低张明雅内心的恐惧和不安。
　　“嗯~”
　　张明雅显得淡定的回答道。
　　她不知道先天失去对世界的认知能力的她是不是不幸的，但她至少知道，现在她是幸运的。
　　如果按照她母亲的话来说，那就是她遇到了自己人生之中的贵人！
　　“不是回家去吗？”
　　只不过，在坐上车来到一个似乎非常喧闹的广场以后，她还是小小的困惑了一下。
　　她以为应该是直接去苏萌家的，却没想到苏萌似乎把她带到了...一片闹市区？
　　“先买衣服啊，不然就你那几件衣服，哪里够穿啊！”
　　苏萌见此吐槽了一句。林倩虽然经常说她没衣服穿，可她的衣服都比商场还多了。可张明雅的确是没衣服穿，五套衣服看起来还都是丑的要命的，果断不能忍。
　　“这个...其实够的。”
　　张明雅说的时候下意识的摸了摸自己的钱包。
　　之前在医院之中，没有任何的生活开销，衣食住行全部由医疗团队报销。但是接下来的生活就需要她掏生活费了。
　　虽然医疗团队那边每个月会给她提供三千块的食品补助和两千块的住宿补助以及一万块的实验配合费用。可是她听别人说，魔都的物价较高，加上家里生活也困难，她想省点钱下来，加上自己到时候去演戏赚的钱，看看可不可以帮他父亲把医疗费凑出来。
　　“我说不够就不够，走了。”
　　苏萌倒是没有张明雅想的那么多，说了一句以后，就拉着张明雅朝自己熟悉的几家服装店走过去。
　　嗯，苏萌熟悉的店...
　　“这个...”
　　张明雅虽然比较的聪明伶俐，但总的来说还是一个较为腼腆不懂得拒绝的人，对于苏萌的强势，一下子有点不知道应该怎么拒绝。但是脑子里面却在算着自己现在有的钱，希望苏萌到时候别买太贵的。
　　对于大场景，神经电流黑白图像放映装置的捕捉能力和像素有限，主要的计算力是放在关键设施和障碍物上，对于其他环境都是只有一个黑白款。也就只有眼睛中间一部分图像会看到文字和模糊图像。
　　所以，在来到商城以后，商城的复杂情况有点让系统本身演算不过来。这个也是第一版的图像处理系统，有诸多的缺陷，也让张明雅有些小慌。
　　还好是苏萌和步妙涵始终牵着她的手，让她有了安全感。
　　“果然，没打算让她买单。苦了这个孩子了，到时候看到价格不会被吓到吧！”
　　相比较轻松的苏萌，胖橘在看到苏萌把张明雅带到自己最熟悉的一家服装店以后，有些头疼，因为这一家服装店最便宜的衣服都有四位数，全部都是顶级设计师加上一堆品牌价值堆积出来的结果。
　　对于苏萌来说，每个月都要从差不多的店里买上十几二十件，可对于普通人来说...一辈子可能都买不上几次，甚至根本不会去碰。
　　因为图像辨识系统的认知有限，所以在进入到服装店以后，张明雅并没有意识到这一家店和其他的店有什么太大的区别。
　　要说区别的话，也就是装饰似乎更好看了一点？也更加的宽敞了一点？服务也好的一塌糊涂，在她找到软软的沙发坐下以后店员立刻送上了喝起来很好喝的果汁。
　　“这些新款全部拿一样下来，要她这个体型的。”
　　苏萌倒是轻车熟路，在简单的把几个她感觉不好看的衣服给拎出来以后，就指着剩下的衣服说道。
　　店员那边也已经轻车熟路，甚至还请来了隔壁的店员帮忙，他们店每个月的流水就靠苏萌了。
　　“这个就是你挑的吗？”
　　张明雅倒是没注意到苏萌说的话，通过近距离图像捕捉，她还是很清晰的看到了苏萌手中拿着的衣服的图像。
　　图案非常的好看，样式也非常的好看，至少不是简简单单的小碎花裙，看起来倒是更像是有点洛丽塔的款式。就是她有点不清楚这样的衣服夏天穿起来会不会热。
　　但是面料摸起来的话，非常的舒服，一点也不粗糙，和她穿的衣服相比较，不知道高出了几个档次。
　　想到这里，张明雅的脸色稍微的变了变，看了一下就挂在衣服上的商标以及上面的价格。
　　“4599！”
　　“那个...苏萌，要不我们换一家？”
　　张明雅显得尴尬的说道。
　　医疗团队那边的补助要明天才会打到她的卡上，现在她身上只有她妈妈给她留下的两千块生活费。一半都不够付的。
　　“你安心的坐下吧。”
　　苏萌还没有说话，就被步妙涵拉到了休息座上。
　　“但是...”
　　张明雅有些慌了，等下付钱她要是付不起，那岂不是很尴尬？
　　“你知道她是谁吗？”
　　步妙涵指着苏萌说道。
　　“emmmmm...苏萌啊？”
　　虽然图像辨识系统对于稍微远一点的人看起来就会模糊，但是她还是可以知道步妙涵指的是苏萌。
　　“不，你不知道，她是一个至少拥有六千多亿RMB的大土豪。跟她出来玩，你还想自己付钱？把整个商城买下来都是轻轻松松的好不好！”
　　步妙涵怎么可能不知道张明雅在慌什么？至于说为什么这么清楚？因为那是她曾经的经历啊！
　　被苏萌带出来玩，然后直奔的地方就是高消费区，一杯咖啡几百块之类的都是很正常的事情。
　　第一次的时候她有点吓坏了，不断盘算着自己腰包里面的钱够不够，会不会遇上买了一堆东西，最后发现不够付钱的尴尬情况。
　　然后，到最后她发现，自己白担心了，苏萌出来玩是走的一卡通，一张银行卡从头刷到尾，也就只有少部分的时候为了方便刷一下二维码。
　　“六千多亿？”
　　张明雅只知道苏萌是一个明星，唱歌很好听，还是神经电流黑白图像放映装置的投资人，至于说其他的她真的不清楚。
　　摆着手指想要算一算，发现自己十根手指头居然不够。
　　“相当于你每天中一张一亿的彩票，连续中二十年左右，就和她差不多了。”
　　胖橘淡定的用了一个比喻来描述了一下苏萌现在拥有的财富。
　　彩票来钱快吗？从某种意义上来说，的确快的飞起，就是风险巨大。可她宁可希望苏萌是每天去买一张彩票然后中奖。因为那样的话，到现在也最多也个近千亿RMB的资产。不像是现在，固定资产都八百多亿美金，加上可以使用资本的话，那就逼近千亿美金了。
　　然后，张明雅就感觉，自己遇到的这个贵人，有点...太贵了！一个身价六千多亿RMB的小萝莉？
　　所以，接下来她就不知道怎么回事，开始变得有些麻木了，几千块的衣服当成几十块来买，几万块的衣服也不多问一句，只要感觉好看并且穿的上就直接拿下。
　　她前面刚说了一句买的够多了，后面苏萌就又定制了十套。美其名曰“美少女就应该有穿不完的好看的衣服，除了在家里以外，每天出门绝对不能重样！”
　　“但是...其实看起来都差不多啊！”
　　对于苏萌买那么多衣服，张明雅其实是很困惑的，因为看不到色彩，也无法想象色彩，所以黑白对于她来说就是这个世界上所有的颜色。
　　在看那一些衣服款式以后，她就感觉其实其他的衣服看起来都差不多。买一两件得了，为什么要买那么多？她自己又没办法分辨上面多彩的颜色。
　　“穿衣服你以为是为了给自己看的？那是为了给别人看的。”
　　最终，苏萌说出了一句真理。
　　然后，张明雅说出了另外一句世理名言“做女人真麻烦”。
　　但是，从另外一个角度来说，苏萌的确做到了让张明雅快速的忘掉对陌生世界的恐惧，融入这个世界这一件事情。
　　用一些其他事情转移张明雅内心的恐惧，让她适应神经电流黑白图像第一代辨识系统上的一些缺陷，以做到灵活的利用这些缺陷，更好的去认识世界。
　　而一个上午逛下来，张明雅真正做到了彻底放下自己的期初的诸多不适，像一个正常人一样，去享受这个看似糟糕，实则美好的世界。
　　吃着甜甜圈，喝着果汁，在这时候，她仿佛感觉自己是这个世界最幸福的人。
　　有的时候，幸福就是这么的简单。
　　ps：后面还有4000字，只不过更新会晚点，结尾部分的剧情和拍摄人选我还要在思考一下


第三百五十四章人类文明...不值一提（4000字）
　　在将张明雅安排妥当以后，苏萌便继续开始了对接下去剧情的讨论。
　　对于最后一段剧情，编剧组这边一共给出了三套方案，第一套是主角救世方案，第二套是华国救世方案，第三套是自大的毁灭，也就是大悲剧毁灭结局。
　　编剧组之中，对于这三套方案的讨论程度都很高。
　　第一套方案比较的简单，甚至老套，就是引发前面五只神秘离开神秘世界的源头出现，将要毁灭世界。而按照编剧组的设定，这个源头还和孤有关系，是孤曾经的导师之一，最早一批类似于牧界者存在的神秘。
　　只不过，绝对中立不是那么好当的，一旦心智动摇就会快速被腐化堕落。相比较神秘形态之下的孤，人类形态之下的孤更好对付。
　　这个也是这个大BOSS，将孤引到人类世界的原因。其他的都只是顺带的。
　　至于说结果？很简单，在孤的浴血奋战加上人类突然团结起来的帮助之下，这只大BOSS被成功讨伐。孤拯救了世界，人类也拯救了自己。
　　这个剧情虽然老套，但也算是一个不错的结尾。
　　缺点就是前面的剧情太过于惊艳，如果将这个剧情加上去的话，就有点虎头蛇尾的感觉，不伦不类。从一个政治级电影回归到超级英雄这个主题，所以编剧们对这个剧情不是很赞同。
　　至于说华国救世方案，很简单，这个就要设定一只进一步考验政府和人民信任度的神秘，这一只神秘威胁不高，只要人民足够的信任政府，就可以轻易被抹除。但因为之前的种种行为，外国的平民对政府的信任程度已经掉落到历史冰点，无力对抗这一只神秘。
　　在这种情况之下，华国扛起了救世这一面大旗，顶着巨大的压力，依靠着自己的人口数量以及政府的公信力，成功渡过难关，迎来属于世界的曙光。
　　这样的剧情安排在一定程度上其实是吹捧华国政治制度的优秀和政府能力的优秀。换句话说其实和一些美利坚电影差不多，一些美利坚电影无脑的吹捧美利坚的伟大。而这一部作品只不过是相对着找了一些理由来吹捧华国，本质上其实没有区别。
　　但是这样的剧情从立意上其实和前面那些让的感到惊艳的剧情符合。虽然也有那么一点虎头蛇尾的感觉，可不像是回归超级英雄主体那样，会显得突兀，从一定角度上来说，是一个不错的结尾。
　　至于说毁灭方案，那就很简单了，讲述人类的弱小。这里会引出人类先祖的剧情，人类的先祖通过预言之书，预言到了这一次灾难，并且留下了对付的办法。
　　简单的来说就是团队一致，留下火种，剿灭神秘！
　　这一句话看似在提醒现代的人类要团结起来对抗第六个神秘。人类也以为是这样的，所以就借助声誉的瞬间，充足世界上的绝大部分有生力量，组建全球军事同盟，准备一同对抗第六只神秘。
　　但是，让他们没想到的是，第六只神秘叫做权衡之妖，和丈量之妖属于同一级别，也是绝对中立的存在。而它会对一个智慧文明的行为规范做出总体评价。简单的来说就是一个考官，会给一个文明发出考卷，让他们去做。
　　而权衡之妖这一次发出的考卷就是前四只神秘，第五只神秘丈量之妖属于大部分情况之下都会和它通行，一起考验一个文明的神秘，并不属于考核内容。
　　而权衡之妖对这一次考核做出了具体的判断，那就是文明局部处理的相当的好，甚至可以说完美，但总体上响应太差，哪怕在做出了丈量之妖不会对他们造成危害的情况之下，也未能稳定文明整体。
　　简单的来说就是不合格，而不合格的结局就是...人类文明百分之七十的文明资料被毁，百分之九十的人会被清理，剩下的百分之十的人会按照各自存在地区不同的得分情况进行分配。
　　不会像丈量之妖那样彻底的清理，会留下文明的种子，让他们继续发展，记住这一次教训。
　　这个也是人类先祖留下对付办法的真正原因。给予希望，应对权衡之妖，拿到较为完美的分数。哪怕失败了，也要专注将文明的种子，也就是高技术人才保留在保留区域之内。
　　因为预言日记的信息传递能力有限，所以在人类发现的时候为时已晚。
　　相比较前面两个，第三套方案目前的认可程度最高，权衡之妖这个考官的设定让他们非常的满意，也是对前面五只神秘的总结。
　　哪怕对付不会对现代人类文明造成任何伤害的丈量之妖，人类都表现出了差的一塌糊涂的反应。哪怕东方这边的反应较好，也无法避免世界整体上的混乱。
　　至于说为什么一定要毁灭结局而不能改成华国以一己之力拉高了整个人类文明的评分？很简单，因为被拯救人类永远不会去记住，只有留下了伤疤，人类才有可能记住，甚至也有可能健忘。
　　“第三套...”
　　苏萌看着编剧们极力推荐的第三套方案，显得有些头疼。
　　从剧情上来说，毁灭结局的设定真的很好，权衡之妖这个考官的存在完美的总结了前五只神秘在降临之时世界总体上的糟糕应对。
　　哪怕有孤直接给答案，都抄不好。
　　各方面的警惕是点满了，也告诫了现代的人尊重自然和过去的教训之类的。但是...少了点嘲讽的意味在其中。
　　“我感觉如果要表现人类渺小的话...权衡之妖太小了。”
　　苏萌若有所思的说道，她有了新的想法。
　　“太小了？”
　　程志这个时候到是有些惊异，意味权衡之妖的设定是比珠穆朗玛峰还要高，以一个俯视角看着弱小的人类。人类的所有武器对于它来说，连挠痒痒都不算。
　　要不是权衡之妖的设定上和丈量之妖一眼，是一个很绅士礼貌的中立神秘的话，就以权衡之妖的体型，毁灭人类文明轻轻松松。
　　然后到苏萌这里，就变成太小了！
　　“结局的立意还是表现人类的渺小，人类先祖对现代人类的告诫这个设定可以保留。权衡之妖的设定去掉。添加这个设定的话，我们之前讨论的很多剧情都要改。没必要。”
　　苏萌见此说道。
　　她不打算用第三个毁灭结局，前面两个方案也不打算使用，但是第三个方案的确给了她灵感。升华电影的全部内容，撇开政治，她要告诉认为人至高无上的那些人，人类渺小且无力，在真正自然面前不值一提。哪怕千年万年之后，人类征服了地球又如何？宇宙是新的自然！人类始终只是宇宙之中渺小到可以被忽略的存在，没什么大不了的。
　　人类对于地球来说，只是它几十亿年历史之中一个小小的过客，而地球对于人类来说却是目前唯一的家园。在这种情况之下，地球对于银河系来说是什么？是银河系万万亿颗星球之中最不起眼的一颗，失去了地球银河系照样存在。
　　而银河系对于总星系来说又是什么？一个大小勉强说的过去的小星系，如果失去了银河系，那也没有任何影响。
　　文明的高度代表了那个文明对世界的影响，而人类距离真正可以影响到宇宙，可能还有一段无比漫长的道路要走。
　　前提是，在那之前人类可以一直存在，而不是一颗生命星球上简简单单存在了数万年一个物种。
　　在苏萌想清楚全部之后，其他的编剧也拿出来笔记，他们保留自己对第三个毁灭结局的看法，苏萌如果有更好的意见的话，他们自然不会拒绝。
　　“第六只神秘叫做鲲，北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅...咳咳~不知其千里也。而我们设定的鲲的大小是太阳的四分之一，质量总体比太阳大很多。性格温顺，没有攻击性，会周期性的在神秘世界和正常世界之间徘徊。其等级和孤同级，在一定程度上比孤的等级还要高。”
　　“只不过鲲的阵营并不属于绝对中立，而属于不阵营，你不能将它拉入善恶两个阵营之中，也不能让它保留在中立阵营之中。因为它就是一只漫无目的的在两个世界之间徘徊的巨大生物。”
　　“关键点是，鲲又被称之为播种者，十几亿年前，它路过地球，给地球留下了生命的种子，这个就是地球生命的起源。而这一次，它也只是无意之间路过了地球而已。”
　　“前四只神秘的出现是受到鲲的影响，导致神秘世界和正常世界连接，而迷路来到正常的世界的神秘。而丈量之妖出现的真的是来丈量人类的文明尺度的，如果发现人类拥有了对鲲造成伤害的能力，从而导致鲲失控的话，就会动手对人类文明进行清洗，防止失控的鲲不小心毁灭地球。”
　　“人类文明是幸运的，现代人类根本没办法对鲲造成影响。但是，人类文明也是不幸的，因为鲲会从地球旁边经过。”
　　“鲲并不会去在乎自己身边有什么，只有极少数的文明和神秘对影响到它，而地球所在的区域除了绝对不会伤害它的孤以外，就没有别的了。”
　　“在它前进的时候，虽然会刻意的去规避一些星球，防止自己直接和那些球发生碰撞，但是如果只是轻轻的擦过的话，那它懒得去调整自己的身体。”
　　“剧情之上人类发现鲲，然后鲲从地球旁边经过，鱼鳍碰了一下地球，然后游走了。就这么的简单。”
　　苏萌见此显得有些轻松的说道。
　　“嘶~”
　　在场的编剧们听到这个想法之后倒吸了一口凉气。说起来很简单，一只巨大的鱼游过地球的时候鱼鳍不小心碰了一下地球，并且只是轻轻的刮擦。
　　可实际上呢？那可是一只大小是四分之一个太阳，并且质量大于太阳的生物啊！就那一下轻轻的刮擦就是全球范围之内的超级大地震加上大陆板块变形，甚至有可能导致地壳的破碎！
　　这个还没有算其他的，比如说鲲自身的重力对地球的影响，刮擦的那一下对地球气压的影响。
　　“巨人从矮人王国走过，他没有注意到自己踩到了什么，但是却将矮人王国毁灭。人类是幸运的，至少鲲没有直接撞击对于它来说并没有什么影响的地球。”
　　程志这个时候说道，更多的是感叹。
　　人类很伟大吗？在数万年之中，已经从茹毛饮血的野人变成了一个拥有现代工业的伟大文明。我们经常宣称战胜了高山，战胜了海洋，战胜了陆地。可实际上呢？在大自然的愤怒之下，人类无比的弱小，无力，且可笑。
　　对于鲲来说，它只是轻轻的触碰了一下地球而言，对于地球来说，也只是被鲲轻轻的碰了一下，受了点伤，但很快版块移动就会让它恢复。
　　可对于地球上的生物来说呢？那是毁灭！远超于恐龙时代撞击地球的那颗小行星带来的毁灭。
　　而最可笑的是，在这种灾难之下，人类可以应对的方式就是...绞尽脑汁，想着如何传递文明之火。
　　波及世界的超级大地震带来的威力足以摧毁人类可以建造出的最强的防御工事。那可是可以轻易摧毁地壳的力量！
　　现代文明在辉煌了百年之后，宣告破碎，在无尽的文明残骸之上，因为幸运而残存下来的人在欢喜的同时又在悲哀人类文明的毁灭。
　　现在回想一下，前面五只神秘实在是太温柔了，他们至少将獠牙伸向了人类，表达出过对人类的恶意。
　　可是，鲲呢？人类是什么？它不知道，也不会去记，更不会知道自己的路过对于人类文明来说就是毁灭。它只是按照自己的想法，轻轻的避过一颗星球的时候有点不小心的，刮了一下那颗星球而已。就这么的简单。毕竟这种不小心对于它来说稀疏平常，连去记都不值得。
　　没有恶意，也没有想过刻意的去破坏，甚至从诸多意义上它还是地球所有生命的母亲。虽然说，它也不会去记住或者知道这一点。
　　人类...不值一提。人类文明...也不值一提。
　　ps：这一段剧情卡了我三天，最后的灵感居然是在小黄油里面找到的。我之前一度以为出了权衡之妖以外真的想不到其他更好的了，一度想要放弃。所以说...多玩小黄油还是有好处的...哈~
　　~o( =∩ω∩= )m喵~


第三百五十五章苏萌的目标是...星辰大海！（3000字）
　　在剧本正式敲定之后，也是在《代号・银河》下映前夕，《牧界使者・孤》正式开始了演员的选择。
　　在拒绝掉去领取一堆听起来就很吓唬人的奖让林倩或者其他人代替去以后，苏萌也开始头疼起这一次用的演员。
　　倒不是没有人用，而是这一部戏根本就没有几个重要角色，连主角的存在感都不高，看起来不太像是主角，而是一个旁观者。
　　她将这个剧本给张谦看了以后，张谦直接说了一个很肯定的判断。
　　“就单纯的电影角度而言，这个故事稀烂。”
　　听到张谦的这一句话以后，苏萌就感觉稳了！仿佛吃了一颗定心丸一样。
　　然后看着桌子上摆着的近千名的演员档案，开始发愣。
　　嗯，她头疼的原因不是因为没人用，而是因为能用的人太多。别说国内了，国外的一些明星在知道这一部电影之中会出现大量的外国演员以后，也主动投来了橄榄枝。
　　毕竟《代号・银河》的成功，有目共睹。虽然现在还没有完全下映，但是却已经奠定了《代号・银河》是电影市场的资本收割机。在短短两个月的时间之内赚了数百亿美金，还没有和股市挂钩。
　　所以在苏萌在只公布了一个电影的立项名字之后，就有一堆演员想要加入，甚至直接登上了热搜头条，被诸多新闻媒体报道。
　　对此，苏萌是很佩服那些就靠一个名字能扯上几千上万字的编辑。她真的就公布了一个名字，其他的一个字没提。
　　只不过，在仔细想想以后，苏萌还是放弃了思考。这一个电影主要是为了服务外国的那些粉丝，让他们感受一下苏萌精心为他们准备的大礼。
　　这一波仇恨从意识形态到政治形势，在到思想，最后拔高到整个文明的高度，全部都有，把能踩的雷和不能猜的雷全踩了，甚至苏萌还设计了很多具备非常大争议性达到台词，比如说“力量的表现形式从自身强大转变成为名字为金钱和权力的等价存在罢了。不在同一层次，怎么可能归为同类？只不过是驯养的拥有类似基因和外貌的牛羊。”
　　她设计的诸多嘲讽内容，加上张谦的那一句稀烂，苏萌就想不出这一波不掉粉的理由。
　　当然，前提是她把演员名单敲定了，让电影正式开拍。
　　...
　　“老师，你为什么不看好苏萌的新电影？我看那个剧本挺带感的啊！”
　　另外一边，程寿在帮张谦打下手的空档休息时间看着张谦询问道。
　　苏萌拿着剧本找张谦的时候，他也在场，所以也看到了那一份剧本。
　　就他自己感觉，那一份剧本符合他的胃口，各种设定都很炫酷，尤其是最后鲲划过地球的剧情，一想到就有点热血沸腾的。
　　“我没说不看好她的电影啊。”
　　面对程寿的询问，张谦似乎是在辩解，但也现实在说一个事实。
　　“但是...你不是说剧本稀烂吗？”
　　程寿无语的说道。
　　当场说苏萌新剧本稀烂的人可不是他，而是张谦，还是毫不留情面的说道。
　　“当然，那一部戏主角占据整部戏的戏份核心只有三分之一不到，后面两个事件主角就是在旁边观望，也就最后出手保了一下太阳系，然后就没有任何实际性的行动。就单从电影的角度来看的话，这样的拍摄手法直接触摸到了一堆电影拍摄时候的禁忌，和找死没有区别。”
　　张谦毫不留情的说道，哪怕苏萌在这里，他也是这句话。
　　《牧界使者・孤》的剧本看起来带感，可拍摄出来的话，就电影角度而言，稀烂！
　　“那个这个不就是看不好吗...”
　　程寿嘟囔了一句，有些委屈。张谦都说道这份上了，还不是看不好苏萌的新电影吗？
　　“这个剧本谁来拍，投多少钱来拍都是赔钱的，有可能投多少赔多少。但是，你有想过一件事情吗？那就是你参与拍摄的《代号・银河》不是苏萌甩出的王炸，只是用来为这一部电影铺垫的一张小牌的可能吗？”
　　张谦反问了一句。
　　这一句反问，直接把程寿说的有点愣，《代号・银河》不是苏萌使出的王炸，而只是一张小牌？他感觉张谦在逗他。要知道《代号・银河》靠着周边赚了几百亿啊！前不久林倩还给他包了一个五千万的大红包，把和他同期的导演看的羡慕的不要不要的。
　　“就电影角度而言《代号・银河》是巅峰，《牧界使者・孤》在电影角度，绝对不可能超越《代号・银河》。这里我说的是肯定，铁定！”
　　张谦斩钉截铁的说道。
　　“这个...老师你的意思是说...苏萌新电影的根基不是电影行业本身，而是...政治？”
　　程寿不是一个傻子，他聪明的很，所以一下子就想明白了。
　　他看剧本的时候虽然看的很带感，可还是注意到了剧情之中大量对资本主义的贬低和对自由思想的嘲笑。这一部电影从一定程度上就是在压制资本主义，宣扬社会主义。
　　但是，也不能全说如此，因为这一部电影的最后将电影立意的高度从政治和意识形态上升到了整个文明的层面。告诫了所有人，人类并不特别，只不过是宇宙之中的沧海一粟罢了。
　　“苏萌不缺钱，按照我的了解，她研究所那边还有一个项目已经到了实行阶段。只不过卡在了生产线的精度上。国内已经有多家代工厂正在研发新生产线了。只要成功了，每年可以为她带来的利润大到你没办法想。”
　　张谦见此说道。
　　在刚看到那个剧本的时候，张谦的第一反应是苏萌是不是江郎才尽，才拿出这种看似很强，实则稀烂的剧本？但转念一想，他就注意到了苏萌现在根本不缺钱，完全没有必要依靠拍电影赚钱。
　　依靠着自己对经济的敏感和优秀的眼光，去投资的话，哪个不比拍电影赚钱？外加上苏萌还要一只浑身金光闪闪的下金蛋母鸡，苏萌需要拍电影赚钱？
　　完全不需要！
　　在想通这一点以后，张谦就立刻整理了思路，发现苏萌下了一盘大旗。《代号・银河》的成功只是苏萌的一个小小落子而已。看似是王牌，实则是为接下来更大的策略做准备。
　　《代号・银河》的全球爆火让苏萌在外国拥有了一圈异常庞大的粉丝群体，外加上神经电流黑白图像放映装置的临床试验开始，以及联合国那边传出的小道消息，苏萌参与了联合国医疗大使的选拔。
　　几轮重拳下来，苏萌现在的国际影响力空前巨大，并且还没到头，处于蛰伏期，正等待着一个突破的机会。
　　很多人都以为苏萌是为了神经电流黑白图像放映装置的上市而布下的局，而现在来看，神经电流黑白图像放映装置也只不过是一个旗子罢了。
　　苏萌真正的杀手锏是这一部对外界只公布了一个名字的电影。披着超级英雄外衣的政治电影。
　　“谁拍谁死，但苏萌拍会成功。因为她是一个成功者，没有失败的经历，没人会相信她会失败，就像是胜利女神一般，失败永远和她没关系，成功会不断的宠爱着她。所以，在苏萌的国际影响力巨大的这种程度情况之下，别人会去解读她的电影，认认真真的解读，苏萌也没有将她表达的东西藏的很深，一下子就可以解读出来。”
　　“同时，你注意到了吗？台词本设计之中存在的诸多雷点。有的时候一部电影触及一个就会必死局，而苏萌的电影里面有一堆！只用一个的是ZZ，而敢用十个的是天才！”
　　“那些雷点都是她留下来让电影上映以后，引发广泛讨论的论点。她是要让资本主义国家的人反思自己国家的政治体系啊！也是要让全人类知道自己的渺小啊！”
　　“苏萌...早已经不在乎钱了，她接下来要的是国际影响力。而这个恐怕也不是她的目标，她恐怕有着更大的图谋！”
　　张谦说道这里的时候就没有继续说了，因为苏萌有着怎么样的图谋他不敢想象，那样想起来让他自己都感觉太过于荒缪。
　　“才十四啊！”
　　程寿感叹了一句。
　　他感觉张谦在扯淡，但却扯的很有道理。因为点全部说道了，苏萌缺钱吗？不可能，作为世界最富的萝莉，也即将成为世界首富的存在，苏萌根本不缺钱。
　　而苏萌之前拍了那么多电影也不可能不知道电影剧情之中的雷点所在。
　　在这种情况之下，苏萌拍出了一部剧情稀烂，雷点一堆的电影是为什么？
　　那肯定是有更大的图谋！票房对于苏萌来说根本无所谓，能赚多少对于苏萌来说都是可以直接忽略的东西，她想要看到的这一部电影所能造成的影响力有多大。
　　所以，这一部电影依旧不是“将死”，也只不过苏萌手中的一粒小小的棋子而已。至于说苏萌最后的图谋是什么？
　　或许是星辰大海吧！
　　ps：张谦：没想到吧，这个才是我的背刺路线！你不懂解答没关系，我帮你！


第三百五十六章这一次糊定了！（3000字）
　　“明雅，你的生活习惯好好啊，真的不是强迫症吗？”
　　清晨醒来，步妙涵在收拾家里的时候发现张明雅自己所有的东西都放的非常工整有序，如果去看前一天的话，就会发现昨天在那的东西今天还在那。
　　这个不是因为张明雅没用，而是因为张明雅用完之后又原模原样的放了回去，也就朝向有点不同，位置几乎一模一样。
　　“习惯了。”
　　张明雅平静的回答道，
　　这个是她的生活习惯，也是一种悲哀。盲人必须熟悉自己生活的环境，水杯放在哪里，饭碗放在哪里，手机怎么操控打电话等等。
　　这个也就造就了她的生活节奏井然有序，几乎不会发生大的变化。
　　哪怕现在拥有了神经电流黑白图像放映装置，她也依旧习惯性的保留了自己完全看不到的时期的生活习惯。
　　“嗯，我手头上的事情做好了，我们来熟悉剧本吧。”
　　在帮不知道会不会醒来吃早饭的苏萌做好早饭以后，步妙涵拿出了张明雅的剧本。
　　张明雅现在的文字认知是阿拉伯数字和盲文，这两个是可以比较轻易的通过触摸进行学习的，至于说汉字？太多了，太过于繁杂，很多汉字之间的相似度又太高，对于先天性盲人来说，学习难度太高了。
　　所以，在拥有重新认识世界的机会以后，张明雅目前还处于识字阶段，熟悉苏萌那边给出的剧本需要别人帮忙。而步妙涵明显就是一个很好的人选。
　　“苏萌每天都睡怎么晚吗？”
　　张明雅倒是多问了一句。
　　“嗯，她昨天晚上玩的很晚，差不多要睡到两三点吧。”
　　步妙涵回答道。
　　除了前阵子在编写剧本的紧张时期以外，苏萌早上起来的次数屈指可数。
　　“这几天她似乎很累？”
　　张明雅多问了一句。
　　神经电流黑白图像放映装置失灵给了盲人认识世界的机会，但是使用的初期最好不要有太高强度的图像辨识，以给大脑一定的缓冲期。所以张明雅除了每天在小区逛一逛以外，其他的时间也都是呆在家里，不太清楚苏萌的情况。
　　“外国演员的问题，她看了好多批了，现在彻底确定下来。”
　　步妙涵说道。
　　《牧界使者・孤》的国内演员阵容早已经定下，现在问题就是国外。倒不是可以选的少，而是敢接的人不多。
　　影片之中有大量为黑人发声的剧情，如果只看这一点的话，接这个片的演员恐怕一堆，但是伴随这个剧情的还有大量为白人发声的剧情。在为黑人发声的剧情之中，大幅度的抹黑了欧洲白人，而在为白人发声的剧情之中，大幅度的抹黑和嘲讽了黑人。
　　其实，就程志自己的看法，这个不是抹黑，只是在现实的情况之下，进行一部分的艺术美化，降低现实的黑暗程度。
　　是的，那些剧情不是夸张，反而是有点收敛。
　　除了这样的剧情以外，还有环保，政治，宗教，种族矛盾，阶级矛盾等等。如果是一堆且获得巨大的政治利益的电影的在叠BUFF的话，那《牧界使者・孤》就不是单纯的在叠BUFF了，而是将所有的BUFF揉捏在一起，制造出了一个新的超强BUFF。
　　就是因为有那么多雷点，所以很多外国的演员根本不敢接，怕这一部电影到时候出事，他们直接完蛋。
　　至于说国内的演员为什么没那么多顾虑？很简单，国内的演员真的只是国内，没有走国际化路线，或者在国际上和透明人没有区别，损失了国际市场对于他们来说不痛不痒。
　　而在重金之下，必有勇夫。
　　苏萌在将片酬拉高之后，还是拿到了一批较为优质的外国演员的。
　　“从那些演员的反应来看的话，他们也只是来拿片酬的，对于电影本身想表达出的意见不大。因为意见大的，都不敢接。这样的话，电影只要上映，你在外国就糊定了。”
　　胖橘在看到一大堆外国大咖自信满满的来参加，最后因为题材原因被吓跑之后，倒是有点小膨胀。ZZZQ，永远都是外国资本主义绕不过的问题。
　　“嗯，那些拥有敏感政治嗅觉的演员基本上都拒绝了，完美这一部电影在我们的目标国家上映没有问题，上映之后会不会被强制下映就不是我们要管的问题了。”
　　苏萌倒是轻松，亏本不就是她想要的吗？在选择外国演员的时候，苏萌专门邀请了一些政治敏感的演员过来试探情况。
　　至于说结果？苏萌很满意，那些演员根本不敢接这一部戏。
　　按照目前的情况判断的话，这一部戏只要顺利拍摄完成，并且上映的话，掉粉是轻轻松松的事情，一次性把国外的那些粉丝都给得罪了。毕竟她一口气黑了黑人，白人，环境保护组织，动物保护组织，素食主义者，女权主义者，甚至还顺带黑了一下同性恋，以及其他的一堆乱七八糟的的东西，堪称大杂烩的典范。
　　这一波仇恨可以说把各方面都给拉满了，苏萌就想不出外国人有什么理由会喜欢这一部电影。而作为这一部电影的主演加总导演，苏萌就想不出自己有什么理由不被牵扯进入，导致掉粉的。
　　反正只要等到这个任务结算的时候有两个目标达标，开启无限资金系统，之后爱谁谁都和她没关系。
　　“明雅，准备一下，今天我们要去熟悉一下拍摄场地。”
　　只不过，和步妙涵想的不一样，今天苏萌倒是没有赖床到两三点，在九点多的时候就起床了。
　　“回来吃饭吗？”
　　步妙涵多问了一句，这一部电影她没有去跑个龙套啥的，主要就是没时间。她正在忙八月末魔都大学会开启的一次特招，因为特别严格，所以她已经准备好久了，绝对不能松懈下来。
　　“中午回不来，晚上会回来。”
　　苏萌看了一下时间说道。
　　《牧界使者・孤》倒是没有像《代号・银河》那样，有那么大的开机仪式，甚至连象征性的仪式都没有，在剧本被敲定的时候，就开拍了。
　　是的，那个时候苏萌还在选演员。
　　至于说拍摄哪个部分？很简单，用特效制作鲲进入太阳系和鲲划过地球，以及一颗五十亿当量的核弹在鲲附近被引爆的画面。
　　这三个画面的总时长不到五分钟，但是目前给出的经费是六千万美金，并且这个还是初步预估。具体的制作费可能达到一亿美金，将会成为电影历史上经费燃烧最爆炸的场面，直接打破了《代号・银河》的特效费用花费纪录。
　　至于说为什么这么急？很简单，因为苏萌定下的上映时间是圣诞节！也就是十二月末。
　　现在是八月末，暑假的末期，剧组的组建还要几天的时间，具体的拍摄工作要到九月初才能开始。而九月到圣诞节只有三个月不到。
　　在三个月不到的时间里面，完成一部超大规模的科幻巨作的特效制作，哪怕有超渲染技术，对特效团队的考验也是巨大的。
　　按照苏萌的话来说就是，这个是她给外国粉丝的圣诞礼物，也对应了剧本里面的一个内容，那就是在圣诞节当天，鲲划过地球。
　　也因为如此紧张的时间，所以龙源那边在拿到特效制作企划的时候就立刻开启了爆肝模式，甚至有要进入007的可能。至于说不愿意？这个可能性比较低。
　　谜天内部都知道，整个谜天集团工资水平最高的就是龙源。谜天根本不怕别人来挖人，因为别人开不出谜天能给出的工资，用更高的价格挖过去，对手公司会因为付不起工资而破产。
　　只要工资给的够，啥抱怨都不是问题。如果有人要提议改变龙源当前紧张的工作情况的话，第一个反对的恐怕就是龙源的特效师们了。每年百来万的年薪可不是吹出来的。
　　究其原因就是，龙源并非谜天的盈利子公司，而是拿来烧钱的金母鸡，谜天发展战略之中对IP等进行包装的核心。它本身可以制造的价值和他可以给谜天带来的附加值完全不成正比。与其让龙源去创造价值，不如让龙源为自己家的品牌增加附加值。
　　简单的来说就是一道加减法而已。
　　相比较轻松的苏萌和步妙涵，张明雅这个时候其实有些紧张的，因为她对拍戏是一片的茫然。
　　按照苏萌说的，她拍摄的时候只要把自己的情绪稳定下来，淡定的站在苏萌的旁边念台词就可以，可她总觉得应该没那么的简单。
　　而实际上，只是张明雅多虑了，因为苏萌说的真的就是她要做的事情。
　　余烬这个人物的设定是作为孤的引导者兼保姆，虽然服装设计上腰间有一把佩剑，但是那把佩剑看起来更像是工艺品，而不是用来战斗。
　　性格设定上是一个波澜不惊的人，无论遇到什么样的事情都不会慌乱，会平静的回答孤发出的任何问题。就像是一个无所不知的先知一般。
　　而剧情设计上在，也没有任何的动作戏，唯一一场勉强称得上动作戏的戏份，就是在最后的时候和孤一起在分崩离析的大地之上走过，用平静的语言去评价智慧文明和现在的人类文明。
　　嗯，唯一的动作戏是需要走路，其他时候站着念台词就可以。
　　这样的设定并不会让这个角色显得黯然失色，出色的台词设计，加上优秀的形象设计，让动作戏少这一点成为这个角色剧情设计上的优点，而不是缺点。让人有一个这个角色逼格满满的感觉。
　　ps：昨天六点的时候想着睡一会，然后码字。然后...醒来的时候看了一下时间，六点半睡觉，醒来六点十五分...整个人都睡傻了...后面还有，尽量在十二点之前更新吧。最近剧情搞的有点头疼，抱歉。


第三百五十七章苏萌要的是国际影响力
　　对拍摄场地的视察工作比较的简单，这一次拍摄《牧界使者・孤》的场地倒不是《代号・银河》之时随便找的大仓库，而是谜天去年从魔都市政府那边拿到的一片用来规划新影视基地，未来也会成为一个旅游景点的郊区小镇。
　　最主要的是...有中央空调！是的，有中央空调！
　　听到这个消息之后苏萌都快感动哭了。拍摄《代号・银河》的时候，因为一切为了帅考虑的方针，就导致了T-1907大部分的服装都是不透气的紧身衣。
　　虽然剧组买来了较大型的制冷空调，可因为没有中央空调的原因，加上仓库又太大，现在场地的温度一直不稳定，加上紧身衣不透气和大量的动作戏，就导致了苏萌每一次拍完戏脱下紧身衣都可以倒出好多水。
　　在学聪明了以后，这一次《牧界使者・孤》虽然也有紧身衣的设计，但是比较《代号・银河》那样的完全不透气，《牧界使者・孤》里面的紧身衣设计至少会透气一点。
　　最关键的是动作戏少，大部分的戏孤都是作为一个旁观者，看着人类世界在灾难之下表现出的人间百态。
　　相比较关系中央空调的苏萌，张明雅关心的就算正在提前搭建的一部分拍摄场景，比如说凯旋门，水晶宫，华尔街等。
　　虽然说电影之中有大量的外国取景镜头，但苏萌现在其实从某种意义上来说是被禁足了。国家方面不希望苏萌接下来有出国的行为，林倩那边更是直接不允许。
　　所以，这个也就给苏萌找到了多烧一些钱的机会，哪怕实景比特效便宜，可规格拉上来，一个实景还是几十上百万的。能多亏一点是一点，她就是嫌钱多！
　　只不过，也因为她没办法出国，所以就需要一个人帮她出国去拍摄一些在国外拍起来比较简单的场景。
　　如果要全部做到室内建模和特效建模的话，那就赶不上圣诞节了。为了可以在圣诞节上映多拉拉仇恨，苏萌还是放弃了多烧一些钱的机会。
　　至于说这个人选？很简单，张谦！
　　是的，苏萌要动摇张谦这一张在大场面塑造方面的专家来做副导演，负责拍摄国外的一些动乱的大场面。
　　为什么会用张谦？很简单，想要做到让观众彻底的厌恶，那就一定要拍好，要是拍的狗屁不通，让人看的一愣一愣的话，那就起不到嘲讽的效果了，也就做不到那种瞬间爆炸的大规模掉粉。
　　最关键的是，她在和张谦交谈的时候，张谦也向她做出了保证。
　　“如果只是要单纯的强调各种矛盾和直接性的嘲讽的话，交给我没问题，我一定给你拍的漂漂亮亮的。不满意你就直接给我删掉，我重拍，一直拍到你满意为止。”
　　听到张谦的这一句保证以后，苏萌就算是吃了一颗定心丸。只要她不偷懒，把张谦拍的所有片段都看了，并且自己选择出合适的片段用在电影之中的话，那铁定没有不会出事的。
　　“这个建模规格不是电影拍摄之中会常用到的手段，原因也很简单，太贵了。苏萌这里用是因为她这一部电影...额？苏萌你看好空调那边了？”
　　在苏萌再次找到张明雅的时候，发现张谦也在，居然还在和张明雅闲聊。
　　“嗯，防止到时候被热死。上一次我真的怕了。”
　　苏萌回答道。
　　张谦对此只是笑了笑，没有说更多的东西。毕竟他是《代号・银河》的监制，全程跟了整部电影的拍摄，自然知道《代号・银河》拍摄的时候苏萌有多苦。大量的动作戏加上不透风的紧身衣真的有点非人类。
　　每次拍摄完成他都很担心苏萌会不会脱水，只不过苏萌的身体情况似乎很好，加上拍摄的时候各种措施齐全，所以这种情况没有出现。
　　“对了，既然来了那简单的说一下这一次电影的投资吧。你只说用高规格拍我总没有底，你至少给我兜个底吧。”
　　张谦这个时候将手中的一颗糖果递给了张明雅以后看向了苏萌说道。
　　随身带糖果这个倒不是他原本的习惯，而是拍摄《代号・银河》的时候，苏萌总是找他要吃的以后养成的习惯性动作。出门抓把糖在口袋里面，不只是可以拿来哄小孩，自己想抽烟的时候也可以吃糖忍一忍。
　　“这个啊...”
　　苏萌听到张谦的话以后摸了摸后脑勺，《牧界使者・孤》具体投多少钱她真的没去仔细想，但是现在拍摄之前投出去的钱已经达到了一点五亿美金，除了正在制作之中的特效以外，场景建模之类的也在进行。
　　“大概会花四亿左右，《牧界使者・孤》的特效量没有《代号・银河》那么大，只不过我们提高了特效方面的投入，所以就达到了四亿美金。这个是目前预估出来的价格，最终投资应该在四亿五千万左右，不会超过五亿。”
　　相比较一问三不知的苏萌，胖橘那边倒是有详细的资料。
　　“这么少的吗？”
　　听到胖橘的话以后，苏萌有那么一丢丢的不满意。她还以为可以花个十几二十亿，那样准赔本。
　　“适可而止，不然别人都有可能怀疑你洗钱了。”
　　胖橘白了一眼苏萌说道。
　　《牧界使者・孤》的特效量根本没有《代号・银河》多，只达到了《代号・银河》的五分之二，有很大部分场景是用来拍摄政客的决定，全民暴乱，战乱恢复等等，大大降低了成本。
　　在这种情况之下，胖橘还能把花费拉到四亿五千万真的是精力了，给其他的导演拍的话，最多一点五亿就搞定了。
　　“美金是吧？”
　　张谦多问了一句，防止出乌龙。
　　“嗯，美金，不然说三十亿左右的RMB的话有点太吓人了。”
　　胖橘回答道，然后看了一眼在旁边掰手指，有点怀疑人生的张明雅，有点想笑。
　　“那就好。”
　　张谦听到这句话以后，反复吃了一颗定心丸，如此大的投入外加上不准备进行IP运作，更加证明了他的猜测。
　　这是一部政治投资电影，赚钱之类的根本不重要，苏萌要的是国际影响力！
　　ps：对不起，这一章真的卡文严重，后续剧情有点不满意细纲删了大半。所以加上之前那章就只有5000字的更新。我理一理大纲，尽快恢复正常的更新效率。


第三百五十八章胖橘感觉很安心，这一下稳了！（5000字）
　　八月末，从魔都大学之中走出的步妙涵看了一下自己手中的笔以后，深深的呼出了一口气。
　　“考完了？”
　　坐在考试场外面，穿着牛仔裤带着口罩玩着手机的苏萌瞄了一眼步妙涵说道。
　　今天是步妙涵来参加特招考试的日子，如果顺利的话，那九月份开学她就不需要去读高中，在高中那边递交一个申请以后，就可以直接去魔都大学读书了。
　　当然，这个不是关键，关键是聂教授那边在分配实验生名额的时候，会多给魔都大学两个实验生名额。为什么会多给两个，这个理由心照不宣。步妙涵就是关系户，还是背景强悍的一塌糊涂的，有苏萌亲自为她站台，谁敢有意见？毕竟从名义上，聂教授的研究所是苏萌的私人研究所。
　　“嗯，比我想的要简单好多，基本上就去去年和前年的题的一些改版。有那么一两道比较难的，但是还在接受范围里面。”
　　步妙涵回答道，显得比较的轻松。这一次她准备的非常的充分，外加上有聂教授帮她划定考试范围，几乎无难度。
　　对此，苏萌倒是小小的无语了一下，为什么她听其他出来的人说今年的特招考试难度变态？到了步妙涵这里就变成了简单？
　　小小的思考了一下以后，苏萌还是选择了放弃思考。
　　想那么多干什么？对于步妙涵来说简单不就代表她这一次考试稳了吗？那她应该要恭喜步妙涵而不是去思考那么多。
　　反正也只是步妙涵的问题，又不会影响到她。
　　...
　　而在步妙涵考试完成以后不到一个小时，她的那份考卷就被直接抽了出来，提前阅卷。
　　这样做的原因很简单，毕竟这个可关乎到魔都大学能不能多一个实验生名额！
　　别小看这个小小的实验生名额，这个名额发下来不是因为那个学校有多牛逼，而是因为那个学校有符合这个名额使用条件的人才。
　　聂教授的研究所今年的第一年向外招收实验生的名额一共就十二个，步妙涵和多送的一个不在这个名额之内。
　　魔都因为地区保护，所以拿到了六个名额，剩下的六个由全国其他大学分。
　　魔都这边也不是简简单单的向下发，魔都的所有大学要向上推荐科研人才，通过砍头一刀切的方式，决定出六个，然后以名额分配的目的进行下发，直接分配到那些被定下的人才的头上。
　　简单的来说，这些名额到谁那里根本不是大学自己可以决定的，至于说为什么他们会如此关注？主要的原因有两点，第一是资金补助，每一个名额背后都代表了一笔不菲的经费补贴或者政策支持或者其他的资源。第二个就是名声，那些学生之中要是出现了一个两个的顶级大佬，那给学校带来的名誉收益将是异常惊人的。
　　在这种情况之下，被聂教授看上的步妙涵通过魔都大学为途径，名正言顺的进入研究所，他们不但白赚了未来有可能成为学术界巨阙的大佬的名誉，还白赚到了一个自己稍微有那么一点决定权的分配名额，准赚不赔。
　　“我们太紧张了，这一份考卷...你们确定她过几天才上高一？”
　　而负责阅卷的老教授在看完步妙涵的考卷以后，有点诧异。
　　毕竟他们是全国知名学府，名誉什么还是要的，公然的换考卷透露题目这种事情做起来不太方便，聂教授那边也不同意这种做法。
　　所以，他们采取的方式是提前向聂教授透露具体考试的范围，然后通过降低基础题的难度来保证考试的成绩，通过提高拉分题的难度直接将一些半吊子刷掉。
　　而在清晰的知道考试的范围的情况之下，步妙涵只要可以稳定的拿到基础题的分，并且做出那么一两道高难度的拉分题的话，就可以很轻易的考进入了。
　　至于说做不出来？那就相当于提前帮聂教授检验人才，说明步妙涵不配被聂教授所关注。
　　而现在步妙涵已经证明了自己的天赋。
　　“她的考卷有问题吗？”
　　校领导立刻围了过来，不关心是不可能的。毕竟聂教授不让他们直接性的一手遮天，所以只能通过这种方式了。
　　“没问题，她做的答案比我们给出的标准答案还要标准，正常来的话，她也能第一或者第二进来，倒是苦了其他人了。”
　　老教授说道。
　　今年因为有步妙涵的关系，魔都大学的特招考试的难度是有史以来的最高，简直就是非人类。做的出来的人就是可以做出来，做不出来的人连一点基础分都拿不到。这个也会导致今年的分数会很好看，基础分大部分的人都拿的到，平均分普遍偏高，甚至会出现一大堆分数一模一样的人。
　　这些人不是作弊，只是半吊子，基础很好，但是遇到难题就垮了。往年的题目他们或许可以通过一些方式蹭点分，运气好的话就被录取了。而今年的话...就不一定了。
　　但是，这个对于他们招生来说，影响不大，毕竟特招只是一小部分，招生的大头还是高考。
　　...
　　“妙涵，我需要帮你搞一个物理研究所吗？”
　　在离开了魔都大学以后，苏萌带着步妙涵，张明雅还有胖橘龙娘去一家高级餐厅的包厢吃饭，在等上菜的时候，苏萌问了一句。
　　研究所那边的确有物理学方面的专家，还是最顶尖的那种。但是，她听胖橘说，步妙感兴趣的领域是尖端科学领域，也就是高能物理。
　　这一方面研究所那边涉足几乎没有，步妙涵去研究所那边做研究员的话，能带她的教授基本上都是应用物理领域的大佬。
　　“不用了，我还在基础知识的学习阶段，完全不需要的。”
　　步妙涵听到苏萌的话以后立刻说道。
　　高能物理的入门门槛非常的高，现在就算把她丢到一个高能物理研究所去，她也是一窍了不通。从应用物理领域入手，慢慢的熟悉。如果可以成功的跟完一两个项目的话，那她也许就有能力去接触高能物理领域了。
　　“哦~”
　　听到步妙涵的话以后，苏萌也就淡定的点了点头。但还是可以看出，步妙涵对物理真的感兴趣，如果之后合适的话，她说不定真的会考虑找那么一两个尖端物理领域的大佬来指导步妙涵。
　　“我们来玩一个游戏吧。”
　　这个时候，胖橘倒是拿出了一个镶嵌有拳头大小的钻石的方形小盒子放在了餐桌的中心。
　　“什么玩具啊？这个钻石做的好逼真啊！”
　　步妙涵看着那个盒子说道。她不觉得会有那么大的钻石，但是其大小真的太逼真了，完全看不出是塑料或者玻璃的感觉。
　　“这个是人工钻石，不值钱的。”
　　胖橘淡定的说了一句。
　　这个是实话，但是后面那句不值钱是假的。她拿出的这个东西可比真钻值钱多了。
　　“这个游戏很简单，我们把手放到盒子上，盒子会发光，我们看谁发出的光最大。”
　　胖橘淡定的说道。
　　步妙涵突然对物理学产生浓厚的兴趣让她开始注意苏萌周围的人，研究所之中没有文明启迪级别的天才，那么苏萌身边呢？特别是对高能物理领域产生浓厚兴趣的步妙涵，是她重点关注的对象。
　　毕竟，高能物理领域是开启未来科技大门的钥匙，人类以为经典物理，相对论和量子力学就是物理学的大部分。可实际上，以她的角度来看，这些依旧只是皮毛，人类根本没有探索到物理学的根本，甚至说刚入门的勉强。
　　她担心步妙涵有没有可能帮人类彻底打开物理学的大门，如果发生那种事情的话，无限资金系统就有可能被逆向开启了。
　　她没有经历过有能力逆向启动系统的人，但是在她的系统库之中，逆向开启系统的话，有可能引来一些不好的东西，来衡量苏萌有没有资格。她不知道苏萌的上限是什么，但是也不希望有人来衡量苏萌的尺度，所以她也要提防系统被逆向开启的可能。
　　这个也就是她拿出这个东西的原因。
　　“我先来！”
　　苏萌显得非常兴奋的直接站起来说道，以龙娘都没有反应过来的速度，直接摸向了那个盒子。
　　在这一瞬间，胖橘眼疾手快的伸手挡住了张明雅的眼睛，准确的说应该是眼镜的镜片，防止过量的高光烧坏神经电流黑白图像放映装置的接收器。
　　在苏萌触碰到那个盒子的时间，璀璨的白光将苏萌他们所在的包厢给掩盖。
　　“啊，眼睛！”
　　步妙涵惨叫了一声，过于明亮的白光一瞬间让她的眼睛感受到刺痛。
　　还好苏萌也发现了这一点，在触碰到的瞬间就立刻放开了，所以并没有对步妙涵的眼睛造成伤害，只是有点把她晃晕了，十几秒都没有反应过来。休息了一分多钟以后才勉强恢复了视力。
　　“胖橘，这个东西你是在恶作剧吧！”
　　在恢复过来以后，步妙涵显得气愤的说道，她感觉胖橘就是故意整她的。
　　“那个是意外，她绝对不能碰，不信姐姐，你碰一下。”
　　胖橘淡定的看了着龙娘说道。
　　这个装置是用来检测一个人的天赋和他可以达到的上限的装置，正常来说不会出现白光，更不会有那种亮瞎眼的白光。也就只有文明启迪级别的人才才会出现白光反应，而苏萌...嗯，还是不说了，她属于格局外。胖橘至今还没有搞清楚苏萌是怎么回事。
　　在龙娘伸手去碰的时候，步妙涵下意识的躲闪了一下，毕竟有被晃到，心有余悸。
　　只不过，想象之中的场景并没有发生，龙娘才触碰之后，发出的光是接近于漆黑的一种暗红。
　　这种颜色也就代表了龙娘几乎没有成长的可能，天赋为零。
　　但是，这个也属于正常现象，因为龙娘是被直接创造出来的，她现在拥有的力量就是她可以达到的上限。如果想继续加强的话，需要的是改造，而不是成长。
　　“咳咳，我超牛逼的。”
　　苏萌这个时候终于尴尬的说了一句，有点小骄傲。
　　“没让你玩，谁让你碰的。”
　　胖橘嘟囔了一句，刚才不是她反应快的话，就出事了，而不是像现在这样，张明雅好奇的看着，不知道发生了什么事情。
　　“妙涵，你碰一下试一试。”
　　胖橘看向了步妙涵说道。
　　林她之后在回来以后去测试，现在主要是测试一下步妙涵和张明雅的天赋。
　　“真的不是恶作剧？”
　　步妙涵显得有些小心的多问了一句，同时看了一下，发现里面并没有灯泡之类的，似乎就只是一颗很纯净透彻的钻石。
　　“只要她不碰啥事没有。”
　　胖橘白了一眼苏萌，一些人对自己的天赋总是没有一点逼数。要试步妙涵和张明雅的天赋这一点她提醒过苏萌的，结果苏萌完全没有放在心上。
　　“恶搞我，以后绝对不给你做吃的。”
　　步妙涵显得有些幽怨的说了一句以后伸手轻轻的触摸了一下那颗装置，浅白的粉光从中发出，给人一种异常浪漫的感觉，
　　“emmmmm...给我一下，可能坏了。”
　　看到这个光以后，胖橘愣了一下，这个光不对，不是黄油世界不应该出这样的光。应该是苏萌刚才那一下导致这个测试装置内部的测试机制被撑爆了。
　　“要修吗？”
　　步妙涵询问道。
　　“不用，重新换一个就好了。”
　　胖橘说着重新拿出了一个。
　　要是别的宿主的话，她肯定不会这么的浪费。可是苏萌就不一样了，因为资源点太多，导致爆仓，让她有很多空子可以钻，现在拿出一些不会影响世界的道具还是轻轻松松的。
　　“哦~”
　　步妙涵说着结果了胖橘手中新的盒子，伸手触摸了一下。
　　这一次发出的光终于正常了，是带着些许神秘色彩的亮银色，这个也代表了步妙涵在科学领域会取得不错的成就。苦心钻研数十年的话，说不定会在老年之时，成为学术界巨阙。
　　看到这个光以后，胖橘总算是松了一口气，至少步妙涵只是一个不错的科研人才，而不是文明启迪级别的天才。不然的话，胖橘真的不好搞，就以苏萌现在和步妙涵之间的友谊，真的太难处理了。
　　“这样怎么样？”
　　步妙涵试探性的询问道，说完之后将盒子放到了张明雅的面前。
　　“不错哦~明雅，你也试一试。”
　　胖橘看想了张明雅说道。
　　“是碰这里吗？”
　　张明雅说的同时小心翼翼的将自己的手放到了钻石上。哪怕图像辨识系统再优秀，也终究是黑白的，并且没有深浅色的区别。所以张明雅并看不到钻石，只是可以看到有个奇形怪状的东西在盒子上。
　　“好漂亮！”
　　在张明雅的手碰到钻石之后，显得温柔的淡金色光芒从中散发了出来，一瞬间让步步妙涵有些陶醉。不知道为什么，她感觉这个看起来普通的淡金色光芒有一种非常迷人的魅力。
　　“emmmmm...不错。”
　　胖橘以前想象过神经电流黑白图像的问世会让这个世界出现一堆圣人。毕竟在经历过差点永远看不到光芒的黑夜之后，那些盲人会更加的珍惜着来之不易的光明。
　　圣人，就是在逆境之中走出，将希望散播给人类的使者。
　　嗯，淡金色代表的就是张明雅以后将会在人类的精神文明建设领域有一定的成就，而可以感觉起来如此的温柔，那就代表她有可能会成为一代伟大的思想家。从某种程度上来说，也就是圣人。
　　但是，这个不需要担心，因为张明雅至少还需要十到二十年的积累才会拥有自己的核心思想，并无法影响到苏萌。毕竟如果真到那个时候苏萌还没有开启无线资金系统的话，那她就要考虑如何稳定的逆向开启了。
　　“所以，这个东西有什么意义？你自己为什么不试？”
　　步妙涵这个时候有些无语的说道，，她不觉得有什么好玩的。
　　“emmmmm...菜单忘记拿过去了，我们在下去点一些海鲜之类的。庆祝一下。”
　　胖橘见此直接选择跑路，带着苏萌和龙娘屁颠屁颠的离开了包厢。
　　“这个东西有什么好玩的嘛~”
　　步妙涵说着身手又点了一下在张明雅面前的那个小盒子。
　　“额？不一样了？”
　　只不过，这一次她触碰之后散发出的却不是银光，而是有点不纯粹的白光，但迅速又变回了银光。如果再放久一点，就又变回了白光，由不纯粹变得纯粹，然后在由纯粹变得不纯粹，最后变回银光。
　　在小小的困惑了一下以后，她还是没有去多想，毕竟只是一个玩具而已。没必要那么的上心。
　　“她们两个都没有问题，可以让妙涵去研究所。”
　　胖橘那边在离开包厢以后，就和苏萌说道。
　　接下来只要将测试一下林倩和林两个人的天赋，就完成了对苏萌身边的人的天赋测试了。至少从目前来看，步妙涵和张明雅是没有问题的。
　　ps：这一章本来是中午更新的，但是一些问题没处理好，卡了很久，抱歉。后面我看看可不可以再吗一章出来，达到9K或者万字更新。


第三百五十九章语文课代表正在上线（4500字）
　　步妙涵的成绩很快就出来，按照步妙涵自己的话来说，考的不是很理想，距离她的预期差了很多分。
　　然后苏萌看了一下，比录取分高了五十分，距离满分就差七分。
　　“学霸都该死！”
　　某个自己心里就没有点逼数的小萝莉幽怨的说了一句，丝毫没有去想自己在上高中的时候科科满分。
　　在这里苏萌可真的是为步妙涵担心了一下，结果后面步妙涵浪费了五十多分...爆谴天物！
　　只不过，录取通知书在到达之后，也代表着步妙涵真的要离开了。虽然研究所也在魔都，但按照聂教授的说法，步妙涵要跟项目的话，恐怕要长时间的住在那里，以后能够见面的时间有限，不可能天天往苏萌这里跑，让苏萌有点依依不舍的。
　　只不过，哪怕再不舍得，苏萌也没有做出任何阻止的行为。步妙涵有自己奋斗的目标，也有自己远大的理想，作为步妙涵最好的朋友，苏萌不能去阻止，而且一定会选择去支持她。如果步妙涵以后需要的话，苏萌甚至愿意为她去造一台粒子对撞机！
　　“盯~”
　　而在步妙涵去研究所之前，林终于从欧洲那边回来了。而林回来之后的第一件事情就是抱住苏萌，然后死盯着张明雅，
　　嗯，她才离开多久啊！苏萌就又找了一个？
　　“她叫张明雅哦~我和你说过的。”
　　苏萌倒是没有意识到一些什么，倒是开开心心的在和林介绍张明雅。张明雅自己也没有感受到什么，相当温柔的朝林点了点头以后说道：“我叫张明雅。”
　　她有听苏萌提起林，一个钢琴天才，在音乐方面拥有非凡造诣的人。
　　“我叫林。”
　　林一如既往的冷静的回答了一句，并没有继续给张明雅敌视。实际上她也不会去敌视其他人，只要可以呆在苏萌身边就好了。
　　而为了庆祝林回来，也为了欢送步妙涵上学，所以在晚上的时候，步妙涵在龙娘的帮助之下，在后院的游泳池旁边开了一个烧烤晚会。
　　林倩没有回来，所以参加的人也就她们几个，嗯，五个少女加上一个小萝莉，在林伸手俯瞰着苏萌的同时摸着她的头，让苏萌有一种很糟心的感觉。
　　明明只差了两岁，可为什么？区别就这么大呢？她有点不服！
　　“会长高的，嗯，你只是长得慢而已。”
　　发现了苏萌的小心思之后，林淡定的安慰道，内心的想法其实是...
　　嗯，小小的挺好的，晚上的时候正好可以抱在怀里，简直不要太开心。
　　“胖橘，我啥时候可以长高啊？”
　　在林去拿吃的时候，苏萌来到躺在游泳池的漂浮小庭上的胖橘旁念叨到。
　　前两年她还长了两厘米，而今年，似乎一点都没变！
　　“emmmmmm，一般来说，你八百岁的时候才勉强算成年。”
　　胖橘在犹豫了一下以后说道，然后又思考了一下康娜的等级，发现有有点不对，似乎要几千年才能成年。可是...似乎区别不大！
　　对此，苏萌只是幽怨的看了一眼胖橘。
　　嗯，负面情绪UP！
　　“妙涵，来，张嘴！”
　　另外一边，林在拿了一大盘烤肉和其他烤串以后，拿起了一块烤肉递到了步妙涵的面前。
　　对此，步妙涵直接就愣了一下。林给她喂吃的？太阳打西边出来了？
　　虽然说步妙涵自认为自己和林的关系非常的好，但是像是闺蜜之间那种互相喂东西吃的情况林是完全没有对她做过，最多就是帮忙递一下吃的。平时她最多也就看到林给苏萌喂吃的，对于别人的投食，也是完全拒绝的那种。
　　而今天是咋回事？太阳打西边出来了？
　　虽然带了些许疑惑，但步妙涵还是张嘴接住了那块肉。
　　嗯，熟的，微辣，不是恶搞她。
　　在吞下了口中的肉，看着林离去的背影似乎非常的非常的开心以后小小的困惑了一下。在稍微思考了一秒钟以后，她还是放弃了。烤肉晚会最重要的是开心，去想那么多干什么？
　　相对于玩的很开心的苏萌她们，在烤肉晚会上显得最淡定的就算张明雅了，在龙娘给她端来了一大盘的烤串以后，她就一直坐在泳池旁边的沙滩椅上，烤串没有吃多少，只是在那里静静的看着和林以及胖橘在那里打闹的苏萌她们。
　　倒不是她放不开去玩，主要是她在思考一些问题。自己的未来应该如何，按照苏萌和林倩的安排，成为明星，去改变自己的家庭情况同时成名，还是另做打算？
　　只要抱紧苏萌这一条大腿，荣华富贵不在话下。这是几乎不需要去质疑的问题，并且从林倩安排她参演《牧界使者・孤》，并且将电影之中相当于女二号的角色余烬给她，也可以直接看出林倩是要培养她。
　　她现在在思考的问题就是，自己要不要抓住这个机遇。
　　如果是从前的她的话，肯定毫不犹豫。她的家庭情况让她根本没办法去拒绝。
　　但是，人是贪婪的。张明雅深深的知道这一点，在可以看到之后，哪怕只是黑白，她也意识到自己能做的事情还有很多。
　　虽然除了苏萌以外，其他的选择风险都太高，但也未曾不能去尝试。
　　只不过，她现在的确没有去尝试其他选择的想法，一些自知之明她还是有的。在贪婪的同时要懂得收敛。
　　她现在主要思考的问题就是自己是应该遵从林倩那边，让自己成为一个明星，未来被打造成为神经电流黑白图像放映装置的代言人，还是...去研究苏萌？
　　苏萌的崛起之路几乎无法被复制，甚至连奇迹都没办法办到。
　　三年的时间，从一个小小的童星变成了在世界范围内都拥有无比巨大影响力的大人物，这种成长速度超出了所有人的预料。
　　很多人都想去了解苏萌，但是去了解苏萌以后，又感觉她的崛起之路匪夷所思。
　　苏萌从一开始定下的目标是什么？她制定的那些策略和跨出的每一步是一次次的赌博，还是在绝对策略之下的必然？
　　在她来到苏萌家的这些天，除了学习文字和熟悉剧本以外，她做的最多的事情就是在收集苏萌如何崛起的消息。
　　因为文字的识别量有限，所以她现在可以知道的消息也有限。但是，在那些有限的消息之中，她却诞生了对苏萌大到几乎无限的兴趣。
　　比如说，被所有人一同认为是苏萌崛起的基石的《祸世妖狐苏妲己》。很多人说苏萌下定拍摄《祸世妖狐苏妲己》的决定是一次巨大的赌博。
　　按照但是谜天的规格和投资的力度来看的话，如果这一部电影本身出了问题的话，那整个谜天都会受到不小的影响，至少在业界的影响力会受到巨大的冲击。
　　可也有人说《祸世妖狐苏妲己》才成功是披着赌博外衣的一次必因，不是苏萌赌对了，而是苏萌知道《祸世妖狐苏妲己》一定会成功。
　　之所以会有这两个完全相反的结论，是因为两个原因。一个是《祸世妖狐苏妲己》上映前夕，国内电影市场陷入疲软态势，没有优秀的电影产出，观众对于神话题材的电影的审美已经开始严重疲劳。
　　在这个大前提之下，《祸世妖狐苏妲己》上映之时，几乎没人看好，外加上负责这一部电影的拍摄的导演是当时出了名的烂片导演郑一航。
　　所以当时业内很多人都在等着看谜天的笑话。
　　至于说结果？目前华国影史第三，嗯，前面两个也是苏萌的。
　　苏萌也直接通过这一部电影巩固了通过《庄砚仪》而吸取来的粉丝，奠定了自己粉丝基础，并且拿到了自己的第一桶金。
　　乍看起来，似乎真的是赌博，顶着巨大的压力，进行一场豪赌。
　　但是，将眼光放到现在，就会发现，这个也许不是一场赌博。
　　苏萌在故事塑造能力方面的天赋最早体现在对《庄砚仪》剧本的修改，很多人在苏萌取得无比巨大的成功之后，都去研究过苏萌修改之前的《庄砚仪》的剧本和苏萌修改之后的《庄砚仪》的剧本，并且得出了结论。
　　如果没有苏萌的修改《庄砚仪》最多是比较成功的电视剧，而不是一部史诗巨作。苏萌修改了《庄砚仪》剧本本身存在的诸多问题，完美的贴合了观众的口味，并且还尊重了历史，在一定程度之上告诉了人们曾经纵横欧亚大陆的那个不可一世的女帝是怎么一个存在。
　　而《庄砚仪》只是开始，《祸世妖狐苏妲己》的原剧本虽然出自郑一航之手，但是苏萌也对其进行了非常大幅度的修改。参照两个修改版，很多研究苏萌的人也发现了类似于《庄砚仪》剧本被修改的痕迹。
　　删除了一些观众会厌恶的剧情，在贴合观众口味的同时加入了许多不会增加观众观看难度的哲学性道理，升华了整个故事。
　　如果是《庄砚仪》和《祸世妖狐苏妲己》只是一时运气好赌对的话，那《智网之争》和《代号・银河》就几乎是对赌博这一想法的嘲笑。
　　《智网之争》虽然上映未满一年，但现在已经被当成电影专业的教学型案例来讲，是目前国内最成功的小说改编电影，里面有诸多可以拿来研究的东西。比如说对电影市场敏锐的洞察力，以及对观影群体的贴合，以及对大众群体的一种妥协。
　　《智网之争》在这些细节的处理上几乎都达到了教科书级，甚至有一些电影导演直接说，如果可以研究透彻《智网之争》的剧本编写思路和拍摄思路，那就掌握了电影这一门艺术的财富密码。
　　如果一个两个的偶然成功算是奇迹的话，那偶然太多的话，就不是奇迹了，而是智慧！苏萌有可能不是在赌，只是她看到的东西比其他人多太多了。以至于再她眼中绝对可以取得成功的一些东西在其他人看来，像是一场豪赌。
　　《庄砚仪》的成功之中还带着些许的不成熟，那可能是苏萌在探索成功之道，而《祸世妖狐苏妲己》的成功就是苏萌第一次大胆的迈步。在《祸世妖狐苏妲己》成功之后，苏萌彻底的放开了自己的野心，迈步国际，也就有了《智网之争》。
　　至于说《代号・银河》？从目前来看，《代号・银河》是苏萌的集大成之作，也是一种宣告，向世界彻底的宣告她的降临！
　　苏萌的智慧不只是体现在电影市场上，最直接有效的两次操作，一次就是用五亿赚了八十亿美金这一点上，几乎就是明摆着用高于其他人的投资想法，在搅动股市的同时发现其中被深埋起来的黄金。
　　至于说另外一次？那就是把聂教授的研究所给挖回来那一次操作。要知道那可是连着人带着机器一起拉回国，并且不是分批，而是在一个星期之内全部完成的，还没有通过任何走私的方式，直接通过官方途径走。
　　在确定政府本身没有出现问题的情况之下，无论是国内的智库还是国外的智库，目前都没有任何一篇报告可以复述这个操作是怎么完成的，甚至连超级计算机都模拟不出，只是可以算出可能存在这种可能性。
　　比较现实比任何艺术作品都要魔幻。
　　所以，苏萌目前不知道的是，目前世界上一些国家专门组建了一些牛逼的团队，就是为了分析她到底是怎么走到今天这一步的。
　　虽然说，目前没有什么结果。
　　在知道了这么多事情以后，张明雅就对天天呆在那边，像一条无药可救一般的咸鱼一样的苏萌愈发的感兴趣了。
　　所以，她也想研究苏萌如何成功的，甚至想直接将这个当成自己的人生目标。
　　完美的去解析苏萌！
　　至于说为什么要去解析，而不是直接开口去问？
　　这种她不是没试过，只是得到的答案不会被常人理解。
　　“怎么差怎么来就好了，想那么多干什么。”
　　嗯，这个就是苏萌给出的回答，回答的时候很应付，但不像是说谎。
　　这一点也点醒了张明雅，苏萌的想法和正常人是不愿意的，让苏萌自己去解答的话，或许无法得到真正正确的答案。因为普通人是无法理解天才的想法的。
　　就比如说她问《祸世妖狐苏妲己》在该剧本的时候，苏萌是怎么想的。而苏萌的回答很简单：“怎么差怎么来就好了，想那么多干什么。”
　　听起来似乎是一句单纯应付的回答，但有没有可能就是苏萌在创作那些作品的时候的一种思路？
　　差是哪方面的差？不去思考那么多又是哪方面的思考？
　　有没有可能是在思考其他作品之时，取其精华去其糟粕，总结其他人失败的教训，在其他人失败的基础之上，提取成功的经验，最终获得成功呢？
　　至于说想那么多干什么有没有可能就是《祸世妖狐苏妲己》成功的最终原因呢？因为《祸世妖狐苏妲己》很纯粹，里面虽然有一些哲学性的东西，但却不是电影的核心。《祸世妖狐苏妲己》成功的关键点在于它在讲故事，而没有给观众灌输那些乱七八糟的生涩难懂的电影因素。
　　所以，张明雅目前对于《祸世妖狐苏妲己》成功的总结就是“提取失败的教训，精简故事本身，剔除增加电影观看难度的东西。只要可以达到这三点，就等于掌握了电影成功的钥匙。”
　　天才的想法不会被正常人理解的，哪怕苏萌说出来，其他人也不一定理解，甚至可能理解错误。
　　也因为知道如此，所以比起自己成为一个明星，张明雅更想要成为一个像世人诉说苏萌智慧的使者。
　　她想用自己的一生去解读苏萌！
　　ps：今天恢复8k~1w的更新，下一章会比较慢，树立了好久才将接下来的剧情理清楚，抱歉。


第三百六十章苏萌是不会有错的
　　《牧界使者・孤》开拍在即，所有的演员都已经调好了档期，张谦那边也已经办好了超十六国的护照，在正式开拍之后，会和苏萌兵分两路，前往全世界各地取景，拍摄暴乱镜头。
　　在这里，《牧界使者・孤》还用了一个全世界电影都很少应用的拍摄手法，那就是全程模拟建模。
　　在拍摄开启之前，龙源那边在半个月不到的时间里面，完成了一个两个小时左右的演算模型视频。这个模型之中包含了除了击败神秘以外的所有剧情场景。除了需要大特效制作的神秘以外，其他的时候，演员都可以通过这个演算模型进行参考，知道自己大体要怎么演。
　　当然，这个只是剧情拍摄时候的一些事情，不是关键。关键点，也是最丧心病狂的部分就是...《牧界使者・孤》的第一部预告片出来了！
　　是的，在演员还没有开拍的情况之下，第一部预告片被龙源那边肝出来了！
　　听到这个消息以后，苏萌都惊了，半个月不到啊！就算有超渲染技术，也没道理这么快吧！
　　而苏萌不知道的是，谜天董事会现在是全力支持苏萌，加上龙源并非谜天的上市子公司，一些决定完全不需要通过股东大会之内乱七八糟的东西，所以在《牧界使者・孤》的企划定下来之后，龙源内部直接开出了三倍的工资加上预期上映额外奖金的制度。
　　一句老话说的好，有钱能使磨推鬼，所以龙源内部就犹如打了鸡血一般，配合着超渲染技术，在电影开拍之前，制作出了一支用全特效制作的宣传片。
　　“给我把配文改一改，混乱，人心之类的全部取消。那些用特效制作出来或者借用现实的暴乱场景也全部去掉。嘲讽政治之类的内容也给我全部去掉。”
　　只不过，这一支预告片苏萌看到不是很满意。
　　这一只预告片的第一幕是鲲游进银河系，然后通过一些闪烁镜头，表现出地球发生了暴乱之类的。后面又闪回到了吞噬者那边，无数触手从天而降，吞噬生命，下一刻又出现了无数火箭从火箭发射台上起飞，冲向天际的画面。然后是贪婪之猿破坏华尔街的画面，然后在灾难之中发出悲鸣的难民。
　　这个画面一闪而逝，是所有画面之中出现最短的，而下一幕就是乌鸦覆盖旧金山和核弹在被乌鸦覆盖的墨西哥湾爆炸的画面。
　　通过这些画面，预告片传递出了一种感情基调，那就是绝望和悲壮，再配合上接下来用特效制作出的丈量之妖俯视孤的镜头，给人一种莫名的恐惧感。在巨兽之下，人类是那么的渺小！
　　而宣传片的最后一个镜头是一个错位镜头，让人感觉鲲直接撞向了地球，看似庞大的地球在鲲面前似乎连一粒尘埃都不算是。
　　这一支预告片的制作手法是典型的预告欺诈，给人一种是人类发现了鲲的到来，才有了后面那么多故事的感觉。
　　虽然说，实际上也是如此，但至少开始的时候，人类并不知道鲲的存在。并且，里面最欺诈的一幕就是孤和丈量之妖对视的场面。
　　通过一些光效渲染，加上紧张的音乐烘托，让人感觉孤下一秒就有可能和丈量之妖开战。这个在丈量只要面前渺小异常的人有可能就是那个拯救世界的英雄！
　　可实际上，在最终敲定的剧本之中，孤和丈量之妖开战的可能性为零。
　　孤来到正常世界有两个目的，一个是清理或者回收因为鲲到来，而出现的神秘。另外一个就是保证没有什么乱七八糟的东西影响到鲲，让鲲暴走，不小心毁灭能够培养生命的地球。
　　孤并不在乎人类，她在乎的是地球。
　　而丈量之妖和孤一样，同属于绝对中立阵营，虽然也在孤的回收名单之中，但是它来到正常世界之中是为了丈量人类文明的尺度，为鲲的经过保驾护航。
　　最关键的是，这一支预告片通过一些文字，告诉了观众这是一部带着政治因素的电影，灾难之下，人心为何？西方所谓的自由是否是真的自由？中西方制度的差异在灾难之下又是什么样的不同表现？
　　苏萌最想要去掉的就是这一部分。
　　既然要搞预告欺诈，那就搞的更彻底一点。
　　“你的意思是说，在上映之前，隐瞒电影之中的政治因素，单纯的将它作为一部灾难片来宣传？”
　　张谦在听到苏萌对这一部预告片的看法之后询问道。
　　这一部预告片是用他的建议制作出来的，算不上惊艳，但算是中规中矩，符合正常电影的宣传思路。将电影之中的各种因素，通过剪辑的手段进行强化，给观众一个提前的心理准备。
　　但是，苏萌对这种做法似乎不满意。
　　“嗯，这个是我给他们的圣诞礼物，既然是圣诞礼物，那自然不能提前告诉他们内容。第一支预告片因为没有实景拍摄画面，所以我们搞灾难片风格。第二支搞超级英雄风格，第三支我们在来点舌尖上的地球。嗯，就这么办！”
　　苏萌若有所思的说道。
　　关于《牧界使者・孤》，苏萌和胖橘讨论了很多，其中得出了的最重要的结论就是不能够让政治内容长时间发酵，不然会导致在上映之前就疯狂的拉高苏萌的全球影响力，最终可能没办法做到大规模掉粉。
　　这种情况必须避免，而考虑到国内的核心粉丝基本上不会再次出现大幅度增长的情况，所以可以来一波高质量的欺诈式宣传。
　　“这样吗？包装成为灾难片...可以。”
　　张谦思考了一下以后说道。
　　按照目前龙源那边制作出的特效画面来看，通过剪辑手段，剪出一个灾难片的宣传预告片还是比较的轻松的。但是，他有一点没办法思考清楚，那就是这种政治向的电影苏萌为什么不让其去发酵？这样电影上映的时候，观众对其的态度会比较缓和。
　　但如果没有发酵的话，就显得太突兀了。
　　但是，他没有去反对，因为苏萌做出的正确的事情太多了，以至于给了很多人一种感觉，那就是苏萌的决定就是正确的，看不懂不是苏萌错了，而是他们看不懂！
　　ps：抱歉，躺在床上眯一会结果睡过头了。最近只要睡觉就是12小时精致睡眠...都无语了...


第三百六十一章只是在等待光明罢了
　　“神经电流黑白图像放映装置第一阶段临床试验取得突破性成功，人体适配度高达百分之百，十五岁以上，七十岁以下年龄群体确认无不良反应使用。”
　　在瑞典是一个湖边别墅之中，满头白发的维利戴着老花镜的一边看着手中的医学报纸，一边走回屋中。
　　维利他是一个物理学家，主攻的方向是高能物理领域，也是走在这一方面最前沿的几个人之一。但是近半年，他最关注的不是物理学方面的消息，而是医学，也就是神经电流黑白图像放映装置！
　　“华国的那个小装置的实验目前情况非常的好，按照他们之前公布的消息，半年之后我们说不定可以去一趟华国。”
　　维利在走到大厅以后，看着静静的坐在沙发上，听着广播，大概有四十岁左右的妇人说道。
　　那是他的女儿，因为一些事故，在她很小的时候失去了光明。维利用自己的一生去弥补那不是他犯下的过错的过错。但也没办法让他最疼爱的女儿看到光明。而现在，他看到了希望！
　　“是吗？”
　　维利的女儿并没有多说什么。
　　看不到对她来说其实很早的时候就无所谓了。因为，她过的很幸福，有爱她的父亲，美满的家庭。她也知道她的父亲为她付出太多了，曾经甚至企图放弃自己追寻的真理，去寻找让她恢复光明的办法。
　　她不希望自己的父亲为自己付出更多，所以从来不去想那早已经被自己遗忘的光明是什么样的。
　　“这一次是真的，不是什么学术论文，也不是什么理论性的技术，而是实际。我托人联系过聂，他也给我准确性的回答，现在在进行安全性测试，技术本身是完全成熟可行的。”
　　维利说道，他是尖端物理领域，和生物基因工程方面的聂教授几乎没有交情。但是，在知道有这个装置的存在之后，他还是通过自己庞大的人脉网，去向聂教授亲自求证，并且得到了肯定的回答。
　　“爸爸，你应该去做一些更有意义的事情。”
　　维利的女儿显得平静的说道，她真的不希望她的父亲为她付出更多。她感觉，自己得到的已经够多了。
　　对此，维利并没有在去说什么。他的女儿曾经得到的希望太多了，只可惜，没有一个希望变成现实。所以，现在她是不会相信的，可只要等这个装置进入正式的商业运行之中，那他就会告诉他的女儿。这一次不是空头支票！
　　...
　　对于普通人来说，神经电流黑白图像放映装置的第一阶段临床试验取得突破性成功的消息就是饭后的一个瓜。对于盲人群体而言，也只是相对来说，比较让他们激动的消息，并没有引起更大的反响。
　　但是，华国的一些数据分析人员还是计算出了这个平静只是暴风雨之前的宁静，苏萌本身似乎也在策划与神经电流黑白图像放映装置有关的行动。
　　因为没有和他们进行任何程度上的对接，所以目前不是很清楚具体情况。
　　在苏萌不主动对接行动的情况之下，华国方面开始为极有可能在春节前后进入正式商业运营神经黑白图像放映装置策划。
　　首先是评估全国有条件进行神经电流黑白图像放映装置颅内装置植入手术的医院和医生进行评估，然后得出了就目前而言，华国每年可以进行三百万台左右的手术。但是这样会直接榨干华国的医疗资源，严重挤占其他医疗资源的使用，导致医保体系崩溃。
　　所以，在左右权衡之后，他们计算出在不直接影响其他医疗资源的情况之下，每年可以进行三十万台至四十万太的手术。
　　就华国千万级别的盲人人口来说，这个数量杯水车薪，但伴随着技术的成熟，这个数量会逐年递增。可有一点还是可以肯定，这个技术刚刚上映前几年必定年年爆满。
　　在这种情况之下，他们思考的问题就是要不要接受非医保份额的手术名额。更直接一点就是要不要接受海外盲人群体来华治疗。
　　如果接受的话，利润恐怕更加的可观。就经济和国际名声来说，肯定是一个质的提升。
　　“这一点苏萌那边派来和我们对接的苏晓说了，不直接考虑经济利益，其他国家的国民因为让他们的政府去考虑。”
　　一个负责和苏萌那边对接的官员说出了胖橘的想法。
　　“这样吗？用这种手段强行打开世界市场的大门，缓解国内医疗资源紧张的情况，的确可以。那可以直接将这个装置纳入医保名额，非华国居民且不第一时间考虑，非医保人员自动延后。”
　　华国的医保就全世界而言，可以说是相对便宜的了，非困难到极点的家庭基本上都可以承担。而想到这个装置正式进入商业运营之后会给国内医疗资源带来的冲击，这样的简单的方案就是最好的实行方式。
　　毕竟，华国有十几亿的人口，有千万级别的盲人人口，一旦制度复杂起来，神仙难救。这种看似有点稍微有点没有为那些没有在医保之内的华国居民考虑的政策其实是最好的。
　　一点点小的埋怨完全是可以接受的，不然行政体系崩塌，会导致更多麻烦的事情。
　　至于说国际上的事情？既然苏萌那边不考虑经济和国际名声的话，那政府这边自然也不需要去考虑。
　　实际上华国政府这边已经可以预料到，只要这个装置正式进入商业运营，国外的政府恐怕比华国这边还要积极，因为将这个技术引进他们国内代表的就是选票和支持率！
　　盲人群体几乎会无条件的支持那个为他们迎来光明希望的人。
　　华国有千万级别的盲人人口，而纵观全世界，那就更多了。平时这些盲人因为没办法看到，哪怕在一些基础设施比较健全的国家，也很少出门。所以就显得他们非常的低调没有存在感。
　　可没有存在感不代表没有影响力，他们只是之等待光明罢了。
　　一旦光明降临，那么他们会舍弃所有，追寻那可以抓住光明的机会！
　　ps：这一章是一个小节，所以就不码大章了。我只能说，这个是一个非常非常非常大的...刺！


开个悬赏
　　上一次悬赏总共是加更了9章（已完成），1章=2000字，上个月我多更的数量可不止一万八，加上以前欠的，应该还剩下一点...其实我已经忘记自己多更多少了...只不过应该快还完了...
　　这一次悬赏规则一样
　　1w推荐票1章，
　　200刀片1章，
　　2w打赏1章，
　　200月票1章，
　　全部无上限，反正也没多少章


第三百六十二章苏萌接下来的大动作（6500字）
　　外面对苏萌有什么看法，苏萌倒是没有去了解，只不过《牧界使者・孤》的所有准备工作完成，正式开拍，张谦也带着一批拍摄人员，启程前往之前定下的取景地点，开始了电影的拍摄工作。
　　也因为如此，电影的拍摄工作就变成了两个阶段，一个阶段是苏萌的动作戏，和一部分在国内就可以完成的内景戏。
　　比如说国家高层的会谈之类的，这些戏全部都是在国内完成拍摄。而拍摄地点也不仅限于魔都，以至于有了三号导演，也就是程寿。
　　至于说国内的戏为什么不然苏萌全部负责？
　　很简单...
　　因为苏萌懒啊！
　　全国到处跑太累了，外加上有工具人可以用，为什么不用？
　　对此，程寿是感动的稀里哗啦的，原本以为这一部戏没他的份了，却没想到在开拍前两天苏萌突然找到他，说要让他负责全国各地的一些戏的拍摄工作。
　　对此，程寿当然毫无怨言，虽然说他自己拿着林倩给的钱打算拍一部小成本的电影，已经开始筹备了。可比起苏萌这个，他自己筹备的那一部电影完全可以延后好不好！
　　也因为工作量最大的暴乱戏份交给了张谦，全国各地其他地方的取景其他地方的取景和拍摄工作交给了程寿，所以苏萌剩下的戏真的就少的可怜了。甚至预估一下只要半个月就可以完成拍摄。
　　而苏萌这边要负责拍摄的第一场戏倒是较为的复杂，准确的来说是道具复杂。
　　因为剧情上的修改，所以孤出现在正常世界的方式不是墓穴，而是野外的野坟，还是乱葬岗的那种。
　　这一段也是室内拍摄，场景部分采取的方式全部都是用特效去渲染。但是因为孤登场的方式是自己将自己从坟中抛出来。
　　在这里，有编剧提议说，直接用特效制作这一段，也有编剧说试一试把苏萌卖进比较松的土里，用一些手段，让苏萌自己刨出来，真实性更高。
　　这两个的讨论持续了很多天，最后是苏萌自己拍板决定使用第二种，也就是自己刨出来。
　　至于说懒惰成性的苏萌为什么会做出这个决定？很简单，孤的形象设计实在是太帅了。这么帅的人物，怎么可以不自己上？更何况破土而出的画面那么帅，以后用来吸引小迷妹肯定管用，当然要自己上！
　　所以，最后拍摄起来的效果就是...
　　在漆黑的雨天，大雨倾盆而下。而在一处泥泞的草地，倒塌的墓碑之后，一只皮手套的小手突然从泥土之下伸出。
　　下一刻，整块草地被顶起，一个身形不大，身穿着皮衣皮裤，浑身被黑色泥土包裹的人从坟中钻出。
　　在雨水的冲刷之下，她身上的黑色泥土逐渐褪去，在淡定的摸向腰间，抓住锯齿连刃，将其甩开之时，雨水在惯性的帮助之下，将她脸上的一块黑色泥土冲刷掉，露出了一张精致的冷酷的面容。
　　她就是孤，牧守正常世界和神秘世界边界的牧界使者！
　　“这个味道还行。”
　　在这一幕拍摄完毕之后，苏萌舔了一下手指上剩下的一些泥土说道。
　　嗯，吃土...
　　好吧，这个不是土，而是黑巧克力碎末，用来代替泥土。
　　之所以这样做一方面是在为苏萌考虑，另外一方面是考虑到镜头的表现效果。
　　在镜头面前表现的真实的不一定是真正泥土。
　　用可溶性较强的巧克力和可溶性较弱的巧克力混合做成的，看起来像是泥土的巧克力道具土在和水融合以后，会呈现出非常完美的一种淤泥状，在镜头之下的表现力更强，给人一种更加真实的画面表现感。
　　当然，这种做法不是没有缺点的，缺点就是太贵了！没几个剧组会豪气到用这种方式去表现泥土的真实性，毕竟用真的土表现出的镜头感也不差。
　　苏萌的剧组之所以这样做只是因为不缺钱...
　　“明雅，巧克力哦~”
　　还没来得及看自己拍摄的效果的苏萌凑到了在一旁等待的张明雅的身边说道。现在她浑身都是巧克力的味道。
　　“香香的，很好闻。”
　　张明雅平静的说道。
　　和苏萌相处了这么久，她逐渐的肯定了一件事，那就是苏萌的身上有一股很特殊的香味。第一次闻到的时候，感觉是一些带着果香味掺杂花香味的糖果的味道，很奇妙。但接触多了以后，也就是闻多了，就发现这个味道不是什么糖果的味道，就是一种很甜的感觉，似乎是掺杂着这个世间所有的美好的香味。
　　只不过，不知道为什么，无论是林，还有步妙涵，都没有闻到这种味道，甚至都不知道其存在。但是她肯定可以肯定这种味道的存在，是任何香水都无法掩盖的奇妙香味。
　　所以，这个时候张明雅说的其实是苏萌身上自带的体香，而不是巧克力的香味。
　　在和张明雅打过招呼，回到了导演座旁边，开始回看刚才拍摄的片段。
　　“应该可以看可以一遍过，拍摄的效果看起来很不错。”
　　这个时候，还没有启程前往其他地方取景的程寿说道。
　　苏萌也看了一遍，从拍摄的效果来看，一只手突然从土中伸出，然后整个人从土中钻出看起来有些惊悚，但后面雨水将泥土冲刷掉的时候，苏萌掏出锯齿连刃打开的画面又显得有些帅气。
　　在没有特效渲染的情况之下，这一幕看起来其实略微带着一点的逗比的感觉，身上的泥土也因为没有渲染和后期特效制作的缘故，有那么一点的露馅。
　　当然，这种全室内拍摄不讲究第一画面效果，更考究的是演员的演技，只要演技到位，画面效果之类的全部可以通过后期的特效进行优化。
　　“我可是天才！”
　　苏萌满脸自傲的说道，既然可以一遍过，那当然没有必要拍摄两遍。更何况，今天拍摄的重点其实不是苏萌，而是张明雅。
　　在做了简单的休息以后，今天的拍摄任务继续进行。而张明雅也在几个专业造型师的帮助之下，完成了对自己形象的更换。
　　余烬在电影之中的设定是黑暗之中的曙光，引导孤始终保持着本心，防止信仰动摇的先知。
　　而在电影之中，对人物形象最完美的阐述方式就是造型。
　　为了符合这一形象，谜天服装公司内部的多名顶级设计师合作，连续讨论了近一个星期，才得出了最终的设计稿。
　　余烬的服装以白色的旗袍为主题，搭配上由金丝勾勒而出，看似幻奥，但是却给人一种圣洁的感觉的图案，以及一双白色的高跟鞋，黑白两色分明的两只手套，外加上一个黑色带着抽象化太阳标志的眼罩以及散发。
　　第一眼看上去给人一种神秘感，而在仔细一看，又会给人一种充满希望的圣洁感，让人下意识的就会把余烬这个人物往先知或者圣女之类的形象靠拢。
　　“站不稳吗？”
　　只不过，第一次穿高跟鞋的张明雅在来到演戏的绿幕场地以后，看起来有些紧张，带着些许惊慌的站在那里。
　　“不是，有点紧张。”
　　因为眼罩的设计，所以张明雅这个时候是完全看不到东西的。依靠着自己极强的方向感和平衡能力，穿着高跟鞋站稳问题不大。虽然脚稍微有点疼，可完全是在接受范围内的。
　　而造成她紧张的原因是...她要拍的戏太简单了！
　　就是在绿幕场地的一个小台子上站一会，然后看一眼摄像头平静的说一句台词就可以了。
　　这个倒不是苏萌专门为张明雅设计的，是剧情上真的如此。
　　这一幕戏配合的场景就是吞噬者再次降临，将一根触手扎入城市之中，开始吞噬生命。
　　在这种情况之下，孤从天而降，将那看似坚不可摧的触手一刀截断，顺势而上，将吞噬者屠灭。
　　而在吞噬者庞大的身躯从天穹之上坠落的场景之中，余烬出现在了一座摩天大楼之上，静静的看着这一幕。
　　一直到吞噬者坠落在地，烟尘席卷而来。在烟尘即将要将余烬掩盖之时，圣洁的纯白屏障出现，将烟尘阻挡在了余烬的面前，甚至连她的衣服都没有被吹动。
　　这一幕说起来似乎非常的带感，但是在拍戏的时候其实就是要张明雅在那里傻站一会，然后看向镜头，说一句台词。
　　也因为这样，给了张明雅一种错觉，那就是...演戏很简单！
　　“轻松点，重点在后面那句话，别给自己压力。就按照我教你的发挥出来可以。”
　　苏萌给张明雅打了打气以后，亲自引导张明雅站到了指定地点，然后坐到了导演椅上。
　　对此，张明雅也深吸了一口气，然后伸手示意苏萌准备完毕。
　　伴随着“咔~”的一声，场记器从摄像头面前移开，张明雅也开始了倒数。
　　按照苏萌教她的，在正式开拍之后，她背着镜头站十秒钟，然后转头说台词就可以。
　　很轻松，几乎没有难度。
　　然后...
　　“咔~明雅，别抖。”
　　“明雅，肩膀挺一点。”
　　“明雅，别发愣，精神一点。”
　　“明雅，脚在收一收。”
　　“造型师上，头发有点乱。”
　　“明雅，手别乱动。”
　　“明雅认真点，别开小差。”
　　看似简单的一场戏，明雅被苏萌NG了整整五十多次，并且还没有拍到让苏萌满意的。
　　是的，五十多次，也让明雅真正的明白为什么苏萌那看起来复杂的戏只是开胃菜，而她这个才是今天主要要当心的事情。
　　一个简简单单的背影她就拍了二十多次，而转头看向镜头拍了十几次，说台词又被NG了十几次，差点都让她产生出一种苏萌在针对她的错觉。
　　“要不，这一幕就直接用了？”
　　胖橘在旁边小声说了一句。
　　这一部电影的政治嘲讽和意识形态嘲讽已经够了，在已经够了的情况之下，想要吸引更多的外国粉丝来观看那就需要影片本身质量过硬。
　　苏萌可以一条过是因为她一条就直接拍出了让人满意的效果，只不过接下来的需要后期处理而已。而张明雅是一点经验没有，只能靠拍戏的时候一点点的教。
　　别看这一幕戏看起来简单，可相同的人在不同的状态之下的背影是不同的，苏萌需要张明雅表现出那种淡看俗世的圣人在面对危险之时的那种云淡风轻的态度。
　　人生阅历太低的张明雅很难找出这种1感觉，所以就只能去一点一点的纠正。
　　“我可以的！”
　　苏萌还没有说话，张明雅就冲着胖橘喊了一句。
　　胖橘说话的声音很小，但是天生失明的张明雅拥有超乎其他人想象的听力，听的不是很清楚，可还是猜出了胖橘说的东西。
　　“明雅，emmmmm...应该怎么描述呢？想一想你上一次离开医院时候的那种心情。”
　　苏萌在仔细思考了一下以后，和张明雅说道。
　　虽然不是很想承认，但是张明雅在演戏这一块的天赋真的很差。而导致这一情况的原因是她对画面的想象能力很低，没办法想象风沙袭来，而自己却可以云淡风轻的面对的那种场面。
　　在这种情况之下，苏萌很难用语言去给张明雅描述她应该要想象的画面，只能寻找一点类似的东西。
　　张明雅在听到苏萌的话以后愣了一下，她之前离开医院之时的心情...激动之中又带着平静，尽力的去平复自己当时的那种在恐惧之中带着些许兴奋的心情。
　　“嗯，明白了！”
　　其实NG了这么多次，张明雅也掌握了一些窍门，就是没办法想象应该用什么样的心情来演这一场戏。
　　现在苏萌倒是有点点醒她了，不能松懈下来，余烬是以一种冷漠的态度面对袭来的烟尘，而不是单纯的轻松无视。
　　黑色的鲜血伴随着吞噬者庞大的身躯从天穹之上落下，一直到砸落在远处的群山深处，变成了一片更加庞大浩渺的山脉。
　　下一刻，滔天的烟尘袭来，准备再一次侵袭之前就饱受吞噬者摧残的城市。
　　高楼之上，作为孤的引导者，余烬平静的看着远处犹如无比高大的黑色群山的吞噬者的尸体，同时也面对着那袭来的滔天烟尘于处在惊恐之中的城市居民。
　　没有丝毫的恐惧，有的只有那手握乾坤，似乎将一切可能都掌握在内的平静。
　　“嗡~”
　　在烟尘即将把余烬给吞没之时，一道圣洁的屏障展开，将余烬保护了起来，也将烟尘阻挡在城市之外，同时也止住了袭来的大地脉动。
　　在拯救？不，对于余烬来说，她只是在一定程度之上执守作为一个秩序者的行为规范而已。
　　做完这一切的余烬平静的转头看向身后，眼睛虽然被蒙住，但是眼罩上那看似神秘的太阳图案却给人一种被她盯上的感觉。
　　“你们，看到了救赎吗？世界的救赎！”
　　“可以，这一遍过了！”
　　在经历了五十多次的NG之后，张明雅终于进入了苏萌想要的状态。
　　听到苏萌终于说自己这一边过了以后，张明雅也算是松了一口气。这一幕戏真的不难，只是她对画面的想象能力有限，一直没办法达到苏萌想要的效果而已。
　　“记住这种状态，这个也是余烬看待一切的态度，也是接下来的戏要的心态。”
　　苏萌在拍摄完成之后说道，说完之后就张罗起让其他人收工。
　　今天主要的工作不是拍戏，而是让张明雅找到自己的状态，以及磨合一下剧组。真正的拍摄工作明天才开始。这个也是为什么其他演员没有来的原因。
　　而另外一边，在造型师帮忙卸妆的同时，张明雅也在思考自身。
　　她不是演戏的料，简简单单的一幕NG了五十多次对于她的自信心还是有点打击的。
　　虽然她听了林倩那边说了，就算不拍戏也可以用其他的方式进行运营。
　　但是，那样真的好吗？
　　拍戏或者娱乐？利用自己是神经电流黑白图像放映装置的第一个使用者，然后荣华富贵的过上一生？这样的生活真的是她想要的吗？
　　“苏萌，你为什么要拍这一部电影？”
　　在摇摆之中的张明雅转头看向了苏萌。
　　五十多次的NG虽然让张明雅的自信心有点受挫，但也看出了苏萌对这一部电影的重视。
　　哪怕她作为苏萌的玩伴，也不能轻易的应付了事。
　　“这个...”
　　在整理东西准备离开的苏萌听到张明雅的话以后愣了一下，当然是为了让外国的那些粉丝脱粉。
　　但是说的话就不能这样说，所以...
　　“你不觉得西方的那些人生活过的太舒服了吗？明明已经得到了我们梦寐以求的生活，却还想去奢求更多。”
　　“人心是贪婪的，资本更加的贪婪。在资本的培养之下，他们的人民也更加的贪婪。我不需要他们去认同我，他们对我的支持对我来说也是可有可无。”
　　“在圣诞节之时，我会给他们献上我最忠心的祝福，彻底的揭示他们的贪婪和丑陋，就是我想做的事情。”
　　“资本最终会作茧自缚，依靠强权维持的自由是愚蠢的。”
　　“在绝对的实力之下，一切都是可笑的！虚无的资本终究虚无，技术是远远的真理。”
　　苏萌见此说道，满脸的深沉，看的站在一旁的胖橘想揍她。嗯，满脸都是欠扁。至于说那些话？千万别误会，就是苏萌在单纯的口嗨，用一堆深奥的大道理把张明雅给说懵逼。
　　但是，在苏萌还没有注意到的是，距离她们三个休息的地方很近的一个道具组成员默默的收起了自己记录的笔记。
　　哪怕在国内，国家对苏萌的重视也从未停止过，特别是在遇袭事件之后，苏萌去哪里基本上都会跟着那么一两个便衣。
　　剧组同样也有，一防止境外间谍渗入对苏萌的安全造成影响，第二个也是为了更好的观察苏萌，三是还能为自己赚一份外快。嗯，人家做道具肯定有工资。能被派来保护苏萌肯定多才多艺。
　　这个也是苏萌的生活会过的这么开心的原因，这些便衣不只是保护苏萌，还在一定程度上挡住了来偷拍苏萌的狗仔队。
　　之前这些便衣在做的事情一直是保护，而如此近距离的记录到苏萌阐述自己的看法倒是第一次。
　　之前国内的诸多专业人士对于苏萌的下一部行动都做出了一个惊人一致的判断，那就是苏萌接下来将会有大动作，但具体哪一方面就不好说了。
　　苏萌说的这些话虽然没有明确的表面她接下来的行动会是哪一方面，但至少证明了一点。那就是她接下来真的有大行动！
　　同时，这一段话也在一定程度上揭示了苏萌为什么不去和国家方面交流。因为苏萌要做的事情是给外国资本来一击撩阴脚，这种事情华国真的不方便动手。
　　“圣诞节上映，之后是神经电流黑白图像放映装置上市，到时候超纯净放射镜片的生产流水线技术也差不多被攻破了。她这一部电影配合上国外目前不稳定的局势...”
　　很快，国家方面召集了一些社会研究方面的大佬，开始往后推算苏萌接下来要做的事情。然后就发现了之前很少被人注意到的一点的，那就是按照计划的话，神经电流黑白图像放映装置也差不多在那个时候正式上市！
　　不只是神经电流黑白图像放映装置，还有超纯净放射镜片的生产技术也差不多会在那个时候被攻破。
　　如果说神经电流黑白图像放映装置的问世会给华国带来海量的国际影响力以及给苏萌带来难以想象的名望收益的话，那超纯净放射镜片就是华国反制世界尖端科技技术的一把利刃。
　　高可塑性，高调节性，高可容性，高兼容型，这四高几乎就把全世界用在高科技产品三的纯净玻璃的市场直接给压死了，产品的技术领先同类产品十到二十年，而价格的话按照目前预估有可能会比目前市面上使用的那些纯净玻璃还要低太多了。
　　万亿级别的市场，直接掐住了诸多高科技公司的脖子。这一个目前很少被人关注的小玻璃是超越神经电流黑白图像放映装置的杀手锏！
　　“我这边提议是按兵不动，苏萌没有提前和我们交流恐怕是她有更多的计划。怕国家介入打乱了她的计划。”
　　“天才的想法很难被其他人认可，如果在一年前有人和我说苏萌会有如此大的影响力的话，我会当成笑话来看。而现在...我感觉自己才是笑话。所以我认同不打搅苏萌这个决定。”
　　“也不能完全不做。我怕她接下来玩的很大，至少要为她站台。保护公民是我们应尽的义务。”
　　“我感觉这一点不需要担心，我看了老程那边给出的剧本副本，到时候外国维护苏萌的人多的是。资本社会自身互相矛盾，苏萌并未做出什么大的动作，只是在引发资本社会自身的矛盾罢了。在混乱之中，资本本身也会混乱。在这种情况之下，技术是唯一真理！”
　　“所以...”
　　“我感觉苏萌又准备挖人了！”
　　“你这个思维...跳的有点快啊！”
　　“瞎猜的吧？当然...有点道理啊！聂老的那个研究所吃不下那么多的研究经费，苏萌又是一个技术至上者...”
　　“你蒙对了过年的时候我请你和我姑妈的花雕。”
　　“你姑妈？花雕？那不要九十年以上？都给我记住了，我等着喝花雕！哪怕不能喝我也要喝上一口！”
　　在一堆大佬聊的越来越偏的话题之中，关于苏萌的讨论也随之结束。而苏萌绝对不会意识到，她随口的口嗨会让国家那么的重视！
　　ps：苏萌：你们说啥我为啥一个字都听不懂？


第三百六十三章除了苏萌和胖橘，全世界都知道（4000字）
　　“你找的这些人靠谱吗？看起来都挺正经的，不像是那种会暴乱的人啊。”
　　在苏萌那边正式开拍以后，张谦这边的准备工作也随之开始。
　　但是，和苏萌预想的不一样的是，张谦找的群众演员都偏贵，也不是那种专业的群众演员，而是真的经常在各种游行示威活动之中捣乱的人。
　　是的，追求细节的他在思考到一些事情以后，直接就考虑让群众演员本色出演，到时候直接模拟一场抗议游行出来就可以了。那样的镜头表现力说不定会更加的真实有效。
　　而在联系到一些地头蛇以后，这些人很快就被找到。而和张谦想不一样的是，这些人平时看起来都非常的正经，大部分都有正常的工作，不是那些混黑道的，甚至有一部分是高级知识分子，表面上看起来难以和暴乱分子进行联系。
　　最让张谦惊讶的是，这里面居然白人巨多，黑人居然只是小部分，亚裔几乎没有。
　　“不信你去查一查他们的资料，我们的做事你放心。”
　　这边的地头蛇来到张谦的面前说道，还算是客气。
　　毕竟张谦给的钱够多，在资本社会，只要钱到位，那一切就全部都到位了。
　　张谦听到这句话以后稍微点了点头，这些人合不合格等下开拍以后自然知道。
　　虽然是在外国取景，但更多的是因为国内可以招到的外国群演有限，也不够合格。
　　华尔街这种地方拍暴乱镜头的申请是很难下来的，所以暴乱镜头依旧要在室内拍摄，只要一些不算暴乱的镜头且比较好拿到申请的，才使用实景。
　　而张谦要拍摄的第一个镜头就是吞噬者第一次降临之后的黎明，西雅图的居民在经历了一次噩梦般的夜晚之后，带着恐惧离开家门，来到街道之上，看着残破的城市的场景。
　　这一阶段还没有爆发游行示威，但却是后续一系列暴乱的开始。
　　一些叙述形式的一些原因，所以这一部电影之中没有什么非常明确的重要配角，只有一些相对重要的角色。
　　在请来了一些通过苏萌那边审核的美国演员之后，这一幕也正式开始。
　　清晨的曙光泼洒在西雅图街道上，往日应该开启新一天繁华的西雅图现在显得比较的冷清。
　　经历了昨天一夜噩梦的西雅图居民从家中出来，看着残破的街道以及在街道附近接近崩溃的军人。
　　恶魔降临，遭遇袭击的国家大部分都做出了最快速的应对，派遣军队对吞噬者的触手以及吞噬者本体进行打击，甚至在多国开启国际紧急首脑会谈后的半个小时，共同决定向吞噬者本体进行核打击。
　　至于说结果？蘑菇云并未升起，不是没打，而是被吞了，连一点点小的火花都没有冒出。
　　至于说吞噬者造成的破坏？
　　接近崩溃的不只有美利坚的军人，冲锋在最前沿的军人几乎都接近崩溃，他们并不是胆怯，更不是逃兵，只是摆在了人类最根源的恐惧上。
　　在西雅图的市中心，出现了一座塔，由沾染了些许鲜血的白骨和内脏构筑而成的尸骸之塔。
　　在这一座尸骸之塔之中，还可以看到坦克，步战车，飞机等的残骸。它们都有一个共同特点，那就是其中的驾驶员只剩下了白骨加上一点点鲜血以及内脏。
　　吞噬者吸走了那些人的血肉，就像是吃牛羊一般，没有丝毫的怜悯。
　　“呕~”
　　一些靠近尸骸之塔的居民在看到这一幕的同时因为恐惧，开始剧烈的呕吐了起来。在呕吐的同时却又有一种庆幸，因为在如此近的距离，他们居然活下来了。
　　这个是幸运，但也是不幸的。幸运的是他们活下来的，不幸的也是他们活下来了。噩梦将会伴随着他们终生。
　　各国的一些重要媒体在第一时间打算进行全方位的报道，因为灾害评估已经出来了，六个小时不到，全球丧生超一千万人！全球政府在六个小时期间，朝吞噬者发射了二十颗，总当量超两亿的核弹。只可惜，无一奏效。
　　有的时候，灾难就是这样降临的，突然且急促，根本不会给人类任何准备的机会。
　　“这个是...天罚！”
　　一个乘坐直升机看到了尸骸之塔全景的记者在说出这句话的同时几乎抓不住手指的话筒。他是一个战地记者，亲眼目睹过有人在自己面前被炸成粉碎的场景，可看到尸骸之塔以后，还是被彻底吓到了。
　　“辛苦了。”
　　在拍摄完毕之后，张谦将一张纸巾递给了一位女演员说道。
　　这一段算是剧情之中比较稳定的剧情，还没有表露出资本本身的矛盾，只能说是比较极端的拍摄叙述方式。
　　但有一点是比较肯定的，那就是苏萌挑选演员的眼光是真的好。负责出演看到尸骸之塔而恐惧到呕吐的演员演的是真的好。
　　因为这一段的演技让一些老戏骨来都不一定吃得消，不只是要恐惧，还要在恐惧的同时表现出劫后余生的欣喜。
　　这种情感反差的表达真的非常的难，但苏萌选出的这个演员仅仅只NG了三次就过关了。
　　“这个是我应该做的，我只是在表达一些应该让世界听到的声音。”
　　那个女演员说道。她之所以会出演的这么的顺利，是因为...她是真的希望这一部电影上映。
　　这一部电影虽然才刚刚开拍，外国媒体也没有过多的去报道，但是却被诸多政治团队所关注。
　　而按照张谦目前知道的，关注这一部电影的团体大部分都是...白左！
　　是的，这一部拥有大量嘲讽白左元素的电影反而被白左所支持，以至于张谦敢更加放手的去拍。
　　到时候过审的时候，绝对会有一堆议员之类的站出来，保证这一部电影的成功上映，所以尺度哪怕超出了一些也没问题。
　　“她不是想要说出什么想要让世界听到的声音，她只是在表达自己对你们的看法而已。”
　　张谦这个时候尝试性的说了一下，这一部电影绝对不是支持白左，反而是对这种极端政治群体的嘲讽。
　　“但是，她也说出了一些我们想要说出的声音不是吗？”
　　那个演员说道。
　　在苏萌剔除了一堆不敢接这一部电影的外国演员以后，剩下的演员基本上就是白左，动物保护者，素食主义者，女权主义者等等一堆乱七八糟的人。
　　至于说为什么会如此，一个原因就和那个演员说的一样，这一部电影在嘲讽他们的同时也说出了一些他们想要表达的诉求，另外一方面是...有人打算捧杀苏萌，从国际层面，对苏萌进行封杀，以遏制华国由苏萌带头开启的文化输出。
　　“老大，你说我们要不要提醒一下苏萌，这些演员来者不善？”
　　在拍完今天的戏，收场的时候，张谦的一个助手说道。
　　开始的时候他还觉得没什么，但是现在越来越明显，国外的一些势力对苏萌的意见不是一般的大。
　　“我觉得这个就是苏萌想要达到的效果。你觉得成名对于现在的苏萌来说重要吗？娱乐圈的封杀对于苏萌来说已经无所谓了。他们想利用苏萌这一部电影，苏萌又何尝不是呢？不要小看苏萌，我们在普通人眼里算是一个大人物，但对于苏萌来说，只是一个小人物。她的眼光比我们要长远，她绝对在谋划什么大计划！”
　　张谦见此说道。
　　越看那个剧本，张谦就越感觉苏萌接下来的计划有可能会直接性的颠覆他的认知。终究他只是一个屈身于电影行业的小导演，而苏萌本身早已经超出了娱乐圈。
　　丢失娱乐圈对于苏萌来说，也早已经不痛不痒。她只是在利用电影，布置自己的计划而已。
　　“才十四啊！”
　　张谦的助手这个时候再次发出了一个很多人都发出过的感叹。
　　苏萌今年才十四！距离法定的成年年纪还要四年。
　　“如果按照古代的说法的话，英雄出少年，差不多也这个年纪了。”
　　张谦这个时候开玩笑似的说道。但话语之中还是带了那么一丝的感叹的。
　　他见证了苏萌的崛起，但是从始至终却都没有看明白苏萌是怎么崛起的。甚至现在想一想，都有点毛骨悚然，如果这一切都在苏萌的预料之中的话，那苏萌的智慧和谋略是不是太可怕了一点？
　　在苏萌那天真可爱的面孔之下，是一颗何等睿智的心？
　　只不过，稍微想一想以后，他就放弃了这种思考。
　　他已经快到要退的年龄了，现在能帮苏萌一点是一点。作为一个导演，一些复杂的东西就不需要去思考了。他要做的就是拍好苏萌交给他的拍摄任务就可以。
　　而在这种有可能在历史上留下浓墨重彩的作品之中留下一个名字，对于张谦来说不失为是一种幸运。
　　“哈欠~谁又在夸我？”
　　远在国内的苏萌打了喷嚏，在揉了揉鼻子以后，继续看着手中的平板。
　　最近两天她迷上了一件事情，那就是看往后自己的发展计划！一看还能看这一整天。每一篇发展计划看完，都给苏萌一种“原来我接下来要这样做，我实在是太天才”的错觉。
　　嗯，错觉。因为...这一些发展计划全部都是别人给编排的。
　　不知道怎么回事，现在国内和国际诸多媒体开始了分析她，将她之前的种种行为进行串联，指出了苏萌的一系列行为其实都是苏萌用自己的智慧落下的棋子，接下来苏萌将会启动一个惊天动地的大计划，说不定会动摇世界资本。
　　在听到这个消息的时候，苏萌第一时间是震惊，然后去查了一下新闻媒体上说的人是不是她，是不是配错图或者叫错人了。
　　在仔细的搜索了一番以后，她确定了，媒体上说的那个苏萌还真是她。
　　“胖橘，我有这么厉害的吗？”
　　在找到一篇把她吹的身心愉悦的报道以后，苏萌就找到了胖橘，满脸骄傲的展示了一下那一片报道。
　　“一些小媒体YY的而已，毕竟你现在就是热度，只要和你扯上一些关系，都有人愿意去看看。”
　　胖橘对此倒是不以为意。
　　按照苏萌现在的国际影响力，是个媒体都想蹭点苏萌的热度。所以，在不知道什么时候，这种报道就漫天飞了。
　　胖橘在开始的时候还关注了一下，后面发现这些报道主要就是一些编写华国威胁论的外国媒体在主导的。主要就是苏萌崛起的速度太快，他们想用捧杀的方式对苏萌的崛起进行一些遏制。
　　对此，胖橘当然是举双手赞成，所以也没有去管，捧杀苏萌不就是她现在想要的结果吗？如果那些外国势力真的可以成功捧杀苏萌的话，那她真的要谢谢他们了。
　　“这样吗？”
　　苏萌倒是没有想到捧杀这一块，只是这些报道看的她真的很舒服。不看不知道，一看吓一跳，原来她自己这么厉害！她自己之前完全没有察觉到。甚至让她有点小膨胀。
　　“嗯，你超厉害的。你不厉害的话能把简单难度玩成地狱模式吗？随便换个人早就开启系统了。”
　　胖橘白了一眼苏萌，满脸都是郁闷。
　　想当初她都没打算出面的，就想着随便发布一个任务，让苏萌完成以后开启系统就得了。然后现在...硬生生的将简单难度玩成了炼狱挑战，甚至给了胖橘一个让普通人干翻古神还没有让苏萌凉透难的错觉。
　　“你还好意思说《祸世妖狐苏妲己》的剧本是谁改的？还信心满满的说一波凉透。现在华语影坛影史第三，神话类电影影史第一。”
　　苏萌无语的看了一眼胖橘说道。
　　嗯，就是甩锅，能甩锅就尽量不背锅。
　　“怪我了？要不是...算了，不和你争了。”
　　胖橘原本想喷一下苏萌拥有遗留能力这一点，但考虑到让苏萌知道了自己的遗留能力以后，可能会引发一些不好的事情。比如说苏萌下意识的刻意去思考一些事情，引发蝴蝶效应，招来一些不好的东西那就完犊子了。
　　“呵~都怪你！”
　　感觉自己似乎从嘴上赢了胖橘以后，苏萌小小的骄傲了一下。嗯，都是胖橘的锅。
　　然后，她似乎忘记了，不能开启无限资金系统的是她，而不是胖橘...
　　ps：今天肯定有二更。思路整理差不多，恢复8k的保底更新。然后悬赏开了。你们真的很弱好不好~女装是不可能女装的，虽然说希儿的花嫁到现在都还没穿，但是你们也没有给我去穿的理由啊~（哈~）


第三百六十四章这是一个共赢的交易（4000字）
　　如果说吞噬者的登场是一种逼格非常高，甚至营造出了一种终极BOSS的氛围的话，那吞噬者的死就有点憋屈了。
　　从第二次登场到被孤给秒了全长还没有到两分钟，从天上掉下来的时间都比这个长，倒是有点像是一个被人吹了半天，考了130如何如何牛逼的天才被人拿着一张1000分的考卷拍在脸上的感觉。
　　在电影开场十分钟不到的时间里面，就将孤的强大塑造的淋漓尽致。
　　一只吃了二十颗蘑菇没点屁事的神秘被一刀秒了，光是其坠落之时引发的震动都是七八级的超级大地震，并且还被看起来异常神秘的余烬给挡下了。
　　而这一段剧情大概有十分钟左右，但是孤和余烬的台词就没有几句，还塑造出了一种高逼格的错觉，给人一种孤和余烬是上帝派来拯救人类的救世主的感觉。
　　也因为这一段戏打斗场面少的一塌糊涂，其他的戏基本上固定，就是在那里吃瓜看戏，展现不同国家在灾难之下的不同应对和人生百态，所以这一段戏拍摄的速度非常的快。
　　嗯，苏萌充分发挥了华国人人均吃货的特点，除了第一幕以外，其他时候登场基本手中都拿着一些吃的。
　　从糖果到手抓饼再到可以当板砖用的法棍。具体用什么道具倒不是道具组决定的，而是要看当天龙娘在拍摄的时候给苏萌买了什么吃的。
　　而张明雅在经历了几天的疯狂NG以后，也找到了合适的拍戏状态，逐渐的融入了余烬这个人物之中。
　　而剧情上，一些狰狞的地方也逐渐开始展露。
　　在灾害后重建工作之中，华国这边的军人第一时间投入了救灾工作之中。因为多方面考虑，尸堆的处理是用智能机器人进行分拣，一部分实在是没办法通过智能识别的尸体才让一些心理素质极强的士兵上。
　　这一点大部分受灾的国家的做法倒是都是类似，有条件的基本上都会降低让士兵去处理可能，因为那种场面基本上是个人心理都要出问题，处理完人可能就废了。
　　至于说为什么不直接一把火烧掉？
　　原因很简单，在巨兽袭击之后，恐惧在全球范围之内传播，这个时候没能妥善的处理好死者的尸体的话，会让恐惧再次蔓延开来。
　　在这种情况之下，妥善处理好一千万尸骸是对希望的一种传播。而将击败吞噬者的孤塑造成为救世英雄，也可以在很大程度上稳定人心。
　　看似这个剧情似乎没有毛病，但有一句话说的好，西方的民众是自由的。
　　在本应该井然有序的救灾途中，漂亮国的一些组织开始搞事。利用外星人入侵，政府高层隐瞒这种借口，爆发了一定规模的示威游行，要求政府公开真相，简直就是添乱！
　　对此，西方的一些政府是满脸懵逼，公开真相？他们自己都没有搞清楚是咋回事还公开真相？其中游行的一些理由，比如说孤是一些国家高层培养出的超级战士，有国家违反人道...
　　“超NM！”
　　嗯，一句标准的国骂，也是对西方政客此时内心最完美的表达。民众以为政府高层隐瞒了真相，可实际上政府高层比谁都蒙，不只是不知道吞噬者是怎么回事，甚至连孤是什么都不知道。
　　他们目前知道的事情就是，有一个人“咻~”的一下，把蘑菇蛋当成跳跳糖吃的吞噬者给干掉了，而另外一个人阻止了吞噬者坠落此时引发的次生灾害。
　　然后就没了。
　　公众也知道这些，政府高层知道的更多的恐怕也就是他们目前没有任何武器可以奏效这一个不敢公布的消息了。
　　其实，在这里电影本身剧情讽刺的不只有西方，也嘲讽了一些阴谋论者，总觉得国家在刻意的隐瞒一些东西。
　　这一点实际上真的有，有哪个国家不会隐瞒一些东西的？全部公开对对手知道了那不是玩犊子了？而另外一些消息有的时候国家方面公布多少可能是真的就那么多了。
　　只不过，现实远比一些想象要讽刺的多，就拿近代战争历史，一些传奇兵王的战绩如果用电影拍摄出来的话，恐怕会被人喷脑洞大开的神剧，比如说两三个人防住一个完整编制的团这种不可能发生的事情，小说都不敢写的，但在近代战争之中却是真实存在过，并且不只有一例。
　　有的时候，现实之中的一些兵王比开挂的主角还要厉害不知道多少倍。
　　这其中最嘲讽的一幕就是，带头抗议示威的一个头领用诸多被打了厚重马赛克的影像作为借口，硬生生说这一场灾难其实是政府高层的谎言。
　　他带人冲进了西雅图市中心，在冲过了用防爆武器阻挡他们进入那里的警察和军人之后，看到尸骸之塔的瞬间，崩溃了！
　　那种场景，太过于恐怖。
　　而面对那种令任何人都会崩溃的场景，那个人说出的第一句话是：“你们都做了一些什么？为什么不阻止这种事情的发生？你们都保护了什么？为什么会发生这种事情？”
　　圣母是一个伟岸光辉的存在，可在这个词被滥用之后，圣母已经从褒义词变成了一个贬义词。这个人在斥责军人，但是他去无视了尸骸之塔之中的飞机坦克，以及大量身穿军装的尸骸。
　　西方的高层在灾难发生之后，还算是理智，做出了诸多正确的判断。只可惜，他们的民众并没有保持理智。
　　对政府的不信任加上阴谋论，给原本就困难的救灾工作增加了难度。
　　“一些那么明显的东西，他们为什么会起争执？这个时候不应该迅速冷静下来，处理好灾难，然后应对接下来的神秘吗？”
　　坐在摩天大楼之上，吃着卷饼的孤困惑的发出了疑问。
　　这个时候，孤对人类的看法还停留在那些曾经与她并肩作战，做出了无数伟大牺牲的人类先祖的时期。在她的印象之中人类不应该在这个时候做出这么蠢的行为。
　　“人类是很容易被误导的东西，他们以为自己遭受到了欺骗，他们还没有重视这一场灾难。虽然说，这一些一直被欺瞒的愚民永远不会重视。这个也是智慧生命的本质。他们只看的到别人让他们看到的，却看不到那就摆在他们面前的真实。不信就是不信，不是因为不信，而是因为不信。”
　　余烬说道，看似是在评价脚下那些闹事的愚民，实则是在评价人类本身。这个也是十几个顶级编剧团队共同设计出的顶级剧本。
　　余烬对孤的所有回答都带有两面性，一个是微观评价，评价当前的现状，另外一个也是宏观评价，直接评价人类或者人类文明的本质。
　　这个也是苏萌多动的一个小心眼，在嘲讽西方的同时也从宏观角度嘲讽一波人类本身。说不定就会有受不了的粉丝选择粉转路，路转黑了不是吗？
　　如果出了这种事情的话，那就太令人开心了！
　　最关键的是，余烬本身也拥有这个资格，从某些有意思来说，余烬的格调比孤还要高。毕竟孤不是她引导的第一个牧界者，甚至在后续的一些剧情之中，还暗示了如果孤有一天偏离本心，不再适合作为一个牧界者的话，余烬将会出手对孤进行清理。
　　从某种意义上来说，余烬才是真正的牧界者。
　　“老哥，你演的也太真实了吧！”
　　西雅图游行示威的领头人闯入中心市区这一场戏是在苏萌这边的室内举行拍摄的，而演员则是专门飞来华国的一位美利坚的白人演员。
　　这一场戏除了其他人表现的有些不佳导致NG意外，这一位演员是真的做到了一遍过，最后圣母式的发言听的苏萌都想揍他，有一种本色出演的既视感。
　　“这个是我应该做的。”
　　这一位白人演员显得较为平静的说道，似乎只是在阐述一个事实那样。
　　对此，苏萌倒是没有说什么，因为这一句话听起来没什么毛病，属于正常回答。
　　“他的签证是旅游签证，长期签证根本下不来。是一个白左，拍完这一场戏就要走了，也幸亏没其他戏。”
　　胖橘在一旁说道。
　　苏萌以前拍戏的时候，胖橘有注意到那么一两个国家那边派出的保护苏萌的便衣。但因为过去数量较少，就没有引起她的重视。
　　但是，这一次不同，整个戏场数百人，至少有十几个便衣。而造成这个情况的原因就是这一部戏太多外国演员有各种前科的人了，国家那边怕这些人对苏萌不利。但碍于这一部戏大可能是苏萌的重要布局的猜测，所以不方面阻止，只能选择暗中保护。
　　“所以，刚才那个是本色出演？”
　　苏萌倒是听懂了一些胖橘没有直接讲明白的话。
　　她看这些人资料的时候，还真没有去关注这些，只是因为题材原因不敢演这些戏的演员太多，在片酬提上去以后才找到了这一批。
　　“嗯，这个人是环境保护者加上动物保护者，是个同的同时还是个跨性别者，哦~他emmmmm...应该说老公吧？是个黑人，他貌似还信耶稣？如果在加上一个癌症或者艾滋之类的，就可以去当选总统了。如果是个黑人的话，说不定被选上的概率会出奇的高。嗯，BUFF叠满。”
　　胖橘简单的看了一下自己手上的资料说道，淡定的一塌糊涂。
　　拥有这种情况的外国演员在苏萌这里真的是一抓一大把，要不是苏萌没有丝毫转移财产迹象，研究所方面还被国家控制的死死的话，真的很容易引起别人的误会。
　　“看起来挺好玩的...”
　　苏萌此时倒是有那么一点吃瓜不嫌事大的态度。她感觉这样挺好的，说不定到时候还能找两个愤青来写写黑她的文章报道之类的，掉一波粉丝。
　　嗯，一举多得！
　　“这个人指责过华国对西部沙漠的改造是破坏环境...他也指责过美利坚政府每年的经费开支为什么不用来开发美国中部荒凉的土地。嗯，自相矛盾。其他类似的发言还有一堆，说话和放屁没区别，就感觉他说话都不经过大脑的。”
　　胖橘继续说道。
　　作为苏萌名义上的助理兼经纪人，这些资料苏萌不去了解胖橘必须了解。就算不说给苏萌听也是为了应付林倩的检查。
　　“等等，你的意思是说白左支持我的电影？那会不会出问题？”
　　苏萌这个时候倒是有点稍微的不妙。
　　她这一部电影嘲讽的主要群体不就是白左吗？现在白左跑来拍摄她的电影，让她有点慌。会不会这一部电影上映以后，起不到让外国观众掉粉的效果？
　　“你想多了，白左本身就存在诸多的自相矛盾。你的电影之中有嘲讽他们的内容，但更多的是面对普通民众。而白左的话...政客和商人更多，虽然影响力巨大，但就人数来说，其实属于少数人。只不过控制了舆论而已，听起来有点唬人。”
　　胖橘淡定的说道。
　　这一点她早就分析过了，然后发现拍摄嘲讽白左电影最多的...就是白左！甚至一些电影就是白左亲自参与投资和剧本编写的。
　　看到这种情况以后，胖橘真的有点看不懂。但至少可以解释为什么有那么多白左跑来参与苏萌的电影。
　　苏萌这一部电影主要的面对目标还是西方的普通粉丝，白左只是很少的一部分。
　　并且，西方也有相当一部分人反感白左，所以她感觉白左来参加以后，对苏萌的这一部电影的影响也就是各种国际电影大奖大满贯，各种媒体评分10.0，最多在超越《代号・银河》那个年度最佳，然后还有可能导致进一步的掉粉，以保证任务结算的时候，苏萌的粉丝数量可以在任务的要求范围之内。
　　反正无论怎么分析，目前的情况都是对苏萌有利，所以胖橘就没有去阻止，甚至在刻意的配合。
　　这就好比做生意，白左想要一部叠满BUFF的电影在世界范围之内上映，来表达他们的诉求，而苏萌想要大规模的掉粉以保证粉丝数值稳定在任务的需求区间。
　　是一个共赢的交易。
　　ps：我们打个赌，今年最佳游戏是伟岸的人类光辉圣母！千里救敌的至高至善者！啊！太伟大了。


第三百六十五章步妙涵的计划（5000字）
　　“苏萌，有打算进修吗？”
　　在演戏的空档，苏萌倒是去了一趟学校那边处理一些事情。
　　毕竟刚刚开学，而作为大二的学生，苏萌在学校的日子加起来恐怕还没有超过一个月。
　　虽然说学院方面对于苏萌现在惊人的影响力给学校带来的惊人名誉收益没有任何话说，但主管苏萌钢琴课的老教授在苏萌递交上了一份自己在家弹奏钢琴的录像带的时候，多问了一句。
　　就成绩而言，来上课次数不多的苏萌现在的成绩其实在班上要排前列，但苏萌一直没有自己的乐曲，外加上对外人展示的不多，哪怕老教授已经很谨慎的在给分了，还是有一些流言蜚语传出。
　　所以，惜材的老教授想要苏萌拿出一些自己的东西，在证明自己演绎方面的天赋之时，告诉其他人她在音乐方面的造诣。他可以看的出，苏萌如果可以沉下心的话，她在音乐方面会取得的成绩可能不亚于林。
　　“这个...看看情况吧。”
　　苏萌见此说道。
　　这个老教授苏萌还是相当尊敬的，但是要进修音乐的话，苏萌现在还没有思考好。至少要看一下这一次任务的完成情况。
　　“嗯，如果有心的话，随时可以找我。我给你开证明。”
　　老教授语重心长的说道。
　　他知道苏萌在国际上的成就有多高，可那和他想要苏萌发展在音乐方面的成就有什么关系？他不需要苏萌全身心的投入，可能只要比现在认真一点点，拿出一些属于自己的东西来证明自己，可能就非凡的成就。
　　“嗯，那我先走了，今天还有戏。”
　　苏萌说道，倒是没有做过多的停留。而老教授那边则开始播放苏萌递交上来的那一份录像。
　　在这一份录像之中，苏萌弹奏的音乐就是大名鼎鼎的《第三交响曲》。
　　而在这一首大气磅礴的音乐之中，老教授缓缓的闭上了眼睛，开始享受这一场听觉盛宴。虽然苏萌的录制设备相对来说有些简陋，播放的设备也没办法达到现场还原的能力，但是，他还是可以听出苏萌在弹奏这一首音乐之时的那种狂妄不羁的，拥有惊天野心，可以吞没一切的那种豪放！
　　苏萌虽然没有自己的音乐，但是她弹奏的每一首感兴趣都是独特的，甚至一些钢琴曲弹奏起来直接将曲谱给丢了，用另外的曲调进行弹奏。
　　最关键的是，哪怕这样做，在听的时候也不会感到丝毫的违和感，甚至都会让人以为那个是苏萌创作的音乐，需要回味好久才回意识到苏萌修改了曲谱。
　　如果是其他人乱修改那些经典音乐的曲谱，老教授一定会开口阻止，但是...苏萌的音感太可怕了，这个世界上没有完美的音乐，任何音乐都拥有瑕疵，但苏萌可以通过自己的音感调整那些瑕疵，将最完美的音乐呈现。
　　这个也是为什么老教授说苏萌拥有比肩甚至超越目前世界第一音乐神童林的潜力的原因。
　　只是...苏萌太全能了，她在音乐方面的天赋的惊人，可比起她现在创造的成绩来说，哪怕成为开创时代级别的音乐大师，对于苏萌来说不值一提。
　　“为什么...你那么的优秀！”
　　老教授感叹了一句。
　　...
　　《牧界使者・孤》的拍摄进程目前非常的顺利，正式进入贪婪之猿篇。也因为张明雅彻底进入了状态，没有刚刚开拍只是的那种疯狂NG的情况。
　　在这种形势大好的情况之下，其他一些地方也是形势一片大好。
　　“董事长，解决了，国家方面帮我们解决了一级零件的问题，并且是用成本价拿到的。”
　　在开完一场小规模的商品研讨会刚刚出来的时候，王明就从研发部部长那里听到了一个好消息。
　　“一级零件的问题解决了吗？”
　　王明听到这个消息以后立刻精神了起来，连最近生意上遇到的一些不顺心的事情都直接忘记了。
　　超纯净反射镜片的生产流水线的研发并不难，说白了就是如何可以把沙子烧的更好一些。难点就是在哪怕国际上都很被解决的高精度低误差零件上。特别是一级零件，几乎都是国家机密。
　　但是，国家方面对超纯净反射镜片的重视程度非常的高，只要生产技术被攻破，会带来整个产业链的跃迁。
　　所以，在仅申请了五天不到的情况之下，王明的代工厂就成功的得到了一级零件的购买权。
　　“嗯，并且合作事宜也下来了。国家那边牵头，组成超纯净反射镜片研发同盟，共同研发。在研发完成之后，国家方面会根据贡献占比分配股权。”
　　研发部部长这个时候说了另外一个情况。
　　“嗯，我们负责的部分是什么？”
　　对于这个王明并不意外，如果只由他们一家进行研发的话，研发时间恐怕要在两年以上，并且很有可能失败。
　　在察觉到国家方面对超纯净反射镜片的重视以后，有可能会插手对超纯净反射镜片的研发工作。比如说整合国内在进行超纯净反射镜片生产线研发工作的公司，加快超纯净反射镜片的研发速度，也在一定程度上为超纯净反射镜片的上市做准备。
　　“我们负责的是最后利润占比会达到百分之五的二次研磨加工，会在很大程度上节省我们的研发经费。”
　　研发部长说道。
　　目前国家方面对超纯净反射镜片未来上市以后的利润占比为代工厂方面百分之四十，国家方面百分之十五，剩下的百分之四十五的纯利润是研究所方面的。
　　从单纯卖技术的角度上来说，这个占比有点太高了，但是从另外一个角度来说的话，其实是在让代工厂方面进行一些让利的情况之下，国家方面减少利润占比，让更多的资金回流至研究所方面，进而给研究所更多的研发经费。
　　但是，从另外一个角度来说，也可以说明了一点，那就是技术至上！掌握了技术才掌握了财富。如果研究所方面没有拿出超纯净反射镜片，也就没有了生产流水线的研发。
　　一些高新技术的研发过程绝对充满了各种巨大的风险，可一旦成功，那么会得到的回报绝对是恐怖的。
　　“国家方面的贷款也下来了，目前不缺资金，在没有后顾之忧的情况之下，加快研发。”
　　王明说道。
　　之前的研发工作他是一直提心吊胆的，毕竟万一有谁比他快的话，那他的努力就付之东流了。但是现在不同，在国家方面出面整个研发力量以后，他就没有这些担忧了。
　　现在只要加快研发进度，让生产流水线早日被建造出来，那么就是收获的时候！
　　至于说利润占比被调低？这一点很正常，王明一直不觉得自己的代工厂有能力吃下超纯净反射镜片，毕竟那可是每年万亿级别的恐怖市场，不是他这一家小小的代工厂可以完全做到的。
　　并且，哪怕只有百分之五，每年也有数百亿美金的恐怖利润。对于王明来说，完全可以满足他的野心。
　　“这个没问题，二次研磨这一块的技术我们本来就处于领先水平，如果顺利的话，我们可以在十二月左右联合友商拿出整条生产流水线！”
　　研发部长说道，自信心十足。
　　这个将是王明代工厂的新生，也是王明之前作出几乎等于断腕决定以后的回报。要不是他们的研发进程处于国内最快的那一批，国家在整合研发力量的时候也就没有他们的份了。
　　不只是超纯净反射镜片生产流水线的研发顺利，神经电流黑白图像放映装置的第二期临床试验也成功完成。
　　比起第一期的十五岁至六十岁区间，第二期进行实验的最低年龄为五岁，最高为八十。
　　“目前数据收集的情况顺利，十岁以下的儿童进行手术的话，要在十二岁至十五岁区间进行一次颅内装置的更换。其他的话就没有要注意的了。”
　　几个进行临床研究讨论的老教授在得到准确的数据以后说道。
　　“那也可以开启第三期的实验了，但是...”
　　一个老教授这个时候有点担忧。
　　比起第一期和第二期的临床试验，第三期其实才是重中之重。
　　第一个是测试这个装置的可行性，第二期是测试这个装置在不同年龄段的实用性，而第三期是针对极端人群的实验。
　　这里说的极端人群并不是什么罪犯之类的人，而是指用有一部分不适合设备试验情况的先天性缺陷的人。
　　就拿张明雅来说，她看不到是因为先天性的视网膜发育不完全导致的先天性失明。虽然是先天性的，但是脑内的视觉神经发育正常，颅内的结构和正常人没有区别。
　　但第三期不同，第三期针对的人群有两种，一个是大脑发育不完全的人群，另外一个方面是针对视觉神经严重萎缩甚至没有的人群。
　　针对这两种人群能否使用，他们只能说理论上部分可行，实际上还要进行临床试验才可以知道具体的。
　　而这一阶段的临床试验也是最麻烦的，除了长达三年的观察期和十年的追踪观察以外，还有大量配套技术的研发。也是整个临床试验之中最困难的部分。
　　幸运的事情就是，第三期的实验并不会对第一期和第二期造成影响，只要在十一月份左右，第一期和第二期进行手术的盲人没有反馈异常信息的话，那在一月份左右，就有可能会继续批量性的全国性投放，顺利的话明年中旬就会开始全球性的投放。
　　而就目前而言，第一期和第二期无任何不良反馈，倒是有一个患者自作聪明改了一下眼镜镜片，在眼镜镜片上刻了一些花纹，美其名曰装饰，导致接收器损坏，成为了第一个花钱购买外部接收器的顾客。
　　嗯，如果是眼镜镜片自己出了问题的话，那研发团队这边不只是不会让他掏钱买，反而会做出奖励，毕竟这个是非常重要的错误数据。但是自己作死的话，那就不能怪别人无情了。
　　...
　　相对于临床团队那边，聂教授的研究所最近也很热闹，因为步妙涵上一次无意之间提出的颅外接收方案而开启的诸多实验都取得了一定的成果，并且聂教授发现比起颅内接收方案，颅外接收方案要简单太多了！
　　这个简单太多不是从技术领域，而从学术领域。
　　聂教授他们开发的全息装置因为各种条件的限制，导致存在诸多领域空白。按照聂教授他自己的预估的话，哪怕他们可以发现那些领域空白，对其开启的研究也可能要耗费十几年的时间。
　　而这个时间对于核心研发团队之中的人来说，是不可能逾越的距离。所以聂教授之前抱着的想法是趁着他们还在，多攻克一些领域空白，为后人开路。
　　而颅外接收方案虽然会导致技术成本和材料成本上升，但是却加速了整体的研发速度。
　　“思维误区永远是科学研究最大的敌人！”
　　在一场研发会议结束之后，聂教授感叹了一句。
　　原本他们的研发思路是先研发颅外接收方案，然后以颅内接收方案的技术再去攻克颅外接收。颅外接收是颅内接收的神经方案。
　　但是，在半个月烧掉二十多亿美金以后，聂教授确定了一件事情。那就是颅外接收方案和颅内接收方案只是在技术上有一些相似的地方，实则是完全不同的两种模式。并且比起颅内接收方案，颅外接收方案只要研发成功，国家方面就可以开启全息化基础设施的建造，为全息时代的到来铺路。
　　“那个...聂爷爷，我感觉还是把我的名字去掉吧！”
　　在会议结束，所有人准备离开的时候，乖巧的坐在聂教授旁边坐旁听的步妙涵显得有些小心的说道。
　　聂教授打算将她的名字加入研发成员名单，但是她不觉得自己做了什么事情。只是一句话而已，她感觉没有她聂教授他们也会攻克这个难关的。
　　“哈哈哈哈，等你参与多了就知道，你那一句话是多么的重要！”
　　对此，聂教授只是笑了笑。
　　是的，步妙涵现在还什么都不懂，处于学习期。但就那一句话的贡献，就足以让步妙涵的名字加入技术核心研发人员的名单。
　　因为没有那一句话的话，聂教授至少还要花费四年的时间，浪费掉近千亿资金，才有可能想明白。
　　最关键的是，聂教授不知道自己是不是还有四年。
　　对此，步妙涵想辩驳一下，但是聂教授还要项目要去参加，她也要跟着她在研究所的导师去进行项目。
　　所以在愣了几秒以后，还是没有多说什么。
　　步妙涵现在跟的项目是超大型信号发射塔下的子项目，研究方向偏向于一些物理方面，但是更多的其实是机械工程学方面的东西。
　　这个也就导致看起来白白嫩嫩一副就是养尊处优的大小姐一般的步妙涵在跟项目的时候，就戴上了安全头盔，穿上了工作服。
　　嗯，别以为所有的研究人员都是穿着白大褂，在那里看数据，指指点点就可以。特别是机械工程学这方面，女生很少，一些体力活太多了。
　　聂教授有说过要不要让步妙涵换个项目，比起其他的研究生，聂教授对步妙涵的态度完全可以说是溺爱。除了步妙涵现在绝对搞不到的核心项目以外，其他的子项目她是可以随便挑的。
　　“没有努力，怎么可能会有收获。积累就是从一点一滴开始的。”
　　在勤奋刻苦这一块，步妙涵真的没输过谁。一个女孩子整天钻在机械工厂那边，跟着团队一起测试各种机械看起来是有点格格不入的感觉。但是，步妙涵也感受到了自己的收获。
　　比起理论上的那些东西，这种可以直接上手实操的内容她可以学到的东西更多。
　　最关键的还是，步妙涵想通过参与这个子项目的研发来积累经验，以准备去参加更高一级的子项目。而那个子项目也才是步妙涵的目标。
　　至于说什么项目？很简单，远程量子安全锁，一种利用量子纠缠特性而研发的特殊安全装置。
　　虽然叫做安全锁，可实际上和锁关系不大，而是一种用在超大型信号发射塔上的蒂联型集成算法。没量子计算机或者量子通信那么难，可也不会简单到哪里去。
　　毕竟和量子这个词扯上关系的，都不简单。
　　而步妙涵瞄准这个项目的原因也很好解释了，量子力学对于一个物理学研究者的吸引力几乎不需要去质疑。
　　只是，步妙涵现在一点基础没有，参与那个项目就自找没趣，所以她才选择了那个项目之下的一个子项目进行参加，先积累知识基础，让自己获得踏足那个项目的资格。
　　“苏萌，我一定不会辜负你对我的期望的，我一定会在物理领域取得成就的！”
　　在离开会议室的时候，步妙涵小声说道。
　　ps：对不起，花了一点的时间在反思，所以昨天没更新。反思完以后...计划在这一部电影应该是最后一部电影，接下来打算开启歌手线（本来第三部电影的时候就应该开了）。之前一直不敢结束掉电影线，现在想想...试一试。毕竟我这是文娱，不是单纯拍电影的。


第三百六十六章苏萌的野望（雾）（4000字）
　　无论外界如何，苏萌这边的拍摄工作继续正常继续，在开头的吞噬者篇章拍完之后，也进入了贪婪之猿的篇章。
　　在设定之中，贪婪之猿是一种规格非常高的类中立存在，当一个文明的贪婪数值过高，会出现，对那个文明进行一次考验。如果那个文明通过了考验，贪婪数值恢复至正常水平，那就会消失，如果那个文明没有通过考验，则会对那个文明的科技树造成重大打击，科技倒退几个时代都是正常的事情。
　　当然，还有一种情况，那就是那个文明通过了考验，贪婪数值没有回复至正常水平，那就会来一次代表极致艺术的派大星。贪婪之猿和其他规则类神秘不同，它不只有一只。动不动死给你看这种事情它们也经常做。
　　但是，幸运的是，人类文明并没有达到可以被贪婪之猿考验的资格，这一只贪婪之猿只是误入正常世界。所以，在出现在华尔街以后，也只是犹如顽皮的孩童那样，在华尔街玩耍。
　　只是，几十米高的贪婪之猿的顽皮对于华尔街来说，是拥有毁灭性的。
　　因为华尔街的人口众多，重要的设施又太多。对这里实施核打击是不现实的，那样做就等于伤敌一万，自损一千万。
　　最关键的是，贪婪之猿从外表来看，根本不像是比吞噬者还要强大的神秘，外加上这个时候他们还没有发现预言之书以及贪婪之猿对普通的导弹打击进行了一点点反馈。
　　毕竟打起来还是有点疼的，虽然没什么大不了的，可一个正常人被蚂蚁一只丢小石子也会很烦。
　　幸运的是，孤很快赶到，一脚就把本来打算发狂的贪婪之猿给踹清醒了。牧界者的存在对于贪婪之猿这种拥有一定智慧的神秘而言，还是很有威慑力的。
　　讲道理来说，第二卷的事情应该就这么简单的结束了，只要孤接下来对贪婪之猿进行回收就OK了。
　　但是...有一句话怎么说来着？不作就不会死。
　　在吞噬者出现之时，美利坚政府没能起到很好的保护民众的作用，使得政府的公信力严重丢失。而孤的出现也代表了另外一支强力的力量出现在世界上，威胁到美利坚政府的霸权通知。
　　在这种情况之下，国内各种的游行示威活动爆发，以及来自财阀的巨大压力都逼着美利坚政府作出一个决定。
　　那就是对贪婪之猿发动攻击，对其进行歼灭，以向全世界传递一个信号，那就是美利坚依旧强大，拥有杀死神秘的能力。
　　当然，这一切的前提建立在贪婪之猿真的如同看上去那样，可以被打败。但连对付等级没有贪婪之猿高的吞噬者都束手无策的地球文明而言，杀死一只贪婪之猿和去太阳表面采矿的难度没有区别。
　　所以，结果很明显，原本只是几座大楼的毁坏和数百人死亡，现在变成了一个城区的毁灭，一支军队被打残，数艘巨舰被打成，还有一艘航母被打的险些沉没。
　　至于说孤为什么不出手阻止？原因很简单，没有义务，也没有责任，更没有必要。贪婪之猿并没有行使自己的能力，在通常战斗力之下，破坏力有限。看似造成了巨大的破坏，可从文明的宏观程度来看，根本不算什么。
　　所以，她第一次阻止是给予她的责任，而美利坚政府第二次激怒贪婪之猿就是他们自己作死，要为他们自己的错误决定买单。
　　第一幕剧情塑造了孤这个神之使者，无敌的救世英雄。而第二幕直接将人类的幻想破灭。孤并非英雄，至少不是他们想象之中的英雄。
　　一瞬间，恐惧的情绪在全世界蔓延，对于一些本来就混乱的国家来说，倒是没什么，因为信息传播速度有限，民众根本不知道。但是对于那些和平之中的国家来说，他们的政府脑袋都快要炸掉。
　　孤并非英雄，但也绝对不是敌人，应该是一个类似于应对那些神秘对其进行回收的存在。这一点各国政府很快就通过这一波分析出来了。但是，如何安抚恐惧的民众对于政府而言是一个巨大的考验。
　　简单来说，这个时候就是考验政府公信力的时候了，政府给予人民希望，人民信任政府，哪怕恐惧存在，社会也会处于相对安定状态。
　　而在这个时候，资本社会的弊端就露出来了，底层人民对政府的信任程度有限，高层对底层存在控制，但无法稳定。一旦信任危机爆发，社会将会直接由稳定转向动乱。
　　在这种情况之下，这些国家的政府急需要一段时间来稳定民众，哪怕用神秘已经过去这种谎言都可以。
　　只可惜...在贪婪之猿结束之后，一些人一觉醒来以后，发现自己的影子活了！
　　影噬侍降临！
　　“自己去演自己的影子，总觉得有点奇怪。”
　　贪婪之猿篇章拍摄的很顺利，而影噬侍篇章开启以后，拍摄组这边遇到了一个问题，那就是要不要让演员自己给自己的影子也就是影噬侍做动作捕捉。
　　最开始定下的方案是给全部有影噬侍的演员做动作捕捉，可实际拍摄以后就发现这个根本就是在扯淡。不是办不到，而是没办法在一个月的拍摄周期之内完成。
　　需要进行动作捕捉的人太多了，如果真的这样做的剧组的工作压力增加五倍，龙源那边就算有超渲染技术，也没办法在圣诞节之前处理完这么多的影噬侍特效制作。
　　“这个是新的影噬侍模型，龙源那边比我们更早发现这个问题，他们拿来了三套方案。”
　　在这里不得不说一下龙源那边的速度。他们的反应速度比苏萌这边还要快，第一时间意识到了影噬侍的问题，并且在苏萌这边进行反馈之前，直接给出了三套解决方案。
　　龙源那边给出的三套解决方案分别是第一套外包方案，那就是直接把这一部分的制作外包出来，分散给全世界的外包公司去制作，以求在圣诞节之前完成电影的制作工作。
　　这一套方案就是如今问题的直接解决方案。但是带来的问题可能是各个公司的制作问题可能会导致影噬侍的质量参差不齐，或者风格上有些差距。
　　作为要送给外界粉丝的圣诞节礼物，苏萌当然要精益求精，所以果断的拒绝了第一种方案。
　　而第二种方案就是全特效演算，捕捉演员的三维模型，然后进行演算，制作出一个带着黑雾的人型以及各种动作。
　　这样看起来会流畅一点，但不知道为什么，看着冒着黑焰的人，苏萌总感觉怪怪的，有点拖戏的感觉。
　　而在看到第三种方案以后，苏萌就直接答应了。
　　第一种方案会让预算增加五百万美金这样，第二种方案倒是挺节省的，比起原本的预算还低了百来万。而第三种方案的话直接让预算增加了一千万美金。
　　可以花钱的时候就尽量花，只要她烧的足够多，票房就追不上她。
　　所以，苏萌连具体怎么做都没有去看，就直接拍板决定用第三种方案。
　　“果然，我们的小BOSS要玩一发大的，《牧界使者・孤》会出来我们的小BOSS唯一赔钱但却最成功的电影！”
　　龙源那边在得到苏萌的决定以后，一个组织部长调侃道。
　　虽然《牧界使者・孤》的宣传规模不大，可实际上其制作经费的预算已经要超越《代号・银河》了，正在向一个绝对不可能回本的方向前进。
　　最关键的是，《牧界使者・孤》的剧情表达其实并不好，主角更多的时候是一个旁观者，没有其他同等级电影之中那种绚丽的战斗场面。
　　龙源这边的人对这一部电影的商业走向普遍不看好。
　　只可惜，这一部电影目前的重点并非商业，这种等级的投入加上还不进行IP运作，那么结果就只有一个。
　　这是一部政治电影，根本不需要考虑商业，甚至全部赔个底朝天都无所谓，苏萌需要其做到她想要表达的政治目标。
　　当然，这个目标并非国内，而是国际！
　　至于说第三套方案是什么？很简单，完美性表达的完美伴侣。简单来说影噬侍不在是用特效制作，而是另外一个演员拍摄。再简单一点就是影噬侍是其主人理想化的完美形象。
　　比如说暗恋的女生，女明星，男生，男明星之类的。
　　这样做的好处很多，将制作压力交给了拍摄组，降低特效制作这边的压力，从而从整体上加快电影制作的速度。
　　除了制作速度以外，也可以更好的解释在灾难之下，为什么政府方面发出了警告，还有人袒护影噬侍。毕竟梦中情人出现在自己身边，可以让自己为所欲为这种事情过去只能在梦中做的事情。
　　“所以说，我为什么要使用第三套方案？”
　　苏萌在签下使用第三套方案的计划书的时候很潇洒，但是在知道第三套方案要增加五天左右的拍摄量以后，就苦逼了。
　　然后仔细看了一下第三套方案才知道这套方案根本就是在甩锅，把制作压力交给了拍摄组。
　　“谁让你自己不认真看一下的？那一千万是用来光效渲染和特效模型制作的，让影噬侍看起来更加梦幻完美。”
　　胖橘这个时候小小的调侃了一下，但是自己也对苏萌这一波的决定感到满意。
　　原因很简单，编剧部那边因为这个方案开始了紧急的剧本加编，对每一个出场且拥有影噬的人的形象进行再塑造。
　　而为了配合苏萌这一部电影的定位，他们下了一个小心眼，那就针对国外那一部分的影噬侍采取的共同特点，就是白！
　　是的，黑人的梦中情人是白人，白人的梦中情人是很白不是显得很黑的黑人。这是一点点小小的细节，但这一份圣诞节礼物一旦被深入研究，就又是一个爆炸点。
　　在编剧们看来这个是可以增加这一部电影重量的细节，而在胖橘看来这个是一个非常作死，会让电影暴死的细节，甚至让苏萌疯狂掉粉。
　　嗯，无论是编剧和胖橘，都对这个细节很满意。
　　当然，他们满意是满意，无论对于苏萌还是张谦或者是程寿而言，都是一个压力。原本计划二十天作用的拍摄任务被一再延期。
　　“连细节都在讽刺西方民主吗？苏萌，我还是小看了你的野心啊。你这一次的目标到底是什么？”
　　张谦在听到拍摄任务被修改以后，也在暗暗吃惊。他感觉自己现在可能不是简简单单的在见证历史，而是一个惊人的历史事件的重要参与者。
　　这个历史事件是好是坏，目前他没办法下定论，但是他不会选择逃避。张谦不相信苏萌会做出不利于华国的事情，无论这一件事情对于世界或者资本世界来说意味着什么，但对于华国来说绝对是有利的。
　　自己国家的英雄也是他国的罪人，被他国怨恨甚至谩骂又如何？他生在华国，根本不需要去在意那些。
　　“还好不影响我这边。”
　　相对于拍摄压力剧增的苏萌和张谦，程寿那边就轻松很多了，他除了负责全国各地的取景工作以外，很多军事镜头也是他负责拍摄的。比如说导弹发射，飞机起飞这边，全部都是要他去跑许可然后签署保密协议等等，再进行拍摄。
　　正常来说这些都会很麻烦，耗费的时长会很长。可实际上很多许可都是第一天递交，第二天进入终审，第三天下达许可。
　　他跟张谦一起拍戏也有三年多了，这种效率是他第一次见，也暗暗的对苏萌的自信感到惊讶。他没有想到苏萌连国家那边会这么支持她都考虑到了。
　　对此...
　　“哇，这个画面拍的好好啊，哪里找的道具啊！”
　　苏萌看到程寿那边递交上来的拍摄画面以后惊讶了一下。但是，也没有多想什么，毕竟是一个超好用的工具人，拍的好也是很正常，不需要去担心的事情。
　　ps：苏萌：你们嘴中的那个苏萌是谁？


第三百六十七章苏萌的思考很彻底全面（4000）
　　影噬侍的章节是编剧组讨论最多的章节，主要就是和贪婪之猿剧情的衔接，开始的时候编剧组的意见是留出时间，进行发酵，让游行示威活动进一步升级。
　　在讨论了大概有几天的时间以后，程志给出了答案，不留发酵时间，直接利用影噬侍加剧矛盾。
　　贪婪之猿的出现使得孤的英雄形象荡然无存，没有了希望，人民只能将希望寄托给政府。而政府没办法承载人民的希望之时，那么就会引发混乱。
　　而影噬侍的出现更像是一场临时性的模拟测验。
　　“去找你们先祖给你们留下的预言之书。影噬侍的应对方式就是不予理会，自然就会消失。如果去理会并且命令它了，一旦达到承载上限，那么它就会反噬其主。”
　　影噬侍虽然可以通过暴力解决，但作为牧界者，更多的是要用智慧去解决各种问题。所以，电影之中孤和人类的第一次，也是唯一一次交流出现了。
　　因为对人类的先祖有那么一丝的敬重，所以孤提醒了人类预言之书的存在，并且说了影噬侍的应对措施。
　　在孤看来，影噬侍比贪婪之猿和吞噬者要好对付太多了，人类先祖在应对影噬侍的时候付出的伤亡是一。对，只死了一个人。所以孤根本不觉得影噬侍会造成什么麻烦。
　　只不过，在拍戏的时候，苏萌倒是吐槽了一下人类先祖的设计。
　　“所以说，你们把人类的先祖设计成为一个快跨入高维时代的文明就NM的离谱！”
　　看着用来拍摄孤回忆镜头的那些高科技服侍以及场景，苏萌真的有点忍不住了。
　　最开始她以为编剧们设计的人类先祖是一群牛逼的原始人，结果后面出来以后变成了高科技文明。
　　“毕竟不搞魔法是你说的，所以我们只能添加现在的人类文明是上一个文明留下的希望火种。并且我们也暗示了，毁灭人类文明的是丈量之妖或者类似于丈量之妖的存在。”
　　一个跟剧组的编剧也吐槽了一句。
　　人类先祖最早的设定是一个魔法文明，但是苏萌说不搞魔法之类的乱七八糟的东西，所以他们只能设计成为科技文明。毕竟神秘的设定逼格太高，一群原始人拿着长矛就可以配合孤打败神秘这种事情实在是太扯淡了。
　　“把枪什么的去掉，变成高科技的长矛之类的，先祖就应该有点先祖的样子。”
　　但是，苏萌还是感觉自己不能让编剧们的阴谋那么轻易的得逞，高科技文明怎么了？原始人就应该有原始人的样子，哪怕是前高维文明，也要他喵的用长矛，只不过不是石矛，而是高科技长矛。
　　“这样是不是有点太违和了？并且制作道具会拖慢拍摄节奏啊！”
　　道具导演这个时候说道，有点小小的为难。
　　最近为了准备道具，他都感觉自己的头顶有点秃然了，再让他去准备一个高科技长矛，他都想去大桥上吹吹风了。
　　“我们拍摄《代号・银河》的时候不是制作过类似的道具没用上吗？直接去拿过来就好了。”
　　苏萌说道。
　　拍摄《代号・银河》的时候制作了很多看起来很炫酷，但是后面因为剧情考虑没有用上的道具。现在拿过来直接用完全没问题。反正那些道具都是她的财产，随便用。
　　“emmmmmm...真的不需要考虑违和感的问题吗？”
　　道具导演再次确认了一下。
　　“你自己去看看西方那些有先祖设定的电影哪个不用长矛斧头的？我们这个叫做紧跟国际潮流懂不懂！”
　　苏萌见此说道，似乎是在教育这个道具导演。而道具导演也没在多说什么，毕竟苏萌是总导演兼唯一投资人，她说啥就是啥。
　　“用矛的高科技文明...那科技树可太歪了。”
　　胖橘这个时候都忍不住的吐槽了一下。
　　矛的确算是冷兵器时代的王者之一，但是热兵器时代矛的外形已经不适合战争了。同样的战斗距离之下，手枪或者散弹枪绝对比矛好用，而在拉开一点距离，冲锋枪之类的武器不香吗？至于说缩短距离？一把小刀都比矛香多了，更别说刺刀之类的在热兵器时代的冷兵器主力了。
　　而对于高科技文明来说，选择就更多了。
　　“我们这个是电影，又不是现实，讲究那么多干什么？”
　　苏萌见此说道。
　　嗯，虽然知道这一部电影要认认真真的拍，但是不搞点事情她浑身难受。
　　在解决了先祖这个问题之后，拍摄继续顺利进行。
　　对于自己突然多出了一个听话的梦中情人这一点，很多人在恐惧之后是充满各种的幻想。但因为孤给出的警告足够及时，还没有造成大规模的影响。
　　这个世界上最恐怖的机器就叫做国家机器。华国的反应最快，在得到如何应对的消息的第一时间控制国内所有媒体，要求部分出现了影噬侍的民众主动到派出所，进行监督处理。等到影噬侍消失之后就可以离开。
　　当然，不只是如此，大量的公务人员被调动了起来，甚至军队都被派出，进行挨家挨户的查看，对于一些没有主动进行处理的民众进行强制措施。
　　初期这样的行为遭遇到了严重的抵制，但是这种抵制在十二小时以后逐渐开始消失，因为死亡出现了。很多滥用影噬侍，对其疯狂下命令的人被影噬侍吞噬。
　　在生命的威胁之下，大部分的人还是比较乖的，就算有少部分，也会被举报揭发。
　　虽然对于行政系统来说，是巨大的压力。但在没有引发大规模暴乱的情况之下，这种超负荷的行政运作是在可以接受的范围之内的。
　　大部分的国家采取的措施也是如此，但一些议会制的国家会慢一些，因为这种行为需要通过议会。
　　而在通过议会的这段时间，伤亡就出现了。
　　别以为依靠死亡来威胁，就可以让普通人自觉，应对情况的时候必须使用强制措施，不然总有人抱着侥幸心理。
　　在灾难之下，稳定人心是最重要的，虽然一些议会制国家的反应相对会慢一些，但是也做出了类似于华国的行动。
　　减少死亡，降低恐惧的传播速度，稳定人心，这个就是这些国家在遭遇到神秘之时应该要做的事情。
　　然后...全球范围内掀起了保护影噬侍的运动，影噬侍也应该拥有人权，不应该被鄙视和消灭。
　　正常来说，这种行为应该会被抵制，但是资本是没有人性的，资本家看到了影噬侍背后隐藏的更加的混乱和混乱之中隐藏的财富和权力，于是乎闹剧上演了。
　　“为什么这么简单的神秘他们会造成这么大的伤亡？”
　　坐在凯旋门之上，吃着棉花糖，看着游行示威的民众，孤是彻底的不理解。
　　影噬侍这种神秘的等级很低，人类的先祖在应对影噬侍的时候就用了三天时间，就将其完全消灭。而到了人类先祖的后代这边，就变成了完全不亚于吞噬者，甚至死亡数量在五天之内超越吞噬者超级危险的神秘。
　　“影噬侍吞噬的不是人，而是欲望。这个文明不像是他们的先祖那样，是一个完全的群体，而是一个个单独的个体。有的做的好，有的...太贪了，这个也是智慧文明在低等阶段的本性。欲望推动文明的进步，但过多的话，就会造成文明的停滞。”
　　余烬平静的评价了一下这一次的闹剧。
　　人类文明进步的根本原因就是欲望，可一旦人类没办法承载自己的欲望之时，那造成的结果就是混乱和文明的停滞。而这一场闹剧的根本原因就是因为贪婪，资本社会基本上就是贪婪的集合体。上层资本根本不会在乎底层人民的死活，他们需要的只是资本。
　　“外国遇到这种事情的时候，真的有可能发生这种事情吗？”
　　苏萌在拍摄到这里的时候，倒是有点好奇，因为这个真的涉及到了她的知识盲区了。
　　“有发生过打算对一个外来入侵物种进行全面性灭绝的事情遭遇到抵制，后面发展成为大规模示威游行的先例。”
　　在拍摄这个的时候，程志刚好在场，就和苏萌解释了一下。
　　“emmmmmm...不是说好的教育程度很高吗？”
　　苏萌听到以后再次有些无语，虽然商讨剧本的时候有说，但是现在在说的话，还是感觉有些扯淡。
　　这一波似乎已经不是魔幻现实主义了，因为小说都不带这样写的。这种会杀人的怪物居然都有人保护。
　　“教育程度的高低和主观意识判断的对错有一定联系，但是没有绝对性的关联。我以前手下的一位博士生还被人骗去过传销，还深信不疑，我开导了一个多月才缓过来。”
　　“控制舆论可是西方政治的拿手好戏，利用娱乐来麻痹民众也是他们经常做的事情。纵观西方的历史就知道，他们的革命大部分都是由上至上，也就是由贵族至贵族的革命，而并非由下至上，平民推翻贵族的革命。”
　　“历史遗留的思想导致了娱乐至死，也就是我们前些年引发剧烈讨论过的一个词。而西方的人民是真的娱乐至死，上升的渠道几乎被堵死，只能利用娱乐麻痹自己的神经。白手起家这种事情比神话还要神话。”
　　“简单的来说就是政客说什么他们就信什么，因为他们可以接触到的信息就是政客说的那些。用一个词来形容的话就是画饼充饥，最后把自己饿死。”
　　程志说的到是很详细，因为他太喜欢苏萌了，哪怕苏萌没有明确的表示过自己想要学习这方面的知识，他也想通过这种日常系的聊天来让苏萌了解更多。
　　至于说苏萌...
　　“emmmmm...嗯...”
　　苏萌似懂非懂的点了点头，实则一个字没记住。程志说的那些话她都知道，但是串联起来以后，就感觉是火星语。
　　果然，政治这种东西完全不适合她。
　　“嗯，懂了就好，这个可能就是你的聪明才智吧！”
　　程志看苏萌似懂非懂的样子以后也很满意，他感觉苏萌是一个政治天才，特别是在圣诞节之时献上一部这样充满各种恶意的政治嘲讽和意识形态嘲讽的电影会早就怎么样的恐怖效应？他真的很期待。
　　一个有可能布局了三年的计划，从一个小小的明星到可以都要世界的存在，苏萌仅用三年。
　　一个可怕的速度！
　　“嗯，我可是天才！”
　　苏萌听到程志夸她以后，下意识的就回应道。程志为什么夸她？不清楚，但是她那么可爱，别人夸她有问题吗？完全没有问题。因为她就是天才好不好！
　　“不，她就是一头猪，懒的要命的那种。”
　　站在旁边的胖橘倒是看清楚了程志误以为苏萌懂了。但是，这种误会胖橘感觉自己还是不要去揭穿的为好，不然就太尴尬了。倒不是担心苏萌尴尬，而是担心程志尴尬。
　　毕竟是一个老人家，还身处高位，一些面子还是要给的。
　　“哈哈哈~懒一点好，多思考，总会有好处的。”
　　苏萌懒这一点程志知道，但是程志感觉苏萌不是懒，而是在花费比别人更多的时间在谋略上，不然怎么可能会在三年的时间里面成长成为一个在世界范围之内都有巨大影响力的人呢？
　　身体可以不多运动，但是大脑一定要保持运转，他感觉苏萌的最大价值就在于她那永远无法被人猜透的智慧！
　　“听到了没有！然后你才懒，整天就知道和我抢吃的。”
　　苏萌被程志夸了以后感觉有点飘，说的时候还伸腿想踹胖橘，但是被胖橘提前躲开了。
　　“那些都是我买的好不好，谁抢谁的啊！”
　　胖橘这个时候有点不服气的辩解道。
　　“花我的钱买的不就是我的吗？”
　　苏萌继续说道。
　　“那是我自己的工资！”
　　胖橘也再次不服气的说道。
　　而对于苏萌和胖橘自己的打闹，程志只是淡淡的笑了笑。
　　ps：大家早鸭~今天恢复8k更新了哦~
　　然后下面推两本书《我绝不可能成为恶役皇子》
　　《关于我变成少女这件事》
　　有兴趣的可以去看一看~


第三百六十八章我就随便的吹一吹（6000字）
　　如果说对贪婪之猿发起攻击是一次错误的政治判断，应对影噬侍的游行示威是一次可笑的资本运作的话，那接下来的各种行动就是在错误之上火上浇油。
　　至于说影噬侍是如何被解决的？很简单，蠢货死差不多了，自然就解决了。人类先祖仅付出一人死亡的代价就轻松解决的神秘到了他们遗留下的火种后代这里，就变成了全球死亡过亿。
　　是的，这个数据不是编剧组商讨出来的，而是超级计算机算出来的，堪比种族灭绝。而其中死亡最多的倒不是闹游行示威闹的最严重的西方国家，而是非洲地区。
　　那里信息传播速度太慢，一些部落和政府的联系几乎断绝，外加上影噬侍的爆发不需要长时间的酝酿，只要一定数量的命令就会吞噬其主，然后消失。
　　“死的似乎有点多？”
　　这一句话就是在最后一个影噬侍消失之时，孤做出的判断。
　　是的，仅仅是一句很冷漠的死的有点多。
　　因为，在孤看来，这个根本不算是灾难，做出这种评价也只是基于人类先祖只死了一个的情况。
　　“未能完成文明的普及是这个新生文明的最大问题，而在愚昧之中，贪婪和欲望是无法被抑制的。而就这个文明本身而言，未造成根本性的破坏。那些未被归纳进入当代文明进程的智慧生命的死亡对于整个文明来说，仅仅只是一个有点难统计的数字而已。”
　　相比较孤的话，余烬的话更加的彻底和冷血。她看起来是神圣，犹如暖阳一般，照耀大地，给予希望。但是，她高于文明，她看待除了余烬以外的所有生命的眼光都是一样的，绝对不会有丝毫的不平等。
　　作为牧界者，他们有职责保证一个文明的存在和延续，但是对于这个文明发展的好不好，就没有任何的义务去帮助了。哪怕人类的先祖曾经是孤的战友，孤对此能做出更多的就是在灭绝性灾难降临之时，让人类多活一点，文明资料多保存一点，仅此而已。
　　简单的来说，只要那个文明有五对以上的人存在，那就算可以正常延续。至于说之后会怎么样？会因为没有办法正常延续而灭绝还是其他的，那牧界者就不会管了。毕竟就算灭亡了，那再等上几千万或者几亿年，又会有新的智慧文明出现。
　　说的更直白一点，保护文明存在就是唬人的，真正保护的是可以诞生智慧文明的星球。人类比起那种唬人的好一点的就是，他们的祖先为他们争取了一点点走后门的可能，如果遇上灭顶之灾的话，只要配合的好，至少会保留下真的可以延续文明的种子。
　　“这一段拍摄完毕的话，就代表立意很好，简单直白的说明了牧界者的冷血，但也是上位者对下位者的普遍看法。只要不影响到他们的利益，下位者的死活和他们无关。”
　　程志在影噬侍篇章拍完之后，做了一个简要的评价。
　　比起之前两个篇章，影噬侍篇章孤就做了两件事情，一件是告知了预言日记的存在和说出了应对方法，另外一件事情就是吃瓜看戏，对于那些被影噬侍吞噬的人没有做出任何有效的抑制行动。哪怕她有能力。
　　告知预言日记的存在是因为人类的先祖，而不去救人是因为...人类可能有耐心去救一只蚂蚁，但不会有耐心去救一堆蚂蚁。孤就是这样看待人类面对这个危机之下的丑态的。
　　她的确有人类的外形，但是却并非人类，也没有能救一个是一个的那种心情。
　　程志在设计这里的时候，影射的其实是高层资本应对底层人民的态度。
　　“好复杂啊，管那么多干什么，反正不关我们的事。”
　　苏萌在听到程志的话以后显得无所谓的说道。不知道为什么，她总觉得和程志呆在一起好累，一会就回蹦出一堆她听不懂的话
　　“嗯，好觉悟。”
　　程志听到苏萌的这句话以后点了点头，认为苏萌说的不错。资本主义国家的主要矛盾问题非常多，但部分核心问题在华国的可以轻易避免的，这个也是为什么华国很多民众完全看不懂西方的那些常规操作。
　　不在一个体系之内是无法做到感同身受的，这个不是常识性的问题，而是根本性的意识主义的碰撞，是不会产生任何直接性的结果的。
　　看着苏萌在那故作深沉的点点头，似乎想的很多，实则手中拿着手机正在点餐，脑袋里面想着吃小龙虾是配菠萝味的水果茶还是芒果味的奶昔的胖橘有些无语的看了一眼程志，然后忍不住的说道：“我感觉她根本没想那么多。”
　　是的，她忍不住了，她必须要提醒一下程志，是程志脑补补的太多了，苏萌说的话就是字面上的意思，而她现在在思考的问题也是等下吃什么。至于说那些深层次的问题？
　　苏萌恐怕连资本主义和社会主义之间的区别是什么都不清楚。就以苏萌的个性，她会想那么多的事情？
　　“思考的层次不再于高低，也不再于多少，而在于思考本身和行动本身。行动为思考的延伸，没有配合行动的思考是无意义的思考，没有配合思考的行动，是毫无意义的行动。”
　　程志看着胖橘说道，没有去反驳胖橘，似乎只是在教胖橘一些道理。
　　对此，胖橘默默的把小脑袋扭开，永远不要去和一个被假象懵逼的迪化者解释什么，因为根本解释不通的。至于说为什么不让苏萌去解释？很简单，因为苏萌根本不清楚程志说的那句话的意思。
　　程志没懂苏萌说的话其实就是表面的那个意思，而苏萌没有懂程志话语之中的隐藏含义。
　　嗯，双方以为自己都懂了，实则都没懂。所以胖橘懒得解释了。
　　当然，在影噬侍章节结束之后，电影也正式的进入了大高潮，特别是美利坚，因为资本势力巨大，外加上影噬侍出现之时正值大选之际，国内的党派矛盾争端巨大，这个也就导致了超过两百万人的死亡。
　　根据统计，美利坚应该有三千万人出现了影噬侍，而两百万人的死亡就代表死亡率达到了百分之六，接近百分之七。而华国只有百分之零点零零二，是全球死亡率最低的国家之一，哪怕掀起了保护影噬侍运动的欧洲其他国家，死亡率也仅在百分之零点零零五至百分之零点一之间浮动，也只有非洲地区的死亡率达到了百分之十至百分之三十。
　　除去美利坚的话，大部分拥有稳定社会性质的国家，也就是部分中东国家加上大部分的欧洲国家以及大部分的亚洲国家，死亡数量加起来也才勉强达到百万。而加上美利坚的话就直接飙升到了三百万。剩余的死亡数字由其他不发达地区提供。
　　在这里要说一下，有很大一部分的伤亡是瘟疫造成的。影噬侍的吞噬并不完全，还会留下血肉。而短时间之内过多的死亡会导致尸体处理不及时，引发瘟疫。
　　而美利坚造成如此数量的死亡的原因是两派候选者都说了支持合理使用影噬侍，争取开发让影噬侍安全化的方法。想用这种方式来拉选票，并且命令科研机构去研究影噬侍。
　　这种说法不无道理，因为影噬侍真的可以被安全化使用。但是地球文明没有这种能力。所以...在政客的忽悠之下，原本可以控制在几个零之后的死亡率就变成了百分之七。
　　这种死亡数字被确定之后，更加加深了国内矛盾，罢工，停业，游行示威在全国范围之内爆发，美利坚本土几乎陷入瘫痪。
　　而雪上加霜的是，下一次危机再一次来临。
　　根据孤的提示，预言之书虽然在一个私人收藏家那里被确定存在，并且“无私”的上交了联合国。
　　而在影噬侍危机过去不到一个星期，下一个危机出现――鸦！
　　鸦是由无数类似乌鸦组合起来的怪物，其主要作用有两个，一个是加快乌鸦的繁殖速度。初期表现为所有乌鸦进入发情期，一窝生几十个，在没有被专门孵化的情况之下也能在三天之内成功破壳，并且成长周期被缩短为五天左右成年。
　　如果不人工干预，只要一个月左右，乌鸦就会变成蝗灾一般的存在，并且形成一定数量之后，就会触发它的第二能力，也就是它的名字，鸦！
　　无数的乌鸦汇聚，变成一个巨大的怪物，所过之处寸草不生，白骨遍地。
　　这里要提一下的是，鸦是目前出现过的最低级的神秘，比影噬侍还要低一级。
　　这个也就给了人类一个错觉，他们自己就可以应对鸦！
　　如果人类的先祖知道现在的人类的这种错觉的话，恐怕一巴掌就扇过去了。
　　神秘的危险性根本不能由等级确定。越高级的神秘的确越强大，但是其限制也越多，智慧程度也越高。根本懒得去专门理会智慧文明，只要那个智慧文明没有作死或者达到其动手的标准，高级神秘根本并非去多看智慧文明一眼。
　　换句话说如果引起高级神秘的主意的话，那就自己准备一下火种计划之类的，因为没救了，凉透了。
　　真正把人类先祖打残的就是低级神秘，低级神秘的触发标准非常的低，比如说鸦。只要那个智慧文明那边有叫做鸦的鸟类，就会被触发。
　　虽然预言之书上给出的描述鸦似乎很好对付，但是经历了两波神秘的洗礼之后，各国政府真的不敢小看神秘，特别是影噬侍对欠发达地区造成的巨大伤亡和之后引发的几乎无法被镇压的瘟疫和难民潮让他们至今还头疼不已。
　　所以，在一时间，各国政府的军队卸下了手中的武器，变成了各种被紧急设计出来的捕鸟器，开始大规模的扑杀乌鸦。
　　这样做是会对生态造成影响，但是...死人还是死乌鸦，这个决定还是比较好做的。
　　最值得庆幸的是，孤有直接性的应对方式。在吹响她随身携带的一根猎笛之后，数千公里直径之内的乌鸦就会恢复正常或者死亡。
　　各国政府要做的就是在孤吹响猎笛之前压制国内乌鸦的数量，是目前除了贪婪之猿以外最好对付的。
　　但是...唯一遭受了三次神秘袭击的美利坚政府的总统在这个时候做了一个看似聪明的决定。
　　以外国内局势混乱，民心动荡，所以他急需要做出一件重新赢得国内民众信任的事情。外加上影噬侍存在之时，美利坚政府将死亡的人数这口锅甩在了孤的身上，说是她带来了灾难。
　　所以，美利坚国内对孤的仇恨情绪异常的高，在相当一部抗议活动之中，孤都被塑造成为了一切的罪魁祸首，要求美利坚政府严惩孤。
　　在这种情况之下，美利坚政府根据乌鸦的特性制作出了一种声波捕鸟器，对乌鸦的扑杀率非常的高。就给了他们一种错觉。
　　鸦？就这？我自己都可以解决！没什么大不了的，不需要孤，我上我也行。
　　所以，在各国都期待孤提前来他们这里，好给他们减轻一些压力的时候。孤在来到纽约，坐在自由女神像的冰淇淋上准备吹响猎笛之时，数架军用武装直升机出现在了她的身边。
　　对于武装直升机出现在自己附近，孤其实没啥感想，就是风吹的她有点烦，还把她随手带的一个手抓饼给吹了。
　　要提一下的是，手抓饼被吹飞，苏萌下意识的去抓一下这个看似有些滑稽的镜头其实说拍摄事故。龙娘买今天的零食之时没有注意到这一点，所以在大风机启动以后，手抓饼就被吹飞了。
　　“好好拍啦，一个手抓饼而已。你还打算剪起来吃吗？”
　　看着苏萌在这一幕拍摄完成之后还恋恋不舍的看着掉在地上的手抓饼，胖橘吐槽了一句。
　　接下来的剧情就更加简单了，在多方面的收益，以及一些砖家做出一定可以压住乌鸦的数量，解决鸦的问题的保证之下，武装直升机的加特林朝孤打了一梭子。
　　美利坚的政府确定他们没有能力杀死孤，但是这一次攻击却是一种宣战，表面了美利坚政府的态度，以给他们的人民信心，并且全程全国直播！
　　加特林巨大的子弹划破空气，夹杂着无与伦比的动能在触碰到孤的身体之时却犹如触碰到了一堵坚不可摧的钢铁壁垒一般，自身碎裂之后被弹飞。
　　孤对此只是很诧异的看了一眼直升机，在她的判断之中，现在的人类文明除非抛弃所有，进行合作。不然没有可能对付鸦。
　　但是出于对人类先祖的尊敬以及她对人类先祖许下的三条协议，所以她选择了尊重美利坚自己的决定，让他们自己去面对鸦。
　　“对不起，抢了你们的猎物。再见。”
　　一句看似示弱的话语之后，孤离开了。美利坚对付不了鸦，但是他们自己做出的决定，孤只能选择去尊重他们的选择。
　　“就开了一枪，打了一梭子而已。其实在面对贪婪之猿的时候，也有一些爆炸的余波炸到了孤。为什么代表的意义就不一样？”
　　在这一幕拍摄完毕之后，苏萌不解的询问了一下程志。
　　这一幕的剧情是程志亲自设计的，苏萌倒是有些不懂。为什么朝孤开了一枪就可以给人民信心。
　　“面对未知和强大挥拳和不挥拳是两种态度。电影之中美利坚国内的局势混乱，急需要一个人给予他们人民信心。而对孤发起攻击在进行一定程度的宣传之后，就可以变成对孤宣战。敢向未知和强大宣战，这个就是一种勇气的象征。从立场出发，他们做的没错，但是从结果出发，愚不可及。”
　　程志说道，感觉自己在短时间之内教会了苏萌很多东西。
　　“emmmmmm...程爷爷，能说的简单一点吗？需要每个问题都那么复杂吗？”
　　苏萌无语的看了一眼程志，为什么她问出的每个问题程志都可以说成她完全听不懂的样子。这个难道就是语言的魅力吗？
　　“简单来说就是自己给自己打气，就像是小混混打不过别人之时跑的时候要放两句狠话，给自己提提胆。”
　　程志耐心的换了一种比较贴合苏萌这个年纪的解释方式给苏萌听。
　　“哦~这个就懂了，然后他们脸都被打肿了。”
　　这一下苏萌懂了，因为之后的剧情是美利坚国内真的稳定了许多。
　　虽然那几抢没有给孤造成了任何伤害，但是孤离开之时那看似有些示弱的言语给了美利坚人民一种错觉。那就是孤怂了！
　　一瞬间，总统的支持率飙升，各地的暴力游行示威活动骤降，之前诸多停工的工厂开工。虽然没有彻底的稳定下来，但是比起那种全国性停摆，已经要好非常多了。
　　然后，非常温馨的一幕，也是《牧界使者・孤》这一部电影特效花费最多的镜头之一的画面出现了。一只乌鸦叼着虫子回到了有密密麻麻几十只小乌鸦的巢穴之中，还没来得及将最终的虫子喂下，就被扑上来的小乌鸦分尸殆尽！
　　然后，那些小乌鸦以肉眼可见的速度疯狂成长，虽然有半数在这个过程之中被其他小乌鸦分食，但还有一半成长到了成年期。
　　而这个过程仅有半天！
　　预言之书是人类的先祖根据他们的所知编写的书，而并非真的有预言能力。人类先祖面对鸦之时，扑灭的速度很快，所以并不知道他们面对的是第一阶段的稳定增殖期之后还有第二阶段的超凡繁殖期。
　　所以，在遮天蔽日的黑云再次降临西雅图这一座不久之前才被摧残的城市之时，美利坚的人民和政府都后悔了。
　　哪怕是有超越现代人类科技的人类先祖在面对鸦的时候也不敢做出过多的研究，进行紧急扑杀并且帮助孤设计了可以短时间之内杀死类似神秘的武器猎笛。
　　而人类因为自己的愚蠢放弃了孤的仁慈。
　　是的，猎笛是人类先祖帮孤设计的面对该类似神秘的大杀器，所以孤才在鸦出现之后迅速展开行动。而不是等到鸦成型之后，一次性歼灭。
　　这一对人类先祖为她做出的贡献的一种补偿，只可惜美利坚因为自己愚蠢的自信没有接收来自孤的仁慈。
　　一直到军政府接管国家，几十万军队单膝跪地，向孤认错，请求孤出手之后，孤才看在人类先祖的情面之上，在美利坚被鸦摧毁干净之前，动手灭杀了已经成型的鸦。
　　在这里，不得不说一下人类先祖的作用真的很大，不然孤会等到鸦成型之后再去灭杀。那样全世界加起来也就几只而已，而不是全球跑一趟吹笛子，那样很累的。
　　至少苏萌拍的时候很累，明明是装模作样的吹一吹就可以，然后演完以后苏萌真的已经学会了这么吹笛子了。
　　没有办法，音感的天赋太过于可怕，乱吹的话哪怕不收音，自己在片场听也很难听。
　　本着吹好听一点的想法，然后苏萌就学会了。因为有动作指导，所以手法看起来也相当的专业。
　　“我学了十几年被狗吃了。”
　　负责一场戏的动作指导导演在看到苏萌拍完戏以后，在林面前吹笛子装逼以后，就感觉自己不小心吃了翔还粘牙。
　　没有办法，这一场戏也才拍了两天多，苏萌从一个完全不会只是装装样子的人变成了一个笛子演奏的大师。虽然会的曲子就一首，可吹的比他都好。
　　“要淡定。你要知道她是音乐专业的，并且魔都音乐学院之内一堆老教授想要收她。甚至直接说出了苏萌有可能是世界上音感最强的人。只可惜...这个天赋没有被她发挥出来啊！”
　　片场谜天这边的一个工作人员说道。
　　苏萌做出的让人震惊的事情还少吗？两天学会吹笛子，还是随随便便就学会的那种。对于一个学了十几年的人来说，真的有点伤人。
　　ps：今天睡了差不多一整天，感觉自己都快变成猪了...


第三百六十九章苏萌一定有自己更深层次的用意（3500字）
　　“所以说，为什么丈量之妖这么丑？为什么这么丑，看起来像个秃毛猴的同时还给人一种很绅士的感觉？”
　　正常在拍摄一些特效电影的时候，都会将一些用全特效技术制作出来的角色进行模型化，至少也会给演员一个设计图，看一下大概的具体模样。
　　之前那些神秘的设计苏萌看的都听顺眼，但是到了丈量之妖这边，第一眼看上去就像是一个手拿烟枪，显得非常瘦长的秃毛猴，配合上身上穿的灰色的长袍，还给人一种非常文雅绅士的感觉。
　　“这个是我们内部讨论出来的最好方案，古神加SCP。手中的那个也不是烟枪，而是代表了审判的丈量之尺。人型的设计加上绅士和文雅的风格是为了在一定程度上进行脸谱化。哪怕外在形象不太符合人类的审美观，也会给人一种智慧、沉稳、绅士的第一感觉，而不是其他的神秘那样，在成型之后一看起来就很危险。”
　　龙源那边负责丈量之妖形象设计的原画师说道。
　　他是专注于怪物形象方面的原画师，而丈量之妖的形象是他查询了一堆怪物形象的SCP加上克苏鲁神话之中的古神形象在配合上丈量之妖的人设以后设计出来的。
　　第一眼看上去的确有点像是秃毛猴，会触发一种来自于人类内心深层次的恐惧，这种恐惧不会很大，只是那种淡淡的恐惧。
　　借助着这种恐惧，观众也会将注意力放到丈量之妖的身上然后就会发现丈量之妖在恐惧的外表之下隐藏的是一种无法被掩盖和隐藏的风度，也就是绅士感和智慧感。
　　在设定之中，它是仅次于孤的神秘，属于神秘之中几乎不可能被文明击败的存在，是除了孤以外守护可以诞生生命的星球的坚实防线。
　　文雅，绅士，智慧，但是却象征着毁灭。
　　这是一种巨大的反差，但是纵观电影发展史的话，就会发现这种巨大的形象反差在电影领域被应用的非常的广泛。
　　看似似乎没有危险，实则战斗力可能爆表到了极致。
　　而电影之中用来暗示丈量之妖强大的方式有两种。
　　第一种是预言之书。人类的先祖对丈量之妖如何应对给出的解决方案是：“如果你们真的不幸遇到了它，那就看一下你们有没有轻易毁灭母星能力，如果有，那么安心等待丈量吧。如果没有，那就可以安心的睡觉了，对于弱小的文明，他的无害的。就算降下审判，至少...他是善良的，不会杀死所有人，还会有一部分火种被留下。”
　　人类先祖面对丈量之妖的态度是一种深层次的绝望，放弃抵抗。看似绝望，实则无奈，人类的先祖给出的解决方案就是九成九被丈量的文明能做的事情。安安心心的等着丈量之妖离开或者...等死！
　　第二种强大的表达更加的直接，那就是丈量之妖吞了一颗过亿当量核弹，什么事情都没有发生。并且吞下的原因只是不想波及到守则自己的孤，让人类形态下的孤难堪，在一定程度上表达自己对孤的尊敬。
　　毕竟，孤是可以孕育生命的星球的最后一道防线。
　　人类重要国家的高层政府在看到预言之书给出了丈量之妖的情报之后先是绝望了一下。因为根据诸多调查表面，人类先祖的科技比现代人类高出一万至十万年，具体时间区间无法确定。
　　所以，人类先祖可以对付的现代人类不一定可以对付，人类先祖不能对付的，现代人类一定没办法对付。
　　但是，可以走上最高层没有几个蠢货，他们很快就意识到核弹犁地哪怕造成了大规模的辐射污染，也就那么几万年。地球缺这几万年吗？完全不缺，现代人类哪怕整合所有力量，都难打开地壳，更别说威胁地球本身了。
　　最关键的是，他们分析了一下人类先祖说的弱小的文明。
　　在人类的先祖灭亡之后，神秘出现过不止一次，所以预言之书前面还有好几百页可供他们参考的资料。通过预言之书前面给出的几百页的神秘的资料，他们成功确定了一点，现代人类文明对于神秘来说，可能连弱小都称不上。
　　是的，弱到连弱小都是一种夸赞。
　　“公布它的代号是旅行者，能力是路过，一只防御非常强但是却没有任何威胁性的神秘！”
　　在确定自己文明没有资格被丈量之妖审判之后，人类多国首脑共同开始编织谎言。
　　他们可以判断出丈量之妖不会造成任何威胁不代表民众也可以做出这个判断。毕竟近些年保护人类生存环境的讨论经常被和毁灭地球挂钩，核武也经常被挂上可以毁灭地球这种看似合理实则可笑的理论。
　　一旦公布有可能会被一些人利用。
　　所以丈量之妖的具体信息必须被保密，直接利用谎言安抚民众，遏制末日邪教等组织的发展，也给他们喘一口气。
　　并且在编制谎言的同时，他们还打算对丈量之妖进行打击。
　　人类先祖对丈量之妖的情报出奇的详细，包括审判如何降下的都有，其中也包括丈量之妖没有普通攻击模式。
　　简单的来说不审判的话丈量之妖就不会攻击人类，并且对丈量之妖发起攻击不会影响到丈量的结果。
　　至于说为什么要进行攻击？很简单，安抚民众，哪怕就全球发达国家而言，影噬侍和鸦都应对的很好，可民间恐惧情绪依旧高涨，他们想要通过一些假象，制造出是人类逼退了被化名为旅行者的丈量之妖来向平民证明政府的可靠，散播希望，稳定人心。
　　这一切都被执行的非常好，虽然丈量之妖把人类高层发射的核弹给吞了，但之后发现孤的存在并且有意的避开孤发动的一波常规攻击取得了看起来不错的结果。
　　但是...一部电影如果没有和稀泥的角色，那还叫做电影吗？
　　一个女记者用自己的聪明才智分析出了这一切没那么的简单，并且通过自己的手段搞到了真相，知道了丈量之妖真正的可怕，并且报道了！
　　嗯，将真相告知民众，民众不应该被蒙在鼓里，他们有权力知道真相，这个就是新闻自由！
　　听起来很有道理，设计这一段剧情的时候苏萌都想加一段正义的光照耀在大腚上的配音了。
　　有的时候隐瞒真相不是为了欺骗，而是为了民众本身。
　　由多国首脑共同商议，耗资百亿进行宣传的谎言，被一篇小小的报道打破，并且附加上了人类将为自己的愚蠢买单，核武是最愚蠢的武器等言词宣传丈量之妖最终会降下审判等判断。
　　而造成的结果就是...末日论一夜之间犹如雨后春笋一般的冒出，恐惧，混乱，还有在末日之后最后的疯狂。人生百态被展现的淋漓尽致。
　　在这种情况之下，一个政府的公信力尤为重要，对于因为前几波愚蠢的操作而导致公信力被透支的完完全全的美利坚政府来说，让那些故意就是为了破坏而去破坏的平民安定下来几乎没有可能，哪怕大肆的宣传现代人类根本不可能毁灭地球等言论也被刻意的遗忘。
　　“他们只会相信自己愿意相信的，而不会去相信真相。”
　　余烬对于这种可笑的人生百态做出了最简单的评价。真理无价，但有的时候人们不一定会愿意去相信真理。
　　“他们为什么会恐惧你？这个根本没有资格被审判的文明。”
　　孤倒是对丈量之妖说出了自己的一个困惑之一。相对于少则数亿年，多则数百亿年的高等级神秘来说，孤的年龄实在是太小了，哪怕力量已经成熟，也只是一个幼童。
　　而会有这样的困惑是因为人类文明理论上和丈量之妖相遇的概率为零，只是因为鲲路过并且造成了一定的混乱。孤有义务保证鲲不会被人类文明影响到，所以才会由丈量之妖出面，丈量人类文明的尺度，看一下人类文明有没有可能对鲲造成影响。
　　所以，孤下意识的认为人类文明不应该有任何异常的举动，甚至做样子似的攻击都不应该有，等着被丈量就好了。
　　“你已经说出了原因。是恐惧，对未知的恐惧。”
　　丈量之妖做出了最简单的回答。
　　一切都是闹剧，丈量之妖从出现到离去，只有三天，期间除了被人类政府炸毁的半个街区以外，什么破坏都没有造成。
　　但是，它却是本质上对人类文明造成危害最大的神秘。大量的工厂停工，全球大半地区因为末日言论而停摆。经济严重倒退，甚至还有大量的基础建设被毁坏。就经济损失而言，超过了影噬侍造成的破坏。
　　“苏萌，真的要让这个记者活吗？”
　　在拍摄这一章节最后部分的时候，完成一定数量在外取景任何的程寿在回来的时候多问了一下。
　　将丈量之妖的真实存在告知民众的那个记者前十版剧本都是死了，有死于暗杀的，也有于是平民的愤怒的，还有因为良心发现自杀的。总之最开始的时候，所有的编剧都认为这个记者必须死！
　　但是...
　　“给这个记者一个最佳新闻奖，她还不能有任何的后悔，反而因为自己公布了真相而感到自豪。”
　　嗯，这个就是苏萌做出的最后决定，也是超出所有人预料的。
　　“你不觉得这样的剧情设计超棒吗？超级拉仇恨的。”
　　苏萌自信满满的说道。
　　剧情设计上这个记者几乎把所有仇恨拉满了。如果死了，那就是一种情绪的释放。
　　但是，她拍这一部电影是为了让观众释放情绪的？这种形象设计爆满，会让观众感觉到犹如吃了翔还粘牙一般的角色她肯定要发挥自己的总导演之力，保证这个记者可以活到最后。
　　“你还要在圣诞节上映...”
　　程寿这个时候带着些许无语的说道。
　　圣诞节礼物？这个怕啥圣诞节炸弹。很多人都说苏萌大度，在外国被袭击以后什么话都没说，似乎直接原谅了外国的那些人。
　　现在看来...绝对必要惹苏萌，不然自己以后死恐怕都不知道怎么死的。
　　嗯，这一部电影苏萌谋划了很久这一点程寿相信，而在圣诞节的时候上映这种类型的电影有点太敏感了，有花费数亿美金恶心人的嫌疑。
　　但是，因为没有看穿苏萌在这个谋划背后隐藏更多的计划，所以他目前也看不出苏萌为什么要做这种有可能会导致大规模掉粉甚至导致自己国际市场丢失的行为。
　　可按照苏萌之前作出的种种行为和布局来看，这一定是有苏萌更深层次的思考在其中的，而不是单纯的瞎胡闹，更不可能是表面上看起来的想掉粉和丢失国际市场。
　　ps：再有一章拍摄篇就结束了，我尽量今天完成，然后进入铺垫了好久的终极一刀。


第三百七十章杀青了好开心啊！（4000字）
　　在完成丈量之妖章节的拍摄以后，《牧界使者・孤》的国内拍摄部分就进入到了最后的倒计时。
　　作为整部电影最精彩的部分，但对于苏萌来说，也是最轻松的部分。最后阶段的剧情完全是在展示人性的阴暗面和人类的光辉。
　　苏萌在这一阶段的拍摄任务主要就是看戏，冷漠的观看人类在发现鲲之后展现出的百态，以及人类现代文明在自己文明最后阶段的挣扎，
　　如果说前五只神秘综合起来从生理到心理上对人类进行了一次全方面的打击的话，那鲲的到来就是一次毫无道理且彻底的毁灭。
　　最关键的是，和其他神秘不同，鲲给了人类二百八十天的准备时间，等待迎接末日。
　　最开始发现是由在灾难之中保存相对完整的华国在外太空进行常规观测的时候发现的异常，在观测外太空之时，发现有一片星空的一些星光被莫名其妙的遮挡了。
　　这种事情宇宙之中经常发生，大概就是没有被人类捕捉到的小行星挡住了光线，又或者是其他人类不知道的宇宙现象。
　　但是，在进行了简单的分析以后，观测外太空的研究人员发现这一次似乎不一样。
　　凭借着这个时期全球科研力量出奇的团结的优势，华国的外太空检测部门借助全球最先进的射电望远镜对这一个不起眼的现象现在了观察，然后他们就看到了一只体积约为太阳的四分之一的，但自身质量却超过太阳的庞然大物已经进入了到了太阳系。
　　其运动速度极快，是人类目前观测到的移动速度最快的天体，并且正在超地球快速前进。
　　最开始的时候，这些研究人员还没有将这个天体和神秘进行关联，只是向政府高层发出了警告。
　　而另外一边，全球高层在对预言之书的最新一页进行观看以后，直接陷入了是死胡同。
　　预言之书最新一页在丈量之妖离开后不到一个星期就出现的，比起丈量之妖的详细，最新一页的内容非常的简单。
　　代号：鲲（万物母神）
　　身体信息：巨大的且不稳定的唯一个体。
　　神秘类型：生命源头
　　神秘规则秩序：漫无目的的游走在宇宙之中，播撒生命的存在，被一切秩序存在保护，但不会轻易的去毁灭星球。
　　应对方式：不能应对
　　这些就是关于鲲所有的信息，也是在应对方式一栏之中写的最少的一个神秘。哪怕是丈量之妖，在应对这一栏都写了许多注意事项，比如说对其发动攻击不会影响丈量的尺度等，而对于鲲却只有四个字，不能应对！
　　最最关键的是，他们找不到鲲在那里。
　　和丈量之妖有关系预言之书的那一页是在丈量之妖出现之前的一天提醒的，关于鸦的预言也是在孤着手处理的前一天出现的。
　　所以人类高层以为就是隔着一天提醒，会留出一天的缓冲时间让他们去准备。可实际上是在他们紧张兮兮的等待到第二天黎明到来以后，全球各地并未发现发现任何巨大的神秘生物。
　　“代号是万物母神，存在能力是播种生命，所以应该是很善良的神秘。在出现以后就消失了。所以应对方式写的是不能应对？”
　　一些人做出了这样的判断，有点沾沾自喜的感觉，以为可以不遭受这一次袭击了。
　　但是之后负责观察孤的人给这个猜测泼了一盆冷水。
　　在预言之书做出预言的同时，孤和余烬同时出现在了一座摩天大楼之上，身体周边浮现出一些神秘的符文。
　　而在外太空进行观察的话，就会发现地球外层空间每个二十公里左右就会有一个类似的符文。
　　而将这个角度在放到月球上，就会发现月球的外层空间也拥有类似的符文。而花费大力气对火星金星等星球进行观测以后，他们发现这些星球上同样也拥有，甚至太阳的外层空间都具备这种符文。
　　而通过余烬刚刚出现之时平息吞噬者坠地引发的次生灾害的那个屏障的符文进行对比，人类作出了一个可怕的判断。那就是，余烬和孤在保护这些星球。
　　这样的保护可以避免什么他们不清楚，但是保护除了地球以外的星球那就证明了一点，最新的这一只神秘不在地球上，而在外太空。
　　在做出这个判断之后，华国太空观测部门的这个最新发现也被关注。然后在调动全球的数台射电望远镜以后，华国的太空观测部门的所有人绝望了。
　　一只巨大的鲸鱼已经进入了太阳系的引力捕捉范围，并且其速度极快。根据电脑的演算，会在二百八十天之后，大概率于地球发生碰撞。
　　通过人类先祖的那一句不会刻意的去毁灭星球和之后的观察，就发现鲲的移动轨迹在一点点发生偏转，但是偏转幅度不大，最多也只是从碰撞变成了刮擦。
　　听到只是刮擦以后，很多国家的领导人松了一口气，他们还以为地球要毁灭。
　　然后，超级计算机的演算结果和一堆的数学模型告诉这些领导人这两者之间的关系差不多。
　　鲲的本身的质量太大，移动速度也过快，和地球的距离过近的话，导致触发刚体洛希极限，地球分崩离析被鲲的表皮吸收。
　　但是在距离鲲抵达还有278天的时候，鲲毫无影响的从海王星旁边经过，并未让海王星解体。所以科研工作者判断出孤和余烬正在保护整个太阳系的星球，如果她们可以出手让鲲改道的话，那这一次危机就迎刃而解。
　　然后...
　　“你们为什么会觉得你们文明的繁荣会比鲲正常的移动轨迹要重要？”
　　人类对孤发出的求助，而孤冷漠的回答犹如一盆冷水一般泼在了人类的身上。
　　他们的整个文明，近八十亿生命，还没有鲲正常的移动轨迹要重要！
　　“一个小小的蚂蚁窝挡在了面前，我们很多时候都不会选择去注意，直接踩过去。至少...鲲没有直接踩碎我们唯一的家园...地球很重要，所以她们保护了地球和整个太阳系。但是...人类并不重要。”
　　很快，就有一些分析学者分析出了是怎么回事。
　　无情吗？是的。但是他们面对那个宇宙尺度上的小剐蹭能做什么？什么都做不了，只能等死！
　　那个小小的剐蹭会导致地球的整体发生变形，自转速度减少至二十一小时五十分，全球范围之内引发十到十五级的地震，大部分的大陆板块发生严重位移甚至板块整体崩裂。
　　如果说小行星撞击结束了恐龙时代的话，那这一次剐蹭就直接将地球的生命分为了前生命时代和后生命时代。
　　从地壳深处喷涌而出的岩浆会让海洋变成一锅海鲜汤，南北极冰川融化，海洋淹没大地，加上在大地之上鹏腾的岩浆，会让地球的生命直接倒退回到单细胞时代！就算有一些物种侥幸从这一场灾难之中存活下来，那接下来从地底深处喷涌而出的有毒气体也会将所有多细胞生物灭绝。
　　简单的来说就是地球重新回到单细胞生命演化阶段。
　　按照人类目前的科技，应对这种灾难的可能为零！
　　在这种情况之下，他们只能做出一个可笑的期望，那就是孤和余烬的保护会极大程度的降低这一场灭绝性灾难的程度。
　　“鲲路过之后，我给你们先祖做出的保证回收，但地球的环境还会适合人类生存。”
　　在这个时候不得不说人类有一群伟大的先祖，那些研究人员的推测是对的，正常情况之下，地球的确会直接回到单细胞时代。但是，人类的先祖帮助过孤，所以孤做出了有限的仁慈。
　　是的，有限的仁慈。因为孤说的不是保护人类文明，而是灾难之后，地球的环境还会适合人类生存。也就是说灾难依旧存在。
　　通过对预言之书的研究和另外一些古文明残留文明资料的研究，地球的研究人类重新作出了判断。比起之前的生存率为零的判断，这一次的判断是...人类灭亡百分之九十九点八，剩下百分之零点零二的人将在大地的废墟之上重建人类文明。
　　人类是贪婪的，人类文明的进步也源自于贪婪。但是，在真正面临绝望之时，人类又会变得光辉起来。
　　在全球大暴乱的环境之下，全球所有五十岁以下的尖端科技人员来到华国，配合华国开启火种计划，他们之中的一部分最优秀的人将作为那百分之零点零二，在废墟之上重建人类文明。
　　这个不是唯一的计划。在华国负责主持火种计划的同时，各国的军队暴力镇压了所有暴乱，进入为期两百天的大工业时代！
　　数万支火箭在短短两百天的时间里面被建造完成，携带者全球所有已经被开采并且提炼完成的铀235前往太空。
　　因为工期紧张，在发射的过程之中频频发生爆炸，数千宇航员和科学家以及核工程师丧生。
　　可面对这种哀伤，人类能做的就是清理发射架，开始下一次发射任务。
　　人类的第二个计划就是在太空之中制造出一颗二十亿当量的核弹！
　　杀死鲲？虽然人类想这样做，但是鲲的等级比丈量之妖要高两级，名义上和孤同级，可实际上比孤还要高一级。他们连伤害比丈量之妖还要低级的吞噬者的能力都没有，拿什么去杀死比丈量之妖还要高级的鲲？
　　人类的想法很简单，来一发大的，看看可不可以吓跑鲲。
　　在这个看似充满希望的为期两百天的大工业时代之中，观众会看到的不是希望，而是绝望！人类因为自身的渺小和弱小造就的绝望。
　　除了华国的火种计划以外，所有物资都被用来制造那会在天空之中闪烁的希望烟花。
　　只可惜，最后的结果很明显，火种计划保存下来的人在人类文明的废墟之上看着要离开的孤和余烬，发出了一个询问：“你们早知道会这样，为什么会装模作样的做一个大义上的拯救者呢？”
　　人类的遗民真的不理解孤为什么会在前五个神秘降临之时保护人类，那样毫无意义。
　　“按照你们人类的眼光来看的话，这个就是职责。歼灭或者回收不应该出现在正常世界的神秘是我的职责，保护一个文明的延续也是职责，但是我并没有职责保护一个文明的正常发展。而鲲不属于我的职责范畴，而属于另外义务。牧界者有义务保护鲲不被惊扰。这个是两件完全不同的事情。虽然共同发生了，但是我并没有要共同处理的必要。”
　　夕阳之下，做出最后回答的孤和余烬的身影消失在了地球上。
　　“《牧界使者・孤》剧组杀青！”
　　在最后一幕戏拍摄完成之后，苏萌就抱着林献上的鲜花大喊道。
　　从剧本编写再到剧组开拍，然后到拍摄部分杀青，《牧界使者・孤》一共用了两个月。
　　看起来似乎不算长，纵观电影发展史，整个制作阶段都比这个短的电影都有很大。但就五亿多快六亿的投资而言，这种效率真的是前所未有的，甚至可以说打破了电影行业的正常有序发展。
　　毕竟，正常的电影公司都不会去拍摄一不为IP塑造，而不为盈利的超大投资电影。
　　要知道《代号・银河》在作为全球票房冠军的情况之下，电影票房给到苏萌的纯利润也不到五亿，比起五亿多的制作费而言，回报比例连一倍都没有，就回报率而言不算是一部太成功的电影。
　　“这一部电影至少要亏两三亿美金，你真舍得啊！”
　　完成外国拍摄任务回来的张谦感慨了一句。虽然是苏萌的钱，但不心疼是不可能的。《牧界使者・孤》的最终制作费可能达到六亿。并且他真的不看好最终票房，不可能冲击《代号・银河》的票房奇迹。
　　可以说，基本上赔定了！
　　“我就是要赔钱啊，赔钱掉粉多开心啊！”
　　苏萌听到张谦的话以后立刻就兴奋起来了。嗯，她感觉自己总算是拍出了一个合格的赔钱电影了。不但赔钱，到时候还会大规模的掉粉，稳住任务。简直不要太开心！
　　ps：苏萌：这一部电影稳稳的要赔钱，也太开心了吧！


第三百七十一章一切都木有问题！（4000）
　　虽然电影成功杀青，但是制作工作其实并没有结束，反而变得更加的严谨。十月中到十二月末之间只有两个月的时间可以用来制作电影，哪怕有超渲染技术，也要龙源开启全员爆肝模式。
　　毕竟加速的只是渲染过程，模型制作过程的速度还是要看特效公司的规模和效率。
　　倒是之前给苏萌看的第一支宣传预告片经过一个月的调整，顺利完成。
　　从星空之中游来的巨鲸，崩塌的大陆板块，从地底深处喷涌而出的岩浆，被海水淹没的珠穆朗玛峰，在黑夜之中若隐若现的吞噬者，或者是乌鸦过境之后的遍地骸骨又或者是灾难镜头之后必定会夹杂着的一个暴乱镜头。
　　苏萌看到这一支宣传片之后，终于满意的点了点头。
　　在修改之前，这一支宣传片大概就是简要的讲述了一下电影有的大概元素，通过交错剧情的方式进行一定程度的宣传欺诈。
　　但是重新被制作之后，这支宣传预告片就变成纯正的宣传欺诈了。
　　在苏萌刚刚公布《牧界使者・孤》的制作计划的时候，外界对《牧界使者・孤》的猜测是一部超级英雄电影。从电影的名字上就可以很轻松的猜测出这一点。
　　但是，这一支宣传预告片之中却没有任何孤战斗的场面，孤唯一登场的画面是在地球内部，拿着烤肠，仰头看着即将从地球表面划过的鲲的巨鳍。
　　这个就给观众一个错觉，那就是《牧界使者・孤》其实是一部灾难电影。
　　其实这一点并没有错，《牧界使者・孤》严格来说的话，还真的就是灾难电影，里面的超级英雄元素其实较少，孤和余烬对于人类来说并不是英雄。
　　“对了，这个音乐怪好听的，请谁写的。”
　　在看完宣传预告片以后，有一点倒是引起了苏萌的注意，那就是这一支宣传预告片用的音乐有点太棒了。似乎在用音乐讲述一个辉煌的文明的混乱。
　　听起来似乎有些矛盾，但是细细的去品位的话，就会感受到人间百态。在辉煌之下的狼藉。
　　“我写的，厉害吧！”
　　负责宣传预告片策划的导演还没有开口说话，坐在苏萌旁边的林就一副邀功的模样，将小脑袋靠到了苏萌的旁边。
　　“当然厉害了，我家林最厉害了！”
　　看到林主动靠过来之后，苏萌想都没想，直接伸手抱住了林的小脑袋。
　　嗯，想那么多干什么？有萝莉可以控不好吗？虽然说林现在已经不是萝莉，而是非常标准的少女了。
　　“这一个主题曲也是我们导演组目前商定下来的电影的主题曲，叫做《盛世序幕・乱》。”
　　宣传片导演说道。
　　《牧界使者・孤》的拍摄模式虽然是苏萌一个人拍板决定，但是剪辑过程其实是由业内七个顶尖导演配合完成。
　　这种拍摄和剪辑分割的模式是在《代号・银河》制作结束之后摸索出来的，准确的来说应该是程寿摸索出来的。大大缩短了电影在剪辑上花费的时间，也被合理的利用到了《牧界使者・孤》的剪辑制作之中。
　　按照程寿的话就是，这个是对苏萌想法的合理揣测之后得出的最佳答案。
　　至于说苏萌为什么会同意这样的制作模式？那就更简单了...本来要花费一两个月进行的后期剪辑制作工作直接被别人承包了，她可以直接摸鱼了，多开心啊！为什么不同意？
　　能摸的鱼一定要摸，不能摸的鱼想方设法的去摸。这种有舔狗帮自己想办法摸鱼的事情，苏萌当然乐意接受。
　　“主题曲吗？嗯，就作为主题曲。”
　　苏萌其实没有多想什么，她感觉好听只是因为自己有超强的音感天赋，但是却并未去深思这一首钢琴曲更深层次的含义。
　　最关键的还是这一首是林的曲子，她的电影用林的曲子有问题吗？完全没有问题！
　　过去有周幽王为搏美人一笑，烽火戏诸侯，今天有她苏萌为搏林一笑，放弃五亿投资的超级电影策划！
　　“嗯，这一首钢琴曲应该是林第一首入选甚至可以被称之为史诗的音乐了。”
　　预告片导演说的时候看了一眼林和苏萌，不由得感叹苏萌和林的才智。
　　如果说林之前的音乐都是在歌颂爱情的话，那《盛世序幕・乱》就是林第一首超脱爱情这个主题，达到社会深层次的史诗级音乐。讲述了在盛世辉煌之下的混乱，也完美的符合了《牧界使者・孤》的电影核心内涵。
　　谜天这边是通过了整整一个星期的讨论，才最终确定《盛世序幕・乱》完美的符合《牧界使者・孤》电影表达的核心内涵。
　　而这一点却被苏萌一下子给听出来了，不愧是被魔都音乐学院的诸多教授称之为世界上音感最强的人。只可惜，苏萌志不在音乐方面，她在其他领域的天赋也尤为惊人，所以这个世界上最强的音感的存在感就显得有些太薄弱了。
　　“对了，郑一航那边说你什么时候有时间过去《智网之争》剧组那边玩玩，随便客串一下？”
　　在预告片的事情谈差不多了以后，胖橘提醒了一句。
　　因为苏萌的关系，近两年影视行业的很多限制被逐渐放开，电视剧朝着更偏向网剧的方向发展，《智网之争》的电视剧开启了网络和电视台的同步播放节奏。
　　最关键的还是《智网之争》的拍摄模式不是《庄砚仪》之时的那种全部拍摄完毕之后一同过审然后上映，而是边拍边播。虽然没有苏萌主演的《庄砚仪》之时的那种爆炸成绩，但就和近两年的电视剧相比，算是非常火的电视剧了。
　　“叫我过去客串啊...”
　　其实《智网之争》的电视剧上映的消息她知道，她甚至还追了。
　　顶替她出演池这个角色的演员是谜天前阵子开始捧的一个从歌手转成演员的一个明星。最主要的就是她的形象的确符合池的外表。
　　简单的来说就是够矮！
　　身高大概一米五接近一米六，比起苏萌，更加符合《智网之争》小说之中池的形象。
　　最关键的还是演技过关，刚刚开播的第一集也是池的首次登场就饰演出了池应该有的那种天真善良和崩坏双面性格，外加上剧情表达的更加的直接，开播到现在倒是延续了电影版《智网之争》的好口碑。
　　现在最大的争议倒是池的服装设计问题，电影版的池在设计服装的时候是被苏萌硬插手给修改了，变成了全洛丽塔造型。
　　原著之中池虽然也有洛丽塔造型，但不是所有服装都是洛丽塔，只是一部。而电视剧版因为廉价的洛丽塔镜头表现力太差，而好的洛丽塔对于总投资勉强达到八千万的《智网之争》电视剧版的制作经费飙升，影响到其他部分的正常经费使用，所以就将池的洛丽塔服装元素给剔除掉了，让不少观众有一些异议。
　　但总体的表现其实算是非常好的。
　　前些日子郑一航知道苏萌在忙《牧界使者・孤》的拍摄，就没有提要让苏萌去客串的事情。毕竟客串这种事情不能打乱了苏萌正常的拍摄节奏。
　　但是现在郑一航可知道了苏萌将剪辑的任务给交出去了，有大把的空闲时间以后，就叫人提醒一下苏萌，她之前答应了去《智网之争》电视剧剧组那边客串一下。
　　“行，我等会去一趟看看情况。”
　　苏萌本来想拒绝的，苏萌其实一直在用拍电影为借口，拒绝各种综艺活动。谜天那边接到的来自各种电视台的采访邀请如果加起来的话，恐怕都可以把苏萌给埋了。
　　但是，郑一航平时对她的确不错，又是送吃的又是送玩的，还经常带她上分。去客串一下又不是不可以。就当平时做陪玩的一种回报就好了。
　　最关键的还是《智网之争》的电视剧剧组就在魔都，距离苏萌拍摄《牧界使者・孤》的地点并不远，外景大部分也在魔都进行取景。所以想过去的话，倒是随时可以过去。
　　倒不是说过去就客串，至少先过去看一下郑一航给她安排了什么角色，如果戏份太多的话，她就当场开溜。
　　“林，明雅，你们去吗？”
　　在去之前，苏萌多问了一下。
　　“嗯，我现在没有事情，一起去。”
　　林因为自己的全球音乐巡演结束，展示进入了一段休息期，加上林自己参加综艺的意愿不高。所以现在大部分时候都是呆在家里休息。所以有大把的时间可以去和苏萌一起玩。
　　对此，张明雅倒是不好意思的挠了挠小脑袋说道：“我等下要去医院那边做数据汇总。”
　　张明雅是神经电流黑白图像放映装置的第一号观察样板数据，也是第一批完成手术的人。一个星期左右就要去医院那边做一次数据汇总，以确认神经电流黑白图像放映装置没有问题。
　　“神经电流黑白哪啥来着，最近实验顺利吗？”
　　苏萌这个时候多了一个心眼，就是说一半以后突然间忘记了全称叫什么。嗯，这个东西名字怪长的。
　　“你直接叫启明就好了，你自己取的名字。”
　　胖橘在一旁提醒了一句。
　　“闭嘴！”
　　苏萌白了一眼胖橘，然后看向了张明雅。
　　“这个啊，一二期实验没有问题，第三期似乎问题很大。”
　　张明雅说道。
　　第一期和第二期是理论上的绝对安全，所以在临床试验展开之后的第一个月就完成了，但是第三期不同。第三期针对的是各种极端脑补情况的盲人，没有视觉神经几乎直接判了常规的颅内放电装置的死刑。
　　第三期临床试验几乎和重新推翻之前对神经电流黑白图像放映装置的各种学术定论。要不是脑补可以接受图像数据的处理中枢不止一处，第三期试验可能直接宣告失败。
　　“这样啊...安全第一，对你有印象吗？”
　　苏萌听到问题很大以后倒是担心了一下张明雅的情况。虽然她已经忘记了第三期临床试验是啥了。
　　“对我没有影响。”
　　张明雅虽然是先天盲人，但是大脑的发育情况良好，和正常人没有区别，自然就没有影响。更何况第三期的实验和第一期以及第二期完全没有关系，哪怕第三期临床试验直接宣告失败，也不会对神经电流黑白图像放映装置的上市造成任何影响。
　　苏萌倒是完全不知道这一点，听到张明雅的话以后就若有所思的点了点头。
　　因为，按照她对临床试验的了解，如果出问题的话，那应该会延长试验周期，导致产品晚上市。
　　只要晚个半年这样，那就不会对她的任务造成任何影响。想起来美滋滋啊！一切安全第一啊！
　　“其实那个东西...”
　　“你闭嘴！明雅你等下去医院的时候小心一点，叫司机送你去。我想去另外一个剧场看看情况。”
　　胖橘看出了苏萌在那里想当然了，但是还没来得及解释就被苏萌直接阻止了。
　　对此，她也就没啥想说的了，默默的把这个记下，防止以后出事了苏萌甩锅给她。这个绝对不是她不希望任务成功，而是有备无患，毕竟苏萌只要出事了就甩锅给她，这种事情必须好好的治一治了。
　　“嗯嗯，要注意安全。”
　　林在听到张明雅要去医院以后就疯狂的点头，然后转头看了一眼胖橘，那眼神似乎在说胖橘为啥不跟张明雅一起去。
　　至于说为什么不嫌弃龙娘？很简单，龙娘平时对她实在是太好了，比亲妈还亲。完全不像是竞争对手，所以完全不需要去提防。
　　“明雅那边有专人陪同，我不需要去的。更何况我到时候还要去看一下客串的部分。”
　　面对林盯着自己的小眼神，胖橘淡定的说道。
　　虽然不清楚林为什么平时都在找各种理由让她远离苏萌，但是作为苏萌的助理兼经纪人，一些事情还是要做的。去客串之类的她肯定要到场。最重要的还是监视苏萌，以免苏萌瞎搞出意外。
　　ps：对不起，卡文严重，今天只有4k。理清楚剧情以后就会多更的。


第三百七十二章没救了（4000字）
　　“好了，卡，休息一下。”
　　《智网之争》的片场，郑一航在拍摄完一幕剧情之后，叫停了拍摄。拿起手边的水杯喝了一口之后看转头看了过去，看到了就站在他身后的苏萌然后带着些许调侃的语气说道：“大哥，你终于想起我了吗？我以为你把我忘记了。”
　　“昨天才一起打的排位，你昨天还抢了我三个头！”
　　苏萌带着些许幽怨的看着郑一航，似乎是在看一个坑爹队员。殊不知昨天谁的死亡数比其他四个队员加起来都要多。
　　“是苏萌，我来了！”
　　就在苏萌还想说什么的时候，她就感觉似乎有一颗人肉炸弹咻的一下朝她扑了过来，就在离她还有几厘米的时候，被止住了。
　　对此，手中提着一只小萝莉的龙娘带着些许随和的笑意。
　　对此，那个被龙娘单手抓着的小萝莉带着些许尴尬的看了一眼龙娘。为什么看起来很瘦也就胸大了点的龙娘可以一只手把她当成小鸡一样的提着？有点想不通啊！
　　而她不知道的是，要不是胖橘对龙娘的防护设定的最柔性级别，极可能降低暴力冲突和死亡的话，她现在可能连渣都不剩下了。
　　“天可，别闹。你这样会把苏萌吓到的。都说了要冷静一点了。”
　　郑一航有点不好意思的看了一下那个小萝莉说完之后转头看向了苏萌说道：“她就是饰演池的演员，诺天可。还是你的学姐，民族舞专业的，通过艺人合同直接进入到谜天的。”
　　“小姐姐，放我下来好不好。”
　　另外一边，诺天可面带些许微笑的看了着龙娘说道。刚才看到苏萌的时候她的确激动了，但是她真的没想到整天呆在苏萌身边，被许多媒体宣传成一个中看不中用的花瓶的龙娘居然可以一只手把她拦下并拎起来。
　　看来那些媒体一点都不准，龙娘真的是苏萌的保镖，而不是花瓶。
　　对此，龙娘没有说什么，只看了一眼苏萌，看到苏萌点头以后，才轻轻的将诺天可放下。
　　苏萌这个时候也看了一眼诺天可，一个身穿牛仔裤加上小T恤的长发萝莉，看起来挺可爱的。就表面看起来，应该就十四五岁的样子。但是按照郑一航说的，是她学姐的话，那年龄应该是二开头。
　　嗯，绝对合法的萝莉少女。
　　“苏萌，快点叫一句学姐听听。我是大你一届的学姐哦~”
　　诺天可在被放下以后迫不及待的来到苏萌面前说道。要不是身后还有龙娘盯着，她就直接扑上去了。
　　“好的学姐！”
　　对于一只萌哒哒的小萝莉要求自己叫她学姐，这种事情当然不会拒绝了。
　　“这个也太幸福了吧！”
　　在将苏萌抱在怀里之后，诺天可满脸都是幸福。也在这个时候，她感受到了一股颇有杀意的眼光。就在她抬头准备看这个眼光来自哪里的时候，就发现苏萌伸手按了按她的胸脯，然后说道：“A+都不到，有点咯噔慌。”
　　“咔嚓~”
　　一瞬间，诺天可感觉自己的内心似乎有什么东西碎裂了。
　　“萌萌，说好的你是一个善良到爆炸的绝对超级无敌完美无暇美少女呢？你怎么可以说这种话！”
　　诺天可带着些许愤慨的看着苏萌说道，似乎在为刚才的语言而感到愤慨。
　　“都已经奔二了，你没戏了。”
　　苏萌对此倒是淡定，说着又拍了拍诺天可的胸脯，嗯，确定了，没救了。
　　对此，诺天可淡定的身手比划了一下自己和苏萌的身高，然后轻轻的点了点头说道：“嗯，你也没救了！”
　　“我才十四岁，现在只是长得慢，迟早会长高的。像你现在才睡真的没救了！”
　　“有一些人只是发育的比较晚而已，像你现在这么大，以后肯定也就这么大。”
　　然后，前一秒还是紧张刺激的粉丝见面，下一秒就变成了两个身高带着一些差距的小萝莉在那里说谁才没救了。
　　“好了天可，别闹了。抓紧时间休息一下，你接下来还有一场打戏，抓紧熟悉一下动作。”
　　在苏萌和诺天可在那拌嘴了一小会以后，郑一航阻止了这一场两个小萝莉之间友好的拌嘴。
　　虽然不清楚苏萌接下来忙不忙，但是他要做的事情还是要先做到位，以免影响了苏萌的行程。
　　“我接下来一阵子还是挺闲的。你打算给我安排什么戏？”
　　苏萌这个时候也自然知道郑一航打算和她聊剧情上的一些东西，所以就先说了一下自己并不急，以免郑一航这边忙中出错。毕竟这种边拍边播的电视剧对节奏的把握非常重要。
　　诺天可那边被郑一航说了一句以后，倒是只是可爱的吐了吐舌头，嗯，和苏萌吵嘴是故意的。这个叫做两个萌物之间的默契！
　　倒是苏萌从她身边走开以后，她再抬头去找自己刚才察觉到的那一股带着杀意的眼神以后，倒是找不到了。
　　只不过，林这个时候来到了她的身边，看了一眼诺天可的胸，然后又看了一眼自己的，接着若有所思的点了点头说道：“嗯，的确没救了。”
　　一瞬间，诺天可就石化在那里了，她感觉自己应该说一些什么，但是看了一下林的...至少有B！并且林还是她的前辈，年龄还比她小，名气还比她大，长得还比她高！
　　全方位都输了！还是输的彻彻底底，一点悬念都不带的那种。
　　“我在拍摄的时候简单的看了一下《牧界使者・孤》的拍摄计划，也差不多算到你1最近应该会拍摄完成。所以给你制定的客串计划应该是在五集之后，但是现在就可以进行拍摄。当然，更主要的就算想看一下你对现在的拍摄计划有没有意见。”
　　郑一航说着将自己准备好的一份剧本交给了苏萌。苏萌虽然是临时决定来的，但是谜天那边还是提前一会告知了郑一航，让他有准备的时间。
　　苏萌先简单的看了一下郑一航递过来的剧本，有一说一，郑一航还是在剧本之中充分的考虑到了苏萌懒这一重要的元素，所以给苏萌安排的客串剧情和人物真的就只是客串，没有任何的有难度的动作戏，就是在一个咖啡馆之中和池相遇以后的几句对话。
　　其实，郑一航想让苏萌客串的最主要原因不是用苏萌现在的热度帮《智网之争》电视剧抄热度，而是想让苏萌看一下电视剧版《智网之争》的剧本是否合格。
　　电影版的《智网之争》除了人物设定上符合原著以外，在大部分剧情上都做了大幅度的修改，总体剧情走向没变，但是核心内核却发生了改变。
　　电视剧版《智网之争》虽然有一年多的剧本磨合期，但编剧的数量和质量完全没办法和《智网之争》电影版相比，最主要的还是资金投入上的巨大差距，完全不是一个数量级的。
　　虽然按照《智网之争》目前的火爆程度来说的话，申请增加拍摄经费是完全可行的，但是剧本的深度有待商榷。
　　所以郑一航想利用苏萌在剧情方面的敏感天赋来提前看一下现在剧本和总体剧情上的一些缺陷，进行改正。
　　“这个剧本没有问题，你们这边准备好了就通知我一下。”
　　苏萌在看完郑一航给自己的剧本以后说道，然后郑一航就又递上了一份《智网之争》的总体剧本给苏萌。
　　“不喜欢看字，有点讨厌啊。”
　　苏萌在接过第二份剧本以后说道。她最近有点被胖橘给惯坏了。以前胖橘还不少以她助理兼经纪人身份出现的时候，她还会去处理一些文件之类的，在后面胖橘出现以后，那些就全部交给胖橘来做了，甚至剧本的审核苏萌都是私下直接丢给胖橘的。
　　只不过毕竟郑一航平时对她不错，所以苏萌还是认真的拿起剧本看了看。
　　比起《智网之争》电影版的那种极致的犯罪平衡和不到后面完全没办法肯定谁是最后真凶的设定，《智网之争》电视剧版走的是类传统故事犯罪题材电视剧的流派，第一季主要讲述的就是严明和池之间的斗智斗勇。
　　主要的叙述方式就是池犯下一个案件，然后严明去追查，通过各种线索的汇总，加上严明不择手段的办案方式，逐渐让池出现失误以被抓到证据。
　　这种叙述方式的优点很明显，在一定程度上缓解了剧情压力，降低剧本的编写难度。缺点也很明显，需要剧情的严谨性，因为缺少创新，所以只能依靠剧情的严谨性和剧情人物的人格魅力来吸引观众。
　　就目前《智网之争》电视剧版取得的成就来说的话，他们已经做到了利用剧情的严谨性和剧情人物的人格魅力来吸引观众的目的。
　　在这种情况之下，苏萌不觉得自己需要提出什么意见指手画脚。
　　在简单的翻了一遍以后，就将剧本还给了郑一航说道：“保持现有的剧情节奏就可以了。这一部电视剧我也在追的，目前来看的话完全没有问题。”
　　《智网之争》没有成为史诗级电影的潜质，但就发展IP价值而言，是绝对没有问题的。
　　“额？”
　　就在这个时候，苏萌看了一眼慌了新服装出场的诺天可。
　　诺天可这个时候手中拿着一把伸缩拐杖，身上穿的衣服是短裤加上短袖，长发也被绑成了单马尾。
　　但是，苏萌没有记错的话，有伸缩拐杖登场的剧情都是打斗戏。
　　无论是原著还是电影版，池的打斗戏虽然是以叮当猫为瞄准，但总体上还是有一点优雅的风度在里面的。短裤加上短袖在配合伸缩拐杖，有点和池的人物设定发生冲突。
　　“这里为什么不选择西装燕尾服或者洛丽塔？”
　　苏萌多问了一下，也看了一下今天的剧本，发现接下来的确是一场打斗戏，是电影版之中没有的池和几个小混混的打斗，是单纯的战斗经验碾压。
　　“这个...”
　　郑一航听到苏萌的这个问题之后有那么一点的为难，不太好意思说。
　　“因为这个伸缩拐杖就是几百块的道具啊，电影版的那根从设计到制造，花了十几万啊！”
　　诺天可这个时候倒是上前解释道。
　　这个就是富有的剧组和贫穷的剧组的根本区别，电影版可以为了一个细节花费十几万去设计和制造池的拐杖，而电视剧版做不到。他们目前拿到的总投资也就八千万，按照一季十二集的节奏来算的话，这八千万要拍四季四十八集。
　　在这种情况之下，作为主演的李季已经最大程度的降低了自己的片酬，让更多的预算可以进入到道具和场景的准备，可预算还是吃紧。
　　更雪上加霜的是苏萌至少五百万的客串费。
　　是的，五百万，还是友情价，不然按照苏萌现在的身价的话，在不是自己的电影之中登场，起码一千万起步，还不带还价的。
　　苏萌这个时候也终于理解了电视剧版《智网之争》剧组的难处，电影版给的起点实在是太高了，为了追上这一些距离，只能在渲染和特效以及大场面上下功夫，这个也就导致了总体上的经费紧张问题。
　　郑一航想利用苏萌来的这个契机而达到的好看的数据去向谜天在增加经费，从八千万增加到一点三个亿左右的投资，缓解经费紧张问题。
　　“我们拍摄完很多道具和戏服不是都在谜天那边吗？不能用吗？”
　　苏萌带着一些困惑的询问道。
　　“时间太久，损坏严重，并且大部分的道具都需要特效渲染才能用，我们这边用的话，增加的经费太多了。服装的话我们借用了一部分，但是池的服装没办法，穿上洛丽塔没办法做打戏。”
　　郑一航说出这句话的时候带着些许的幽怨的看着苏萌。
　　过去在拍《智网之争》的时候他没有发现，但是现在他知道了穿着洛丽塔跑酷和打斗这种行为和反人类没有区别，诺天可哪怕有民族舞经验以及半年多的跑酷练习，也依旧做不到苏萌在演戏时候的穿着洛丽塔的流畅的跑酷和打斗。
　　ps：九点多的时候睡了一觉，醒来的时候快五点...这一章卡的有点就，后面两千字之前一直没想出来。
　　然后...我终于有了一个真出生就在单推的虚拟主播了！明明外形很可爱，但是这个真的不能冲....


第三百七十三章反正不可能出什么事情（4000字）
　　“谜天那边就拿了八千万的经费给你吗？”
　　苏萌在和郑一航确认了一些情况以后询问道。
　　她之前从林倩那里知道《智网之争》的电视剧策划开始以为会投下重金，毕竟主演是从她那边开始爆火，目前国内最火的男星之一的李季。
　　但是，在了解了以后才大概清楚了，八千万在电视剧投资这边的确是大资金，因为这个是已经去掉版权成本以后，用在电视剧直接制作之中的资金，并且是郑一航切实可以控制的资金，比大部分电视剧剧组好不知道多少倍。
　　但为什么拍摄之时还是陷入了诸多窘境？原因就是目前全国对《智网之争》的电视剧的期望太高了，以至于没办法降低制作标准，瑕疵稍微大了一点就有可能导致口碑崩盘。
　　至于说为什么不直接性的增加投资？原因很简单，《智网之争》这个IP想要做大，首先要证明自己的商业前景，过多的投资会造成收益低回本难的问题。
　　就比如说《代号・银河》票房方面的资金回流连一倍都没有达到，但是其通过周边售卖证明了其资本收割机的特性。
　　《智网之争》做不到这种，所以只能用常规的方案，用合理的投资去证明自己的商业前景，然后通过商业前景再去拿到更多的资金。
　　郑一航目前就卡在证明《智网之争》的商业前景这一块上。
　　现在遇到的主要问题就是哪怕在通过各种方式节省经费以后，还是用超标了。《智网之争》的第一批策划是四季四十八集八千万，而现在六集郑一航已经把第一季的预算用差不多了。
　　虽然还是赚钱的，但并没有外界想的那样赚的那么的多，所以才一直在等苏萌来救场，看看可不可以让苏萌救一下成绩，以要到更多的经费弥补经费超支的问题。
　　“谜天那边出资五千万，是大头，剩下的三千万是我拉的其他的赞助，谜天那边最多还能再投五千万。资金缺口最后可能在两千万这样，按照我们目前的预估，想要质量不下滑的拍完要一点五亿。如果没这个钱，最后两季恐怕会被喷成狗。”
　　郑一航说道这里的时候搬着椅子朝苏萌靠了靠。嗯，叫苏萌客串是想救场，但是真正的目的是...
　　苏萌可是现在国内拥有最多现金流的资本，还没有那么多股东说闲话，甚至都可能不关心回报率的问题。
　　“你离我远点，不安好心。”
　　苏萌满脸嫌弃的看着郑一航，她突然预感到，郑一航貌似不打算给她客串的出场费。虽然五百万对于现在的她来说不算多，但是这个是一种态度！防止别人以后动不动就找她客串，到时候直接再将价格拉高，拉的比主演还高，看谁还敢找她。
　　“我们关系都这么好了，记得前天吗？我拖着对面ADC整整十秒钟把人头让给你的。”
　　郑一航听到苏萌的话以后继续靠近苏萌。
　　按照他对苏萌的了解，胖橘没有第一时间阻止，苏萌也没有直接性的拒绝，那就代表只要脸皮厚一点，那事就可以成！
　　“就是那局你五次把我丢下转头就跑的那局？你分明就是杀不死他，被打的都快死了。”
　　苏萌无语的说道，那局是她少数玩adc的局，结果平时都是带飞她的郑一航死成狗，还要靠她带飞。
　　“是的，就是那个你百分之十五暴击率打出百分之百暴击，第二天上了电竞新闻头条的那一局。”
　　郑一航这个时候也无语了，平时苏萌玩的都是那种无脑丢技能的法师他真的没感觉苏萌的运气是多么的牛逼。一直到前天，苏萌用百分之十五的暴击率打出百分之百暴击效果以后，他突然间意识到苏萌可能是真的只能玩法师。
　　不然玩adc出一身肉装在加上几件输出装和一点点暴击，别人还有的玩？
　　“我那叫做无敌好不好！我早说了，我的游戏技术超牛逼的！”
　　“然后死了十二次。”
　　在被郑一航顶了一句以后，苏萌再次用幽怨的小眼神看着郑一航。
　　她怎么记得郑一航是有事情求她来着？这个是求人的态度吗？还故意拆她台！
　　“反正我最近陪你玩的不是很舒服吗？你想想，我可是目前业内最火的导演之一啊，有我做陪玩，你不觉得很高端大气上档次吗？”
　　郑一航继续说道，逐渐露出了自己的狐狸尾巴。
　　他原本还打算在试探试探，但是现在...试探个屁啊！苏萌完全没防备，最多有点小倔强。但是面对这种倔强，多哄一下就好了。几千万这种对于苏萌来说，完全就是零花钱！
　　“是的好像你玩的多牛逼一样，人家陪玩段位都是王者两百星，你比我都低一星，丢人！”
　　苏萌说的同时嫌弃的看着郑一航，和她一起玩的人之中，郑一航的段位最低，胜率也最丢人。
　　“那只是因为我最近没多少时间玩而已，所以，有没有...”
　　“绝对没有！”
　　苏萌还没有等郑一航说完，就直接拒绝道。想从她这边坑制作费？想都别想！
　　“我没别的意思，真的，要不要参观一下我们的拍摄过程？”
　　苏萌的拒绝完全在郑一航的预料之中，但是有句话说的好，万事开头难。直接要苏萌拒绝，那就间接性的要，而从什么方面要他都想好了。
　　“那也行。”
　　苏萌简单的看了一下时间，现在也还早，在片场这边多呆一下也不是什么大问题。
　　“那个，以后排位可以带我一个吗？我黄金二！”
　　在这个时候，诺天可插了一嘴。她也老早就想和苏萌一起打排位了。但是郑一航总是不带上她，最多是平时打吃鸡的时候要她帮忙发个语音。
　　“太低了，带不动。”
　　苏萌淡定看了一眼诺天可说道。
　　坑逼还想和她双排？是的，这个就是赤裸裸的段位歧视！
　　“段位太低了，排都排不到一起。”
　　郑一航又补充了一句。
　　一瞬间，诺天可感觉无数把名为菜的刀插到了她的胸口，让她痛的不能呼吸。这个世界是怎么了？难道菜有错吗？她已经很努力的在上分了，可只有黄金二是她的错吗？明明是世界的错啊！
　　“好了，以后吃鸡会带上你的，昨天不是也带你玩了一把了吗？快去准备一下下一场戏吧。”
　　郑一航想着说的同时拍了拍诺天可，让她准备开始拍摄。
　　这一场戏是拍摄去酒吧的池在离开酒吧以后，被几个小混混给包围了。而原因是寻仇，池在之前的剧情之中用了一些手段把这些小混混的老大的眼睛给打瞎了，并且还没有证据可以证明是池做的，就像是被套了麻袋打了一顿跑了一样，甚至比那个都憋屈。
　　《智网之争》的作品之中，武力值的对比还是很明显的，位于武力值第一档的人基本上都可以一打几十个，池虽然作为终极BOSS，但是武力值也只是属于二挡。
　　虽然只是二挡，但是打打小混混，通过剧情来表达池还是有战斗能力这种事情还是可行的。
　　而在演技方面，诺天可真的很有天赋，在开机以后，迅速进入状态，从台词到动作再到面部表情，控制的都非常的好。
　　就是中途停了一下将甩开的伸缩拐杖换成了一根看起来和展开的伸缩拐杖一样，但实际上不能伸缩的铁棍这一点苏萌皱了皱眉头。
　　苏萌拍摄电影版之时用的伸缩拐杖的材质是特种钢，哪怕钢材本身很薄，可以做到伸缩等，也可以保证硬度。
　　但是拍摄完成之后，那个拐杖的损坏还是有，并且经历了一年多，基本上不可以用了。所以电视剧版只能重新做，又因为特种钢太贵，使用还需要跑这种授权，所以最终使用的是普通钢材。
　　普通钢材就做不到那种在伸缩的同时保证硬度，所以在拍摄的时候也只能使用同等道具替换的方式。不然就一直用一个道具打到最后，先不说对道具本身的损坏，就真实性肯定会大打折扣。
　　所以只能使用这种方式。
　　但接下来的拍摄苏萌又皱了皱眉头，不是诺天可有问题，而是动作设计有问题。
　　“这一套动作谁设计的？打的...有点太野蛮了。”
　　在这一幕拍摄完成之后，苏萌说道。
　　池虽然是一只盯裆猫，可实际打起来是很流程且优雅的，就是盯裆猫的特定会让人感觉胯下一凉。
　　但是诺天可刚才的打法有问题，更趋向于现实，就是抓着伸缩拐杖对着胯下一顿输出，优雅的特性完全没有，甚至只给别人一种野蛮低端的感觉。
　　“这个...我们剧组的人自己设计的...”
　　郑一航被苏萌说了一句以后有些不好意思。因为经费紧张，所以能省的钱都要省。而池除了跑酷以外的动作戏都不是重点，所以郑一航就没花钱专门给诺天可请武术动作指导，就让李季的动作替身和他们一起设计了一套相对来说比较符合实际的武术动作。
　　至于说为什么不趋向于电影之中的那种优雅和艺术？因为电影版苏萌的动作设计可花费了几百万，他们电视剧剧组烧不起这个钱。
　　重要的动作设计的经费还是要留给其他剧情方向更偏向于动作戏的角色身上，像是池这种需要大量剧情来刻画的智慧类型角色能省则省。
　　“我教你一点吧。”
　　对于自己出演的那么优雅淑女的池变得这么的野蛮苏萌真的有点没法忍，所以打算亲自来指导一下诺天可。
　　动作设计什么的苏萌也很在行，她自己也会直接加入到自己出演的一些角色的动作设计上。
　　“我能在河边吊上一整天的鱼。”
　　郑一航这个时候小小声的说了一句。
　　嗯，鱼成功上钩了。苏萌个人是有点追求完美的，所以面对这种对于电影拍摄来说完全可以容忍的小瑕疵绝对会出手干预。
　　至于说郑一航为什么会知道这个？原因很简单，看苏萌最成功的三部作品就知道了，几乎把细节追求到了极致，哪怕一些不会影响到电影质量的细节，苏萌都会去抓。
　　而这种细节堆积的结果就是巨额经费的开支，她的新电影《牧界使者・孤》的制作费从初期预测的四个亿做到了现在的五亿，甚至有可能突破六个亿。这个就是追求细节的代价，但苏萌付得起这个代价。
　　“你不换一下衣服吗？”
　　诺天可看了一眼苏萌身上穿的公主裙说道。
　　她真的不觉得穿这种衣服可以做打斗戏，打斗戏的最简单标准就是服装简易，适合展开动作。
　　“完全不需要啊。”
　　苏萌说道。
　　她从不用替身做动作戏开始，就没有注意过自己穿什么衣服上场，抵达人类巅峰的武术动作表演技能让她可以在大部分时候将武术动作做的最漂亮，至于说实用性？那就不一定了，毕竟观赏性武术动作和实用性武术动作完全是两码事。
　　在说完之后，苏萌接过了诺天可手中的伸缩拐杖。
　　虽然距离《智网之争》电影版拍摄完成已经很久了，但是一些动作苏萌还是记得的，加上人类最巅峰水平的表演系武术技能，让苏萌在表演系武术方面的经验无人能敌。
　　简要的思考了一下以后，苏萌就挥动着手中没有伸缩能力的伸缩拐杖，打出了一套极为漂亮的连贯性动作，既强调了叮当猫这个特定，又在动作表达上强调了池应该有的那种在打斗之时的自信个优雅。
　　“好棒啊...”
　　在一旁的诺天可对此都看呆了。不是因为苏萌打的这一套动作有多么的好看，主要是因为苏萌打出的动作的时候穿的是公主裙，还那么的流畅，她真的做不到啊！
　　“苏萌，可以用来做一下宣传吗？”
　　另外一边，把刚才苏萌做动作的过程录下来的郑一航立刻说道。
　　苏萌亲自教导诺天可打斗动作，新老两代池的交接，这个噱头绝对会为《智网之争》电视剧拉满关注度。
　　“可以哦~”
　　苏萌倒是觉得这个没什么问题。不就是一个打斗场面吗？她的打斗场面还少吗？不可能出什么事情的。
　　ps：突然决定去bw浪一浪，vip票买了，正在考虑出不出c...好久没出c的说。


第三百七十四章只是江郎才尽（4000字）
　　“哇，这一集池的打斗也太帅气了吧！”
　　星期六，准时守在电视机面前的陈雨在看完池和几个小混混的打斗戏以后，不由得惊叹了挑选。
　　在《智网之争》电视剧版播出以后，她就一直在追剧，每周更新两集，无一错过。
　　最开始看《智网之争》电视剧版的时候，她其实有些小失望的，毕竟池的演员不是苏萌，特效也下降了好多个档次，服装设计上也和电影版拉开了巨大的差距。
　　但是，有句话怎么说来着？
　　真香！
　　在看了两集以后，她就彻底爱上了《智网之争》的剧情设计，特别是严明的扮演者李季，延续了电影版之中的那种冷酷帅气的形象，是电视剧版的加分项。
　　池的扮演者诺天可说虽然和苏萌有一些差距，但是似乎是考虑到了这种差距，所以剧组那边安排了更多截然不同的剧情，着重描写池的智慧，让诺天可演出了一种完全不一样的池，也让观众接受了这些改变。
　　但后续的剧情很多观众也看出了电视剧本身的一些硬伤，最关键的还是池的服装设计和动作设计。
　　电影版苏萌饰演的池真的深入人心，无法超越，以至于很多人看到池，会下意识就会想到穿着洛丽塔在雨中狂奔，潇洒的在小巷子之中穿梭的池。而诺天可只能在穿着小短裤或者短期和T恤的情况之下做出类似的动作，并且还没有苏萌那么的流畅和帅气。
　　在动作戏方面，严明倒是一如既往的帅气果断和狠，而池就是有点拉胯了。
　　还好角色形象塑造加分，倒是削弱了打斗戏拉胯带来的影响。
　　但这一集不同，池在面对几个小混混之时表现出的那种干净利落和优雅让她看出了一种苏萌在打这套动作的感觉。倒不是有多像，而是实在是打的太漂亮了，实用性武术和表演系武术的结合，剔除掉了过多无用的动作以后，在保留了表演系武术炫酷的打斗动作的同时还给人一种真实感。
　　这种动作塑造电影圈子里面除了几位顶级动作巨星以外，也就只有苏萌做的到了，甚至还超越了。毕竟全球目前最具观赏性和最高难度系数的动作是苏萌在《代号・银河》之中打出来的，被誉为人类表演系武术的巅峰。
　　“老姐，快看，苏萌是《智网之争》的动作指导和武术指导，帅的一逼！”
　　就在这个时候陈雨的妹妹拿着平板冲了进来大喊道，显得很兴奋。
　　陈雨愣了一下，然后看了一下平板，发现平板上是打开的微博，画面是《智网之争》剧组的认证微博。而此时上面显示的是一条刚刚发还没有超过十分钟的一条微博。
　　这一条微博主要由一个视频和一句话组成。那句话很简单：“终于找到业内最顶尖的动作指导和武术指导了。”
　　听到这句话以后，陈雨愣了一下，动作指导和武术指导和苏萌有什么关系？只不过，这一句貌似间接的证明了一个猜测，那就是《智网之争》电视版剧组为了省钱，没有给诺天可请专业的武术指导，所以就导致池的打斗动作那么的难看。
　　“卧槽，真的是苏萌！”
　　然后，在点开视频以后，陈雨真的惊了。视频的长度就一分钟，是苏萌在《智网之争》片场，还就是在小巷子的一个内景现场，也就是她刚才看的那一集拍摄的敌方，在诺天可的面前拿着伸缩拐杖打出了一套非常漂亮盯裆式打法。
　　最主要的就是，苏萌穿的是公主裙，而不是方便打斗的短裤短袖之类的。
　　在这种情况之下还能打的那么的漂亮，真的把她给惊到了。
　　很多人之前猜测说苏萌的打斗动作会那么的漂亮是在特效的帮助之下才能实现的，而这段视频明显没有任何的特效，苏萌的打斗动作就是实打实靠自己打出来了。
　　一瞬间，她就感觉刚才看的池的那一段打斗场面索兰无味了。这个就好比吃惯了窝窝头以后，别人突然给了一个白面馒头，那吃起来可就太开心了！可现在苏萌的这一套漂亮的打斗场面就好比是饕餮盛宴，档次不知道高出了诺天可多少。
　　“所以老姐，为什么谜天那边不让苏萌演啊。明明苏萌才更好。”
　　陈雨的妹妹这个时候嘟囔了一句，很多观众还是带着苏萌才是最完美的池，应该要由苏萌来演池的这种想法。
　　“《智网之争》电视剧版的制作费才八千万，而苏萌现在的身家已经出圈了。前阵子国内挺火的一个富二代导演开价一个亿让苏萌去演他的一部电影，还是戏份很少的配角，然后被苏萌的助理说了一句太少了，没空给推掉了。”
　　陈雨这个时候解释道。
　　苏萌出道到现在拿的片酬虽然都是一百万，可如果有人真的认为苏萌的片酬是一百万的话，不是无知就是犯蠢。
　　按照苏萌现在的热度和吸金能力，如果换算成为片酬的话，直接登顶世界片酬最高的演员，甚至谜天内部都不敢叫苏萌去演他们策划的电影。就是因为付不起苏萌的片酬。也就只有苏萌自己投资的电影才能拿着和没给一样的一百万象征性片酬在那演戏了。
　　“什么意思？”
　　陈雨的妹妹愣了一下，没懂。
　　“请不起的，除非苏萌不拿片酬。”
　　“那就不拿呗，她不是都说象征性的拿吗？”
　　“emmmmm...”
　　陈雨这个时候已经不想和她妹妹聊更多的东西了，如果苏萌加入，那《智网之争》电视剧版肯定是一个史诗级大策划。但没有苏萌的话，那就是他们现在看到的这个鸟样。苏萌出现做动作指导甚至后面有可能在剧中客串一下，那应该是郑一航拉下脸皮去请的。
　　毕竟很多天天没事就关注苏萌农药战绩的人都知道，时不时苏萌就会和郑一航一起打王者，大部分时候都是郑一航带飞苏萌，也就前几天被苏萌用从来没有打过的百分之十五等于满暴击的ADC带飞了一把。
　　那一把也是苏萌唯一一把人头数超过两位数的局。
　　嗯，玩的这么久，唯一一把人头数超过两位数。也是她最不理解的，天天死的死去活来的，苏萌为什么还能那么有信心的一直玩下去呢？
　　“对了老姐，《牧界使者・孤》新预告片发了，貌似不是超级英雄电影。”
　　这个时候，陈雨的妹妹又提醒了一句。
　　“出预告了！”
　　听到这句话以后，陈雨立刻打起了精神。
　　她是从苏萌第一次参加《妈妈去哪》就开始关注苏萌的原始老粉，是真的见证苏萌从一个几万人的小明星成长到目前微博粉丝数破亿华国第一巨星兼首富的人。
　　从庄砚仪到前阵子下映的《代号・银河》她是一个都没有放过，并且每一部电影都至少去影院刷了五遍以上，还购买了大量的周边。是真正的铁杆老粉，苏萌看了说不定都会感动的那种。
　　她之前也一直在关注《牧界使者・孤》，毕竟这个是苏萌目前最像是超级英雄题材的电影。她真的很期待苏萌出演超级英雄，惩恶扬善。
　　“嗯，也是刚发的，只不过，貌似不是超级英雄电影。”
　　陈雨的妹妹说着接过了平板，点开了一个视频网站。现在上面有一条巨幅的横幅就是《牧界使者・孤》的宣传片。
　　与网络上最开始的猜测和电影的名字有些不同的就是，宣传片的开场是一只巨大的鲸鱼在土星面前游过。而让她震撼的是，庞大的土星在它的面前却显得渺小。
　　紧接着优美的旋律响起，这音乐似乎在向他们叙述一个辉煌盛世，但不是很懂音乐的陈雨也还是听出了音乐之中描述的辉煌盛世之中的混乱。
　　而接下来的片段和辉煌盛世没有任何区别，倒是和混乱有关系。
　　在夜空之中若隐若现遮天蔽日的黑影，在华尔街大肆破坏的巨猿，从城市飞过留下满地白骨的乌鸦群，悬浮在半空之中，手持天词窥视城市的古怪皮猴？还有那从地球表明华国的巨鳍，以及每个怪物出现以后都必定会带着的在抗议之中的人群画面。
　　整个宣传片看下来，陈雨微微的皱了皱眉头，音乐很好听，画面也很震撼，但是不知道为什么，她总感觉怪怪的。至于说哪里怪？简单的来说就是...和苏萌过去的风格有巨大的差距。
　　苏萌过去拍摄的电影无论是宣传片还是剧情，都给人一种眼前一亮的感觉。但是这一支宣传片看下来，陈雨就一个感觉，那就是...乱！
　　不是宣传片差，而是乱，似乎这一部宣传片不是在给她们简要的讲述《牧界使者・孤》这个故事的大概，而是乱这个主题！
　　音乐之中带着混乱，怪物镜头之中也带着混乱，抗议的人群之中更是带着混乱，一乱到底，反而给人其他人一种规整的感觉。似乎这种乱是应该的，但到底为什么应该乱，她又一下子想不明白。
　　“好奇怪的，明明是很好看的镜头。但是为什么看完以后想到的总是那些抗议的人群？”
　　陈雨的妹妹这个时候也说道。
　　她想不明白，明明宣传片之中最震撼的镜头应该是那些怪物出场的镜头，比如说巨鲸，在游过土星之时的镜头真的太震撼了。
　　但是，在看完之后，她不由自主的去回想的镜头却是在看的时候显得有些不起眼的人群抗议或者暴乱的镜头。
　　“的确，为什么？”
　　陈雨这个时候也有点想不明白，明明看的时候关注点应该是那些怪物，可为什么看完之后回想到的镜头却是在看的时候显得不是很起眼的人群暴乱的镜头。
　　...
　　“心理学的完美展示，苏萌到底请了谁来做的这一支宣传片？”
　　此时在看这一支宣传片的不只有苏萌的粉丝，还有电影行业的一众大佬。
　　毕竟《代号・银河》开了太多的先河，给华国的电影行业带来的革新不是一点半点。所以研究苏萌的电影自然也不可能放过宣传片。
　　而这些大佬看到这一支宣传片的第一感觉是懵，因为这一支宣传片太乱了。故事基本上没讲，虽然留了一点悬念，但不是那么的起眼。可仔细回想一下，就会发现自己的主观意识思想被带偏了。这只宣传片讲的不是故事，而是乱！各方面的乱。
　　这一点从主题曲就可以听出，主题曲之中阐述的那种辉煌盛世之下的混乱就是这个宣传片的主旋律。但是不是电影的主旋律，他们不敢肯定。
　　至于说为什么不敢肯定？很简单，因为整支宣传片主角就登场了四秒不到，还就是一个有着侧脸的背影镜头。
　　“预告欺诈！”
　　只不过，毕竟是电影行业的专业人士，他们还是很快分析出了这一点，并且还打电话给了张谦，想问清楚情况。他们还是知道这一部电影采取了异常少见的三导演制，苏萌，张谦还有程寿一人负责一个剧情部分的拍摄。
　　“无可奉告，我只能说不要去评价这一部电影，只要我们的想法是拍出一部好电影，就不要去评价这一部电影。因为它是一部彻头彻尾的烂片！不具备任何的参考价值，只要抱着拍好电影这个想法的人就会把它当成典型，还是错误典型来参照。如果不出意外的话，她是苏萌最失败但也是最成功的电影！”
　　但是，他们从张谦那里得到的答复就很迷惑了。烂片？他们可是知道张谦有多么看好苏萌，而那么看好苏萌的张谦居然如此果断且肯定的说苏萌的新电影是烂片？但为什么在说最失败的同时还要强调最成功呢？
　　“不是不好，只是江郎才尽。”
　　在这个时候，他们还看到了苏萌用她的认证微博账号发了一个条微博，似乎是在感叹自己。因为这一支宣传片在放出之后，国内的反响不是不是很好，很多人看了都感觉一脸懵逼的，甚至不认为是一支预告片。
　　对此，苏萌只能含泪的表示自己江郎才尽，然后闷到被子之中，差点笑出了声。
　　ps：上映前苏萌：只是江郎才尽
　　上映之后唱哀的媒体：艹！


第三百七十五章被过度解读是一种什么体验？（4000字）
　　“死猫，看到了没有，这一次我稳扑！”
　　在第一支宣传预告片正式上线，谜天那边的数据反馈在到苏萌手上以后，苏萌就直接兴奋起来了。
　　按照谜天那边的数据反馈，观众对于这一支预告片的普遍看法为...懵逼！剧情一点没看出来，在配合上苏萌在发布之后的几分钟发的那条“江郎才尽”，就给观众造成了一个错觉，那就是这一部电影有没有可能会很差？
　　对于在那蹬鼻子上脸的苏萌，胖橘淡定的看了一眼桌子上龙娘做的布丁，然后拿起了一份吃了起来，同时要不要思考一下告诉苏萌真相。
　　如果单看《牧界使者・孤》的这一只宣传片的话，那是比较失败的，因为除了引起怪物灾难片的观众的兴趣以外，对于更大的观众群体没有直接性的吸引力。
　　但是，这个结论的前提是只单看宣传片。
　　现实情况必须加入一点，那就是苏萌的影响力！
　　史诗级的历史题材电视剧《庄砚仪》，神话题材电影的巅峰《祸世妖狐苏妲己》，犯罪题材电影目前的上限《智网之争》，电影业界公认的吸金怪物也是目前的影史票房第一《代号・银河》。
　　更关键的是，电影业界的成就是苏萌最低的成就。苏萌现在的百亿近千亿的身家是苏萌在国际上拥有巨大影响力的基础，而这些身家的来历又是一个又一个不可思议的奇迹。
　　而这些成就和奇迹就造就了苏萌粉丝的蜜汁自信，那就是苏萌不可能失败，她就代表了成功。
　　在这前提之下，苏萌突然拿出了一个不是很让人看好的预告片，就会引发很多人的思考，会不会是烟雾弹之类的？再搞反面营销？
　　在这种情况之下，苏萌如果什么动作都没有的话，那这种思考说不定会迅速消失。只可惜，苏萌在这种情况之下说了一句“江郎才尽”。
　　这一句话引发了一堆妈妈粉以为苏萌真的江郎才尽，在四个小时之内发了超过五千万句安慰苏萌的话，挤爆了微博的服务器。
　　在这种情况之下，带来的连带效果就是外界的疯狂猜测，热搜榜前十条之中有九条和苏萌有关系。也间接的证明了苏萌现在的影响力。
　　而更糟的情况是，前几个小时，央视那边采访了一下张谦，还问了一下张谦苏萌新电影的情况。然后张谦说了一段让谁都没有想到的话。
　　“就电影领域而言，那是一部失败的作品。不具备任何参考价值，我也不推荐任何电影行业的人去研究那一部作品。从一个角度来说，苏萌自己说的没错，江郎才尽。但是，我相信，这一部电影将是苏萌最成功的作品，一个宏伟计划的收官或者开始。”
　　《牧界使者・孤》除了隐瞒剧情以外，演员阵容是完全透明的，包括三导演制度也是直接公开的。
　　在这种情况之下，很多人都知道张谦是三导演之一，从各种意义上来说，《牧界使者・孤》是他的作品。
　　导演本身唱哀自己的作品在领域太少见了，关键是张谦还打了一个太极。说这一部作品是一部失败的作品之后，又说它将是苏萌最成功的作品，这个就很让人迷惑了。
　　而这个迷惑的发言在配合上苏萌的那一句江郎才尽，就早就了一点，那就是《牧界使者・孤》的宣传效果被拉满了。
　　一部电影为什么要宣传？让观众了解这一部电影？是的，有一部分原因是这个。但更重要的让观众知道这一部作品。
　　而看现在网上和苏萌有关系的讨论，就会发现基本上都会带上《牧界使者・孤》，也就早就了一个空前盛况，那就是在电影上映之前，《牧界使者・孤》的热度达到了《代号・银河》上映之后才有的热度。
　　这个其实不算糟，因为就苏萌现在的情况来看，一部电影就算再成功也影响不到苏萌的任务。
　　最糟糕的情况是...主位系统先胖橘发出警告，在两天之内，全世界的数百家高级智库向他们国家的领导人递交了数百份高级报告。这个还只是其中有价值的报告，没有价值的更多。
　　这些报告虽然不被普通人知道，可直接导致了苏萌的世界影响力上升了五点，配合上前面粉丝贡献的一些，苏萌的世界影响力已经已经从任务发布之时的二十一点上涨到了二十七点。
　　虽然按照这种上涨速度的话，就算到了任务结算期，也就有可能涨到三十多快四十。
　　但别忘了，还有神经电流黑白图像放映装置，这个装置大可能在任务期限内完成并且上市。简单的来说就是世界影响力+10。
　　按照这样算的话，那世界影响力这一块有可能会超标。
　　稳妥起见，胖橘希望在任务完成的时候苏萌的世界影响力可以控制在四十左右，防止一些突发意外。
　　“不嫩再搞事了。从电影剧情宣传角度来说的话，这一次我们的确很成功。但是你要对自己的国际影响力有点逼数。之前鼓吹你有大计划的人太多了。所以就导致这一个很懒的宣传片造成了一些负面效果。比如说你的国际影响力上涨了五点。”
　　在一番思考之后，胖橘打算哄哄苏萌，然后让苏萌停止搞事。
　　“啊？”
　　本来还在高兴的苏萌听到这句话直接蒙了。网上的诸多消息都不看好苏萌，可为什么到了胖橘这边就变成了她的国际影响力上涨了五点？正常来说不应该下跌吗？
　　“我说了，之前鼓吹你接下来有大动作的人太多了。加上我们挖了聂教授那一批科学家引来了大量的关注。西方的一些国家的高层可非常的关心你。这个就导致这一波冲表面上看起来有点负面，可实际上就直白的接过就是国际影响力上涨了五点，粉丝方面基本上没影响。”
　　胖橘说道。
　　苏萌很聪明，但是却很少去用自己的智慧，很经常的想当然。在这种情况之下，就需要胖橘去注意其他的方方面面了。
　　就像是这一次，只注意到了表面上的数据反馈似乎没有之前电影的那么好看，却没有注意到引发的庞大的讨论和世界各国高层的关注。
　　“你的意思说我做什么事情都会被过度解读了？”
　　苏萌也算明白了胖橘的意思。
　　“一个普通的导演放出了一个很烂的预告片最多也就被骂一骂。但是你现在是华国首富，金钱不是万能的，但是却可以代表很多事情。最直接的就是你的二十多点世界影响力之中有十五点是钱提供的。”
　　胖橘说道。这种事情她见过的太多了，比如说她过去的一个宿主，感叹自己后花园好美，希望可以一直美下去。然后就被旁边的一个隐藏的很深的神级崇拜者给错误解读，以为想要他掌控的国家继续繁荣昌盛。
　　可实际上是...她过去的那个宿主真的只是在感叹自己的后花园好美，真的没啥意思。
　　再比如说被这个世界经常用来解释女帝庄砚仪性格的将军自刎历史，也就是“将亡五百人归，未见兄首，姬不语，坐椅无言，过，将自罪，献其首而赎之。”这一段历史的真相是...那位将军太过于紧张，被其他人带歪，以为那个时期手握重权的庄砚仪真的杀戮果断，所以为了不连累其他人，选择用自刎的方式来抗下所有的罪责。
　　可实际情况是...那个时候庄砚仪在想如何恰到好处的进行赦免，以表现自己的宽容。结果想有点久...
　　高位者的一些很平常的举动被过度解读太正常了，胖橘都见怪不怪了。苏萌现在的情况就是这样，因为被人过度解读，又因为关注她的人影响力太大，就间接性的导致了苏萌国际影响力的上升。
　　“那怎么办？按照你这样说，我岂不是喝口水都可以涨影响力？”
　　苏萌无语的吐槽道。她现在是真的有点看不懂，甚至还有点小绝望。她能够怎么办？恐怕她什么事情都不做，干坐在那里都会被人误以为在思考什么大计划吧！
　　“很简单，把接下来的宣传计划抛出去，然后重新回到之前的那种不曝光状态。”
　　胖橘见此说道。
　　外国的很多智库都将《牧界使者・孤》看成是苏萌接下来一系列大计划的爆发点。虽然不知道他们到底是怎么分析出来的，但胖橘现在意思到苏萌接下来不能再继续插手《牧界使者・孤》的事情了。
　　“那郑一航那边呢？还有两个星期的戏啊！”
　　《智网之争》有大量池的戏份的是第一季，而苏萌前几天拍摄的时候口嗨就答应了做池的动作指导。如果现在说不能去的话，那有点太突然了。
　　“那边没关系，《智网之争》电视剧版的主要观众和面对的群体是国内。加上你和郑一航的关系，只会被以为很正常的参加其他影视作品的工作而已。总之，先把《牧界使者・孤》的其他任务给丢到其他人那里，防止影响力的进一步上涨。”
　　胖橘说道。
　　和《牧界使者・孤》这一颗烫手的山芋相比，用《智网之争》去转移注意力是非常好的选择。毕竟苏萌国内的粉丝基本上已经饱和了，只要不引起国际上的主意，一切都好说。
　　“这样啊...那可以，你去和陈寿说一下吧，宣传的事情一直是他负责的。”
　　苏萌感觉胖橘说的有道理。
　　毕竟现在最重要的事情是稳住数据，让任务结算日期到来之时所有数值处在任务允许的范围之内。一项数据超标是容错，但尽量还要做到三项数据全部达标过关。
　　...
　　“苏萌直接将宣传任务交给你了吗？”
　　陈寿那边，刚刚从京都开完会回来的张谦看到陈寿接完电话以后就询问道。
　　他没有听到电话里面的内容，但是从陈寿的回答来看，应该是苏萌把第二期和第三期宣传的计划直接丢给了陈寿。
　　“嗯，她说《牧界使者・孤》现在已经进入正规，接下来的宣传工作交给我就可以了。”
　　陈寿没有隐瞒的说道。
　　第一阶段的宣传虽然也是他负责的，但是宣传的主体方向是苏萌把控的。他以为苏萌接下来会一直把控宣传的方向和细节，但是却没想到在谜天那边拿出数据报告以后，苏萌就直接把接下来的宣传计划给丢了过来。
　　“那就证明《牧界使者・孤》目前的发展方向在苏萌的预料之中，一切发展都在计划之中。”
　　张谦见此说道，也满意的点了点头。一切在计划之中就是最好的事情！
　　“我刚才问了接下来怎么发展，主体的宣传方向是什么。然后她说按照计划进行就可以了。是说按照她之前定下的计划吗？也就是说第二阶段宣传上超级英雄风格，第三阶段上美食？”
　　陈寿看向了张谦，有那么一点的迟疑，毕竟这种特立独行的宣传方式真的不是很适合电影。
　　“本质是麻痹别人，而不是宣传。第一阶段的宣传恐怕是苏萌对她的计划进行的提前确认。在确认完满足自己的想法以后，自然就不需要在掌握第二期宣传了，所以要你按照之前的想法，去继续拍摄宣传片，麻痹别人。”
　　张谦说道，了解苏萌的他感觉自己这样思考是绝对没有错的！
　　“嗯，那我开始第二支宣传片的剪辑工作。”
　　陈寿听到张谦的话以后有了点信心。他之前的猜测也差不多，但没有张谦的肯定总感觉有点不妥。可现在就不同了，得到张谦的肯定以后，他感觉自己可以放手的大干一场！
　　另外一边，苏萌在和陈寿通玩话以后有点小得意，嗯，瞎指挥了一波。看起来陈寿似乎还不敢多问。
　　就比如说按照计划进行是什么计划？她自己都不清楚好不好！
　　“林，明雅，走，我们出去吃大餐。”
　　心情不错的苏萌感觉自己现在应该小小的庆祝一下。
　　ps：脑袋有点爆炸，这一段剧情挤的有点多...一直卡文。


第三百七十六章不知道应该取什么名字（4000字）
　　严格来说苏萌其实不经常出门，平时出门正常都是坐车出去，去片场或者林倩的公司，在外呆的很少，除了工作以外，平时出门也就是在家门口那一段溜达，去闹市区的次数每个月都屈指可数。
　　造成这一种情况的最主要原因就是狗仔队太多了，在苏萌刚刚火那段时间，因为出门次数太多，经常性和狗仔队跑马拉松，把狗仔队跑到崩溃这种事情发生了都不止一次了。
　　只不过，不知道为什么苏萌感觉最近狗仔队变少了很多，甚至主动接近的屈指可数。虽然不知道为什么，但是她也没有去仔细的寻找原因。
　　毕竟大概的想一想应该是上一次袭击案件之后，林倩或者国家那边有派人帮她清理掉一些狗仔队。
　　只不过，别以为这样就没有，狗仔队是赶不完的。在苏萌踏出小区大门之后，她就无语的撇头看了一眼远处的花从，然后...
　　“奶奶，那边也要浇水！”
　　“好，出去玩啊？小心点，最近天凉。”
　　听到苏萌的喊话，正在给花从浇水的一共环卫阿姨在回应了一句以后，没多说啥，直接拿着手中的水龙头，加大水量，朝苏萌指的方向喷了过去。
　　嗯，她做这种事情也不是一次两次了。对于苏萌这种懂礼貌的孩子谁不爱啊！
　　“我靠！”
　　下一个，一个手拿照相机的狗仔队就从中跳了出来，看着身上的水，又看了一眼似乎没看到他继续在浇自己水的环卫阿姨。
　　对此，那个狗仔队只能拍了拍身上的水，至于说其他的？如果他敢说一句其他的，保安就过来了。
　　苏萌居住的高档别墅小区平时根本不让陌生人进去的，他能躲在这里完全是偷偷摸摸的行为，被人误以为小偷打一顿。
　　最关键的是苏萌出来了！这个应该是苏萌近半个月来第一次不坐车出自己的小区大门，上一次出自己小区大门是去街对面买了几杯奶茶。
　　别以为苏萌出小区买奶茶是什么小事，就那一篇小小的报道，就获得了百万级别的浏览量，甚至让苏萌去买奶茶的那家奶茶店一时间变成了一个网红景点。
　　是的，这个就是苏萌的热度，要不是苏萌所在的小区是魔都最高端，守卫也最严苛的小区，恐怕苏萌家门口天天都会被挤爆。
　　所以，在媒体眼中，苏萌就代表了热度和流量，只要拍摄到一些新的照片，哪怕只是一张逛街的照片，都可以获取到很高的浏览量。
　　当然，作为专业蹲守在这一块区域的狗仔队，他还要注意一点，那就是不要距离苏萌太近！如果距离太近的话，会被苏萌身边那个看起来人畜无害甚至给人一种就是一只无害的小猫咪一样的保姆给拎起来丢出去。
　　嗯，龙娘就是这么的暴力，虽然至今没人知道她那细胳膊细腿是怎么单手拎起一个人的，可体验过一次以后就没人想尝试了。最关键的是这种事情没多少人说，毕竟被一个少女拎起来丢出去这种事情太丢人了。
　　除了不能太接近苏萌以外，也不能跟的太久。大概三分钟左右，超过这个时间的话...会被抓进公安局。
　　这个不是笑话，开始的时候很多狗仔队还不清楚是什么情况，为什么偷拍苏萌会被一堆便衣用抓毒贩的态度抓起来。后面有人了解到了一点，苏萌的名下可有一家国内最顶尖的研究所啊！她平时几乎不去说自己有那个研究所，可那也无法规避一件事情，那就是苏萌知道巨量绝密情报。
　　在跟了一条街，拍了几张照片以后，这个狗仔队带着些许笑意的看了看自己相机里面的照片。靠着这几张照片就可以卖一大笔钱。
　　然后，他在转身之后表情凝固了，几个穿着很平常的衣服的大汉长在他身后，盯着他，那眼神都放光的。
　　“那个...我只是狗仔队...我...没多拍其他的，就拍了一张侧脸和几张背影...绝对没有其他的想法！”
　　猜出这几个人身份是什么的狗仔队说话都感觉地气不足了。
　　至于说跑？难度系数有点大，因为他认出这几个人之一的今年魔都马拉松的前十名。至于说打？那是脑瘫才做的事情，出手就是袭击干扰公务，一不小心还来个间谍罪，更何况便衣一个比一个能打。
　　“小伙子，我不是说了吗？最近别来你还来。最近我们可没有三分钟的限制了，我们先回去一趟慢慢聊。”
　　看到这个狗仔队不跑以后，其中的一个便衣抓住他的肩膀说道。
　　作为华国最火的明星，苏萌身边有狗仔队太正常了，平时负责保护苏萌的便衣也就会看到那种跟了太久或者太可疑又或者面生的狗仔队会去抓一下，有的时候收获还很大，时不时就可以抓一个有问题的。
　　但最近不同，最近上面说加强苏萌的守备力量，原因就是上面怀疑苏萌的大计划即将被启动，魔都海关那边最近遣返了很多身份有问题的外国游客。他们怀疑有一部分可能没有拦截到的人有可能会对苏萌造成影响，甚至安全威胁。
　　苏萌那边倒是没有察觉到太多的东西，她刚才有发现狗仔队，但是那个狗仔队距离很远，就没有去管了。
　　今天出来主要就是...苏萌想吃小龙虾了。
　　龙娘做的饭是好吃，但不知道为什么素的特别多，平时想吃小龙虾也只能点外卖，而外卖到家以后味道就稍微会差那么一点点，还没有一些店家的方便，吃起来也不爽，不能为所欲为。
　　所以，苏萌今天就找了一个借口出门开开心心的吃小龙虾。
　　“所以，你的意思是龙虾还是小龙虾？”
　　胖橘看着桌子上用麻辣小龙虾的做法做的澳龙以后无语了，店家这边因为澳龙的数量不够还拿了好多其他品种的来凑，甚至临时去买才勉强够了数量。
　　“小龙虾肉太少了，吃起来不爽，这样多爽啊。”
　　苏萌说着直接伸手拿了一只放在自己的面前，然后就准备开吃。
　　另外一边，坐在龙娘旁边的张明雅看着自己面前起码两斤重的大龙虾有点手足无措。和苏萌一起生活这种东西她不是没吃过，但是这种直接一整只放在自己面前真的是第一次。
　　看到苏萌粗暴的伸手掰开虾脑开始吃以后，看了看自己的双手，有点懵逼，难道那是正常的吃法？虽然说吃小龙虾的确差不多是这样，但是这个大小也太大了吧！
　　“你不要和她一样，吃我帮你开的就可以了。”
　　龙娘说完之后就像是变戏法一样的从看似没有口袋的腰间掏出了一把小刀，然后就将坚硬的龙虾壳刨开，取出整块的肉放到了盘子上。让张明雅可以直接吃。
　　在帮完张明雅以后，还帮林开了一只。
　　胖橘对于直接性无视她的龙娘有些无视，貌似龙娘应该是以她的感情模板复刻出来的，为什么区别对待就这么的明显呢？
　　“你不帮我也开一下吗？”
　　在看到龙娘把第三只处理好的放到自己面前以后说道，示意一下自己也是一个“软弱无力”的少女。
　　“有手有脚的，自己开。”
　　龙娘淡定的说道，还把小刀给收起来了。
　　对此，胖橘看了一眼旁边吃的津津有味的苏萌，负面情绪+1。
　　“明雅，你是哪里人啊！”
　　在吃完第一只龙虾，拿第二只的时候，苏萌看向了张明雅询问道。
　　这一次来这一家餐厅吃饭她是带着一些目的的，当时不能告诉张明雅，要提前放松她的警惕。
　　“很远，在哈尔滨那边的。”
　　张明雅对苏萌是一点防备没有，加上她以为就是平时的闲聊，就说起了她平时的生活。
　　其实作为盲人，她的生活也没想象之中的那么的枯燥。至少张明雅是这样觉得的。
　　因为家里有两个盲人，生活上会比较的拮据，又因为张明雅所居住的城市没有盲人学校，所以在小时候完成盲文学习以后，因为经济原因，张明雅就没有继续进一步的学习，就几乎都呆在家里。
　　虽然没有继续上学，但是她的家庭情况也没有拮据到了极端，所以还是可以购买一些用盲文撰写的书。就她自己而言，那些书籍给了她极大的慰藉，对于那些用语言描述出的五光十色的世界，非常的向往。
　　这个也是她为什么会选择参加第一期临床试验的原因。她对于那个她从未看过的世界实在是太好奇了。毕竟她甚至连黑和白的概念都没有。她对于自己生活在的但却陌生的世界实在是太渴望了。
　　这种渴望，超越了一切。那是一种无法用语言去描述的心情，甚至任何形式的描述都是苍白无力的。
　　张明雅在说道这里的时候看向了苏萌，内心有无尽的感激。
　　她知道苏萌不是研发这个技术的人，这个技术的诞生也和苏萌没有太过于直接的关系。但是，苏萌却是让这个技术可以走向民用领域的人。如果没有苏萌的话，那这个技术可能还要被封存在实验室之中二十年，三十年，乃至于她的终生都没办法知道其存在。
　　高端的技术和人才是值得得到推崇和关注，但对于平民来说，他们可以用到的东西才是最好的。
　　“对了苏萌，你为什么会想到推进这个技术的商用？”
　　聊到一半的时候，张明雅突然看向苏萌询问道。
　　“emmmmm...”
　　苏萌此时倒是愣了一下。她推进的？她全程都处于懵逼状态，是她老妈把所有的事情做完之后叫她过去签字的。她很无辜的好不好！
　　“因为所有人都有权力享受这个世界的完整！”
　　苏萌在愣了几秒钟以后，假装沉思的说道。
　　坐在苏萌旁边的胖橘此时白了一眼苏萌，如果这个事情是苏萌做的那还好说，结果这个事情直接导致了现在的局面，她都想骂娘了。苏萌这样说完全就是在张明雅面前装深沉而已。
　　“每个人都有权力享受这个世界的完整吗？”
　　苏萌的确是在装深沉，但是张明雅没看出来，反而有点被苏萌的这句话给说动了。
　　虽然很多人一直都在宣传说世界对于每个人来说都是公平的，但是她知道，这个世界是不公平的。一些人生下来就被不公平的对待。而面对这种对待，如果以悲观的态度去看待的话，那就会一直悲剧下去。所以，她是以一种极为乐观的态度去看待这个世界的。
　　可哪怕如此，这个世界本身的残酷还是超出她的想象，一些事情她根本不敢去触及。
　　但是，苏萌现在说的话真的让她有了无限的遐想，特别是医生当初有和她说，十年之内彩色的信号传输能力有可能开放，如果成功的话，那她以后有可能会看到一个多彩的世界。
　　“你就不能少说两句吗？”
　　胖橘此时都无语了，如果这个是一个游戏的话，胖橘说不定还能看到张明雅的身上在不断闪烁着金光，嗯，升级了，还是飙升。
　　有圣者潜力的人都有高到离谱的成长性。为什么一些传奇圣贤可以思考出影响后世千年甚至万年的思想？很简单，经历了太多，每一次魔难都是一次考验，让他们从一个有成为圣者潜力的人变成一个圣者，甚至一代传奇。
　　“有问题吗？”
　　苏萌倒是没有感觉到自己刚才说的有什么问题，不就是一句口嗨吗？能出什么问题/
　　“没事。”
　　胖橘此刻也不想多管了。圣贤什么的和苏萌的关系不大，毕竟一个圣贤的成长都是需要长时间的积累的。张明雅距离成熟，还有很长的一段路要走。
　　倒是她现在要将一些东西记下来，比如说张明雅说的一些细节。苏萌打算给张明雅一个惊喜，但又怕好心办了坏事，所以先从张明雅这边探探口风。
　　对于这种事情，胖橘倒是没有意见。因为这个事情是私下的，并不打算宣传，只是在一定程度之内，帮助一下张明雅。
　　ps：最近卡文严重，抱歉，这一章废了好多稿...下面是推书
　　《我真的不想要当魔王》貌似是女魔王？柳柳姐的书哦~
　　《中国妖怪就是如此可爱》
　　《被师妹炼成僵尸以后》


第三百七十七章龙娘只是一个弱女子（4000字）
　　寂静之夜降临，在将玩累睡着的苏萌轻轻的抱回自己的床，盖上被子之后，龙娘轻轻的把被胖橘拉走过多的被子给扯了出来，然后盖到了张明雅的身上。
　　在吃完饭以后，苏萌还和张明雅她们去游乐园玩了一个下午，所以除了苏萌和胖橘以外，今天林和张明雅都睡的很早。
　　至于说龙娘，胖橘设定她的系统的时候，虽然给她添加了睡眠能力，但没有必要的时候，她不会选择去睡觉。
　　她的职责是守护苏萌，但在这个无神秘的世界，能够威胁到苏萌生命安全的东西太少了，所以龙娘将这个理解为守护苏萌所珍视的一切，她身边的人以及这个国家。
　　只不过，这个国家本身也在保护苏萌。虽然苏萌从未亲口说过什么话，但是苏萌的行动已经证明了太多东西，她现在所作出的贡献也足够的大。
　　并且，胖橘也知道，苏萌在下意识之中，深爱着这个曾经给她带来了灾难但却给予了她更多关爱和爱的国家。
　　“额？”
　　就在这个时候，龙娘轻轻的皱了一下眉头，下意识的去拿腰间用特种钢制作的匕首，但是在愣了一下以后，又选择从口袋之中掏出了一双手套戴上。
　　...
　　“还好提前准备做的充足。”
　　在用催眠气体将在别墅园区之中巡逻的一个保安给迷晕以后，伯斯轻轻的将人拖到一处不起眼的草丛之中。
　　他是一个特工，更准确的来说是间谍，专门做一些见不得光的事情。而他现在接到的任务是潜入苏萌的住宅窃取有关于T7研究所的绝密情报或者绑架苏萌，通过苏萌知道一些绝密情报。
　　T7研究所就是聂教授的研究所，主要从事人体脑部神经元研究和电子信息传输以及材料学，其最终目的是通过这三项技术开启全息时代。
　　这个不是什么秘密，在聂教授的研究所还在欧洲的时候他们就知道。可问题是，聂教授的研究所在被苏萌挖过来以后，一共烧了两百多亿美金，并且还是在华国政府的减免之下的数字，实际数字可能更大。
　　但是在烧了这么多钱以后，却只向外界公布了五篇看起来不痛不痒的学术论文和报告，并且这五篇之中没有任何一篇和超纯净反射镜片以及神经电流黑白图像放映装置有关系。
　　看起来...就是拿来忽悠人的，意思是说他们研究所没啥成果。
　　但是，可能吗？根据他们的一些分析，发现超纯净反射镜片和神经电流黑白图像放映装置应该是T7研究所在欧洲时期部分研究课题结合的产物。只不过在欧洲时期聂教授没有想过商业化，所以这两个东西被搁置了，却在到华夏以后被开发了出来。
　　而这个开发的费用恐怕不会到五十亿，甚至五十亿都多太多了，顺利的话十亿RMB都有可能开发完成。
　　那么，现在一个问题就出现了，一个什么结果都没有的研究所会让一个投资人不计后果的向里面投钱？还烧了两百亿美金！
　　这个是不可能的事情！科研上只要有资金堆积，哪怕那个项目失败了，也会有结果。科研过程之中产生的副产品也拥有改变世界的能力！
　　所以西方有大量的势力预感到T7研究所有大问题，其中可能涉及多项他们对华国进行的技术封锁的研究。一旦让其完成，华国突破了那些技术封锁，将会造成异常麻烦的后果。
　　毕竟近些年来华国不可抑制的崛起已经让他们付出了巨大的代价了。这个曾经应该一直为他们生产轻工业产品，让他们享受生活的弱小国家不知不觉之间已经有了反手掐住他们脖子的能力了。
　　这个是他们不允许的事情！所以，再次限制华国是必须达到！
　　至于说为什么不从研究所那边下手？很简单，进不去。T7研究所在魔都，距离T7研究所五公里的地方是魔都这边的一个军区驻地，守备力量不亚于华国的中科院，他们甚至动用了一些隐藏的异常深的间谍，但都因为各种意外被找出来了。
　　其中最可笑的一个意外居然是说梦话...
　　在T7研究所那边无法突破的情况，政府方面除了最高层以外，又没有T7研究所的核心绝密研究数据，他们就打算从苏萌这边下手！
　　苏萌绝对知道大量和T7研究所有关系的绝密情报。
　　为了这一次行动，他和他的同伴已经研究苏萌所在的别墅区大半个月了，本来以为自己掌握了所有的暗哨和保安的巡逻规律，但是却没想到行动的时候一个保安居然一个上厕所晚出来了三分钟导致被发现。
　　但是，作为顶级间谍，是怎么可能只有一套方案？自然很轻松的应对了这一情况。用特效麻醉针迅速处理了。
　　至于说为什么不杀了？很简单，那样会造成各种麻烦，提高苏萌在失踪之后的警戒等级。一个有枪的绑匪和一个没枪的绑匪的处理等级绝对是两个概念。
　　在华国行动多年的他深知如此。这个国家用最强硬的态度守护着这个社会的和谐和平稳。
　　而他不知道的是，他的警惕也保下了他的一条命。
　　苏萌家用的锁是指纹锁，伯斯并没有收集苏萌或者其他人的指纹，但是应对这种锁对于他们这些顶级间谍来说，太简单了。
　　“滴~”
　　红灯闪烁，他手中的解码器打开失败。
　　“...”
　　小小的无语了一下以后，他收起了手中的解码器。
　　还是那句话，一个顶级间谍绝对不可能只有一套行动方案。
　　只不过，他不知道的是，此时门后站的是龙娘，对于人类文明而言，绝对不可能战胜的神！
　　在从房门进入失败之后，他来到了苏萌家的后院，这里有一扇玻璃门，用玻璃刀划开之后，他打开门锁进入。
　　“所以说，前面的密码门重要吗？”
　　伯斯轻声说了一句，看了一下这个房间。
　　这个房间里面放着一台顶级钢琴，还有大量的乐器，乐谱，配合上后院，到算是一个不错的房间，平时娱乐的话不错，但关系不大。对于伯斯来说，只要可以进来就可以了。
　　打开这个房间的门，来到大厅，回忆一下他之前了解到的苏萌家的平面图之后，他突然定在原地。
　　他感受到了一股注视，有人在看着他！
　　在转身的同时，伯斯掏出了手中的麻醉枪，看到客厅的另外一头站着一个人。
　　通过月光的照耀，他看到那个人穿着女仆装，显得很优雅端庄，在月光的衬托之下，一瞬间有些让他沉迷。
　　苏龙梦，华国退役的特种兵，在服役期间拿到过多次二等功和集体一等功，有单独制服十倍于自己的敌人的能力，熟练的使用大部分的枪械，还会飞机，坦克，直升机等重型器械的使用，最强的能力是近身格斗和冷兵器的使用。
　　按照伯斯他得到的资料的描述，龙娘的近战能力属于世界顶尖一流高手领域。
　　这个也是他为什么没有选择使用枪械的另外一个原因。
　　哪怕再高精度的枪械也没办法做到完全消音，一些神经敏感的顶级保镖可以通过那泄露出来的一点声音分辨出枪械的类型，相隔的距离等信息。
　　但是，让他没有想到的是，在他完全没有发出任何声响的情况之下，还是惊动了原本应该睡着的龙娘。
　　看到是龙娘以后，伯斯另外一只手从自己的腰间掏出了匕首。
　　这个距离他就只有一次开枪麻痹龙娘的机会，一旦没有射中就没有第二次机会，必须近身制服。
　　当然，还有一个选择，那就是用枪。但是他的行动不允许他在进入苏萌住宅之后开枪。虽然一些意外听起来很扯淡，可万一苏萌突然醒来，在他和龙娘搏斗的时候不小心开了一枪呢？
　　死去的苏萌没有任何的价值，也宣告着他的任务完全失败。
　　最关键的是，他不觉得自己会输给一个退役成为女仆的特种女兵，哪怕这个女兵曾经是一个兵王。
　　高手之间的对决往往是一瞬间的，所以...
　　“咻~”
　　率先出手，扣动扳机，先发制人。而龙娘站在原地没有动，任凭那跟麻醉针扎到她的胸口，然后挂在了女仆装上。
　　歪着头，带着一丝困惑的看着伯斯，那眼神就像是在说，他是不是在开玩笑？
　　夜色之下，伯斯倒是没有注意到这个，他只是感觉，顶级兵王，就这？
　　冲上去，一刀对着龙娘的脖子扫了过去，龙娘依旧没有动。
　　“emmmmm....”
　　看着自己的停在了龙娘脖子上，丝毫没有一丝要切进肉里的意思以后，他突然间想改信仰，不信耶稣了。
　　“死！”
　　虽然意识到了一点点不妙，但直接放弃是不可能的，另外一只手迅速握拳，锤向龙娘的肚子。
　　但是，在手触碰到龙娘的肚子以后，他丝毫没有感受到自己锤的是别人的肚皮，而是一堵钢墙。
　　但此时，他另外一只手已经伸向了腰间。
　　他一个带了两把枪，一把是装了消音器的暗杀手枪，另外一把是被魔改的沙鹰，虽然也装了消音器，但是和没装没有区别。
　　与其说是枪，不如说是口径没有达到20MM的炮！
　　在龙娘依旧没有动手的情况之下，他掏出了那一把魔改沙鹰，对准了龙娘的脑袋，然后说道：“再见！
　　“嘭！”
　　在这一把沙鹰巨大的声线传出的那一刻，睡梦之中的胖橘伸手轻轻一点，启动了一个静音装置，防止打搅到了她和苏萌的睡梦。
　　而另外一边，伯斯的三观被刷新了，这一把可以穿透20MM特种钢板的手枪的子弹被龙娘用两根手指头给接住了。
　　“这种玩具很危险，会吵到别人的。”
　　龙娘轻声说道，声音非常的温柔，丝毫不像是在和一个敌人说话一样。
　　无尽的恐惧占据了他的内心，但是想再次扣动扳机之时，他就看到了一个拳头在他眼中越来越大。
　　“记忆消除。”
　　处理好这个间谍兼刺客以后，龙娘伸手消除掉了他刚才看到的那些记忆，转变成为他是被龙娘袭击的。
　　而在这个刺客倒下后没两分钟，苏萌家的门就被敲响。打开门以后，是三个气喘吁吁的便衣。
　　刚才的枪声实在是太响了，鬼知道他们是怎么从一公里以外的烧烤摊狂奔过来了。反正听到那个枪声以后，他们的心都凉了。
　　苏萌万一出事，那追责下来一堆人遭殃。
　　“没事，人已经制服了。”
　　龙娘显得平静的说道，说完之后轻轻的让开，露出了身后躺在地上已经晕过去伯斯。看着瘪掉的鼻子，三个便衣又看了一眼龙娘，看到了女娘手上的血。大概猜测出了那张脸遭受到了什么事情。
　　这一拳太实在了！
　　“没死吧？”
　　一个便衣进门伸脚踹了踹那个间谍，有点气。他们刚才真的要被吓死了。
　　“没死，只是晕了，可能还有点脑震荡。”
　　龙娘继续淡定的说道。
　　胖橘虽然出手屏蔽掉了开枪的那一声，但是之后的事件处理还是把苏萌她们给吵醒了。
　　一脸懵逼的苏萌看着警察要她做一下笔录，然后说了一句“我在睡觉。”。
　　嗯，很无奈，睡的好好的然后别人告诉她，她刚才被袭击了，袭击者还有枪，甚至开了一枪。
　　“我睡的有那么死吗？”
　　苏萌显得很无辜的看了一眼胖橘，她刚才真的没有察觉到，甚至林和张明雅都没有醒。
　　“今天可能玩的太累了。”
　　胖橘淡定的回应了一句，但是也知道今晚可能没那么容易睡着了。
　　好几辆警车来到了苏萌家这边，一堆媒体也赶来了，甚至一些邻居也过来询问情况。而在四点多的时候，原本在京都那边做事情的林倩也坐飞机赶回来了。
　　这个场面，比白天的时候都热闹。
　　在外国被袭击还算是正常。但是在国内不但被袭击还发生了枪击案，那这个事件的危险程度就太高了。
　　这个事件有多恶劣苏萌倒是没有想到，但是林倩连夜赶回来这一点还是让她感觉到有些愧疚，终究还是让林倩多费心了。
　　ps：后面还有一章，
　　然后重新推一下昨天推的书，不知道为什么没有飞机票
　　《我真的不想要当魔王》
　　穿越到异世界，携带着系统，还成为了最古最恶的魔王？
　　但为什么我这个魔王的身份是女神啊，这是不是搞错了什么？
　　还有，不要把掳掠圣女，霸占村庄，攻占城市，夺人宝物这些事情都怪到我的头上啊，我真的是在做好事。
　　对了，你们这些勇者不要再来找我麻烦了好吗，不然我把你们解决了隔天就又在大路上传出什么绯闻了。
　　你们就不能让我好好地种田养生吗，为什么要来找我麻烦？
　　我和你们说了，我真的不是魔王！我只是个安守本分的穿越者啊……
　　这是一个穿越成魔王，做各种好事都被会被误认为做坏事的故事。
　　本书又名《恶役转生的魔王大人想让我告白》


第三百七十八章有的时候，一个人是很容易被满足的
　　警察一直处理到了早晨八点多，在苏萌的别墅周围安装了一些隐秘的监控摄像头以后，才将大部队撤离。
　　而在大部分人离开以后，林倩也来到留下来做收尾工作的一个警长的旁边询问道：“还有什么其他的事情要配合吗？”
　　“目前没有，你家那个保姆确定没事吗？目前确定的受损情况就是你家里有一个弹孔，然后那个间谍的手骨脱臼加上骨折，以及鼻骨粉碎性骨折以后，就没有发现其他人员伤亡情况了。”
　　警长说道，同时咬了一口林倩这边提供的早餐包子。
　　“医生确定过了，龙梦身体没其他伤了。她自己也是特种兵，不会隐瞒伤势的，更没有必要隐瞒。”
　　林倩说道。
　　从回来到现在她都一直表现的很冷静，没有因为苏萌第二次受到袭击而惊慌。
　　一些事情在接触到足够高的高度以后，必然会发生的。苏萌选择了这样一条道路，那么作为苏萌母亲的她也会无条件的去支持。实际上苏萌雇佣龙梦的时候，她就已经想到了这种可能，不然一般的明星雇佣一个兵王做保镖就是太小题大做了。
　　“我们接下来会加强对周边地区的守卫工作。但是也希望苏萌接下来不要有出国的行动。”
　　警长说道，这个倒不是他的建议，而是来自上面的指令。这一次袭击事件是一起非常严重的外交事件，具体是将事情闹大还是压下来还要看苏萌接下来的计划。
　　从这一次袭击来看，苏萌的崛起已经让外国的一些势力紧张了。这个是坏事，但也是好事。前提是苏萌不能出意外。
　　“不会的，在上一次袭击以后，萌萌自己都取消了所有去国外的活动。”
　　林倩说道。
　　在一些交接事宜完全做完之后，警察也就全部撤离了。而这个时候忙碌了一个晚上的林倩也才终于回到了客厅之中，显得疲倦的坐下。
　　在回来之前，她正在京都那边开一个产品研讨会议，正在打算商议《代号・银河》下一部的发展计划。本来在会议开完之后，她可以休息一个晚上，然后就出了这种事情，只能连夜坐自己的私人飞机回来。
　　也幸亏是晚上，加上航空部门那边配合，她才能在最短的时间之内回到魔都。
　　“老妈...”
　　苏萌这个时候有点像是做错事的孩子一样，坐到了林倩旁边的一个位置上。
　　虽然她知道这一件事情的原因不能怪她，但是这一次她的确让林倩担心了。林倩虽然没有表现出丝毫的慌乱，但是从凌晨的时候发生，再到凌晨四点赶回来，足以看到林倩的心情有多么的紧张。
　　“没事，老妈不会责备你的，你没错的。”
　　林倩说着坐到了苏萌的身边，将苏萌轻轻的揽在怀里。
　　苏萌是她唯一的依靠，也是她心灵唯一的寄托。但是，一些事情苏萌要去做的话，她不会阻止的。一些事情在踏足一些领域之后必然会发生，比起让苏萌收手，就此蒙尘，不如让苏萌继续发挥自己的才智。
　　苏萌是一个天生的领袖，林倩是不会让苏萌停下自己的脚步的。
　　对于这一次袭击，苏萌其实没有任何的感觉。似乎是康娜模板的原因，但又似乎是因为其他的感觉。在她的潜意识之中，似乎就认为这个世界没人可以伤害到她。
　　只不过，不知道为什么，在被林倩抱在怀里之后，苏萌感觉特别的安全，甚至有些沉迷。
　　因为之前刚刚睡下没多久就被吵醒，到现在一晚没睡的苏萌在神经放松下来之后，也感觉到了困倦，很快就在林倩的怀里睡着了。
　　“要我抱她回去吗？”
　　在苏萌睡着之后，龙娘出现说道，手中还拿着一份毯子。
　　“这样就好了，好久没和萌萌聚一聚了。”
　　对此，林倩只是接过了毯子，给苏萌盖上。
　　这一刻，她只想要宁静，苏萌在她的怀里静静的睡着，而她也可以静静的看着苏萌，有的时候，她真的很希望时间可以在这里停下。
　　只不过，时间是不可能停止的，在十点多的时候，苏萌还是醒了。在林倩的怀里撒娇了一会以后，也没有再去做更多的事情了。
　　下午的时候林倩还是要会京都那边去继续自己的事情。倒不是林倩心大，而是事情已经处理完了。剩下的事情不需要她去处理，留下来的话做不了什么，还不如继续自己的工作。
　　毕竟苏萌现在前进的步伐太快，如果她不加速向前的话，有可能会跟不上苏萌的步伐。
　　林倩不希望苏萌因为任何原因停下自己的脚步。所以无论是为了自己还是为了苏萌，她都一定会更加的努力。
　　...
　　“我还以为你会休息一段时间，现在就直接开始工作中的没问题吗？”
　　苏萌在家里做了简单的休息以后，在下午的时候，来到了《智网之争》的剧组。
　　毕竟剧组这边的拍摄工作还是正常进行的。
　　至于说郑一航为什么会知道？原因很简单，苏萌收到袭击的消息超过了《牧界使者・孤》成为现在热搜头条，各大新闻也都刊登了这一件事情。
　　网络上各种言论都有，最多的还是阴谋论。最关键的是魔都公安局这边在抓到人以后做的事情不是立安，而是交给国安，间接性的证明了抓到的人不是一个简单的入室杀人抢劫的罪犯，而是一个外国间谍。
　　一个外国间谍跑去苏萌家里，还开了一枪。这个事情听起来有点魔幻现实主义，但就是发生了。
　　魔都公安局那边对这件事情唯一的消息披露是已经全权交给了国安，而国安那边一句话没说。除了明确的那一声比什么都响的枪声以外，目前媒体知道的消息也就是这一次袭击事件之中除了那个间谍以外，没人受伤。
　　是的，除了那个间谍...换句话说那个间谍被打趴了。
　　郑一航原本以为这一次袭击事件会让苏萌休息一段时间。这种事情也很正常，加上苏萌来做动作指导其实只是口头同意，没有任何的合同，加上热度够了，可以不来。
　　“小事情拉~”
　　苏萌显得有些没心没肺的说道，被人袭击这种事情浪费她一个晚上加上一个早晨还不够吗？难道她还要继续操心？不可能的。
　　ps：大家早上好鸭~这一段时间比较卡文，更新比较少，抱歉。我尽快恢复更新。


第三百七十九章一个五十亿的大水漂，好开心啊！（4000字）
　　《智网之争》在爆出有苏萌进行动作指导之后，各项数据飙升，很轻松的从谜天那边拿到了第二笔投资，拍摄计划得以顺利进行。
　　原本苏萌以为在《智网之争》拍摄完成之后，她可以完全的轻松下来，但是却没想到聂教授叫她过去一趟。
　　“苏萌，想死我了！”
　　在苏萌来到聂教授的研究所以后，步妙涵第一时间的冲出来，将苏萌抱起。
　　嗯，伴随着时间的流逝，步妙涵的身高和苏萌的身高已经拉开了巨大的差距，如果别人没说的话，绝对不会有人相信步妙涵就比苏萌大一岁。
　　“嗯嗯，你也辛苦了。”
　　苏萌说的同时显得有些陶醉的埋在步妙涵的胸口，虽然没有龙娘那么大，但是也开始发育，并且还不小啊！至少不是停机坪，有起伏的，手感刚刚好。
　　“色胚！”
　　在察觉到苏萌的异常举动之后，步妙涵的立刻就放下了苏萌，小脸有点微红。倒不是有多不适应，只是因为这里还有其他的老教授在看着，真的不方便。
　　“聂爷爷，你需要经费就直接上报呗。”
　　苏萌在和步妙涵打过招呼以后看向了聂教授说道。
　　苏萌现在在的地方虽然不是会议室，但也是一处很大的休息室，目前这里坐这T7研究所的大部分核心成员，除去苏萌他们平均年龄恐怕要达到八十岁。
　　真的可以说是以屋子的宝藏，也就比一些顶级学术会议的配置差一点。
　　“这一次不同，因为这一次...”
　　聂教授说道这里的时候停顿了一下，有些忐忑。
　　“怎么了？”
　　苏萌不解的说道，不清楚聂教授为什么这么的迟疑。
　　“我们需要五十亿到七十亿的经费来进行一场实验，单位是美金，换算成为RMB的话，最多要花到五百亿。并且，这个实验不会有任何经济性的产出。”
　　聂教授这个时候说道。
　　尖端科学研究对于国家而言其过程比结果，在过程之中得到的副产物将会起到推进人类文明科技的作用。有的时候反倒是结果会没啥用。至少就当下而言没啥用。
　　但接下来聂教授要做的这个实验没有经济性的副产物产出，是纯粹的烧钱。
　　“可行性实验吗？但是你们不应该已经做过了吗？”
　　苏萌很懵逼，但是胖橘猜测出了聂教授要做的事情。那就是可行性研究。
　　但是，按照胖橘对T7研究所的了解，全息装置的可行性研究应该在十五年前就完成了。至于说方式？很简单，用数学模型算出来，数学是这个世界最好用的工具，也是通往真理的捷径。
　　为什么聂教授他们敢这么拼？就是因为十五年前数位顶级数学家用自己的全部进行了一场旷世演算，演算的结果就是聂教授他们在研究的东西。而那些数学家其中大部分因为时间的缘故，已经永远的沉睡。
　　用数学提前证明理论可行，然后再用穷举法去证明实际可行。T7研究所的大部分核心成员除了为了证明自己的正确以外，也是为了证明那些数学家的想法没有错。
　　只要是正确的数学模型，那算出来的结果一定是正确的，但是现实还需要实际去证明，而聂教授他们在做的就算在进行最后一步的求证。
　　“我们对那一套算法进行了纠正，发现了五处错误。虽然结果一样，但是纠正之后必须进行二次实验来证明可行。而我们目前估算出来的是，五十亿美金到七十亿美金左右。”
　　聂教授说道，其实对那一套算法进行修正他们不是第一次做了，那些数学家是可敬的，但是时代限制了他们。他们的核心思想没有错，但是在小的算法上出现了错误。
　　其中最大的错误就是误以为颅内传输方案是颅外传输方案的降级版，这个错误一直到前阵子苏萌来，才被步妙涵提醒道。
　　其实，这个也不是错误，而是另外一个思路，没有被计算进原本数学模型之中的一个思路。按照原本的思路，从颅内走向颅外，需要至少十年和两千亿以上的投资。而如果聂教授他们对数学模型进行的这一次修正正确的话，那这个时间会被降低至五年！
　　简单的来说就是，一切顺利的话，五年之内他们有把握开始超大功率信号塔的建设和试点城市的选择。
　　当然，这是一场豪赌，一般资本家甚至一些国家都难做出的抉择。有可能花费近五百亿连个屁都没有得到，就算成功了，他们也只得到了一句话，这个方案可行，然后没了。
　　对于学术界来说意义重大，可对于国家和资本来说，恐怕会元气大伤。
　　聂教授说完之后，另外一个核心研究员详细的和胖橘解释了一下。听的胖橘的嘴角一抽一抽的。
　　因为她听出来了，上一次来研究所真的出事了！
　　聂教授他们的研究方案是一条非常曲折的道路，先要证明颅内传输方案的可行性，然后进行小规模的实验，之后开启颅外传输研究，再证明其可行性，然后进行便捷化研究，最后推行。
　　而聂教授他们目前处在的地方是探索颅外传输研究的所有雷点，也就是刚刚起步。距离成功至少还有十五年以上的路要走。
　　而现在聂教授他们选择的方案不一样，如果搞清楚了雷点，可能两三年之内可以就完成。就算加上探索领域空白之内的东西，可能也只要五六年。
　　直接缩短了三分之一以上的时间。
　　“你身边的人运气都这么牛逼吗？”
　　胖橘无语的小声吐槽了一句。
　　刚才通过聂教授他们的话，她也听出来了，做出这个关键提醒的不是苏萌，而是步妙涵！
　　要不是测过了，知道步妙涵不是文明启迪级别的天才的话，她恐怕要当场发飙了。她能怎么办？她也很绝望啊！苏萌没出问题，结果步妙涵那边出问题了。
　　其实，胖橘不知道的是，聂教授那么会进展那么快，还要归功于她和苏萌砍掉了那么多项目，让研究所的核心成员可以沉下心来，去研究颅外传输方案的可行性，并且着手数学模型的修改。
　　要是有那么多额外的商业项目牵着的话，那这个数学模型的修改工作可能要晚两到三个月甚至更久。
　　“无论成功与否，都必定会有至少三十亿美金打水漂是吧？”
　　其实对于那老教授说的那么多苏萌没听进去多少，但她还是听懂了几句话，比如说只要做了，无论成功还是失败必定会有打底三十亿的资金打水漂。
　　“你闭嘴吧，交给专业人士。”
　　胖橘撇了一眼苏萌，是有三十亿会打水漂，但是这种事情不能接受。鬼知道后面还会不会出意外，万一这个任务失败的话，那这边可行性实验再成功一下，是要出大事的！
　　“专业个屁，这种事情还要思考吗？聂爷爷，你们放手去做吧！”
　　苏萌满脸认真的看着聂教授说道。
　　“...”
　　胖橘听到苏萌的话以后不由得捂住了额头。
　　嗯，头疼，非常的头疼。这五十亿话出去虽然可以给任务带来更大的容错空间，但是却牺牲了以后的可操作性。
　　“怎么了，我做错了吗？”
　　苏萌在说完之后，看到满脸头疼的胖橘以后愣了一下。她不觉得自己的做法有问题。
　　打底三十亿，最高五十亿，只要花出去了就可以给任务的资金选项更多的可操作空间，怎么想都没错啊！
　　“你开心就好，反正这一次任务稳的一匹。”
　　胖橘此时已经不想说话了。
　　聂教授那边也算是松了一口气，他看出了胖橘想要阻止。哪怕苏萌有钱，可至少三十亿的零回报投资风险还是太大了。证明成功了还有意义，一旦证明失败，那就等于把那么多钱拉去火电厂烧掉。做出这种抉择真的太难了。
　　但是，让他感到欣慰的是，苏萌只在乎成功，而不在乎付出。哪怕他们已经说的很清楚了，苏萌依旧没有任何思考的就同意了。
　　这也更加坚定了聂教授内心的一个想法，那就是将研究所托付给苏萌。
　　按照医生的话来说，他剩下的时间不够了，他看不到超大型信号发射塔被立起的那天，他也看不到全息技术在华国大地之上大放异彩的那一天。
　　但是，科学最重要的就是传承，不只是知识，还有意志。他的知识已经通过各种手段保留了下来，用来给未来在通往真理的道路上，为后辈们点亮前进的方向。而他的意志聂教授希望由步妙涵和苏萌一同继承。
　　步妙涵将会成为未来T7研究所大体研究方向的掌舵者，而苏萌则是一个天生的领袖。作为一个领袖，她不一定要懂技术，但是她一定可以看到那个更加光明的未来！
　　“资金会分五笔打过来，每一笔十亿。需要的器材之类的你们自己找国家沟通，有资金上的问题的话，直接告诉我，我这边解决。除了钱以外的事情，就不需要说了。”
　　苏萌那边已经做出了决定，那胖橘这边只能去执行。至于说为什么不反驳？因为苏萌现在这样做不是没有道理。
　　前几天她已经确认过了，神经黑白图像放映装置的医保审核通过，正式加入医保序列，一个每年可以生产五百万份神经电流黑白图像放映装置的工厂也在林倩的组织之下被建立了起来。
　　一切等待就绪，就等临床团队那边发出正式通过临床期，进入正式使用的命令。
　　这样会导致苏萌的资产进一步暴涨，虽然按照任务的时间来算的话，超过系统给的上限的可能性不大。但鬼知道就行了这一段时间会不会出什么事情？
　　全力保障这个任务可以顺利完成就是目前最好的做法，只要这个任务完成，系统被启动了，那研究项目就算在一年之内完成也没有事。
　　简单的来说就是，同意就是目前最佳做法，而不同意就是不看好这一次任务。
　　“额？”
　　只不过，这个时候苏萌突然发现了一点，那就是聂教授做的位置不是椅子，而是一个被改装的轮椅。
　　“聂爷爷，你怎么了？”
　　苏萌记得她上一次来的时候，聂教授一个人走之类的完全没有问题，身体也显得很硬朗。可现在为什么就坐上轮椅了？
　　“年轻时候落下的毛病，前一阵子有点复发了。医生不让我走了。”
　　聂教授显得轻松的说道。
　　聂教授在十几岁的时候就和家人逃难到了国外，后面发生的事情很多，所以在他求学的时候，需要去码头之类的地方做苦工之类的支付学费和生活费，也就落下了很多的暗疾。
　　苏萌上一次来的时候是他身体情况较好的时候，所以自己走一走没问题。但是前阵子不小心被自己拿着的一个玻璃瓶砸到了膝盖。
　　虽然只是一个很轻的玻璃瓶，但是却导致了他的一些暗疾被触发，走是能走，可会隐隐作痛，所以国家方面直接帮他做了一个特质轮椅，方便在研究所之中移动。
　　“聂爷爷在过两年就百岁了。”
　　步妙涵此时说道，话语之中的意思也在说聂教授的年级太大了。这么大的老人现在的医学技术起不到什么作用。
　　“这样吗？”
　　苏萌听到步妙涵的话以后，转头看一下这个房间，还有那些古董级的科学家们。他们之中有一半都坐着轮椅，大部分都戴着眼镜。
　　脸上的褶皱是岁月的痕迹，可以坐在这里是他们对科学的执着追求。
　　身体已经腐朽，还能在的每一分每一秒都可以说在和死神搏斗，但是他们却从未放弃过对真理的追求。
　　“一个结果真的有那么重要吗？”
　　苏萌这个时候真的很想问出这一句话。
　　她尊敬聂教授他们寻找真理的那颗心，但是她不理解到了这个年纪，为什么不选择放下，享受一下他们人生最后的时光呢？很多人都说年轻时候的奋斗是为了老了以后享受。
　　可聂教授他们却从未享受过，只是不断的在奋斗。
　　但是，最终苏萌还是没有问出来。
　　一些决定不同的人有不同的看法，她可能永远没办法理解。
　　ps：明天开始应该可以恢复8k更新


第三百八十章颜色的概念（4000字）
　　“妙涵，你手变得好粗糙啊，我给你的护肤品没用吗？为什么要那么累啊，明明说去学物理学，结果变成现在这样。”
　　在会议开完之后，苏萌他们和步妙涵来到研究所外面的咖啡店小聚一下，而在看到分开没多久的步妙涵原本细嫩的小手上出现了一些老茧以后，她就显得有些心疼了。
　　“有用，只不过我最近参与的实验有一些体力活...”
　　步妙涵说的时候稍微的有那么一点惭愧，她现在主要在研究的项目是机械工程学，听起来似乎很高大上，给人一种穿着白大褂坐在实验室之中画图纸的感觉。
　　可实际上很多时候步妙涵都要亲自拿着铁锤扳手下场，去敲敲打打。穿的也不是什么白大褂，就是工作服，带着安全帽，甚至在接触一些装置的时候，经常性的搞的一身都是机油之类的。
　　就比如说她自己的工作服，最开始的时候，她每天都会洗一次，而到了现在...洗工作服？那个是脑瘫干的事情！在脑瘫了一个星期以后，她就已经长记性了，除非实验需要，她会拿一套新的工作服，不然那已经被染黑的工作服她洗都懒得洗，用差不多丢掉就可以了，反正每个月她都有五六套的工作服配额。
　　虽然说每一次参加工作都会很累，但是步妙涵也过的很满足，在事件之中去学习是进步速度最快的方式。
　　别看她来没多久，可按照知识的积累速度的话，她差不多已经要完成大学学士阶段的知识积累，逐渐的开始接触硕士阶段的知识。
　　只要她可以完成硕士阶段的知识积累的话，那么她就可以正式的开始踏足物理学之中最富有魅力的领域，量子力学！
　　“以后别让自己太累了，学习很重要，但是自己更重要。”
　　苏萌说的时候抓着步妙涵的手，还是有些心疼。
　　“苏萌，我手上也有老茧。”
　　在这个时候，坐在另外一边的林也伸出了自己的手说道，话语之中带着那么一丝的委屈，似乎在说自己平时也很辛苦一样。
　　“嗯嗯嗯，知道你也很辛苦啦~”
　　苏萌喵了一眼林的手以后，摸了摸林的小脑袋说道。
　　林手上的茧和步妙涵手上的茧不一样，林那是长期弹钢琴而留下的职业病，所有长期弹钢琴的人都有，苏萌手上也有很淡的一层。平时交作业之类的她还是需要一定的练习量的。
　　但是步妙涵手上的茧是短时间之内太过于频繁做一些重体力活导致的。
　　苏萌虽然认为步妙涵应该这么的辛苦，但是却并没有过多的开口去劝解。每个人要走的道路都是她们自己决定的，更何况步妙涵现在在做的事情有着光辉的未来。
　　与其让步妙涵一直做一个营养师和大V博主，不如让步妙涵去做一些有意义的事情。胖橘也说了，步妙涵有科研方面的天赋，似乎还非常的顶尖。
　　“盯~”
　　苏萌没注意到的是，在她应付完林以后，林的双眼就直勾勾的看着步妙涵。
　　嗯，区别对待。为什么她过去也出去巡演那么久，回来的时候苏萌没这么的关心呢？她有点不服！
　　只不过，步妙涵其实没那么多的时间，她下午的时候还要去参观研究所那边正在进行的一个钢铁框架张力测试实验，所以在咖啡馆聊了一会以后，她就返回了研究所。
　　“学术那种东西真的那么有趣吗？”
　　苏萌在看到步妙涵因为时间关系离开以后，就显得有些郁闷的说道。
　　“就好比你喜欢玩游戏时候的那种感觉一样，每个人喜欢的东西都不一样的。拥有科研天赋的她天生就会喜欢去研究各种东西，就比如说她以前是营养师的时候天天都会研究各种营养菜谱一样。”
　　胖橘这个时候说道。
　　苏萌虽然聪明，但是她太散漫了，根本不可能静下心来去好好的研究和学习，无法速成的事情对于她来说都是无用的负荷。而步妙涵就属于那种可以静下心来，十年如一日的去研究一个东西的顶级科研人才。
　　天赋决定性格，性格又决定未来。
　　“如果没有我的话，她会去做研究吗？”
　　在回车子的路上，苏萌又询问了一句，眼中带着一丝的困惑。
　　如果没有她的话，那步妙涵有没有可能做一辈子的营养师呢？
　　“有这种可能，因为她那种性格放到大部分领域去，在配合上一些小小的机遇，很容易获得一定的成就。如果没有你，她在大学期间也没有下定决心去探索那对于她来说未知的领域，一辈子钻研营养学的话，那这个世界就多出了一个营养学方面的大师，少了一个科研人才。”
　　胖橘说道，显得很淡定。
　　正常的世界之中有太多的变化，在她跟过的无数宿主之中，也看到过太多顶级天才走错了人生道路。
　　步妙涵小的时候因为阴差阳错，让她的家里人以为她有营养学方面的天赋，便从小培养她营养学方面的东西。可未曾想，步妙涵的天赋不是营养学，而是科研。只是因为天赋太过于顶尖，导致她被放到任何领域都可以潜心研究，获得成果。
　　“那个，等下回去的时候去一趟中心医院，刚才似乎...有点数据异常。我看到了点...奇奇怪怪的东西。”
　　在回到车上以后，之前一直没有说话的张明雅开口说道。
　　不知道为什么，在研究所之中的她刚才看到了一些很奇怪的东西，准确的说是每个人身上都有一种很奇怪的东西。似乎是成像装置的问题，但是并没有给她带来不适，她随时携带的错误检测盒也没有发出警报。
　　“要先关掉吗？”
　　苏萌听到这个以后立刻打了一个机灵，神经电流黑白图像放映装置可是有颅内植入装置的，虽然理论上百分之百不会对人体造成危害，但那是理论！
　　“把手给我一下。”
　　胖橘听到这句话以后，立刻坐到了张明雅的身边，抓住了张明雅的手。
　　在张明雅来了以后，胖橘就给自己加装了生物全面检测模块，除了苏萌身体之中那一部分目前还无法进行检测的东西，其他的任何她都可以进行检测。就是为了防止苏萌身边的人出意外。
　　至于说为什么要这样做？不清楚，只是一种很奇妙的感觉，似乎有一个声音在告诉她绝对不能让苏萌伤心，让苏萌感受到幸福是似乎是一种规则一般的存在。
　　最关键的是，这种操作居然没有触发系统核心的规则守序条例，这个也让胖橘更加确定苏萌的身上有更多的秘密。
　　只不过，这个秘密马上就要被她揭开了，无论接下来的任务成功还是失败。
　　“emmmmm...身体没问题。”
　　胖橘在摸了一下张明雅的手以后，装作老中医的模样说道，有点装神弄鬼的感觉。
　　可实际上是张明雅的身体真的没问题，她之前看到的奇怪且无法描述的东西对于一个普通人来说，太正常了。
　　因为，那个东西叫做色彩！
　　张明雅拥有成为圣者的潜质，并且经过了苏萌的激发，潜质正在转换成为实质。而圣者有的时候可以看到或者感受到其他普通人没办法看到或者感受到的东西。这种通常的潜意识，气味，或者色彩。
　　而张明雅刚才在看其他老教授的时候，在他们身上看到了光辉，那是照亮人类前进道路的启明之光。只不过，因为是先天盲人，对色彩没有任何的概念，所以她不知道那个东西叫做什么，也没办法用语言去描述。
　　虽然可以确认张明雅没事，但是医院还是要去的。
　　临床试验团队在听到张明雅说自己看到了一些奇奇怪怪的东西以后也立刻紧张了起来。
　　第一期和第二期试验目前汇报上来的异常数据就两个，一个是自己破坏了镜面导致的数据异常，另外一个还是自作聪明，想修改分析系统，自己对分析系统进行升级，导致演算中枢短路。
　　但是，这个都是外因，不会对实验本身造成影响，而步妙涵这边的原因却似乎是内因。
　　“数据没有异常。”
　　临床团队这边也很快对张明雅的神经电流黑白图像放映装置的数据进行分析，而分析的结果是没有任何数据异常。
　　“描述一下你看到的不一样的东西。”
　　临床试验团队这边并没有怀疑张明雅在乱说，因为这样做没有好处，外加上张明雅被选为一号样板数据也因为她本身非常的配合和乖巧。
　　“这个...”
　　张明雅听到这一句话以后倒是有点为难，描述一下那个东西...她不知道怎么描述。
　　“你看到的那个异常是不是不同于黑和白的颜色？”
　　临床团队这边也很快反应过来，张明雅自己是无法描述的，因为她没有颜色的概念，甚至如何判定黑和白都是他们通过大量的教学和实验才勉强成功的。
　　让一个先天盲人描述颜色，是几乎不可能的事情。
　　“嗯，应该更偏向于白色。刚才苏萌带我去她研究所那边的时候，我看一些...应该是在看老教授他们身上的时候，就会出现一种...偏向于白色但是又和白色不同的...颜色？我不确定那个是颜色。”
　　张明雅在说的时候极不确定，因为她对于颜色没有任何的概念。
　　“你现在看我们，还有那种颜色吗？”
　　临床试验团队现在虽然也不清楚张明雅看到的是不是颜色，但是目前在没有数据的情况之下，也只能定性为颜色。
　　“没有，也就几秒钟的时间，我记得就眨了眨眼睛就没了，似乎有点像是幻觉。”
　　张明雅继续描述道，同时对于自己的描述能力太差有点懊悔，感觉自己帮助不到临床试验团队。
　　“这个可能是微电刺激引发的视觉神经错误信号汇总，有感觉到头晕之类的吗？任何感觉不舒服的情况都要说出来，简单不能隐瞒。”
　　临床试验团队的人继续询问道。
　　神经电流黑白图像放映装置的数据捕捉量有限，不可能做到全局监控大脑。实际上他们监控的数据仅为视觉神经部分的极少部分数据。毕竟一个人大脑一秒钟的数据总量都够一台超级电脑算好久。
　　“这个没有，没有任何不舒服的情况。那个奇怪的...颜色看起来和平时看到黑色和白色也没有区别。”
　　张明雅解释道，但说的还是有点别扭，因为她真的没办法去描述颜色。她对颜色的概念就是黑和白，除了黑和白以外的其他颜色她都没有概念。
　　在之后又做了一些测试，确定装置本身没有问题以后，临床试验团队便让张明雅先离开了。
　　在张明雅自身没有问题的情况之下，他们无法将这个异常归结到神经电流黑白图像放映装置上，只能让张明雅尝试性的收集更多的数据，同时也要对比一下其他样本数据，看看有没有类似的情况。
　　“明雅确定没事吗？”
　　在医院一层大厅等待的苏萌在看到张明雅下来以后，立刻上前询问道。
　　虽然胖橘已经和她说了，张明雅本身没有问题，但是她还是很担心长明雅的情况。
　　“嗯，身体没问题，让你多担心了。额？”
　　在张明雅说完之后，站在旁边的林突然递了一瓶水给张明雅。
　　对此，张明雅愣了一下，但还是下意识的伸手去接，同时有点受宠若惊的感觉。
　　不知道为什么，她总感觉林和她有些隔阂。林平时也不会主动的和她说话，倒是很经常弹钢琴给她听。但是交流起来还是没有和苏萌或者胖橘那样亲密。
　　只不过，她还是可以看出，林并不是什么坏人，只是性格上有些内向收敛而已。与人相处上似乎无论什么事情都会偏袒着苏萌。
　　对此，她倒是没有想过多的什么，在另外一边让护士日常性的抽了一点血拿去化验以后，就和苏萌离开了医院。
　　ps：有点高估自己了...我尽量在早晨之前再更新一章吧


第三百八十一章龙娘，黑暗料理界的新神（6000字）
　　“你们确定这个能吃吗？”
　　十月份很快过去，在十一月份来临的时候，苏萌坐在桌子面前，看着自己面前摆着的那一锅黑的和用墨水直接煮的没区别的墨鱼面以后，带着些许怀疑的抬头看着龙娘。
　　不知道为什么，龙娘最近似乎喜欢上了各种黑暗料理，比如说榴莲皮炖鸡，再比如说臭鱼炖臭豆腐，或者目前苏萌面前的这个墨鱼面。
　　别说，之前做的榴莲皮炖鸡和臭鱼炖臭豆腐吃起来味道都不错，但是...哪怕吃过感觉味道不错，苏萌还是感觉有点不适应。特别是臭鱼炖臭豆腐，她是做了十分钟的心理斗争才开口吃下去的。
　　“这个就是短视频看多以后的结果。”
　　在一旁毫无心理压力的吃着墨鱼面的胖橘说道。
　　她给龙娘加载的是顶级女仆模板，理论上来说龙娘的做菜技术比顶级米其林三星厨师还厉害，加上慈爱的设定，是不可能做出难吃的东西给苏萌吃的。
　　还有一个没有心理障碍的就是张明雅了，在吃榴莲皮炖鸡和臭鱼炖臭豆腐的时候张明雅的确也犹豫了好久，毕竟那味道是很实在的，可墨鱼面就不一样了，除了不知道为什么用的墨鱼汁以外，其他和普通的面条区别不大，也没有臭味。加上她根本没办法分辨颜色，在她看来就和普通的海鲜面没有区别，所以就吃的贼开心。
　　至于说林？她们在吃饭的时候钢琴房里传出了琴声，除了榴莲皮炖鸡吃了一些以外，其他的林跑的比谁都快，也就苏萌被龙娘抓住了，不然苏萌现在可能已经跑去其他地方了。
　　“可是我也没见最近很流行黑暗料理啊！”
　　苏萌有些无语的说道，说的同时用筷子挑了挑黑色的面条。
　　闻起来的话，墨鱼面的确很香，但是乌漆嘛黑的一片还是让苏萌有些小小的纠结。
　　“鬼知道她哪个平台看到的。更何况她平时又没有什么事情做。”
　　胖橘见此回答道。
　　胖橘虽然给龙娘设定的低情感类型，思维模板也是修改于她的本身。但从各种意义上来说，龙娘都是一个较为完整的生命体。拥有自己的思想，意识。在接触了一定的事情之后，也会形成自己的喜好。
　　在无事可做的时候，龙娘就将时间耗在了一些视频平台上，然后就刷出了很多奇奇怪怪的东西。比如说电饭锅蛋糕...再比如说现在的暗黑料理...
　　“要给龙妈找点事情做。”
　　苏萌说着继续看着自己面前的墨鱼面。嗯，闻起来是没有问题，但是乌漆嘛黑的一片还是让苏萌有点小纠结，所以...
　　“这个是石头饼！”
　　龙娘在这个时候端着一些奇形怪状的饼从厨房之中走出，脸上显得有那么一丝丝的兴奋。这个石头饼她整整三次才成功，并且自己吃了，味道非常的好。
　　“苏萌，要不要...”
　　“龙妈，我想要你要去做什么了！”
　　看到龙娘伸手拿着一块看起来似乎不错但是形状像是月球表面的饼要往她嘴里塞以后，苏萌就满脸认真的抓住龙娘的手说道。
　　她知道龙娘做的饭不可能难吃，难吃的话也不可能会拿出来给她吃。但是整天吃着奇形怪状的食物，还是让她感觉有些受不了。所以，苏萌已经想好了让龙娘做什么了。
　　“你确定这样没问题吗？”
　　在十分钟之后，苏萌摆弄着一个摄像头的同时胖橘询问道。她只感觉苏萌想了一个馊主意。
　　至于说苏萌想的主意是什么？很简单，让龙娘继承步妙涵之前的活，做美食博主。只不过在做没事博主的同时，她还打算让龙娘开开直播。要祸害就去祸害自己的粉丝去，别再祸害她了。
　　只不过，因为使用的账号是用龙娘身份证注册的一个账号，所以在直播开启的时候粉丝数为零，除了平台的假数据以外，一个人都没有。
　　“按照小说的套路，这个时候不应该有一个土豪没事逛小主播的账号正好进来吗？然后看着龙妈这么好看，刷刷刷的就是几千万的礼物。”
　　苏萌看了弹幕一分多钟没有任何动静以后开口说道，感觉自己受到了莫大的欺骗。
　　“你去联系一下谜天让他们联系直播平台给她排个推荐不就好了吗？”
　　胖橘无语的看着苏萌说道。
　　嗯，苏萌刚才的想法明显是想多了。
　　“好麻烦的，没事，我用一下人气修改器就好了。”
　　苏萌说着打开了自己的手机，而坐在旁边的龙娘的小脑袋轻轻的一歪，凑了过来，然后看到苏萌打开了一个她此时在的这个直播平台的手机APP。然后看了一下自己自己的余额。
　　龙娘看到余额上一连串的数字以后有点头疼。
　　“人气修改器？”
　　胖橘和张明雅这个时候都发出了这个困惑，直播平台还有人气修改器这一说的吗？
　　然后...
　　“究极猛的十八寸大炎龙送给龙妈今天份的饭一台小电视飞船。”
　　在第一条礼物弹幕出现的下一刻，无数水军涌入直播间，接着是第二个，第三个，第四个...
　　“好了，停停停，人气都已经涨不动了。你闲着钱多没地方烧吗？”
　　在苏萌连续刷了一百个顶格礼物之后，胖橘忍不住的叫停。
　　“我就是钱多没地方烧啊。”
　　苏萌听到胖橘的话以后很果断的回答道，如果真的可以烧钱的话，她早就烧了。至于说为什么不看直播的时候多花点钱？这个问题很简单，钱太多送多了直播平台会报警。
　　她上次送了百来万的礼物出去，直播平台直接打电话过来询问情况。并且为了送出百来万，苏萌的手都点的要抽筋了。
　　然后她的总资产还有几万个百来万。
　　最目瞪口呆的还是一脸懵逼的观众，很多人都知道他们这边直播网站有一个超级有钱的大土豪，曾经因为无聊做出在一天之内刷了百来万的礼物，把网站官方了给吓到的事情。
　　最关键的是这个土豪的眼光好的一塌糊涂，他关注的主播没有一个不是色气满满的福利主播。所以也有好多人跟随者这个土豪的脚步一起关注那些主播。
　　然后今天他们又看到这个土豪在疯狂的刷礼物了，以为又是什么不得了的“好”主播，然后现在进来...他们感觉自己似乎听到了什么不得了的事情。
　　苏萌居然就是那个土豪！网名还叫做“究极猛的十八寸大炎龙”，这个是不是有点太污了？
　　胖橘这个时候也有点被苏萌说的无语了，因为她们现在的情况还真的就是有钱没地方烧。关键是按照正常的败家手段还败不掉。
　　“那我接下来应该怎么做？”
　　龙娘这个时候询问道，她还是记得的，自己才是今天主播的主题，苏萌出镜只是为了拉人气。
　　看一下在礼物人气凑上限以后，主播间的人气和弹幕数还在上涨这一点也看的出来这一点。苏萌的人气不需要任何人去质疑。
　　“开始做菜啊！等一下，我接一下电话。”
　　苏萌才说完就发现有人给自己打了一个电话。
　　“那个，只是无聊，和龙妈玩玩直播。不可以吗？”
　　“好好好，不乱刷礼物了。”
　　“那你那边小心点，我先挂了。”
　　电话那头是林倩，谜天的情报收集部门第一时间发现了苏萌在一个直播平台上开直播的消息，虽然知道主播的主角应该是龙娘，但还是第一时间通知了林倩。
　　林倩打电话过来也不是去阻止苏萌，只是询问一下具体情况，然后让苏萌在自己主账号被曝光以后别太高调的花钱，不然会产生一些不好的影响。
　　在苏萌打完电话回来的时候，龙娘倒是显得有些熟练的拿着直播设备来到了厨房之中。
　　苏萌家的厨房的厨房很大，所以容纳四个人完全没有问题，更何况苏萌和胖橘只是在旁边围观凑热闹，也就张明雅在帮龙娘打下手而已。
　　虽然说很快林也不弹钢琴，过来凑热闹。但是也没有任何想去帮忙的意思。
　　林对自己的厨艺还是有点逼数的。
　　“龙妈，做什么？”
　　正在旁边看着龙娘正在拿出食材以后询问道。
　　她刚才出去的几分钟不知道龙娘和观众说了什么，但是现在看来效果似乎很不错，但是观众期待的更重要原因看来是龙娘穿的是低胸的女仆装...
　　“前几天学到的可能会很好吃的一道菜。”
　　龙娘的同时拿出了一个完全没有开封的快递盒。
　　见此，苏萌，林，还有胖橘微微的歪了歪脑袋，有点不理解为什么会有没有开封的快递盒。
　　按照常理来说，龙娘拿到快递以后都会开封以后在应该放的地方放好的。
　　“感觉挺有趣的一道菜，叫做油炸鲱鱼，似乎味道还不错。”
　　龙娘很淡定的说道，说完之后就从快递盒之中取出了一个让苏萌看起来感觉很熟悉的罐头盒。
　　嗯，没错，就是所有作死UP主必定都尝试过的一个东西。
　　看到这个东西之后，苏萌，胖橘，还有林全部往后退了三步，也就不清楚鲱鱼啥意思的张明雅还站在龙娘的身边。
　　“这个东西是吃的吗？”
　　张明雅看着龙娘询问道，有点不理解苏萌她们为什么都向后退了几步。想看一下弹幕的情况，但又因为弹幕太小，刷新速度太快，神经电流黑白图像放映装置的处理速度跟不上，所以看不清楚弹幕是什么。
　　“明雅快点来，那个东西有危险！”
　　苏萌立刻朝张明雅招了招手，示意她过来。至于说为什么不过去拉张明雅过来？原因很简单，苏萌已经不想靠近龙娘五米之内了。甚至胖橘直接打开了厨房的换气扇。
　　“有危险？”
　　张明雅还是不理解，虽然她现在可以看到，但是因为处理器的处理能力有限，对于一些视频的表达能力较低。所以，张明雅现在对网络的认知还很有限，也并不知道鲱鱼罐头的杀伤力。
　　“就是鱼罐头，类似于外国臭豆腐的一种东西。”
　　龙娘见此说道。丝毫没有感觉自己说的话有什么问题。
　　“哦~臭豆腐啊！我很喜欢吃的，这个东西应该也很好吃吧！”
　　张明雅听到龙娘的话以后说道，也没有要离开龙娘的意思。毕竟龙娘刚才要她帮忙打下手。
　　“emmmmmmm...”
　　苏萌见此有点不知道应该如何说好，而在看到龙娘拿出开罐器以后也不管了，再次向后退了两步。胖橘和林也一样，甚至林直接退到了苏萌的背后，抱着苏萌的腰，完全把苏萌当做挡箭牌。
　　对此，龙娘和张明雅丝毫没有感受到其他的什么。
　　如果张明雅现在看的清楚弹幕的话，就会发现弹幕上全部要她快点远离龙娘的。
　　张明雅虽然没有过多的被曝光，但是有关注苏萌的粉丝都知道，作为神经电流黑白图像放映装置的一号种子样板，她是和苏萌住在一起的。看起来和正常人没有区别，实则是一个盲人，一个认真懂事让人心疼的少女。
　　“哇，有点腥。”
　　而在龙娘用开罐器刺破鲱鱼罐头的盖子以后，嗅觉灵敏的张明雅立刻闻到了一股风特殊的腥味，至于说臭的话，她自己感觉还能接受。
　　而转头看一下苏萌她们，发现全部戴上了口罩，并且又退后了几步。
　　“明雅，你感觉没问题吗？”
　　苏萌看到张明雅的反应很淡以后感觉那些拍视频的UP主是不是夸张了鲱鱼罐头的杀伤力？
　　“还行。”
　　张明雅很淡定的回答道。
　　这个时候龙娘也拿起筷子夹出了一只完整的鲱鱼放在盘子上，并且加了一小块放到嘴里，然后说道：“味道稍微还行，要不要尝一下？”
　　龙娘说的第一时间看向了苏萌，然后苏萌直接退到了沙发后面，同时还踹了一脚胖橘，想让胖橘过去。只可惜，胖橘的小腿跑的也贼快，完全没有想接近的想法。
　　看到苏萌和胖橘还要躲在苏萌身后的林都这样，龙娘就看向了自己身边的张明雅。
　　“那我尝一下。”
　　张明雅倒是无所顾忌，她真的不觉得鲱鱼罐头的味道会怎么样。直接拿起筷子夹起了一块放到了嘴里，在咬了两口以后，淡定的说出了一句话：“有点太咸了，干吃不好。”
　　“所以裹上鸡蛋液和面粉油炸一下，用来配饭不错。”
　　龙娘见此说道，她也感觉直接吃不是很好，但是用来配饭的话应该不错。
　　“我感觉可以炭烤，中和一下咸味，那样味道也不错。”
　　张明雅这个时候也提出了一个自己的想法，同时还拿着勺子小小的喝了一口汤。砸吧着嘴，说道：“有那么一点点像...豆豉？嗯，有点像。”
　　此时，正在看直播的人都看呆了，开始的时候他们是跟着土豪来围观美女的，在发现土豪是苏萌之后就是来围观苏萌的，之后他们发现苏萌的保姆特别养眼，就又回归到了最初的主体，来围观美女的。
　　然后现在他们看到了什么？油炸鲱鱼和烤？确定邻居不会报警隔壁煮翔？
　　只不过，龙娘和张明雅并没有关注这些，而是实打实的开干了。
　　将四个鲱鱼罐头之中的鲱鱼全部捞出以后，张明雅拿了五只开始炭烤，而龙娘则开始油炸。
　　“会不会真的不难吃？”
　　苏萌这个时候带着一丢丢的好奇的说道。
　　她突然间感觉那些作死UP主都是在夸张，鲱鱼罐头可能完全没有那么的夸张。
　　“你过去试一试？做我们三个之中第一个吃螃蟹的人？”
　　胖橘看着苏萌说道，眼中是对苏萌无尽的期待。
　　“对对对，去吧！”
　　苏萌还没来得及说什么，躲在苏萌身后的林就手脚并用的将苏萌给推了出去。
　　“过分！”
　　苏萌转头对着她们两个显得气愤的说了一句以后看了一眼正在忙活的张明雅和龙娘，还是走了过去。
　　不知道为什么，她总有一种自己不应该让龙娘去做主播的感觉。这是一个绝对性的错误！
　　但是，每个人总要为自己的错误买单，所以她还是来到了张明雅的对面。
　　“这个味道...有点上头！”
　　苏萌在来到张明雅的面前以后说道。
　　虽然不知道张明雅和龙娘是怎么坚持下来的，但是这个味道真的太上头了。之前没有闻到是因为抽烟机和排气扇的缘故，而现在...她感觉真的是有点受不了。
　　“感觉味道还行，要不要尝一下？”
　　张明雅指着鲱鱼罐头说道。
　　“鱼就不用了。”
　　苏萌对此还是没有那么大的胆子直接尝试鲱鱼罐头。但是她伸手点了点鲱鱼罐头剩下的汤汁，然后放在嘴里，若有所思的点了点头，转头对着林和胖橘说道：“真的不难吃啊！和臭豆腐一样，只是闻起来味道不太好而已，实际上吃起来还不错。”
　　“真的吗？”
　　林带着些许迟疑的先走了过来，来到了苏萌的身边，也伸手点了一丢丢的汤汁放在嘴里，然后就不动了。
　　看到林似乎没问题以后胖橘也走了过来，捏着鼻子，对那有些冲鼻的味道有点受不了。
　　“尝一尝味道怎么样？”
　　苏萌看着胖橘说道，同时来到了冰箱旁边，似乎还打算拿饮料。
　　“真的吗？”
　　胖橘还是带着些许的迟疑，可苏萌和林都没问题，那应该可能就是闻着难吃吧？就像是臭鱼炖臭豆腐那样，实际上吃起来味道非常不错。
　　然后，在轻轻的点了点汤汁放到嘴里之后，胖橘感觉整个世界都安静了。
　　腥，臭，咸，那味道在进入口腔的一瞬间直冲天灵盖，然后又进入到胃中。
　　“呕~”
　　小小的干呕了一下以后，胖橘转头冲向了厕所，林则一把抢过苏萌手中拿着的矿泉水，然后也冲向了厕所。
　　有所准备的苏萌反手又拿起了一瓶矿泉水，然后迅速开溜，她一秒钟都不想在这里呆了。
　　“真的有那么夸张吗？”
　　张明雅不解的看着苏萌她们跑开以后询问道，她真的不觉得鲱鱼罐头的味道有多差啊！
　　“每个人的适应程度不一样吧。”
　　龙娘说道。
　　至于说为什么她没事而胖橘有事？很简单，女仆模板给了她极大的适应性，可以让她适应世界上绝大部分的食物。胖橘则没有女仆模板，所以就没有龙娘这种适应性。
　　至于说苏萌和林刚才才吃的时候为什么那么的淡定？
　　这个就要联系到一句话了，那就是总不能她一个人受罪，总要拉其他人下水吧！
　　嗯，就是这么的简单。
　　在十分钟之后，苏萌和胖橘还要林坐在客厅看着在餐厅有说有笑的一边吃的烤鲱鱼和油炸鲱鱼和观众聊着天的张明雅和龙娘，有点怀疑人生。
　　因为是油炸和炭烤，所以在做完之后就基本上没什么臭味了，但要她们去吃？绝对不可能！那味道实在是太上头了！
　　“苏萌，胖橘，还要林，你们确定不尝试一下吗？”
　　张明雅在吃了一口油炸鲱鱼以后说道。
　　在油炸完配合上一些酱料，她个人感觉味道不错，在配合上一碗墨鱼面，特别下饭。
　　“绝对不试，你们自己吃就好了。”
　　苏萌满脸嫌弃的说道，嗯，这个美少女臭了，不能要了。
　　“那我们自己吃就好了。”
　　龙娘倒是淡定，苏萌不吃的话也不方便强迫，反正她倒是挺开心的，就和苏萌第一次给她吃榴莲那样，简直就是打开了新世界的大门。她感觉以后有事没事就可以吃一次，油炸和炭烤这两种吃法，简直就是对鲱鱼罐头的完美升级。
　　所以，第二天一堆娱乐媒体的头条就变成了《解谜某女主播最宝贵的殿堂频频发出臭味，究竟为何？》。
　　其实，从某种程度上来说，龙娘单纯想研究黑暗料理的想法在一定程度上将直播效果拉满，在苏萌吸引来第一波人气以后，依靠着油炸鲱鱼罐头和炭烤鲱鱼罐头这个噱头留下了一大批的粉丝，依靠着一波直播，就涨粉超二十万。

　　ps：咳咳~昨天晚上貌似说了什么奇奇怪怪的话...嗯，不重要...算了，作为道歉，附上前几天试穿八重樱c服时候的照片吧~没有ps，没有特意找角度，有点丑....


第三百八十二章恭喜你，看了所有的主角战斗戏（5000字）
　　龙娘的直播只能算是生活之中的小插曲，虽然说这个小插曲影响真的很大。因为苏萌接下来经常性吃到各种奇怪的东西，还好黑暗料理在接下来只占一小部分，让苏萌还是小小的有那么一点点的不适应。
　　当然，多了以后还是适应了，只要不搞油炸鲱鱼这种，她基本上都可以接受。
　　而在十一月份开启以后，程寿那边也拿过来了第二份的《牧界使者・孤》的宣传片。
　　比起第一份五分钟的超长预告片，第二份的预告片就两份三十秒，采取的音乐是《盛世序幕・乱》加上填词。
　　最关键的是，这一支预告片和第一支预告片的风格直接拉开了巨大的差距。
　　如果第一支预告片给人一种《牧界使者・孤》是一部灾难片的话，那第二支预告片就重新回到了人们在听到《牧界使者・孤》这个名字的第一反应，那就是超级英雄电影！
　　从一刀劈了吞噬者到一脚踹飞贪婪之猿，再到灭杀“鸦”以及后面的于丈量之妖对视。甚至还用了一些镜头表达方式，暗示了孤和余烬出手保护星球，以免太阳系因为鲲的到来而发生毁灭性的超级大灾难。
　　简单的来说就是...程寿把全片所有的战斗场面全部都剪进入了，甚至包括了美利坚的军队向孤开枪的画面，甚至还加入了一些时间来凑时长，不让可能一分多钟就结束了。
　　是的，全片所有的战斗戏加起来就一分多钟，虽然说电影实际之中这些画面还会有前后之类的，可实打实的战斗加起来就是只有一分钟多，并且这一部电影的时长还是三个半小时！
　　“这个应该是史上最大的宣传欺诈了。看了这个宣传片的人一定会以为电影之中有超多关于孤的战斗戏。他们绝对不会想到把第二支宣传片看了就等于把电影之中所有和孤有关系的战斗戏都给看了。”
　　胖橘在看完这一支宣传片之后，都笑了。
　　这一支宣传片看起来是真的不错，但是在电影上映之后肯定会被喷，明明期待的是一个超级英雄电影，结果苏萌给他们看了啥？一部政治电影，孤的战斗戏还少的一塌糊涂。
　　全程孤做的最多的事情就看戏。
　　“我就说了，这个程寿是个可塑之材啊！程寿他的导演费是多少来着？给他在加一千万，这个人才要好好的表演。”
　　苏萌现在甚至已经可以考虑到在电影上映以后，抱着去看超级英雄电影的心思的观众在电影之中看到孤全程几乎都在逛街，以后心态有点崩溃的画面。
　　甚至最后任由鲲划过地球，以人类文明百分之九十九的人类死亡作为代价，去换取一个不能影响鲲的正常活动。
　　孤不是一个超级英雄，这一场灾难从始至终都不是人类可以抗衡的，之前帮助人类抗衡神秘只是因为所谓的职责，而后面不帮助人类抗衡鲲，只是可以保证人类文明的延续和星球本身的完整是因为人类没有鲲的正常移动重要。
　　人类在鲲面前，一文不值，稍微有点价值的是地球本身。而人类本身会被孤保护不是因为人类有多珍贵，而是因为人类有一群伟大的先祖和孤一起战斗过。
　　从始至终，其实都没有人类什么事情。
　　甚至可以说出一句话，那就是人类在这一部电影之中一直都是多余的存在。
　　“你还真是一个花钱小能手。一千万可以，但是这个只能是上映之后的红包。他本身没到这个价位，如果算进导演费的话，会被人说闲话。”
　　胖橘听到苏萌张口闭口就是一千万以后嘴角抽了抽。
　　程寿虽然以副导演的身份参加了《代号・银河》的拍摄工作，但是就导演圈子而言，他是一个彻头彻尾的新人。这一次给出的费用是两百万，算是同等规格之下最高的费用了。
　　如果给出一千万，那恐怕要被一堆老古董口诛笔伐，影响到程寿之后的很多事情。
　　“你去操作就好了，能花的钱我们不能省。”
　　对此，苏萌倒是不操心，这种事情胖橘知道的话，那操作起来就很简单了。更何况胖橘就算不会，谜天那边肯定也会。
　　“那就是这个片子不需要修改，直接投放了。那投放主要的市场是国外还是国内？”
　　胖橘多问了一句，她对这个倒是没意见，主要是能烧钱。第一期宣传她们这边就烧了快一亿，还是美金，第二期也是差不多是这个价格。
　　最关键的是，胖橘还确认了，这种宣传不是塑造IP，而是单纯的宣传电影，以免出现《代号・银河》时候的那种情况。明明花了一大堆的钱，以为稳定血亏，结果依靠IP血赚。
　　“国内花钱多还是国外花钱多啊？”
　　苏萌显得懒惰的询问道。
　　她是那种缺钱的人吗？这种事情当然是哪里花钱多投哪里了。
　　“国内顶格宣传也就五千万左右，单位是RMB。再往上就触及IP领域了。国外的话，按照谜天宣传部门给出的方案，国外为主的话最多要花三亿，单位是美金。”
　　胖橘见此说道。
　　最开始的苏萌的确是打算花五亿去宣传，但是最后发现...花五亿那就是打造顶级超级IP的配置，比《代号・银河》都高几个档次。
　　而在不涉及IP创造的情况之下，最的就是三亿了。至于说国内为什么那么便宜？很简单，因为现在谜天掌握的渠道太多了，内部价加上谜天整体无条件的支持苏萌的任何行为导致了费用爆降。
　　最关键的还是胖橘感觉谜天那边的人听话，说绝对不允许涉及IP运作，就绝对不涉及，拿出了一套不会让《牧界使者・孤》的IP本身产生太大价值的宣传方案。
　　至少任何的周边合作以及商品代言之类的都被取消了，以做到除了电影本身以外，绝对不会产生其他附加值的效果。
　　“按照花钱多的话，那我就和程寿那边说，宣传重心在国外了。”
　　胖橘说着就给程寿那边发信息。
　　从目前来看的话，程寿还是很可靠的。至于说《代号・银河》？IP运作是林倩一手策划和推行的，和程寿没多大关系。
　　最关键的是程寿这一次的宣传片制作是真的优秀，观众将会满怀期待的走进电影院，然后一脸懵逼的走出电影院，那种画面，简直不要太美！
　　毕竟花那么大价钱去宣传，很多人都会下意识的以为这是一部神作吧！殊不知，这是苏萌留给全球观众的圣诞节惊喜。当然，惊的更多，喜的话...因人而异。
　　...
　　“果然，第一步在完成初步市场的引诱之后，苏萌立刻选择了这种回归正常实则欺诈性极强的宣传方式。”
　　在程寿那边得到胖橘的回复以后，他显得有些激动，感觉自己猜对了。
　　第一支宣传片其实是极具目的性的宣传片。一般的观众看起来是会很懵逼，但一些特殊人群看到了，那就不一样了。
　　在第一部宣传片之中，隐藏了大量的东西。比如说种族矛盾，阶级矛盾，宗教矛盾，思想意识冲突等等。
　　隐藏了那么多要素的宣传片真的是给普通观众看的吗？这个是一定的，但却不是主要的，而是次要的。告诉观众，她的电影在宣传了，快制作好了。
　　而更重要的目的就是寻找一些特殊群体，告诉他们《牧界使者・孤》这一部电影可能会符合他们的口味，让他们找一些话题出来。
　　目前苏萌为什么要这样做程寿尚且不清楚，但罕见的是，国家方面对于这种题材敏感到爆炸的电影选择的态度是睁一只眼睛闭一只眼睛，似乎没有看到电影之中的那些敏感话题。
　　从这里程寿判断出国家方面有可能已经和苏萌有过沟通或者猜测出苏萌要做什么了。在这种情况之下，苏萌为什么要将第二支宣传片的制作权给他？很简单，目标群体已经找到，可以开始降低影响力，淡化第一支宣传片带来的影响，让更多观众走进电影院去观看这一部电影，提升这一部电影在上映以后可以造成的影响力。
　　至于说程寿为什么会有这种猜测？很简单...不制作IP的话，哪个傻瓜会那三亿多美金去宣传一部电影啊！三亿多美金都可以拍摄两到三部好莱坞巨作或者一大堆中等制作成本的电影了。
　　按照苏萌现在的吸金能力，哪怕去演肥皂剧都有无数粉丝买单。
　　最关键的是...苏萌现在真的还要演戏赚钱吗？完全没有这个必要！
　　所以这一部电影在从胖橘那边确定不进行任何IP开发以后，无论是谜天还是国家或者其他一些关注苏萌的人，就猜测出，这是一部带有极强目的性的电影，第一支宣传片更是确认了这一点。
　　“那接下来就将宣传工作移交给谜天那边，你这边专心的准备第三支最终预告片。”
　　张谦这个时候说道。宣传阶段他全程没有太大的插手。第一支宣传片由苏萌自己把关，而第二支宣传片又由做了大量功课的程寿来制作。他都没有必要插手，而第三支的话，他也不算插手。
　　这是对程寿很好的磨练，最关键的是他真的要退出电影行业了，电视剧将是他最后停留的地方。只要完成庄砚仪三部曲的拍摄，他也就会退休了。
　　“第三支宣传片还是走宣传欺诈，按照苏萌之前的想法...拍摄吃的？”
　　程寿这个时候有点迟疑。
　　第一支宣传片和第二支宣传片的风格其实还在观众的接受范围之内，但是，第三支宣传片直接按照苏萌最初的想法剪辑电影之中吃东西的镜头的话，就有点太违和了。
　　“苏萌说这一句话的想法应该是继续转移观众的注意力，而谜天前几天收到了一份大礼！”
　　张谦说着递给了程寿一个耳机。
　　对此，程寿愣了一下，然后还是结果了耳机，放在耳朵上。
　　张谦也立刻播放了手机之中的音乐，这一首音乐是用小提琴演奏的，音律非常的平稳，平稳到让程寿感觉有些压抑。
　　在深不见底的黑暗之中，一个人在承受无尽的无辜，那孤独没有尽头，也没有可以摆脱孤独的希望。这种孤独，深邃，可怕，且无法摆脱，听的程寿的额头不由得冒出了些许冷汗。
　　不是因为恐惧，而是内心之中的一种共鸣。通过这音乐，他感受到了编写者的那种会让任何人感到抑郁的孤独。
　　但是，这种孤独在音乐最后的阶段似乎出现了转机，有一丝光明照进了这一片绝对没有光明的地方。
　　但是，那是希望吗？
　　音乐戛然而止，总给人一种应该还有后续，获得了新生和希望的后续。但又给人一种感觉，这个就是结束，最完美的结束！
　　“这音乐...谁写的？”
　　程寿在听完之后看着张谦说道，声音都不由得放轻了一些，内心还有点被那种抑郁给笼罩的感觉。
　　“小提琴之神简，当代在小提琴领域造诣最高的那位。”
　　张谦淡定的说道。
　　“她...这个就是她只黑暗之中的那种孤独吗？”
　　程寿听到张谦的话以后便知道了张谦说的这个简是谁。
　　一位小提琴天才，出生名门望族，五岁的时候便开始学习小提琴，九岁的时候便获得了诸多大师的认可。只可惜，战火燃烧，在那段燃烧的岁月之中，她失去的太多了，包括自己的双眼和双手的七根手指。
　　这样的打击对于一个小提琴大师来说有多么的巨大不言而喻。所以，从那以后，简就没有再弹奏过小提琴。但是，她却依靠着自己仅剩下的三根手指，创作了数十首名垂千古的史诗级音乐。
　　哪怕自己不能在演奏了，她也可以用乐谱写出自己的音乐，然后通过他人，来让世界倾听她的声音。
　　“有灵感了吗？”
　　张谦开口询问道。
　　“有了，版权费是多少？简的音乐...太贵了。”
　　程寿说道，有点小小的为难，这一首音乐绝对也是传世史诗级别的，价格恐怕有一连串的零。
　　“免费，这一首曲子叫做《赠・给予黑暗希望之人》。”
　　张谦说道，这一首曲子的持有者是整个T7研究所，而整个T7研究所又属于苏萌，所以自然就是属于苏萌的曲子。
　　而张谦最开始听到这一首曲子的时候，真的被惊到，这种完美刻画的孤独实在是太过于可怕了！最关键的是那戛然而止的希望。
　　那是音乐没有完成吗？不，音乐已经完成了，只是编写者还没有获得希望。简是希望神经电流黑白图像放映装置可以给她带来光明吗？
　　这一点是肯定的，但不是全部。如果是这样的话，那这个曲子的名字应该叫做《赠・给予我希望之人》，而不是《赠・给予黑暗希望之人》。
　　简取这个名字的原因有两个，一个是表达自己在失去光明之后的那种孤独，另外一个直截了当的表面了现在知道神经电流黑白图像放映装置的盲人群体的心情。
　　他们想看到那个他们只能触摸到却无法看到的世界吗？当然想，但是这个是真的吗？他们不敢肯定，只能在战战兢兢之中，一直看着那个似乎是希望的光芒正在被照亮。
　　简想要提醒一下苏萌，请在给予希望的同时传播希望，最好可以让更多的盲人知道这个装置的存在。
　　因为外国百分之九十九的盲人不知道这个装置的存在，这个装置的传播目前仅限于华国，外国主要媒体对这个装置本身没有进行任何的报道。
　　“我有第三支预告片的思路了，但是我感觉还是和苏萌多聊一下。”
　　程寿这个时候多说了一句。
　　这一首音乐真的给他带来了太多的启发，那种孤独和孤又何尝不是呢？只不过不一样的是，孤始终在品尝那种孤独，却没有摆脱的希望。
　　至于说余烬？余烬是会给予孤指导，但是在很多隐藏设定上，孤和余烬是截然不同的两类人。她们两个都在品尝只属于各自的孤独。
　　“嗯，聊一聊也好。苏萌那边似乎没有重视起这一首音乐。只不过，这一段时间也有太多的人想送她东西了，所以被她忽略了有可能。我拿出这一首音乐也是希望你去提醒一下她。简这个人真的非常的重要，她不是一个简简单单的音乐家，她在西方拥有的影响力超乎你的想象！”
　　张谦说道。
　　苏萌现在会选择性的忽略掉一些东西很正常，但是张谦感觉他还是有点必要提醒一下苏萌一些被他忽略掉的关键。
　　当然，张谦之所以会这样做其实是在帮程志。程志不清楚苏萌知不知道简的存在，是故意忽略还是不小心直接忽略。
　　如果是后者的话，那让程寿提醒一下，如果是前者的话，那就代表苏萌有可能已经有了自己的计划！其他人要做的就算等待配合便可以了。
　　ps：凌晨三点多醒来到现在...撑不住了，先睡了，醒来还有一章四千字或者六千字。我可算是把这一段所有的剧情给理清楚了。


第三百八十三章所有人都在分析苏萌（4000字）
　　“赠・给予黑暗希望之人...感觉很有意思的样子。”
　　程寿很快找到了苏萌，苏萌也仔细听了那一首小提琴曲。
　　因为是音乐专业的关系，在无聊的时候，苏萌也听了大量的钢琴曲，小提琴曲之类的，其中被誉为史上的音乐基本上都没有放过，至少都听了一遍。
　　其中，最让她印象深刻的音乐之一就是一个叫做简的音乐家编写的小提琴曲。至于说为什么她的印象会那么的深刻，很简单，无论是如何出名的曲子，在她的顶级音感面前，都会露出破绽。毕竟是人，不是机器，所以还是有那么一点点瑕疵的。
　　可简不同，简之前最著名的一个曲子之中没有任何瑕疵，在她的顶级音感面前，也依旧完美无瑕。这一首《赠・给予黑暗光明之人》也一样，完美无瑕！至少她目前是找不出这一首音乐的任何破绽。
　　除了音乐风格她不是很喜欢以外，其他的无可挑剔。
　　“我想用这一首小提琴做第三支宣传预告片的主题曲，你觉得怎么样？”
　　程寿见此说道。
　　这一首音乐给了他非常多的灵感，让他有了很多想要去尝试的东西。
　　“想试就去试呗。然后你说简想要见我一面？”
　　苏萌再次询问道。
　　程寿差不多是专门来提醒她，简送给了她一首小提琴的，并且还说了，简有和她见一面的想法。
　　“嗯，她过几天会来一趟中国，如果你同意的话她会专门来魔都一趟。具体要说什么事情，她没有说。但是，她说你同意的话，会给你一个惊喜。”
　　程寿说道。
　　“这个就不用了，苏萌和她不是一路人。”
　　在苏萌还在考虑的时候，胖橘立刻开口说道。
　　简不是一个简简单单的音乐家，比起音乐方面的造诣，她在政治方面的造诣更高。几乎是欧洲那边反战组织的精神领袖。
　　简单的来说就是拥有无比巨大的世界影响力，如果将她的世界影响力数字化的话，那就是在七十多点左右。
　　苏萌如果和她进行接触的话，世界影响力必定会有上涨，这个是胖橘不愿意看到的，所以苏萌绝对不能和简相见。
　　听到胖橘的话以后，程寿看了一眼苏萌，等待苏萌的回答。毕竟在他看来，胖橘只是苏萌的助手，决定不了什么事情，真正可以做出决定的，还是苏萌自己。
　　“她说的话就是我的意思。不是一路人，没有必要相见。”
　　苏萌说道，显得很淡定。
　　她记得一堂历史课的时候，一位历史上的老教授也专门讲过简这个人，学习音乐的人可以崇拜简的音乐，但不能去崇拜简这个人。具体为什么老教授没有说，只是说如果他们了解多的话，就会知道，简的经历很励志，但并不适合作为鸡汤来喝。
　　“好。”
　　程寿听到这个以后也没有去坚持什么，她知道苏萌接下来有大计划，而简这个人的确是一个很敏感的存在，和她相见的确需要好好考虑，甚至不相见最好。
　　...
　　“果然拒绝了吗？”
　　简那边很快就收到了程寿那边的消息，苏萌拒绝和她相见。
　　对此，简没有任何的以外，坐在花园之中喝着下午茶的她淡定的拿起了咖啡杯，喝了一小口，充满岁月沧桑额头上还是多出了几条皱纹。
　　通过苏萌之前一系列的行为，她判断出苏萌一直在进行一个大计划，但是...线索不足，她没办法推算出苏萌这个计划最后的目的是什么。
　　但有一点很关键，那就是神经电流黑白图像放映装置应该是在苏萌计划之中的一环，苏萌的新电影应该也在计划之中。但是，她感觉应该还有其他的什么点是她没有注意到的。
　　她原本想通过和苏萌见一面，探探苏萌的底，可现在来看的话，苏萌很谨慎，根本不给她机会。
　　“国会那边依旧禁止对神经电流黑白图像放映装置的宣传是吗？”
　　在稍微的思考了一下以后，简询问了一下她的管家。
　　“是的夫人。”
　　管家很确定的给出了答案。
　　世界范围之内，盲人是一个非常巨大的群体，但因为身体上的残疾，让他们难以融入正常的社会之中，也就导致了他们这一巨大的群体没有什么存在感。
　　可没有存在感不代表着没有影响力，如果被他们这一群体知道了神经电流黑白图像放映装置的存在的话，那么他们就会团结起来。
　　同样是盲人，简知道神经电流黑白图像放映装置对盲人有着何种的魅力。就犹如飞蛾扑火一般，哪怕有着万种困难，他们也会去追寻。
　　可是...华国那边目前对神经电流黑白图像放映装置的政策是只对国民开放，临床团队那边虽然说会进行国外授权，但是会加收百分之三十的专利费。
　　简单的来说就是一个装置他们不看成本和利润，买出多少他们都收百分之三十。
　　最该死的还是华国将这个装置列入了医保。华国公民接受这个手术只要十万，再加上期间的一些花费和装置的替换的话，十年的使用费用也才达到十五万，平均下来一年一万五，每个月只有一千多。
　　而在西方这边的国家接受这个手术需要多少钱？很简单，百万起步。
　　巨大资金差距会导致这个原本非常老实且没有存在感的群体爆发。
　　想要阻止这个爆发很简单，将神经电流黑白图像放映装置的所有消息给封锁就可以。比如说现在还有很多民众以为华国还是封建国家一样，不是无知，而是不进行报道，在一定程度上进行信息封锁。
　　“注意一下一些医学杂志，警告他们，接下来也不许报道。”
　　简再次说道。
　　她不是单纯的想要阻止神经电流黑白图像放映装置的宣传，而是想要破坏苏萌的计划。虽然目前她得到的信息不完全，但是她已经推断出，苏萌的计划是一环扣着一环的，一旦计划的一环被破坏的话，那苏萌就有可能面临崩盘的可能。
　　在苏萌的计划崩盘之后，她会顶着国会的压力开始大规模的宣传神经电流黑白图像放映装置，用自己的全部力量去支持神经电流黑白图像放映装置在英国的引进计划。但是，在那之前她必须阻止苏萌的计划，她可以猜测到苏萌的话有可能会对西方资本造成巨大的冲击！
　　...
　　“苏萌拒绝和简相见吗？”
　　在简之后，程志那边也得到了这个消息。
　　之前他以为苏萌无视掉这个曲子是因为没有去注意，现在看来不是没有注意到，而是刻意的不去注意。
　　毕竟简这个人太敏感了，属于西方资本的代言人之一，西方那边一些庞大财阀的成员。
　　“那就是说，苏萌已经预感到了，以简为主的西方资本不会支持神经电流黑白图像放映装置的国际化，至少在短期之内不会支持。所以为了防止自己的其他计划被察觉，就直接选择不相见这个方式！”
　　这个时候，程志的一个老友开口说道。他和程志一眼，同属于一个智库的社会学分析人员。最近他们分析最多的就算苏萌的计划。
　　虽然是自己人，但是苏萌太谨慎了！不愿意将自己的计划告知任何人，防止出意外。
　　这样是挺好的，可以最大程度的防止信息泄密。但也苦了他们这一群人，天天在那边胡思乱想。
　　目前，他们分析出苏萌的计划应该是由神经电流黑白图像放映装置，超纯净反射镜片，以及电影《牧界使者・孤》三个环节组成，但是这三个环节加起来会引发什么样的效应，他们目前还没办法确定。
　　“这个也代表苏萌有自知之明，知道自己的经验尚浅，可能没办法通过一次见面来误导简，让简做出错误的判断。所以就选择了这个最稳妥的处理方式。”
　　程志说道。
　　政治的智慧除了依靠天赋以外，还要依靠时间的积累，这个也是为什么高等级的政治人物的年龄普遍偏高的原因。没有时间的积累是很容易吃亏的。
　　他之前就担心苏萌在经验上吃亏。现在看来，苏萌有自知之明，知道自己的优势是信息差，而不是经验，所以就直接采取了这种不接触和不对外告知任何计划的方式来进行自己的计划。
　　“可这样我们也没办法配合她。给她的压力太大了。”
　　程志的老友说道。
　　国家高层几乎没有不喜欢苏萌的，苏萌这两年为华国做出的贡献实在是太大了，就一个T7研究所，就弥补了华国多个尖端领域的技术空白。
　　最实在的还是神经电流黑白图像放映装置和超纯净放射镜片这两个。前者第一时间考虑国家利益而不是经济利益，后者直接交给国家进行运作，从很大程度上推动国内代工厂的进步。
　　这两个操作看起来似乎没什么的，可实际上代表着苏萌放弃了非常巨大的经济利润。
　　从未说过自己爱国，但却用行动去证明自己的立场，这个也是国家方面希望看到的。喊喊口号谁都会，但是可以付之于行动的人又有多少呢？
　　苏萌就是一个行动派，少说多做才是真理！
　　“和上面说一下加速超纯净放射镜片的研制速度吧！现在那东西只是缺钱而已，只要钱到位我感觉可以在十二月份完成，然后拖延到苏萌计划的开始再公布消息我感觉是最稳妥的。”
　　程志的老友说道。
　　从经济角度而言，用更多的资金去加速超纯净反射镜片的生产流水线技术的研制不是很明智，因为那东西现在已经明确可以成功了。但如果是为了配合苏萌的计划的话，他们感觉这个代价很值得。因为他们可以想的到苏萌的计划会带来的收益远大于付出的那一点资金。
　　“这一点我也同意，无论苏萌的计划是什么，加速超纯净放射镜片的研制速度准没错。这个东西一旦完成，就等于我们直接在技术领域进行了技术反制。而且，我注意到了，之前那个叫谁来着...对，张佐，他向联合国推荐了苏萌做医疗大使，我感觉这一点上也可以做文章。”
　　程志说道。
　　已经直属中央，所以他们这边拥有的情报实在是太多了，有太多关于苏萌的机密情报他们都可以直接调取。
　　所以和国家那些一脸懵逼真的就是在瞎分析的智库来说，他们感觉自己分析的结果是最接近苏萌计划的，只不过最后一环因为苏萌从未说过和表达过，所以目前无人知晓而已。
　　“哈欠~谁又在夸我！”
　　在家中的苏萌打了一个喷嚏，身上有点恶寒。这几天不知道咋回事，她总觉得有人盯着她，但是左右看了看，发现除了胖橘和她手上抱着的本体橘猫以外，就没有其他的人了。
　　“看我干什么？把猫还给我。”
　　胖橘在看到苏萌看向她的眼神有点不一样以后，就直接上去把橘猫给抱了回来。
　　不知道为什么，她总感觉苏萌对她有其他的想法，所以为了防止苏萌找借口甩锅给她之类的，胖橘果断的选择了跑路。
　　“把猫还给我！我还没撸够呢！”
　　苏萌看到胖橘抢走橘猫之后哀嚎道。
　　“这个是我的！才不给你。”
　　胖橘反驳了一句，还是把橘猫给带走了。
　　“苏萌，没事，她坏。但是我还是会陪着你的。”
　　在这个时候，林却不知道怎么回事冒了出来。
　　向是想躺在苏萌的怀里，但是却发现比起苏萌，自己有点太大了，所以又反手把苏萌抱在了怀里，伸手摸了摸苏萌的脑袋，显得很享受。
　　嗯，她不太喜欢撸猫，但是撸苏萌就太开心了。
　　原本苏萌还以为林会像以前那边把小脑袋靠到她的怀里，但是现在...她为什么感觉自己被林当成猫来撸了？
　　“那个...算了，继续，挺舒服的。”
　　苏萌开始的时候还想反抗一下的，但有句话怎么说来着？就是那个一个字的...“真香！”
　　ps：这个月的计划是十五万打底...接下来会爆更的...之前太懒了，严重影响效率....


第三百八十四章官方感觉你很棒棒哦~（4000字）
　　“我绝对和苏萌没有关系，你们不要瞎猜好不好！”
　　对于苏萌来说，每天的日常就是吃饭睡觉打游戏，顺便调戏林和张明雅。只不过，因为前阵子刷礼物的时候没思考清楚，导致自己看直播的账号曝光了出去。
　　这个其实不是什么严重的事情，关键是看直播的账号的名字和她私人的微博账号的名字有诸多相似之处。
　　正所谓，看热闹的不嫌事大，网络上就出现了一大堆猜测苏萌黑粉账号有可能是苏萌私人账号的人。
　　至于说为什么会有这一的猜测，因为苏萌的黑粉账号现在也是一个拥有近百万粉丝的博主了。
　　和其他大V博主不同，苏萌这个黑粉账号从来不接广告，也从来不做任何的推广。最关键的是，早期的时候苏萌这个黑粉账号是依靠黑苏萌火的，而现在的话...是靠和别人对线火的...
　　苏萌平时有事没事的时候就会拿着手机打开微博和别人对线，比如说吃饭的时候，玩游戏等开始的时候，上厕所的时候，走路的时候。只要有事就会去对线，风雨无阻，可以说是微博上最活跃的微博账号了。
　　最开始的时候，苏萌黑粉账号的粉丝是为了来骂苏萌才来的，但是后面他们呆多了以后就发现...和苏萌对线意外的很有趣！
　　最关键的是苏萌和别人对线的时候基本不骂人，全部都是在具各种歪理论证，这个就导致苏萌的聊天内容意外的很有趣。
　　再加上现在网络发达，苏萌和别人对线的截图活跃在各个聊天群之中，一度导致了苏萌的黑粉账号有了一批超出苏萌本身的粉丝...
　　嗯，靠和别人对线火的博主...
　　这一次事件主要是...苏萌的黑粉账号的粉丝没事闲着找事做，也就开始举例论证来找苏萌对线，然后他们发现不知道为什么这个蠢萝莉居然有点慌了，不是在和他们对线了，而是在狡辩，那就更有趣了！
　　“要不要让谜天那边公关帮个忙？”
　　胖橘看到苏萌一个人在那里舌战群儒以后开口说道，有点小小的无语。
　　不知道什么时候，苏萌的这个黑粉账号已经变成苏萌专属的辟谣平台了。倒不是苏萌真的在辟谣，而是只要被苏萌这个黑粉账号转发的黑苏萌的文章，那就是假的，都不需要去思考的。
　　黑着黑着，苏萌这个黑粉账号就已经变成了苏萌苏萌的认证微博以外最大的粉丝聚集地了...
　　“不行，那被我老妈知道了怎么办？”
　　苏萌听到胖橘的话之后一下子就激动了，如果不小心被她老妈知道了这个账号，那她岂不是完犊子了？
　　对此胖橘开口想说什么，但是嘴巴才张开就又默默的选择了闭上。
　　谜天的公关团队是国内目前最强大公关团队，谜天内部还有一支专门针对苏萌而组建的十七人顶级公关团队。
　　这一支公关团队的作用主要是帮助苏萌化解一些恶意抹黑，但因为苏萌本身没有什么黑点，加上黑粉账号的存在，就导致了这一支公关团队的作用变成了举报撰写流言蜚语的文章和账号。
　　如果去看苏萌成名到现在就回发现一个共同点，凡是黑苏萌的人粉丝数都不高，阅读量也不高，粉丝量多和阅读量多的不是被封了就是发道歉信从良了。
　　为什么会有这种情况？就是因为这一支从来没有存在感的公关团队在运作。
　　在知道了这一点以后，苏萌的黑粉账号还能存在到现在那就证明一个结果...林倩知道...
　　当局者迷，旁观者清。让苏萌继续这样糊涂下去也挺好的，至少她平时和别人对线的时候挺开心的，不会来找她麻烦。
　　“那你电影的新预告片马上上映了，不关注一下吗？”
　　胖橘再次说道。
　　现在是十一月份，按照计划的话，现在就是放出《牧界使者・孤》第二支预告片的时候。
　　“有什么好关心的，不是都交给程寿了吗？”
　　苏萌到不是很想理，现在她的注意力全部都在微博上，专心致志的在那里辟谣。
　　...
　　相对于国外，《牧界使者・孤》国内的宣传一直中规中矩，和其他电影的预告片上映没有什么区别。
　　硬要说区别的话，那就是宣传规模会更大一些。
　　“不会又是上一次那个看了让人有感觉有点奇怪的预告片吧？”
　　苏萌的粉丝在一个网站上看到《牧界使者・孤》的新预告片以后，都有这种想法。第一支宣传预告片看起来是很好看，也一度成为了诸多怪兽剪辑视频之中必定会出现的东西。
　　但是，对于普通观众来说，还是感觉太奇怪了，他们不是很适应那种宣传方式。
　　“额？”
　　只不过，在点开这个宣传片以后，他们立刻就发现，这一支预告片不一样！
　　开局就是孤划破天际，一刀把吞噬者给劈了的画面，简单，直接，果断，帅气。
　　踩在吞噬者之上从云巅坠落的画面颇有震慑力。
　　如果说第一支预告片让人以为《牧界使者・孤》是一部怪兽灾难片的话，那第二支预告片就让主题重新回到了超级英雄电影上。
　　一己之力，拯救世界！
　　身穿黑色风衣，手持锯齿连刃，身后还背着巨弩，颇有一种古神猎人画风的既视感。
　　最关键的还是苏萌的打斗戏实在是太好看了，哪怕预告片之中的打斗戏基本上都是一闪而过，用秒杀的方式结束的，可那一招一式看的还是让人感觉热血沸腾。
　　其中最帅的两个片段，一个是美军用直升机的加特林射击孤的画面和孤与丈量之妖对峙的画面。
　　第一个画面在子弹抵挡孤的身上的时候是一个慢镜头，看的不由得让人捏了一把汗。但是，在子弹触碰到孤的身上，碎裂开了以后，又让人不由得放松了下来。给了人一种孤的设定是一个超人设定的感觉。
　　拥有无敌的力量和坚不可摧的身体，无论面对多么强大的敌人，都可以用手持的利刃将其打败。
　　而第二个画面这是镜头表现和特效技术的完美结合，站在摩天大厦之顶的孤和巨大的丈量之妖在城市的上空对视，给人一种大战一触即发的感觉。
　　最关键的是，《牧界使者・孤》制作组，也就是程寿那边也提前放出一些怪兽的介绍，其中就有丈量之妖，可以轻易毁灭人类文明的超级神秘。
　　很多人看到丈量之妖在预告片之中出现以后，就有了一种猜测。
　　“这个应该就是最终大BOSS吧？可惜没有战斗画面放出来，第三支预告片到时候应该就会放出一点孤和丈量之妖对战的画面吧？”
　　一些粉丝猜测道。
　　这样的猜测就是合理的宣传误导导致的，这么多战斗画面被放出来给人粉丝一种错觉，那就是电影本身还要更多战斗画面。
　　同时，第二支预告片也让人有了非常多的困惑，那就是鲲是怎么回事？既然丈量之妖是最终大BOSS的话，那鲲的出现意味着什么？毕竟那巨大的鳍划过地球之时崩裂出的火花看的人是心惊胆战的。甚至还有一些人专门做出了模型来分析，如果不加以一些手段的话，那么大的物体在地球上划过的话，会让地球变成一颗大泡泡被戳破，然后被那巨大的物体吸收。
　　就算没有造成这一结果，那一次触碰也会导致全球范围之内爆发十几级的超级大地震，大陆板块崩裂，导致人类文明灭亡。
　　当然，也人感觉这种猜测就是瞎扯淡，既然第二支预告片表面了这是一支超级英雄电影，并且预告片之中也表达了，孤符合余烬正在保护太阳系和地球，所以最终还是超级英雄避免了超级灾难以及打败了超级怪兽这样的流程。
　　网络上的大部分人也普遍的认同这种观点，超级英雄电影之中出现大团灭结局的实在是太少了。而按照孤各种一刀秒的战斗风格来看的话，孤极有可能有这种力挽狂澜的能力。
　　最根本的原因还是，他们不相信大团灭结局，超级英雄电影怎么可能会出现人类文明毁灭这种扯淡的剧情？
　　“国内的数据以及出来了，讨论度低于第一支预告片，但是信息反馈良好，应该算和投入相对于的宣传效果。”
　　程寿那边在预告片被放出后的第二天拿到了一个数据汇报。
　　第一支预告片普遍口碑不是很好，但是宣传效果爆炸，从宣传角度来说，几乎就是一张九十九分接近完美的答卷。而这一只宣传片从目前的数据来看的话，只能说中规中矩，算是一份勉强合格的答卷。粉丝关注的重心从第一支宣传片之中复杂的各种元素上回到了电影本身。
　　“苏萌的新电影不能用常规电影的数据去分析，第一支预告片是找特定的群体，宣传效果好是为了可以更加准确的找到那个群体。而第二支预告片起到的作用是是麻痹，并不是麻痹那个群体，而是麻痹一些有可能会发出警告的人。将电影本身重新推回到正常超级英雄电影的序列。”
　　程寿在看到第二支预告片的数据总量下降之后，没有任何的意外，因为这一支预告片的制作方式本来就是中规中矩的制作方式，非IP宣传，只是单纯宣传电影本身的内容。
　　虽然说，观众到时候去电影院就会发现，他们看到的东西和预告片宣传的东西不符...至少和他们猜想的不一样。
　　毕竟，没人会想到一个两分钟半的预告片就把电影之中孤所有的打斗戏给播完了。
　　...
　　“嗯，这个就是凉透的前兆！”
　　苏萌作为电影的总导演，自然也会第一时间拿到第二支预告片的数据汇报，在对比了第一支预告片的首日数据信息以后，苏萌一下子就精神了起来。
　　第一支预告片可是引起非常大范围讨论的，那讨论甚至一直延续到现在还没有停止。
　　但是，第二支预告片就很普通了，除了让人感觉好看以外，也就只有一些人依靠着现在放出的一部分怪兽的资料在各种分析剧情，还分析的有理有据的，完美的将丈量之妖刻画成为了最终大BOSS。
　　孤为了保护人类文明不被丈量之要毁灭，于丈量之妖展开了决战。
　　现在这一猜测最大的问题就是，他们目前还是没有搞懂鲲是怎么一回事。
　　只不过，这个是需要苏萌关系的问题吗？完全不需要，毕竟两个预告片的主体都是宣传欺诈啊！特别是第二支，简直把别人骗的找不到北了，目前还是没人猜出，他们看到的那些战斗戏就是电影之中孤所有的战斗戏，所有人一致认为电影之中还有大量的战斗戏，并且丈量之妖是最终大BOSS的猜测。
　　在这种情况之下，苏萌还添了一把火。
　　嗯，她用自己的认证账号转发了一堆关于丈量之妖是最终BOSS的分析视频。
　　“卧槽，苏萌变成劳模了？”
　　一些分析看到苏萌的微博疯狂刷屏之后，都被惊到了，这种视频不可能是符合苏萌微博的运营团队转发的，估计也就是苏萌本人转发的。这一点关注苏萌微博很久的粉丝还是可以判断出来的。
　　而这样的行为也就导致了一点...
　　“卧槽，丈量之妖是最终大BOSS被实锤了？”
　　一些观众冷静下来分析了以后感觉这个算不算官方认可？现在关于丈量之妖是最终大BOSS的猜测始终只是猜测，但苏萌这一转发性质就完全不同了。毕竟这一部电影苏萌亲自参与了剧本编写，怪物设定，还是电影的总导演，她肯定知道剧情是怎么样的。
　　也只有真的知道剧情的导演组成员看到这一幕笑了出来。
　　“苏萌这个是要把自己的粉丝给忽悠瘸啊！丈量之妖是最终大BOSS...根本打不起来了...”
　　程寿这个时候感觉自己彻底被苏萌打败了。这个不是官方实锤猜对了，而是官方感觉你误导的很棒...
　　ps：怠情....
　　下面是推书
　　《我DIO是一个好父亲！》
　　、DIO有不少的孩子。养子白银御行，养女白银圭，还有亲儿子汐华初流乃，亲女儿十六夜等等……
　　只不过，他养着其他人的儿子，却被自己的孩子嫌弃了很久……
　　“御行噢……人类啊，是有极限的啊。”漆黑一片的房间中，赤裸着上半身的DIO背对着自己的儿子，语气无比语重心长的说道：
　　“我从短暂的人生里明白了一个道理。”
　　“人类越是醉心于阴谋诡计，就越是会出现差错，造成不可挽回的错误。”
　　“要成为超越人类的存在啊……”
　　“我――不做人了！御行！”
　　“醒醒啊老爹！一大把年纪了不要再犯中二病了啊！”白银御行看着自己这个日常发神经的老爹，今天依然是一脸的崩溃情绪。
　　（偏沙雕型的DIO，尽量保持人物性格，人设略有修改，但不影响阅读，请各位放心阅读）


第三百八十五章苏萌感觉最近很清闲（4000字）
　　“准备进行第一次冷凝浇筑，各单位进入数据监测阶段。”
　　在华国内陆一个偏远山区的一家代工厂之中，自动化机械带着滚烫的岩浆在无尘环境之中被运送到了浇筑台上。
　　这个是超纯净反射镜片的第一次完整性流水线作业，也是各代工厂完成流水线个步骤研发以后开始的整合。
　　在几天之前，各代工厂原本还在那里扯皮，想要为自己争取到更多的利益。毕竟参与研发的各方都付出了巨大的代价。
　　按照之前他们扯皮的速度来说的话，可能要谈个一个月这样，才可以进入第一次完整性的流水线测试实验。而完成的话，恐怕要等到二月份甚至三月份。
　　但就在各方使劲扯皮以后，国家那边直接透露出风声，到时候会有大幅度的优惠扶持政策，至少可以把他们全部喂饱。
　　想要让资本家干活要怎么做？很简单，把他们吃饱就可以了。至于说贪了？那没关系，踢出局就可以了。现在想入局的人一堆，不差那么一个两个。
　　在这种情况之下，原本还在扯皮的诸多参与研发的代工厂便迅速完成了整合，在华国内陆的偏远山区之中的一个高等级的代工厂开启了第一次完整性流水线作业实验。
　　之所以选择这里，倒不是为了保密，而是因为这里距离原料地很近，并且还处于铁路交通线上，获取其他物质方面，外加上还有现成的高科技代工厂。
　　在天时地利人和三要素极其的情况之下，原本要被拖延一两个月的测试便被火速展开。
　　超纯净反射镜片说白了，其实就是玻璃，拥有异常高可塑性的玻璃。之前之所以无法批量生产，是因为华国甚至全世界范围之内，都没有可以完成符合超纯净反射镜片铸造的流水线。
　　倒不是这个技术有多高级，只是之前没有需要这种批量化的技术，一些用在尖端领域的玻璃都是小批量制造生产，可靠性强，就是价格高而已。
　　本来，超纯净反射镜片也可以走这个路线，但是走这个路线的话，T7研究所那边有更高级的，而超纯净反射镜片比起那种，唯一的优势就是拥有批量生产的可能性。
　　可以批量生产就基本上代表着价格降低，如果价格降低的话，那就代表可以迅速利用超纯净反射镜片的可塑性迅速占领全球尖端玻璃市场，甚至垄断！
　　一旦超纯净反射镜片上市，那就代表着市面上所有尖端玻璃被淘汰，超纯净反射镜片利用其可塑性基本上可以代替市面上的大部分尖端玻璃，并且比市面上的那些领先至少五年以上！
　　至于说那些高科技公司不用？一家不用自然有另外一家用，高科技产品的更新迭代是非常迅速且快捷的，大部分高科技公司之间的差距都没想象之中的那么大，顶多差一到两代之间，一旦研发速度慢了，就会被人追上。
　　在这种情况之下，领先业界至少五年的超纯净反射镜片一旦上市就代表用的可以在一些方面碾压那些不用的同行。
　　就比如说触屏机时代开启之后，还在执著的追求按键机的手机公司死了大半，还活着的基本上都是另辟蹊径的一些科技公司。超纯净放射镜片的领先虽然没有这么的赤裸裸，但也不会差多少。
　　不用就是等着被同行抢占市场，被同行抢占市场就等于等死！
　　这个也是为什么华国高层如此重视超纯净反射镜片的原因。
　　国内这一方面虽然也是国际领先水平，但有多方面被国际掐住脖子。一旦超纯净反射镜片可以批量化，那就代表着弯道超车，并且还领先了别人好几圈。在全面领先的情况之下，别人还想追上来就很难了。
　　至于说为什么很难？很简单，他们花费大价钱研发出来同等级的产品，想和超纯净反射镜片抢占市场的时候就会发现，已经有新一代技术出现了。简单的来说就是他们刚刚研发完成的产品被淘汰了，他们花的那些钱全部打水漂了，一分钱都没办法回本。
　　提出研发项目，募集资金，开始研发，研发完成，开始上市，资金回流，利用研发完成的产品赚到的钱再次开始研发。这个是一个产品正常有序的研发流程。而领先了几代就代表对手在不利用一些特殊手段的情况之下，在追上之前一直缺失资金回流这一环。
　　科研说白了就是烧钱，巧妇难为无米之炊，没钱再聪明的科研人员也只能干瞪眼，什么事情都做不了。
　　而资本家不是慈善家，完全不能赚钱的项目想让他们投钱？怎么可能？这种蠢事也就有国家在处于反制技术垄断的情况之下有可能去做。
　　但是...在外国的那些国家做到之前，华国的这些代工厂差不多也吃饱了。
　　在原料进入模具，开始恒定降温等程序之后，第一批产品被机械臂取出，送到了研发人员的面前。
　　“数据收集完成了没有？”
　　领头的一个研发人员询问道。
　　“数据收集完成了，严重不合格，其中光的反射率多了百分之零点一五，要进行后续吗？”
　　一个在检查完数据报告的研发人员迅速说道。
　　“嗯，试一下不合格产品进入后续步骤得出的产品是什么，只要不是差的很离谱就根据那一份数据写一篇论文发表，不敢挂名字的话就把我名字挂上去，如果敢挂的话，就把我放在审核的位置上。可以的话多用超算多算两遍，至少要到他们没花上十几亿是不可能算出这个是错误数据的那种。”
　　领头的研发人员说道。
　　科学无国家，但是科学技术和科学家都是有国界的。他们可以向全世界提供这个产品，但是却不会提供技术。后来想模仿的人，那就等着被坑。
　　当然，这一次不合格并不是故意的，只是技术汇聚以后各家数据不统一的结果，他们大概还要花费一个月的时间来完成第一条生产流水线的调试。
　　一旦调试完成，第一批合格产品被生产出来，那国家那边的贷款立刻就会到位，规模化的多条生产流水线也会在半年之内被组建出来。最多一年半，便可以完成对全球尖端市场的占领。
　　...
　　另外一边，苏萌在沙发上翘着二郎腿，享受着林喂过来的西瓜，别提有多享受了。
　　并且，在吃着西瓜的同时她还能拿着手机和网友对线。
　　前一阵子她用自己的认证微博疯狂的转发关于丈量之妖是《牧界使者・孤》的终极BOSS的报导，然后用自己的私人账号也就是黑粉账号在那边疯狂的说终极BOSS不是丈量之妖，电影应该是大团灭结局。
　　这样做的结果就是迎来一堆人的疯狂嘲讽，毕竟现在《牧界使者・孤》最广为流传的剧情猜想就是孤一路解决了吞噬者，贪婪之猿，影噬侍，以及鸦以后，和丈量之妖决战。至于说鲲？目前猜测最多的就是鲲的出现应该是剧情开头或者剧情中端的一段表达地球的生命被创造的时候出现的神秘，不在被孤讨伐的范围之内。
　　而苏萌的黑粉账号给出的说法是丈量之妖不是终极BOSS，按照第二支预告片没给战斗片段来看，甚至没打起来。终极BOSS应该是鲲，按照第一支预告片的情况，鲲还毁灭了地球，至少毁灭了人类文明，属于大团灭结局。
　　人类文明不一定完全灭亡，但文明本身一定遭受毁灭性的打击。
　　实际情况也是如此，《牧界使者・孤》的剧情最后，华国在短时间之内建立了十七个诺亚方舟基地，每一个之中都保留有全部的人类文明资料和可以在恶劣环境之中生长的作物。
　　至于说最后的结果？十七个诺亚方舟基地保留下了十一个，一共十二万，几乎全部都是顶尖科学家，工程师，医生，教师，顶级技术工人，和一部分生活保障人员。
　　除了这十二万人以外，其他保留在地表的八十多亿人仅有不到数千人被方舟基地的外派探索人员拯救，其余的在灾后恶劣的环境之中全部死亡。
　　毕竟那个对于鲲来说小小的撞击的威力相当于数十万颗导致恐龙灭绝的小行星撞击的结果，甚至有过之而无不及。毕竟那小小的撞击造成的后果是突破了地壳的保护，影响到地幔的恐怖撞击。
　　“天天被人嘲讽还乐此不疲，你有意思吗？”
　　胖橘此时无语的说道。
　　苏萌的个人账号是她最大的黑粉账号这一件事情林知道，所以胖橘也就没有回避。
　　“等到电影上映的时候他们被疯狂打脸，那样多开心啊！”
　　苏萌见此说道。
　　被嘲讽什么的苏萌真的感觉无所谓，她想要看到的是在电影上映以后，那些通过预告片来猜剧情的人被疯狂打脸的场面。
　　毕竟现在没人猜出来，第二支预告片就是电影之中孤所有的战斗画面。
　　“行吧...你开心就好...”
　　对此，胖橘还能多说什么呢？嗯，苏萌开心就好。苏萌现在的活动如果放到以前的话，那的确伤筋动骨，但是现在嘛~无所谓了，她现在的活动不会对任务造成太大的影响
　　“对了，最近看你挺忙的。”
　　苏萌再次询问道。
　　最近她倒是很清闲，虽然谜天那边多次来询问要不要给她安排点事情做，毕竟苏萌本身就是一颗摇钱树啊！随便上个节目之类的那流量岂不是夸夸的狂飙？
　　但是...林倩现在不在娱乐版块这边了，也基本上脱离了明星培养这一块。所以...苏萌就懒得去参加什么综艺节目了。去录制一个节目那么麻烦，还不如呆在家里，多舒坦啊！
　　“你倒是清闲，这些事情应该你自己来做的，结果自己什么都不管，全部丢给我。”
　　胖橘这个时候抱怨了一下。
　　研究所那边的资本不是一次性到位的，中间有一堆的步骤需要苏萌的同意。她很多时候都是在处理这些事情。
　　最关键的是，她还时时刻刻的在关注神经电流黑白图像放映装置的消息。
　　神经电流黑白图像放映装置的临床团队目前已经发布了第一期和第二期研究报告，如果一切顺利的话，那么神经电流黑白图像放映装置会在元旦来临之际正式结束临床试验，直接进入到商业运营之中。
　　而按照一些医疗机构的统计，就国内，在神经电流黑白图像放映装置正式进入商业运营以后，就会有超过十万人去申请进行手术，而之后的几个月这个数量会超过百万。
　　当然，华国的医疗体系无法承担这种速度，所以必要的限制和医疗资源的调节是必须的。
　　这个倒不是胖橘关注的重点，重点是哪怕已经削掉了大部分的利润，在任务结算周期来临之时，神经电流黑白图像放映装置依旧会给苏萌带来不菲的收入。
　　她现在正在想办法将这一份收入舍弃掉或者直接转接到研究所上，防止进入任务的统计程序之中。
　　除此之外，她最主要重视的就是神经电流黑白图像放映装置的国际化。
　　神经电流黑白图像放映装置走向国际化会带来巨额的利润，并且是纯利润。就拿外带装置来说，华国这边第一套是一万多，如果要更换的话，那就变成三万，而外国也是三万，只不过货币单位变成了美元而已。
　　不只是外带装置，颅内植入装置一枚十万，每一次手术都会收取百分之十到二十的费用作为技术研发团队的研究资金。嗯，单位全部都是美金，甚至欧元。
　　最关键的是这一点不能人道的一视同仁，因为神经电流黑白图像放映装置国内是亏钱的，并且是巨亏。只不过有医保体系撑着，所以看起来才在赚钱。而亏掉的这一部分钱是要赚回来的，这样才能保证神经电流黑白图像放映装置的正常发展。
　　胖橘目前正在做的事情就是想办法延期神经电流黑白图像放映装置的国际化，至少在任务结算之前别出现什么大的海外客户。
　　ps：明天早上起床的时候一定更新一章...我先睡一觉...


第三百八十六章一个父亲的承诺
　　“维利尔教授，你不能出境。”
　　在美利坚的一个国际机场的检查口，检察官将维利的护照给推了回来。
　　“我的签证没有过期。”
　　维利教授见此又将护照推了回去。
　　“华国不行。”
　　这一次检察官说的更加的自白，不是签证有问题，是他去的地方有问题。虽然是旅游签证，但是在没有国际性的讨论会议的情况之下，作为世界顶级物理学家的维利突然去华国实在是太可疑了。
　　实际上像是维利这种顶尖学术人才的出入境信息都是被严格监控的，平时去旅游一下都很难，更别提去华国了。
　　“这样吗？我就是带我的女儿去旅游，据说这个季节华国那边的气候很好，我想要带她去散散心。”
　　维利说着看了一眼站在自己身后的他的女儿，然后又将护照给推了回去。
　　“对不起，不行。”
　　这一次更加的直接，连理由都不说了。
　　“这样吗？那好吧...”
　　维利见此将伸手将护照给收了回来，带着他的女儿转身离去。
　　这个结果其实也在维利的预料之中，去不了华国很正常。那个神秘的国度是西方所有国家的敌人，西方资本不允许那个国家崛起，限制那个国家的发展是绝对正确的。
　　但是...他必须去。
　　通过这两个月的观察，他已经很确认了一件事情，那就是神经电流黑白图像放映装置的执行为本国公民绝对优先，不会优先对非公民开放，简单的来说拿到永久居住权都没用，必须要身份证，那个是接受神经电流黑白图像放映装置植入手术的第一前提。
　　在这种情况之下，他的女儿自己去华国没用，恐怕要等到七八年甚至十几年之后，华国国内有能力进行手术的盲人公民都接受了这个手术才有机会轮到他的女儿。
　　当然，他有插队的能力，而这个能力就是他本身！
　　他本身的诱惑对于华国来说，实在是太大了！
　　“爸爸...要不，算了吧...”
　　维利的女儿虽然看不到，但是在她握到自己父亲的手的时候，还是感受到了维利内心的无奈。更何况，她不是很相信那个在她印象之中应该很落后的华国可以研制出神经电流黑白图像放映装置这种装置。
　　“这一次不一样。”
　　维利说着不由得握紧了他女儿的手。
　　这两个月他几乎放下了自己所有的研究，专门收集神经电流黑白图像放映装置的信息。在这一方面，他几乎动用了自己除了政府力量以外的所有关系去调查。然后得到了切实的证据证明这个不是谎言，而是真实存在的装置。
　　这个装置其实是T7研究所的第二期项目的结果，那个时期T7研究所还在欧洲，只不过后面因为一直没有研究结果，导致大量的资本撤离，T7研究所直接停摆。
　　而在苏萌接手之后，第二期研究得以继续进行，一堆原本差一步的研究结果被完成，其中就包括神经电流黑白图像放映装置最关键的技术，颅内神经放电信息模拟技术。
　　按照现在的计算的话，当初有投资商继续坚持投上十亿美金，产品就出来了，但是他们那个时候亏的太惨了。第一期研究吃掉了五百多亿，就拿到了一些学术性结果，第二期在吃掉六七百亿以后还看不到成功的希望，T7研究所本身就是一头吞金巨兽，他们撑不住了。
　　而结果就是...被苏萌捡漏了，被苏萌接手之后，神经电流黑白图像放映装置，还有第一期项目被莫名其妙隐藏起来没有进入商用的超纯净反射镜片被苏萌挖掘了出来。
　　现在科学界有很多人把之前那些资本家的投资誉为史上最大的资敌行为。
　　花了一千多亿帮华国研究东西，自己除了一些学术性的东西以外其他的基本上什么都没有拿到。
　　所以，从很多程度上，那些投资过T7研究所的资本和国家对苏萌的恶意都是满值。在他们看来，神经电流黑白图像放映装置和超纯净反射镜片都是属于他们的，却被苏萌给窃取了最后的成果。
　　至于说在封锁之下维利如何去华国让自己的女儿就行神经电流黑白图像放映装置的植入手术？很简单，用一些手段规避掉封锁。能从机场这边直接走吗是最好的，如果不能的话，也就要冒一点风险了。
　　至于说为什么不等着西方这边的国家引进？很简单，神经电流黑白图像放映装置虽然没有被西方民众大范围的知晓，但是政府高层早已经知道，并且制定了一系列的限制方案。
　　以资本为第一目的的话，神经电流黑白图像放映装置根本没办法做到低价盈利，只能高价。而他们用高价传播的话，和华国的低价直接产生了巨差的对比差距，会爆发诸多的冲突。
　　所以，比起引进，直接限制更加的简单。而这种限制已经开始了，比如说国际上的一些知名媒体从未对神经电流黑白图像放映装置进行报道，之前有一直跟踪神经电流黑白图像放映装置临床研究的媒体最近也停止了对神经电流黑白图像放映装置的跟踪导报。
　　所以，他做出了一个判断，在华国将神经电流黑白图像放映装置推进商业运营之后，西方各国会对神经电流黑白图像放映装置进行大规模的封锁，阻止其国际化。
　　这种阻止肯定是有时间的，但是他没办法肯定自己可以看到封锁解开的那一天。
　　这个也是大部分尖端科学家最大的命门，时间！时间不允许他等待，所以...他打算选择承担一些风险。至少，让自己的女儿可以在自己还活着的时候确认可以看到光明，至于说他要付出什么样的代价？那和自己的女儿可以重新看到比起来，一文不值！
　　他是一个科学家，不是一个政治家，既然政治拦住了他女儿重新看到的希望，那他就不会再去遵守政治家的原则。
　　ps：抱歉，从十一点卡到现在，中间码了一章不是很满意删掉了。后面还有6000字这样，今天应该会更新八千到一万字。


第三百八十七章还是要想办法搞点事情（6500字）
　　科学是否有没有国界，真的难以定义，但步妙涵这边倒是深刻的意识到了自己国家遭受的种种限制。
　　“这个东西终于到了。”
　　看着正在从卡车上卸下的一台高精密测算仪，步妙涵显得有些气愤的嘟囔了一句。
　　这一台测算仪是用来进行一个框架实验的力学测算的，在国际上售价是五千万美金一台。就他们研究所的土豪程度来说的话，买一台完全没有问题。但是...在厂家之类的全部联系好以后，就等着付钱拿货的时候，那边突然说生产线故障，可能要到明年下半年才能发货。
　　而按照他们的了解，这种测算仪应该是有现货的，不存在还需要去生产的情况。
　　负责采购的部门在听到这个消息以后，直接放弃了购买，到了明年下半年，他们就不需要这个仪器了。至于说为什么会出现这种情况？几乎不需要考虑太多，只是有人搞鬼而已。
　　为此，聂教授只能去联系国家，然后通过协调，将他们研究所的超级计算机借给了另外一家研究所算他们那边的一些东西，才借来了国内唯一的一台同类型测算仪，并且还不是最新型号。
　　为了这个，步妙涵所在的研究小组硬生生将项目拖延了半个月。
　　“家家都有一本难念的经啊。”
　　站在步妙旁边的聂教授感叹了一句，苏萌给的研究经费是足，基本上能买的全部用最新的，大幅度的加速了整体研究的速度。但有的一些东西买起来太难了。
　　就比如说这一台测算仪，他们明明有钱买最新型号，却不得不向其他研究所借老型号来用。
　　至于说为什么不直接买过来？很简单，人家根本不卖...要不是国家那边出面协调，想借到都难。
　　“我以为搞科研只要埋头苦干就可以了，没想到还有这么多复杂的事情。明明有钱的，翻倍卖我们都买啊...”
　　步妙涵再次嘟囔了一句，显得非常的气愤。
　　“因为这个世界很复杂，所以我们才需要更多的尖端技术。只有掌握了更多的尖端技术，才可以反手去遏制他人，也只有遏制了他人，才可以去拥有交易其他尖端技术的权力。”
　　聂教授说出这句话的时候，眼中闪过了一丝痛苦。
　　他是在抗战时期前往的西方求学的，在华国刚刚成立之时华人圈子之中掀起了返回祖国建设家园的浪潮。
　　那个时候，他也想过要回来，但是...他主攻的专业是生物基因工程，回到一穷二白的华国就等于一切从零开始。当时的华国没有任何条件可以支持他的研究，他甚至要放弃自己所学的一切...
　　后面又因为西方的阻拦和友人的邀请，他最后没有选择踏上回乡的路。
　　西方曾经对华国的封锁不是很严重，但是从不封锁到封锁再到目前的步步为艰，这其实是一件应该值得庆幸的事情。因为只有别人开始提防你了，才能证明你真正变强了。如果毫不提防的话，那就代表你的力量不足以让人忌惮。
　　从一个光脚的莽夫到一个在无尽的批判和诬蔑之中逆境向前的勇者，这就是华国的改变和逆转。
　　想到这里，聂教授的内心又不由得欣慰了一下，他虽然不能雪中送炭，但至少可以做到锦上添花。在他人生最后的余晖之中，可以在他出生的这一片土地绽放最后的余光。
　　“以后的道路艰苦的还有很多。我们要对抗的不是一个两个的国家，而是一个意识形态。西方对我们的封锁不只是因为我们现在变强了，更是因为...我们和他们不同。在我们眼中，他们是异类，在他们眼中我们也是异类。”
　　聂教授说出这句话的时候伸手抚摸了一下步妙涵的小脑袋。
　　在学术方面，步妙涵虽然不能继承他的生物基因工程的知识，但是他看到了步妙涵在学术研究上的天赋和努力。未来，步妙涵一定可以在她所爱的物理学方面大放光彩，但是否能够弯道超车，还是要看苏萌。
　　原因很简单，步妙涵所喜欢的是尖端理论学术，而不是应用科学。应用科学的发展不一定需要天才，但一定需要的是钱！苏萌是一个出色的领袖，她有能力在一定程度上加快应用科学的发展。
　　尖端理论学术是应用科学的基础，而应用科学是当今社会发展的基础。而他已经看到了未来华国这两个领域的领头人。
　　“我还早...”
　　步妙涵这个时候缩了缩自己的小脑袋，在设备上被垄断这种事情真的很让人烦恼。还好她现在还在学习阶段，那些事情还不需要她烦恼。实验停滞的这一段倒是让她巩固了一波实操实验之中遇到的各种问题。
　　“不早了，按照你的学习速度的话，明年我让你试着和一些博士硕士组队，研究一个小项目。”
　　聂教授在说出这句话的时候突然看了一眼研究所大门的方向似乎在思考什么。在犹豫了几秒钟以后，说道：“以后苏萌的资金如果宽裕了，你可以试着去让苏萌投资一下尖端物理方面的东西，甚至让她帮你建一个研究所，一个完全被你掌控的研究所！”
　　“啊？”
　　步妙涵有点被聂教授的话给说愣了，让苏萌帮她建研究所？这种事情步妙涵真的没想过。她是真的将苏萌当做朋友，而不是抱着某种目的才呆在苏萌身边的。
　　所以，这种事情...她做不出来。
　　“知道你很为难，但以后你接触多了就知道，科研最重要的其实不是人，而是钱！只不过...应该也不需要你提。你以后应该就会知道了。”
　　聂教授这个时候没有选择多说什么，他现在说出来其实只是先提醒一下步妙涵而已。因为他感觉到到时候可能不需要步妙涵因为资金问题硬着头皮去找苏萌，而是苏萌会提前动手。
　　这个不是什么分析，而是单纯的直觉。T7研究所的核心性质是应用科学，大部分理论基础在一两百年以前的。
　　而既然有一个应用科学领域的研究所，那么苏萌有没有可能再资金允许之后，再次组建一个高能物理领域的研究所呢？
　　这个不无可能，甚至可能性相当的大，因为苏萌不是企业家，也不是资本家，她是一个很纯粹的领袖。虽然不懂技术，但是却知道如何成功，信奉技术至上，拥有惊人的直觉和眼光，看的到那广阔的未来。
　　步妙涵对此只是挠了挠脑袋，还是对聂教授说的话有些为难。她知道苏萌有能力帮她组建一个高能物理研究所，但是...她感觉这个是一个消费她和苏萌之间友谊的行为。
　　她不觉得自己和苏萌的友谊可以拿来消费，如果那样的话，她宁可放弃。
　　...
　　“哈欠~”
　　躺在电脑椅上的苏萌打了一个喷嚏之后身后挠了挠屁股，然后把空调的温度调高了两度。嗯，有点冷了。
　　“和你说一件事情，去不去你自己看着办。”
　　在这个时候，胖橘拿着一份文件来到了苏萌的身边，在说完之后还拿起了果盘之中被龙娘切好的水果吃了起来。
　　“综艺的事情别找我，不去。”
　　苏萌直接开口说道，她知道最近要她去参加综艺节目的人有点多，但是她真的不想去。
　　“是时代周刊想采访你。”
　　胖橘淡定的说道。
　　“这个之前不是说过了吗？我不出国，不接受采访。”
　　苏萌再次果断的说道。
　　“人家直接来我们这边了。”
　　胖橘说道。
　　苏萌除了电影以外，出镜的镜头真的屈指可数，参加过的综艺也就才出道时期的《妈妈去哪》和《超级挑战》，之后各种专访的申请虽然没停过，可基本上都用各种理由给拒绝了，包括各种奖项，甚至影帝影后这种重量级超级大奖都是由张谦和林倩代为领取，被誉为娱乐圈之中架子最大你还拿她没什么办法的明星。
　　因为苏萌不是针对小奖项才让人代为领取，而是全部，苏萌在出道之后就没有出现在什么颁奖典礼上，少数的影像资料还是苏萌出道之前去做花童的录像。
　　而时代周刊其实在半年多之前就有向谜天那边发出邀请，希望为苏萌做一个专访，同时会登上他们的封面。
　　但是，因为要出国过去美利坚那边接受采访，所以苏萌就拒绝了。她懒得去。
　　嗯，因为懒所以拒绝了时代周刊的专访。
　　而这一次，时代周刊那边不但把采访的地点放在了华国，甚至人直接去到了谜天那边，一副不采访到苏萌誓不罢休的样子。
　　最关键的是...时代周刊那边让利了，虽然不是直接性的钱，但却提出的媒体合作等事情，让谜天的一众高层非常的动心。
　　当然，他们虽然动心，但也知道苏萌就是一个小祖宗，逼不得，只能让胖橘这边再问问。
　　“对了，这个时代周刊是不是影响力很大的那个？”
　　苏萌这个时候询问道，脑海之中隐隐的对这个时代周刊有点印象。
　　“算是吧，很多人将可以登上时代周刊作为一种荣耀，你是少数拒绝了时代周刊采访，还让他们在短时间之内再次提出采访申请的人。”
　　胖橘见此说道。
　　“那不是会提升国际影响力吗？”
　　苏萌反问了一句，感觉胖橘是不是糊涂了。
　　“你没有国际影响力人家才懒得理你。是因为你有国际影响力了，人家才想采访你。就算登场了封面又如何？不会对国际影响力有太大的变动，我倒是希望你借这一次采访来搞点事情。”
　　胖橘说出了自己的想法。
　　苏萌现在的粉丝技术和影响力不会受到时代周刊的太多影响，不然的话她早就假传圣旨直接拒绝了。
　　“你的意思是说，先依靠这个掉一波国际粉？”
　　苏萌倒是听懂了胖橘的话。掉粉这种事情，可让人感觉太开心了！
　　“嗯，我就是这个意思，但具体操作你自己想一想。”
　　为了防止背锅，如何搞事情胖橘现在坚决不指挥。虽然说真的出事苏萌肯定会找理由推到她身上，但她也不是可以找理由反推回去吗？
　　反正最大的那口锅她坚决不背。
　　“这样啊...那他们现在人在哪里？”
　　苏萌听到之后倒是有了一点主意。
　　“在谜天总部那边，怎么了？”
　　胖橘直接回答道。
　　“那直接叫他们过来，就今天，现在，在家里，这里，进行采访。龙妈，多准备点水果！”
　　苏萌见此说道。嗯，招待客人怎么可以没有水果呢？
　　“...”
　　胖橘听到之后愣了一下，苏萌现在住的地方就是私人别墅。看起来环境虽然很不错，但作为专访的环境...是不是有点太奇怪了？
　　“你...你开心就好。”
　　胖橘原本想问一下苏萌想来一个什么样的骚操作，但在开口之后，又闭上了。万一出事了苏萌到时候拿这个作为借口呢？
　　“为什么我总是会联系到一定会出事。”
　　这个时候胖橘也感觉自己似乎有点问题。为什么一牵扯到苏萌就感觉一定会出事呢？
　　“那证明你思想出现了问题，我出马会出事吗？绝对不可能的，我这一次想到的办法绝对是你想不到的！”
　　苏萌听到胖橘的自言自语以后立刻说道，还有点不服气。
　　对此，胖橘只是白了一眼苏萌。某些人对自己做的事情总是没有一点逼数。然后真的不出事的话，无限资金系统早就启动了，还需要等到现在？
　　...
　　“苏萌答应了，但要求采访地点在她家里，并且马上去？”
　　谜天那边很快将苏萌的决定告知时代周刊那边的记者。
　　听到这个消息以后，时代周刊的记者直接愣住了，这个就有点太突然了！
　　“但是，我们需要...”
　　“苏萌平时很忙，你们应该做了很多了解，她作为一个明星，平时连参加综艺节目的时间都没有。如果你们拒绝的话，那么就请回吧。”
　　谜天这边的工作人员开始睁着眼睛说瞎话。
　　这个话拿来骗骗外人还行，可谜天这边的人基本上都知道，苏萌不参加综艺节目不是多忙，只是单纯的懒。
　　“这个...好的，给我们十分钟，我们马上准备好！”
　　上一次谜天拒绝他们采访的理由就是苏萌的行程被安排满了，没有时间去美利坚接受他们的采访。所以这一次来的时候，他们就将采访的内容全部准备好。
　　原本他们是想要在谜天的电影道具展览馆或者谜天总部的高层进行采访。但是，苏萌的这一波操作着实让他们有些措手不及。根本不给他们选择和准备的时间。
　　这样的采访对象真的让他们有些措手不及。
　　只不过，他们这一次是带着任务来的，虽然不知道会不会有结果，但可以让他们在半年之内对一个拒绝过他们采访的人再次发出采访请求，就足以看到要求他们来进行采访的人有多么大的力量。
　　在和美利坚那边的总部进行了简单的沟通和设备的检查之后，负责采访的女记者还有摄影师之类的就在谜天工作人员的引导之下，坐上了谜天这边的车，来到了苏萌剧组的小区。
　　时代周刊负责这一次采访的女记者一路上着重的观察了一下这个她非常陌生的国度。
　　虽然常年各国奔波，但是华国她是第一次来。这个被富裕了神秘色彩的国度，这个在很多西方人看来落后的国度，但是却有着不输于他们甚至超过他们的繁荣。
　　基础建设更新迅速，城市繁荣发达，科技先进，丝毫看不出落后的景象，甚至根本感受不到是发展中国家，而是发达国家。
　　宣传上的封锁真的很容易让人误解这个被附加了神秘色彩的国家。
　　苏萌剧组的别墅区距离魔都城区并不远，但也不特殊。如果按照苏萌现在的身家来算的话，甚至太低端了。
　　毕竟苏萌现在把一整片别墅区买下来都是轻轻松松的。比起其他富豪随随便便就是数亿的豪宅，她居住的这个加上装修才接近千万的别墅真的是太廉价了。
　　在来到苏萌别墅门口的时候，女记者仔细的整理了一下自己的衣服，观察了一下苏萌别墅的外的环境。
　　有一个院子和游泳池，游泳池之中还有一个充满气的漂浮筏和好多浮球，旁边还有沙滩椅之类的。而院子之中有烧烤架和一片小的菜地。
　　虽然不是很理解为什么苏萌家里会有菜地，但是她也没有去询问，反正不可能是缺钱，应该只是一种生活习惯。
　　开门的是龙娘，而女记者也着重认真看了一下龙娘。
　　她看过龙娘的资料，知道龙娘有多危险，但是...现实之中看到以后她只感觉龙娘就是一个无害娇弱的少女。然后资料上说龙娘是兵王级别的顶级特种兵，一个人可以打她三十个...
　　有那么一瞬间，她感觉自己看的资料是不是有问题。就这样一个娇弱美丽的少女有那么强大的战斗力？并且还穿着女仆装。
　　当然，她是来采访的，不是来和别人打架的。打架什么的她也不擅长。所以，在观察了一下龙娘之后，她就在龙娘的带领之下，加入到了苏萌家中。
　　苏萌的家倒是没有什么看起来特别夸张的地方，第一眼看上去就是简单，给人一种非常舒适的感觉。最主要的还是空间够大，不会显得很小。
　　“苏萌她在二楼客厅那边，我带你们上去吧。”
　　龙娘说道，继续引入，并没有想要带记者参观苏萌家的意思。苏萌的意思也是直接带记者上去就可以了。
　　“好的。”
　　虽然想要参观一下苏萌的家，但是现在采访苏萌才是要紧事。她真的很想看一下在两年时间之中赚到百亿身家的神童苏萌是一个什么样的存在。
　　“额？”
　　在来到二楼的客厅以后，她先是愣了一下，然后就看到了客厅里面有四个人，准确的说是三个少女加上一个小萝莉，也就是苏萌，胖橘，林，还有张明雅。
　　“那我先去练琴了。”
　　“我也去看书了。”
　　林和张明雅看到记者来了以后，没有留下来一起看专访，直接起身离开了，其中张明雅起身的时候手中还抱着半个哈密瓜。
　　这种用勺子吃哈密瓜的方式倒是有点把记者给看愣了。
　　但是，她也立刻的认出了房间之中的所有人，知道张明雅和林不属于采访的主体，那个翘着脚，满脸懒惰样的躺在沙发上拿着一台平板玩游戏的小萝莉才是。
　　看着穿着超大T恤和胖次，毫无形象的躺在那里的苏萌，女记者感觉自己的三观都被刷新了。
　　倒不是苏萌这样做有多么的惊骇，只是因为苏萌是一个身家数百亿的华国第一富豪啊！
　　而女记者真的没有从苏萌的身上看到任何可以将苏萌和一个身家数百亿的超级富豪联系到一块的证据，完全就是一个普通的小女孩！也就是那双犹如红玛瑙一般闪耀的双眼太过于特殊和标志性，让她确认，这个就是苏萌！
　　“来了随便坐吧，等我两分钟，我这一局刷一下。”
　　苏萌很淡定的瞄了一眼那个女记者，然后就失去了兴趣。虽然是金发碧瞳，但是太小，不感兴趣。
　　不知道为什么，她总感觉自己被苏萌给狠狠的鄙视了一下，可又找不到证据。
　　对此，女记者突然间感觉有点拘束，就在胖橘对面的沙发坐下，然后看向胖橘说道：“不知道采访什么时候可以开始？”
　　她知道胖橘是苏萌的经纪人兼助理，苏萌大部分的事情和决定都是通过胖橘来发布的。所以，在苏萌在玩游戏的情况之下，她只能向胖橘询问。
　　毕竟，这么特殊的采访她真的是第一次遇到。总感觉苏萌似乎没把她或者时代周刊当做一回事。
　　“自己问她，然后别吵我。”
　　胖橘说着也不打算理这个记者了，开始专心致志的帮自己的本体橘猫修毛。
　　“emmmm...”
　　性格这么冲的经纪人这个女记者倒是第一次遇到，讲道理来说，不应该是胖橘和他们对接开始安排接下来的采访事宜吗？
　　最关键的是...谜天那边的人直接在门口等着，龙娘带他们来到这里以后就转身走了。现在客厅这边就剩下胖橘和苏萌，还有两个摄影师和她。
　　最关键的是...苏萌现在在玩游戏...嗯，玩游戏比他们这一次专访重要...这个就是这个女记者的第一感觉。
　　第二感觉就是...苏萌似乎有点太厉害了。看起来似乎什么事情都没有做，在自身没有表现出很强的气场的情况之下，居然在和她见面的第一时间掌握了主动权，让她陷入了进退两难的境地。
　　而会有这种态度，她也可以猜测到，毕竟苏萌前不久才被一个间谍袭击，虽然她本人没有出事。但是在这种敏感时期时代周刊来采访，那就太特殊了，能接受他们的采访已经是最大的让步了。
　　“胖橘，你帮我刷一会吧，这个材料好难刷，还要的贼多。”
　　在记者没有再次说什么的情况之下，苏萌在打完一把以后，将平板丢给了胖橘。
　　“你懒就别玩啊，说着自己的账号要自己玩绝对不给代练，结果每次都是要我帮你刷。”
　　胖橘嘟囔了一句，但还是拿起了平板。
　　而另外一边，苏萌也在拿女记者有点期待的眼神之中看向了她说道：“那么，采访开始吧！”
　　ps：原本想一口气写完采访的，但是有点困...加上还有一点点细节没有想明白，所以就更6500，明天争取更新一万+。


第三百八十八章说实话有的时候别人不信（6000字）
　　苏萌虽然是明星，但是接受采访这种事情她其实并不是很擅长。只不过，这个女记者打算采取的采访模式貌似是一问一答的模式。虽然有两个摄影师，但并不是来拍摄采访录像的，而是来拍照的。
　　“那个，你确定不需要在准备一下吗？”
　　女记者说着看了一下苏萌身上穿的衣服，暗示苏萌现在的穿着不是很正式。
　　对此，苏萌伸手毫无形象的挠了挠屁股，然后说道：“无所谓啦！”
　　“那...可以吧...”
　　虽然有那么一点无法忍受，可她是带着任务来的，必须将采访完成，而又因为苏萌看起来其实也就十一二岁，其实也没有那么难以忍受。用平常心看起来的话，甚至还有点可爱。
　　“我们主要想采访一下你对当前世界局势的看法，当下经济形势的看法，还有对未来的规划。请问可以吗？”
　　正常在采访之前，他们都会给嘉宾看一下大概会采访的问题，让双方都有一些准备。
　　而现在很显然，苏萌没有给她准备的时间，也没有提前合理的沟通，所以现在只能临时提醒一下。
　　“我其实就是一个出道三年的童星啊，你确定要问这种奇奇怪怪的问题吗？”
　　苏萌显得有些无语的说道。
　　“是的，一个拥有数百亿身家，在几个月之后就会成为世界首富的童星。”
　　女记者显得淡定的回应了一句。他们是想采访苏萌的明星身份？那样的话他们根本不会在短时间之内发出两次邀请。
　　“那行吧~你们开心采访什么就采访什么了。”
　　苏萌听到女记者的话以后显得无所谓的回答道。
　　钱有的时候自己找上//门来，苏萌自己都感觉很无奈啊！
　　“那么，我就从金融方面开始了。在去年的时候，你第一次进军金融行业，并且在短短的几个月之中，创造了近几年来的金融奇迹，赚取到了你真正的第一桶金。但为什么你在那之后就没有在继续涉足金融行业呢？”
　　女记者的第一个问题非常的尖锐，也是很多人想知道的一点，那就是为什么苏萌在通过股市投了一笔钱，并且大赚了一笔以后，不乘胜追击，甚至再没有触碰过金融。
　　“股市啊，晦气。”
　　听到记者的这一句话以后。苏萌立刻就露出了苦瓜脸。她原本是想把那五亿给浪费掉的，可结果是大赚了一笔...
　　“啊？晦气...emmmmm...”
　　虽然是第一次来到华国，但是她对汉语的学习非常的系统全面，所以还是理解了这个词。但是，她不理解的是，苏萌明明在金融方面血赚了一笔，为什么会说出晦气这个词？
　　难道，嫌弃赚的不够多？
　　“你为什么会觉得晦气呢？”
　　女记者开口询问道，满脑袋的疑惑。
　　“莫名其妙来的钱谁会喜欢啊！而且也就那么点。”
　　苏萌说出这句话的时候有点无奈，难道要她说原本她不想赚钱的，只想把钱亏掉吗？
　　“emmmmm...好的。”
　　女记者听到这一句话以后，看出苏萌对这一点似乎有点不耐烦，似乎那一笔一直被人津津乐道的金融操作是黑历史一般。隐隐的猜出可能是和计划不符，应该是赚的太少，影响了苏萌的计划。
　　“那么，你对现在的金融行业有什么看法？”
　　女记者继续追问道。
　　苏萌可以有那么一拨被称之为奇迹的金融操作，那就代表她在金融方面拥有着超越常人的眼光，所以她很想听一下苏萌对金融行业的看法。
　　“金融行业啊！”
　　苏萌先是稍微想了一下，最开始的时候她以为金融行业就是一个进去等着被当成韭菜割的地方，她也做好了被人当成韭菜割的准备。然后...她貌似割了别人的韭菜...总之就是莫名其妙的赚了一笔。
　　想清楚怎么回答以后，苏萌就开口说道：“一个描述和现实不符合的地方，让人感觉讨厌，去过一次以后就不想去第二次了。”
　　嗯，被坑了一次以后，她是绝对不会在把钱丢到股市里面，鬼知道丢进去一块钱，拿出来的是几百还是几万？
　　“这样吗...”
　　女记者听的有点发愣，苏萌话语之中对金融行业的藐视不言而喻，但又说的似乎没错。金融行业听起来美好，似乎是个人进去都可以大赚特赚，可实际上只有那么一小撮人真正赚到钱了，而他们赚到的钱并非来自金融行业本身，而是其他的参与者的钱。
　　一个异常残酷的领域，但是对于大部分人来说，都有着致命的诱惑。而苏萌很明显没有被诱惑到，典型的捞了一笔就跑，根本没想着去赚取更多。
　　或者说，这个就是苏萌的计划，因为...苏萌在赚取到那一笔资金以后，在短时间之内再次让自己的资产完成两位数以上的飞越。并且这种飞越并非依靠金融行业，而是依靠技术，科学技术！
　　“一个对自己自信到了极致的同时又保持着绝对理性的人！”
　　女记者在自己手上上的备忘录上写下了这样一句话。苏萌的自信体现就是她在从金融行业赚取到第一桶金以后，直接将其投入到了T7研究所上的行为。很多人以为那是找死，钱多的没地方撒，可现在来看的话，那是史上最成功的投资之一。
　　在自信的同时保持着理性，让自己不会因为自信而自负，这个就是这个女记者对苏萌的第二印象。
　　“那么可以询问一下，你为什么会投资T7研究所？要知道在你接手T7的时候，它就是一个无可救药的吞金巨兽，你那个时候的资金也不足以支撑它长期的运行。”
　　女记者说道，很理智的没有去提苏萌是如何把T7研究所的所有科研人员和设备带回国的。她认为那个问题是一个大雷点，绝对不能问。
　　“嗯，我感觉聂教授的研究所是一个充满希望，可以让我达到预期目的的地方。”
　　一提到聂教授的研究所，苏萌立刻就精神起来了。虽然聂教授的研究所拿出了神经电流黑白图像放映装置这个令人感到糟心的东西，但总体上还是做到了在不断烧钱这个目的。并且烧钱的速度还不断的在变得越来越快，而距离研发完成的日子却遥遥无期，堪比大型焚钞厂。
　　只要之后稳定一些，苏萌甚至感觉自己迟早会被烧破产，那就太令人感到开心了！
　　“那么，你为什么会进军科研领域呢？”
　　记者再次询问道。这个问题其实和上个问题重复了，但是又不重复，因为苏萌之前的回答没有说出让她感觉满意的东西。
　　“金融不靠谱，其他的不想做，也就看科研有前途啦~”
　　苏萌显得无所谓的说道，倒是没听出记者其实是问了同样的问题。
　　比较她说的就是实话，她感觉金融行业赚钱太简单了，一不小心又血赚，还不如研究所这边。只要盯着紧，烧钱的效率稳得一匹！
　　在苏萌说完这一句话以后，记者看了一眼胖橘。在美利坚大量的智库分析之中，对胖橘的重视程度不会比苏萌低多少。
　　能完美的执行苏萌的所有计划本身就是一件难度非常高的事情，而能做到这一点的胖橘绝对不简单。
　　只不过，让她失望的是，胖橘丝毫没有去注意她这边，只是在帮苏萌打着一款手机游戏，似乎一点都不关心这边的事情。
　　至于说苏萌的回答，还是没有让她满意，但是她听出来了，苏萌在打太极。看似是说出了自己内心的想法，实则没有把本质的内容给说出来。
　　但这个也正常，想通过一次专访问出苏萌计划的核心内容，那是想太多。苏萌有这种打太极的方式避过问题完全是在预料之中的事情。如果苏萌没有回避直接回答的话，那她才应该小心，因为一定是一个大坑！
　　“你是非常看好尖端科技研究是吗？”
　　女记者继续询问道。
　　苏萌的话并非毫无营养，还是可以听出她对金融行业的藐视以及看好尖端科研领域的发展。
　　“你不是在说废话吗？人类的进步源自于对物理学的探索，而对物理学的探索又推进人类文明的发展啊！”
　　苏萌用一种看着ZZ的眼神看着记者，现在谁不看好尖端科研领域啊，也不看看市值前几百的公司有多少是科技公司。
　　“emmmmm...好的。”
　　因为对华国文化进行了解的时候，女记者听说华国的人比较喜欢一些委婉达到表达方式，她想通过这个让苏萌讲一下自己科技发展的看法，来一个长篇大论之类的，可很明显。要么苏萌不想讲，要么苏萌没听懂。
　　虽然感觉第一个可能性更大，但做记者没个厚脸皮怎么可以？
　　“可以向我们分享一下你对未来尖端科技领域发展的看法吗？比如说T7研究所主导的非光学实景全息技术。”
　　目前世界上对全息技术的看法主要分为两大类，一类是实景，一类是非实景。简单的来说就是一个是肉眼直接可见，一个需要借助设备。而聂教授的研究所目前是非实景全息技术的先驱者，也是走在这个领域最前沿的存在。
　　西方目前真的很想知道苏萌对全息技术的看法的上限和下限。
　　“全息技术当然好了，可以拿来玩游戏啊！超开心的！”
　　苏萌说出这一句话的时候，不由得想起了《刀剑神域》，她也好想在那样的游戏世界之中为所欲为。而聂教授的研究项目从一定程度上可以实现刀剑神域之中的浸入式游戏体验，甚至比那还要高级很多。
　　“emmmmmm...那对世界的改变呢？”
　　苏萌的回答还是没有让女记者满意，虽然感觉到苏萌不是很想讲自己的计划，但是她感觉自己还是可以继续引导，说不定可以问出一些实际性的东西。
　　“那将是一个全新的时代，信息更加发达，更加的透明，更加美好的时代！3G和4G开启了华国的辉煌，和全息技术是下一次工业革命的钥匙和中心。金融始终只是泡沫。泡沫一旦破碎，那就没了，但是技术不同，技术可以永恒！”
　　苏萌满脸深沉的说道，一脸要和女记者讲大道理的感觉。
　　对此，胖橘只是白了一眼苏萌，苏萌其实就是将聂教授的话换了一个方式给说出来，听起来挺唬人的，实际上也就那么一回事。
　　不清楚苏萌的套路的女记者倒是听的很认真，在录音设备录制下来的同时还在自己的笔记上记下，同时附带了一句评价。
　　“一个技术至上者。”
　　只不过，在苏萌说完之后，房间里面有安静了十秒钟，女记者疑惑的抬头看向苏萌，说道：“然后呢？”
　　“我说完了啊！”
　　苏萌的小脑袋轻轻的一歪，她都说完了还要她说什么？
　　“emmmmmm...好的... ”
　　女记者这个时候其实有点愣神，她以为苏萌会来个长篇大论，大谈未来，结果就没了...稍微有那么一点点小的失望。
　　“太过于理智，看似懒惰散漫，实则将自己所有的秘密隐藏在那极具欺骗性的外表之下。”
　　女记者的内心默默想道。
　　她曾经幻想过因为苏萌还只是一个小孩子的缘故，她会不会从苏萌的嘴中掏出一些很重要的东西。可现在看来，却并非如此，苏萌虽然一直在回答她的问题，但本质其实是在打太极，一直都没有说出一些太过于有营养的。
　　“那么，你对未来的规划是什么呢？可以谈一谈吗？”
　　女记者还是有点不死心，她感觉自己距离真相非常的接近，苏萌也没有想象之中那么难缠，只是自己的方式可能有那么一点不对，所以一直没有问出关键所在。
　　“未来的规划啊！就是吃饭睡觉打游戏啊。”
　　苏萌懒惰的说道。她还能有什么规划？除了吃饭睡觉打游戏以外的其他事情她都不想碰。
　　“那个，可以认真一点吗？”
　　苏萌之前虽然是在打太极，但那至少还在有理有据的忽悠她，而现在呢？真当她傻吗？
　　“这样啊，我在接下来的几年之内将会大规模的进军尖端科技领域，全面弥补我国在尖端领域的短板，以求做到贵的东西白菜价，白菜价的东西加倍卖给你们。”
　　“那样会导致市场混乱的，请能别说出这种话吗？”
　　女记者听到苏萌的话以后在回答的同时迅速的在手中的笔记上记下苏萌说的内容。
　　“不会市场混乱的，反正只要垄断了，我这边想卖多少就买多少不就可以了吗？你们可以反垄断，大不了不卖你们就可以了嘛~”
　　苏萌显得很无奈的说道，至于说她在说什么？她自己也不清楚，就是学着一些爽文之中的主角在说一些听起来很牛逼的话。
　　至于说为什么不说实话？因为实话这个记者不相信啊。
　　“这样吗？”
　　别说，苏萌在说出这句话以后，女记者真的信了。这个就好比一个乞丐说要扰乱世界经济和世界首富说要扰乱世界经济，前者没人会相信，后者可以让一堆人紧张起来。
　　苏萌现在有被其他他重视的能力，也必须被重视！
　　苏萌倒是没有意识到这一点，她就是在单纯的口嗨而已，至少自己说的挺爽的，看这个记者的样子，还被忽悠上了。
　　“你这样不怕自己的外在形象遭受破坏和诋毁吗？”
　　女记者说道，感觉苏萌说的东西有点太劲爆了。在一个领域或者多个领域之中达到全面垄断，这样的行为...一旦做到的话，那对于西方市场的打击，将是无比巨大的。
　　“无所谓啊！”
　　苏萌显得懒惰的说道，自己的外在形象遭受破坏和诋毁，这个难道不是好事吗？
　　“emmmmmm...”
　　不知道为什么，苏萌那懒惰的态度让女记者感觉苏萌说的那些话就是在单纯的口嗨，如此直白的说出这些话是不是也太直接果断？
　　这其中有坑，还是大坑！但是，这个是她要关注的吗？她需要的就是如实的汇报就可以了，然后想方设法将这个变成一个大新闻！
　　“高科技领域是最容易做到绝对垄断的领域，有的时候不是你们嫌弃贵不贵的问题，而是用不用的问题，比如说把几块钱的芯片卖到几百块。对不起，我只是想把你们当成韭菜来割而已。”
　　苏萌继续说道，说的时候还显得非常信任的看了女记者一眼，那眼神分明就是在说：“黑我吧，尽情的黑我吧！”
　　“我相信我们是不会被你从科技领域赶超的。”
　　女记者这个时候也显得非常自信的说道。
　　华国近些年的崛起是很恐怖，但是华国正在对抗的不是单一一个国家，而是与其根本完全不同的另外一个意识形态。东方和西方的对抗，而东方的代表只有这个被富裕了神秘色彩的果断，而西方却是整个资本社会！
　　整个资本社会是不会允许华国在全方位赶超他们的，被一个国家追上，这个是绝对不可能的！
　　“嗯，说的好，加油，努力，然后龙妈，送客。”
　　回答了那么多问题以后，苏萌感觉自己都有点累了，说着翘着小脚准备从沙发上跳下去，去找点吃的。
　　“那个，可以拍摄一张封面照片吗？”
　　女记者见此说道，也听出了苏萌想结束采访。虽然还有很多问题没有询问，但是苏萌刚才说的那些已经足够她完成这一次任务了。
　　“你们刚才不是拍了很多吗？直接选一张就可以了。龙妈，送客！”
　　显得有些麻烦的苏萌又喊了一声。
　　“但是...”
　　女记者见此稍微的有那么一点急了，刚才是拍了很多的照片，但是苏萌也穿的太不正式了吧！那样的照片拿来做封面照片合适吗？
　　但下一刻，她就感受到了一股极具杀伤性的注视盯住了她。转头看去，她就看到了龙娘已经在二楼楼梯口了。
　　正在用一种人畜无害的眼神看着他们。
　　龙娘虽然看起来人畜无害，甚至还有点可爱，让人沉迷。可她还是记得的，龙娘可是顶级兵王，一只手就可以把她拎起来甩出去的那种。
　　“那么，谢谢你接受这一次采访，我们先离开了。”
　　无奈之中，她只能选择离开。
　　“你说的那些有点嗨过头了吧？”
　　胖橘在女记者离开以后说道，说的同时伸手从女记者刚才做过的位置拿出了小胶片一样的东西，然后直接从窗户丢了出去，正好落在了离开苏萌别墅的女记者的面前。
　　对此，女记者沉默了一下，然后捡起东西离开。而苏萌显得无所谓的挠了挠屁股，说道：“外国媒体不是挺喜欢黑我们的吗？我给他们黑的内容啊！够直接吧！”
　　苏萌说的时候有那么一点的小得意。
　　嗯，这一次绝对稳的不行，按照那个记者刚才的态度来说的话，下一期时代周刊绝对会把她黑的连亲妈都不认识。然后以时代周刊的影响力，她绝对会刷刷刷的疯狂掉粉。
　　“这个...你开心就好。”
　　有那么一瞬间，胖橘感觉苏萌说的没错，因为就是这个道理。苏萌刚才说的内容的确可以让对方大做文章，如果写的够好的话，说不定可以掉一些外国粉丝。
　　但是，她有一点担心的是...
　　“你说的那些话不会是你心里真的那样想过吧？”
　　苏萌拥有用潜意识去改变世界的能力，这种能力因为苏萌无法意识到自己的强大虽然非常的薄弱。但就好比多米诺骨牌一样，一旦一张被推倒，那就全部完蛋。
　　这种非直接性的改变是最难预防的。
　　“怎么可能，我怎么会去想那种奇奇怪怪的东西。你想也太多了吧？”
　　苏萌说的同时无语的看了胖橘一样，然后选择去找张明雅和林，然后看看等一下吃一些什么，和那个记者聊了那么多，她真的饿了。
　　ps：抱歉，昨天晚上不小心睡着了，没更新。今天后面还有一章大章，我尽快在四点之前码出来。


第三百八十九章他们在说什么？为什么我一句听不懂？（4000）
　　几天之后，胖橘看着坐在客厅沙发上，拿着一本时代周刊最新版杂志的苏萌在那发呆，然后也不知道应该说什么话好。
　　嗯，就和预想之中的一样，出事了。
　　“死猫，不是说好的他们会把我往死里黑吗？”
　　苏萌满脸不爽的看着手中的杂志说道。
　　她没有看杂志的习惯，但这一次她想看看自己的表现有多么的优秀，可实际情况和她想的有点不一样。
　　“我可没说过。”
　　在不清楚苏萌除了遗留者这个技能以外还有没有什么鬼东西的情况之下，胖橘现在真的是小心到了极点，没有百分之一百的把握绝对不会出手。所以那一次采访她没有提出任何的意见。
　　“那你为什么不提醒我一下！”
　　苏萌追问道。
　　对此，胖橘无语的看了一眼苏萌，她感觉自己这个时候脑门上应该在狂刷“负面情绪+1”这个标志。嗯，苏萌又想甩锅给她了，并且还是硬甩！
　　至于说出什么事情了？很简单...
　　“苏萌，一个技术至上的野心家。”
　　这个就是这一次时代周刊对苏萌描述的主题，看起来似乎是在黑苏萌？实际上并非如此，这一篇报道对苏萌的描述非常的收敛，收敛到苏萌都不确定那里面讲的是她了。
　　什么技术至上的实业家，坚信人类的进步源自于技术，而非泡沫的金融。认为金融行业没有未来，空中楼阁总会倒塌，人类的未来并非是发展科技，而是在经济稳定的基础之上发展技术。
　　至于说标题之中为什么会有野心家？很简单，华国威胁论。对苏萌的描述都是非常的收敛的描述，但是在这收敛的背后，其实是借助苏萌的崛起来大肆的宣传华国威胁论，认为华国的崛起已经影响到了西方社会的整体稳定，西方社会应该团结起来，共同遏制华国的发展。
　　而这样的报道造成的结果就是，苏萌的国际粉丝没掉多少，反而还涨了不少，并且还涨了一大波的国际影响，国际影响力直接上涨了五点。
　　虽然没有超过任务上限的阈值，但也威胁到了任务的稳定性。
　　“其实还好，我之前还担心他们会借助这一篇报道宣传神经电流黑白图像放映装置，现在看来西方社会整体对这个装置采取无视化。到时候正式商用以后会提升的影响力有限。”
　　胖橘说道。
　　通过对西方媒体的持续关注，胖橘已经发现西方媒体在全面封锁神经电流黑白图像放映装置的各种消息。毕竟这个装置一旦成功商用，对盲人群体的诱惑实在是太大了。
　　胖橘也知道神经电流黑白图像放映装置对盲人群体意味着什么，所以她之前估算神经电流黑白图像放映装置一旦商用，就会让苏萌的世界影响力狂飙，最坏的情况就是直接导致世界影响力突破任务阈值。
　　但是，现在看来，并非如此，神经电流黑白图像放映装置会造成的影响在短时间之内可能仅限于华国。
　　而造成这一原因的就是西方社会的封锁，除去华国以外，全球的盲人几乎都不知道神经电流黑白图像放映装置的存在。
　　毕竟他们因为缺少了认知世界最重要的方式，信息获取速度缓慢，加上媒体的封锁和自己生活环境的封闭，进而导致了毫不知情。
　　时代周刊对苏萌的这一片报道上也可以看出这一点，全篇都在说苏萌很有钱，拥有巨大的影响力，可在提到为什么有钱的时候，全部用了技术两个字代替，而不是神经电流黑白图像放映装置。
　　“他们不是一直在宣传新闻自由和言论自由吗？为什么会封锁神经电流黑白图像放映装置的消息？”
　　虽然也不是很希望神经电流黑白图像放映装置可以大放异彩，但苏萌还是有点不是很明白。明明神经电流黑白图像放映装置是一个可以造福全球盲人群体的东西，可为什么西方要选择全面封锁呢？
　　“很简单，医疗体系撑不住，我们把他们当成韭菜来割，以及阻止华国影响力扩大。并且言论自由和新闻自由其实只是相对自由，而不是绝对自由。当一个信息不是他们想要的时候，他们就会进行封锁。”
　　胖橘见此说道。
　　西方的医疗体系是很先进且完善，但无法支撑神经电流黑白图像放映装置商业之后在短时间之内带来的庞大压力。
　　看华国这边也可以看出一些，哪怕有钱都没用，采取的方式是身份证摇号和排队，每年严格控制接受手术的数量，以防止医疗体系的崩溃。
　　而华国发展神经电流黑白图像放映装置的核心思路是用国际资金反哺国内市场，国内市场是亏钱的，一个纯粹的民生工程，为了让盲人群体再次加入正常社会的一个行为。
　　而国内亏掉的钱会在之后的国际化道路上赚回来，这个也注定了国外市场便宜不了。
　　至于说医疗保险公司？短时间之内没能会为盲人群体买单的，倒是有可能会出盲人险之类的，为后天致盲的人买单。可那绝对不会涵盖已经失明的人。
　　毕竟私人保险公司是要赚钱的，而不是做慈善。
　　最主要的还是西方要降低华国的国际影响力，神经电流黑白图像放映装置的问世几乎就等于华国拉到了大部分盲人群体的好感度。而这一群平时毫无影响力的人一旦动了起来，那么其会造成的国际影响力是非常可怕的，甚至是颠覆性的。
　　永远不要去质疑一个盲人对于可以重见光明的渴望，这种渴望有的时候可以超越一切。
　　所以，比起去提防，不如直接让他们不知道。反正对于西方社会来说，让那一群本来就没用的盲人走上大街还不如让他们乖乖的呆在家里发呆。
　　很残酷，但也很真实。
　　“这样吗？胖橘，人类...为什么一直都是在自相残杀啊！”
　　苏萌这个时候不由得感慨了一下，封锁华国，阻止盲人群体融入社会，甚至为了自己的利益发动所谓的正义战争。看的越多，就感觉越离谱。但是，现实有的时候不讲那么多。
　　“智慧文明最擅长的就是自相残杀，如何提高杀戮的效率就是战争武器的发展史。从冷兵器到热兵器再到未来不知道你们可不可以接触到超概念武器。一个杀的比一个快。智慧文明本来就是在矛盾之中诞生的存在，没有矛盾就没有智慧。”
　　胖橘说出这句话的时候有些感慨，有的时候不是不想去管，而是看多了，已经麻木了。
　　更何况，她不是智慧生命。
　　...
　　“果然不敢黑苏萌，苏萌用一部还没上映的作品让西方社会左右为难，真是够聪明的。”
　　程志也在第一时间看了最新一版的时代周刊。看到时代周刊的封面是穿着大T恤，显得懒惰的躺在沙发上的苏萌之后，有些无语。但仔细一想，还真就是苏萌能做出来的事情。
　　苏萌懒这一件事情他还是知道的，就是感觉这样的照片有点太不正式了。而根据小道消息，不是时代周刊不想用很正式的图片，而是采访的时候苏萌就是这样的，采访到一半还赶人走，根本没机会拍什么正式的照片。
　　索性苏萌看起来也就十一二岁的样子，这样懒惰的样子倒是没有给读者反感的感觉，甚至还有点亲切感。
　　因为很多人家里那令人糟心的自家妹妹就是这样的。在外的时候要多乖有多乖，一回到家里...嗯，混世魔王。
　　当然，封面的照片不是程志关注的重点，他关注的重点还是报道本身。
　　在仔细看了多遍以后，他只看到了华国威胁论，而没有看到对于苏萌的抹黑，甚至很多会让人误解的地方都做了规避性处理，让西方的读者在看报道的时候不会对苏萌产生厌恶，只会厌恶华国的崛起而产生危机感。
　　“他们还是封锁了神经电流黑白图像放映装置的消息，这个让我们很被动啊！”
　　程志的老友这个时候说出了自己的担忧。他在担心国内的医保体系会不会被神经电流黑白图像放映装置给掏空。
　　如果强撑神经电流黑白图像放映装置的正常运作的话，医保体系每年要多支出一千多亿甚至两千亿。而这巨大的空缺需要国际市场来弥补。
　　“我感觉苏萌的计划应该就是为了突破西方的封锁准备的，她要搞一发大动作，针对神经电流黑白图像放映装置的宣传可能就是她计划的一环。只不过，这个宣传应该不是常规手段，所以我们目前还是没办法猜透。”
　　程志说道。
　　无论是国内智库还是国外智库，对苏萌的计划都做出了各种猜测，但有没有猜对谁都没有把握。只不过还是肯定的是，神经电流黑白图像放映装置肯定在苏萌的计划之中。
　　为了破坏苏萌的计划，西方加强了对神经电流黑白图像放映装置的封锁，也就导致了原本计划在圣诞节前后准备投放在西方的大量关于神经电流黑白图像放映装置的广告被用各种理由阻止了。
　　其中最离谱的理由是反人权，人类大脑之中不应该有什么乱七八糟的东西。
　　程志看到这个以后都无语了，说一个不安全都比这个理由靠谱。
　　除了这个理由以外，还有危害国家安全之类的奇奇怪怪的理由，总之除了极少部分的国家以外，原本打算大规模投放的广告都被取消了，目前少数有购买技术意愿的客户来自中东，并且已经准备了几百亿，等着正式商用，直接购买整套技术。不由得让人感叹，果然是大户人家，不差钱。
　　“但是我感觉依靠白左太危险了。”
　　程志的老友说道。
　　苏萌为什么没有被黑？原因很简单，因为白左！苏萌的新电影对于白左来说就是一个叠满BUFF的超级大套餐，简直诱惑到无法拒绝。
　　而白左其实大部分都是资本或者权贵，被白左支持的苏萌自然也被白左所保护。
　　至于说苏萌的计划？只要不干扰到他们，他们根本无所谓苏萌的计划的。很多白左甚至以为苏萌根本没有所谓的计划，那些计划完完全全就是新的华国阴谋论而已。
　　总之，就是因为各种原因，导致这一篇原本会把苏萌黑的连亲妈都不认识的导报变成了新的宣传华国威胁论的东西。反倒是苏萌莫名其妙的避过了一次危机。
　　“白左是危险，但是用的好的话他们会成为苏萌反击西方世界最强有力的武器。我现在已经有点开始期待今年的圣诞节了，已经订了一颗圣诞树。分析了那么多年的西方，今年我也过一过洋节，到时候再买一只火鸡，体验体验。”
　　程志见此说道。
　　圣诞节是苏萌新电影《牧界使者・孤》上映日子，也是他们分析之中，苏萌计划开始的日子。所以，程志现在是真的非常的期待。
　　“还是要看那个小丫头怎么发挥吧。我们是不是给她的期望有点太高了？她才十四啊！”
　　程志的老友说道。
　　“或许会失败，但无论是成功还是失败，我感觉对我们都有好处。如果成功的话，那最好，如果失败的话则是一次宝贵的教训。年轻是苏萌最大的底牌，有我们做靠山，她可以有充足的时间去成长。我倒是想让失败一次，因为我感觉只有失败一次，她才能有更好的成长。”
　　程志说出这句话的时候，眼中闪过了一丝的忧虑。他不是不希望苏萌成功，而是苏萌的人生太过于顺利，他担心苏萌无法正视自己。水能载重，焉能覆舟。
　　“我和你不同，我不希望她失败，因为她一旦失败了就代表她不是一个堪比神灵的天才，只是一个凡人。作为新一代的领头者，我希望她一直拥有绝对的自信，并且她的能力一直可以承载她的自信，不断的向前！”
　　程志的老友说出了自己的看法。
　　当然，无论是希望苏萌成功还是希望苏萌失败，他们两个都没有进行争论，只是相视一笑，笑的非常的开心。
　　ps：加上前面的6000，万字更新达成！


第三百九十章平安夜的哀曲（5000字）
　　“这样的预告片会不会太压抑了？”
　　十一月末，程寿这边完成了第三支预告片的剪辑工作。
　　和前面两支预告片之中的不同，第三支预告片之中的画面大部分都不在原片之中，属于删减片段。
　　大概的剧情就是孤坐在帝国大厦顶端吃鲶鱼烧的画面。
　　这个画面长两分半分钟，电影之中选取了最后五秒钟加入剧情，但是拍摄的时候是拍了四分钟，程寿选择了效果最好的那两分半作为预告片的画面。
　　是的，没有任何的转场，就是一个两分半的长镜头，镜头之中孤的动作也只是坐在帝国大厦的最顶端，吃鲷鱼烧，最后以一个看向镜头，与镜头对视的画面结束了整个片段。
　　按照导演组的其他成员来看，这个应该是史上最让人摸不着头脑的电影预告片。
　　当然，这个预告片并非没有出彩的地方，因为这个预告片用的配音就是简的《赠・给予黑暗希望之人》，并且附上了一段意味深长的配文。
　　“我是秩序，但不会无端守护。”
　　“生命无价，但却可以被衡量。”
　　“文明浩瀚，可也是不值一提。”
　　“智慧生命，愚昧可笑的存在。”
　　“已有之事后必再有，已行之事后必再行。”
　　“没有救世主，只有对弱小的无奈。”
　　“你们以为自己站立在山巅？不过是乱石罢了。”
　　“这并非灾难，而是历史，必定发生的历史。”
　　这一段配文如果结合电影来看的话，那么很多人一下子就可以解读出来，这一段配文暗示了最后的毁灭结局。最关键的是指出了电影之中的一个核心，那就是鲲是灾难但也不是灾难。
　　因为从宇宙的宏观角度来说，鲲只不过是在正常的移动而已，虽然那移动对于人类来说就是毁灭。可人类的存亡对于宇宙来说，不值一提，对于地球来说同样不值一提。
　　人类文明，愚昧，可笑，弱小，且无力。这个就是苏萌想通过电影告诉观众的。人类文明并不伟大，更不强大。虽然可以在地球的身上留下一些痕迹，可千百万年之后，这些痕迹终将被消磨殆尽，进入历史的长河之中，然后彻彻底底的消失。
　　至于说人类文明的出路？很简单，无限辽阔的宇宙，那就是人类文明的未来。要么步入宇宙，成为可以主宰一颗星球，一片星域，甚至整个宇宙的超级文明，要么被时间侵蚀，然后遗忘。
　　除此之外，人类没有第三个选择，因为地球上的资源迟早会被耗尽，没有步入宇宙时代人类文明终将被地球本身毁灭，然后被时间遗忘。
　　这一部电影在讲述西方资本有多么的愚蠢？程寿感觉有这个艺术，但主题还是希望人类可以团结起来，去展望那不知道是否存在的璀璨未来！
　　“我感觉没有问题，给苏萌看一下吧。她不满意的话，就按照正常的来，她满意的话那就代表我的猜测是正确的。”
　　程寿见此说道。
　　最开始的时候，程寿也一直认为这一部电影应该是单纯嘲讽西方资本的电影。但是在看到电影的最后，人类文明团结了起来，在半年的时间之内集合地球上所有人类可以掌握的资源，修建了数十个方舟基地和在太空之中组装完成了一颗二十亿当量的核弹之后，他就看清楚。
　　这一电影是打着政治旗号，呼应人类停止内部斗争，开始展望星际时代的电影。
　　至于说那么多的BUFF，是为了吸引眼球，不然没点噱头的话，别人根本不会把这一部电影当回事。
　　当然，最终决定权还是在苏萌的手中，苏萌认为他的这一支预告片可以的话，那就代表他的想法没有错，如果苏萌否定了他的这一支预告片的话那就代表他有点想多了，苏萌可能就是想拍一个政治嘲讽电影，没想那么多。
　　毕竟，这一支预告片从正常电影预告片的角度来说的话，的确太烂了。
　　...
　　“胖橘，我说什么来着？程寿就是一个天才！连这种让人完全摸不着头脑的预告片都想的出来。”
　　苏萌那边在看到程寿拿过来的第三支终极预告片以后，满意的一塌糊涂。这是在宣传《牧界使者・孤》这一部电影？除了她在这一支预告片之中的穿着以外，她真的就看不出其他和《牧界使者・孤》有关系的因素了。
　　至于说那些不时出现的字幕？啥意思？反正她不关心。与其说是在宣传《牧界使者・孤》这一部预告片更像是在宣传《赠・给予黑暗希望之人》这首小提琴曲。
　　“我只感觉他脑补多了，被你带歪了。”
　　胖橘吐槽道。
　　按照她对程寿的理解，他应该是一个非常有想法和实力的导演。如果没有苏萌的话，他会自己投资几部小成本电影赚点钱，然后再找他爸要几个亿开始拍摄大制作电影。
　　张谦对程寿的评价非常高，甚至将程寿视为自己的接班人。在电影宣传上不应该犯蠢。
　　而现在能拿出这种拉胯的宣传策略，百分之百是想多了。
　　“想多了就想多了呗~”
　　苏萌说着直接回复程寿通过，完全不需要修改。
　　“你也长点心吧，下次编点可靠的计划，忽悠忽悠他们，不要让他们继续脑补了。万一脑补出事了怎么办？”
　　胖橘这个时候说道。苏萌的国际影响力除去粉丝和资金带来的，剩下的接近十点基本上来自于别人的脑补。而别人之所以在脑补的原因是...苏萌一直不和其他人交流，其他人只能用天才的想法和其他人不同这种来自我安慰，然后进行揣摩。
　　再然后，就揣摩出了太多的事情了。
　　“想怎么忽悠人好麻烦的，他们想脑补就让他们脑补呗~这一部电影那么烂，能出啥事啊！”
　　苏萌听到胖橘的话以后显得懒惰的说道，自己去想怎么忽悠人那个可太累了。她感觉认真演戏已经是她的极限了，再让她去想怎么忽悠人，完全就是难为她。
　　“如果未来有人拍卖名人的脑细胞的话，你的一定超贵。”
　　胖橘这个时候吐槽道。
　　“那当然，我可是超聪明的。”
　　“不，因为从来没用过。”
　　“...艹！”
　　负面情绪UP！
　　“算了，准备准备，等下还要送林上飞机。”
　　林在上一次环球音乐巡演结束之后，已经休息了有一段时间了，而在圣诞节之前的平安夜，她受邀参加欧洲那边的一个非常重要的音乐节。在那个音乐节之前，她还受邀参加一些颁奖晚会，还有几场音乐会要开。十二月和一月份，她将会非常的忙碌。
　　对此，苏萌虽然有点舍不得，但不会去阻止。每个人都有自己的生活和未来，她不可能为了一己私欲，去限制其他人。
　　更何况，林真的非常努力，在英国的时候，创作了被誉为史诗级音乐的《盛世序幕・乱》，而在回到她这边的几个月里面，又创作了四首歌颂爱情的音乐。
　　嗯，这四首音乐她都听了，并且指点出了其中一些有点乱的音符，让这四首音乐得到了升华。
　　唯一让苏萌困惑的就算，这四首音乐太甜了，就是纯粹在歌颂完美爱情的音乐，甜到发腻，让人听一遍就不由得沦陷再其中，开始幻想那无限美好的甜美爱情。
　　最开始的时候，苏萌以为林不会是恋爱了吧？然后发现这个可能性为零。但是，在没有恋爱的情况之下她为什么可以创作出这种甜到发腻的爱情音乐呢？真的不理解。
　　不理解归不理解，林可以创作出那么棒的音乐她还是很欣慰的。
　　其实不理解的除了苏萌以外，国际音乐协会的那些大师都快得忧郁症了，林现在的名气和那些传奇级别的音乐家比起来还是低了一些。但是她现在创造的成就却不低，特别是林近两年创作的音乐的质量高到可怕。
　　虽然说她目前创作的音乐之中只有《盛世序幕・乱》被誉为史诗，但是其他歌颂爱情的音乐的质量也不比《盛世序幕・乱》差，只是因为林的其他音乐是在单纯的歌颂爱情，和《盛世序幕・乱》的层次比起来，要低上一级，所以没有被称之为史诗。
　　而让那些大师真正郁闷的是林最近提交上来的四首音乐，嗯，是很甜，甜到心脏病都出来了。
　　别的音乐大师一首好的作品要在逆境之中打磨几年甚至几十年，最后偶遇灵感才能创作出来。而林呢？批发！只要是歌颂那种甜到发腻的完美爱情的音乐，林真的是能做到批发，一堆一堆的产出，每次音乐会都可以拿出几首质量高到爆炸的新曲子。
　　要不是作品风格明显，一听就知道这个是林的作品，不然他们真的会去质疑林是不是找人代笔，买了其他人的音乐。
　　对此，林自己倒是没啥想表达的，至于说为什么能批发歌颂爱情的音乐？很简单，只要呆在苏萌的身边，她的灵感就会持续不断的涌出，似乎无穷无尽一般。
　　就比如说前两天在后花园一边吃烧烤一边游泳的时候，苏萌喂了她一口青椒，虽然她不是很喜欢吃青椒，可还是让她的灵感一下子爆棚。被苏萌亲自投喂食物的感觉实在是太美好了！没好到让她完全无法自拔，当晚就写出了一首甜到让人起一身鸡皮疙瘩，但是听了却还想听的超甜的曲子。
　　嗯，这个就是她可以持续不断的创作出音乐的原因，只要呆在苏萌的身边，她无所畏惧。
　　她的母亲将她带入了音乐的世界之中，而苏萌才是真正让她的内心向音乐敞开大门的启发者。
　　她的创作不是为了歌颂爱情，也不是为了可以达到多么高的成就，而是为了记住她对苏萌的感情。
　　有的一些东西不需要奢求太多，她是一个很容易被满足的人。
　　...
　　“果然，政治嘲讽是用来吸引话题性的，苏萌拍摄这一部作品还有一个目的是想警告人类，人类并不强大，如果不加速探索太空的话，我们将被困死在地球之上。”
　　在得到苏萌的回答之后，最快发出感想的人就是张谦了。
　　他是支持程寿使用那么奇葩的预告片的，因为《牧界使者・孤》本身就不是一部正常的电影。评价《牧界使者・孤》能否成功是要去看它可以造成的影响，而不是《牧界使者・孤》可以赚多少钱。
　　当然，无论他多支持，最后的拍板决定权还是在苏萌的手中。而也不出意外的，苏萌认同了程寿制作的这个预告片。
　　“还是因为缺少交流啊，如果苏萌可以更多的和我们交流她的想法就好了。那样的话，就不用动那么多脑筋了。”
　　程寿见此说道。
　　最近他一直在揣摩苏萌的想法，感觉头发都掉了不少。但是，也因为思考的非常的多，所以他对电影本身的了解也非常的透彻，知道这一部电影着重宣传的是什么。
　　“恐怕不是不说，而是不能说，苏萌接下来的计划可能不是我们可以参与的了。”
　　张谦见此说道。
　　虽然他只是一个导演，但还是有点地位的，听到了一些风吹草动，国家方面甚至已经专门成立了一个应急处理小组，来专门处理苏萌在圣诞节之后会造成的大新闻。而《牧界使者・孤》绝对是苏萌接下来一系列大动作的核心之一。
　　张谦没办法确定苏萌有没有和国家方面进行交谈，可无论如何，可以让国家方面那么重视，甚至程志这种存在现在一天打三个电话向他询问苏萌的情况，还是让他意识到了目前的平静可能是暴风雨之前的宁静。
　　有的时候，知道的越少越好，苏萌让他们自己猜其实也是一种保护他们的行为。因为他可以猜测到，苏萌的计划如果有和国家方面进行沟通的话，那绝对是机密或者绝密级别。
　　“总有一种自己参与了了不得的历史事件的感觉。”
　　程寿这个时候调侃了一句。嘴上说着有些麻烦，可实际干活的时候比谁都积极，行动是最有利的语言。
　　“我们要做的就是把电影宣传好就可以了，有问题的话苏萌肯定会指出的。倒是我感觉如果苏萌下一部电影没找你的话，你可以选择加大一些投资，自己单飞中等投资规模的电影试一试。”
　　张谦这个时候选择不继续聊苏萌，他隐隐约约的感觉聊太多苏萌可能对于他们来说没有好处。
　　所以他们就转换话题到自己的职业上。
　　“单飞中等投资啊...有点慌。”
　　程寿说着挠了挠头。他之前自己策划的电影只是一部小投资的电影，哪怕全亏了，也完全可以接受。但是中等投资的电影的话，他真的没底。
　　“你已经参与了《代号・银河》和《牧界使者・孤》这两部超大规模的电影的拍摄了，并且是全程参与，参与程度已经和总导演没区别了。现在你需要一部电影向谜天证明你有能力单飞，而不是靠着苏萌。只要可以成功，你下一部电影直接找谜天投资大成制作电影，他们十有八九会同意。毕竟，你是苏萌和我带出来的。”
　　张谦见此说道。
　　要不是苏萌的话，程寿可能还要个三四年才有单飞大制作电影的能力，但是现在程寿还缺大制作电影的经验吗？完全不缺，只要别像和苏萌一起拍摄的时候大手大脚的花钱，他现在就有能力来主持大制作电影了。
　　只不过，和苏萌拍戏拍久了，让张谦有一种奇怪的错觉，那就是超规格花费经费是常理之中的事情。这种情况必须要收一收，所以他要程寿去拍一部中等投资的电影，控制一下经费。
　　不然像苏萌这样一口气烧五六亿，还是美金，哪怕家里真有矿也吃不消。
　　“这个...我回去好好规划一下吧。”
　　程寿说道，也知道张谦是在帮他。连续更苏萌拍了两个超大制作的电影，该掌握的东西都掌握了，现在就是在经费上太大手大脚了，这一点必须改！
　　“嗯，当然，现在的重心还是先把《牧界使者・孤》的宣传做好。宣传部那边把欧洲和美国平安夜时候和之前的一些庆祝活动的广告位都拿下了吧？”
　　张谦这个时候询问道。
　　针对《牧界使者・孤》的宣传，他一直没有参与，现在还不清楚广告位的情况。
　　“准备了一亿多啊！好的广告位都拿下了。就是在平安夜的时候，打这种广告感觉有点丧。”
　　程寿说出这句话的时候，有点不好意思。
　　《赠・给予黑暗希望之人》这首曲子不太适合在圣诞节放，毕竟圣诞节可是西方的新年啊！
　　“这个就不关我们的事情了，反而可以起到更好的宣传作用，话题拉满。更何况，苏萌原本就计划着不打算让他们舒舒服服的过好这个年。”
　　张谦说道，感觉无所谓。反正苏萌一开始就没打算让西方的人在圣诞节的时候舒服。
　　ps：本来想一口气更新6000字的，但是灵感有点枯竭，明天争取继续万更。


第三百九十一章怎么可以让苏萌不好过呢？（6000字）
　　“难得看到你在写作业啊！”
　　在十二月到来，年关将近之时，胖橘难的看到苏萌没有拿着手机玩，而是坐在电脑桌面前，看着文档，正在写论文。
　　“死老头，说不写一篇音感方面的学术论文今年就给我挂了，还要至少两万字，期末要交。”
　　苏萌愤愤不平的嘟囔着，还好苏萌的打字速度不算慢，从开始写到现在已经写了两千多字，算是完成了十分之一。
　　“那你不查资料吗？”
　　胖橘多问了一句，同时将一盘龙娘处理好的水果沙拉放到了苏萌的身边。
　　“查资料找一段话至少要十分钟，我自己手打十分钟至少可以打四五百字，我可不想接下来两个月就泡在这一篇论文上，等下写完我就给他交过去。”
　　苏萌见此说道。
　　其实给出这个任务的老教授不是针对苏萌一个人，而是她们专业的所有人都收到了这个任务。
　　别看只要求两万字，但要求查重率不得高于百分之四十，并且不许水，如果只有两万字的话，那就要满满的全是干货。
　　在这种情况之下，苏萌这个专业的学生接下来两个月不到的时间恐怕都要泡在这一篇论文上了。
　　而苏萌打算用四五个小时写完...还是不查资料的那种。
　　“不查资料你怎么写？乱写？人家不会给你过吧。”
　　胖橘无语的说道，但还是看了一眼苏萌写的，然后就发现苏萌居然写的有模有样的，主要写的内容是通过自己的顶级音感来分析各种声音，以及给出了一种简单判断自己的乐曲之中有没有难以被察觉的不协调音符的办法。
　　这种办法虽然不能做到百分之百的确定，但却是一种很好的检查方式。
　　“好吧，居然靠这个作弊，也是够了。”
　　胖橘有些无语的说道。
　　最开始给苏萌音感的时候，是希望苏萌在有音感以后可以更好的摸鱼，以此把注意力放在如何启动系统上。而现在嘛...苏萌完全就是在拿顶级音感在偷懒，还已经偷懒偷出技巧了。
　　“我哪里有作弊啊！”
　　苏萌嘟囔了一句，还伸脚踹了胖橘一脚，但是被胖橘给躲开了。
　　“你慢慢加油~我去处理其他事情了。”
　　胖橘见此也就不打扰苏萌了，反正苏萌自己做这个事情也不会出什么事情，那就让她去做呗。
　　更何况最近她的确有些忙。苏萌基本上不管自己的事情，所以原本由苏萌来处理的事情就变成了全部由胖橘来处理。
　　最主要的就是因为进行的过于顺利，神经电流黑白图像放映装置的临床试验基本上已经宣告成功，在十二月中旬如果没有出现严重的错误信息的话，就会开始进入商业运营阶段，而林倩那边打算将这个时间定在一月一号。
　　这个也就导致了有大量的事情需要苏萌来同意，毕竟苏萌才是T7研究所名义上的最高掌握者。
　　当然，让苏萌来做这种事情比杀了她都难，所以就全部由胖橘来做了。
　　在离开书房以后，胖橘简单的收拾了一下，就带着一大堆的文件离开了别墅，开着车来到了谜天总部。
　　“萌萌全部交给你做了吗？”
　　在谜天总部的林倩看到胖橘来了苏萌来没来以后便开口问了一句，倒是有点轻车熟路的。
　　“嗯，她最近在忙自己论文的事情，神经电流黑白图像放映装置的定价工作我们两个已经讨论非常多了，所以就全权交给我处理了，我们什么时候出发？”
　　今天要做的事情就是做神经电流黑白图像放映装置最后的定价工作。
　　虽然大概的定价已经下来了，但最后还有一些细节定价需要讨论。
　　对此，林倩倒是看了一眼手中的一份文件。这一份文件是关于超纯净反射镜片的文件，超纯净反射镜片那边也快成功了。
　　只不过，在犹豫了一下以后，她还是没有开口说，因为超纯净反射镜片的价格定制等工作已经被国家包揽了，目前给出的价格利润至少百分之一千。
　　是的，去除掉人工费和成本费之后，净利润高达百分之一千！按照利润分成，净利润之中的百分之二十是T7研究所的，剩下百分之八十之中还有百分之二十三是苏萌的。简单来说，苏萌一个人就占了总利润的百分之四十三，并且还是坐着纯收钱的那种。
　　在这种情况之下，她和胖橘都没有必要再去插手了，毕竟国家那边因为考虑到T7研究所和苏萌接下来有可能继续投资和挖掘人才，让出了相当大的一部分利润了。
　　“有什么其他事情吗？”
　　胖橘见此多问了一句，想上前去看了一眼林倩面前的文件。
　　“不是什么需要我们去操心的事情，走吧，飞机已经准备好了。”
　　林倩见此直接起身，拿起了放在旁边的手提包，和胖橘一起离开了办公室。
　　胖橘也没有去多问什么，应该是和苏萌无关的事情，不然林倩肯定会多提一下的，不会隐瞒她的。
　　“萌萌最近表现怎么样？我最近太忙了。”
　　林倩在坐上前往机场的车以后，开口询问道。
　　虽然基本上已经没有去管谜天的正常运营了，但是苏萌这边需要的工作量更加的可怕。她可以和苏萌相处的时间屈指可数。
　　“一如既往的咸鱼，有我，我姐，明雅三个人一起陪苏萌，她不会感到孤独的，这一点放心吧。倒是你其实不用那么累的，应该让自己轻松一些。”
　　胖橘这个时候想借机劝林倩隐退。林倩太拼了，而按照苏萌现在的地位和影响力的话，林倩完全可以隐退了，不需要那么拼了。
　　最关键的是，在一个夜晚，她已经秘密的测试了一下林倩的潜力，属于双顶级潜力，顶级商人加上圣母。
　　圣母和圣人不同，圣母即为可以培养出让一个文明发生倾覆性变化的神级领袖的伟岸存在，比圣人不知道稀有多少倍。而这个天赋通常是后天突变而来的。而按照她对林倩的了解，这个天赋应该是林倩在十几年前遭遇打击之时觉醒的。
　　然后，让她困惑的是，一个顶级圣母是怎么样培养出苏萌这头猪的？苏萌的各种特点都不符合被顶级圣母培养过的样子。不然的话，她是没办法劝苏萌偷懒的，因为一个拥有觉悟的文明圣子根本不会摸鱼。
　　总之，无论如何，她都做出了一个判断，那就是林倩是一颗随时有可能爆炸的雷，要想个办法让林倩隐退，以防止任务失败。
　　“不，只有现在这样，我才可以感受到自己的意义。为萌萌而奋斗...”
　　林倩听到胖橘的话以后脸上露出了淡淡的微笑。
　　现在她是很累，但是苏萌理解她，并且她也是为了苏萌的崛起而努力。这样让她感觉非常的满足。
　　“emmmm...那也多注意一下自己的身体。”
　　胖橘原本还想开口劝的，但又选择闭上了嘴巴。
　　林倩是一个女强人吗？如果是其他人的话，答案是一定的，但是胖橘不认为。林倩的精神比任何人都要脆弱，就好比一个站在独木桥上的人一样，脚下便是万丈深渊，而让她看起来无比坚强的原因就是苏萌，苏萌是她唯一的精神依靠。
　　苏萌两次遇袭胖橘都是第一时间想到林倩，而林倩的精神平衡比她想的要高很多，没有出现因为苏萌遇袭就崩溃的情况。她会劝林倩隐退，但那是在保证林倩的精神稳定的情况之下。要是会出事的话，她是不会去做的。
　　因为林倩一旦出事，那苏萌的愤怒有可能会超乎胖橘的想象。经历了不知道多少代的遗留特性可以让任何文明和世界为之颤抖。
　　“这里有一些资料我刚拿到的，你提前看一下。萌萌的决定是将利润下压还是上调？”
　　林倩这个时候也不想谈私事了，苏萌还在偷懒那就代表一切都在掌握之中。
　　“苏萌的意思是在保证神经电流黑白图像放映装置的正常运营的情况之下，尽量放弃利润，将利润空间最大程度的压缩。”
　　胖橘直接开口说道。
　　现在的情况是尽一切可能保证任务到结算之时不会突破上限，而资金这一块目前是最稳的。唯一有可能出事的地方就是神经电流黑白图像放映装置的净利润了。所以她必须想办法压缩这一部分的利润。
　　“萌萌是打算直接将这一项技术当做民生工程来发展是吗？”
　　林倩听到胖橘的话以后大概猜出了苏萌的想法。原本国家方面想要依靠神经电流黑白图像放映装置的利润来支撑T7研究所的正常发展，但是后面超纯净反射镜片的批量化技术进步神速，基本上可以做到和神经电流黑白图像放映装置一起上市，国家方面也就没有对T7研究所的研究经费的担忧。
　　比起神经电流黑白图像放映装置，超纯净反射镜片是真正的暴利，卖给自己家的企业都能达到百分之一千利润，而卖给其他人还能继续涨价，并且在涨价的同时还能依靠质量和价格碾压同等级的产品，抢占市场。
　　在国家眼里，这个产品根本不是拿来卖的，而是拿来光明正大的抢钱的。
　　有这一块摇钱树，他们也有底气向苏萌施压，压低神经电流黑白图像放映装置的售价，至少压低神经电流黑白图像放映装置在国内的售价。
　　“嗯，只要可以保证这个装置可以正常运营和升级开发就可以了，多余的利润用来降低国内的售价和保证医保体系就可以了。”
　　胖橘见此说道。
　　神经电流黑白图像放映装置的国际化道路至少三年起步，而在前三年，她要当心的主要问题就是国内。至于说有人直接出钱买技术？比如说中东的狗大户？很简单，把拿来的钱直接注入到医保体系之中，反馈给国内的盲人群体就可以了，这样就不会进入正常的任务计算体系了。
　　这一些胖橘都有关注，并且做了一系列的应对措施，保证了神经电流黑白图像放映装置不会对苏萌的任务造成太大的干扰。
　　“那还不错。”
　　林倩听到胖橘的这句话以后，脸上露出了淡淡的微笑。她对苏萌最满意的也是这一点，苏萌是有钱，并且是现在的华国首富，也即将成为世界首富。但是，苏萌却不是资本家，至少在国内不是。至于说国外？那就不关林倩的事情了。
　　自己家的人压榨别人，那属于基本操作，自己家的人过的舒服了才是第一前提。有了这个第一前提以后，再去关心其他人才可以。
　　商议神经电流黑白图像放映装置各种细节价格的地点在京都，但是在前年，林倩就因为个人需要买了一架私人飞机，用来往返世界各地，节省了大量的时间，也让胖橘不需要去等商业航班，到达机场以后就可以直接上飞机前往京都。
　　“苏萌没有来吗？”
　　价格谈判现场的专家看到只来了林倩和胖橘以后多问了一句，毕竟名义上可以真正拍板的人是苏萌。
　　“萌萌在家里忙她的论文，毕竟她现在在读大学。这个事情她已经和苏晓说好了，苏晓可以全权代表。”
　　林倩解释道，然后和胖橘一起入座。
　　在入座之后，胖橘也翻看了一下自己面前的详细文件，这个文件上一共有超过四千种产品，全部都是神经电流黑白图像放映装置的零件和配件，还有一部分属于售后服务。
　　最便宜的有几毛钱，最贵的有几千块，这一次来谈判的核心就是将最终价格确定下来，以确定国家要为每一个盲人付多少钱。
　　毕竟神经电流黑白图像放映装置直接加入医保等于国家帮盲人买单。虽然不是全部，但也占了大头。
　　“我们要休息一下还是直接开始？”
　　为首的一个专家看到胖橘确定完名录之后说道。
　　“我直接说一下苏萌的意思，她的意思就是只要不妨碍神经电流黑白图像放映装置后续的正常研发和开发，价格你们尽管按照低的压，她个人不想要神经电流黑白图像放映装置在国内获取到的利润。早期发展国外的部分利润也直接用来补贴医保和正常的后续开发就可以了。”
　　胖橘这个时候直接开口说道。
　　如果是一般的厂家这样说的话，绝对是一种犯蠢的行为，因为她对面做的专家们已经将可以压到的最低价格算到了小数点后三位，这一句话一说就代表他们会继续压价。
　　“这个...”
　　胖橘的这句话直接将她对面坐的那些专家给说愣了。
　　他们有想过苏萌可能会少要利润，但是没想过完全不要利润。但是，仔细想一想以后，他又明白了，那是超纯净反射镜片那边的；利润太可观了，而苏萌又不是一个完全追逐利益的资本家，自然可以做到放弃神经电流黑白图像放映装置可以为她带来的可观利润。
　　“这个可是你说的，我们这边全程录音录像，我们可没有威胁你！”
　　另外一个专家反应更快，甚至还有点感动。这种为民着想的企业家现在真的太少了。
　　“放心吧，苏萌就是一个意思，当然，前提是不能影响到神经电流黑白图像放映装置的正常开发。”
　　胖橘见此说道。
　　只不过，这一句话并没有让这一场谈判变得轻松，反而将原本计划花费四到五个小时完成的谈判延期了三天！
　　原因很简单，那群专家直接重新估算价格了，一个两个零件上差几毛几分不是什么事情，但是这个乘以两千多万的盲人基数，那就是一个很恐怖的数字了。更何况还有后续的各种售后服务。
　　而经过三天两夜的讨论，这一群专家在原本看来已经不能在压缩的情况之下压缩了一万八千多快成本。
　　这一万八倒不是直接反馈到盲人群体身上的，而是用来减轻国家医保资金的压力的。盲人群体可以拿到的优惠在售后服务上。
　　比如说重新那一套外部接收装置的费用下降了百分之十五，而常规的更换电池这种便宜了百分之二十。
　　这些原本都是苏萌可以拿到的利润，但是苏萌却放弃了，看起来似乎不多。可按照长期来算的，将是一笔异常庞大的资金。
　　“看来一切进行的都非常的顺利。”
　　在完成谈判之后，林倩显得有些疲惫的重新坐到了私人飞机上，习惯性的从自己手边抽出了一瓶打开过的名贵红酒，打算庆祝一下。
　　“苏萌不让你喝酒。”
　　胖橘见此按住了打算打开瓶塞的林倩的手。
　　“行吧行吧，萌萌应该会很开心吧。她可是给予那群在黑暗之中绝望的人光明希望的救世主啊！”
　　林倩说着看了一眼窗外，此时夕阳西下，美丽的霞光泼洒天际，美丽而又梦幻，也让林倩对未来充满了希望。
　　她感觉，苏萌真的长大了，这个不是身体上的成长，而是最重要的心灵上的成长。苏萌用她的智慧在改变世界，在给予他人更加美好的明天！
　　与此同时，有一段视频开始在网络上传播。
　　这一段视频很简单，一群穿着白大褂的人，在一个有一堆被打了马赛克的实验室之中，拿着一个超高功率的手电筒，在照自己面前的一块玻璃。而那块玻璃的表面几乎没有留下光的痕迹。
　　看起来似乎是一个很无聊的视频，但是却在世界尖端材料领域掀起了轩然大波。
　　按照视频之中那块玻璃的表现，那块玻璃的反射率可能不到百分之0.01，在超高功率手电筒的照耀之下，仅仅留下了一个不是很明显的反射光。
　　光几乎完全的透过了那块玻璃，没有被那块玻璃本身反射太多。
　　而更加从业者震惊的是，在镜头拉近之后，他们才知道那块玻璃本身厚度达到二十厘米。
　　如此厚的玻璃还要如此高的透光性，简直就是不可思议。
　　而这块玻璃在视频之中被命名为T―00001。
　　而之后他们也知道了为什么有那么多零，因为这一块玻璃不只是有那么强的透光性，还有强到可怕的可塑性。
　　这个视频也不只是展示了T-00001，整个视频长度是二十分钟，在二十分钟之内，实验人员分别展示了超过七十种玻璃，最大编号为T-06231，其性质是规则的扭曲光线，让通过的光线被过滤。
　　而通过T这个开头，很多从业者很快判断出，后续的所有编号都是T-00001的变种。
　　最关键的是，这个视频不是什么野鸡账号发布的，而是来自多个华国政府官方的账号。视频的名字还有点统一，叫做“秀一下自己家马上要有很多的玻璃”。
　　很多吃瓜群众看的一头雾水，玻璃有什么好秀的？但知道的人从视频之中可以看到的内容实在是太多了。而根据这个视频名字，他们可以判断出，这个东西可能马上要量产了。
　　至于说影响力...世界上多家高科技材料公司的股价开始疯狂的抽搐，一会上一会下的。
　　下降是因为有大量的投资者认为华国研究完成了这一种材料的研发，有可能会在短期内上市，抢占国际市场。而上升是因为那些高科技公司各种游说，说那只不过是烟雾弹，这种高级材料问世之前怎么可能一点风声没有。想借此稳定投资者的信心。
　　关键的还是，华国政府官方的账号在发完这个视频之后就没后续了，甚至在外交的记者会上，一些记者提出这个问题。外交官也只是给出了一堆的官方黑话。
　　翻译一下就是...“你猜！”，皮的外国记者想当场冲上台去揍人。
　　这个其实也不能怪外交官，因为他们真的不清楚情况，只能隐约的通过上面给出的一些资料判断出的确有这个东西，但不打算近期完全公布出来，那个视频只是给世界尖端材料领域敲一个警钟，告诉他们华国接下来要有大动作。
　　ps：原本是打算写一段和学院老教授的剧情的，但是不满意，全部删掉了。不然可以有9000字的更新...
　　然后月末的时候我把希儿的花嫁发出来吧...嗯...


第三百九十二章胖橘帮忙水论文
　　“老胡啊，你还真说的没错，苏萌还真是一个宝藏啊！我才发下作业两天，她就给我递交上来了。可惜...她是个全才啊！”
　　魔都音乐学院之中，负责苏萌钢琴理论课的老教授在看完苏萌递交上来的论文以后，双手因为激动有些颤抖着摘下了眼镜。
　　“是啊，可惜她是一个全才...”
　　胡教授此时也感叹了一句。
　　对于华国来说，苏萌是全才是一件值得开心和庆祝的事情。但是，对于音乐界来说，却是一个悲哀。因为苏萌的才华注定了她不会在音乐界驻足，音乐界会有她的足迹，但是她必定不可能会花费一生的时间去研究音乐。
　　说完这句话以后，他也看了一下苏萌递交上来那一篇论文《论音感在音乐创作之中的作用和瑕疵判定》，这一篇论文全篇两万字，一个字不多，一个字不少，查重率小于百分之一，唯一引用的一句话还不是音乐理论，而是“天生我材必有用”。是的，就这一句话是引用的，配合前后文这一句话的意思就是“我是个天才！”。
　　“一如既往的很飘啊，充满活力的年轻人真好。”
　　看完整篇论文之后，胡教授笑着感叹了一下，这一篇论文几乎都是苏萌在自吹自擂自己的音感天赋，就差直接说一句“我就是很牛逼”了。
　　但关键的是，在这种情况之下，两万字之中几乎没有废话，还真的就如同他们的要求说的，全部都是干货，甚至还提出了一种简易的检查曲谱之中瑕疵的办法。
　　“如同她上课不睡觉的话，就会去水论文了。也幸亏她上课基本上就是趴在那边睡觉或者玩手机了。”
　　老教授此时有点不知道应该是开心还是生气的说道。
　　百分之四十的查重率要求怎么可能会出现很高质量的论文？他只不过是看这一届的学生都很认真刻苦，给她们减轻减轻压力。至于说要求满满全是干货和不许水...哪个导师在布置论文的时候不会顺口提一下？也就苏萌当成真的来对待了。
　　“她用自己百分之一不到的时间，做到了我们要用一生才来得到的目标。最关键的是...在这种情况之下，她在音乐方面的成就却是她所有的成就之中最低的。”
　　胡教授说出这句话的时候话语之中带着无尽的感慨，也深深的让他开始质疑自己经常给学生灌心灵鸡汤之时说的那句话“上天对待每个人都是公平的”。
　　“唯一庆幸的事情是，她现在有心思研究研究音乐，不然得不出这个东西。我们帮她发上去吧，在给国际音乐协会发一篇。这个技巧需要其他人去验证。”
　　苏萌在论文之中提出的这种技巧是奖励在自身拥有超强的音感的基础之上的，并且使用起来不是很方便，但不失为是一种检查自己曲谱是否存在问题的方式。
　　...
　　“你又做了什么事情？”
　　刚刚回到家没多久的胖橘在发觉到系统后台发出的一个警告以后，无语的看向了苏萌。
　　“我没做什么事情啊！”
　　苏萌此时一脸懵逼，她最近都在家，最多是去大学那边递交了一下论文，还能做什么事情？
　　“那为什么突然有一股历史支柱级资源点入账？”
　　胖橘无语的说道。
　　虽然现在资源点不会对苏萌造成直接性的影响，但是历史支柱级资源点代表了苏萌在这个世界一个领域留下了深厚的一笔。
　　只不过，从资源点的数量来看，应该不是什么非常重要的领域，也不是什么重要到极点的历史性事件，还不会对苏萌的国际影响力造成影响。
　　“历史支柱级资源点？为什么？”
　　苏萌一脸懵逼的看向了胖橘，小眼睛之中满满的都是困惑。
　　“你问我我问谁啊！算了，你那篇论文是不是完成了？”
　　之前说胖橘没将苏萌的那篇论文当做一回事，而在仔细的检查了一下这个历史支柱级资源点更偏向于娱乐方面以后，她大概猜出应该是苏萌的那一篇看起来似乎不是很起眼的论文搞的鬼。
　　“嗯，怎么了？”
　　苏萌带着些许困惑的看向了胖橘，不是很理解自己随手写的论文会出什么事情。
　　“没事，你开心就好。下次少写点论文，或者我帮你水。”
　　胖橘说道。
　　她真的没有意识到苏萌的那篇论文会出事。还好这个任务没有对资源点进行限制，不然就出大事了。
　　“这么好？那你帮你写一篇毕业论文，我想直接开始读硕。”
　　苏萌听到胖橘的这句话以后，眼睛都亮了。
　　她有和负责自己的老教授询问硕士博士连读的情况，而老教授那边给出的回复就是一篇不低于五万字的权威性论文。
　　至于说苏萌为什么没写？很简单，不写的话，她在读几年也可以开始硕士学位的攻克，比起费事费力的去完成一篇五万字的论文，苏萌感觉自己还是摸鱼来着舒服。
　　之前去写那篇两万字的论文只是因为那篇论文如果不完成的话，会直接性的影响到她今年的主课能不能通过。
　　“...”
　　一瞬间，胖橘就后悔了，只不过听到五万字以后，胖橘也知道不能让苏萌去写。两万字的论文就来了一笔数量不菲的历史支柱级资源点，五万字那会不翻天了？
　　“你找个课题，我帮你水水。”
　　让苏萌去读硕士这件事情胖橘也是很想去做的。因为她想不让苏萌去拍电影了，毕竟苏萌因为拍电影已经出了太多的事情了，让苏萌停下手中的活，去读读音乐学术，让她分分神，不去瞎操心的话，说不定是一个不错的选择。
　　最关键的是，音乐界可以对世界本身造成的影响太低了，哪怕苏萌成为地球音乐圣母级别的超然存在，也不会对目前的任务造成直接性的影响。
　　“emmmmm，老教授那边是要我写关于音感方面的全面解析，当然关于乐器的近代化发展也可以。”
　　苏萌说道。
　　ps：后面还有6000字应该，然后下面是推书
　　《我真不是仙界大佬！》
　　《关于我被狐妖变成美少女这件事》
　　有兴趣的话可以去看看~
　　卖个萌，喵~~o( =∩ω∩= )m


第三百九十三章老教授的猜测和程寿狂喜（6000字）
　　十二月份对于胖橘来说还算是比较清闲的一个月，至少十二月的开头是这样的。
　　在完成神经电流黑白图像放映装置的详细价格谈判之后，她剩下的时间除了处理研究所那边的资金问题以外，也就只有苏萌的论文了。
　　而这个论文其实她也没打算自己写，就是从自己的数据库之中翻找了一下，找出了一份曾经是音乐方面的宿主用来水资源点的一篇无营养的论文，然后进行了一定程度的修改。
　　为了防止被苏萌看出她是直接抄过去宿主的，她还摆出了一副超级刻苦的样子。
　　“不会出事吧？我记得这一任宿主可是很标准的文明圣子，在低娱乐的社会用音乐启发了整个文明，让那个文明走出了大战的阴影，开始迈向辽阔星河。”
　　比起胖橘那有点不负责任的抄论文的行为，龙娘倒是表现出了自己的担忧。
　　胖橘是所有系统之中最早出现的那一批，也是最强的那一批，除了那种非人难度的世界拯救以外，没有过失败的案例。而胖橘抄的这一篇论文的宿主所在的世界类似于核大战之后分崩离析的世界。
　　在那个绝望的世界之中，那一任宿主将音乐化作一种奇妙的语言，传播了无尽的希望，带着那个文明重拾发展的信心。
　　“放心吧，这一篇论文当初拿到的资源点是2k，还是最普通的资源点，按照资源点来计算的话，就是普通大学生毕业论文级别的那种。到时候再让苏萌自己中译中一下，别让别人看出破绽就可以了。”
　　胖橘说道。
　　之所以不自己的原因是...在查找资料的时候她两头大。她不是智慧生命，真的不懂智慧生命的艺术行为。
　　对此，龙娘也就没说什么了，毕竟她独立于胖橘之外的一个复制意识体而已。
　　“还要我修改啊，好麻烦的。”
　　苏萌在胖橘完成论文之后还要她修改以后便嘟囔了一句，有些不满。她以为胖橘全部包办了，结果到最后居然还要她修改。
　　“你也不看看盯着你的那些教授是什么人，外加上你写论文的风格那么的直白，这一篇论文交上去，肯定被一眼看出是找人代写的。”
　　胖橘无语的说道，如果苏萌想直接交的话，她也不阻止。毕竟如果闹出国民级偶像苏萌找人代写论文这种事情肯定会掉粉。
　　“那我就自己改改吧。”
　　苏萌见此白了胖橘一眼。
　　她其实不是很介意自己找人代写论文，但是她找人代写论文这种事情如果被林倩知道了的话，那一定是一番彻夜长谈。
　　这种事情她可不想经历。
　　更何况，胖橘已经将这一篇论文之中最主要的学术部分给划分出来了，她需要的就是用自己的语言重新组织一遍就可以了。
　　但是...让胖橘没有想到的是，苏萌大学发的书都是崭新的...嗯，苏萌几乎不懂任何音乐理论，上课全部都是在开小差。
　　所以...
　　“这些东西是啥？”
　　苏萌看着那些音乐理论，满脸都是问号。
　　她隐隐约约的有点看懂了这一篇论文之中讲述的一些音乐理论，但是全部加起来以后，她就感觉是天书！
　　所以...
　　“应该这样修改一下就可以了吧？”
　　在开始修改论文之后，苏萌不确定的说道。
　　胖橘还对大量的音乐理论进行了标注，比如说什么音乐理论在什么书的第几页第几段，全部给她标注了出来。但是...翻开崭新的书本之后，苏萌愣了，这书上写的是啥？
　　她是有买这些书，但是都是老教授叫她买的，说对她的学习有帮助。嗯，所以她就买了，虽然说买了以后她也没觉得有啥帮助。
　　在这种情况之下，苏萌就做出了一个决定，那就是...
　　“管他的，瞎几把改！”
　　按照胖橘的话来说，她要做的事情就中译中。嗯，华国文化，博大精深，一句话可以用好几种意思说出来。所以，苏萌只要感觉她改的可以就行了。
　　“你改的啥东西？”
　　在一旁盯着的胖橘直接就看愣了，苏萌改的是啥，看起来似乎也是音乐理论，但是...她有点看不懂。
　　倒不是苏萌写的很奇怪，而是因为直接跳出了原本论文的框架，在用似乎相同的语言讲述一个完全不同的现代音乐发展理论。
　　并且，写多了以后，苏萌似乎还写嗨了，最开始的时候还看着论文写，到后面干脆不看论文了，就自己自个在那写。
　　“我感觉应该没有问题吧？”
　　苏萌看向了胖橘说道。
　　盯着那篇论文中译中有点麻烦，她感觉自己现在写的也没啥问题。
　　“emmmmmm...应该没啥问题，但如果被驳回的话，我可不管。”
　　胖橘说的时候带着一些迟疑。
　　非智慧生命这一点让她对智慧生命的精神文明领域的了解很浅薄，但是苏萌还是看了一遍那个论文，她还是可以看出苏萌是按照她给出的那篇论文的路线在写的。而那篇论文的高度不是很高，只是一篇用来水资源点的普通论文而已。
　　在这个基础之上进行乱改，也改不出什么东西。
　　...
　　“这种用来辨别曲谱之中瑕疵的办法...太考验个人的音感了。”
　　国际音乐协会那边在经过一段时间的实验之后，开始重新审视魔都音乐学院递交上来的一篇论文。
　　开始的时候，他们没有将这一篇论文当做一回事，一直到他们看到那篇论文的撰写者的名字叫做――苏萌！
　　苏萌在音乐界的成就其实很低，基本上音乐界没人把她当做一回事，哪怕华国那边说苏萌有可能是世界上音感最强的人。
　　但是，苏萌在其他领域的成就太高了，坐拥世界上研发能力最强的研究所之一的T7研究所，目前的华国首富，几个月之后的世界首富。
　　这个身份不得不让他们重视起来，就去研究了一下那篇论文，然后发现苏萌在其中提出了一个不得了的验证自己编写的曲谱之中有没有瑕疵的方式。
　　通过大量音乐家的验证，他们也得出了一点，那就是魔都音乐学院那边说苏萌是世界上音感最强的人是真的。
　　因为这种方式实在是太考验音感了，只要音感达到极限的人才有可能摸索出这种方式。
　　至于说如何确定的？很简单，林确定的。
　　林是苏萌的玩伴这一点根本不是什么秘密，有关注苏萌的人都知道林的存在。目前世界钢琴第一神童，神级乐谱批发者。
　　而林亲口承认的就是，她有很多音乐在完成编写之后，都是找苏萌寻找其中的瑕疵。就比如说《水晶树下的永恒爱恋》，虽然刚刚完成的时候也很完美，但还是有几处瑕疵。这些瑕疵难以被察觉，但是却让这一首音乐的高度下降了一个档次。
　　而苏萌就是帮助这一首音乐登顶巅峰的人。
　　有了林的确定，就有更多的音乐家去尝试，也让这种验证方式在音乐界快速传播。
　　只不过因为时间有限，所以目前的影响力有限。并且因为只在一些音乐家之间传播，所以也没有引发太大的轰动性效应。
　　但是，这个没有引发太大的轰动性效应是相较而言的，如果只看音乐界的话，这个技巧带来的结果几乎是一场变革。大量应用强大音感的音乐家开始重新审视自己的作品，并且进行修改。
　　在这种情况之下，十二月中快到十二月末的时候，苏萌将自己修改好的论文递交上去了。
　　“她就是在胡闹，你不能让她过！”
　　在魔都音乐学院的一间老教授的办公室之中，胡教授在看完苏萌的论文之后几乎拍板而起，脸上带着一丝的温怒。
　　对此，负责苏萌的老教授显得很淡定的将文档拉回了顶端，修改了几个错别字。
　　“你别糊涂啊！这个不能给她过！”
　　胡教授再次强调了一句。
　　“离经叛道的理论。”
　　老教授带着一丝沉默的说出了这句话，然后就没有了下文。
　　他在犹豫，苏萌的这一篇论文几乎是对现代音乐理论的一种彻底的推翻，提出了另外一套完全不同的音乐发展理论。
　　这一套音乐发展理论看似和现代音乐理论类似，但是却截然不同。更重要的是，这一套音乐发展理论如果可以成功的话，那几乎可以将音乐推向更高的层次，真正的达到建设人类精神文明的层次。
　　总之，看这一篇论文，给了老教授一种感觉。那就是这一篇论文不是苏萌写的，而是一个非常伟岸的存在为整个人类文明编写的精神救赎。从精神层面彻底给予人类救赎，让人类抵达更高的文明层次。
　　当然，这种感觉更多的是一种错觉。因为从这一篇论文之中，他看到了更多的是苏萌的那种天马行空的想法。
　　最关键的是，能有这种伟岸计划的人是不会被埋没的，现在的整个地球都没有这种级别的存在。
　　所以，他隐隐的感觉到这个人可能就是苏萌自己。只不过，苏萌将自己隐藏的很深，所以会用一些天马行空的想法来隐藏自己的真实想法。
　　如果是这样的话...老教授的手心不由得渗出了些许冷汗。
　　他总感觉自己看出了一些不得了的东西。
　　“我还需要考虑考虑。”
　　老教授说道。他的老友没有看出隐藏在那天马行空想法之下的高阶精神文明建设，所以只是以为苏萌在肆意的发挥自己天马行空的想法，写出了这一篇离经叛道的论文。
　　“好好考虑清楚啊，如果你担保把这篇论文发出去的话...结果会很可怕。苏萌的影响力太大了！任何人都不会轻视她的任何言论。”
　　胡教授说道。
　　这一篇论文不可怕，可怕的是编写这一篇论文的人是苏萌！
　　苏萌现在的个人影响力对于音乐界来说，实在是太可怕了。
　　“我知道，我再考虑考虑。”
　　现在老教授在想的事情就是，苏萌为什么会写出这篇论文？真的是为了完成硕士答辩吗？苏萌想完成硕士答辩，完全可以写一篇类似于她之前递交上来的论文，再不行就花钱买论文。虽然可耻，但对于苏萌这种层次来说，不算是什么困难的事情，完全没必要写出这一篇离经叛道的论文，
　　最让老教授迟疑的还是他在这一篇论文之中感受到的那个宏伟构想。那个宏伟构想被隐藏的很深，所以老教授猜测有没有可能是苏萌无意之间表达出来的。
　　这一篇论文的本质是一个警钟，告诉其他人她要来了。而那个宏伟构想是早就存在苏萌心中的，只是在编写这个论文的时候想起来了，然后无意之间加入了一点点进去。
　　这个猜测不是没有可能，他真的不觉得一个天天偷懒摸鱼的学生可以达到如今的层次。
　　在别人看到的懒惰之后，隐藏的有没有可能是苏萌的努力呢？比如说她企图用散漫的外表去麻痹其他人。
　　三年的时间从一个小小的童星，成为华国首富，这个是其他人连想都不敢想的事情，而苏萌就做到了。
　　苏萌已经完成了一个不可思议的奇迹，而在几个月后成为世界首富也几乎是铁板钉钉的事情。这个就又是一个奇迹。而她本身还在创造更多的奇迹。
　　那么，那个宏伟的构想有没有可能是苏萌为人类构想的一个崭新的未来呢？
　　...
　　“教授这一次回复的好慢啊！说要明年下半年才能给我安排答辩。”
　　苏萌的家中，她嘟囔着，显得有些苦恼。
　　原本她以为自己的那篇论文一下子就会通过，但是老教授那边却没有给出详细答复，只是说年后再说，然后硕士的答辩他会给苏萌安排，大概就是在明年下半年。
　　“那到时候在说了，然后电影上映那边你确定一点都不管吗？”
　　胖橘这个时候提醒了一句，圣诞节将近，关于《牧界使者・孤》的最后一个预告片也即将被投放。
　　“不是有程寿吗？交给他就好了。”
　　苏萌难得的说道，没办法甩手掌柜实在是太舒服了，以至于苏萌完全不想去接手。
　　“emmmmm...行吧，你开心就好。只不过，他那边说了，想先请一些媒体进行首映之前的观看，让他们先发表一些评分之类的，你觉得怎么样？”
　　胖橘说道。
　　如果不是程寿那边提的话，她根本不会去提醒。让苏萌就这样咸鱼着就好了。
　　“让他去搞呗，开心怎么搞就怎么搞。”
　　苏萌懒惰的说道，满脸都是不想去理会，打算全程摸鱼。
　　“那我就直接说了。”
　　《牧界使者・孤》的电影制作在十二月初的时候就完成了，成片质量非常优秀，达到了预期的效果。所以程寿才会想让媒体先看一波。
　　对此，胖橘没啥想说的，毕竟这一部电影的元素太丰富了。但无论如何，都必定会给国外的观众带来一种错觉，那就是这件事一部神级电影。
　　因为，除了国内媒体以外，没人敢给这一部电影打低分。
　　...
　　而这一件事情的安排速度也快的一塌糊涂，在距离圣诞节还有三天的时候，受邀的各个记者来到了谜天这边专门安排的一个场地。
　　其中芒果台的记者徐妍在坐到私人放映厅之内以后，看了看周围，发现几乎清一色的都是外国记者，也就只有坐在自己前面一个座位的记者是华国另外一家专门的电影评价机构的记者。
　　“这个太有信心了吧？”
　　对此，徐妍满脑袋都是困惑，她是第一次看到国内导演敢这样搞的。就请了国内的一家媒体过来。至于说她？那是因为芒果台有林倩这一位股东。如果不是因为这个的话，国内恐怕就来一个记者。
　　在电影开启之前，来到这里的记者的交谈非常的多，并且签署了禁止剧透的协议。
　　看到这个协议之后，徐妍再次困惑了一下，突然间感觉这一部电影不一般。
　　很快私人影院之内的灯光熄灭，《牧界使者・孤》在初剧组人员以外的首次播放开启，徐妍也全神贯注的将注意力放到了电影上。
　　在预计三个半小时之后，电影结束。
　　如果说电影播放之前，记者们的讨论非常的多的话，那在播放完毕之后，所有的外国记者基本上都安静了。脸色阴沉不定。
　　“你打算给多少分？”
　　另外一个华国的记者看向了徐妍询问道，显得非常的纠结。
　　“这个...八...七...七点五分这样吧...”
　　徐妍说道，满脸都是纠结，按照正常来说，自己家的电影不可能给低分。但是...如果不是特效太炫酷的话，她都只打算给六分，甚至五分了。
　　电影的故事很精彩，非常的精彩，一环扣着一环，牵动着她的每一根神经。但是...电影的所有故事串联起来之后，徐妍真的难以给出高分，高出八分几乎就是完全不负责任的的评分。
　　“特效加分太多了，但是剧情上...不深入去解读的话，我们看不懂。这一部电影不是服务国内观众的。他们估计都会给高分。”
　　那个记者说了一句以后看了一眼其他陷入沉思的西方记者。
　　她的判断和徐妍差不多。这一部电影在她眼里特效加分实在是太多了，甚至特效的等级比《代号・银河》都要高出一个档次。
　　但是，她相信，国内的大部分观众都会看蒙。剧情很精彩，但演的是啥玩意？
　　是的，她看完之后就想说这一部电影演的是啥？她真的有些看不懂。其中的一些操作太反人类了。
　　比如说朝孤开火，她真的没想到，现实之中应该不可能吧？
　　而没让她给出低分的原因很简单，电影最后一段实在是太精彩了。那简直就是对人类团结的完美讴歌。虽然说，结果是残酷的。
　　几乎所有网友都没有猜到《牧界使者・孤》是几乎灭绝的结局，人类到了最后就十几万人幸存了下来。并且还要面临长达百年的灾难纪元。更让所有人没有猜测到的是，孤不是英雄，至少对于人类来说，不是。
　　...
　　关于《牧界使者・孤》媒体先行放映的消息很快就在谜天的公关运作之下，大规模的传播，也有大量的网友去关注国内国外观看过《牧界使者・孤》的媒体的电影评分。
　　然后，他们看到了两极分化。
　　国内两个评分一个七点五，一个七点三，平均分七点四，是苏萌所有电影之中最低的。
　　而国外平均分9.8分，多个权威电影评分媒体给出满分。
　　因为不能谈剧情，所以他们给出的评价都是很客观的。但是，很多网友就发现了，国外的媒体几乎都在吹《牧界使者・孤》，而国内的两家媒体只是发表了相对比较忠肯的言论，并且暗示剧情可能很糟。
　　一些网友看到这个以后当场就想开喷了，然后看到国内其中的一家媒体是芒果台。芒果台不关键，关键是芒果台的大股东之一是林倩啊！对苏萌之前几部电影几乎都是无脑吹，就差说是人类圣经了。
　　而这一次怎么了？钱没给够？不可能，哪怕不给钱芒果台也应该无脑吹的。至于说另外一家媒体？之前对苏萌的电影也是处于一种无脑吹的地步，只不过相对于芒果台，理性了一些。
　　而这两家对苏萌吹的最厉害的媒体现在给出了和国外媒体差距那么大的分差，还是国外高国内低，他们真的没想到。
　　正常来说不应该反过来吗？
　　“哈哈哈哈~和我预期的一样，国内的观众虽然会看不懂。但是没关系，这个是苏萌送给国外的观众的圣诞礼物啊！可是用六亿美金打造出来的史上最贵的圣诞礼物。”
　　程寿在看到这个评分之后直接就笑了。
　　和他预想的一样，国外和国内的分数差距巨大，国内的很多粉丝直接蒙了，国外的一些不明真相的粉丝倒是开始期待他们的圣诞礼物。
　　这个绝对是一个大大的惊喜！
　　ps：结合前面的一更一共8000字。接下来的平安夜和圣诞节我还要在仔细摸索一下。嗯，最激动人心的剧情要来了，希望我可以写好这一段吧。


第三百九十四章这一部电影不关键（8000字超大章）
　　在《牧界使者・孤》第二支预告片上映以后，网络上对《牧界使者・孤》的讨论就没有停息过。而按照官方给出的说法，应该还有第三支终极预告片等待放出。
　　但是，在媒体先行试映的评分都出来了，可他们还是没有看到第三支终极预告片。以至于网络上各种方式饭制的终极预告片满天飞。
　　对此，程寿完全不急，一天之内烧掉一个亿经费的这种事情，简直不要太爽。
　　究其原因还是因为热度和曝光度已经够了，没有必要提前放出第三支终极预告片，只要平安夜当天用《赠・给予黑暗希望之人》这首歌，给西方的好伙伴们一个平安夜的礼物。
　　所以，就在所有人都以为《牧界使者・孤》没有第三支预告片，开始安安心心的等圣诞节只是的首映。
　　嗯，还没有首映礼...是的，六亿投资的电影没有首映礼...并且还是已经被证实的消息。
　　然后...国内观众就一脸懵逼的在圣诞节当天看到了一些网站上登顶网站播放量第一的《牧界使者・孤》终极预告片。
　　看到这个预告片以后，很多人的第一反应是，又是高质量饭制预告片。
　　但是，点进去以后就发觉不对劲。画面之中的这个苏萌质量有点太高了吧！然后这个音乐...是咋回事？最关键的是...这个是预告片？整支预告片看起来就是孤在吃鲶鱼烧再配合上一首音乐，然后，没了。
　　“官方？”
　　很多人在这一支预告片之下缓缓打出了一个大大的问号。
　　没有首映礼就算了，在圣诞节当天，还放出了这个如此让人感到困惑的预告片。但放出这一支预告片的却又是官方账号。
　　让人完全摸不着头脑。
　　甚至还有人去官方的微博下方质疑是不是临时工放错东西了？
　　对此，程寿亲自发微博表示“没有错，这个是圣诞礼物。”。
　　原本程寿不说这句话，其实没啥事，但是看到圣诞礼物着四个字以后，国内的一些人隐隐约约的感觉到程寿似乎在搞事情。
　　其中，有一些人去看了一眼微博热搜榜，然后发现置顶的头条是美利坚时代广场被承包的巨幅广告。嗯，就是《牧界使者・孤》的第三支终极预告片。
　　不只是如此，西方的观众打开电视，在一些大热的电视节目播放完成之后，都可以看到长达两分半的《牧界使者・孤》的第三支终极预告片。
　　广告投放的密集程度堪比一刀999，是兄弟就来砍我。
　　当然，国内观众是感受不到的，因为国内除了一些主流视频网站以外，程寿没有打算投放任何广告。
　　原因很简单，虽然是平安夜，但也接近元旦，大规模的投放《牧界使者・孤》的第三支预告片并不好。毕竟《赠・给予黑暗希望之人》这一首小提琴曲听起来有点太悲伤了，甚至更偏向于哀乐。
　　在元旦的时候放哀乐，那不是得罪人吗？
　　至于说外国观众...外国观众是后妈养的，更何况比起劲爆电影内容，《赠・给予黑暗希望之人》这首歌真的没什么。
　　程寿是分析出了《牧界使者・孤》真正的主题是警告人类来自外太空的威胁，督促整个人类文明开始向星河时代迈步。但是，电影之中苏萌对西方资本的鄙视表现的也非常的赤裸，不然也不会把叠了那么多BUFF的电影，放在圣诞节当天放映。
　　甚至为了不出岔子，放弃掉了首映礼。
　　比起如此针对的行为，他在平安夜的时候放出了以《赠・给予黑暗希望之人》这首歌作为主题曲的预告片，算是一种警示。
　　...
　　坐在客厅之中，在吃完晚餐后的简听到从电视机之中传出的《赠・给予黑暗希望之人》这首歌以后，眉头紧锁，然后有点忍不住的伸手拿着遥控器关闭了电视机，打开了收音机，打算听点其他的东西来缓和一下自己糟糕的心情。
　　然后，在打开收音机之后，她就又听到了这首歌。
　　一瞬间，本应该开心的心情有些崩溃。
　　讲道理来说，她自己写的音乐有如此大规模的应用她应该开心的。但...这首歌真的不适合在圣诞节这一天放。出门逛街可以看到，打开电视可以看到，打开手机可以看到，甚至连收音机电台都不放过。
　　丧心病狂，无孔不入，让有着极高修养的她想要开口骂人，《牧界使者・孤》这个分明就是在单纯的搞事情啊！
　　原本前几天他们这边的影视评价媒体给了《牧界使者・孤》给出了历史级的10分评价以后，《牧界使者・孤》的关注度就被拉满了，而现在又在圣诞节当天搞这种事情，使得《牧界使者・孤》的关注度达到了过去任何一部电影都没有达到的高度，哪怕《代号・银河》都没有达到过。
　　而对此，她也只能选择在那生闷气。不然还能怎么样？是她自己把音乐送给苏萌的。自己造的孽要自己承担！
　　...
　　也在平安夜这一天，位于华国内陆，负责超纯净反射镜片研制的工厂之中，新的一批超纯净反射镜片原型模板被推出了最后的冷却车间，来到了一大批研究人员面前。
　　这一批超纯净反射镜片被堆叠起来，长度达到了30000mm，宽度达到了20000mm，高度达到了15000mm。
　　但是，在最上层，研究人员可以清晰的看到最下层的铝膜上的褶皱，没有因为玻璃的厚度而遭受任何的阻挡。
　　这个纯净度比最清澈平静的水面，还要整洁透亮，甚至有那么一瞬间，他们都感觉自己面前没有这一大块的玻璃镜片。
　　这个就是超纯净反射镜片最大的特点，虽然后续还要其他的处理工艺会让这一特点逐渐消失。可想要检验超纯净反射镜片的质量，就要看现在。
　　在机械臂的帮助之下，一层厚度在15mm的超纯净反射镜片被剥离了出来。
　　为首的研究人员拿出了红外线灯，照在了超纯净反射镜片上。
　　他面前的这一堆玻璃并非一整块，直接将灯光打在上面看不出什么，很影响效果。但是现在就不同了，被红外线灯照射的超纯净反射镜片上几乎没有留下任何的红光，极其优秀的穿透性让有色光难以在上面留下任何的痕迹。
　　当然，真正成功还要实际的专业设备测量。
　　“这一批超纯净反射镜片的穿透性抵达理论数据允许区间，并且为最佳值！”
　　在旁边的一个研究人员开口说完之后，热烈的掌声在偌大的车间之内响起，并且不断的回荡。
　　超纯净反射镜片生产流水线研发成功！
　　“可以，叫记者进来。然后大家装一下，装作还不知道，重来一遍流程。”
　　为首的研究人员淡定的说道，但是嘴角微微泛起的笑意还是出卖了他真正的心情。
　　今天他真的很忐忑，因为昨天央视那边就来了，但因为昨天距离理论的最佳数据差了那么一点，为了保证科学的严谨性，他没有让央视的记者进入车间，而是选择再调试一天，要拿出最完美的作品。
　　很显然，今天就是！
　　...
　　相比较心情糟糕的国外观众，苏萌今天的心情就特别好。
　　“我就说程寿是个人才啊，必须好好的培养。在圣诞节这一天大规模的投放《赠・给予黑暗希望之人》这首歌，哈哈哈哈~太有才了。”
　　在看到谜天那边给出的外国观众的部分反馈数据以后，苏萌都快要笑翻了。
　　在平安夜这一天大规模的投放《赠・给予黑暗希望之人》这首歌，还是在主流媒体的各种黄金时段投放。
　　这个不就相当于在除夕的时候在电视上听到大悲咒吗？不是音乐不行，而是投放的时间不对。她甚至可以感受到来着观众的怨念。
　　至于说为什么那么多媒体会同意？很简单，在资本社会，有钱能使磨自己跑，还跑的贼快。
　　只要钱到位，别说《赠・给予黑暗希望之人》这首曲子了，哪怕是真正的哀乐都没有问题。
　　在这个时候，胖橘显得有些懵逼的来到客厅，手中拿着平板，满脸不知道如何是好的样子。
　　“胖橘快过来看看这一份数据，程寿真的太有才了！”
　　看到胖橘来了以后，苏萌继续说道，开心的一塌糊涂。当初将预告片宣传交给程寿是她做出的最英明的决定。
　　“emmmmm...我知道那个。我有一个好消息和一个坏消息，你要听哪一个？”
　　胖橘这边强行淡定的看着苏萌说道，脸上挂着一丝略带尴尬的笑容，给人一种出了大事的感觉。
　　苏萌倒是没有注意到，她现在的注意力都在手中的报告上。所以在挺到胖橘的话以后直接说道：“好消息是啥？”
　　“因为程寿的优秀举动，你有小规模的掉粉。当然都是外国的。但是幅度不大。”
　　胖橘见此说道，这个应该是几个月来唯一的好消息了。但是那个掉粉幅度比起外国庞大的粉丝群体，几乎可以忽略。但也算是一个好消息。
　　“嗯，嗯，嗯，不错。”
　　苏萌听到胖橘的这句话以后，心情就更好了。果然掉粉了，哪怕掉粉幅度不大，可蚊子腿也是肉不是吗？
　　“你不想听一下坏消息是什么吗？”
　　胖橘看到苏萌自顾自的打算打开微博开始和网友日常对线以后，就说道，内心有些忐忑。
　　“啥消息？”
　　苏萌仔细回忆了一下，真的不记得最近还能出什么事情。毕竟《牧界使者・孤》的消息她一直都在关注，而首映在明天。至于说其他的消息？那真的没有了。
　　“emmmmmm...你看一下这个。”
　　胖橘说着将手中的平板放到了苏萌的面前。
　　平板上面显示的内容是新闻联播的一段截屏录播，也应该就是几分钟之前的录播。在点开看了一下以后，是主持人在宣布国内尖端玻璃领域取得史诗级重大突破，超纯净反射镜片批量化技术研发成功。
　　在宣布的时候，还附上了一段采访，采访之中有记者去触摸玻璃的画面。如果不是记者的手放上去的话，苏萌真的不认为那边有一块玻璃。
　　并且，在这个技术成功之后，国家已经下发专项资金，开始了大规模的生产流水线的建设工作。在两年之内，就可以让产量提高至足以供应全球的地步。
　　“哇，好神奇啊！这个是什么坏消息？”
　　苏萌在看到那个几乎不存在的玻璃以后，有些新奇。虽然微微的感觉这个超纯净反射镜片听起来有些熟悉，但印象不是很深刻。她感觉应该不是什么重要的事情。
　　“这个超纯净反射镜片是我们研究所出的东西...”
　　胖橘说道。
　　苏萌一下子有点反应不过来。啥意思？和她有很大关系吗？
　　胖橘也看出了苏萌没有反应过来，默默打开了任务面板。然后苏萌就看向了红是冒火的资金栏那一块。
　　七千六百亿！
　　“咋回事？”
　　苏萌看到这七千六百亿以后蒙了，不应该才接近一千亿吗？就算神经电流黑白图像放映装置正式商用也应该才有一千多亿，现在咋就七千六百亿了？
　　“还记得我们去研究所的时候，超纯净反射镜片没有砍掉，只是进入生产流水线的研发。”
　　胖橘说出这句话的时候有些抑郁。
　　“哦~记得，但是你不是说至少要研发一两年吗？”
　　苏萌这个时候也想起了超纯净反射镜片的事情。但还是无法理解，为什么资金就七千六百亿了？这个资金已经反人类了吧！哪怕世界首富也才千亿出头啊！
　　“emmmmm...理论上是这样的。但是我们算的是一家的研发速度。华国高层出手，联合了国内所有开始超纯净反射镜片研发的厂商，把原本至少一年的研发缩短至半年，并且在今天成功了，直接进入到大规模生产流水线的制造，预期四五月份就有可能大规模投产，两年之内达到可以供应全球市场的能力。”
　　胖橘说出这句话的时候几乎都自闭了。
　　其实神经电流黑白图像放映装置成功的时候，苏萌的资金表可能就已经爆炸了。但是神经电流黑白图像放映装置并非真正的全商业化装置，它对于华国本身来说，更像是民生工程，国家用医保体系强行降低神经电流黑白图像放映装置的使用成本，加上他们将利润压到最低。哪怕是这样，苏萌也将会拥有一千四百亿左右的固定资产。
　　如果是全商业化运营的话，那可能就不是一千四百亿了，随便去一个股市敲个钟都是五千亿起步。
　　由此可见，神经电流黑白图像放映装置上他们放弃了多大的利润。
　　但是，超纯净反射镜片不同，它不是什么民生工程，这个东西就是很纯粹商业化产品。如果运营顺利的话，会在两年之内完成全球市场的全面垄断。
　　这种垄断是非常直接且流氓的，你不用别人会用。而别人用了质量高于你，那么你就被市场淘汰。
　　最关键的是没有竞争压力。华国智库那边给出的一份最坏的评估是别人会在五年之内追上。但是这个的代价是至少价值一千亿美金的逆向工程，并且在完成之后还不能保证可以和超纯净反射镜片抢占市场。
　　说白了，就是一个吃力不讨好的研发项目，除了国家以外，没有资本会去投资。
　　而更流氓的是，哪怕保持了百分之一千的利润，超纯净反射镜片的各种变种延伸产品也比同类型产品的价格要低。
　　质量好，技术高，成本低，这三个加起来对于同业者来说代表着什么几乎不需要去解释。
　　这七千亿还是被华国政府和代工厂给削减的结果。而后续可以赚到的资金胖橘想想就感到头皮发麻。
　　“那...咋办啊？”
　　苏萌蒙了，在家里吃着果盘喝着可乐翘着二郎腿，然后告诉她任务的一项爆掉了。她感觉自己好冤啊！
　　“不急，任务还没有失败，另外两个数值很稳。我们保证另外两个数值在系统允许的区间之内，这个任务依旧可以成功！”
　　胖橘说道。
　　这个任务最大的好处就是拥有非常高的容错率，哪怕其中的资金这一项爆掉了，还有另外两项可以保证任务的完成。
　　苏萌听到这句话以后，松了一口气，任务没有直接失败还算是可以接受的局面。但是七千亿...想想她还是感觉头皮发麻，她有这么多钱了？为什么她一点感觉都没有？
　　...
　　苏萌这里虽然松了一口气，但是对于外国的一些企业的高管来说，他们想去天台吹吹风。
　　原本平安夜应该是每年之中他们最开始的日子，但今年他们却不得不暂停假期，回到公司之中。
　　超纯净反射镜片被央视确定存在之后，大量主营这一类材料的制造厂家和高科技研发公司的股价跌停，甚至因为下跌幅度太大，数量太多，抵达熔断点。
　　这个还是几乎没有任何预兆的。
　　前一阵子华国政府的一些官方账号虽然发布了那个视频，但没有对这些企业造成根本性的影响。他们最开始开会的时候，做出的讨论就是哪怕华国真的有那么强大的产品，那么他们顶多牺牲掉一两年的利润去加速研发还在实验室之中正在研发的产品就可以，并非撼动他们的根本利益，就是国际上的这块蛋糕要分出一些给华国。
　　但是，现在不同，华国不是来分蛋糕的，而是打算直接将蛋糕端走，连一点点奶油都不打算给他们剩的。
　　至于说加速研发还在实验室之中的产品？没用，因为研发出来的那一天等于被淘汰的那一天。研发成功即淘汰，这个就是他们目前的处境。
　　已有的产品和超纯净反射镜片的各种变种存在五到三十年的科技差距，而在实验室之中的产品也和超纯净反射镜片这一代的产品有着巨大的差距。
　　并且不只是质量上的差距，还有成本上的差距。他们目前没办法评估超纯净反射镜片的制造成本是多少，但是从华国官方目前透露出的消息来看，卖给国内公司和卖给国外公司的价格差距快接近一半。哪怕如此，最高价也比他们低...
　　有句话说的好，做人留一线，日后好相见。但华国这个已经不是做人留一线的问题了。华国不但把这一线给封死，还用水泥糊上，附带加了几公里厚的特种钢板。完全没给他们活路。
　　超纯净反射镜片批量化技术研发的成功不只是让相关制造业公司发出了临死之前的悲鸣，许多高科技公司的高层也立即结束假期，返回公司之中。
　　他们现在必须开始考虑自己的下一代产品要不要用，如果用了，会有什么样的结果，如果不用，那么代价是什么？
　　别看他们公司现在的股价几乎没有波动，可这一次的决策一旦做错，那么他们有可能就会知道天台的风有多凉快。
　　高科技领域的更新换代快到让其他人无法想象，一旦有公司没有跟上，那么他们就有可能会被同行分食殆尽，连根骨头都不会留下。
　　残酷，但也真实。
　　除了商业街以外，各国政府高层也不得不结束假期，超纯净反射镜片带来的震动不只是商界的，还有政界的。因为这个产品的问世代表了又一高科技领域，他们对华国的封锁失败了，并且失败的彻彻底底。
　　他们要想想办法，看看能不能对这一产品进行封锁。
　　本应该代表美好的平安夜却注定难眠。
　　当然，比起一些快崩溃的公司高管，一些新闻媒体记者倒是发出了狂欢。又是苏萌！
　　开始的时候他们看到这个消息还没有意识到什么，但是在看到股市多家科技公司的股票跌停，美股熔断以后，他们才意识到问题的严重性。
　　而去查看了一下这个技术，发现这个技术目前的归宿人除了华国政府占了一部分以外，更大的一部分是苏萌！按照业内最保守的评估，苏萌的身价现在在七千亿以上！
　　是的，一只价值七千亿的萝莉，世界富豪前十加起来还没有苏萌一个人多。
　　这个也是技术至上主义者的胜利。
　　...
　　“别涨了啊！艹！”
　　在苏萌睡着以后，胖橘看着还在不断上涨的国际影响力，有些小小的崩溃。
　　在央视宣布超纯净反射镜片批量化技术研发成功之后的八个小时之中，苏萌的国际影响力上升至四十二点。
　　哪怕遵循着国际影响力越高，上涨速度越慢的原则，最终的国际影响力也会停留在四十三点左右。
　　最关键的是，一月一号之时还有神经电流黑白图像放映装置正式商业化，那样又是一波国际影响力。
　　按照计算，到时候苏萌的国际影响力会上涨至五十二点。也就是代表了任务失败。
　　想到这里，胖橘有点急了。
　　“可以试一试一万九千七百三十二号条例。”
　　龙娘这个时候提醒了一句。因为太久的使用时间，胖橘的主观意识判断系统已经严重情绪化，现在有些不好做出一些理智的判断。
　　而龙娘的意思情绪化程度很低，在有和胖橘类似的思考模型的情况之下，很轻易的做出了胖橘还在冷血时期可以轻易做出的决策判断。
　　“对，一万九千七百三十二号条例！”
　　被龙娘提醒了一下以后，胖橘立刻想起了自己曾经为类似任务留下的一个后门。这个条例主要是用来评估宿主的世界影响力的，但是在一定情况之下可以对宿主的国际影响力进行差分话评估。
　　简单的来说就是用另外一套算法，将国际影响力算的更低。只不过正常情况之下都是按照高的算。
　　“警告，此操作违反一百七十二号条例。”
　　只不过，系统的仲裁程序在胖橘打算动用一万九千七百三十二号条例的时候发出了警告。
　　“遵循宿主至上的第一原则，此操作未危害宿主个人利益，符合宿主个人利益，申请强行执行！”
　　面对这个警告，胖橘的操作已经轻车熟路了，所以并没有慌张。
　　“开始二次检测...”
　　“二次检测完成，符合宿主核心利益，转换世界影响力核心算法...”
　　“转换完成，目前宿主的世界影响力为32点，未突破任务阈值，未达到任务结算上限。不对任务进行修改。”
　　在这一顿系统的提示结束之后，胖橘总算是松了一口气。五十点是任务失败上限，七十点是任务阈值，而错过七十点再配合上已经严重超标的资金条，说不定会触发任务提前结算条件。
　　而现在转换了算法的话，那就代表一切还在可控的范围之内。
　　“帮我想想有没有办法让资金也换个算法。”
　　处理好国际影响力，将苏萌的国际影响力换种算法强行达标以后，胖橘就开始考虑资金了。
　　资金这一块有没有可能也换种算法，抵达合格区域？七千六百亿太吓人了，想亏掉都不可能。
　　“曾经根本没有考虑过宿主没办法开启系统的情况，我们一直沿用高数据算法都是为了提高宿主可以得到的数据总量。”
　　龙娘无奈的说道。
　　听到龙娘的话以后，胖橘感到有些绝望。是啊，她曾经怎么可能会去思考如何压缩数据总量？肯定是怎么高怎么算的，一万九千七百三十二号条例是因为过去的世界影响力算法太过于苛刻，经常性让宿主无法发表。所以换了种高数据算法，让原本经常性不达标的宿主达标，提高宿主的任务成功率。
　　而苏萌这边呢？高数据算法简直就是一场灾难！
　　“明明是最简单的任务，明明闭着眼睛都可以完成的任务，为什么她就是地狱难度呢？要是这个世界被古神入侵了该多好。我严重怀疑入侵这个世界的古神1在吃人的时候会被卡到喉咙然后被噎死。”
　　胖橘在说出这句话的时候，也快哭出来了。
　　她真的好苦啊！原本都不打算露面的，随便发布一个轻轻松松就可以完成的任务，然后开启系统就可以了。
　　结果摊上了苏萌这个古怪的家伙。
　　“按照正常理解来说，我们的资料库之中不可能没有宿主过去转世的记录，按照宿主目前的表现，她的强大是无法被掩盖和隐藏的。”
　　龙娘说道。作为最早一批的系统，系统数据库之中几乎记载了所有强者的资料。虽然说不全面，可几乎不可能有遗漏。
　　“目前来说没有找到可以匹配的上的。这一次任务可以完成一切都好，不能完成的话，我会想办法揭开宿主身上的秘密的。她绝对不是一个遗留这么简单的问题。”
　　胖橘见此说道。
　　最开始的时候，胖橘只是因为苏萌遗留的过多代了，但是现在她逐渐意识到苏萌伸手未被探明的部分可能才是真正的关键点。
　　“帮我仔细想想，除了超纯净反射镜片以外，还有没有什么可能，导致任务失败的？”
　　胖橘稍微整理了一下自己的心情以后说道。她本身的意识情绪化以外上一任宿主的原因和苏萌糟心的表现，已经严重情绪化，影响到正常的绝对理智判断了。
　　“电影？”
　　龙娘稍微提出了一个看法，因为现在除了电影以外，就没有其他可以出问题的点了。
　　“那一部电影就算成功了，也带来不了多少的粉丝增长和国际影响力。也就是说，我现在要关注的就是神经电流黑白图像放映装置了。只要守住这个点，不让这个点爆发的话，在任务结算期来临之时，还是可以保证任务的成功举行的。”
　　胖橘听到龙娘的话以后松了一口气，看来现在真的没有其他会爆炸的地雷了。超纯净反射镜片这一颗雷爆炸虽然直接导致了资金条爆炸，但还在可以接受的范围之内。
　　ps：今天伊可也没有偷懒，8000字超大章献上！


第三百九十五章为什么国际影响力还在涨？（1万字）
　　“《牧界使者・孤》投资六亿美金拍摄的电影啊！”
　　圣诞节当天，中午十二点之后，手中拿着电影票的陈洁站在检票口，看着宣传海报上，身背巨弩的孤站在一座教堂的顶端，仰望天穹的场景，眼中不由得闪烁出了些许的期待。
　　在《代号・银河》上映的时候，很多人说十年之内就投资成本而言，几乎不会再有人打破《代号・银河》的投资了。毕竟五亿多快六亿的投资实在是太大了。
　　更何况，票房也证明了这一点，稳定世界影史票房第一的《代号・银河》的票房回报率居然还不到一倍，只不过周边售卖来的钱比抢劫快多了。
　　但是，《牧界使者・孤》的出现证明了一点，那就是永远不会去揣测苏萌的想法。
　　所以，她也没有去想太多。虽然听说苏萌昨天在平安夜的时候似乎在西方搞了一波事情。但懒得爬梯子的她还是没有选择去围观，只是静静的等待《牧界使者・孤》的上映。
　　毕竟除去国内两家媒体意外，这一部电影可是综合评分达到9.8分的史诗级神作，更有多家媒体给出了10分满分的评价。
　　但是，也让国内的观众特别的好奇，到底是一部什么样的作品。让本应该把这一部电影吹上天国内媒体只给出七分多的评分，而应该去贬低这一部电影的国外媒体给出了9.8分的平均分？
　　拿上爆米花和可乐，她正式进入到了影院之中。
　　在苏萌强大的票房号召力之下，哪怕不是周末，今天的首场电影依旧人满为患，哪怕是最佳观影区以外的座位，也全部被卖出去了。
　　而作为苏萌的粉丝，她在电影票开始售卖当天就出手购买到了最佳观影区的票。
　　伴随着时间的流失，一段广告过后，《牧界使者・孤》正式开始播放。
　　在被黑暗笼罩的天空，灰蒙蒙的气体将一个巨大的黑影掩盖。那黑影乍看起来有点点像是一只巨大的水母，可又不同。
　　“吞噬者！”
　　陈洁一眼认出了这只神秘是什么，毕竟在程寿那边将《牧界使者・孤》之中的神秘设定都透露出来了。按照网友们的猜测，吞噬者的等级不高，应该是给孤刷经验用的小怪，应该没什么战斗力才对。
　　但是，在真正看到电影之后，她才知道之前他们猜测的没什么战斗力的吞噬者有多么的可怕！
　　初次登场，在没有孤的情况之下，造成了千万人丧生，那恐怖的尸骸之塔在音乐的渲染之下，变得颇为恐怖。
　　哪怕已经看出尸骸之塔的刻画已经很收敛了，可陈洁还是有点抓不住手中的爆米花。
　　人类最强大的武器核弹，在吞噬者面前连一个爆竹都算不上。
　　而吞噬者在官方公布的设定之中，属于神秘里面较弱的群体。
　　那么，后面的丈量之妖人类如何战胜？完全只依靠孤吗？
　　在非常直接的开场之后，孤从一处乱葬岗之中爬出，这种阴暗的登场让陈洁的内心咯噔了一下。不知道为什么，她有一种不祥的预感。
　　“黑暗风格的英雄吗？”
　　陈洁只能这样安慰了一下，毕竟第二支预告片公布之后，所有人都可以确定这是一部特效拉满的超级英雄电影。
　　担忧归担忧，但是在看到孤登场之后，她就开始期待其孤和吞噬者的战斗了，看起来那么渺小的孤如何战胜那个庞然大物呢？
　　然后...
　　一刀没了...
　　陈洁有些看傻了，那一刀是很帅，但是她也很熟悉。不就是第二支预告片之中的那一刀吗？
　　他们开始的时候推测那应该是一系列炫酷战斗后面的完结技。可现在....一刀没了？
　　登场那么有威慑力，造成了那么大的破坏，给人一种绝对不可能战胜的感觉。然后现在一刀没了？
　　陈洁人都看傻了。
　　有些发愣的不只是陈洁，现场的其他观众也是。他们期待了好久的和吞噬者的大战就五秒钟不到？甚至孤连第二刀都没有挥出。
　　感情这还真是一只弱鸡啊！
　　虽然说预想之中炫酷的战斗场面没有，但是特效依旧拉满。特别是余烬登场抵挡吞噬者落地之时引发的次生灾害之时，影院之中传出了一声惊呼。
　　在特效的渲染之下，余烬变得无比的梦幻，看起来犹如是无比博爱的救世圣母。特别是她出手阻止了吞噬者落地之时的次生灾害这一点让人对她的好感度一瞬间拉满。
　　“果然是超级英雄电影！”
　　也因为孤战胜吞噬者的行为和余烬阻止次生灾害的行为，陈洁一下子就放松了警惕。
　　果然，那黑粉萝莉的猜测就是瞎扯。都一刀999了，还怎么可能会出现大团灭结局？
　　而后续的剧情更加确认了这一点，孤完全被塑造成为了一个超级英雄。唯一让她感到困惑的是，孤对此没有任何的感想，甚至还向余烬发文，人类为什么在做一些毫无意义的事情。
　　这样的发文让陈洁感觉很古怪，而余烬的回答是：“因为愚蠢，他们还没有看到那昏暗的未来。”
　　这一句话听起来有些古怪但又有一些哲学意味。而孤之前强大的表现也没有让陈洁联想到大团灭结局，所以她并没有很放在心上。
　　只是一些剧情还是让她有些糟心。比如说圣母婊对忠心守护城市，甚至为此付出了大量生命的军人的质疑。
　　“你们都做了些什么？”
　　这一句话无疑是对那群无力的守护者最大的讽刺，不是什么不想，而是没有能力。哪怕没有能力，他们也在竭尽全力的去保护，但却被一句话否定了。
　　不知道为什么，她总觉得剧情有些奇怪，她看的不是很懂。真的会有人在大灾之后去游行示威吗？难道不应该第一时间考虑如何从建家园吗？
　　带着这样的困惑，贪婪之猿降临。
　　看到贪婪之猿降临之后，陈洁愣了一下，很多人猜测贪婪之猿应该是丈量之妖之前的那只BOSS。毕竟贪婪之猿的等级在官方公布的设定集之中，仅次于鲲和丈量之妖。
　　然后，现在也要被当成小怪一刀秒了？还是欲扬先抑，先把孤打趴一波？
　　只不过，这个困惑很快就消失了，因为她看到贪婪之猿被孤一脚踹老实了，看起来就像是一个做错事的小孩子一样。
　　这样的剧情顺序都把陈洁看的有点傻。说好的劲爆的战斗场面呢？然后就这？吞噬者一刀，贪婪之猿一脚？还真就一刀999，各种秒吗？
　　只不过，后续的剧情发展似乎和陈洁想的不一样，在贪婪之猿即将要完成回收的时候，美利坚高层不知道神经线是不是接到了什么奇奇怪怪的线上，居然又超贪婪之猿发起了攻击。
　　至少她无法理解美利坚高层下令再次攻击贪婪之猿的命令。
　　但是，在看到贪婪之猿再次被激怒之后，就兴奋起来了。果然，打斗戏没这么的简单。吞噬者是被一刀秒，但是贪婪之猿至少被一脚踹老实了。后续应该还有更加劲爆的战斗场面吧？
　　嗯，有，但是和孤没关系。是贪婪之猿一个人在那破坏的场面。至于说孤？在一旁冷眼旁观。
　　通过余烬，这个时候陈洁也有点明白了孤是什么。
　　孤不是英雄，只是一个来回收入侵正常世界的牧界者。她之前踹贪婪之猿的那一脚是她的义务。她有义务降低入侵正常世界的神秘造成的破坏。
　　但是，那是义务，不是责任。她都快完成回收了，美利坚的军队还发起攻击。那她就没有必要再次出手了，等贪婪之猿发泄够了，自己回来就好了。
　　至于说贪婪之猿的破坏？虽然没有吞噬者大，但也必定是惨痛的。
　　更重要的是，这个是一个信号，孤并非救世主。
　　不知道为什么，陈洁突然有一种预感，那就是毁灭结局或许是真的！
　　只不过，她有这种预感是因为她关注了苏萌最大的黑粉账号，所以有了这种潜意识的感觉。实际上剧情上的表示不是很明显，孤的主要形象还是一个拯救者，至少她出手了。
　　最关键的是，这个事情的主因不是孤不出手，而是美利坚高层自己作死下手打断了孤回收贪婪之猿。
　　之前有一段预言之书的剧情已经很彻底的向观众展示了一点，贪婪之猿是现代人类绝对无法抗衡的，甚至现代人类连贪婪之猿的力量都无法触发。在那里大肆破坏的贪婪之猿其实只是在玩闹而已。
　　比起正常的那种无脑维护正义的英雄，孤的角色形象因为这一段剧情变得非常的立体形象。
　　至少比起那种只不知道为什么就是想着有力量就要去维护正义的英雄，她反而更加的喜欢孤这种存在。
　　而之后的一段过渡剧情也看的陈洁有点愣。还在灾后重建阶段，西方那边爆发了一定规模的游行示威活动，要求政府惩戒孤？
　　这个是什么操作？现实之中真的会有吗？关键的是，美利坚那边的高层居然真的在考虑这一点。
　　而这一段剧情也揭开了孤的存在本质为牧守世界边界的牧界者，拥有绝对的力量和权威。别说现在的人类文明了，哪怕是迈入高维时代的超维度文明在孤的面前也不值一提。
　　孤并非人类，她也是神秘，并且是站立在最顶尖那一小撮，和鲲这种超然神秘并列的秩序使者。
　　最关键的是，陈洁发现自己也逐渐进入电影的节奏之中。这一部电影看的不是炫酷的战斗场面，而是以孤的眼光，去看待在灭世浩劫之下的西方政治和意识形态有多么的可笑。
　　中西方的对比实在是太鲜明立体了。在华国已经完成灾后整理工作的时候，西方那边居然还在讨论如何赔偿吞噬者造成的破坏。
　　“西方的政治...真的那么慢吗？”
　　陈洁这个时候不由得发出了一个疑问。她平时虽然有听说西方那边一座桥之类的修十几二十年，但是她始终是当做笑话来看的，而现实真的如此吗？
　　电影本身没有给陈洁太多的思考时间，在贪婪之猿之后，影噬侍降临，一个看起来没有多大危害的神秘。
　　至于说为什么会有没有多大危害这个想法？很简单因为剧情上提到了人类的先祖。人类的先祖在对抗影噬侍的时候，只死了一个人，并且那个画面看起来似乎还是因为被做实验了？虽然表现的不是很直白，可看起来不像是因为贪婪才被影噬侍反噬的。
　　并且，在影噬侍出现之时，孤第一时间告知了人类政府影噬侍如何对付，还有预言之书的存在。
　　再陈洁看来，应该没人会去趋势这种吃早会吞噬自己的怪物吧？
　　但是...在看到影噬以后，陈洁突然间就不坚定了。因为影噬侍的扮演者居然全他喵的是美女帅哥小萝莉还有小正太。其中她甚至看到了自己男神客串影噬侍。
　　突然间她感觉被影噬侍吞噬也不是什么太坏的事情。
　　只不过，在看到被影噬侍吞噬之时那个人的惨状之后，她又一下子冷静了下来。狗命要紧。
　　电影之外，她是冷静了下来，但电影之中没有。
　　华国因为拥有强到爆炸的国家执行力，所以很快的就控制住了几乎所有有影噬侍的人，成为了死亡率最低的几个国家之一。当然，只是死亡率低，不是没人死亡。
　　在她以为西方那边的反应应该也会很好的时候，神操作又出现了。
　　“影噬侍保护协会是什么鬼？”
　　她看傻了，特别是因为想要保护影噬侍而成立的影噬侍保护协会把她整个人都看懵逼了。这个是什么操作？那可是会吃人的怪物啊！
　　但是，电影之中的剧情刻画的非常的真实，不由得让她想起西方每年的固定节目，各种抗议和游行示威活动。不是和这个有异曲同工之妙吗？特别是那些动物保护者之类的，乍听起来似乎是什么很伟大的人，但仔细去了解一下就知道只是一群搅屎棍罢了。
　　“映射现实吗？”
　　陈洁倒是看出了这一段剧情的真正目的，映射现实。她不知道在灾难发生之时西方社会是不是真的会做出这样的操作，但是一些时候西方社会的一些令人窒息的操作她倒是一直在吃瓜。
　　而之后的种种操作也是熟悉的味道，熟悉的感觉。
　　本来应该以低死亡率结束这场灾难的西方社会死亡率暴增，其中美利坚更是达到了第三世界国家才有的死亡率。
　　但是，在这一段剧情快结束之时，另外一段剧情一下子让她惊到了。
　　原本她以为是死千万人，可实际上死亡数字破亿！
　　“咋回事？为什么死了这么多？”
　　陈洁一下子愣住了，按照之前的剧情，哪怕配合上美利坚死的那么多人，也不应该有数亿人被影噬侍杀死。
　　那么，多出的这几亿人是怎么回事？
　　而下面的剧情也揭开了答案，是来自一些没有被人关注的角落，非洲还有南美。这两个地区贡献了大部分的死亡数字，平均死亡率超过百分之十五，其中一部分地区甚至达到了百分之三十。
　　比起教育普及程度较高的北美，亚洲，还有欧洲，南美和非洲的教育普及程度堪忧，甚至他们的政府没有指挥全国的能力。信息传播速度极其缓慢，甚至没有。
　　在这个高度发达的世界之中，他们真的有去关注过那些没有被他们关注的地区吗？比如说占据了这一片剧情主体的美利坚，哪怕有数百我人死亡，可死亡率依旧控制在百分之十以下。
　　而南美和非洲呢？很多人将影噬侍视为来自神灵的馈赠或者是恶魔的惩罚，他们不知道世界正在经历浩劫，他们只是盘踞在碗口之井下的望月蛙。
　　其中这一段不长的剧情之中，最让她印象深刻的是，面对被吞噬的同族，一些人的做法是祈求神明不要带走他们的同族，而不是停止对影噬侍的命令。
　　甚至做出命令影噬侍不许吞噬自己的这种看似愚蠢实则是对愚昧的最大嘲讽的命令。
　　不是他们不想，而是他们真的不知道应该怎么做。
　　正在享受科技发达给他们带来便利的文明国家的人是否知道，世界上还有一些地方的文明程度甚至还保留在石器时代呢？
　　这一段剧情不长，可给陈洁带来的震撼却超越了之前的剧情。
　　这是一部超级英雄电影？不，绝对不是，陈洁这个时候可以肯定。
　　苏萌给他们看的不是特效爆炸的炫酷电影，而是现实，他们目前生活的世界的真相！
　　人类真的已经可以主宰自己的命运了吗？
　　她不清楚，但是接下来的剧情无疑是对这个疑问的一种否定。
　　在自己巢穴之中被幼崽吞噬的乌鸦这一幕让陈洁的内心有些胆寒，这是对未知的恐惧。
　　通过前面三段剧情的铺垫，在“鸦”登场之后，陈洁终于感受到了电影之中人类面对神秘之时的那种心情。
　　不是恐惧，而是无力。
　　自然是什么？是可以轻易毁灭人类的恶魔，但也是养育人类的母亲。
　　“生态吗？破坏了就破坏了，在毁灭和破坏生态之间，我们选择最有利于我们的决定。”
　　在决定是否对乌鸦进行扑杀之时，大量的生态学家出面警告，鸟类种群死亡太多的话，对于地球的生态来说，将是一场噩耗。因为扑杀之时不可能只扑杀到乌鸦。这种大规模的扑杀活动必定会殃及到其他鸟类。
　　只可惜，地球的生态对于人类来说没有人类本身重要。比起在现在被毁灭，人类还是可以接受生态被破坏之后的糟糕环境的。
　　在孤帮忙扑杀的同时，大量的鸟类种群遭殃，电影院之中有人小声的议论为什么要杀无辜的鸟，可实际上陈洁知道不是为什么要杀无辜的鸟类，而是人类没的选。要么现在被毁灭，要么相信他们可以在生态被大规模破坏之后可以生存下去。
　　只不过，接下来的一段剧情她是真的看不懂了，那就是在预告片之中出现的，美利坚的军队朝孤开枪的剧情。
　　这一段剧情铺垫很多，美利坚的一些“砖家”通过一系列的分析，得出了一个结论，他们有能力自己解决“鸦”，所以他们想要通过攻击孤的方式来先民众传达美利坚依旧强大这个思想。
　　这一幕剧情让她想起了美利坚之前攻击贪婪之猿。
　　只不过，孤对于美利坚的攻击非常的平静，就犹如“砖家”分析的那样，没有生气，但也没有继续用笛子杀死美利坚境内变成“鸦”的乌鸦。
　　虽然美利坚“砖家”的一顿分析让她也有了一种“鸦”是可以被轻易战胜的错觉。更何况人类先祖的记载之中，“鸦”是很轻易就可以被扑杀的神秘。所以，就给了她一种感觉，那就是美利坚政府的做法是对的。
　　原因很简单，攻击完之后，美利坚境内的暴乱平息了不少。
　　然后...
　　由乌鸦形成的遮天蔽日的黑云飞过城市，留下满地白骨。
　　“这个就是傲慢的代价！”
　　面对这一幕，余烬做出了非常简单且直白的评价。她知道会这样，但不会去提醒孤要去阻止，因为这个是他们要为自己的傲慢付出的昂贵代价。
　　人类的先祖可以对付是因为他们的科技水平太高了，而现代的人类...根本无法在地球以外的地方长期生存。
　　最让陈洁感到震撼的就是被人们宣传可以毁灭多少多少次地球的核弹在“鸦”的面前依旧起不到什么作用。
　　杀了一堆，还有一堆。如果要全部杀死，那美利坚也完了。核弹毁灭的根本不是地球，而是人类自己！
　　所以，最终美利坚的军队带头向孤表达了自己的歉意，做出了伟大的取舍。
　　并且这一段剧情真的有美军出现。至于说为什么？很简单，这一段剧情是刻画政治的丑恶和军队的伟大的，根本不是贬低美军的。所以美军那边自然很乐意这种宣传。
　　在政府本身愚蠢的情况之下，是军队低下了自己高傲的头颅，让救世主降临，拯救了岌岌可危的美利坚。不是他们不想保护，而是这种力量根本不是人类现在可以对抗的。
　　对于美利坚高层的愚蠢操作，陈洁感受不是很深，她倒是看到了人类的渺小和脆弱。核辐射的半衰期高达几万年又如何？几万年对于地球来说不过是弹指一挥间罢了。
　　而几万年之后，人类又剩下什么呢？一片废墟吗？或许连废墟都不剩下了吧。
　　看着满目疮痍的大地，在电影上映之前，他们没人看的起“鸦”，因为鸦的格调太低了，哪怕是对影噬侍做出大量警告的人类先祖都没有做出太多的警告。
　　这样的原因有很多，毕竟人类先祖帮孤制作了专门对付这一类神秘的猎笛，按照道理来说不会造成伤亡的。而能有这种结果源自于人类的傲慢。
　　关键的是，人类在傲慢的同时，还弱小！
　　傲慢不是罪，弱小才是。但是傲慢本身又限制了人类的强大。
　　在陈洁陷入沉思的时候，电影的剧情来到了丈量之妖这里。
　　在看之前陈洁深信不疑的以为丈量之妖是最终BOSS。但是现在她可以百分之百的确定丈量之妖不是。
　　原因很简单，人类没有资格被丈量之妖审判。因为，人类太弱小了！
　　实际剧情果然和她猜测的一样，孤没有攻击丈量之妖，只是静静的等待丈量之妖完成丈量。因为她知道人类不配被丈量之妖毁灭。
　　这个时候，陈洁感觉，这一段剧情是对人类引以为豪的科技文明最大的嘲讽，你们弱的都不配被毁灭。这个到底是幸运，还是悲哀？
　　剧情之中的人类政府高层在这个时候终于做出了一些冷静的判断，比如说知道自己不配被丈量之妖毁灭，也知道丈量之妖没有常规攻击手段。虽然用核弹去尝试了一下，可被直接吞了，连个响都没有听到。
　　而丈量之妖吞核弹的原因不是为了防御，只是为了避免人形态之下的孤显得狼狈。作为拥有极高智慧的丈量之妖，对于牧界者是非常尊敬的。
　　只不过，这一段剧情之中倒是暗示了人类先祖的毁灭和丈量之妖有关系倒是一个让陈洁感觉是一个不错的小彩蛋。
　　但是比起之前的那些深意，这一点细节根本不算什么。更何况苏萌的电影从来不缺细节。
　　最让她没想到的是，这一段看似简单的过度剧情居然还有插曲，那就是被人类高层宣传成为旅行者的丈量之妖的真实数据被公布出来，引发了全世界范围的恐慌。不明真相的平民开始悲观的认为他们将要被丈量之妖审判。
　　“苏萌就这么恨圣母婊吗？不对，她恨的记者...”
　　陈洁看到这一段剧情之后感觉这一段剧情妥妥的就是私活啊！因为经常关注苏萌的她知道，苏萌过去有和狗仔队跑马拉松的事情。
　　只不过，在有了前面那么多轰炸之后，她并没有将这一段太放在心上。就是这个记者后面没事，反而还得了最佳新闻奖这一点让她有些糟心。让她一瞬间感受到了苏萌满满的恶意。
　　“果然，最终BOSS是鲲吗？”
　　剧情到了现在，陈洁的内心不妙了起来，按照官方公布的设定，接下来出场的妥妥的就算鲲了。
　　鲲的等级和孤同级，甚至重要性要高于孤。神秘的诞生和生命的诞生都似乎和它有关系。
　　当然，这个想法很快就知道是不是真的了，因为剧情上已经到了了人类文明发现鲲的时间点。
　　孤和余烬联合，开始保护太阳系之中的行星稳定，防止鲲在经过一些行星的时候，不小心将他们撞碎。而按照人类的计算，鲲的移动轨迹会直接撞上或者擦过地球。
　　而那轻轻的一擦，哪怕有孤和余烬的保护，对于人类文明来说，都是毁灭性的。这个毁灭比一个核大战要严重不知道多少倍。
　　保守估计，在没有有效措施的情况之下，碰撞哪怕有幸存的人类，也会在五天之内被灾难之后恶劣的地球环境杀死，从而导致人类族群的彻底灭绝。
　　地球在休养生息几万年之后，会重新开始养育生命。
　　人类第一时间想到的是孤，因为孤可以帮助他们。
　　“鲲路过之后，我给你们先祖做出的保证回收，但地球的环境还会适合人类生存。”
　　而孤给出的回答就是这个。
　　听到这个回答的人类代表也就是负责看守预言之书的神父很闷，而进一步的询问几乎让他崩溃。
　　因为...人类文明的存在没有鲲正常的移动重要。牧界者有必要保护鲲的安全和稳定，但是保护文明的存在只是义务。可帮可不帮。
　　剧情之中的人类是幸运的，他们有一群伟大的先祖，但也是不幸的，他们比起自己的先祖，实在是太弱小了。除了地球，他们无处可去。
　　伴随着悲壮的音乐响起，两个计划被制定了出来，一个是代表希望的群星计划，另外一个是代表绝望的方舟火种计划。一个以美利坚为首的核大国主持，另外一个由执行能力和基础建设保存最完好的华国主持。
　　所谓群星计划，就是在太空之中制造出一枚二十亿当量的超级核弹，用核弹作为一个超级爆竹，吓到鲲或者让鲲改变移动轨迹，从而保护地球，避免撞击。
　　另外一个方舟火种计划则是选取地球年龄在五十岁以下，拥有完整生殖能力的优秀精英，作为人类文明的火种，进入由华国修建，储存有所有人类文明资料的方舟基地，等待灾难之后，重建人类文明。
　　这样的展开是陈洁完全没有想到的。
　　在前面那么贬低人类本身的情况之下，剧情的最后，苏萌居然向观众展示了人类这个族群最光辉的一面。
　　剧情之中重点刻画的群星计划，二十亿当量的核弹在地球上建造完成之后按照人类目前的科技水平，没有能力将其运送到太空，所以只能在太空之中制造。
　　而制造的方式就是不断的发射太空飞船，一艘艘太空飞船被建造出来，完成检验之后抵达发射台，将核工程师以及其他建造核弹需要的人员以及材料运送到太空之中。
　　关键的是...没有返回方式。不是不想，而是时间紧迫，安排如何返回的话时间不够
　　他们就半年的时间。
　　说白了，上去的人都要死。一部分人知道这一点，一部人不知道这一点。
　　地面之上，混乱依旧。在混乱之中，普通人只是很诧异为什么最近突然有了那么多的载人航天器发射，但却不知道灾难已经降临。
　　最让陈洁震撼的是其中一个航天器发射失败。火箭在空中爆炸，而安全逃离装置没来得及启动，上面的航天员和物资全部被毁。
　　面对这一重大事件，指挥中心之中的总指挥只是和所有人一起默哀了一分钟，然后下令准备下一次发射行动。
　　冷血，无情？不，是开始绝望了。
　　代表希望的群星计划才是真正的绝望，代表绝望的方舟火种计划才是真正的希望。
　　大规模的载人航天器发射那必定就代表了没办法做过多的准备工作。有的发射平台一天要发射两到三艘的火箭。
　　半年之内，人类向太空发射了超过五百枚火箭，送上去了超过四百人，其中有十七人在太空工作之时因为缺少太空培训和失误死亡，还有十几支火箭发射失败。
　　在这种前提之下，那枚二十亿当量，被视为人类救赎的希望的超级核弹阿波罗被制造出来。
　　“爆炸之后，地球的大气会被扰乱。”
　　“成功了，运气好还能有六七十亿人活着，失败了就只有十几万。”
　　“为我们的明天牺牲一点吧，地球母亲。”
　　在超级核弹被引爆之前，太空站上两名知道真相的核工程师的一段对话让陈洁不由得流下了眼泪。这个不是希望，而是无力，还有绝望。
　　二十亿当量的核弹爆炸威力太大，更何况人类没办法在有限的时间之内将它推的太远。只能尽量的往外推，在触碰到鲲的时候，让还在核弹上面的人引爆核弹。
　　夜空之中，一颗明亮的太阳突然升起照亮了星空，人类看着那只巨大的鲸鱼和那颗亮起的太阳，绝望着，哀嚎着，也期盼着。
　　他们期盼那颗在夜空之中升起的太阳可以为他们带来希望。
　　但是，结果是残酷的，这一颗核弹别说吓到鲲了，其爆炸威力甚至没办法突破鲲自身的引力重力层。
　　读作希望，写作绝望，这个就是群星计划。
　　其实，以美利坚为首的群星计划执行国家也知道这个结果。从群星计划绝对不能影响到方舟火种计划这一点也可以看出来。
　　他们只是在期待奇迹，只可惜奇迹并没有降临。
　　之后的剧情陈洁感觉有些麻木了。虽然鲲划过地球的灾难场景看的让人热血喷张，但是前面表达的那些让陈洁开始反思。
　　人类真的强大吗？不离开地球，人类永远是手无缚鸡之力的幼儿。
　　伴随着灾难之后，人类的遗民走出方舟基地，看着犹如炼狱一般的地球环境和孤离开的身影，电影院的灯光亮起。
　　《牧界使者・孤》播放完毕。
　　比起进来之时那种开开心心的气氛，离开之时所有人的内心都是沉重的。这是一部电影吗？不，这是现实，苏萌用电影向观众说了一句话：“人类真的不伟大，并且很弱小。”
　　如果剧情之中的人类拥有在其他星球生存的能力，那或许还有一些选择的余地，而他们没有。如果不是人类的先祖的话，那方舟火种基地之中的人可以幸存吗？要知道十几个方舟火种基地不是全部完好无损的，有几个在鲲的鳍触碰到地球之时，被地壳板块移动给挤坏了。
　　最关键的是...鲲从始至终都没有想过要毁灭人类，它甚至不知道人类的存在。
　　“一部烂片，讲述现实的烂片，而我们一直生活在这样的烂片之中。”
　　不知道为什么，陈洁这个时候想到了这句话，并且直接作为微博发出去了。
　　因为，这个就是她在看完电影之后的感想。这不是一部电影，而是现实。
　　关键是，现实之中人类没有那么伟大的先祖，但有可能遇到那样的危机。当然不是什么鲲，而是宇宙环境之中有那么大的东西。
　　人类...弱小到极致可笑。
　　...
　　在陈洁看完这一部电影发出了这个感谢的同时，这一部电影也在全球范围之内上映。
　　而一千个人之中有一千个哈姆雷特，每个人的关注重点不可能相同。华国的观众关注的重点更多的电影之中想表达出的对人类渺小的那种蔑视和嘲笑。但是西方的观众看的更多的是其他的东西。
　　比如说电影之中叠满的各种BUFF。
　　“国际影响力还在涨吗？超纯净反射镜片好麻烦啊！”
　　下午在和苏萌吃下午茶的胖橘看到哪怕更换了算法，国际影响力还在涨，现在已经涨到33的时候微微的皱了皱眉头。
　　按照她的预期，这个涨幅应该越来越慢的，33应该是明天才能到，最终到35停止。可为什么今天就到33了？
　　“应该是国家那边的操作吧？这个东西真麻烦。”
　　胖橘又嘟囔了一句。
　　“怎么了？”
　　苏萌这个时候询问了一句。
　　“没有，一切都在控制之中。你安安心心的等着明天的数据结算，看看这一部电影给你掉了多少粉丝就可以了。”
　　胖橘见此说道。
　　她不觉得《牧界使者・孤》可以带来什么国际影响力，加上电影之中那么多讨人厌的剧情，掉粉是妥妥的事情。
　　“那就好，胖橘，你说开启系统之后我应该先做什么？把你变回萝莉好不好？”
　　苏萌听到胖橘的话以后开始打算起开启无限资金系统以后的美好生活。
　　而胖橘听到苏萌的话以后只是白了一眼苏萌，说道：“你开心就好。”
　　ps：1万字超级大章，一口气写完观影剧情，当然这个只是开始。
　　讲个笑话，一觉醒来就可以掉好多粉
　　下面是推书
　　《没有人比我更懂变身》


第三百九十六章难道只是多心了？（4000字）
　　历史上引发重大影响力事件的电影并不少，而这些电影除了本身优秀以及向公众阐述了一些很少被他们关注却非常重要的事情的同时，都有一个特点，那就是其拍摄者或者出资者本身都有一定的影响力，加上社会环境和国际局势等多重因素，就造就了那些电影的传奇。
　　简单的来说一部可以早就历史性重大影响力事件的电影和电影本身有一定关系，更重要的是天时地利人和。
　　而在《牧界使者・孤》上映之时，国际局势紧张异常，各方势力暗潮涌动。最主要的是，苏萌在这个临界点处在的地位很微妙。
　　苏萌不是简简单单的华国首富这么简单，她在外国政客眼中是人才窃贼！科技垄断打破者。
　　是的，人才窃贼。
　　不只是T7研究所里面的数百位尖端人才，还有神经电流黑白图像放映装置带来的人才吸收效应。
　　盲人群体虽然容易被人忽视，但是他们却异常庞大。在这么庞大的群体之中，自然也拥有一些高新技术人才的亲属。而因为这些人才意识到华国想向全世界推广神经电流黑白图像放映装置有困难，所以他们为了自己的家人可以重见光明，做出了一个决定，那就是移民华国！
　　华国不是一个移民国家，拿到公民身份的难度在世界上排前列，并且不承认双国籍。但是，那是针对普通人而言的，而并非高新技术人才。
　　对于愿意来到自己国家的高新技术人才，华国一直都是来者不拒。
　　根据不完全统计，在去掉T7研究所的人员之后，已经有近千高新技术人才在神经电流黑白图像放映装置问世之后来到华国，其中还有一部分是以旅游身份来到，但是却连续多次反复延期。
　　所以，从十月份开始，外国的政府就开始了对尖端人才的监控，禁止尖端人才通过有效途径进入华国。甚至对一些超期停留在华国的人才发布通缉令。
　　至于说为什么不选择推进神经电流黑白图像放映装置的国际化普及留住人才？很简单，这样做是加速华国的崛起，是西方资本绝对不愿意看到的。除了个别国家以外，不去刻意的抹黑神经电流黑白图像放映装置已经是最大的让步了。
　　当然，让西方资本政治关注苏萌的原因是她挖走的T7研究所带来的一系列技术垄断的突破。
　　原本一个如此崭新的研究所进入到华国之内，在短期之内肯定很难得到华国政府的大资金扶持。毕竟华国的财政状况也没有好到每年可以拿数百亿美金去给T7研究所挥霍。
　　但苏萌解决了这一难题，她出资，华国政府在暗中帮助，成功的在短时间之内完成了T7研究所的技术融合，补齐了华国多个尖端科技领域的空白。
　　最让他们无法想象的是，为什么在他们手中寸步难行的T7研究所到了华国之后，就犹如开了挂一般，不停的突破各种技术限制，甚至直接将全息装置的研制推进到第二期实验的末期。
　　华国政府明面和暗地之中的支持加上苏萌自身强大的资金储备，让外国势力不得不警惕苏萌。
　　在这个关键节点上，苏萌拿出了《牧界使者・孤》这一部拥有一对敏感题材的电影。
　　所以，很神奇的一幕出现了，在圣诞节当天，西方电影票房当日冠军《牧界使者・孤》没有被任何大新闻媒体报道。
　　新闻自由？不，这句话是用来控制媒体的谎言。
　　只不过，没有被新闻报道不代表真的就没有任何的影响力。
　　华国这边，在电影上映之后，讨论的更多的是电影之中那些游行示威和暴乱的场景是否符合现实，以及电影的核心内容，也就是阐述人类的真实存在状况。
　　最关键的是，华国政府未通过任何形式阻止这种消息的传播，加上苏萌在华国本国的超然热度，那么引发的讨论度不言而喻。
　　只不过，仔细关注的话，就会发现，华国这边讨论虽然激烈，但是却缺少电影之中要表达的一些内容。比如说种族歧视，环保主义，新闻自由等等。
　　其实，也不能说没有讨论，而是将这些直接归结到因为这些引发的游行示威是否合理上。
　　而反观外国的一些有讨论《牧界使者・孤》的论坛等，就会发现，他们关注的点就是电影之中那些游行示威活动爆发的点。
　　相较于那些，他们对那些的合理性反倒是没有质疑。似乎是一种习惯，他们下意识的认为了这些行动的可能性。
　　意识形态的不同带来的是思维模式的不同，思维模式的不同也必定代表关注点的不同。
　　虽然新闻媒体没有报道关于《牧界使者・孤》的报道，但是《牧界使者・孤》引发的讨论度却在不断的爬升。
　　一直到一个新闻主持人站出来职责政府干预新闻自由，不让报道关于《牧界使者・孤》的任何新闻。
　　新闻自由虽然是政府控制舆论的一个借口，可持剑者终究被剑所，一旦没有用好，那么也将会成为敌人的武器。
　　最关键的是，这个敌人并非东方，而是他们自己！
　　...
　　“怎么回事？这个粉丝...”
　　圣诞节当天凌晨，胖橘看了一眼坐在电脑桌面前，手指飞舞，正在和自己游戏之中的队员对抗对线的苏萌以后，显得有些为难。
　　嗯，看一眼数据，一个0-15一个1-13，半斤八两。
　　当然，这个不是胖橘要关注的东西，胖橘要关注的东西是苏萌现在在疯狂掉粉。
　　是的，听起来是一件好事，但却还有非常庞大数量的粉丝跳过普通粉丝阶段，直接进入到核心粉丝，甚至死忠粉！
　　普通粉丝的稳定性极差，一个明星一段时间没有活跃的话，就会导致普通粉丝流失殆尽。
　　但核心粉丝和死忠粉不同，这两个粉丝基础的诞生是有诸多条件的。最关键的是难以脱粉，不像是普通粉丝那样，变动巨大。
　　所以普通粉丝的掉粉不关注，也目前也没有被计算进入系统的任务核心算法之中。
　　但核心粉丝的增长和死忠粉的增长却让胖橘非常的头疼。
　　虽然说目前核心粉丝的上涨速度还比较的缓慢，似乎不会威胁到任务的完成。
　　可胖橘有一种预感，这个只是开始！
　　对此，胖橘立刻拿出了平板，挂上了VPN，去外网的一些关键新闻媒体上瞧一瞧，看看有没有一些异常的东西。
　　但是，让胖橘惊讶的是，大部分主流媒体居然没有苏萌和《牧界使者・孤》的报道。
　　“那不应该有这种异常的粉丝增长啊！”
　　胖橘又看了一眼后台的数据，发现苏萌的粉丝数量在仰卧起坐。一会上一会下的，简单来说就是一会普通粉丝脱粉，一份那些脱粉的普通粉丝又回来了。虽然总体上看起来是在下降，可实际下降幅度很少，倒是核心粉丝和死忠粉的处于稳定上涨阶段。
　　但是这种上涨也是爆发式的，倒是很多，从上涨曲线上来说，看起来有点像是阶梯，一节一节的。
　　“不对，这个国际影响力...是怎么回事？”
　　在困惑之中，胖橘看了一眼苏萌的国际影响力，达到了34。
　　这个是更换小数据算法以后的结果，然后按照之前的算法的话，苏萌现在的国际影响力已经突破60了。
　　按照胖橘的计算，哪怕超纯净反射镜片造成的国际影响力上升幅度巨大，也不应该在现在达到34，至少要等到四五天之后，才有可能。
　　“程寿，外网现在的反馈数据如何？”
　　面对这种异常数据，胖橘求助于程寿。
　　现在虽然是深夜，但因为是刚刚上映，剧组那边和谜天的数据收集小组都在熬夜加班，防止出现意外情况。所以哪怕是深夜，她也可以拿到一定数量的情报。
　　“目前数据反馈...我们怀疑关于我们的报道被西方政府给禁止了，除了我们投放的广告以外，根本看不到和我们有关系的报道。倒是一些论坛和视频网站的讨论度很高。”
　　程寿那边说道，显得有些苦恼。
　　按照正常道理来说，他们现在没道理没有讨论度，可实际情况就是这样，关于《牧界使者・孤》的新闻报道，在西方媒体那边，几乎绝迹。
　　“这种事情只能软处理，按照正常计划来就可以。”
　　胖橘听到程寿的话以后，微微的皱着眉头。
　　软处理就是不处理，让西方政府自己继续封锁着。
　　“胖橘，出啥事了吗？”
　　胖橘这个时候已经打完了那把游戏，嗯，红色方水晶爆了...苏萌是红色方。
　　“数据有点异常，但还在控制范围之内。”
　　现在各项数据的上涨速度是有点快，但这种数据上涨速度数据爆发。胖橘感觉最多一两天，就会停止，所以完全在可接受范围之内。
　　但是，胖橘现在必须搞清楚一点，那就是国际影响力的异常上涨是怎么回事。粉丝的上涨让她有些心神不宁的，但是她还有后备方案，那就是拉高核心粉丝的入门门槛，强行合格。
　　但是，国际影响力算法已经被修改过了，并且属于条例范畴，不是粉丝数值那样，不属于条例范畴，有很大的操作空间。
　　当然，最主要的还是资金条已经爆掉了，胖橘必须保证国际影响力和粉丝值这两块不能再爆掉。
　　“这样吗？那我先去睡觉了。游戏一点都不好玩。”
　　苏萌嘟囔着走向了卧室。对此，胖橘看了一眼苏萌今天的战绩。
　　嗯，一页飘红。
　　“神级黑客人格模拟模块代入。”
　　胖橘白了一眼苏萌以后，启动了自己身体的模块更换程序。针对宿主的模块是不能更换的。比如说苏萌的终产者模块，在主位系统被开启之前除非宿主主动脱离系统，不然系统本身没办法用任何操作去更改。
　　但是胖橘身上的功能模块是可以被更改的。
　　比如说之前把整个研究所拉回的时候，她就更换了自己的人格模块。
　　谜天对国内各种新闻情报的掌握能力非常强，但是针对国外还是比较弱的，没有收集到胖橘想要的情报，因此胖橘选择主动出手。
　　最主要的是，国际影响力的上涨的民间影响很小，主要是来自核心政府的。谜天那边也难收集到有用的情报。
　　在完成人格模块代入之后，胖橘的整个人看起来都似乎颓废了不少，最关键的是原本炯炯有神的双眼变得有些迷离。
　　人格代入其实是胖橘模拟曾经宿主的手段，那么也势必会附带上曾经宿主的一些特点。而神级黑客模块是胖橘遇到的宿主之中最强的网络天才，也是上一任终产者模块的使用者。
　　在一个超高科技文明之中，用胖橘提供的一些高纬度辅助和那个宿主自己超越时代的黑客技术完成了对整个文明的入侵和窃取，成为了终产者。
　　这个也是胖橘遇到的为数不多的很纯粹的黑暗系宿主。
　　是的，胖橘遇到的宿主可不只有正义的伙伴，也存在那种纯粹的反派。
　　在完成人格代入之后，胖橘坐到了电脑桌面前。在双手触摸到键盘的那一刻，原本想的迷离的双眼再次变得明亮。
　　互联网这种在她眼里很低级的网络格式在她的面前没有任何的秘密，一切奥秘都被展现。但是，互联网时代有一种再天才的黑客也都没办法通过除物理手段以外入侵的网络局势。
　　搜索遍整个互联网，胖橘的确得到了大量和苏萌有关系的情报，但却没有多少和苏萌的国际影响力异常上涨有关系的情报。
　　“我多心了吗？难道只是神经电流黑白图像装置即将正式商用的消息被公布，造成的影响力提前反馈了吗？”
　　胖橘皱着眉头说出了一个可能造成国际影响力异常上涨的原因。
　　对此，胖橘选择替换回正常的人格模块，然后打算睡一觉。明天起来再看看情况。
　　只不过，胖橘没有意识到的是，在这个时代。黑客技术有一个没办法突破的屏障，那就是物理隔离。没有和互联网直接关联的政府内部网络和纸质信息储存是最高机密的储存点！
　　ps：抱歉，这一段有点难写，然后下个月月初要去上海一趟，估计八号恢复正常更新，这期间更新应该都是4k或者6k。


第三百九十七章苏萌的宏图伟业（雾）（5000字）
　　“这一次我去欧洲那边参加今年和几个朋友的等粒子理论讨论。”
　　洛杉矶机场，维利将自己的护照递出的同时多说了一句，上一次就是这个检察官阻止了他。
　　“祝你旅行愉快。”
　　这一次检察官也没有再阻拦维利，直接放行了他，哪怕维利教授带上了他的一家老小。
　　毕竟维利一家的护照都没有问题，更何况维利带他的一家老小去倒出旅游也不是没有先例，反而是很经常的事情。
　　对此，维利没有多说什么，只是在坐到自己的飞机座位上以后拿出了自己手中的备忘录，其中有一页写着他自己用来记录一些重要事情的简笔字。
　　这些简笔字基本上可以说就只有维利自己看的懂，而在这一页简笔字的最后一个词被画了重点的圆圈。而按照简笔字的解读的话，这个词就是――“光明”。
　　维利教授在圣诞节过后开始自己的环球旅行的同时，国际局势也在剧烈的变化着。
　　只不过，开始的时候的表现不是很明显。
　　“胖橘你看，又有人吃饱了撑着没事做。”
　　在家中刷微博的时候，倒是刷出了一些新闻。
　　而她现在正在看的这一条新闻是在说一群动物保护组织的人在圣诞节之后，去火鸡养殖基地，要求停止每年大规模屠杀火鸡的行为，并且要求释放所有被关押失去自由的火鸡。
　　苏萌看到这一条新闻之后都乐了，为什么不早几天而选择在圣诞节之后呢？她看这些人的行为就感觉在脱裤子放屁。
　　“正常拉，我这边还有一个好消息要不要听。”
　　胖橘说着拿着平板坐到了苏萌的身边。
　　“任务失败了？”
　　所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，上一次胖橘说这句话的时候资金条莫名其妙的爆掉了，林倩那边还说元旦期间有一个奠基仪式她必须去参加。
　　“这一次没有坏消息，自己看。”
　　胖橘也知道苏萌联想到了什么，但是一次真的是一个好消息，至少对于他们来说是好消息。
　　在些许困惑之中，苏萌伸手接过了平板看了了一下。
　　比起上一个动物保护阻止的人去火鸡场抗议，这一条新闻就高大上很多了因为抗议的地点变成了一个国际著名景点。而抗议的原因则是《牧界使者・孤》之中大规模的扑杀乌鸦，不管太空站的航天员和科学家的死活，以及放弃所有普通人只选择精英作为人类文明火种等行为和动物保护组织，环境保护组织，以及人权保护组织等组织的核心思想相违背。
　　他们要求立刻下架电影，整改内容，并且道歉。
　　看规模似乎不大，但是抗议的内容是下架电影，这个是好事啊！如果电影下架的话，那六亿投资真的血本无归了。
　　最关键的是，这样的话，对苏萌的电影事业也是一大打击，有可能因此而导致大规模的掉粉。
　　“程寿那边说我们这边要不要有点行动，虽然目前对票房没有影响，但是他有点担心。”
　　这样的事情对于任何的电影制作团队来说都是打击。
　　《牧界使者・孤》的整体票房表现没有《代号・银河》好，但是目前的最终票房预估也达到了十九亿。加上宣传上的投入，这一次《牧界使者・孤》从电影的回报率而言，几乎可以说不赚多少钱，勉强保本。
　　如果这个时候遭受到大规模负面消息的影响的话，票房可能大幅度下跌，最终导致亏本。
　　“还要处理吗？”
　　苏萌听到胖橘的话以后显得有些为难，在她看来，亏本多好啊！为什么要想办法降低负面消息？
　　“那就按照亏本的来做，不进行任何处理，让这些负面消息自己传播。”
　　胖橘听到苏萌的话以后回答道。
　　她当然知道苏萌的回答，但她的身份毕竟是苏萌的助理，一些事情哪怕知道怎么处理也至少也要问一下苏萌决定。
　　...
　　“同样也是冷处理吗？”
　　程寿那边很快得到了胖橘那边的回复。回复很简单，不动用公关团队，让事情自己发酵。
　　按照程寿这边的想法，是出动公关团队，迅速平息这一件事情。毕竟这个是正常的电影运作团队要做的事情。
　　只不过，苏萌给出的回答同样也没有超出程寿的预料，因为他从一开始就看的很清楚，这一部电影就是一部政治电影。而在电影上映之后，他就彻底看清楚了这一部电影是干什么的。
　　作用很简单，搅乱局势，转移注意力。
　　别看现在刚过圣诞节，但有关注国际新闻的话，就会发现，圣诞节之后，全球大半的高科技公司高层都在玩华国跑，就算高层没来，也会派出专业团队，代表他们来到华国。
　　而来到华国的原因很简单，查看超纯净反射镜片是否真的像公布的数据那样BUG。
　　在这种情况之下，国际局势暗潮涌动，西方大部分国家都想出手限制超纯净反射镜片，但是又想要得到超纯净反射镜片或者其生产技术。
　　最关键的是，超纯净反射镜片的应用领域可不止民用方面。禁止了民用几乎等于封死了另外一条路。捆绑销售是必须的。
　　所以，目前西方高层对超纯净反射镜片的态度非常的暧昧。说完全禁止吧，不只是国内的高新技术公司不允许，他们自己国家也不允许。但说不禁止吧，又等于是彻底扼杀掉了国内其他原本依靠类似技术生存的公司。
　　最主要的还是这个技术来自东方。技术无错，错的是拥有者。
　　...
　　“我们目前拿到的价格表确定没问题吗？”
　　作为国内高新技术领域的佼佼者，宁浩宇在确定国内完成超纯净反射镜片量产化技术以后，第一时间和国家那边进行联系。只不过，这一期间发生的事情太多，哪怕国家那边都没办法做好有序的调整，导致他这边拿到价格表的时候有点晚。
　　但也不是太晚，毕竟现在还在流水线的建设阶段，距离实际产出还有一段时间。
　　“是的，这一份价格表目前是机密文件，国家那边不希望我们这边透露出去。如果透露出去的话，那到时候我们拿到的价格可能就不是这上面的了。”
　　另外一个合伙人说道，然后将牛皮袋打开，拿出了其中的价格表。
　　这张价格表上有所有超纯净反射镜片变种类型的价格，而他看到这些价格以后，内心都不由得一颤。
　　不是太高，而是太低了，比国际上相同类型材料的价格还要低三分之一，有的一部分甚至直接就只有五分之一的价格。
　　“据说，这些的利润至少是百分之一千...国家方面还打算大规模进口原材料，不打算大规模使用我们自己的材料，所以真正的价格应该还会提一点，但也有可能下降。”
　　这一份价格表目前是参考价格，给国内的同业者一个参考，也可以说是心理准备。
　　“这个...简直就是在抢钱啊！”
　　宁浩宇在接到这个消息的时候，一直在国外沟通一项技术的收购，所以不是很了解。面对业内同业者为什么那么相信超纯净反射镜片可以直接性的占领市场有点不理解。
　　而现在，他理解了，在存在三到五代的代差的前提之下，还能有如此低的价格。并且在保证如此低的价格的同时还能保证百分之一千的利润。
　　在这种情况之下，只要将产量拉上去，那其他同类型产品瞬间暴毙，失去任何市场竞争的可能。
　　“抢钱有这个快？这个还是给我们的价格，国家方面大力扶持我们，所以我们拿到了这个价格表。那些来到我们这边的老外目前只知道会和同类型的市场价差不多，但却不知道具体的价格，甚至不知道这么高的利润。”
　　宁浩宇的合伙人说道。
　　如此BUG的材料他真的是第一次见。如果硬要套上一个说法的话，那就是王道材料。一旦问世，瞬间横扫一切！
　　“我们来算一下我们主营的手机的下一代机的成本，不对下一代机可能用不上，要下下代才可以。大力扶持国内的话，明年年末之前肯定拿的到。”
　　对于宁浩宇来说，现在他们要关心的内容显然不是其他人会怎么样，或者这个东西有多赚钱。而是这个材料能给他的企业带来的影响力。
　　“不用算了，完整版成本直接下来了一百多，一些方面的性能却提高了我们原本要增加三四百才能达到的效果。”
　　“直接说分析部门的结果。”
　　“一旦用上，在一些性能上，我们的低端机可以匹敌中端机，在价格上，我们也可以把中端机卖到低端机的价格。这个材料可以说是材料学的史诗级革新，据说原本是给全息装置准备的超级材料，并且还是已经被淘汰的。。”
　　“嘶~我终于知道苏萌为什么技术至上了，金融可以赚到的钱和独占一个尖端技术可以带来的利润完全不是一个档次的。”
　　宁浩宇听到合伙人的话以后倒吸了一口凉气。
　　现在的手机市场基本上就是拼两个，一个是性能，一个是价格，在这两个的基础上才是品牌。一旦性能和价格没有跟上市场，那么再好的品牌和口碑也会崩盘。
　　老一辈的手机企业基本上都是因为没能跟上时代，才被淘汰的。
　　他的公司走的一直都是价格路线，无论是主营的手机还是其他家电领域，都是走低价，以数量取胜。而一旦用了这个材料，那就代表他们省下了大笔的研发费用还能提升自己产品的优势。
　　至于说其他人也用？没关系，因为这个材料的缘故，性能的差距被缩小。在这种情况之下，价格就显得更加的尤为重要。而他们拿到的价格低，至少比外国企业低。
　　比起和外国企业厮杀，他们更喜欢和自家人打架。嗯，打着打着，别人没了。这种事情是最让人开心的。
　　“苏萌现在的身价七千亿了，过几天应该八千亿左右。富豪榜前十的人加起来还没她的钱多。”
　　宁浩宇的合伙人说出这句话的时候有些感叹。
　　苏萌从一个小童星成为富可敌国的世界超级首富花了多长时间？很简单，三年。
　　“我们只看到了她的成功而已，谁知道她在成功的背后努力了多少呢？当然，这个和我们没关系，我们只要知道我们在享受她给我们分享的成功。”
　　宁浩宇说道。
　　他在国外活动的很多，也和很多资本家接触过。那些资本家对苏萌的评价很简单，一个国家主义者。
　　苏萌是不是一个国家主义者他不清楚，但是他切实感受到了苏萌对他们脚下的这一片土地的热爱。如果从超纯净反射镜片还看不出的话，那神经电流黑白图像放映装置就可以看的很彻底了。
　　他们公司也主动的打算准备在元旦之后进行配合宣传，自然也就摸到了很多消息。比如说零利润运营。苏萌不打算赚国内盲人群体的一毛钱，那些卖出的价格是给予要给这个装置的正常运营和研发考虑的。
　　而按照一些智库的分析，如果要将利润最大化的话，这个装置每年可以给苏萌带来三四百亿的纯利润，单位还是美金。
　　放弃掉每年三四百亿美金的纯利润这种事情别说个人了，哪怕国家都很难做出这种几乎和断腕没区别的决定。
　　但是，苏萌做出来了，并且从一开始就是这样决定的。
　　“有的时候，我们连小孩子都不如，给我一百个理性，我都做不到，最多放弃一些利润。”
　　宁浩宇的合伙人说道。
　　“这个是因为她知道自己可以赚的更多，放弃蝇头小利。这不是超纯净反射镜片。这个东西每年可以给苏萌带来的纯利润我现在连想都不敢想。”
　　宁浩宇感慨了一句。
　　“三四百亿的蝇头小利...哈哈哈...太少了...”
　　最终，宁浩宇的合伙人也只能无奈的笑了笑，这种自信真的不是一般人可以拥有的。
　　“话说你记得宇朝盛世十年吗？”
　　放松下来以后，宁浩宇在做到茶几面前之时说道，似乎有点聊开了。
　　“女帝的盛世十年吗？你是说苏萌有女帝的感觉了？盛世十年女帝做出了大量和断腕没区别的取舍，为后面的伟大征途打下了绝对的基础。话说苏萌就是因为女帝火的，而现在看来她还真的就是饰演女帝的最佳人选。”
　　宁浩宇的合伙人说出这句话的时候坐到了宁浩宇的对面。
　　研究女帝历史的人实在是太多了，而女帝最值得研究的不是她后面的伟大征途，也不是她如何弑兄上位的，而是很少被普通人关注的盛世十年。甚至那十年都成为了政治家和资本家的必修课。
　　如何将权贵在安稳之中杀死，如何平衡国内经济和科研，如何在强化军队的同时牢牢把握军权。女帝的那十年之中，几乎都有完美的答案。
　　而宁浩宇感觉苏萌就是有比肩女帝智慧的存在。甚至她的脑海之中还拥有不亚于女帝的宏图伟业。
　　...
　　“龙妈，今晚我们吃什么？”
　　在家中的苏萌玩完游戏之后，就屁颠屁颠的来到了厨房找吃的。
　　“我正在做艾草蛋糕。”
　　龙娘说出这句话的时候，指了指自己旁边的手机，示意自己在直播。
　　对此，苏萌倒是毫不在意，原因很简单，她饿了。
　　“现在可以吃吗？”
　　苏萌说着伸出一根手指沾了点奶油放到嘴中。
　　“别偷吃了，冰箱里面还有布丁，我还给你削好了水果拼盘。带着去和明雅一次吃。”
　　龙娘见此说道。
　　听到龙娘的话以后，苏萌也就没有继续捣乱的想法，无视掉手机屏幕上刷的弹幕，从冰箱之中取出了布丁和水果拼盘，然后屁颠屁颠的离开了厨房。
　　嗯，人生的幸福莫过于此，有一个穿着女仆装的龙女仆照顾自己，家中还有好几个美少女。除了汇聚全世界美少女的水晶宫以外，也没有什么比得上现在了。
　　至于说宏图伟业什么的，和她有关系吗？完全没有！
　　“苏萌你来了，过来帮我选一下穿哪一件好看。”
　　张明雅现在在的地方是一楼的客厅，现在客厅略微显得有那么一点的乱。这边放了很多的衣服。而这些衣服是谜天那边拿过来给张明雅选的，要她在几天之后的元旦晚会上穿。
　　“那就选这一件呗~多好看啊！”
　　苏萌在放下水果拼盘和布丁的时候，直接指着最中心的一件说道。
　　这一件衣服看起来有点像是婚纱，整体看起来显得有些朴素，但是穿起来的话，会让人感觉有些梦幻感。犹如是一个天使，代表了朴实的光辉。
　　“嗯，那就这件。”
　　张明雅对于苏萌的提议没有拒绝，因为她看这些衣服都很好看，至少造型上她都满意。只是，她没办法辨认颜色所以不知道实际效果，所以在谜天那边的人送来衣服以后，在那里纠结了半天。
　　但是，听苏萌的话准没错。
　　ps：抱歉没有达到6k，有点小卡文这一段。这一段剧情扎堆有点多，推的会有点慢。


第三百九十八章暴风之前（4000字）
　　伴随着圣诞节的过去，元旦的临近，国际局势继续发酵。
　　只不过，没有如苏萌所愿的那样，《牧界使者・孤》被下架，但是网络上对《牧界使者・孤》的评价开始两极分化。
　　吹捧《牧界使者・孤》的人说《牧界使者・孤》是超越目前所有电影的超级神作，神作已经超越了电影的范畴，抵达了史诗级别。电影之中对人类现代社会的警示实在是太多了，从思想到社会本身再到人类文明本质和人类在太空之中的定位，皆有名气的警示。
　　最主要的还是电影传播出的思想，也就是警告人类文明要开始团结这一点升华了这部电影。
　　而贬低《牧界使者・孤》的人将对《牧界使者・孤》的吹捧全面的推翻，认为这是一部政治化的垃圾电影，现在票房高只是因为苏萌本身拥有的热度太过于恐怖，带来了海量的观影量。
　　电影之中那些深刻的东西只不过是被过度解读以后的结果，倒是电影之中的那些刻意的政治抹黑却是真材实料的。
　　最主要的是，西方政府发现自己已经压不住网络上对《牧界使者・孤》的讨论了，在有人发起要下架《牧界使者・孤》的游行示威活动之后没多久，《牧界使者・孤》的吹捧者也发起了游行示威活动，活动的内容主要有两个，一个是支持《牧界使者・孤》，另外一个是开始联名要求政府重新正视电影之中提出的各种思想，比如说种族歧视，环境保护，宗教主义，还有人类合作探索外太空以寻求新家园等等。
　　而让苏萌感觉糟心的是，这一支持《牧界使者・孤》的人的行动除了游行示威以外，还有狂刷《牧界使者・孤》的观影量。
　　以导致了票房奇迹，一天入账超八亿美金，直接把苏萌和胖橘给看傻了。
　　“不愧是资本主义...真会赚钱啊！”
　　胖橘在看到这一份报告以后整个人也傻了，欧洲和北美那边的电影院打出支持《牧界使者・孤》的旗号，然后把《牧界使者・孤》的排片量提升到了百分之八十多，还将票价上涨。
　　在这种情况之下，因为莫名其妙的支持《牧界使者・孤》的运动，就导致电影票几乎被售空，也就创造了这一票房奇迹。
　　“所以...貌似亏不了？”
　　苏萌一脸懵逼的看着胖橘说道，整个人都有点发愣。
　　按照之前的票房预测《牧界使者・孤》赚不了多少钱，甚至有可能亏很多。但现在呢？谜天那边直接不敢猜测票房了。
　　实际上现在所有的票房评估媒体都不敢评估《牧界使者・孤》的票房了，一天刷了八亿多，让人感觉梦幻。
　　最关键的是，这种梦幻一般的行为并没有因为一次奇迹而停止。
　　第二天看到五亿多的票房数据之后，苏萌默默的吃了一口龙娘做的所谓的艾草蛋糕。突然间她发现这个根本难以下咽的艾草蛋糕其实也没那么的难吃。
　　比起苏萌，更蒙的是张谦和程寿，他们两个是真的专业的，但是...
　　“老师，这个怎么分析？”
　　看到两天刷了十三亿的票房，程寿真的傻了，他所学的所有电影理论和电影的观众心里分析都在告诉他这是在做梦。
　　但是给了自己一巴掌以后，他发现很疼。
　　“这一波啊...”
　　张谦说着默默的从数据策划的口袋之中掏出了一根烟放在嘴中。程寿问他，但他也蒙啊！他真的不看好《牧界使者・孤》的票房数据，因为投资实在是太大了，拍摄加上宣发花了快十亿，而上映前几天的数据也只是表面最终票房有可能在二十亿上下，勉强有可能保本的程度。
　　这个还是基于苏萌本身的热度的基础之上的结果。
　　而现在...
　　现在怎么算？据说谜天那边的票房分析小组已经口吐芬芳了，据说已经怼了主管，现在谁要他们分析《牧界使者・孤》的票房他们就怼谁。
　　这个是电影史上分析学的灾难。
　　“这一波至少电影下架很难了。”
　　最终，张谦说出了一个不确定的答案。嗯，不确定，因为他现在根本不敢确定。鬼知道外国的那些人接下来会拿《牧界使者・孤》做什么。
　　至于说他为什么会说《牧界使者・孤》现在很难被下架？很简单，《牧界使者・孤》现在的敛财能力有点太强了。
　　只要能赚到钱，那么就会有资本去保护它。在资本的眼中只有利益。
　　实际上也是如此，在美利坚的国会或者欧洲国家那边的议会上，有一些官员提出必须下映《牧界使者・孤》这一部来自东方的政治电影，并且直接提出了这一部电影会对国家安全造成危害的说法。
　　但是，所谓议会即为多党制，而多党制在很多时候难以得到意见的统一。有人提议下映也有就有人反对。
　　这样的政治制度就导致了一些事情的执行速度非常的缓慢，一件事情讨论一两个月可以得出结果的话就算快了。
　　而一部电影上映的时间也就一两个月左右。
　　而针对这些事情，胖橘知道，但是她看着一会40一会39的国际影响力有点傻眼。
　　因为国外疯狂搞事情的情况导致苏萌的国际影响力飙升，但是上升到40点的时候，就停止了，并且还有回落的趋势。但是再掉到39以后没多久，就又回到了40点，把胖橘看的有点懵逼。
　　最关键的是，她还找不到这种异常的上升和回落是为什么。
　　“按照算法的话，神经电流黑白图像放映装置应该会上升三点这样，也就是达到四十三这样。”
　　因为没办法找到这种异常数据上升和回落的源头，所以胖橘开始估计即将商用的神经电流黑白图像放映装置会给苏萌带来的国际影响力上升。
　　国际影响力越高越难增长，而抵达四十点以后的异常上升和回落胖橘猜测其应该是苏萌的国际影响力抵达阈值，没办法继续上升的表现，所以四十三点算是最糟糕的预估，如果情况好的话有可能一点都不涨。
　　...
　　“你在说什么？”
　　T7研究所之中，正在监督一个实验进行的聂教授在听到助理在他耳边说的话以后愣了一下。
　　“真的，就在飞机上，大概半小时以后抵达魔都国际机场。他在三天里面做了七趟飞机，直接把CIA都给绕蒙了。”
　　聂教授的助理确认的说道。
　　“咳咳~”
　　聂教授听到这句话以后咳嗽了一下，微微皱着眉头，然后说道：“和国安联系，简直胡闹。多大的人了，自己的身体难道不清楚吗？疯了...”
　　聂教授说出这句话的时候皱紧了眉头。
　　助理说的这个人就是维利。在离开美利坚过境之后，通过私人飞机和国际航班的形式甩掉了CIA，然后通过一趟国际航班直接抵达了魔都机场。
　　至于说为什么通知了聂教授？原因很简单，在几个月之中，聂教授和维利继续了大量的沟通，他们现在虽然算不上什么好朋友，但也有一定的交情。
　　最主要的是神经电流黑白图像放映装置是聂教授研究所出来的东西，维利也是通过聂教授确定的神经电流黑白图像放映装置的性能。
　　飞往魔都的国际航班上，维利教授显得平静的坐在自己的位置上，看着窗外，还不时的看自己手中的手表。
　　“父亲，你...真的没事吗？”
　　维利教授的女儿这个时候担忧的看了一眼维利，她之前隐约的发现她父亲的药消耗的似乎有点快。更何况，她父亲什么都没有和她说，只是说出来旅行，但是三天之中他们就一直在坐飞机，根本没有在哪里多停留。
　　她不担心自己的父亲会做出什么出格的事情，她只是担心自己的父亲的身体撑不住。
　　“没事。”
　　维利轻声说道，似乎只是想要温柔的和女儿说话。但也却让听觉敏感的女儿发现了一点异常，想伸手呼叫空姐，但是却被维利伸手按下。
　　对此，维利教授的女儿只能将一直由她保管的药物递到了她父亲的手上。
　　飞机很快在魔都机场降落，但是在降落之后维利教授却始终坐在位置上，不是不想起来，而是身体真的有点撑不住了。这个也是他们这些尖端科研人员最大的软肋，知识和技术都以达到巅峰，但身体也濒临极限。
　　“你是维利教授是吗？”
　　在这种时候，一群人来到了飞机之中，同时带来了一个医生。
　　“准备轮椅，把氧气拿过来。”
　　没等维利教授回答，医生先开口说道，同时一把抓住了维利教授的手，查看他的脉象。
　　“不应该着急的，你的身体处于极限！”
　　那医生看着维利教授说道。
　　很快，维利教授被第一时间送进了医院，虽然没有说一下子直接进ICU，但也要在医院住一段时间。
　　放下手中的活的聂教授在知道这个消息以后，第一时间的来到了医院，来看望维利。
　　在看到维利之前，他有非常多想说的东西，但是在看到躺在病床上，显得有些虚弱的维利以后，却又一个字都说不出来了。
　　“我还有价值的，你也知道我想要的是什么。所以...可以吗？”
　　倒是维利非常的直接，先开口说道。
　　“值得吗？你这样做等于放弃了自己创造的光辉。未来历史上，你会成为一个背叛者。”
　　聂教授看着维利教授说道。
　　维利晚年的确在研究尖端物理，但是他的主要成就其实在应用科学领域，并且在多个华国被垄断的领域都有非常高的建树。对于华国来说，维利教授的到来和雪中送炭没有区别。至少可以给华国省下数千亿的研究资金和数十年的科技差距。
　　“我的光辉在于给予我的女儿光明。我做不到，但我现在看到了有人做得到。那我就会用我的一切去换取这个机会。本来就是一个背叛者而已。”
　　维利教授说出这句话的时候，眼中闪烁着些许的迷离，他的国家曾经罪恶滔天，在多种原因之下他移民美利坚，成为了物理学的山巅之一。
　　无力回报自己的祖国，也无力给予自己女儿光明。在这种情况之下，他将自己的内心放在了自己曾经最向往也是最神秘的尖端物理领域。
　　原本他以为自己的一生也就这样了，在他人看来荣耀，但是对于他自己来说却是一事无成。
　　在这种情况之下，神经电流黑白图像放映装置出现了。
　　“或许并不是什么光辉的事情，但是这件事情交给我吧。”
　　聂教授最终还是没有多去说什么。
　　他之前对维利的了解不多，但是在这几个月的交流之中，他看出了维利对女的爱。或者换个角度来说，应该是他女儿和他妻子的爱。因为妻子的离去，他将自己全部的爱给予了自己的女儿。
　　“聂教授，外面来了一堆记者，还是有消息走漏了。”
　　在聂教授离开维利教授的病房之后，国安这边的人立刻说道。
　　“你们自己去处理，我只是一个科研人员。然后维利想在华国长期居住，你们看情况安排一下。”
　　聂教授没有说的很直白，但是一些东西本来就是心照不宣的，只要稍微说一下维利的态度就可以了。
　　“好的，我们知道了。”
　　聂教授不会出面这种事情国安这边的人自然知道，毕竟聂教授的身份非常的敏感。但是，他们也得到了和之前预估的差不多一样的回答。
　　所以...第二天，一则看似不起眼的消息在西方的一些媒体上开始报道。
　　世界顶级物理学家维利在未通知任何人的情况之下，抵达华国。
　　这个消息不在头版头条，和现在全球讨论的《牧界使者・孤》相比，不值一提。但有一点值得关注，那就是几乎所有的大新闻媒体都报道了这一件似乎不大的事情。
　　ps：最近剧情有点难写，但是质量还是会保证的。数量有点难保证


第三百九十九章神仙打架凡人遭殃
　　伴随着世界上对《牧界使者・孤》的讨论愈发的深入，引发的事件也愈发的多。
　　在维利教授抵达华国的同一时间，一个社会性研究方面的外国教授在参加他们国家一档节目的时候，说出了一番话让原本就紧张的社会冲突升级。
　　其实，这一番话和社会本身无关，《牧界使者・孤》前面的大部分剧情说的是人类的丑恶，但在最后一段剧情之中却在宣扬人性的伟大。
　　其中最标志性的就是在半年之中组建的国际太空站上的核物理工程师和宇航员们的牺牲。
　　在半年多的时间里面，全球发射了五百多枚货运飞船或者载人航天器，在地球上空组建了一个为建造超级核弹而诞生的超级太空站。
　　只不过，因为人类发现鲲的时间太晚，所以群星计划制定的非常的仓促，从提出到通过仅用了三天，这个也就导致了这个计划之中有非常多没有被考虑到的问题。
　　比如说频频失败的发射计划，再比如说没有给任何一个航天员制定回归地球的计划，导致他们只能在太空站上亲眼目的那朵绽放的烟花引发的冲击波将整个太空站摧毁。
　　这一段剧情在伟大的同时也阴暗，而这个社会学家在节目之中赞扬了这一段剧情，说这一段剧情是人类最光辉的时刻，也符合现实。
　　而问题就处在也符合现实这五个字。一堆贬低《牧界使者・孤》的人说太空计划是非常严谨的，绝对不可能出现抛弃宇航员的情况，更何况上面的人员几乎都是人类精英。
　　至于说有人用危机什么的去反驳，他们也只是用各种听起来合理的理由去反驳。
　　比如说全球计划什么的肯定可以想出预备达到回归方案等等，人类绝对不会放弃这些英雄等等乱七八糟的理由。
　　可实际情况是，这个剧情其实是结合超级计算机算的结果编写出来的。因为群星计划的资源是火种计划的剩余资源，主力资源肯定是供给火种计划而不是那代表绝望的希望。
　　最关键的是，因为灭世到来，当时的社会混乱异常，哪怕是体制保存最完整的华国都难保证自身的绝对稳定，可供调配的资源有限。
　　而更关键的是...在全星计划的第一批宇航员登录太空的同时，火种计划的人员选拔已经完成。换句话说就是地球上的八十亿人都已经被抛弃，死在地球上还是死在外太空，区别不大，哪怕是人类的诸多政府高层，都没有被入选。
　　作为传承人类文明火种的十几万人绝对是精英之中的精英，同时还要符合年龄小于五十岁等苛刻的条件。
　　在这种情况之下，浪费资源去想如何让宇航员回归，根本没有任何意义，反而会让原本就紧张的资源和人力陷入更大的麻烦之中。
　　当然，有人想搞事的时候，如何合理的解释都是没用的。更何况一些宇航员在这个时候都选择了沉默，因为他们这个时候无论支持哪一边都势必会得罪另外一边，而他们的身份也太过于敏感，无论说什么都是错。
　　所以似乎有些合理，但似乎又有些莫名其妙的，《牧界使者・孤》就被扣上了侮辱人类航天事业的帽子，甚至发展成为已经有十几万人联名要求下映《牧界使者・孤》。
　　“神仙打架，我们受罪。”
　　苏萌在看到新一天的票房报告之后有点小崩溃。嗯，今天的票房七亿多美金，全球票房已经超过二十亿美金。而距离《牧界使者・孤》上映才六天...
　　在这种情况之下，电影行业的人士和媒体几乎都选择了沉默，史诗级电影？创世神作？不，都不是，因为很多人知道，这个数据是被硬生生刷出来的，还是外国的观众自发组织的刷票房的行为，电影院的排片率达到了百分之九十八，电影票还比平时贵了好多。
　　比起郁闷的苏萌，国内的观众算是彻底傻眼了，因为国内《牧界使者・孤》的票房在第六天的时候，才到九亿。
　　看起来是不少，但是单位是RMB，换算一下也才一亿多一点。比起苏萌之前电影的票房来说，是相当差的成绩了。
　　“外国人打架苏萌躺着赚钱？”
　　比起集体沉默的电影行业，国内的观众的讨论程度倒是越来越多，从之前的在讨论电影本身，转移到了讨论外国那些激烈的反应。
　　因为国内观众真的不理解，不就是一部电影吗？至于闹得这么大吗？更何况这一部电影对于苏萌来说不痛不痒。
　　要知道苏萌现在拥有的身家已经超7000亿，元旦过后突破八千亿，比富豪榜前十名加起来都要多好多。
　　当然，对于苏萌来说的话，并不是完全没有好消息，那就是美利坚政府开始下令，要求国内的诸多高科技企业禁止使用超纯净反射镜片，支持国内的企业。
　　当然，这一道政令并没有立刻被执行了起来，美利坚那边的诸多高科技公司直接开始和美利坚政府高层对线。
　　美利坚政府高层的想法很简单，用国内的诸多高科技公司的产品禁用，来帮助国内的另外一些研发企业渡过难关，让他们追上这一次被赶超的科技，以此来达到技术上的再一次领先。
　　但是，这个简单的想法对于那些高科技公司来说是致命的！特别是看到华国国内多家科技公司在近期都宣布了将推出透明手机以后，更是如坐针毡。
　　是的，透明手机。当然，不是全透明。在手机没有启动的情况之下，看起来就是一块大玻璃之中有好多芯片电池之类的。
　　超纯净反射镜片的“反射镜片”四个字是最具备欺骗性的名称描述，因为这种超级材料最小的作用就是反射，只不过反射的特性是其在二次加工之后最明显的特征，所以被叫做反射镜片。
　　但是，这种材料的真正作用是兼容性，可以替代大量同类型产品。这里说的同类型产品并非只是玻璃，而是超纯净反射镜片的二次加工之后可以替代并且超越的材料。
　　比如说手机主板的主体，一部分电路，一部分转接装置等等，同时还带来的手机屏幕领域的技术革新。
　　最关键的是在拥有兼容性的同时，其稳定性还非常的高。也让多年之前就有的透明手机设计理念得以实现。虽然没办法做到完全透明，可却不影响使用。
　　至于说超纯净反射镜片的硬度和韧性都比较差，只是比一般的玻璃材料硬一些，导致透明手机不耐摔这一点...买这么贵的手机，谁舍得摔啊！
　　现在不会有人还在认真的考虑手机的耐摔性吧？
　　更何况这种手机到时候拿出来就是给人装逼用的，要完全比拼等同其价格的性能的话，不可能制作透明手机的。
　　但有一点是可以肯定的，那就是这种手机一旦诞生，那销量绝对是恐怖的。
　　这个还只是手机企业的，而超纯净反射镜片可以用到的领域更多，甚至超级电脑上都可以使用。
　　“你们这些该死的猪，是你们当初自己放弃的这种材料，现在要我们不去使用？你们如果可以全面禁止华国在国际上所有的科技产品售卖并且还能让我们不失去华国市场的话那可以，否则免谈！”
　　而那些高科技公司的高层和美利坚政府的对线并不顺利，美利坚高层一直再用本国的材料或者国际上一些非华国企业的材料已经足够先进，完全不需要使用超纯净反射镜片这一点试图去说服那些高科技公司。
　　导致双方直接闹僵了。
　　“先生，这个是不可能的。”
　　美利坚政府高层对于高科技公司高层代表的咆哮直接选择了很干脆的拒绝。
　　在经济全球化的大前提之下，全面禁止华国的高科技产品会带来极其可怕的后果。特别是华国现在还是世界工厂！
　　华国可以在一定程度上拒绝世界，他们已经拥有了世界上最完整的工业体系，而世界拒绝华国的话，会让全世界倒退二三十年，甚至还不止。
　　“那么，我们的回答也很简单，不可能！”
　　高科技公司的代表说道。
　　他们不使用超纯净反射镜片的后果是什么？很简单，他们现在拥有的技术优势会被华国的高科技公司迅速追上，哪怕按照最好的情况计划，在三年之后，美利坚这边终于重新夺回了材料领域的领先，那他们之前辛辛苦苦积累十几年的技术优势就荡然无存，并且还会损失巨量的经济利益。
　　毕竟使用完超纯净反射镜片以后的优势实在是太明显了。别想用爱国或者抵制华国去强制绑架消费者，一旦这样做，市场本身的反弹将会无比严重。
　　拒绝全球化几乎就等于拒绝进步。
　　只不过，这一场对线还是没有结果，固执的政客和为利润以及自己企业未来着想的资本家目前都不会进行让步。
　　相比较目前进退两难的西方资本企业，国内的高科技公司目前完全处于吃瓜看戏的状态。他们完全没有这个担忧，甚至都已经拿到了自己想要的型号的超纯净反射镜片的样片，开始了技术性研发，而那些跨国企业想要拿到的话，会比他们晚上几个月。
　　...
　　当然，任国外风雨飘摇，苏萌这边在跨年之际倒是忙碌了起来。
　　原因也很简单，今晚是神经电流黑白图像放映装置的发布会。
　　临床试验已经取得成功，所取得的数据皆在理论数值之内，在经过了几天的调整和宣传以后，可以正式进入商业运营阶段了。
　　本来苏萌是不想参加的，毕竟这个属于一个大的历史性事件。但是，她是神经电流黑白图像放映装置技术的实际拥有者，并且林倩还需要苏萌出面帮这一场为神经电流黑白图像放映装置专门准备的跨年晚会撑门面。
　　毕竟苏萌在华国的热度不言而喻，哪怕《牧界使者・孤》不太符合华国市场的胃口，还是带来了海量的票房收益。
　　“那老妈，我今晚会宣布一件事情。到时候你可不能拒绝哦~”
　　这一次苏萌没有直接性的妥协，她打算做出一件事情，很关键的事情。说不定还能带来海量的粉丝离去。
　　“额？可以。你自己有想法就可以了。”
　　林倩没有拒绝，也没有理由拒绝。虽然苏萌没和她说什么事情，但是她相信苏萌做出任何事情一定都有自己的理由在其中的。
　　这一场跨年晚会谜天在半年前开始策划，在十月份的时候接到林倩那边的命令，为神经电流黑白图像放映装置的宣传做准备。
　　而这个准备就导致了一点，那就是原本在要求名单上的娱乐界大佬全部变成了普通观众级别。
　　因为这一次来的人分量太足了，属于华国最顶尖的那一小撮人。
　　至于说他们为什么会到场？原因很简单，让宣传效果拉满，想要以最快的速度完成神经电流黑白图像放映装置的信息传递，让全国大部分的盲人群体知道神经电流黑白图像放映装置已经开始商业运营了。
　　当然，还有一点就是，很多人都已经意识到了，这是一个绝对大的历史上大事件。
　　“听说苏萌那小丫头还有一个打算。”
　　晚会开启之前，舞台后方的休息区，程志身边坐着的一个年迈和蔼的老者看了一下安排表以后说道。
　　在这个具体的节目安排表之中，他看到在节目的最后临时加入了一个节目，那就是苏萌将宣布一件或者多件极其重要的事情。
　　“嗯，刚才才和她母亲林倩说道，具体说什么没说。但是我感觉也不需要去担心。苏萌的自主能力太强了，她做的事情一定都有自己的思考在其中，并且不想让我们干扰她。”
　　程志说道，和苏萌结束的越多，他就越喜欢苏萌。将苏萌看做是华国新一代年轻人之中的领军人物是绝对正确的选择。
　　ps：今天回了一趟乡下给外婆过生日。然后这几天因为要准备一下去上海几天，所以只有4k，七号或者八号恢复更新。


第四百章又多找了两台焚钞机（4500字）
　　“哇~老妈，新闻联播里面的人走出来了。”
　　在跨年晚会开始之前，苏萌来到了前场自己的座位上，然后就看到了自己作为旁边居然是一个她只在新闻联播里面看到过的老人家。
　　“哈哈哈哈~”
　　听到苏萌的这句话以后，已经落座的几个人都笑了起来。只有林倩有点受不了的捂住了额头，但又不知道该说一些什么。
　　如果苏萌活跃一点的话，和这样等级的人物接触不会少的。只可惜，苏萌太不活跃了，基本上都是把接触其他人的事情交给胖橘来做。
　　“你就是张明雅？”
　　那位老人家在苏萌落座之后，看了一眼在苏萌旁边一个座位的张明雅。
　　“嗯，我是张明雅。”
　　张明雅听到这一位老人家的声音以后愣了一下，有点熟悉。
　　“来过来一下。”
　　那位老人家说着伸出手，张明雅也立刻起身，走到了他的面前。
　　老人家轻轻的摘下了张明雅的眼镜，看到了隐藏在眼镜背后看似有神实则无光的那双眼睛。一下子就安心了，然后又有点心疼。
　　之前他是听了各种报告，说神经电流黑白图像放映装置有多么的神奇，但终究没有亲眼看到。只不过，因为行程的关系，他一直没有机会亲眼看一下使用者的情况。而现在他终于放心了，张明雅是盲人这一点没错，而刚才他也一直在看张明雅的行动，和可以看到的人没有多大区别。
　　这个是张明雅的悲哀，但也是一种幸运。她生在了一个好的时代。
　　“很好，等一下有你的表演是吗？”
　　老人家继续说道，但现在看起来更像是问候。
　　“嗯，和林合唱。”
　　张明雅说出这句话的时候看了一眼身后的林，林在欧洲那边的行程其实还没有结束，但为了今天的跨年演唱会特地回来了一趟。
　　原本林是想和苏萌合唱的，但林倩这边更希望她可以和张明雅合唱，倒不是想主推张明雅，而是为了更好的宣传神经电流黑白图像放映装置。这一场演唱会也是非常特别的一场跨年晚会，因为其中有很大一部分的表演者是盲人，其中还有一部分属接受神经电流黑白图像放映装置一二期临床实验的患者。
　　说是跨年晚会，其实是一场超大型的广告宣传营销，并且还是有国家配合的那种。可以说把逼格完全拉满了。
　　现在还在嘉宾入场阶段，所以苏萌在落座之后也丝毫没有感受到自己坐的位置有什么特殊，直接拿出了手机开始玩游戏。
　　今天她是要上场，但没有节目，所以也不需要多做什么准备。
　　“爷爷，玩吗？”
　　在打开游戏，准备打一局的时候，苏萌感受到了身边那位老者的目光，倒是没有感受到什么异常，反而邀请了起来。
　　看到这一幕的林倩再次伸手扶额，有点无力，但又是苏萌可以做出的事情。除了苏萌以外，她真的想不出谁还能做出这样的事情了。
　　“年轻人活力一点好啊！你对明年的计划是什么？”
　　老人家开口询问道，很明显的是想和苏萌聊聊未来。他知道苏萌很少向其他人阐述自己的计划，大部分是时候都是以胖橘作为中间人转达和执行。但是他还是想知道一下苏萌接下来的目标。
　　至于说苏萌在他身边玩游戏这一点...太正常了。虽然是第一次和苏萌如此近距离的接触，但是他对苏萌的了解可并不少。苏萌能够在他身边玩游戏那就代表苏萌真的没有拿他但外人。
　　“明年啊！想办法把钱花出去吧，太多了。”
　　苏萌说道。
　　虽然资金条已经爆掉了，但是胖橘说了手中积累过多的可活动资金的话会导致世界影响力上涨，所以花掉手中的钱还是很重要的。
　　“那你想要花在哪个地方？”
　　老人家对苏萌的回答也很满意，想要花掉手中大量的资金那就代表苏萌接下来还有计划，而不是止步于此。毕竟量变引发质变，苏萌手中的钱太多了！
　　“emmmmm...爷爷，你觉得什么领域最吃力不讨好？最不赚钱？”
　　苏萌在迟疑了一下以后放下了手机，反问了一句。
　　她突然想起来，这一位大佬通晓全国的事情，那一定知道怎么把钱亏掉。但是不能说亏钱，所以只能换个表达方式。
　　而苏萌的这一句一出来，老人家的眼神就不一样了，倒是不在质疑苏萌，因为苏萌将问题抛给了他。
　　什么领域吃力不讨好？那肯定是大幅度落后于其他人的领域，就比如说超纯净反射镜片问世之后，导致与这种超级材料存在共性的材料领域全部变成了吃力不讨好的领域。
　　超纯净反射镜片每年可以给苏萌带来的利润是一个T7研究所烧不掉，那么剩下的钱他之前以为苏萌会奔向商业领域，以去赚取更大的利润。
　　但是苏萌的这一句出来那就代表苏萌有更远大的目标。从未说过自己爱国，但是苏萌却在用自己的行动去一次又一次的证明自己对脚下这一片土地的热爱，这个才是真正的爱国者。
　　“吃力不讨好的地方我不清楚，但是我可以给你说四个方向，尖端学术研究，核聚变，环境改造，还有基建。当然，基建这一块我们国家会自己做，你不需要去操心，环境改造的话也不需要你，剩下两个你考虑一下？”
　　老人家说道。
　　他知道苏萌刚才的话其实是在说自己可以用自己的资金去弥补华国一些技术上的短板，缩短于西方科技上的差距。
　　但是，在他眼里，苏萌乖巧到让人心疼。他不忍心让苏萌去做那些目前没还有紧迫到必须要追赶的那些领域。
　　那些吃力不讨好的领域让国家自己去做就好了，他希望苏萌可以在一些华国不那么落后甚至领先的领域做到更大成就。
　　“尖端学术研究还有核聚变啊...”
　　苏萌说着若有所思的点着头，似乎是在思考。
　　“苏萌我来了！”
　　就在这个时候，步妙涵的声音从苏萌的背后传来，并且直接抱住了苏萌。
　　“妙涵，我想死你了！”
　　苏萌也一下子认出了步妙涵的声音，放手起身抱住了步妙涵，看的旁边的林一阵的嫉妒。只不过，想起刚才苏萌还亲自去机场接她，还给了她一颗棒棒糖，甚至还亲了一下她的脸蛋以后，一下子就又满足了。
　　嗯，她是正室！
　　“额？”
　　步妙涵在和苏萌小小的寒暄了一下以后，注意到了苏萌旁边坐着的那个老人家，愣了一下。
　　然后迅速放开了苏萌的手，显得有些紧张。
　　“没事，放轻松。你就是步妙涵是吧？很好。”
　　老人家倒是没有介意什么，毕竟最年轻的一代之中，他最关注的两个人一个是苏萌，另外一个就是步妙涵了。帮助T7研究所确定颅外接收方案的关键人物，并且还是一个前途无量的顶级科研人才。
　　最关键的是，步妙涵和苏萌的关系太好了，她以后的研究道路必定会被苏萌照亮。在拥有丰厚的研究资金的情况之下，步妙涵未来的道路一片光明。
　　“聂爷爷你也来了？最近身体还好吗？”
　　步妙涵是和聂教授一起来的，除了聂教授以外，还有T7研究所的一堆核心研究成员。前几天的圣诞节因为课题的原因，他们研究所没能好好的庆祝，所以聂教授打算补偿一下，在元旦的时候让研究所的研究小组稍微的休息一下，劳逸结合。
　　“还行。”
　　聂教授看到苏萌和自己打招呼以后朝着苏萌点了一下头，然后又朝苏萌身边的那位老人家点了一下头并且得到了他的回应。
　　“苏萌，我和你介绍一下，这个是维利教授，世界物理学方面的权威。”
　　在聂教授坐到苏萌背后一排的位置以后，聂教授和苏萌介绍了一下他身边的那位看起来有点虚弱的老者，也就是维利教授。
　　“物理学方面吗？”
　　苏萌听到维利教授的话以后，主动的伸出了手。
　　“你就是苏萌吗？”
　　维利教授说着伸手握住了苏萌的手，眼中充满了对未来的渴望。了解神经电流黑白图像反应装置的他自然知道苏萌是将这个装置推向商业化的关键人物。一个可以抛弃庞大利益的诱惑，为自己的国家做出伟大贡献的爱国者。
　　“额？”
　　只不过，在抓住苏萌的手以后，苏萌并没有和他握手，而是将一个东西塞到了他的手中。
　　低头轻轻一看，发现是一颗糖果，还是无糖软糖。
　　“给你糖吃哦~很甜的。”
　　胖橘有和她说过维利教授。而在听到维利教授的身份介绍之后，她就有了打算。
　　“这个...谢谢。”
　　维利教授有些发愣，这个是示好还是什么意思？
　　“那个，维利教授，你应该有打算在我们国家长期居住是吧？”
　　苏萌看到维利教授接过糖果之后便开口说道，听起来似乎有些废话，可也是必须的。
　　“是的，有什么事情需要我帮助吗？”
　　维利教授回应道，并且确认了苏萌给他是向他示好。
　　“你知道我现在很有钱吧！”
　　“嗯？当然，超纯净反射镜片，一个划时代级别的超级材料。”
　　“所以，我想组建一个综合性的高能物理研究所，想请你做两件事情。”
　　嗯，在她身边的老人家提出意见之后，苏萌便想要为步妙涵做一些事情，比如说一个世界顶尖的高能物理研究所。
　　维利教授听到苏萌的这句话以后看了一眼苏萌身边的那位老人家，在得到他的确认点头之后看向了苏萌说道：“请说吧。”
　　对于苏萌来说，这个是请求，但是维利知道华国这边其实是将他交给了苏萌。在自己的女儿可以恢复光明的前提之下可以继续自己所热爱的物理学研究他真的毫无怨言。
　　“一个是想等研究所建立完毕之后，请你主持研究所的研究课题。另外一个是想请你做她的老师。妙涵超喜欢物理学的！”
　　苏萌说着伸手把站在一边，满脸都是崇拜之色的步妙涵给拉了过来。
　　这一下步妙涵有些发愣，有一种幸福来的太突然的感觉。但是她也知道苏萌那一句话的分量实在是太足了。
　　想要开口拒绝，但是又一下子说不出口。她怕拒绝的话伤了苏萌的心，同时她自己也太渴望可以得到维利这样物理学巨阙的教导了。
　　“可以，聂教授，我把她从你身边挖走了。”
　　维利说着把步妙涵轻轻的拉到了他的面前，还玩笑似的说道。和聂教授交谈多了，他自然知道聂教授对步妙涵的看重，同时自然知道步妙涵不是聂教授的知识传承人，聂教授比任何人都希望他可以教导步妙涵。
　　“以后要听话一些，别让人家操心。”
　　聂教授开口说的同时伸手摸了摸步妙涵的小脑袋。
　　他之前还在想如何开口把步妙涵塞到维利的手上，现在看来苏萌早就有考虑了。
　　“把投资核聚变也带上，这个东西至少还要研究三四十年才能达到理论可行，之前一点钱都别赚到。”
　　在这个时候，胖橘来到苏萌的身边说道。
　　一座顶级高能物理研究所的建设速度快不了，在这种情况之下胖橘想要更多的烧钱途径，而核聚变太合理了。
　　拥有尖端文明科技树的她深知核聚变的坑有多大，倒不是人类文明无法完成，只是需要的时间太久。而按照她去调取的人类目前对核聚变的研究进度以后，通过计算，她知道了这个技术想要走向理论可行还要三四十年，而实际可行要更久。
　　对她来说，这一项技术不难，稍微指点一下人类就有可能在五年之内成功。但是...她不觉得自己会去犯傻，投资这个只是为了多一台烧钱的焚钞机。
　　听到胖橘的话以后，苏萌迟疑了一下，然后在所有人都落座以后看了一眼身边的老者，有点不知道咋开口。
　　“是不是还想在什么地方掺一脚？说吧。”
　　苏萌这点小心思怎么可能瞒得过她身边的这一位，而这一位也没有多拐弯抹角的。毕竟苏萌近两年的表现太好了，虽然是第一次相见，可实际上苏萌已经将他的好感度给刷到爆表了。
　　只要苏萌不提出一些过分的要求，真的是随随便便同意。
　　“一个物理学研究所貌似烧的不够多，钱有点烧不完。然后我听说投核聚变听起来比较的亏，所以让我掺一脚呗~我也想投一投玩玩。”
　　苏萌听到老人家的话以后，就开口说道。
　　嗯，这个是她的真心话，必须把手中的可活动资金给想办法花出去，最好还是纯亏的那种。
　　因为之后超纯净反射镜片可以为她带来的理论实在是太庞大了。哪怕第一年生产线没有建设完成，就一些企业递交上来的合同和预付金都庞大到让胖橘头大。
　　嗯，让胖橘头大，苏萌表示自己一切良好。怎么花钱让胖橘去想就好了。
　　“你想参与到那种地步？”
　　老人家开口问道，并没有去纠结苏萌说话的问题。
　　毕竟现在做核聚变研究真的就是在纯亏钱。但是国家方面不可能不去做。能源方面的问题是现在世界的主流问题。
　　“全面性的那种，这个...主要计划我到时候叫我家那只死猫去计划。”
　　苏萌说着伸脚踹了一下胖橘，然后被胖橘反踹了一脚。
　　“这样吗？可以，我回去以后找人和她对接一下。”
　　老人家说道，至于说死猫是谁？这个他听出就是胖橘，毕竟苏萌所有的事情几乎都是通过胖橘来执行的。
　　ps：这几天的更新还是可以维持的，至少4k还是有的。也希望大家喜欢最近的剧情吧。最近的剧情很紧凑，一环扣着一环，也比较的难。
　　下面是推书
　　《和平世界的超能穿越者》
　　因意外将穿越异世界的男人，向神许了两个愿望――希望有强大的念动力，与普通一击就能让山河破碎的强力保镖，这些虽无一例外得到实现，事情的发展却和他想象的有着重大偏差。
　　能让山河破碎的强力保镖，虽真能让山河破碎却只能丢一击，还是个中二的少女（惠惠）。
　　其次，与想象中剑与魔法战乱不休的异世界不同，他们来到的却是异界的现代东京。
　　这令身无分文的二人只能走上近似于犯罪的道路，诓骗了无知、善良的少女，并依靠糖衣炮弹借钱、借住（伊井野弥子）。
　　神意外好心的给予了身份，却是负债五亿的白银家，搬出去居住时隔壁也有个奇怪的老师（桐须真冬），从青年回到少年时期进入有名的秀知院学园，里面奇怪的家伙也是一大堆.....
　　强大的超能力者打工维持生计的日常，就此在各种各样的意外下展开了。


第四百零一章感觉良好睡一觉（4500字）
　　跨年晚会很快正式开始，虽然说这一次跨年晚会的质量高的一塌糊涂，甚至比春晚的规格都要高，但苏萌不是很感兴趣。在节目开始之后就开始玩手机。
　　其实，这一次的跨年晚会不需要苏萌担心，也不是很缺热度，林倩让苏萌来更多的是想吸引一下国际的目光，看看可不可以试探性的在国际上宣传一下。
　　毕竟比起其他的明星，苏萌实在是太不活跃了，以至于苏萌随便参加一个公众性的活动，都会被其他人重视。
　　至于说国内为什么不需要担心热度？原因很简单，今年的其他跨年晚会基本上都拉胯。
　　这个倒不是林倩耍什么手段，而是一堆艺人听到神经电流黑白图像放映装置将进入商业化运营之后，都来蹭一蹭。哪怕知道到时候自己可能根本没有上镜的机会，可能就沦为普通观众，也依旧不想放弃。
　　毕竟，很多人可以看出，这个是一个历史性的大事件，万一运气好呢？
　　也因为如此，就导致了其他跨年晚会想请一些高质量的明星请不到，而谜天这边却可以挑挑拣拣，看着用。
　　林和张明雅的节目属于压轴，是在十二点来临之前的最后一个节目。
　　林最早的时候以为是和去年一样，和苏萌一起，所以开始的时候递交的歌曲叫做《水晶城琉璃斑斓之恋》，这首钢琴曲是最符合林作曲风格的一首曲子。
　　这一首钢琴曲歌颂的是完美爱情之后的完美未来，符合这一次演唱会的核心主体，也就是光明。
　　只不过，在听到林倩说是要和张明雅合作以后就不乐意了。倒是不她对张明雅有什么意见，只是这首钢琴曲写的是她和苏萌，所以绝对不会拿这首钢琴曲和张明雅合作。
　　其实从严格意义上来说，张明雅对待林也非常的好，让林非常的喜欢，所以后续她就为张明雅编写了一首钢琴曲，叫做《光》。
　　比起《水晶城琉璃斑斓之恋》这一首勉强符合光明这个主题的钢琴曲，这一首《光》更加符合这一次演唱会的主题。
　　这一首钢琴曲歌颂的并非爱情，而是唯美而又梦幻的幻想世界。而创作灵感就是来自于张明雅。
　　在林出国之前，和张明雅有过大量的接触，经常性的听她提起以前的事情。比如说在没有接收神经电流黑白图像放映装置手术之前，自己对可以看的到的世界的幻想和对颜色的幻想。
　　这种幻想听起来有的时候甚至会让人感觉可笑，可又让人感觉心疼。
　　一个从未看过世界是什么样对世界的幻想是什么样的？正常人根本无法想象，但是林却根据张明雅的描述，然后通过自己对音乐的理解，完美的表达了出来。
　　开始的时候似乎有那么一点的好笑，明明世界就是这样，哪里有那么多的神奇。但是伴随着音乐的深入，这种好笑变成了心疼，在由心疼变成了对盲人，特别是先天盲人的同情。
　　这种同情在这个时候尤为重要，因为会引发话题，而话题多了就会形成大范围的舆论。
　　无论是正面还是负面的神经电流黑白图像放映装置目前都需要这样的舆论。
　　而主流媒体说的肯定都是正面的，并且国家方面肯定会去抑制关于神经电流黑白图像放映装置负面消息。这样也可以引导舆论走向对神经电流黑白图像放映装置有益的方向。
　　而伴随午夜十二点的钟声来临，新的一年正式开始，之前一直没有登场的苏萌也终于收起了手机，来到了台上。
　　这个也是这一次晚会的最后的项目，在宣布跨年的同时，正式宣布神经电流黑白图像放映装置进入商业运营阶段。
　　“希望这一次任务可以完成吧，不然接下来的任务鬼知道会需要多大的计算量。”
　　胖橘看到在台上参加剪彩仪式的苏萌有些无语的自语道。
　　除了苏萌的第一个任务以外，剩下的任务都是胖橘的核心主脑结果大量演算得出的，每一次任务失败下一次的演算次数基本上都会被加几个零。
　　而苏萌现在参与的很明显就是历史上的大事件，虽然一定逃不掉联系，但在这种历史上的大事件上直接露面，是会导致世界影响力的进一步提升的。
　　“算了，反正换了算法，苏萌的世界影响力也已经抵达阈值，应该不会有印象吧。”
　　胖橘说着又看了一眼苏萌现在的世界影响力为四十点。
　　苏萌的世界影响力在这个数值上下摆动已经有那两三天了，胖橘不觉得会发生改变。
　　在一切事情完成之后，也在节目的最后，苏萌独自一个人站在舞台之上。这个也是苏萌自己要求的，她要宣布一件非常重要的事情。
　　而这一件事情其实也很简单...
　　“多谢大家这些年的支持，也多谢大家的关心和爱戴，但是我要在这里宣布一件我经过很长时间思考的事情。那就是...我打算息影一段时间，专心的学习一下自己喜欢的东西。所以大家对于我拍下一部电影的猜测也不用猜了。至于说原因的话，很简单，江郎才尽，我自己说过的，我感觉自己的才华已经用尽。每个人的才华都是有限的，而我已经用尽。”
　　是的，苏萌的决定很简单，息影。其实她跟想说隐退的，但是考虑到胖橘说的她的粉丝在未来的很长一段时间考虑没办法掉完。所以要留一手，给自己未来掉粉留下空间。
　　最重要的是为了防止林倩被忽悠，在自己说的隐退之后去商业圈发展，所以苏萌说息影之后也可以用要研究音乐为借口，在学院里面摸鱼。
　　是的，她之前准备考研就是出于这一方面的考虑，考研加上读博，起码要五六年吧！她就不相信自己五六年的时间还没办法开启核心系统。
　　苏萌在说完这些话以后就直接跑下台了，然后让主持人直接懵逼了。
　　他之前有猜测苏萌之前要宣布的消息是什么会造成造成重大影响力的消息，但是息影这个消息真的没想到。
　　毕竟有了《智网之争》和《代号・银河》苏萌的影视事业才刚刚抵达巅峰期，而《牧界使者・孤》的出现几乎是先世界宣布了苏萌事业辉煌的开启。
　　在自己的巅峰期宣布息影，这个是所有人都没有想到，也是大部分人都不可能会去做的。在这个阶段不捞钱还息影，这个是人做出来的事情？
　　“她是江郎才尽，那我们是什么？”
　　一些坐在台下的业内顶级导演听到苏萌的话以后也蒙了，江郎才尽？这个说的是人话？江郎才尽指的是《牧界使者・孤》上映一周不到达到二十亿票房，突破电影行业票房阈值的意思？
　　《牧界使者・孤》是一部不能被电影行业统计在内的规格外作品，但可以创造这一部电影的苏萌的才华毋庸置疑。
　　然后一个公认最有才华的人说自己没有才华，在场的所有导演和演员都感觉自己的才华被苏萌深深的侮辱了，最关键的还是他们还没有反驳的能力。
　　因为，苏萌真的有息影的资格，毕竟她现在的身家不是几十亿，也不是几百亿，而是七千亿，准确的说现在是八千亿，超越了福布斯富豪榜前十名相加的资产，秒杀了世界上的大部分超级富豪。
　　电影行业对于苏萌来说，真的已经是不痛不痒的存在了。
　　“打算空出精力，策划最更大的计划吗？”
　　在台下坐在苏萌作为旁边的老人家看到苏萌回到自己的作为心里默默想到。
　　他之前以为苏萌询问自己是打算停一段时间，好好的休息一下。而现在苏萌息影的举动告诉他事情可能没那么的简单。
　　苏萌有可能真的会停一段时间，但是停的这一段时间她可能不是真的什么事情都不做。而是在做更大的策划。
　　毕竟一些宏大的计划策划起来真的特别的费脑子，所以苏萌才需要在短期之内放弃电影的策划，全身性的投入到下一个计划的策划之中。
　　至于说真的去攻读音乐？不排除这种可能，但是他感觉这个只是苏萌息影的借口。毕竟苏萌一个学期就去了学校九次，上了不到七节课这一份数据真的让他当时一度怀疑苏萌是不是就偷懒所以找借口拍电影不去上课的。
　　但只能说苏萌在各个领域的天赋都太可怕了。
　　当然，还有一种可能，那就是苏萌下一步的计划要以音乐为起点开始布局。如果真的是这样的话，那只能说苏萌真的是走一步看百步，在不知不觉之间已经布置下了别人难以想象的庞大计划。
　　甚至目前国际上的风云都只是苏萌计划之中的一环，而不是终点。
　　“辛苦了。”
　　最终，老人家没有给苏萌什么压力，只是显得和蔼的说了一句。
　　明明才十四岁，加上虚岁也才十五岁，但是却已经在做到达他这个年纪才应该去担心的事情。
　　有志不在年高，这一句话用在苏萌的身上再合适不过了。
　　“额？”
　　苏萌倒是愣了一下，面对这突如其来的一句辛苦了，有点摸不着头脑。
　　但很多是在应对这种有点莫名其妙的突然问话其实是很简单的。那就是...
　　“嗯，这个是我应该做的！”
　　虽然不懂为什么突然说一句话辛苦了，但这样回答准没错。
　　“不会又脑补了吧...”
　　在一旁看着的胖橘看到老人家眼中流露出满意的眼神之后无语的吐槽道。不知道为什么，她总感觉苏萌在莫名其妙之中，真的把这一位老人家的好感度给刷满了。
　　“算了，反正国际影响力已经抵达阈值，估计在结算之前也就保持在四十点。”
　　胖橘说着瞄了一眼苏萌的国际影响力，嗯，还在20点，稳得一匹，她今晚也可以安安心心的睡个好觉了。现在只要等到任务结算就可以了。
　　毕竟苏萌已经息影了，现在只要呆在大学里面摸鱼几个月，就可以安安心心的等核心系统开启了。
　　只要核心系统开启，那就不用担心那么多幺蛾子了。
　　总结一句话就是...稳得一匹！
　　所以...第二天...
　　娱乐新闻头条：《本年电影界最大悲哀，苏萌宣布江郎才尽，开始息影》
　　财经新闻头条：《苏萌正式息影，是否有可能大举进军金融行业？》
　　医疗新闻头条：《启明正式投入商用，永无止境的黑暗以被终结！》
　　科技新闻头条：《华国或将建设世界上最大规模的高能物理研究中心，或将建造世界上最大规模粒子对撞机》
　　国际新闻头条：《美利坚外交部正式发言，要求维利教授在三天之内返回美利坚，否则将发出国际通缉令对其进行通缉！》
　　华国核聚变研究机构发言：《苏萌或在近期之内对核聚变研究进行投资，共同探索核聚变的可行性》
　　华国外交部发言称：《华国将重新制定多种科技产品新技术指标，如不达成将被禁止进口》
　　除了这些头条新闻以外，还有一堆和苏萌或多或少有关系的新闻。
　　比如说中东狗大户近期将访问华国，商谈神经电流黑白图像放映装置手术技术的出口和设备的使用，美利坚国会开始制定针对苏萌的一些计划，并且加快了封禁超纯净反射镜片的力度，力求从市场层面扼杀掉这一超级材料。
　　但是，在这个情况之下，美利坚国内大量的公司向华国这边递交了超纯净反射镜片的订单的定金。就这些定金加起来都达到了千亿美金。
　　而这些订单的出现也几乎直接否定了封锁这一超级材料的可行性。
　　至于说为什么会出现这种情况？很简单，在一月一号当天，华国国内数家手机企业发布了或将在年底上市的新一代超级概念机。其中的顶配旗舰机可以达到部分透明。
　　虽然说这种旗舰机的售价都在五位数以上，但噱头已经摆在那里了，有和没有是两个概念。
　　美利坚国内的公司拿不出这样的产品那就代表落伍，而落伍了就代表被抢占市场，而被抢占市场就等于慢性死亡。
　　所以无论国会那边说什么，尽快从华国这边拿到材料样品和准确数据进行开发才是他们真正要做的事情。而不是和国会的政客扯皮。
　　毕竟他们已经和华国这边公司拉开差距了，别人虽然只拿出了一个PPT，可他们现在连PPT都拿不出来。
　　“胖橘，你怎么了？”
　　苏萌第二天起来的时候比较晚，已经下午三天了。只不过，在她起床来到客厅的时候，却看到胖橘有点生无可恋的坐在了沙发上。
　　“你现在的国际影响力是63点，抵达任务数值阈值，还有三个小时。三个小时之内如果降不下去的话，任务直接宣告失败。”
　　胖橘说完之后又瞄了一眼苏萌的任务数据，然后更正了一句说道：“哦~看错了，不是63点，现在65点了。没有任何下降的苗头，甚至还在涨。”
　　胖橘现在真的无语了，千防万防，可最终还是没有防住。让胖橘没有想到的是，这个雷不只是神经电流黑白图像放映装置，而是多米诺骨牌效应。
　　她之前没注意到，而这一场跨年晚会是真正推倒那多米诺骨牌的力量。
　　一瞬间的崩塌是无法被制止的，一夜之间苏萌的国际影响力从40飙升到了63。而之前的稳定只是蝴蝶效应在爆发之前的假象而已。
　　ps：胖橘：为什么？（一脸懵逼，发生了啥事）
　　苏萌：？？？发生了啥？


第四百零二章懵逼树下趣味多（4000字）
　　“胖橘，真的没有其他办法了吗？”
　　苏萌这边是彻底蒙了，到底发生了什么事情？她还一脸懵逼，然后胖橘就告诉她任务失败了。明明昨天晚上还好好的，还说稳得一匹，今天咋就出事了？
　　“还有个啥办法啊！”
　　胖橘对此也很绝望，她此时也有点蒙。
　　如果之前任务在即将失败之前还有办法弥补的话，那这一次是真的没办法弥补了，国际影响力不是说掉就可以掉下去的，哪怕苏萌现在安排自己假死，她这么高的世界影响力都会维持一两年都会掉下来。
　　简单的来说就是，任务的失败已经是天神难救的事实了，没有办法挽回了。
　　“胖橘，你不说这个任务不可能失败的吗？”
　　苏萌此时真的感觉有些心塞，感觉这一切不是真的，难道她是还没有睡醒吗？
　　对此，胖橘白了一眼苏萌之后瞄了一眼苏萌的粉丝值，她昨天宣布息影的消息之后粉丝值开始狂飙，也即将抵达任务上限值。按照这个增长速度的话，明天或者后天也突破任务上限值了。
　　原本遇到这样的问题她可以更改任务算法，但是现在...已经没有修改的必要了，哪怕任务没有被强行结束，苏萌接下来几个月也不可能把国际影响力下降到五十点以下。
　　最关键的是，这个任务中的婴儿级难度的任务啊！原本躺着就能赢，而现在是什么情况？为什么会发生这种事情？胖橘真的不懂。
　　所以，就在两个人在那瞎瞪眼期间，任务的倒计时结束，宣告失败。
　　“任务以又算数值超过任务上限阈值，任务以强制失败，失败奖励指向奇迹的罗盘以发放！”
　　伴随着系统音的响起，微芒的光粒在苏萌的面前汇聚，最终变成了一个看起来略微有那么一点古朴的橡木制航海罗盘。
　　这个罗盘虽然看起来有点古朴老旧，但却非常的精致，上面刻画了大量精美的图案。这些图案有些怪异，但看起来有点像是描绘大海恐怖的图景。
　　只不过，在苏萌伸手接住这个罗盘之后，这个罗盘却又迅速变化，并且剧烈的抖动了起来，给苏萌一种这个东西随时会爆炸的感觉。
　　“放心，这个东西硬的很。”
　　胖橘看到苏萌想伸手丢掉这个道具以后立刻说道。
　　指向奇迹的罗盘不是系统可以制造的东西，它是胖橘拥有的最顶级的超级道具之一。上一任使用者是一位海盗船的船长，也是一位在悲难之中拯救世界的伟岸存在。
　　他虽然并不光辉，甚至阴暗，但是他的确拯救了那个世界，并且拯救的非常的彻底。
　　虽然说，没人记得他的丰功伟业，只记得了他的残暴不仁。
　　这个道具的抖动很快停息了下来，但在停下来的时候，这个罗盘已经完全变样，不再是一个罗盘，而是一本书。
　　这个道具有两个作用，一个是指向未来的命运，一个是指向过去的命运。每个人的命运都不同，所以呈现的方式不同。比如说上一任使用者就是罗盘，而到了苏萌这边变成了一本书。
　　更准确的说是一本童话故事书。
　　变成一本童话故事书是胖橘真的没有想到的，看到书封面上是一个无脸的少女在森林之中和非常多的无脸的动物玩耍的画面之后，她有了一个不祥的预感。
　　最美丽的故事背后隐藏的是何种东西呢？
　　“这个...怎么用？”
　　苏萌满脸不解的看着胖橘，说好的罗盘呢？咋就变成书了？看起来还是童话故事书。
　　“翻起来看了看呗。”
　　胖橘说着接过了苏萌手中的童话书，但是并没有去解释。因为这一本书现在的模式是全面侦测苏萌的过去，按照道理来说应该是历史书。现在没有变成历史书而变成童话书不是因为苏萌的过去有多么的美好，而是她的过去恐怕没办法被直接的讲述出来，属于禁忌级别。
　　这一本书童话书里面就一个童话故事，讲述的是一个小女孩成为了一个护林员，天天看护那片森林和照顾森林之中的动物的故事。
　　这一片森林经常会来一些偷猎者或者偷砍伐树木的人，而每一次小女孩都可以在恰当的时候出现，阻止那些人的行为。
　　但是不知道为什么，这一段故事的配图，也就是小女孩出现之时那些偷猎者或者偷砍伐树木的人脸上的表情却是绝望。
　　之后的很长一段故事里面，都是讲述小女孩如何照顾森林和森林之中的动物以及赶走那些居心叵测的人。故事的转折点在故事的讲述主要场景从森林变成了小女孩居住的房屋。
　　“小女孩累了，她照顾这片森林许久了，她想要好好的休息。但是，她知道没有新的护林员可以替代她。所以，她还要继续照顾这片森林，她是护林员，保护森林是她的责任和义务。”
　　苏萌看的倒是津津有味的，但是胖橘在看到这句话以后，身体却感觉有些冰冷。一些存在一旦产生了厌恶的情绪，那结果将是可怕的。
　　“一天夜晚，小女孩突然感受到了什么，从梦中惊醒，提着灯奔向森林。”
　　胖橘在心中默默说道，而这一段话在苏萌伸手翻页的时候才出现。
　　这个时候故事书也已经抵达了最后几页。
　　不知道为什么，最后几页故事的描绘风格突然发生了改变，从小女孩从梦中惊醒，提灯奔向森林再到又写了一句小女孩从梦中惊醒，却站立在燃烧的森林之中。
　　简单的来说就是在苏萌一脸懵逼的时候，小女孩守护的森林被毁了，并且没有任何的预兆。
　　而根据小女孩提灯奔向森林这句话可以说明有可能是小女孩做的，但是从梦中惊醒却有两句，并且没有任何的过度剧情。
　　在第二个从梦中惊醒的剧情下面的配图是小女孩拿着燃烧的灯笼站在燃烧的森林之中，燃烧的森林之中除了有大量的动物以外，还有大量人的尸体。
　　所以，这一切是怎么回事？
　　故事没有解答，因为故事到了这里戛然而止。
　　“黑暗版童话故事吗？好奇怪啊！”
　　苏萌在看完这个故事之后满脸懵逼的看着胖橘，她不是很看的懂这个故事，总感觉这个故事奇奇怪怪的，特别是前后风格不符。
　　前面的风格给人一种在看熊出没的感觉，而后面一段又像是同人创作的黑暗版熊出没，并且找的还是三流垃圾写手写的。
　　“出故障了，可能要修一修。”
　　胖橘显得淡定的说道，很好的隐藏了自己刚才在看这个故事之时的惊慌。
　　这本书不会出故障，这个童话故事描绘的就是苏萌的过去。听起来苏萌的过去似乎是一个守护者，护林员，应该是类似于牧界者的存在。
　　可实际上并非如此，这个故事之中的动物才应该是牧界者之类的，而苏萌的过去...恐怕不是人，甚至连生命都难说，更应该说的是一种秩序。
　　至于说为什么没办法肯定？因为苏萌曾经的历史极有可能在文明之前，也就是在系统诞生之前。
　　这个也是系统为什么没有苏萌过去资料的原因。
　　但是，胖橘是泛世界之中资历最老的系统之一，在于一些顶级宿主合作的时候，她也收集到了大量文明前被誉为超然黎明时代的资料。
　　其中有一部分也是她收集到最少的一部分资料是关于超然黎明时代为什么没有顶级文明的原因。
　　大概原因是因为一种秩序的存在，后面这个秩序跑了，超然文明时代就结束了。
　　是的，跑了。因为收集到的资料太少，所以胖橘不知道这个跑了是啥意思。但是她现在隐隐约约的猜测，到这个跑路的秩序和苏萌有千丝万缕的关系，但是秩序成为生命这种猜测她真的不敢去想。
　　“你从后面往前翻看看。”
　　胖橘在稍微的思考之后说道。她调换了一下这个东西的侦测模式。
　　苏萌未来的命运没办法被直接测量，苏萌刚才拿到时候的剧烈抖动就证明了这一点，如果刚才不是调换模式，继续坚持侦测苏萌的未来的话，这个东西真的可能炸掉。
　　所以胖橘修改成为不是看苏萌的未来，而是看苏萌的命运走向是如何的。
　　“哦~”
　　苏萌倒是没有什么迟疑，直接伸手翻动了这一本童话故事书。
　　然后，苏萌就看到了一幅画。画中是一条河，一条笔直的河。至于说其他的？没有了，就只有一条河。
　　“行吧...脑壳疼。”
　　胖橘看到这条河之后按了按自己的太阳，有那么一点的烦恼。
　　这条河就是苏萌的命运，一条奔腾到海，没有任何阻碍的超级大河。
　　简单的比较一下就是任何人的命运之河都是曲折的，曲折越少就代表那个人的人生越顺利美好。只不过，哪怕是被一切宠爱的世界之子其人生道路都应该有曲子，可苏萌这个连一丢丢的小弯都不存在。
　　“不对，那苏萌小时候的恶疾是怎么回事？”
　　这个时候，胖橘突然想到，苏萌的人生不应该是一帆风顺的，苏萌的小时候遭受过挫折。那不可能被这个世界治愈的绝症，与其说是绝症，不如说是诅咒。
　　只不过后面莫名其妙的被治好。
　　在一脸蒙圈之中，胖橘看向了苏萌，然后看到苏萌也一脸蒙圈的看着她。
　　嗯，懵逼树下你和我，懵逼多又多。
　　“所以，接下来怎么办？这个东西貌似没啥用啊！”
　　苏萌说道。
　　她还以为任务的失败奖励是什么高大上的东西，毕竟“指向奇迹的罗盘”这个名字听起来就有逼格。然后，就这？
　　“emmmmm...嗯，废物道具。我修一下，这个道具还是有用的。我们下次做事情的时候用这个东西预测一下我们要做的事情是成功还是大成功，然后反着来就可以了。”
　　胖橘说道。
　　这个失败道具是核心主位系统计算出就算任务失败，也可以保证下一次任务成功的超级道具。同时还能用来侦测一下苏萌的过去，看一下苏萌的过去是什么鬼。
　　虽然说现在现实情况不是很理想，苏萌的过去似乎吊的飞起，甚至比曾经罩着胖橘的那位大佬的格调还高。
　　但苏萌的过去规格再高又如何？她现在就是一条咸鱼！
　　“胖橘，任务好难啊！”
　　苏萌在小小的犹豫了一下以后，开始抱怨起了任务难度，
　　为什么别人家的系统都是一出现直接开启系统，而到了她这边，就只剩下了一个话痨系统呢？
　　“难个屁，换个人早就完成了。”
　　胖橘此时也是无语了。她还能说什么？她给苏萌发布的任务难吗？完全都不存在难度好不好！
　　“要是你上个任务的时候有息影的觉悟就好了。”
　　胖橘显得无辜的说道。
　　明明全部都是婴儿级难度的任务，硬生生的被苏萌玩成了炼狱级。特别是这一次，一脸懵逼之中苏萌成功的造就了一个多米诺效应，导致在一瞬间任务失败。胖橘连反应都反应不过来的。
　　“下一个任务不是挂机任务我不做的，好累的。”
　　苏萌继续吐槽道，不知道为什么，她总感觉有人在针对她。不然为什么每次十拿九稳的任务都会失败？
　　就在这个时候，龙娘端着果盘走了过来，同时还给苏萌和胖橘带来了酸奶。
　　在看到龙娘来了以后，苏萌就露出满脸委屈的眼神看着龙娘说道：“龙妈我好委屈，胖橘她欺负我！”
　　“...”
　　胖橘面无表情的看着在那耍宝的苏萌，感觉自己有点绝望。平时到底是谁欺负谁啊！和苏萌打游戏的时候苏萌一个人送出了一队的人头她都没说什么。
　　“嗯，都是她的错，我家苏萌最乖了，我把给她的那份酸奶也给你！”
　　龙娘倒是没想那么多，耍宝的苏萌实在是太可爱了，至于说胖橘？她就是一个背锅的。
　　对此，胖橘还能说什么？默默的走去厨房拿来了整桶的酸奶坐在苏萌的对面喝。
　　至于说苏萌呢？坐在龙娘的怀里喝着酸奶，吃着龙娘喂过来的水果，小脑袋还枕着龙娘的大欧派，外加上那张看起来有点欠揍的小脸蛋...
　　嗯，没错，苏萌只不过是想吃龙娘的豆腐而已！
　　ps：貌似存稿有点不够...咳咳，我会找机会码字的...


第四百零三章苏萌：我的宏伟计划是啥？（4000字）
　　苏萌的任务虽然因为元旦晚会的缘故而失败，但是她造成的国际影响才刚刚开始。、
　　因为超纯净反射镜片对世界材料市场的冲击，导致多个材料巨头的股票跳水，直接导致了股市的崩盘。
　　而这种崩盘正在演变成为一场前所未有的灾难。
　　美利坚政府目前正在命令国内的科技巨头继续使用那些材料巨头的材料，防止超纯净反射镜片占据太大的市场份额也是在考虑这一点。他们想要通过政令来控制市场，挽救股市。
　　但是...在经济全球化的情况之下，这种情况是不可能被允许的，要么使用超纯净反射镜片，要么死，这个就是那些科技巨头面临的抉择。
　　当然，这些行动也不是完全没有作用的，在美利坚政府强势出手，准备对超纯净反射镜片这一新型材料进行制裁之后，一些材料巨头的股票价格开始回暖。
　　一些股民以为这是一个好兆头。要美利坚政府的制裁，超纯净反射镜片必不可能占据太大的市场份额。
　　可实际情况是...在也大量的股民跟进的时候，更多的资本选择抛弃那些股票开始回暖的材料巨头。
　　原因很简单，这种挽救只是暂时的，因为超纯净反射镜片目前只是宣布商业化，而还没有达到可以供应全球的产量。所以那些材料巨头目前还有一口气。
　　就像是一个将死之人死前的回光返照一样，看似回复了健康，可实际上的临死之前最后的疯狂。
　　这个也是资本主义国家的弊端，一切为资本服务。美利坚政府真的想要挽救国内的材料巨头？不，那只手在为资本撤离做准备而已。
　　但是有一点是实际发生的，那就是苏萌的存在的确在很大程度上影响到了一些资本财团，并且那些资本财团没办法进行撤离。
　　在这种情况之下，欧洲和美利坚近期因为《牧界使者・孤》而引发的游行示威活动开始进一步升级。
　　只不过，升级之后的游行示威活动并非继续以《牧界使者・孤》之中表达出的各种充满争议的话题。而是一句口号：“抵制材料霸权，技术的进步应该属于全人类。”
　　简单的来说就是，一些民众莫名其妙的开始向政府施压，要求政府去让华国那边公开超纯净反射镜片的生产技术和生产流水线技术。
　　毕竟超纯净反射镜片就是属于一个霸权级别的超级材料，它的出现让其他可以被超纯净反射镜片替代的材料失去了存在的价值。至少相差三代的材料代差也让追赶变得遥不可及。
　　对此，超纯净反射镜片的公关团队选择在媒体上发出了一连串的问号。
　　至于说交出技术？外国闹游行示威活动，和华国的公司也什么关系？至于说抵制？目前超纯净反射镜片根本没有上市，无从抵制。就像是一个人喊着要揍死拳王，然后隔着几千公里挥了一拳打到了空气一样。喊喊就好，认真就真的素了。
　　只不过，这些游行示威活动倒是得到了很多高科技公司的支持，他们都说出了要支持国内材料巨头的一些话。嗯，说出来的...甚至还慷慨激昂的喊出了一些爱国的口号，说希望他们伟大的国家可以在材料领域再次反超华国。
　　然后...新闻联播上就播出了某某某科技公司预付数百亿美金来预定即将在半年后上市的第一批超纯净反射镜片之中的一部分。
　　嗯，并且这样的公司不只有一家，从几亿到几十亿再到几百亿。其中甚至还有来自美利坚军工企业的订单。甚至于...美利坚的政府在国会讨论如何制裁超纯净反射镜片的同时，一些州政府向华国发出邀请，希望超纯净反射镜片的一部分对于美利坚而言也巨大需求量的材料类型可以在美利坚建厂，美利坚州政府愿意给出千亿美金的贷款和大量的优惠政策。
　　“胖橘，美利坚的政府到底啥意思啊？”
　　这样的操作把苏萌都看的要点发愣。联邦政府那边一直在想如何制裁超纯净反射镜片，甚至还有小道消息说，一旦超纯净反射镜片开始大规模的销售，那么美利坚政府那边就打算开启反倾销调查。
　　然后...州政府却想着如何引狼入室....还想要把超纯净反射镜片的生产公司给喂饱...
　　这个可以说是人类的迷惑行为大赏，苏萌看了好几遍还是表示自己完全看不懂。
　　“这个就是资本自身的矛盾性，虽然现在大局势之下是西方的资本想要抵制超纯净反射镜片，可实际上只不过那些资本闹得大而已。典型的雷声大雨点小。还有一大群资本此时在看戏，因为超纯净反射镜片本身会为那些正在看戏的资本带来更加客观的利润。”
　　胖橘回答道。
　　现在华国政府为什么现在不想去理会外国目前掀起的风云？原因很简单，这些只是雷声大雨点小的表面工程而已。可实际上对超纯净反射镜片的影响小到几乎可以忽略。
　　经济全球化加上华国是目前的世界工厂，这两点是对超纯净反射镜片最好的保护。那些科技巨头目前可以选择抵制超纯净反射镜片，但是抵制的结果就是把自己的市场份额让出去。也就是自杀。
　　至于说为什么可以断定是雷声大雨点小的表面性舆论？那原因就更简单了。因为这些舆论如果真的危害到了超纯净反射镜片本身的全球化进程的话，那些资本会自己出来保护超纯净反射镜片，甚至他们会免费帮超纯净反射镜片做公关，完全不需要超纯净反射镜片本身的运营公司去担心。
　　说白了，超纯净反射镜片并非一般商品，虽然它还是一件商品，可本质上还属于原材料的阶段，购买的客户是那些高科技公司而不是容易受到舆论影响的普通的普通人。
　　至于说普通人有没有可能因为那个产品之中要超纯净反射镜片而不去使用那些产品？
　　这个还是有可能的，但是...当你身边充斥这样的东西以后，那你的思想就会被改变。
　　例子就是那些说着要抵制华国制造，绝对不用华国产品的人，然后仔细检察一下发现，全身上下连裤衩都是华国生产了。
　　很多时候一些入侵都是无形的。
　　当然，对于现在的苏萌来说，目前混乱的国际局势都和她没有关系了。在宣布息影的消息之后，她就再也不用去担心自己接下来应该如何掉粉了，可以专专心心的开始玩游戏。
　　比如说研究一下农药官方为她量身定制的角色T-1907。
　　在《代号・银河》刚刚上映的时候，因为考虑到形象版权等问题，所以没有第一时间授权给农药那边。当然，还有更重要的原因是，当初农药买不起T-1907的版权。
　　一个广告商场为了让自己的饮料上印上T-1907的肖像画，画了三亿，而授权给游戏做角色的话那涉及的版权更多。
　　当初农药官方简简单单算了一下，就算给友情价，也十亿往上走。研发部门的经费是多，当不是这样烧的。所以当初就没有买。
　　而《代号・银河》现在的热度已经下来了，虽然还有热度，但总体的粉丝已经沉寂了下来，没有当初那么的夸张。所以这种等级的授权也没有了当初那么夸张的价格。
　　虽然说最终还是付出了过亿的授权费。
　　当然，对于苏萌来说这个是无所谓的，她现在可以好好的开始钻研一下这个在测试服被吹上天的英雄。
　　T-1907这个英雄一共严两个形态，属于少数可以转换形态的英雄。在装甲模式之下，T-1907属于近战法伤坦克，并且附带一种破绽攻击。简单的来说就是没有打到破绽没有伤害。
　　而另外一种形态就是机甲模式，这个形态之下的T-1907属于近战刺客法师，血量恒定，多余血量会被转化成为法强。同样也要破绽攻击，但是破绽更难被打出，但是打出的话甚至可以顶着一两件的装备差距把对方给秒了。
　　在这个英雄登场的第一天，苏萌就看到了一堆的精彩集锦，其中一个T-1907一个人冲进人群之中1V5完成五杀的视频看的苏萌热血沸腾的。
　　对，她要玩的英雄救应该是这种强度爆炸并且帅的一塌糊涂的英雄！
　　“胖橘，这一次我绝对是全场最佳！”
　　苏萌在打开游戏买下T-1907并且邀请胖橘双排以后信心满满的说到。
　　“哦~”
　　对此，胖橘淡定的瞄了一眼苏萌，一些人对自己的游戏技术没有一丢丢的逼数。
　　据她所知，苏萌会玩的英雄就一个，那就是庄严仪，拿着一个中单法师去打野。如果把苏萌放在星耀段位的话，那苏萌的技术勉强还行，可苏萌现在...已经王者三十星了...
　　要不是苏萌主要是拿着打野，对面还很少反苏萌的野，不然苏萌每一局的死亡数可能翻倍。
　　同时也要感谢庄严仪的英雄设计师，将庄严仪设计成为了一个很无脑的英雄，只要技能丢的准就可以了。一局打下来，只要节奏正常，苏萌总能通过不明AOE混到几个人头。
　　而如果要T-1907的话...她现在正在怀疑，苏萌会不会被打到不敢开机甲模式。比较机甲模式之下的T-1907需要的操作比池都复杂。只能说装甲模式的存在增加了T-1907在团战之中的生存能力。
　　只不过，实际匹配到队友以后的结果是...
　　“2l打野T-1907谢谢！”
　　“是苏萌啊...”（禁掉了T-1907）
　　“乖，去打野吧，对面应该不会反你野。”（禁掉了池）
　　看到一楼和三楼禁掉T-1907和池以后，苏萌愣了一下，是她说的不够快吗？为什么还是把T-1907给禁掉了。还有三楼禁掉池是几个意思？以为她会也这种英雄吗？怎么可能！
　　“没事，只是队友手快而已。现在T-1907太强了，必禁的。”
　　苏萌自我安慰了一下。
　　然后...苏萌被禁了一整天的T-1907。嗯，毕竟都到了王者四十星，很多人都知道和苏萌双排的人水平都高的飞起，只要苏萌不坑，稳赢。
　　所以还是让苏萌好好的玩她会的吧。至于说T-1907？这个英雄的主要输出手段在机甲模式，而就苏萌玩池的水平...嗯，难说。
　　“胖橘，我感觉他们针对我！”
　　玩了一天，虽然升了两颗星，但是一局T-1907都没玩到的苏萌要写郁闷。她感觉自己对自己的粉丝给针对了。
　　对此，胖橘只是淡定的瞄了一眼苏萌。苏萌今天其实有玩T-1907，只不过是人机。嗯，人机打出了2-17的战绩。
　　那两个人头还是胖橘让的。
　　在装甲模式之下，苏萌根本打不到破绽，也就没有伤害，在机甲模式之下，苏萌会被秒...
　　最关键的是，人机下降到一定血量之后会自动往回走，所以苏萌大部分时候不是被人机杀死的，而是防御塔...
　　在人机打出2-17的战绩，那到了王者局里面...不忍直视。
　　“对了，过两天要去超纯净反射镜片工厂的奠基仪式。”
　　胖橘这个时候又提醒了一句。
　　任务虽然失败了，但是一些事情还是要做的。虽然胖橘处理了大部分的的事情，但是剩下的一些事情还是要苏萌登场，比如说超纯净反射镜片工厂的奠基仪式。
　　“好麻烦，可以不去吗？”
　　苏萌听到胖橘的华以后满脸咸鱼的说道。
　　“不行，你老妈决定的。并且不只是有超纯净反射镜片，还有高能物理研究所建设地点的选址，研究项目的决定，总资金的决定。这些我本来都可以帮你办了，但是你老妈希望你可以亲自出面去。”
　　胖橘说道。只不过现在任务已经失败了，她感觉也点无所谓了。在新任务演算完成之前，胖橘打算让历史按照正常的顺序前进。
　　“行吧~”
　　听到是林倩要求的以后，苏萌也就没办法拒绝了。她知道林倩希望她可以更多的参与到自己的计划之中...但是，现在最大的问题就是...
　　苏萌不知道自己的计划是什么？外人一直在吹的她的宏伟计划是什么苏萌真的完全不清楚啊！
　　ps：在上海旅游期间依旧坚持更新，你们感动了吗？
　　~


第四百零四章魔都的小公主
　　苏萌当初在宣布要建造一座全球最顶尖的高能物理研究所的时候其实没有想非常多的事情，只不过是因为看到维利尔教授以后的突发想法。
　　步妙涵喜欢高能物理，而苏萌想要烧钱，高能物理烧钱烧的飞起还难以带来客观的利润，所以她当时就直接说想要投资一座全球最顶尖的高能物理研究所了。
　　原本计划之中这一座高能物理研究所的选址计划应该要在春节之后才能启动。当时全国各地的多个省的领导人听到这个消息以后比谁都积极，在过后没几天都向迷天这边伸出了橄榄枝，要么要么隐晦要么直白的提出了他们愿意支持。
　　只不过，具体要定在哪里最终还是要苏萌拍板，毕竟从各种意义上来说，这个高能物理研究所都是苏萌的私人研究所。
　　虽然说从投资规模上已经达到了国家级超级大项目的水平了。
　　“这么多地方，要选吗？”
　　因为效率足够快，所以高能物理研究所的选址在超纯净反射镜片的奠基仪式之前，而选择的方式就是各省自己递交上来的可供建造高能物理研究所的地方。
　　不过，各省的政要高层目前不是很清楚苏萌要建造的高能物理研究所的类型，所以递交上来的方案也五花八门的，一些是完全给出一大片地区，有的是有现成的科技园区，有的甚至直接就是新城区发展计划。
　　对此苏萌表示自己看的也点脑壳痛，她那些密密麻麻的字看的她有点。
　　“胖橘帮我安装大型粒子对撞机的规格筛选一下。”
　　在稍微看了几份企划案之后，苏萌就有点受不了了。最关键的是一些方案看起来实在是太便宜了，甚至还有免费帮忙造，政府全部兜底的方案。
　　对于这种白给的行为，苏萌只想表示白嫖是绝对不可行的，她必须付钱！不要求最好，但一定要最贵！
　　其实苏萌现在更想做的是直接把工作丢给胖橘去做，但是来选择地址的其实不只是她，还有维利尔，聂教授，还有来围观的步妙涵。她有点不好意思直接把这个工作丢给胖橘。
　　虽然说她其实根本看不懂这些方案。
　　“你确定要投资大型粒子对撞机吗？”
　　维利尔听到苏萌的话以后开口询问了一句。他现在的心情非常的好，因为华国这边已经在安排他女儿的手术了。
　　虽然还没有进行，可这种效率还是不由得让他感叹这个被神秘化的国度在一些体制上的优势。也可以让他可以把心思放回到研究上。
　　而一想到他女儿再过不久就可以重见光明，内心就更加坚定自己离开美利坚是一个正确决定。
　　“嗯，当然，这个有问题吗？”
　　苏萌听到维利尔的话以后困惑了一下，不知道为什么，她感觉维利尔似乎不是很赞同大型粒子对撞机的建造。
　　但她有点想不明白为什么，毕竟大型粒子对撞机是大部分尖端物理研究者毕生的梦想，维利尔不应该全力去支持吗？
　　“从一个物理学研究者的角度，我是无条件支持的，因为大型粒子对撞机是现在进一步探索高能物理领域的最佳手段。但是...这个东西...其实没有你想的那么的有用。全世界在大型粒子对撞机上的花费虽然那么多，可实际上得出的最佳结果只是一个上帝粒子而已。”
　　维利尔说道，显得非常的慎重。
　　虽然和苏萌接触的非常少，可就几次的接触，维利尔就喜欢上了苏萌。就像是一个老人家看待自己的孙女一般。
　　最关键的还是苏萌有能力并且要心思去投资高能物理这个充满了无穷魅力的领域。
　　可越是这样，他就越为苏萌担心。大型粒子对撞机说白了，只不过是一个超大型的物理学抽奖机，花钱抽奖，甚至还有毁灭世界的风险。
　　就是因为有抽奖性质，所以人类到底可以从粒子的高速碰撞之中得到什么没有人可以做出保证，甚至没有人可以保证粒子对撞机真的就是高能物理的未来。
　　高能物理领域充满了太多的不确定性。也是因为如此，所以高能物理研究领域几乎没有资本参与，只有国家为了未来的长远发展而去大规模投资，这种投资是难以从经济上取得收获的。
　　毕竟大部分的物理学研究结果要等到数百年之后才会发挥作用。人类现在科技的基础就是在数百年前物理学研究的基础之上的。
　　虽然有人说苏萌不是一个资本家，是一个国家主义者。可从本质上来说，苏萌其实一个非常高级的个人资本。
　　既然是资本那必定要追求利益，而维利尔真的没有办法给苏萌做出任何可以产出利润的保证。
　　简单的来说就是，他怕苏萌几千亿的投资下去可能就听了一个响。这样亏本的行为对于一个资本而言，打击实在是太大了。甚至会严重影响未来的发展。
　　“简单的来说怕你挣不到钱。”
　　胖橘这个时候小小声的在苏萌的耳边提醒了一下。
　　苏萌听的有点愣，但胖橘是真的明白了，不是不想，而是维利尔怕苏萌亏了。毕竟尖端物理几乎是没有经济回报这一点几乎就是一个没有办法改变的事实。
　　听到这句话以后，苏萌眼睛一下子就亮了，挣钱？她为什么要想着挣钱，这种几千亿打水漂的感觉简直爽的不要不要的好不好！
　　“维利尔爷爷，请不要把我当做那种只知道追逐利益的低俗的人。人类文明进步的根本基础还是对物理学的探索，从牛顿三大定律到狭义相对论和广义相对论，还有量子力学，那些伟大的人们在探索这些领域的时候从未想过利益。金钱只不过是一串数字而已，不用的话这一串数字永远没有意义，而我现在想赋予这一串数字意义。”
　　苏萌此时眼神之中带着一点深邃的说道，看起来似乎是一个拥有伟大理想的伟人一般，看的胖橘想一巴掌扇过去。
　　嗯，老中二病了。苏萌现在只不过是在犯中二装逼而已。
　　“这几个地方适合建造大型粒子对撞机。”
　　胖橘这个时候也把适合建造粒子对撞机的方案给挑选了出来。
　　“这个就是区别吗？难怪你可以拥有今天的成就...”
　　维利尔听到苏萌的话以后内心有无尽的感慨。他一生都在探索物理，但是早年的时候因为各种原因，他不得不放弃高能物理，去选择应用科学。
　　在这样的研究生涯之中，他和大量的资本有过接触，而他和那些资本接触听到最多的一句话就是...这样的研究可以给他们带来多少利润。
　　先谈利润再谈未来，这个模式他过去几乎都研究习惯了。
　　但是，苏萌不一样，虽然听起来有那么一点像是画饼充饥。可作为一个资本，苏萌可以在不考虑利润的情况之下无条件的投资高能物理领域是真的让他没有想到的。
　　“难怪你会那么的看重她。”
　　维利尔这个时候看了一眼聂教授，开始一点理解聂教授为什么会那么的看重苏萌了。
　　苏萌虽然不懂技术，但很多时候领袖是不需要明白技术的，领袖代表的是前进的方向而已。而苏萌就是一个可以为其他人指明正确的研究方向的伟大领袖！
　　此时他也终于明白了一点，那就是苏萌和资本唯一的共同点就是，都掌握着海量的资金。但是，她没有资本的劣根性。跟随苏萌，或许真的是他一生中做出过的最正确的决定！
　　在胖橘将可以用来建造大型粒子对撞机的方案选择出来以后，苏萌就开始看剩下的方案。在这期间，聂教授和维利尔并没有选择插手参与。
　　不参与地址的选择主要考虑了两点，一个是他们都感觉苏萌既然想自己选，那就代表她肯定有专门研究过，另外一个是因为他们是做学术的，不想参与到这里面。
　　至于说苏萌的选择方式...其实很简单，那就是看造价！
　　建设大型粒子对撞机的造价是一个无底洞，但不知道为什么在看到最多也就一两千亿以后苏萌产生了一个感觉，那就是...就这？
　　所以她打算把造价再往上推一推。
　　如果被其他人知道苏萌这个想法，恐怕会想码人。
　　“我感觉这个不错。”
　　在看了几份方案之后，苏萌在一份方案上停下了。
　　这一份方案是魔都给出的，距离魔都市中心非常远，甚至都要出魔都的范围了。而苏萌能看上这一份方案的原因是...这里因为地域原因导致建造成本较高，相比之下，比其他的方案要高两成。
　　“这一份方案吗？”
　　虽然说不参与，但在苏萌选出方案之后，聂教授还是看了一眼。在看到这一份方案之后，聂教授突然间就感觉苏萌需要的可能不只是一个小小的研究所，而是一个研究之城。
　　魔都给出的这一份方案的具体场地其实只是一个小县城，但是却临海，并且前阵子还宣布了将在那里建造一座超大型港口，是打算按照新城区进行规划的。
　　只不过，因为投资问题，所以现在还没有确定这个新城区除了海运以外还发展什么。
　　但是，苏萌的这一座顶级物理研究所落成，那性质就完全不同了。
　　“又瞎选。”
　　相比较自动进入脑补模式的聂教授，胖橘直接白了苏萌一眼。
　　她之前已经看过这些方案了，并且知道这一份是最贵的，并且还没拿出太多的优惠政策。
　　倒不是魔都政要不想，而是因为他们感觉和他们没份。毕竟苏萌在魔都已经有一所T7研究所了，不大可能建第二个。递交方案只是不想让人感觉自己冷落了苏萌。
　　但是，这种想法却刚好符合苏萌的需求。贵是一方面，还有一方面是苏萌不太希望步妙涵距离自己太远。所以魔都其实是有先天优势的。
　　虽然说苏萌是瞎选的，但胖橘并没有去反驳。超纯净反射镜片带来的利润实在是太可观了，T7研究所已经烧不完了，加上这个研究所以后，还要再加一个核聚变研究还有剩的。
　　在苏萌做出这个决定之后最愣的还要属魔都书记和市长。他们之前真的没想过苏萌会选择他们这一份方案。
　　“苏萌应该是想要打造一个密集的高科技研究中心。先是T7，然后是最顶级的高能物理研究所。看来我们之前想多了，我们不是没有优势，我们应该就是天胡开局啊！”
　　魔都市长在确认了消息的真实性以后感叹了一句，不由得感觉自己之前太悲观了。
　　“那把优惠都补上吧，然后做一下规划，这一片再加条高速和铁路，把之前的新城区建造方案提前一下。”
　　魔都书记补充道。
　　之前因为感觉不可能被选上，所以他们并没有太用心去策划。但现在不同，现在确认选上了，那自然不能亏待了苏萌。
　　毕竟苏萌一个人可以给魔都带来的形象提升和价值提升实在是太高了。
　　现在他们对待苏萌的态度简直比亲女儿都亲。真的就是属于那种捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　就比如说在那次苏萌的家被袭击之后，他们直接规划了一座新的派出所在苏萌家的附近。苏萌的安全他们看的比自己都重。
　　“再把地皮给免了。”
　　市长这个时候也补充了一句。
　　苏萌这个研究所除了建造费用，地皮也是一笔巨大的开支。虽然说苏萌有钱，但他们感觉能省还是要帮苏萌省一点。
　　至于说这样做会不会影响财政？根本不存在的。免了地皮的钱的确少了一笔财政收入，但这一座研究所落成之后，那一片地区的整体价值获得提升，对于财政来是绝对是积极有益的提升。
　　更何况，苏萌这两年给他们带来的财政收入太可观了，也是时候给苏萌尝尝甜头了。
　　简单来说就是一句话，苏萌就是魔都的小公主，谁对苏萌不好就是和整个魔都过不去。
　　
第四百零五章难受也不能我一人难受（4000字）
　　“任务指定完成，新任务破败史诗前奏。”
　　破败史诗前奏：宿主，你的行为虽然无意，但你的历史以为史诗。哪怕就此终止，也会被后人奉为史诗传奇。所以，请打破它吧！
　　任务要求一：阻止超大型信号放射塔技术的攻破。
　　任务要求二：不参与或者扰乱核聚变技术的研究。
　　任务要求三：阻止神话级物理学天才在五年间前发现超次航速现象（如不阻止将必定被发现。）
　　任务要求四：将自身剔除华国崛起助力行列（如成阻力，任务将直接完成）
　　任务要求五：对自身降格，阻止自身成为史诗级伟人
　　以上条件完成两点即刻完成任务
　　任务难度：新手级/天神级
　　任务奖励：系统归属权指定
　　失败奖励：指向黑夜的黑灯
　　在一天之后，也是苏萌要去参加超纯净反射镜片工厂奠基仪式之前，下一个任务制定完成。一个乍看起来很难，但其实也很简单的任务。
　　虽然说胖橘看到这个任务以后，直接开始思考下下个任务应该怎么做了。
　　就苏萌现在的情况来看，想要完成这个任务，相当的简单。解散T7研究所或者停止向T7研究所提供资金，解散或者停止新高能物理研究所的组建，不向核聚变研究机构提供资金和人员，最后悄无声息，在绝对不搞事的情况之下，让别人以为苏萌成为了又一个伤仲永，在巅峰之后便泯然众人矣。
　　只是...这个是理想之中的最佳实行方案，和前面的那些任务差不多，只是看起来简单，实际上...难说。原因很简单，苏萌是一个被情感牵制的人。
　　苏萌现在做的所有任务失败的原因是苏萌本身运气太好。好到已经可以引发连续性的蝴蝶效应最终导致任务失败的地步。但归根结底的最终原因还是苏萌受到情感的牵扯，不想影响林倩，想在不违背林倩的情况之下完成任务，最终才导致那些任务完成起来是那么的艰难。
　　只要苏萌可以放下情感的牵扯，一切任务都不成问题。甚至于胖橘可以将苏萌自身的秘密告诉苏萌自己，那样甚至有没有系统对于苏萌来说都无所谓。
　　但是，智慧生命之所以会高于其他生命就是因为情感的存在。虽然情感牵制智慧生命前进的脚步，但却给予了智慧生命进步的可能。没有情感就没有文明，没有文明宇宙就将是一片宁静。
　　在知道苏萌自身拥有的力量之后，胖橘已经无法考虑到放弃情感的苏萌会是多么可怕的存在了。
　　甚至于，换句话来说，是情感保护了这个世界。
　　而这个任务涉及到三个目前苏萌非常在乎的人，林倩，步妙涵，还有聂教授。当然，也可以增加一个，那就是华国。和苏萌相处这么久，她还是知道苏萌对自己脚下这一片土地的热爱的。
　　涉及到这么多苏萌在乎的存在，让这个可以用苏萌主观决断直接让其失败的任务变的无比的艰难，甚至于不可能。
　　“胖橘，超次航速现象是什么？神话级物理学天才指的不会就是妙涵吧？”
　　苏萌在看到这个任务之后有点愣，说好的简单的任务呢？为什么就出现了这么多的条件？还不是完成一个就可以，除了第四个要求以外，其他的还需要做到两个才能完成任务。
　　“这个是你们人类目前没有发现的一种星际短程旅行最便利快捷的方式，这种方式几乎不可能用来载人，但却是货运的最好方式。一个星际时代前的文明可以发现这种航行方式的话，会加速文明进步的速度。只不过，大部分时候这种现象只会被三级文明发现。而你这个世界不知道为什么，在千百万次的演算之中，都发现了步妙涵会在五年之内发现这种现象。”
　　胖橘见此说道。
　　任务的演算她虽然不能干预，但是演算的过程却可以被她看到。
　　不知道为什么，明明只是相对来说比较优秀的科研天才的步妙涵可以做到跨时代发现超级技术的能力。要不是她已经看到了步妙涵的天赋等级，她真的怀疑步妙涵是文明启迪级别的超级天才！因为只有那种级别的天才才做得到这种跨时代发现超级技术。
　　只不过，仔细想想，应该有可能是苏萌影响的。毕竟按照那一则童话进行推算的话，苏萌的格调恐怕比胖橘接触过的最强的人还要高很多。
　　“妙涵这么厉害的吗？”
　　苏萌听到胖橘的话以后，不知道为什么有点为步妙涵开心。
　　“你开心个屁啊！她已经成为了你完成任务的阻碍了！”
　　和苏萌相处了这么久，胖橘这个时候怎么可能看不出苏萌的小心思。然后就有点无语了，现在步妙涵已经成为苏萌完成任务的巨大阻碍之一了，为什么苏萌还高兴的起来？
　　“emmmmmm...哈~”
　　苏萌默默的把小脑袋转到了另外一边。
　　“策划一下这个任务要怎么完成吧。按照任务系统的推算，这个任务一旦失败，后果会非常的严重。”
　　胖橘说出这句话的时候显得有些头疼，有那么一点想骂自己的冲动。
　　任务的及时演算系统之中并没有情感判断程序，这个任务的编写代码从系统诞生至今就没有修改过。
　　倒不是不能修改，而是之前没有必要修改。
　　任务的演算分为三种，最优解，最差接，相对值。这三种演算方式分别用来应对不同的主角的类型，其中用的最多的是相对值，也就是比较中规中矩的任务类型。也只有面对一些世界委托的时候会使用最优解。至于说最差解？系统历史核心记录之中就用过一次，是接到世界委托之后莫名其妙把古神化身定为了主角，然后被系统本身活生生给坑死了。
　　而最开始给苏萌定下的系统模板为终产者，目的是为了花光上一任宿主留下的过多的资源点，所以演算方式也是最优解，甚至是最优解之中的最简解。
　　大部分时候，任务都可以通过苏萌的主观判断来完成。
　　但这个只是按照最佳情况来判断，因为牵制苏萌不能完成任务的不是任务的难度，而是苏萌自己的情感。而任务的演算程序之中并没有针对情感的演算。这个也就直接导致了原本是最简单难度的任务在苏萌自己情感和运气的双重作用之下，变成了不可能完成的天神难度。
　　“这个...要不我们先看一下怎么把核聚变那边给拒绝掉吧？”
　　苏萌在小小的思考了一下以后说道，略微显得有些纠结。
　　她其实也看出了这个任务没有看起来的那么难做。可关键是...阻止步妙涵发现超次航速现象这种事情让她着实有些为难。
　　“那也只能从第一，第二，还有第五这三个要求里面去做了。第三和第四你都不会去碰吧！”
　　胖橘在简单分析了一下以后说道。在要照顾苏萌的情绪的前提之下，第三和第四一个关乎到步妙涵，另外一个关乎到华国，所以都不能碰。在这种情况之下，苏萌其实并不清楚T7研究所主攻的全息技术的最难公关点不是全息技术本身，而是负责运行全息技术的超大型信号放射塔。
　　只要胖橘不说出这一点，苏萌就不知道，也就可以安安心心的以为按照目前的发展，全息技术没办法在聂教授寿终正寝之前完成。
　　最重要的还是，只要开启系统，苏萌就可以为所欲为。别说全息技术了，直接让地球成为超维度文明都只是一念之间的事情罢了。
　　说到底，胖橘终究不是苏萌以为的那个善良的人，她是诸世界的雇佣兵，游走在世界之间，观沧海桑田。她侍奉过无数个宿主，也和不知道多少个强者合作过。苏萌是她侍奉的一个宿主，但不会是最后一个。
　　“第一的话...嗯，想想办法拖延一下吧。任务完成的判定是什么？”
　　苏萌开口询问道。
　　这个任务虽然只要求两项完成，但并没有说每一项完成的界限是什么。
　　“这个判定由核心判定系统自行决断，没有具体的标准，但标准不会很高。比如说未来的历史书上不能有对你终生太高的评价，或者超大型信号放射塔技术不能有加速而出现被拖延等描述就可以了。”
　　胖橘说道。
　　虽然不能直接控制系统发布什么任务，但是她还是有一定的修改权限的。就比如说这个任务，她就把准确的判定给抹除掉了，剩下核心系统的主观判定，而这个判定是受到她情感系统影响的，有非常大的操作空间。只要做出的判定没有太过于的离谱，就可以通过。
　　“那第一项做什么？去聂教授那边还是核聚变那边？”
　　苏萌询问道，有那么一点的为难。不知道为什么，她有那么一点不想去聂教授那边捣乱。只不过，仔细想想以后又觉得关系不大，毕竟聂教授的研究所的项目还在第二期工程。而按照聂教授说的，想要开启全息时代要带第四期工程。
　　按照第一期到第二期末花了快二十年来计算，第三期和第四期保底也要个十年。而聂教授真的有十年吗？
　　“先去和国家那边的核聚变研究工程接触，我要看一下进展到什么地步了。聂教授那边的话我会去做深入的分析，看看我们不干预和干预是两个什么情况。”
　　胖橘这个时候也说出了自己的计划，至于说第五个条件如何达成？这个就要看第一和第二个条件的完成情况了。毕竟这两个完成的好的话，任务就直接宣告成功，第五个条件只能说是用来亡羊补牢。
　　实际上，按照胖橘自己的计划，剩下三个全部都是用来亡羊补牢的备选方案。毕竟，胖橘掌握的权力太大了，只要说一句这个是苏萌的意思，那么就没人会怀疑她，包括林倩。
　　是的，为了启动系统，胖橘已经有点不择手段了。但是，她还是会让自己的行为处于苏萌的容忍度之内的。
　　毕竟那本童话书她已经看了，苏萌的格调高到让她感到害怕，做出违背苏萌行为准则的事情，她还是不会去做的。
　　“哦~对了，告诉你一个你老妈说的好消息。”
　　谈到这里，胖橘突然想起了刚才从魔都市政厅那边传来的消息。虽然说这个消息她自己处理就可以了，但胖橘感觉有必要按照林倩的话，和苏萌一起分享这一份喜悦。
　　“我老妈说的好消息？什么好消息？她不是应该会和我直接说的吗？”
　　苏萌听到胖橘的话以后困惑了一下，正常有什么好消息林倩应该会和她直接说才对的，为什么会通过胖橘来转达？
　　“很简单，魔都市政厅那边把之前没给我们的优惠政策全部给了，并且还把地皮的费用给免了，甚至还送上了基建大礼包，高铁，地铁，机场，高速公路全部敲定了，并且还是和研究所一同开工的。”
　　胖橘显得有些无所谓的说道。其实这一点她已经猜到了。苏萌那个时候按照贵的选她是懒得管，毕竟...苏萌开心就好。
　　至于说为什么要把这个消息告诉苏萌？很简单，她背的锅够多了，也时候让苏萌心塞一波了。
　　“啊？”
　　苏萌听到之后愣了一下，还没反应过来胖橘说的是什么，但下一秒她就想起了自己昨天才完成的高能物理研究所的选址工作。
　　“所以说，他们全部补上了？不觉得亏吗？会不会做生意啊！我明明全包了啊，为什么还要补上啊！”
　　在反应过来胖橘说的是高能物理研究所那边的事情以后，苏萌整个人都傻了，为什么这个世界上还有送钱不要的人？甚至还把地皮的费用给补上了。嫌财政收入太多了吗？
　　看到苏萌小脸蛋带着些许蒙圈的表情，胖橘一下子就表示心情舒坦了。
　　这个就对了，难受也不能她一个人难受啊！至于说魔都的市长和书记到底怎么想的，鬼知道啊！放着一大波的财政不要给优惠，她看到都谜。
　　ps：抱歉，昨天到家整个人都感觉废了，睡了一天一夜，脑袋发蒙到刚才才缓过来。
　　玩的有点太疯了。
　　明天开始爆更，我再睡一会。明天10k打底，为了爆更我把最经常水的作者群都退了。绝对把更新补回来。


第四百零六章有点想不通（4000字）
　　虽然说尖端物理研究所那边没能成功的多花掉钱，但是大头摆在那里，还是逃不掉的。
　　而在苏萌准备开始准备去超纯净反射镜片生产基地的奠基仪式的同时，国外之前针对苏萌的风向又在短时间之内发生的改变，从之前的抵制苏萌变成了技术无国界，吹捧苏萌的技术至上。不能因为苏萌是华国人就反对苏萌掌握的技术。
　　在口风改变的同时，国会那边也停止了向高科技企业施压，转而开始考虑如何将股市的风险降低到最低。
　　毕竟那么多尖端材料企业的崩盘必定会引发蝴蝶效应，进而导致股市的进一步崩坏。而这个崩溃来临的时间就在这两年。伴随着超纯净反射镜片市场占比的提高，那些尖端材料企业的市值会逐步降低，甚至于跌落冰点宣告破产。
　　也幸亏超纯净反射镜片还是给美利坚股市留下了一定的缓冲空间，让他们可以有一定的喘息空间。
　　至于说那些尖端材料企业怎么办？要么转型，要么去追赶技术，要么宣告破产。
　　市场就是如此的残酷，这个也是技术碾压之下的必然结果。没能跟上对手的脚步，那么就会被对对手打败。
　　与此同时，在国际上还有一些消息闹得沸沸扬扬的，那就是中东的狗大户高调的宣布购买神经电流黑白图像放映装置的整套技术，并且派出了一支七十人的尖端医疗小组来到华国学习用来植入颅内接收装置的手术技术。
　　中东的狗大户们的高调和大手笔算是在一定程度上撕开了西方媒体对神经电流黑白图像放映装置的信息封锁。但也只是在一定程度之内。
　　“果然没有。”
　　在美利坚等待新一场音乐会的林在看完新一期美利坚这边的医疗权威杂志之后显得有些不屑。
　　这是她看的第三期，也是号称国际上最权威的医疗杂志之一，但是却没有关于神经电流黑白图像放映装置的消息，就只在一个小版块上提了一句中东狗大户从华国购买了较为先进的医疗技术。
　　至于说那个医疗技术是什么，一句没提。
　　这种强硬的信息封锁让一些知道神经电流黑白图像放映装置的盲人感到绝望，原本他们以为光明已经来临，可现在那些政客却重新将他们按回了黑暗之中，继续在那痛苦的深渊之中挣扎。
　　至于说去华国？华国目前的确有公开过给外国国籍的人使用神经电流黑白图像放映装置，但是那些人基本都属于最尖端人才的家属，并且还基本都是科研方面的。其中最高的就是物理学泰斗维利的女儿。
　　至于说平民？开价到了一个亿只换回了一句话，不行！
　　之所以如此强硬的很重要一个原因就是苏萌放弃了盈利，在这种情况之下华国高层默默的将这种技术归类为民生工程和人才吸引策略。只有为华国做出巨大贡献的商人或者本身拥有巨大价值的科研人才才会被同意使用。
　　换句话说就是西方要封锁尽管封锁，反正不会影响到这个技术的发展，甚至还能拿来作为吸引投资和人才的手段，一举多得。
　　“有灵感了吗？”
　　在酒店下方一群游行示威的人走过之后，负责林国外活动的经纪人来到林的身边轻声询问道。
　　林现在的状态她挺熟悉的，因为上一次创作《盛世序幕・乱》之时，林就是这种状态。
　　“光明需要被火炬传播，你觉得我有可能创造那火炬吗？”
　　林说出这句话的时候，眼神深邃的看着几天之前还满是繁华，而现在却显得混乱的街道。这里就是曾经被国内无数人吹捧过的天堂。
　　“不试一试怎么知道？苏萌估计没有精力去推广神经电流黑白图像放映装置。”
　　林的经纪人说道。
　　苏萌将神经电流黑白图像放映装置给挖掘出来以后做过的最大的推广就是张明雅在《牧界使者・孤》之中出镜了。而现在《牧界使者・孤》这一电影史上谁都不愿意去谈论的神话的一部分讨论点依旧被西方媒体封锁。
　　就比如说很多张明雅的外国粉丝根本不知道张明雅是盲人。西方对神经电流黑白图像放映装置的封锁实在是太严密了。
　　这一个装置在经济层面虽然达不到超纯净反射镜片那种地步，但却从科技角度很直接的粉碎了他们科技自信心。最关键的还是华国那几乎白给的价格，一旦宣传开来对于整个政府来说都是无比巨大的压力。
　　所以，他们想到的最直接的解决方式是封锁。毕竟盲人群体过去就很少发声，而他们现在需要这些过去不发声的盲人群体继续沉默。
　　林现在也知道西方政府的想法，所以她想为苏萌做一点事情。毕竟，她认为苏萌现在主要的精力应该放在高能物理研究所和核聚变这两个方面，没有更多的精力去想办法宣传神经电流黑白图像放映装置。
　　“那么，这一首音乐应该可以做到。”
　　在稍微思考了一下之后，林轻轻的伸出了手，经纪人也立马心领神会的拿出了纸笔递给了林。
　　在接过纸笔之后，林便在上面轻轻的写下了几个字：《逐光・无罪》。
　　“我记得我还有宣传资源配额没用貌似。”
　　在写了一个开头之后，林转头看了一眼她的经纪人。
　　林平时也很少参加一些综艺节目，她主要活跃的是在欧洲那边的音乐会。目前世界范围之内个人音乐会门票最高价的就是她了。一路下来谜天没给林烧多少钱，反倒是林给谜天赚了大把的钞票和一堆宣传资源。
　　在这种情况之下，林感觉自己去要一些宣传资源不过分。
　　“只要你开口就可以了。”
　　林的经纪人直接回答道。
　　林正常情况之下不需要特意的去宣传，毕竟林的硬实力摆在那里。最关键的还是因为林的音乐风格，导致现在欧洲那边许多贵族情侣已经将可以听一场林的演唱会当做是一种荣耀，甚至可以说是一种神圣的仪式。在林的音乐会上确定关系的不在少数。
　　“我写完之后宣传一下，如果钱不够的话找我爸爸要。”
　　林很淡定的说完之后就没有在想理会经纪人的想法，转身进入屋内坐到了钢琴面前准备开始编写曲谱。
　　对此，林的经纪人已经习惯了，除了在苏萌面前以外，林几乎不会露出自己开朗的一面。有的时候林的冰冷甚至会让她感觉林不是一个人，而是一个机器人。
　　但她还是听出了林话语之中对这首歌的重视，要知道林现在的宣传配额高达一亿美金，最多可以动用到两亿美金。
　　林自己是知道她有这么高的宣传配额。但在这种情况之下林却说出了一句“钱不够的话找我爸爸要。”。
　　这是林第一次在她面前提起她的父亲，并且直接是需要帮忙的那种。隐藏含义便是对这首歌的宣传的规格恐怕要到史无前例的地步。
　　至于说去找林的父亲拿钱？不可能，因为谜天丢不起这个人。作为谜天国际化最成功的明星，林是真正的纯粹实力派，让不知道多少人沉沦在她编织的绝对完美爱情世界之中。
　　而林的父亲作为超级财阀的掌舵人将自己如此优秀的女儿交到谜天这边，现在谜天开口找他要钱是不是太对不起林了？毕竟林可没少为谜天捞钱。
　　当然，最关键的还是林可是苏萌的玩伴！
　　而在谜天内部，苏萌两个字的分量实在是太足了！
　　...
　　林那边怎么样苏萌倒是不知道，但奠基仪式有点把她给无语到了，一堆政客到场，假情假意的念着提前准备好的台词，然后往那一站就是几个小时。不知道是因为这个奠基仪式事关重大还是苏萌到场的缘故，所以那个时候的记者还特别多，闪光灯照的苏萌甚至感觉有点眼睛疼。
　　“胖橘，以后这种活动就别参加了，没得玩还贼无聊。”
　　苏萌在参加完奠基仪式之后，苏萌吐槽了一下。
　　对此，胖橘只能很无奈的看了一眼苏萌。别的明星恨不得天天参加这种活动，而苏萌一共就参加了那么两次，还每次都嫌弃。
　　“那我下次争取推掉吧。”
　　当然，作为苏萌的助理，苏萌这边都已经开口不想继续参加这种活动了，那胖橘也只能选择下次想办法推掉。更何况，苏萌现在的确要开始减少曝光度了。这种伪历史级事件还是要少参加一点才可以。
　　“对了，在去核聚变研究基地的时候要不要先去看一下步妙涵？她现在在中科院那边，正在和一堆物理学教授在那里选课题。”
　　胖橘看了一下行程表以后说道。
　　相对于其他艺人或者成功人士，苏萌真的是太闲了，甚至在去查看研究项目的时候还是顺路去看点别的。就比如说步妙涵。
　　步妙涵原本在的项目是T7研究所那边的一个机械工程学的课题组。但是在维利教授修养差不多了以后，去看了一下步妙涵在的课题组以后就忍不住了。
　　让一个白白嫩嫩的小姑娘去做机械工程系他心疼啊！，步妙涵差不多是维利教授孙女级的人了，他真的舍不得让看起来那么乖巧可爱的步妙涵去做那种体力活。
　　所以，在差点和聂教授打起来以后，步妙涵就结束了在T7研究所的学习，转而跟着维利教授去了中科院。
　　而中科院那边在得到苏萌要建立一所全球最顶尖的高能物理研究所，甚至还有一条世界上最顶尖的粒子对撞机以后就像是打了鸡血一样。别说辅导步妙涵学习物理学了，把步妙涵当成祖宗供起来都没问题。
　　毕竟他们都看的出，步妙涵绝对是苏萌投资高能物理的最大助力。
　　而因为粒子对撞机的建设少说也要四五年，而他们感觉没有必要让步妙涵浪费这一些时间。所以打算带着步妙涵跑个项目。
　　理论再扎实也要配合实践，与其让步妙涵先去死记硬背，不如让她在实践之中学习。反正苏萌根本不在乎那么一两个项目烧掉的钱。
　　“去看妙涵啊！那也行，顺便带上明雅，医生那边不是说明雅现在已经过了过渡期，可以多去看看了吗？”
　　苏萌听到胖橘的话以后也起劲了。
　　她很想看看步妙涵现在怎么样了，毕竟两个人有几天了。更何况她也想和张明雅，胖橘还要龙娘去游山玩水。一月份正是看雪景的好季节。
　　“嗯，那我去安排一下。”
　　听到苏萌答应以后，胖橘也算是松了一口气。
　　她提议去看望步妙涵可不是真的为了去看步妙涵，而是察觉到了在粒子对撞机建设完成之前的时间有点微妙。
　　按照系统的演算，不加以阻止的话，步妙涵在五年之内几乎百分之百的会发现超次航速现象。而她接下来要跑的这个项目也大概需要四到五年，正好和系统的演算结果相吻合。
　　那么，以此来推算的话，步妙涵接下来的这个项目会不会就是用来发现超次航速现象的研究呢？
　　再推算一下，阻止或者改变这个研究项目，是不是就可以阻止步妙涵发现超次航速现象呢？
　　她没有阻止步妙涵在物理学上的发展，只不过稍微的改变一下步妙涵的学术生涯。这个不算是违背苏萌。
　　毕竟，让苏萌自己去做决定是绝对不可能的。苏萌太在乎自己身边的人了，对自己身边的人下手是苏萌绝对不会去做的。
　　那么，胖橘觉得自己有必要在一定程度上去做一个恶人。毕竟只要苏萌开启了无限资金系统，什么超次航速现象对于苏萌来说，都是可以轻而易举的拿出来的。
　　但有一点她始终想不通。
　　“为什么步妙涵一定会发现超次航速现象？这个现象的理论按照地球目前的程度来计算，应该完全不成熟才对啊！”
　　胖橘带着困惑的自问了一句。
　　ps：抱歉，因为几天没码子字剧情一直不顺，理剧情花了一点时间。后面还有一章4000字或者6000字。只不过会更新的比较晚。


第四百零七章一群披着羊皮的...老家伙？（4000字）
　　虽然不清楚步妙涵为什么一定会发现超次航速现象，但胖橘这边有完整的科技树整体流程线，加上步妙涵下一个课题还没有决定。所以胖橘感觉自己完全有能力误导步妙涵，至少让步妙涵在五年之内发现不了超次航速现象。
　　“胖橘，到底什么是超次航速现象啊！”
　　因为飞机上的信号不是很好，所以，在玩了两把游戏以后，苏萌就放下了手机，看向了胖橘。虽然不是很懂科学，但是她可以听出胖橘对此似乎很担心。
　　“一个很难用语言描述现象。用光作为速度参照，超次航速现象就是可以在常规物理空间极限之内，以超越光速的百倍，千倍，甚至万倍的速度进行直线移动的现象。要比喻的话...勉强可以说你把橡皮筋拉开，然后放手，可实际上和这种现象毫无关系，只能说是一个简单的比喻。因为这种现象的本质是初步接触高维，而低维是绝对无法理解高维的。只不过这种移动极不稳定，并且其极限距离为一光年，所以通常被用在矿物货运上。但这个也是它的最大价值。”
　　胖橘见此说道。
　　如果是步妙涵在身边的话，胖橘绝对不会说这些。但苏萌的话就无所谓了。反正她听不懂，看着她说了这么多还满脸懵逼的样子就知道她白说这么多了。
　　“感觉很厉害的样子！”
　　苏萌似懂非懂的点了点头，她其实就随口问一下，鬼知道胖橘说了这么多。听的她一愣一愣的。什么叫做在常规物理空间极限之内超越光速？光速可以被超越的吗？什么又叫做像橡皮筋但又毫无关系。
　　其实比起好厉害，苏萌更想说另外一句话，那就是...说人话！
　　“对了，失败奖励里面那个指向黑夜的黑灯说什么？”
　　为了防止胖橘继续说那种她完全听不懂的东西，所以苏萌赶紧选择转移话题，以免胖橘继续往那方面说，听的她头大。
　　“这个是神秘测的东西，又叫黑光秘术，可以用来修改处于世界阴影之中的东西。你简单的理解就是可以用来修改任务的。这一次任务失败下一次任务我们可以用这个东西了。”
　　胖橘见此说道。
　　这个东西系统核心仓库之中有很多，但是胖橘是第一次看到这个东西出现。通过这个东西，胖橘自己也判断核心决断系统也认为这一次任务无法完成。所以就直接来了点狠的，拿出了黑光秘术。万一这一次任务再失败了，就直接用黑光秘术来修改任务。
　　“那岂不是说下一次我们可以直接修改成为比如说我们出去吃个麻辣烫这种就可以？”
　　苏萌听到胖橘的话语以后一下子就兴奋了起来。原本她以为这个东西和那个罗盘的作用一样，听起来很吊，实际上就那样。可现在看来这个简直就是作弊神器啊！
　　“想什么呢？哪里有那么简单。只是在一定规则限制之下进行任务替换。并且是同规格替换，不存在你说的那种情况。”
　　胖橘这个时候直接给苏萌泼了一盆冷，可实际上真的可以降低任务难度。就比如说这一次的任务对于苏萌来说非常的困难，可实际上这一次任务的难度和上一次任务的难度几乎没有区别，甚至要更低一些。
　　黑光秘术就是拿来替换掉那些不适合苏萌的任务，换种角度来降低任务难度。只不过，她不打算让苏萌知道这个，应该让苏萌插手到时候的任务替换的话，保证出事。这个她打算自己来。
　　当然，当前这个任务可以完成的话，还是要尽量去完成的。毕竟想失败掉这个任务，也是有一定难度的。不是想失败就可以失败的。
　　苏萌这边在听到胖橘的话以后就泄气了。
　　只不过之后的事情其实也不需要苏萌去插手，她来看望步妙涵主要是为了和步妙涵聚一聚，同时看一下步妙涵之后选择的课题是什么。
　　无论步妙涵选择的课题是什么，苏萌都是无条件的支持的，并且还能花上一大笔钱，何乐而不为呢？
　　“苏萌，这个东西好好吃啊，你要不要尝一尝！”
　　在这个时候，位于飞机之中休息区的张明雅端着一盘甜点走了过来，说着还拿起了一颗和草莓没有区别的巧克力放到了苏萌的嘴中。
　　她刚才在休息区想了好久，还是没有想明白一些问题，所以索性直接来问苏萌。
　　“嗯，真的好好吃~”
　　在张嘴吃下张明雅的投食之后，苏萌也是一本正经的满足。嗯，自己身边有美少女陪伴，还随时会被投食的感觉实在是太棒了！
　　“苏萌，可以问一下你为什么在给妙涵投资科研项目的同时又让她自己去找项目吗？还有粒子加速器，你也只说要建造，却没有给出建造之后要探索的目标。”
　　这个问题就是困扰张明雅好几天的一个问题。
　　她真的想不明白苏萌为什么只投资却不给投资的团队下达目标。就比如说聂教授那边，在投资之后也没有下达任何商业目标，神经电流黑白图像放映装置和超纯净反射镜片还是聂教授认为有商业前景，自己拿出来的。
　　这种毫无目的的投资真的让她想不通。
　　在反复思考没有结果之后，张明雅选择了直接询问苏萌，从苏萌这边得到答案。
　　苏萌听到张明雅的话以后愣了一下。她投资这些东西为什么？还不是为了亏钱？但是这样的理由可以说吗？当然不行，在一个给自己投食的美少女面前说这种话实在是太掉价了。
　　所以...
　　“人类文明的进步源自于对工具的探索。我不是科研人员，我不知道科技未来的发展方向。但是，我希望科技可以更快的发展，所以我将更好的工具交给他们。至于说如何使用？他们自己会去合理的安排，因为技术掌握在他们的手中，而不是我的手中！”
　　苏萌满脸深沉的说道，如果这个时候在配合上夕阳落日，那简直就是完美！
　　张明雅听到苏萌的话以后，眼中都闪烁其小星星了。说出这句话的苏萌看起来实在是太帅气了！
　　最关键的还是张明雅感觉苏萌说的这一番话有道理。苏萌懂技术？不懂，并且是一点都不懂。在不懂技术的情况之下苏萌有可能看情况未来科技的走向吗？有可能，但是很难。
　　在这种情况之下，把选择权交给懂的人，那自然更好。而苏萌需要做的就是为这些懂的人提供工具，也就是资金。金钱是糜烂的，但用的合理的话会成为人类文明进步最坚实的基石！
　　听到苏萌说完这些之后，她又稍微聊了几乎，然后走回了自己的座位，拿出了笔记，将苏萌刚才说的话一字不差的记录下来。
　　如果将这一本笔记向前翻就会发现，里面记载了苏萌平时说的话或者一些看似迷惑的行为，并且还加以解读和论证。一本笔记本大概有一百多页，而她手中的这一本已经记了有半本作用。
　　而像这样的笔记本她已经用完了两本！
　　研究苏萌就要从苏萌平时生活之中的一滴一滴开始！
　　飞机很快在京都降落，而步妙涵也来到了机场接机。
　　“妙涵我说，我记得我给你买过很多好看的衣服的，现在你怎么就这样了？”
　　只不过，在看到步妙涵以后，苏萌有些小小的无语。
　　前阵子在跨年晚会上的时候步妙涵穿的非常的正式，而现在呢？直接套着一个军大衣就来了，头上还带着一个和军大衣完全不搭配的白色毛绒帽，给人一种审美给问题的感觉。
　　“昨天我去了一趟一个绝密研究项目参观，不能带自己的衣服。你来的又这么急，我一点准备都没有，刚刚离开那个项目就来接你了你还抱怨。真是的。”
　　步妙涵这个时候也抱怨了一下。这几天在中科院的时候穿衣服她都是特别注意的。可今天苏萌来的时机真的不对，至于说头顶的那个毛绒帽？那是在参观项目的时候她的一个学姐看步妙涵没有带毡帽，就直接把自己的给步妙涵了。
　　在又寒暄了一下以后，苏萌便启程和步妙涵一起前往中科院那边。
　　维利目前在中科院这边准备开启两项逆向工程，至于说具体哪两项属于绝密，苏萌并不清楚，但应该就是维利在转型研究高能物理之前的产物。
　　开始的时候苏萌还担心了一下步妙涵的学习情况。毕竟维利才是步妙涵的导师，而步妙涵又没有资格参与维利的项目。
　　可是，在来到中科院以后，苏萌才知道自己之前的担心完全是多余的，因为目前在和步妙涵一起研究接下来步妙涵要跟什么项目的是华国高能物理领域的半壁江山。
　　这其中的大部分人在四五年之后如果有条件的话，都会加入苏萌那边的高能物理研究所。他们之中大部分人目前都比较闲，而五年的时间对于他们来说是绝对不可能浪费的。
　　最关键的还是苏萌那边提供资金，让他们感觉自己可以带着步妙涵做一点事情。毕竟学习的最好方式就是实践，以核心成员的身份参与一个大项目，结束之后步妙涵就完全毕业了，甚至可以自己带研究团队了。
　　这个在时间节点上也正好匹配苏萌的高能物理研究所。
　　苏萌现在说的是让维利到时候主持，可明眼人都可以看出来，这个研究所就是给步妙涵准备的。步妙涵自己有能力的话，肯定是步妙涵自己主持。毕竟维利年事已高，五年肯定撑得到，但是五年之后身体情况还能否允许他继续研究，那就不好说了。
　　“你就是苏萌吗？来，这边坐。”
　　在苏萌和中科院的一些大佬自我介绍完毕之后，一个坐在步妙涵身边的一个老者冲着苏萌招了手。而其他人只是全部看向了苏萌，一句话没说。
　　虽然外面的人对苏萌吹的很高，可他们之前没有实际接触过，还是不清楚苏萌的深浅。更不清楚现实之中苏萌到底是一个什么样的人。
　　所以在步妙涵去接苏萌的时候，他们就集体商量好了，探探苏萌的底。看一下苏萌对于高能物理领域的看法，还有对未来科技走向的看法。
　　因为只有知道了这些，他们以后才好找借口向苏萌要经费！
　　是的，要经费！这个就是他们现在的想法。
　　没有那么多有的没的，科研领域，经费为神。只有拿到了经费，才能展开研究，没有经费，再天才的大脑也是掰扯。
　　而现在国内除了国家以外，还有什么人肯拿出十位数以上的绿票拿来研究高能物理吗？没有了，九位数还能找到那么一些，而十位数的话...纵观历史都很少。毕竟高能物理领域的短期回报堪忧一直都是不争的事实。
　　但苏萌就不同了，她出手不是十位数，而是十一位，甚至十二位！搞清楚苏萌的心思，从苏萌这边要经费可比国家这边简单。毕竟国家这边是僧多粥少，很多时候研究什么需要看国家大的战略方针。如果战略方针不符合的话，哪怕说的天花乱坠，也没用。
　　但苏萌这边的话...他们感觉就简单很多了！
　　苏萌倒是没有意识到这些看起来和蔼的老人家其实都是一头头披着羊皮的狼，就很淡定的坐到了那个冲着她招手的老者的身边。
　　对此，胖橘也直接抽了一条凳子，坐到了另外一边。
　　苏萌不清楚这一期老家伙的心思，胖橘怎么可能看不出来？
　　这里之所以会汇聚华国高能物理领域的半壁江山，除了因为苏萌未来的研究所最终会交到步妙涵的手中以外，还有一个原因就是苏萌手中的科研资金实在是太充足了。毕竟按照苏萌之前的种种行为来看，她的所有资金都有可能用在科研，而不是用在金融投资。
　　而胖橘坐在这边的意思很明显，她盯着，其他人别想坑苏萌！
　　ps：昨天晚上睡过头了抱歉...我以为就睡一两个小时的，这个算是补偿昨天的。我争取在四点之前再更新一章，今晚在更新两章。


第四百零八章多考虑考虑是好事（4000字）
　　“你就是苏晓是吗？”
　　看到胖橘坐到了另外一边，那位老者开口多问了一句。
　　他有看过胖橘的资料，但还是感觉开口问一下比较稳健。
　　“嗯。”
　　胖橘显得很淡定，简单的回应了一句以后就没有继续多说什么，露出一副你表演你的，我看着的表情。
　　对此，那位老者没有多说什么，苏萌不懂技术，但聂教授有专门提醒过，苏萌的助理懂，也就是胖橘。更何况胖橘还是那一波人才转移计划的实际实施者，这就让政府方面对她的评价又高了几层。
　　哪怕那个计划是苏萌制定的，在苏萌不亲自实施的情况之下由胖橘代为执行还能完美的实施本身就是一种能力的体现。
　　如果那个计划是胖橘自己制定的话，那就更加的可怕了！
　　“穆爷爷，有什么事情吗？”
　　苏萌倒是没想那么多，叫她过来的这一位算是目前这里资历最高的一个，主攻的方面一直都是高能物理领域，在高能物理领域的成就甚至比维利还要高。
　　只不过，维利有应用科学领域的成就摆在那里，对于华国来说绝对是无法抵挡的巨大诱惑。
　　“之前一直都在听说你的传奇，今天可算是见到真人了。”
　　穆老带着些许笑意的说道。其他人听到这句话也笑了起来，有点感觉是在缓解尴尬的气氛，但是却让苏萌一下子尴尬了。
　　所以这句话到底是在夸她呢？还是调侃她呢？
　　“听说你今年打算将全部的利润投在今年和明年的科研上？那可是至少五千亿的绿票啊！”
　　穆老在半夸半调侃完苏萌之后就认真了起来。
　　超纯净反射镜片明年或者后年才能全功率投产，但就一些经济学家对全球高科技企业进行详细的研究之后，发现超纯净反射镜片出现的第二年，严格来说是第一年有可能是苏萌依靠这种产品赚的最多的一年。
　　国内的公司还好，但国外的公司想要使用必须先交一笔定金。这一笔定金决定了他们后续的供货量的多少。而就目前来说，定金这一块华国这边已经收了过千亿了，并且还有很大一部分外国的高科技公司正在观望，还没有下场支付定金。
　　所以就最保守的估计，苏萌今年能赚超过五千亿！而胖橘之前和核聚变研究那边进行联系的时候稍微透露出了一点，那就是这五千亿如果可以的话，会在两年之内被全部投出去，并且全部投科研！
　　如果是真的的话，那苏萌就将成为国内除了国家以外，最大科研投资集团。并且投资的侧重点还是尖端科学领域，而不是产品升级。
　　苏萌听到这句话以后愣了一下，五千亿？有这么多吗？她一点都不知道怎么办？
　　但是看着穆老那充满期待的眼神，苏萌感觉说一句不知道会不会有点丢人？所以，她小小的在不思考的情况之下沉思了一下，说道：“经费的安排这一块我是直接交给胖橘来做的。”
　　嗯，她不知道但是胖橘知道啊！直接把问题丢给胖橘就好了。
　　穆老听到苏萌的话以后愣了一下，心中对胖橘的定位又高了几分。
　　她之前以为胖橘最多是苏萌的执行助手。现在看来苏萌和胖橘之间的关系比很多人预估的都要精密。
　　毕竟五千亿的大资金可以直接交给胖橘来安排，足以体现苏萌对胖橘的信任。
　　在他看向胖橘以后，胖橘也直接开口说道：“按照计划的话，T7研究所今年会开启部分第三期工程，预计会烧掉三百亿左右。如果顺利的话，颅外接收方案明年可以验证成功，那会烧掉四百亿到五百亿。”
　　“而物理研究所那边的建设明年我们是直接拿出一千亿做预备资金，工程总投资就看粒子加速器花多少了，这个是大头。理想情况是在一千五百亿以内，最多花到两千亿。但两年之内一千亿肯定花不完。”
　　“剩下的目前就只剩下核聚变了，但是那边烧不了多少。最多也就投个百来亿这样，甚至比T7研究所烧的还要少。”
　　“目前按照定金的收入的话，我们这边还剩下超三千亿的资金需要花出去。”
　　“对了，我说的单位全部都是美金。毕竟按照RMB的话，几万亿几万亿的怪吓人的。”
　　胖橘见此说道，话语之中的暗示很明显了。你们这一群老家伙既然想要钱的话，那赶快来要啊！很多人说烧钱是一件很轻松的事情。但是在财富堆积到一定程度之后，胖橘才知道烧钱真的很难！
　　“几百亿几千亿的说也怪吓人的。”
　　不知道为什么，穆老听到之后有些自闭。
　　百亿级别的工程他不是没有接触过，但是像胖橘这种说的这么轻松的，还是第一个。
　　最关键的是，苏萌是单人资本，谜天现在对于苏萌来说只是一个小小的依附。嗯，是谜天依附于苏萌，而不是苏萌依附于谜天。
　　“你们的主要投资方向是什么？”
　　听到胖橘这种报账式的发言之后，其他专家也算是明白了。苏萌就是想要他们来要科研经费的。所以也不需要试探了，该敞开图天窗说亮话了。
　　“物理，生物，化学，材料，能源，甚至有条件的话我们还会开始接触航天，如果情况好的话，军事都有可能。我和苏萌目前都没有想法走金融。金融的格局对我们两个来说都太小了。建立在泡沫之上的金融行业迟早会面临周期性崩塌，我们讨厌那种周期性崩塌。技术才是唯一真理！”
　　胖橘见此说道，并且说的时候她还留了一个心眼，把苏萌一起带上。因为带上了苏萌她说的这些话才更有说服力。
　　“金融对你们来说格局太小吗？这个就是能力上的差距吧...”
　　一个坐在胖橘对面的老者说道，嘴角带着一丝的自嘲。
　　他除了研究物理学以外，还是一个数学家。而作为一个数学家，对金融行业也是非常了解的。他很了解金融行业的上限。
　　对于大部分人来说，金融行业的上限就是无上限，而对于苏萌来说...她已经超过了上限。
　　毕竟无论是哪个资本，从金融行业抽出超过七千亿都要引发史无前例的巨大灾难。可以在不引发金融灾难的情况之下可以在短期之内拥有如此庞大的资产也就只有实体行业了。
　　现在他倒是可以理解苏萌为什么是技术至上者了，因为金融容不下她。苏萌进入金融行业将是一场灾难。比金融危机还要可怕的灾难！
　　“你们下一步有计划大规模投资的科研项目是应用科学还是理论科学？”
　　虽然目前聊的不是非常多，但通过几句简单的言语，穆老基本上可以确定苏萌和胖橘应该要算一个组合。胖橘应该更偏向于实行，而苏萌更偏向于策划。
　　当然，这个和他目前说的没有关系。他现在想知道苏萌下一部的投资计划的具体方向，而不是一个简单的大概。
　　“看情况，所以你们的项目是什么？”
　　胖橘开始的时候以为这一群老家伙各有各的计划，而现在算是看情况了，这一群老家伙属于抱团取暖。和聂教授那边有些相似，但又不同。毕竟聂教授至少上手去做了，而穆老这边还在找投资商的阶段。
　　“我们的项目国家虽然打算支持，但是耗费资金太大，真的烧起来比聂教授那边还要严重。最关键的是，他至少是应用科学，而我们这边是单纯的学术，甚至只是一个不切实际的构想，考虑需要三代人以上才有可能摸清楚道路的构想。”
　　穆老说的同时看了一眼苏萌，然后发现苏萌坐在旁边玩手指，看到他看向自己以后尴尬的一笑，然后又坐正了。如果不出意外的话，她过几秒又要神飞天外了。
　　其实，比起和胖橘交谈，穆老更想和苏萌直接沟通。可按照胖橘说话的时候苏萌既不插嘴也不去管，很明摆着就是把这件事情交给胖橘来处理。
　　并且，他还看出苏萌有可能不擅长处理这种事情，或许是性格缺陷，又或许是其他的一些问题。但也算是在一定程度上说明了为什么一直是胖橘在活跃而不是苏萌自己。
　　历史上虽然出现过诸多号称全才的存在，可实际上并不存在什么全才，只能说涉及的领域多。而苏萌可能就不是很擅长执行，而胖橘的重新弥补了她的这一弱点，让她变得完美！
　　“什么构想？”
　　胖橘听到这句话以后询问道，可内心之中却松了一口气。需要两到三代人才有可能摸清楚，那应该就不是超次航速现象了。
　　但在松了一口气以后，她又困惑了一下，但演算系统是怎么回事？演算系统的每次演算都是按照真实世界规模进行的演算。而演算的结果之中有七成的概率步妙涵发现了超次航速现象，这其中之中有八成的概率，这个现象被成功应用在月地资源传输和火地资源传输上。
　　其实这个不关键，关键的是有百分之百的概率这种现象的最终受益和苏萌捆绑。
　　至于说为什么会给出步妙涵会百分之百的发现超次航速现象的这个结论？原因很简单，剩下的三成基本上都是大灾大难，其中还有关于苏萌暴走的演算，属于不正常演算。
　　所以，胖橘还是打算深入了解一下在做决定。
　　“简单的来说就是探索超微观世界实验，换种角度，重新解析物质，重新解读原子，电子，甚至于夸克，我们想重新解答核能，重新定义温度的概念，如果在我们死之前条件允许的话，我们想向下继续探索更微观的世界。”
　　穆老说完这句话以后稍微犹豫了一下，然后继续说道：“因为我接触的就是这方面，虽然没有什么切实的依据。但我感觉世界的构成没那么的简单，可能还存在一些更加普遍的东西没有被我们发现。我想通过这种研究去尝试性的发现那种目前我甚至没办法去猜测但却普遍存在宇宙之中的东西。”
　　“好敏感...”
　　胖橘听到穆老的话以后有那么一丝的感慨，一些走在最尖端领域的科学家达到神经都非常的敏感。限制住他们的往往不是自己的思想，而是时代本身。时代不允许他们更进一步。
　　穆老的自觉是正确的，世界本身自然的确存在普遍到触手可及的构成要素。但这种构成要素是三级文明向四级文明跨步的标志。正常来说二级文明之后才会有一点点的接触。
　　所以穆老现在说自己连想象都无法想象是正常的，这个就是时代的悲哀。生活在远古时期的人类是无法想象现在的生活的，连一级文明都算不上的地球文明自然无法想象要到三级文明以后才能全面接触的超微观世界。
　　但是，这个不是胖橘现在要思考的东西，她现在要思考的东西是穆老要研究的是否和超次航速现象有直接性的关系。
　　因为超次航速现象还真的就是研究微观世界得出来的，更准确的一点是研究电子。
　　“研究的话，大概需要多少？”
　　问出这句话的倒不是胖橘，因为苏萌并不知道胖橘正在思考这个研究和超次航速现象的关系。但是她听出了一点，那就是这个就是很纯粹的学术研究。就算得出结果，也差不多要等到十几二十年后才能用上。
　　并且，十几二十年能够用上已经是最好的情况了，真实情况是可怕要等到百年之后才会有所应用。
　　“贵的主要是设备的采购和维护，设备全套下来大概要五十亿，维护每年要五亿以上。用在研究的花费每年最多两亿。当然，单位还是美金。”
　　穆老说出这句话的时候有些紧张。
　　相比较T7研究所那种应用科学的推进，理论科学相对来说花费较少。主要还是他们研究需要的设备国内基本没有，甚至国外都难以达到要求。需要专门的去研制制造。
　　虽然说相对来说比较少，但在学术研究领域依旧算是非常昂贵且几乎没有回报的研究。他担心苏萌这边直接拒绝掉。
　　毕竟他和T7研究不一样，人家那边是应用科学，有一堆的副产品可以拿出来。而他这里...副产品？稍微升级一下，可实际上几乎没人会去买的尖端科学实验仪器算吗？
　　“设备清单别给她，她看不懂。”
　　胖橘说着伸手接过了穆老原本打算给苏萌的设备清单。
　　苏萌也没有想说什么的地方，甚至还感觉...是不是烧的有点少？
　　看看人家T7研究所，百来亿百来亿的烧，到了穆老这边，项目总花费加起来可能还没有T7研究所那边一年烧的多。
　　“研究的侧重是原子继续向下吗？对电子的研究很少，需要用来研究电子的仪器就要了一台，还不是很关键的。也就是说和超次航速现象没有很大关系了？”
　　胖橘在看完这一份清单之后小小的困惑了一下。情况不对，为什么她现在怎么看都觉得穆老提的这个项目和超次航速现象没关系呢？
　　“妙涵到时候会跟这个项目吗？”
　　胖橘多长了一个心眼询问道。
　　“嗯，我们打算让她跟一期。后续的就没有必要继续跟。这种研究交给我们老家伙就可以了。”
　　穆老很确定的说道。
　　听到穆老的肯定之后，胖橘依旧没有松懈下来，继续询问道：“问一下，为什么关于电子研究方面的设备只要了一个补充设备？”
　　她仔细多看了一下，发现这一份清单有问题。那就是关于电子方面的研究设备是一个用来进一步解析数据的设备。既然有进一步解析的设备，那应该还有其他收集数据的设备才对。而使用其他设备将就一下的话，会导致数据异常，不够严谨。
　　而在尖端学术科研领域，这种不严谨是绝对不能被容忍的。
　　“因为其他设备我们都有，不需要再采购了。”
　　穆老没有隐瞒的说道，内心又忐忑了起来。之前看似有点十拿九稳的项目似乎又不稳了。
　　“胖橘，我感觉完全可以啊！有什么问题吗？”
　　苏萌有些不理解的看向了胖橘询问道。
　　她真的不明白为什么胖橘在那纠结了那么久。
　　反正她们的资金多，拿出这一些给穆老做研究完全绰绰有余，哪怕全部失败了也毫无影响。
　　“答应是可以答应，这个穆教授你放心。这个项目我们一定投，但是请把会用到的所有设备清单给我一份。我和苏萌还要讨论一下。”
　　苏萌对步妙涵的关心是毋庸置疑的。所以这个项目胖橘一定会投。但是，她必须想个办法阻止或者延后步妙涵发现超次航速现象。而阻止的办法她就打算在设备上动手脚。
　　倒不是打算破坏设备，而是打算曲线救国，在悄无声息之间阻止或者延后超次航速现象的发现。
　　穆老这边听到这句话也算是吃了一颗定心丸，说道：“多考虑考虑也好。”
　　ps：这一章写起来稍微有点难，2000字以后卡了挺久的。然后后面还有一章。应该可以在六点之前码出来。


第四百零九章步妙涵给的新烧钱思路（4000字）
　　“胖橘，为什么要延后？”
　　苏萌被胖橘带到中科院这边一个专门给她准备的房间以后开口询问道。有些不理解，毕竟直接答应下来就好了，听起来一百亿以内可以解决的事情她感觉完全都不是事。
　　对此，胖橘先检查了一下有没有窃听设备。倒不是不信任，一些事情被听到倒是无所谓，但是另外一些事情被听到解释起来就很麻烦了。
　　只不过，胖橘很明显是多心了，至少在她和苏萌的房间之中不存在这种东西。
　　“这个项目可以投资，但是我们要想办法稍微延后一点时间。因为这个项目的一些成功有可能会影响到你的任务。”
　　胖橘在检查完房间之后就回到了苏萌的面前说道。
　　嗯，她说的有可能造成影响就是超次航速现象，但苏萌并不知道这个现象就是研究微观世界之后的结果，更不知道研究的项目是电子。
　　“拖延啊...”
　　苏萌听到胖橘的话以后有些小小的纠结。穆老虽然比聂教授年轻了一些，可到了这个位置上，年龄想低都难。在现在去拖延穆老的时间，苏萌有那么一点的负罪感。
　　“其实也不能说是拖延。我打算将经费多提高三十亿，将所有的设备换成最新最先进的。一些指数不达标的设备直接让厂家那边更新换代，然后再配备一台可以挤进全球前十的超算。这一套换下来最快也要三年。”
　　胖橘看出了苏萌有些纠结，不想要去拖延穆老的时间。所以她就直接说出了自己的想法。
　　硬拖时间这种事情的确不好，但是为了设备呢？更好的设备，更好的研究环境，还有更加充足的准备时间。这样的话怎么看都不是为了拖延时间。
　　这个是胖橘在仔细观察了超次航速现象的研究过程以后得出的方案。
　　正常超次航速现象是一个文明对多维真正有了初步了解，并且对微观世界有了更深入的了解以后推测出来的一种高速移动原理。通过推算出来的一些蛛丝马迹，然后加上针对电子的研究，顺其自然就得出了结果。
　　当然，这个是针对二级左右的文明的正常流程。但地球现在连一级文明都不算是，更别说初步了解多维世界了。而无法初步了解多维世界就没办法合理的推算出这种高速移动原理。
　　没办法推算原理不代表没办法被发现。没有原理的文明想要发现这个现象依靠的是运气！毕竟针对电子的研究一级左右的文明肯定也会进行，而伴随着研究次数的增多和方法的增多，就有可能触发超次航速现象。
　　有的时候用一个东西不一定要懂这个东西是什么，只要知道这个东西怎么样，有什么样的危险，如何可以安全的利用就可以。
　　一部分文明在偶然之中发现超次航速现象的文明要么选择将其封禁，在文明等级足够之前绝对不去触碰。当然，还有一部分选择利用这种他们没办法理解的高速移动现象。
　　而选择利用这种现象的话就等于拥有了一个廉价便利且快捷的矿物运输方式。
　　就比如说从月球之上运输矿物回到地球，如果是按照地球目前的科技能力的话，每吨的价值高达数十亿，甚至还不止。正常情况之下也就论块运输。反正不可能赚钱，也就拿来科研用。
　　但如果用超次航速现象的话，那就可以把成本降低到每一万吨十亿，并且单位还是RMB。并且这个还是技术不成熟的表现
　　是的，就是这么的夸张，正常在四级文明之前，超次航速现象都是最经济廉价的矿物运输方式。她见过最丧心病狂的文明甚至用这个现象来移动星球。
　　而根据她对目前地球文明科技水平的了解，人类对电子的研究还达不到触发超次航速现象的那条线。就算达到了，也要通过千百万次的实验和方法修正才有可能触发，而触发之后必定还会有较为漫长的论证期和测试期。
　　这样一来二去别说五年了，二十年可以搞定都可以说快了。
　　至于说为什么还是要拖延三年？这个是为了以防万一。防止苏萌剩下的四个条件之中失败了三个完成了一个。那样的话加上这个就稳定完成任务了。
　　她就不行其他四个条件苏萌一个都没办法完成！
　　“将经费提高三十亿啊...可以。但是这三年之中妙涵跟什么项目？总不会让妙涵回去继续做苦力吧？”
　　苏萌有些担心步妙涵的情况，她是真的不想要步妙涵继续回去做机械工程学的东西了。听起来似乎高大上，结果天天在那边做苦力。
　　“当然不会，穆教授现在可不是没有项目，我们在准备这个项目的同时穆教授他会带着妙涵去参加他现在的项目的。就算穆教授没有带妙涵，维利教授抽不开身，就按照她是你玩伴的这个身份，国家那边肯定也会安排她参加其他优质的科研项目。担心她没项目跟你完全就是在瞎操心。”
　　胖橘说出这句话的时候带着些许的无语。
　　其他一般的大学生在步妙涵这个阶段的确会面临没有项目可以跟的窘境。但步妙涵能和一般的大学生一眼吗？就冲着苏萌为步妙涵专门建造了一个配备有最顶尖粒子对撞机的高能物理研究所这一点，所有人都不可能小瞧步妙涵。
　　在和胖橘商量好之后，胖橘就找到了穆老，说明了情况。
　　穆老听到胖橘说要加经费以后，第一反应是自己是不是出现幻听了。
　　做研究这么多年，要求降低经费花销的金主他见多了，也基本上练出了左耳进右耳出的本事了。而在他不主动提的情况之下，主动要求加经费的金主他真的是第一次看到。
　　有那么一种幸福来的太突然的感觉，要知道他之前可是打算帮苏萌省下一大笔钱啊！
　　“三十亿，不是三十块，你确定？”
　　穆老在迟疑了一会，在胖橘都打算走的时候，又多开口问了一下。
　　研究人员最大的幸福是什么？那就是毫无节制的烧经费啊！想烧多少烧多少，不要勒紧裤腰带，省吃俭用的做研究。这个也太幸福了吧！
　　“对于苏萌来说，其实和三十块的区别不大。我们这边还想着怎么把剩下的三千亿花掉呢。”
　　胖橘多说了一句，疯狂的暗示穆教授如果有人缺钱做研究的话，可以找她们，最好还是大客户。
　　“三千亿啊...”
　　穆老这个时候感慨了一句，而想到这个还是苏萌两年之内准备花出去的钱，那就更感慨了。
　　之前一直有人说金融为王，技术终将被金融打败。而现在呢？全球前十加起来赚到的钱有苏萌多吗？并且他还是知道苏萌本身放弃了多少利润。
　　如果要本着使劲捞钱为目的的话，恐怕更多！T7研究所之中绝对还有其他可以商业化的产品，但苏萌为了不影响T7研究所的正常研发放弃了商业化。
　　...
　　“胖橘快来，你看这个东西好好玩啊！”
　　在胖橘重新找到苏萌的时候，苏萌在步妙涵所在的研究所之中，玩冰块，当然说铁块也可以。
　　至少把冒着寒气的仪器让整个研究室的温度都下降了好几度。
　　“小心点，别烫伤...不对，别被碰到了。那东西温度特别低的。”
　　坐在另外一边和张明雅喝着龙娘泡的红茶的步妙涵提醒了一句。
　　对此，胖橘淡定的看了一眼，然后无奈的摇了摇头。苏萌现在正在玩的就是超低温超导磁悬浮现象，勉强算是一个比较成熟的技术。至少在实验室之中是如此。
　　“妙涵，你就天天在实验室之中玩这么好玩的东西吗？”
　　苏萌在带着防护用具玩了议会超导磁悬浮仪器以后说道，有那么一些的羡慕。
　　“不是，这个是我学姐做完项目之后还没撤走的仪器。现在只是暂时分配到我这边。但是我这边项目还没下来，所以还没有撤走。”
　　步妙涵见此说道。
　　她现在所在的研究室只是一个流动性的研究室。因为维利已经去参加逆向工程，并且保密等级特别高，所以她现在在等穆老给她安排项目。
　　“妙涵，这么神奇的东西都有的话，那你可不可以造一个东西给我玩玩啊！”
　　苏萌听到步妙涵的话以后突然起了兴趣，她发现高科技领域似乎也没那么的无聊。
　　“什么东西啊，我只能说尽量。毕竟我还在理论学习阶段。”
　　步妙涵见此说道，但还是打算将苏萌说的东西记下来。毕竟这种应该算是苏萌的心愿之类的吧？
　　“其实也不是什么大不了的东西。”
　　“那就好，可以的话我尽量找人去帮你做。所以具体是什么？”
　　“我就是想戴着假面骑士的腰带变身成为凹凸曼然后坐在高达的驾驶室之中去和外星人作战。”
　　“噗~咳咳咳~苏萌你想呛死我啊！”
　　原本还满脸认真的听着苏萌说出自己的心愿的步妙涵在听到苏萌的话以后，嘴中的一口水一下子没咽下去，直接喷了出来，还有点把她给呛到了。
　　“我是认真的，这个可是每一个猛男终极梦想啊！”
　　苏萌见此立马认真的说道。
　　试问有哪一个男人可以拒绝戴着假面骑士的腰带变身成为凹凸曼然后坐在高达的驾驶室之中去和外星人作战呢？只要想想就会感觉热些沸腾。
　　“认真个屁，就算把假面骑士看成是全复式的外骨骼装甲，把凹凸曼看成是基因编程改造的超级士兵，那也没办法做到开着高达去和外星人作战啊！高达这种东西就是一个浪费能源的铁疙瘩好不好！有驱动高达的能源做一个超大功率的能源炮它不香吗？”
　　步妙涵忍不住的反驳道。
　　有一说一，苏萌拍摄的《代号・银河》她看的也感觉很酷，很帅，很爽。但机甲这种东西无论是从科学角度还是从军事角度来说，都是一个极其不合理且浪费能源的超大型移动活靶子。
　　相比较之下，假面骑士倒是有那么一丢丢的可行性。至少假面骑士勉强可以解释为外骨骼装甲。而目前单兵作战的终极配置构想就是外骨骼装甲。
　　“但是你不觉得机甲超帅的吗？真正的猛男就应该开机甲！”
　　苏萌听到之后眼中都闪烁起小星星，整个人都兴奋起来了。她当初拍摄《代号・银河》就是想要过一把开机甲的瘾。
　　“别整天一口一个猛男挂在嘴边，你下面那几寸是负的，还少了两个蛋。”
　　胖橘说的同时淡定的放了一块蛋糕在嘴中。
　　而原本还满脸淡定的张明雅在听到胖橘的这句话以后默默的趴到了桌子上，捂着肚子，有点笑抽了，但又使劲忍着的感觉。
　　“死猫你给我闭嘴！”
　　苏萌听到胖橘的话以后直接冲上去一脚踹了出去，但又被胖橘往旁边一躲，给躲开了。
　　“只不过，苏萌你如果喜欢这一些的话，为什么不自己去投资外骨骼装甲之类的呢？机甲虽然不可能，但是外骨骼装甲一直都是有可能的。如果你想酷一些，装上一些武器的话，去和上面的谈谈。国家那边绝对有军用级别的外骨骼装甲研制计划，只不过还没有达到可以投入实战地步而已。”
　　步妙涵这个时候给苏萌出了一个主意。
　　国家那边对苏萌的重视程度高的一塌糊涂，加上苏萌意义出钱的话，也不是什么完全不可能的事情。毕竟有钱好办事，苏萌愿意出钱帮助国家研制装备，国家方面绝对举双手赞成。
　　听到步妙涵的话以后，胖橘和苏萌互相对视了一眼。突然间感觉她们之前都陷入了思维误区。有的时候把钱拉黑掉不一定是不需要得到结果，军方也是一个很好的选择。
　　如果操作的恰当的话，把钱烧掉都只是洒洒水而已。
　　当然，苏萌现在想的最多的就是...
　　“卧槽，去军方那里有外骨骼装甲玩！这个也太幸福了吧！”
　　ps：今天更新了3章，每章4000字，一共12k~然后睡觉了~大家晚安~


第四百一十章永远都差三四十年的核聚变（4000字）
　　苏萌并没有在中科院待多久，在做好投资策划之后没多久，便继续启程。毕竟这一站的目的地是核聚变研究基地，去中科院只是因为苏萌和胖橘临时起意而已。
　　“学校那边没有要求你去报道，但是要求你自己做好毕业答辩。你的论文通过了。”
　　在飞机上，胖橘说了另外一件事情。
　　虽然按照苏萌现在的程度，完全可以放弃学业。但是学业这一块是苏萌用来摸鱼的一个借口，外加上苏萌说着不在意，其实自己也是非常在意学业这一块的。毕竟每天一个小时的钢琴练习只要有在家都有坚持。
　　“还要答辩啊...好麻烦。”
　　苏萌听到这句话以后显得咸鱼的躺在自己的座位上。
　　“你自己要考的硕士，现在还嫌麻烦？”
　　胖橘无语的看着苏萌说道。
　　对此，苏萌没有在说什么，倒是起身来到到了坐在窗户旁边的张明雅的身边，看着张明雅几乎都贴到窗户旁边，在看外面的风景了。
　　“明雅，有那么好看吗？来的时候不是看好久了吗？”
　　苏萌说着从后面环抱住张明雅的腰，然后把小脑袋放到了张明雅的肩膀上，满脸都是享受。
　　“超好看的哦~”
　　张明雅简单的回应道，然后伸手抓住苏萌的享受，反手将苏萌抱起，放在了怀里。
　　在神经电流黑白图像放映装置正式商业化之后，用来转换图像信息的演算模块得到升级。现在张明雅看到的不是一张只有几万像素的图片，而是一种很特别的神经信号。
　　这种神经信号被大脑自身转换之后，会让盲人在短时间之内获得观看百万级像素世界的能力。这种时间并不长，大概半个小时左右，每天最多两次，并且不能长时间使用。
　　张明雅现在就是处在这种状态。百万级像素对于张明雅来说，宛如一个新世界。而飞机章的风景又太过于美丽，让之前一直被困在低像素世界的张明雅流连忘返。
　　人类是贪婪的，之前张明雅只要可以看到就很满足了，但是现在她越来越渴望更加清晰的世界。如果允许的话，她真的很想知道除了黑白以外的世界是什么样的。
　　“苏萌，你说绿色是什么样的？”
　　因为飞机此时下方是一片林海，而通过各种资料，张明雅知道树木的主要颜色就是绿色。但是，绿色是一种什么样的眼神？她真的不知道，连想象都无法想象。
　　“绿色就是绿色啊...”
　　苏萌下意识的说道，可说完之后就愣住了。
　　是的，绿色就是绿色，但她要怎么描述才能向一个从来没有看到绿色的人描述绿色呢？
　　“绿色代表了生命，生机盎然。但是更多的话，没办法阐述，没办法描述。只不过，你未来一定可以知道绿色是什么样的。不只是绿色，还有这个斑斓的世界，你一定会看到的。”
　　龙娘这个时候出现在了张明雅的身后，说的同时将一杯红茶递到了张明雅的手中。
　　“未来可以看到吗？”
　　龙娘的话让张明雅升起了新的希望，有颜色的世界到底是什么样的？又有如何的精彩？她真的非常的期待，渴望索取更多，期待更加美丽的世界。
　　“想要换算颜色的个人终端在五十年之内难以达到，但是在二十年之后，超大型信号放射塔技术肯定会达成。到时候神经电流黑白图像放映装置的换算装置在超大型信号放射塔覆盖范围之内接入网络，利用到时候完全成熟的超级计算机代替演算的话，就可以处理色彩信息了。”
　　说这一段话的是胖橘。龙娘说的不是超大型信号放射塔，而是苏萌开启了核心主位系统。那样让张明雅直接恢复光明都只是一句话的事情。
　　但除了这个办法以外，超大型信号放射塔就是张明雅在有生之年看到颜色的最后希望。
　　毕竟将色彩信号换算成为视觉信号需要的计算量实在是太大了，将可以提供这么大计算量的装置缩小成为可以携带的个人终端，需要的技术含量太大，甚至要等到量子计算机技术完全成熟，产出个人量子终端才有可能达成。
　　但有超大型信号放射塔就不一样了，这个技术不只是可以用来为全息时代提供可行性帮助，也是人类未来必定会走的一条道路。因为超大型信号放射塔的功能和正常的信号塔不同，它不只是用来中转信号的，更主要的作用是提供第二演算帮助。
　　也就是由超大型信号放射塔帮助盲人将色彩信号转换成为视觉信号。
　　“聂爷爷那边研究的那个东西还能这样用吗？”
　　苏萌听到胖橘的话以后愣了一下，她是记得的，T7研究所的主要研究项目之一就是超大型信号放射塔。
　　“对于科技文明来说，核心演算辅助中枢是一定存在的，只是地球文明现在太低端了，emmmmmm...”
　　胖橘说出这句话以后愣了一下，她忘记张明雅在这边了。但是看到张明雅没有其他什么反应以后，便继续说道：“T7研究所那边一定可以在二十年内攻克超大型信号放射塔技术的。所以你尽管放心，未来这个斑斓的世界一定会向你打开的！”
　　张明雅听到胖橘肯定的话以后，又升起了新的希望。因为在临床期，她有听其他医生说过，未来会开放色彩信号转换技术，届时盲人就可以看到彩色的世界。
　　只不过，那个时候她问会到什么时候开放，但医生没办法给出回答。而现在她在胖橘这边听到了新的答案。
　　“二十年吗？好久啊！”
　　苏萌这个时候嘟囔了一句，小小的思考了一下以后看向了胖橘说道：“就不能短一点吗？”
　　“不能，科技的研发是需要时间的！”
　　胖橘听到苏萌的话以后打了一个机灵，强势的否决了苏萌内心可能的猜测。苏萌可是有轻微的言即随法的能力。
　　对此，听到否决的龙娘想开口说一句，但又选择闭上了嘴巴。超大型信号放射塔技术的样子说慢的话可能二十年还不够，但要是快的，恐怕两三年之内就可以完成。
　　主要还是看T7研究所的第三期工程什么时候完成了。
　　...
　　“老板，第五次实验成功，并且神经电流黑白图像放映装置那边得到的数据也已经全部用上了。没想到原本拿出来商业化的东西对我们的研究起到了推进性的效果。之前没办法做到的超大数据校对现在也可以做了。”
　　另外一边T7研究所的一个研究员在完成手中的项目之后向聂教授汇报道。
　　之前他们项目推进的速度慢很重要的一个原因是缺少人体数据。人体实验一直都是科学研究之中的禁忌，但又是不得不去触碰的禁忌。T7研究之前因为不去触碰这个禁忌，所以项目进度一直不是很乐观。
　　但在神经电流黑白图像放映装置正式商业化之后，他们发现神经电流黑白图像放映装置得到的人体数据他们也能用。
　　“第五次成功了吗？那就代表进入最后的汇总阶段了？”
　　现在T7研究所进行的最主要的项目之一就是神经信号的体外接收传输方案的可行性研究。聂教授之前一直担心这个方案有问题，但现在看来他之前是多虑了。
　　“是的，只不过资金有点不够了。这个研究耗费的资金比我们想象的都要大。”
　　研究员说出了这个让他有那么一些不好意思的话。之前的费用评估是他做的，而现在的资金缺口在五亿以上。
　　“去写份检查吧，幸好是苏萌，如果是其他投资商的话，这五亿我们又要去扯皮好长一段时间。”
　　聂教授听到这句话以后露出了那么一丝有些不成器的表情。
　　一个研究项目的资金评估是非常重要的事情，毕竟向别人要钱没那么的简单。特别是几亿几亿的投资对于谁来说都不是一笔小钱。
　　也幸亏苏萌那边是问多少给多少，不然就不是一份检查的事情了。
　　“对了，国家那边希望可以合作超大型信号放射塔的研究，将他们那边的研究部门直接并过来。”
　　研究员又说了另外一个情况。
　　超大型信号放射塔技术的研究不是只有T7研究所在研究，国际上排的上名号的国家多多少少都有研究，其中华国和美利坚都有属于自己的超大型信号放射塔研究项目。
　　只不过，这种研究通常都是绝密，所以华国的研究到底进展到了哪一步还难说。
　　“你去和苏萌那边联系一下，估计到时候需要苏萌来承担费用。剩下的我来沟通。”
　　对此，聂教授没有多少以外。
　　至于说想让苏萌做冤大头？不存在的，可以将绝密项目并过来，让T7研究所继续负责研究其实是一种国家方面已经绝对信任苏萌的体现。国家那边不会直接给苏萌钱，但会通过其他途径给苏萌各种便利和用金钱都难以买到的巨大利益！
　　就比如说苏萌新研究所在建设的时候国家高层直接下发了一堆优惠政策附上基建大礼包，还有同意苏萌插手核聚变研究项目。甚至有一些消息说国家方面将会在魔都建立一座以科研就主的高科技城市，其中有多所配置豪华到令人眼馋的超级大学的建设方案。
　　就算不说这个还在策划之中的事情，就谈眼前。T7研究所可以在第一时间以成本价拿到各种设备和材料，神经电流黑白图像放映装置在正式商业化之前直接被纳入医保并且作为国家名片级别的存在进行推广。还有国家方面在超纯净反射镜片方面的大步利润让步和推广。
　　这些全部都是华国反馈给苏萌的回报。
　　有人将苏萌的成功归结为技术的胜利，可技术胜利之下的实质其实是苏萌站到了华国崛起的风口之上。
　　在风口之上，哪怕是头猪都能起飞。更何况苏萌就是一只已经准备展翅翱翔的雄鹰！
　　...
　　对于聂教授那边的事情，胖橘并不清楚，但是在去核聚变研究所的时候，她开始看起华国官方给她提供的各种资料，然后开始分析起这个世界核聚变研究的进度。
　　核能虽然危险，但对于低级文明来说却是迈向星空必定要借助的一个台阶。毕竟核能技术开发到完全成熟的话，整个星球都能够作为能源。
　　只不过，低级文明最大的缺点就是缺少合格的能源转换方式，就拿核裂变来说，就是一种高级的烧开水的方式。对于来自超高级文明的胖橘来说，感觉人类文明的进步简直是在爆谴天物。
　　当然，浪费是一个文明在进步的过程之中必然会发生且无法避免的。哪怕是一些高级文明在面对高级能源的时候也难免出现大范围能源利用不恰当。
　　“胖橘，核聚变要开发多久啊！听说再等三四十年就可以成功了。”
　　苏萌虽然不看这些资料，但是这个时候她有些无聊，所以就贴在了胖橘的身边询问了一下，算是解闷。
　　“地球研究核聚变的方式是热剧变原理。因为你们没有可以承受上亿度高温的材料，所以基本上只能使用磁场来作为容器。在这种情况之下想要研制成功核聚变，就要看材料学的发展了。如果材料学不能达标的话，那这在三四十年之后你们距离核聚变研制成功依旧差三四十年。如果材料学获得突破的话，那可能一两年就解决了。”
　　胖橘见此说道。
　　想要研制成功核聚变，依靠的不是对核能的研究，而是材料学。这样也就代表核聚变的研究速度注定缓慢。
　　“那冷聚变呢？”
　　苏萌说道，想起自己在科幻小说之中经常看到的关于核聚变的另外一个构思。
　　“那就差七八十年，这个七八十年的性质和热聚变的三四十年差不多。这个东西的确存在，但是就你们而言小说写写就好。越安全的能源需要的科技含量就越高。简单来说就是等价代换。比如说石油，获取石油的方式简单，但代价就是没有长远的未来。”
　　胖橘说的同时，将她手中的那些资料之中关于核聚变研究需要的材料发展给专门拿了出来。
　　ps：抱歉，家里有事情所以昨天没更新。后面还有两到三章，争取更新到16k


第四百一十一章音乐之悲，世界之幸（4000字）
　　“目前我们有两种方式可以大规模的烧钱，第一种是只参与核聚变研究，也就是只掏钱。大概一年也就烧百来亿。第二种是在第一种的基础之上建立尖端材料研发基地，一年最多可以烧到五六百亿。但有可能导致第五个条件的失败。因为研发速度太快的话，在五年之内研究出超级材料就麻烦大了。”
　　胖橘在总结完现有资料以后提出了到核聚变研究基地那边的选择。
　　“第一个烧的有点少...第二个又有危险...”
　　苏萌听到胖橘的话以后皱了皱眉头，显得有些苦恼。
　　将自己今年会赚到的钱花出去是必须的，过多的资金积攒在手中会导致自身影响力过度膨胀，最终导致任务的条件五失败。而错误或者没有回报的投资就可以达成条件五。
　　但是，苏萌手中的资金实在是太庞大了，进行正常的商业投资基本上不可能亏。这个是胖橘跟了许多带超级商人宿主以后得出的经验。金融方面，当资本堆积到一定程度之后，除非战争或者国家手段，不然的话，花钱就等于赚钱。
　　所以苏萌绝对不能走正常的商业手段。千亿级别的资金太可怕！
　　“我想的办法是拉长投资回报的周期，将其拉长到五年以上。这个任务五年之内可以完成，到时候我装个空子，将那些投资回报周期过长的科研投资算成是失败的投资。这样就可以完成条件五。”
　　胖橘这个时候先说了自己的计划，说的时候有些很无奈。她真的是第一次遇到这种量白给任务都需要钻规则的空子的宿主。更关键的是，哪怕钻空子都不一定可以完成。
　　“所以，也就是说，我们要投资那些回报周期必定超过五年的？那材料学方面的研究周期通常是多久？”
　　苏萌说着心中也开始打算了起来。
　　“看情况，高端材料的话，大的更新换代肯定在五年以上，而一般的材料的话一两年就是一次更新换代。所以，我的想法是包揽核聚变研究需要的尖端材料。”
　　胖橘说出了自己的看法，在说的同时打开了自己随身准备的一份笔记，继续说道：“这是我接下来的计划，要实行这个计划必须要你转移注意力，不能让其他人注意过来。”
　　“这...”
　　苏萌这个时候看了一眼胖橘笔记上的内容，除了一堆加起来达到千亿的科研投资以外，还有数百亿的媒体收购计划。
　　数千亿的科研投资除了已经确定的核聚变这边的以外，还有医疗，机械，航天，生物等等世界最前沿科学技术。而媒体的收购方案全部针对外国的一些私人主流媒体。胖橘打算在悄无声息之中完成这些媒体，然后集中在一块，在苏萌的大规模投资没有结果的一个空窗期，控制这些媒体，唱哀苏萌。
　　通过这些媒体唱哀苏萌，加上她自己的暗箱操作，一次来达到任务的第五条件的达成。到时候第一或者第三条件如果可以完成一条的话，那就代表苏萌的任务成功。
　　并且，她还利用了苏萌不懂技术这一点。针对核聚变的材料开发她打算做一点点手脚，让华国方面的核聚变方案走歪。准确的说，应该是外道超车，在华国在十五年之内成功开发出核聚变，但绝对不会在五年之内得出结果。
　　但是，这一系列的计划有一个前提，那就是她需要苏萌转移全世界的目光，不能让其他人注意到她。
　　“那继续拍电影？”
　　苏萌试探性的询问道。
　　“不行，电影的拍摄周期和空窗期太长了。在拍摄的时候，他们还是会注意到我。所以，别咸鱼了，该努力一段时间，想办法搞搞事情了。”
　　胖橘说出这句话的时候认真的看向了苏萌。
　　苏萌的智商在她所有的宿主之中，绝对拍的上前三。但是，没有危机感，也没人可以让她诞生危机感。以至于一直咸鱼到了现在。
　　苏萌是咸鱼不代表苏萌真的没有能力。毕竟苏萌真的没有能力的话，那前面的任务早就成功了，也不会有那么多部成功的电影。
　　“这样啊...那我到时候好好想想办法吧。”
　　苏萌说着顺手拿起了旁边胖橘没用的一个笔记本，那崭新的小脑袋瓜在这个时候也终于动了起来，并且一下子就有了思路。
　　“我现在粉丝值上涨会影响到条件五吗？”
　　当然，在开始之前苏萌还是要确认一点，那就是自己搞事情涨粉的话，会不会影响到条件五。毕竟条件五是要对自身进行降格，不能让自身成为伟人的存在。
　　“这个放心，你只要可以把注意力给转移了，我这边修改任务的一部分条件达成判定。只要可以引发一段时间别人对你的失望，我就有把握达成条件五。”
　　胖橘说道。
　　除了第四条不好去触碰以外，其他四条胖橘打算一起来实行。在多重保证之下，她就不信不能让两个以上的条件达标。
　　“那帮我联系一下，我打算上春晚。”
　　苏萌在说出这句话的同时，在笔记本上写下了几个字。
　　“光之纪元。”
　　“钢琴曲吗？”
　　胖橘看了一眼那四个字。嗯，听起来有点中二，但按照苏萌的懒惰行径的话，她肯定不会去另辟蹊径，会自己选择用自己可以直接坐到不用去学习的东西。也就是音乐了！
　　“不，是大型交响乐。我打算在神经电流黑白图像放映装置上做手脚。林貌似也有这样的想法，我掺一脚。只不过，我这一首应该会很适合在新年的时候演奏。主要歌颂外来的美好和充满光明的世界。”
　　苏萌说的同时随手直接画起了五线谱，并且一边话一边开始在上面写音符，
　　看到这一幕的胖橘嘴角抽了抽，她总觉得自己又低估了苏萌。哪怕是被誉为音乐神童的林在创作音乐的时候都需要借助钢琴来试音。而苏萌直接上手，编写的还是大型交响乐团演奏的交响乐。
　　“你确定不需要乐器吗？”
　　哪怕有着顶级音感的存在，这种直接手绘乐谱的举动还是有点太丧心病狂了，简直不给其他的音乐家留活路。
　　“为什么要乐器？要不是要给其他人看，我都不打算写出来。”
　　苏萌嘟囔道。
　　她已经想出了一个超好听的交响乐曲子，现在就缺少一个合适的登场时机。而即将到来的春晚就是一个很好的机会。
　　对此，胖橘再次无语了一下。她已经有点难想象苏萌要是出现在一些充满混乱的世界之中，那终极BOSS会有多么的崩溃。
　　只不过，作为苏萌的助理，她现在要做的不是去质疑苏萌，而是开始为苏萌安排。
　　现在是一月份，接近一月中旬，春晚的安排到现在基本上已经全部确定。剩下的就是一些节目有可能在接下来的一段日子甚至上春晚之前的几分钟被砍掉。
　　但苏萌不一样，作为华国国民级的超级童星，春晚对苏萌的邀请就没有停止过。但因为苏萌自身不想要参加，以及没人有权力强行要求苏萌参加。所以之前苏萌都是拒绝的。
　　而现在苏萌想要参加的话...其实就是一句话的事情。更何况苏萌的这一艘钢琴曲是带着很强的目的性的，一定会被开绿灯，登场春晚舞台。
　　...
　　“光之纪元...徐老，你觉得这首曲子怎么样？”
　　在苏萌下飞机，去考察核聚变研究所的同事，华国的中央音乐学院那边也收到了春晚的导演组发来的苏萌递交的交响乐的曲谱。
　　因为时间有点紧凑，所以发来的曲谱还都是图片，并且还是苏萌手绘出来的笔记本的图片。
　　“等我重新编写一下，别急。”
　　坐在办公桌面前，一遍校对每个音符一遍用规整的五线谱将苏萌的这一首曲子重新编写的徐教授说道，说完之后摘下自己的老花镜擦拭了一下，然后继续自己的工作。
　　“看样子应该是临时编写出来的，参加春晚也应该是编写出这一首曲子以后才想到的。”
　　徐教授旁边的文员猜测道。
　　“天才的想法重视让人捉摸不透，她这一首曲子是真的可以。光之纪元...恐怕是用来宣传那个叫做什么东西来着？”
　　“商品名叫做启明，学名有点长，叫做神经电流黑白图像放映装置。”
　　“对，就是启明。这一首歌里面充满了对光的追求和对未来的向往。是对美好未来的一种歌颂，挺适合出现在春晚上的，最好可以放在压轴的那几场。只不过，具体质量我要听一遍。音乐这种艺术不听一遍难明白。”
　　徐教授是国内有名的交响乐大师，虽然现在已经不亲自登场演出了，可并不代表他在音乐方面的敏感度会下降多少。
　　在重新办苏萌将曲谱变的规范的途中，他差不多已经在自己的脑海内模拟了一遍。
　　“春晚导演组那边说推荐一个交响乐团，因为苏萌那边没有安排。”
　　听到这句话以后，这个文员也算是放心了，只要可以在春晚上登场，那就没有问题。
　　“直接把院里的那一支拉过去。”
　　徐教授这边也很果断，几乎没有犹豫。
　　“这个...”
　　听到这句话以后，这个文员愣了一下，面露难色的说道：“但是这一支可是...”
　　“苏萌的这一首曲子是带着政治目的的，需要一个符合这个资格的交响乐团。一般的军乐团不合适，我们院的那支合适。”
　　徐教授说道。
　　虽然是一个音乐家，但他也算是半个政客。通过自己对音乐的敏感和最近的一些事情，隐隐约约的猜测到苏萌要做的事情。
　　他猜测电影方面暂时息影不是打算低调一阵子，只是因为电影需要的筹备时间太长，达不到苏萌的要求。所以苏萌就直接选择换一种方式。
　　“那好，我去安排一下。”
　　这个文员说着准备转身离开。
　　“等一下。”
　　徐教授叫住了那个文员，然后在填入最后一个音符以后将曲谱拿起，递给了那个文员继续说道：“拿去复印一下，叫他们自己熟悉一下。明天我要听一遍。”
　　听到这句话以后，那个文员愣了一下，然后试探性的开口询问道：“徐老，这个曲子如果要分等级的话，是什么等级？”
　　“和前阵子出的《盛世序幕・乱》一个等级。苏萌的能力从来就没有比林低过。只是她身上的光环太多了。音乐方面的成就就变得不值一提。她是天才是音乐方面的天才，可她的人生注定更加的精彩！”
　　徐教授说这句话的时候，带着那么一丝的遗憾。苏萌在其他方面的成就太过于卓越了，无论是音乐还是电影，都只是她达成目的的工具而已。只是，哪怕仅仅作为工具，苏萌也做到了超前绝后。
　　就比如说现在还在上映的电影《牧界使者・孤》国内票房到现在刚刚二十亿冒头，相比较苏萌的其他电影来说这个成绩有些拉胯。而国外的话...已经快四十亿了。并且，国内的是RMB，国外的是绿钞。
　　超出电影行业本身的成绩，哪怕被无数电影业内人士批评是利用电影行业的政治电影，也依旧无法掩盖这一部电影的闪耀。
　　“和《盛世序幕・乱》一个等级？那岂不是...传世名曲？”
　　这个文员听到徐教授的这句话以后都愣住了。
　　林创作出《盛世序幕・乱》的时候，徐教授可是开心了好几天，基本上逢人就说，说了就夸。而到苏萌这边为什么就这么的淡定？刚才他还以为《光之纪元》只不过是一首较为普通的音乐。
　　“林是音乐家，她属于音乐，她也愿意为音乐贡献自己的终生。她将会用自己的一生去研究音乐。但苏萌不一样，她会创作出传世名曲，甚至比这一首还要优秀音乐。可她属于那更大的舞台。这个是音乐的悲哀啊！”
　　徐教授说出了他内心的想法。
　　ps：有点高估自己了，能力有限。但是接下来8k还是能保证的。


第四百一十二章只是说说是不会出事的（4000）
　　原本苏萌以为核聚变研究设施会很有趣，可实际上到了这里以后，她才发现这里和她想的有那么一点点的不一样。
　　“原来就是这样一个铁疙瘩啊，没啥意思。”
　　苏萌正在巨大的仿星器之下显得有些许的无聊。
　　虽然说外表有那么一丝的科幻风，可多看两眼以后，苏萌就发现在外界被吹的飞起的核聚变研究设施也就这样。
　　“不然你觉得会是什么样的？走吧，去会议室吧。”
　　胖橘说道，她原本没打算来参观的，是苏萌硬要求来的。现在看了，发现和自己想的有些不一样以后苏萌就又咸鱼了。
　　“胖橘，未来核聚变装置真的就是这样吗？”
　　苏萌听到胖橘的话以后反问道。
　　她真的很好奇，这个看起来就像是一个巨大的铁球一样的东西真的可以产生出超乎人类想象的能源吗？
　　“如果材料学允许的话，当然可以。但是现在材料学没办法达标，你们这个文明还停留在如何启动核聚变上。我感觉还不如直接造个铁笼子在里面炸核弹来的实在。当然，前提是把能源利用率提升上去。”
　　胖橘说着看了一眼周围，看到带着她们进来参观的人暂时离开去安排之后会议的事情便多说了一些。
　　“造个大笼子炸核弹？这个是什么阴间的发电方式？”
　　听到胖橘的话以后，苏萌有些发愣。核弹还能这样用的？
　　“我只是简单的吐槽一下而已。”
　　因为见识过太多的高科技文明，所以要以发展的眼光来看地球文明的话，她现在真的提不起什么兴趣，甚至还要说一句愚不可及。
　　“所以说，这个不是一个正经发电方式了？”
　　苏萌一下子有点失去了兴趣。虽然有那么一点的扯淡。但听起来还挺好玩的。
　　“不，如果你们不发展核聚变，而继续研究核裂变，并且在研究个四五十年的话，就会发现我说的这种发电方式了，高效，清洁，取材简，缺点就是危险了点，毕竟研究出那个东西，那歼星弹也不远了。只不过，现在不是说这种东西的时候。”
　　胖橘说完之后便带着苏萌离开了核聚变研究设施的场地，来到了一个会议室。
　　核聚变研究设施这边的负责主管原本以为胖橘只是来商谈注资问题的，但在胖橘来到会议室，拿出她在飞机上准备的方案以后，核聚变研究设施的负责主管都是愣住了。
　　除了正常的注资以外，胖橘给出的分部之中有策划将材料部门单独独立出来，在配合核聚变研究的同时推进材料学的进步。
　　以五年为一个周期，预期投资十五年，每年至少三百亿，十五年下来至少四千五百亿。
　　并且，这个部门是只为了核聚变研究准备的，在得出最终结果之前，不允许任何行为拖慢了这个部门的研究进度。
　　“这个我需要去沟通一下。”
　　原本这个主管只是以为苏萌是单纯为了获得政治支持所以出资加入核聚变研究，减轻国家方面的科研资金紧张问题。
　　和在提出要将材料部门单独独立出来，并且在得出结果之前不允许拖慢研究进度等方案以后，他感觉到苏萌这一次不是来小打小闹的。恐怕不是简单的为了获得政治支持，而是真的将未来的能源问题寄托在核聚变的研究上。
　　“核聚变的研究出了本身以外，其他的无非就是材料学。所以我们的想法很简单，你们这边继续研究自己的，而材料学方面的研究直接独立出来，一步到位！我希望四五十年之后核聚变就可以出现。而不是四五十年之后别人提起核聚变还说还需要大概四五十年的时间。”
　　胖橘在主管离开之前说道。
　　这个当然是胖橘的说辞。之所以制定在得出结果之前不能影响材料学的发展就是怕又搞出一个超纯净反射镜片出来。
　　更何况，这一次任务就算失败了，也可以利用黑光技术将任务换成完全有利于苏萌的任务。不需要担心这边万一暴雷了怎么办。
　　她现在需要思考的问题就是如何完成条件五。必须确保一个任务条件可以完成，然后剩下的四个去摸奖。摸中一个就可以保证任务完成。
　　那个主管很快也就回来了，在回来之后直接看着苏萌说道：“如果你们可以保证研究的结果，第一时间是保证军用和我方的主导权的话，那么你们的这一份方案我们可以考虑。”
　　听到这句话以后，苏萌没有说话，而是转头看向了胖橘。毕竟这个事情完全由胖橘来主导，她怕自己说的话打乱了胖橘的计划。
　　看到苏萌转头看向了胖橘，那个主管也转头看向了胖橘。
　　之前他以为会是苏萌来拿主意。现在看来苏萌和胖橘来之前一句做好了充分的沟通，全权交给了胖橘来商谈。他现在不需要去管苏萌了。
　　“其实你说的这些的主导权在你们手中，我们这边只管花钱。人员，场地，研究方案，具体资金配置全部你们自己负责。”
　　其实主管刚才的话相当于把主导权交给了苏萌。如果是一般的商人听到那句话以后，一定会争权夺利，为自己赢取更多的利润。但苏萌不需要苏萌这边还嫌钱多，怎么可能会去赚取更多的利润。
　　“这样吗？果然和上面猜测的一样。”
　　主管小声嘟囔了一句，然后看向胖橘说道：“这样的话我们来谈论一下具体的研究路线吧。”
　　“你们又脑补了什么？”
　　主管刚才那句小声的嘟囔是被胖橘听到的。她现在都快无语了，因为她严重怀疑这个主管脑补了一些奇奇怪怪的东西。
　　因为胖橘真的就是在实话实说而已。她的最终目的根本不是利润，而是把钱花出去，制造出苏萌江郎才尽的假象，然后利用媒体制造舆论达成任务的条件五。
　　想要达成这些目标，在很多事情上她都要故意将主动权让出去。
　　只不过，脑补就脑补了，她现在也管不了这些了。只要不影响她的计划，一些细节上的事情她还是可以不去追究的。
　　...
　　“她真的只是苏萌的助理吗？为什么我感觉她在核聚变研究上也有一定的建树。刚才在讨论材料研究方案的时候，抓住了很多关键性的材料要点。实在是太敏感了！你说她也是做研究的我也相信。”
　　苏萌和胖橘在完成讨论会议之后就选择离开。
　　而在送苏萌和胖橘离开之后，主管旁边的一个研究人员感叹了一句，心中也有些许的困惑。
　　胖橘表现出的对技术的敏感已经有点超出了稍微做了点攻克的程度。有那么一些瞬间，甚至让他感觉胖橘是一位比他还要优秀的科研人员。不只是懂原理，甚至已经知道如何成功。
　　“别想太多，她不是技术人员。但是，也别小看她，中央那边对她的评价不比苏萌本身低。苏萌的成功和她有着脱不开的联系。”
　　主管见此说道。
　　最开始中央其实并没有关注到胖橘，一直认为胖橘只是苏萌的助理而已，只是有着非常强的执行能力，可以在苏萌的计划之下，完成整个T7研究所的转移。
　　但之后，苏萌一如既往的保持神秘和胖橘的高活跃让之前小看胖橘的人开始重新审视胖橘。
　　而最近苏萌终于活跃起来以后，中央那边的智库终于肯定了一件事。那就是胖橘也是参与到策划阶段的，只不过相对于苏萌来说，胖橘的天赋主要在执行方面而已。
　　而在刚才，这一猜测再次得到了肯定，苏萌在听到主管的那句话以后，下意识的看向了胖橘表面一些事情的决定并非苏萌授权给胖橘来做。而是完全由胖橘自己来执行。
　　苏萌和胖橘之间的关系不是一个雇佣关系，而是互补的关系。
　　两人之间各有所长，一个人负责一个方面。在自己负责的方面不需要征得对方的同意，直接由对方负责。
　　而这一重要信息的得出也让他们确定了苏萌的成功并非源自于林倩或者是一些错误的信息。而是两个将自己隐藏的很好的超级天才的杰作。
　　但不得不说，胖橘对外声称只是苏萌的助理，并且还是拿工资这一点真的太有迷惑性了。以至于一直到苏萌活跃起来以后，他们才确定了胖橘的真实能力。
　　胖橘倒是不知道这个，在上一次使用黑客宿主的模板之后，她就将一些政府机关网络内部的资料把握住了。但是这些资料之中一直没有出现一些很重要的信息，以至于让胖橘产生了一个奇怪的错觉。
　　那就是，自己完全没有被注意到。
　　“我将刚才她说的那些材料要点都整理了一下，我感觉可以开一个小会议。虽然她不是技术人员，但是她在技术这方面一定有超乎常人的敏感度。这一点可以拿来做文案，我感觉她之前重点提到过的一些材料可以拿来做主攻材料。反正她不是说了，科研的方向由我们看决定吗？”
　　在科研这一块，灵感一直是很重要的一个东西。甚至一些科学的伟大突破就源自于一些科学家的突发奇想。
　　而负责核聚变研究的科研人员在和胖橘开完会之后，有那么一点的被点心了。他感觉胖橘刚才说的那些话是真的有道理。一些重点材料的突破才是核聚变研究的关键。
　　“谨慎考虑，只不过接下来很长一段时间，我们不需要再为科研经费发愁了。”
　　主管说完之后眼神之中略微带着那么一点的轻松。
　　虽然这个研究是国家级工程，但核聚变目前还在探索阶段，大的突破和发现真的没有。让仿星器或者托卡马克装置多运行几秒钟这种也只能拿来一个维持研究继续的借口而已。
　　但苏萌的到来极大程度的降低了他们的压力，让他们接下来不需要继续担心因为没有大的技术性突破而导致项目被撤等让人烦心的事情。
　　“胖橘，材料学方面的东西你说了那么多，真的没关系吗？”
　　在重新坐上飞机以后，苏萌趁着张明雅睡午觉的时间询问了一句。
　　刚才在开会的时候，胖橘说了很多材料学方面的东西。她虽然听一半丢一半，但还是记得胖橘拥有整颗高科技文明的科技树，懂得各种技术。万一说多了，那岂不是麻烦了？
　　“没关系的，我只是挑选了比较重要且花钱多的项目说。一些重要的东西，我是一句没提。更何况，技术方面的物体没你想的那么的简单。我是不可能真的忽悠到那些科研人员的。他们对技术的敏感很轻易的就可以分辨出我说的是真是假。所以我只说研究方面，而不说细节的话，就不会出事。”
　　胖橘感觉自己对于说话的尺度还是非常注意的。刚才会议上的确说了很多的东西，但是货真价实的干货，她是一句没提。只是将一些重要并且要话大价钱才能研究成功的材料给点出来了。
　　这些材料直接拉上日程的话，会在短时间之内大幅度消耗苏萌的资金，快速的达到苏萌资金的降低。防止到时候超纯净反射镜片那边的资金到账间接导致苏萌的影响力爆炸，而让她的计划无法完成。
　　“这样啊？真的没事吗？”
　　苏萌还是小小的困惑了一下，不知道为什么，她总感觉胖橘刚才说的东西不太对。但到底哪里不对，她又有点说不上来。
　　只不过，胖橘现在这么肯定的话，她也不好说什么。毕竟胖橘懂技术，而她不懂。
　　“对了，春晚那边同意了是吗？”
　　相比较关心核聚变研究那边，苏萌还是打算将自己的注意力放到自己应该做的正经事情上。也就是之前说的要在春晚上展示的大型交响乐《光之纪元》！
　　“解决了，那边还随带帮你找了一支顶级交响乐团。只不过需要你过去配合一下，到时候肯定是要你自己亲自上去指挥，不然效果不太好。”
　　胖橘回答道。
　　ps：稍微有点卡文，明天争取补上今天少更的4000


第四百一十三章最真实的谎言就是实话实说（4000字）
　　“自己去指挥好麻烦啊！真的不能找人代替我吗？”
　　“我说了，弹钢琴和指挥选一个。”
　　这个是苏萌第十七次询问这个，也是胖橘第十七次回答。作为一只懒虫，苏萌有那么一点不是很愿意。
　　只是，想让这一首音乐引起足够的关注度和足够快的传播速度，那苏萌亲自上手肯定是必须的。这个是一重保险，保证这一首音乐在自身足够优秀的同时还拥有足够快的传播速度。
　　“说好的摸鱼就可以的。”
　　苏萌嘟囔道。
　　无论是弹钢琴还是做指挥，都需要一段时间去和乐队进行磨合。
　　简单的来说，她在春节晚会之前的这一段时间恐怕会很忙。
　　“这个是我的问题？明明是你自己的问题好不好！换个人的话早就完成任务了，怎么可能会这么麻烦？”
　　胖橘这个时候也抱怨了一句。
　　随便换个宿主的话，系统的主位系统早就开启了。实际上胖橘从未将开启系统的主位系统当做什么挑战。可到了苏萌这里，就几乎成为了不可能被完成的挑战任务。
　　甚至已经逼的胖橘不得不在考虑隐瞒苏萌的情况之下做出多重保障，来尝试性的完成这个任务。
　　“所以说你为什么要设置一个开启主位系统的脑残设定？直接开启系统不好吗？”
　　苏萌这个时候也吐槽了一下，她就一直不理解系统为什么会有开启核心系统需要做一个任务的设定。
　　“这个是为了安全考虑。防止宿主之中出现一些奇奇怪怪的东西。”
　　胖橘很无奈的解释道。
　　最早的系统的确没有这种奇奇怪怪的设定，一直到系统经历了一次改革，也就是从阻碍文明进步的工具变成加速文明进步的工具。
　　而胖橘这个系统偏侧向是拯救世界。但又因为系统最早期的一些设定，就导致在选择宿主的时候有可能会有一些奇奇怪怪的东西。比如说古神，SCP之类的。是的，这两个也在胖橘选择宿主的范畴之内。
　　因为这个选择属于系统的核心编程代码，无法被更改。所以系统进行了一次自我裁定之后添加了一个开启系统需要完成一个任务。如果遇上灭世类型的宿主的话，就直接出任务将其坑死。也算是一种拯救世界的方式。
　　当然，苏萌并不属于这种类型的宿主，至少不属于邪恶系的。苏萌这种怎么看都是世界和系统都不乐意惹的，在有危机的世界就是那种大佬宿主的顶配模板。
　　“为什么我感觉你在针对我！”
　　苏萌听到胖橘的这句话以后很无语的说道。
　　“不，单纯是你想多了。我可不敢。”
　　胖橘很淡定的回答道。
　　胖橘有一种很准确的预感，那就是如果她要是做出对苏萌不利的行为的话，那先死的绝对不是苏萌。
　　“算了，帮我说一下去做钢琴手吧。做指挥的话还要学，好麻烦的。”
　　虽然说指挥看起来很帅，可省下没几天了。如果要学指挥的话，恐怕接下来几天她都要泡在乐队那边了。所以比起帅一下，苏萌更乐意做钢琴手。
　　当然，还有一个原因就是这一首交响乐之中有很重的钢琴比重，甚至还有一段钢琴的独奏时间。简单的来说，除了指挥以外，钢琴手是整个交响乐团之中最吸引人目光的存在，也会起到同样的效果。
　　“春晚吗？我到时候应该要回家...”
　　苏萌也将自己要去春晚的想法告诉了张明雅，如果张明雅到时候也去的话，她可以联系人帮张明雅拿一张春晚的门票。这个对于苏萌来说还是很轻松的。
　　张明雅不去春晚这一点苏萌并不意外，相对来说她还是很了解张明雅的。张明雅明是很顾家的。毕竟每天都要和她妈妈打电话聊天一个小时以上。不像是苏萌，虽然每天也都接到林倩的电话，可通话时间会超过一分钟的都屈指可数。
　　两者一比，高下立判。
　　“要回家吗？嗯，那我帮你安排一下。”
　　其实张明雅住在苏萌这边除了正常的生活以外，更重要的是配合神经电流黑白图像放映装置的宣传活动。只不过苏萌一般比较懒，所以张明雅去这些活动的时候她一般不会跟着去。
　　“只不过公司那边有安排活动...”
　　张明雅说着又缩了缩脑袋，有些苦恼。
　　谜天那边是有给张明雅安排一台春节晚会的登场的，毕竟张明雅现在是谜天那边主推的艺人，要不是苏萌的预估，恐怕她是做不到隔三差五就可以休息几天。
　　毕竟流量艺人需要大量的活跃度来保证自己的热度，而张明雅不需要那么频繁的活跃是因为她是苏萌的玩伴。
　　苏萌现在就是华国流量和热度的上限。
　　“推掉就好了。”
　　张明雅平时虽然懂事，做一些事情的时候也非常的果断且坚定。但却属于受了别人人情就不懂得拒绝的类型。虽然很想在除夕夜回家，但因为谜天那边的安排，就一直犹犹豫豫的。
　　“这样做不好吧...还有十万块的出场费呢...”
　　张明雅说出这句话的时候不好意思的挠了挠后脑勺。
　　她其实不是完全的不想拒绝，主要就是除了谜天那边的安排以外，她还有十万块的出场费可以拿。
　　对于张明雅来说，这十万是很难拒绝的诱惑。
　　“人不能将自己逼的太紧。不想做的事情就别去做，十万块而已。你今年绝对可以赚上一百个十万！”
　　苏萌对金钱的概念的确比较低，但是她还是知道作为谜天的主推艺人一年可以赚多少的。实际上她说的数字都算是按照保守的来算了。
　　春节过后，谜天那边估计还会给张明雅安排以她作为主角的电影，进一步强化张明雅的粉丝群体。
　　“这样吗？但是我听说...”
　　张明雅听到苏萌的话以后愣了一下。为什么她听谜天的其他艺人说，谜天已经给了她最大的包容了，给她安排了最轻松的活的同时还将最高的热度和关注度给到了她。
　　“没事，春节之后我出钱给你拍电影。”
　　苏萌看出了张明雅其实也不是为了那十万块，更主要的就算因为谜天对待她太好了，以至于说让她没办法拒绝。
　　可这个对于苏萌来说完全不是事。谜天那边想让张明雅登场无非就是为了两个原因。一个是继续维持张明雅的热度和曝光度，另外一个就是想要给张明雅拉投资。
　　谜天的媒体部门说着不为盈利考虑，可实际上是最赚钱的部门之一。
　　所以，想要让谜天那边放下盈利这一点让张明雅舒舒服服的过个年很简单，给一笔投资就好了。
　　“啊？不是，我不是要投资！”
　　听到苏萌的话以后一下子就慌了。她和苏萌的友情绝对不是建立在金钱的基础之上的，她也没想要苏萌给自己投资。
　　“你就安心吧，春节之后给你的投资是在我计划单上的。今年是神经电流黑白图像放映装置主推的一年，你作为神经电流黑白图像放映装置的形象大使肯定有大量的宣传活动。而比起让其他人来投资，我们这边肯定更乐意自己来。明年我这边简单计划了封顶十个亿的投资宣传计划，全部以你为主。”
　　这一次，苏萌没有说话，而是胖橘说的。
　　只不过，这句话是为了迎合苏萌，不让张明雅显得尴尬和愧疚说的。
　　但有一部分是真的，那就是今年真的会有大量关于神经电流黑白图像放映装置的宣传活动，只不过大部分都是谜天和华国官方安排的。胖橘之前并没有安排。
　　可苏萌明显是聊天鬼才，聊着聊着就把天聊死了。说的像是张明雅主动过来要投资一眼，让张明雅很尴尬。
　　为了缓解张明雅的尴尬，所以胖橘直接拿出了十个亿来缓解尴尬。毕竟对于现在的苏萌来说，十个亿真的不算什么。更何况苏萌接下来就是打算利用神经电流黑白图像放映装置来搞事，的确也需要大笔资金注入来做宣传。
　　“真的吗？”
　　张明雅半信半疑的说道，有那么一点点的不确定。为什么她感觉胖橘是唬她的呢？但是十亿听起来实在是太吓人了，谜天那边在有投资的情况之下也只是拿出一个亿作为保底宣传资金而已。胖橘直接说出的价格是谜天的十倍！
　　“你到时候看就好了，我和苏萌做事情很少通知谜天那边的，你不知道也属于正常。”
　　胖橘继续说道。
　　谎言的最高境界就是把假的说成真的。
　　在刚才这一件事情当然是假的，但苏萌有钱啊！在苏萌有钱的前提之下，拿出十个亿来将这个缓解张明雅尴尬的谎言变成真实。
　　“哦~”
　　这一下张明雅相信了。
　　和苏萌生活这么久，她还是对苏萌做了调查的，苏萌的计划大部分都有突然性。似乎就是一瞬间的想法，在想出来以后就直接通知谜天或者国家。让谜天或者国家方面每次都有点猝不及防。
　　而胖橘的这句话告诉了张明雅，那些计划并非脑袋一热想起来的。苏萌和胖橘的每个计划都有大量的策划来做保证，之所以显得那么的突然，估计是为了保证计划的可行性，防止被其他想搞事情的人破坏。
　　毕竟通知的那么的突然，别说想搞事的人了，就是谜天和国家每次都被搞的很糟心。但在习惯了以后，就没那么的糟心了。
　　毕竟每次搞事情带来的理论和收益实在是太可观了，哪怕每次都几乎被搞的手忙脚乱的，他们也就开心的不行。
　　“嗯，所以安安心心的回家过年吧。别想那么多有的没的。回家过年和家人团聚是最重要的事情，没有什么事情会比这个跟重要。”
　　胖橘顺势说道。
　　“苏萌你最好了！”
　　张明雅在确定了这个计划中的不是临时想穿唬她的，而是真的早就计划以后，直接飞扑的把苏萌给抱住。
　　她知道自己欠苏萌的情恐怕一辈子都难还清。但是她无以回报，只能将苏萌作为最要好的朋友。如果苏萌需要她做什么的话，她会第一时间的给予，绝对不会有任何的迟疑。这个也是她唯一可以做出的保证。
　　“嗯嗯嗯，明雅你也最好了！”
　　张明雅的岁数不是很大，但是发育的很好，大小刚刚好。加上张明雅抱住苏萌的位置正好可以让她的小脑袋埋进去，这样就很舒服。
　　“明明是我的功劳。每次都是捣乱的。”
　　胖橘这个时候倒是小小声的嘟囔了一句。这一场尴尬明明是她化解的，可为什么最后功劳都落到了苏萌的身上？这个就很让人费解。
　　...
　　“萌萌那边的事情已经安排好了吗？”
　　此时，位于中东的林倩也得到了一些关于苏萌的情报。
　　因为苏萌和胖橘的不作为，所以很多事情的后续都需要林倩亲自接手。比如说和中东这边商谈的关于神经电流黑白图像放映装置技术出售的一些事情的详细商谈。她现在在做的就是这个。
　　“嗯，然后晚会的邀请函已经送过来了。林姐，你今年就去春晚过年吧。”
　　林倩的助理回应道。
　　在确定苏萌会在春晚出席以后，春晚官方那边也送来了春晚的邀请函。毕竟门票现在已经售空了，也就剩下一些为了应付突发情况的邀请函了。
　　苏萌这个明显就属于突发情况。别人策划春晚的事情最迟也是在十二月份左右就计划好了。而苏萌这边是春晚前十几天才通知的，甚至直接打乱了春晚原本的节目安排，让春晚不得不重新安排各种节目的登场顺序，不只是要给苏萌留出最佳的节目时间，还要让她的节目的登场显得不那么的突兀。
　　对此，华国官方这边当然是很开心的，之前他们以为苏萌就没有针对神经电流黑白图像放映装置的后续计划了，需要他们费脑子去想如何搞事情。而现在苏萌自己搞事情，就不需要他们自己担心了。
　　毕竟苏萌在搞事情这一方面就没有弱过。
　　ps：中午之前还有一章。只要懒下来整个人都感觉废了...


第四百一十四章就是普普通通的聊家常（4000字）
　　“这个大乐团我喜欢！”
　　本来，苏萌对自己要去和乐团进行配合训练这一点有点意见。毕竟作为一条咸鱼，哪怕被胖橘说要努力一下，她还是想要找机会摸鱼。
　　毕竟在干活的时候摸鱼才是真的摸鱼，没有干活的时候摸鱼是假的摸鱼。但是，在看到整支乐团之后，她就没有了要摸鱼的想法。
　　原因很简单，一整支乐团全部都是身高175，罩杯达到C左右，颜值爆高的的文工团小姐姐。
　　“是苏萌！”
　　“快过来让妈...咳咳~让姐姐抱抱！”
　　“我也要。”
　　“闪开，苏萌是我的！”
　　而在文工团的小姐姐们看到苏萌以后，似乎一下子失去了控制，蜂拥而上，将苏萌团团围住。
　　至于说苏萌？反抗？完全不存在的。对于苏萌来说这个简直就是天堂！就是她理想之中的梦幻水晶宫！有这么多颜值爆高的小姐姐还要什么飞机？
　　“我就猜是这样。”
　　胖橘在一旁看着完全就腻在了那么多小姐姐中间的苏萌之后有那么一丢丢的无语。她之前没说是文工团就是怕苏萌失控。现在看来，还不如之前说一下，让苏萌提前冷静一下。
　　“好了，大家冷静冷静，让苏萌休息一下。”
　　在和那些小姐姐闹了有几分钟以后，文工团的团长走过来说道，让躁动的文工团成员冷静了下来。
　　“姐姐，为了庆祝我们相遇，我们今晚去海滩那边开个篝火晚会怎么样？”
　　被文工团的小姐姐们放开的苏萌这个时候立刻跑到团长的身边，伸手抱住了看起来隐隐约约快达到180的文工团团长小姐姐，露出了一双楚楚可怜的双眼。
　　嗯，卖萌可是小萝莉的专属技能，对母性泛滥的人的杀伤力MAX。
　　“这个...”
　　文工团的团长原本想拒绝的，可看到苏萌的那双水汪汪的大眼睛以后，又有些不忍。最主要的还是苏萌抱住她，刚好顶到她胸口的这个动作实在是太萌了！让她愈发不能。
　　“行吧。”
　　原本团长这边是想让苏萌好好的休息一下，然后就开始练习《光之纪元》这首歌。
　　只不过，苏萌既然要求的话...那在春晚之前让她的团员们轻松一下也不可以。
　　至于说苏萌这边为什么突然会想要开个篝火晚会？
　　很简单，沙滩，火堆，美食，还有穿着比基尼的美女小姐姐。人生就应该如此，该享受的时候就应该享受一下。
　　可实际上苏萌想多了，她忘记现在是冬天了，哪怕这边已经有一段日子没有下雪，地上也没有积雪，可文工团的小姐姐们还是把自己包裹的比较严谨才来参加的。
　　虽然说晚上的时候风平浪静，不会很冷，还有篝火，烧烤，大型外景保温设备等，可温度该低还是低。
　　“失算了。”
　　拿着一杯伪装成为葡萄酒的葡萄汁的苏萌看着开始忙碌准备篝火晚会的小姐姐们以后有些自闭。
　　她刚才就想到了沙滩，篝火，美食，还有小姐姐。但是因为是在室内，她忘记了现在是冬天了...
　　“所以说啊，你的脑袋是全人类的瑰宝。”
　　胖橘在一旁感叹了一句。
　　“我有那么厉害吗？”
　　苏萌听到之后愣了一下，胖橘突然改性了，夸她了？
　　“因为从来没用过，脑细胞都是崭新的。”
　　“艹，你给我站住！”
　　胖橘说完之后拔腿就跑，而苏萌也反应过来了。胖橘这个是变着法的骂她不动脑子。这个能忍？
　　“所以说，她们两个都有做运动员的潜质。这种耐力和速度。”
　　坐在张明雅旁边看着苏萌和胖橘在那嬉戏打闹的文工团团长说道。
　　苏萌和胖橘完全没有意识到她们两个互相追的时候的速度有多快。要是这个时候拿着秒表在旁边计时的话，就会发现她们两个的奔跑速度已经刷新世界纪录，达到真正的人类极限了。
　　“她们两个的体力一直很好。”
　　在张明雅身边的龙娘说道，说完的同时也帮张明雅换好了电池，让她可以重新启动神经电流黑白图像放映装置。
　　“年轻真好啊。”
　　团长感叹了一句，然后就不去看已经将胖橘压在身下的苏萌了。
　　毕竟只是小孩子之间的游戏，没必要关注太多，她现在倒是对龙娘很感兴趣。龙娘的外表的确很具有欺骗性，看起来似乎才十七八岁。但据她所知，龙娘应该也就比她小几岁，实际年龄最多二十五。
　　只是，最多二十五岁的龙娘看起来却拥有不应该属于她这个年纪的老陈。甚至有那么几个瞬间，让她感觉龙娘似乎是一个久经风雨的老者。
　　而有这个感觉的主要原因还是因为龙娘的人物模板是充满慈爱的母系神邸，在孕育生命的同时也会教导其进步。
　　胖橘虽然对这些特性进行了削弱，但不是移除。这个也就导致龙娘的身上残留了一些原本的气质。也导致龙娘看待所有人都是用一种看待小孩子的态度去看待的。区别只是自家孩子还是别人家的孩子而已。
　　“你以前是什么部队的？”
　　因为现在天色还没完全黑，文工团的其他人正在那边串烧烤的签子和准备蘸料，所以团长现在还有时间可以闲聊一会。
　　“这个是机密，不能报的。”
　　在给龙娘的身份安排之中，龙娘曾经呆过的部队属于机密情报。这样的身份安排上了会麻烦一些，但也方面了日常生活。毕竟这种机密部队人员数量不会很多。
　　“这样啊，也对。话说，我刚进部队的时候也想着去特种。但后面因为自己的缘故，没选上，倒是因为自己有点才艺，从部队那边转到了文工团。”
　　团长继续开始和龙娘闲聊。
　　她其实是带着任务来的，上层想更多的了解苏萌，但又不想太直接。所以想借助一点其他手段。在了解苏萌的同时不让苏萌太过于的反感。
　　“我不喜欢打打杀杀，就是因为不喜欢所以退了。”
　　龙娘稍微回忆了一下自己的身份信息以后说道。但更多的，就没有了。
　　比起聊着聊着就聊开了的胖橘，龙娘明显就属于那种人狠话不多的类型。想从她这边套情报？她会说，但是只会说他们已经了解的。至于说更多？一句都没有。要不是苏萌遇袭的可能性太低，胖橘平时又让她安分一些的话，她在华国那边的评价绝对不是绝对安全的人物，而是一个战斗力爆表且危险的大爹。
　　“不喜欢打打杀杀挺好的，你平时在家里喜欢做什么？”
　　团长这个时候也隐隐约约的感觉从龙娘这边撬开嘴有点难，但任务在身，她还是要继续试一试。
　　“研究甜品，追剧，还有打理花园之中妙涵留下的菜园子。如果妙涵回来看到我把她的菜园子弄乱了，会生气的。”
　　龙娘很淡定的说道，嗯，长问什么她就回答什么，这可惜说的是一堆没有营养的废话。
　　“其实我们平时聊天不用这么拘束的。”
　　团长听到龙娘的这句话以后以为龙娘是因为受到过保密训练，所以坚决的不会透露一些情报出来。而她说的这句话的意思就是让龙娘不要继续保密了。
　　“嗯，我感觉《智网之争第二季》登场的那个美女罪犯演的很好，对原著之中案件细节的一些漏洞都做了完善。没有出现第一季成绩爆表，第二季直接拉胯的情况。”
　　嗯，既然是拉家常的话，那龙娘就真的开始和团长拉家常，聊聊一些她平时感兴趣的事情。
　　团长见此，以为自己终于要撬开龙娘的嘴了，立刻兴奋了起来。
　　然后...她就和龙娘还有张明雅聊了半个多小时的《智网之争》，附带聊了一些甜点的做法，甚至还带了一点美容方面的问题。
　　一直到团长意识到自己被带偏了，一点情报没有套出来以后才结束。
　　“那个...我去看一下那边。”
　　已经算到无法从龙娘这边套取情报以后，团长就打算换个目标。毕竟龙娘是专业的，有可能意识到了她在套取情报，在不主动说出来的前提之下想知道一些有用的比较难。
　　至于说换个目标换谁？很简单，距离苏萌最近的人，胖橘！
　　此时，胖橘已经被苏萌埋在土里，就露出了一个脑袋出来。但因为不是直着埋下去，只是把用沙子将身体盖住，相当于沙浴，所以问题不大。
　　“玩累了喝点椰汁不？”
　　在找到胖橘的位置以后，团长拿着一杯椰汁来到了胖橘的身边，还多拿了几个吸管。
　　“好啊！”
　　对此，胖橘没有拒绝，倒是瞄了一眼苏萌，看到苏萌在那边和几个文工团的小姐姐在准备起火烧烤以后就放心了。
　　嗯，苏萌平时太令人糟心了，被苏萌埋进沙子里面她倒是可以清闲一下。
　　最关键的是，文工团的团长亲自帮她接吸管，还将吸管放到她嘴里，这个待遇简直不要太爽。
　　“可以问一下为什么这一次你们这个准备的这么仓促？”
　　团长显得亲切的询问道，似乎就是在聊聊平时的一些事情，也让胖橘完全没有任何的防备。
　　“这个啊，主要是...为了突然性。苏萌她接下来准备做一点事情，这个事情被太多人知道的话不好。所以就掐着时间上的。”
　　胖橘原本想说就是苏萌脑袋一热想出来的。但是这样说的话是不是太不严谨了？更何况别人说不定也不信。毕竟苏萌接下来是打算用这首音乐搞事情的。
　　听到这句话以后，团长眼前一亮。
　　果然，她之前找错目标了。找龙娘聊了那长时间，就知道了苏萌平时喜欢吃甜点这个。而来问胖橘第一句话就直接套出了重要情报。
　　也就是苏萌的这一次计划并非其他想象的临时起意，而是早有计划。只是出于保密考虑，所以才在除夕即将到来之时才通知他们，让他们做一下安排。
　　“这么紧的缩减安排起来有点麻烦，你就不怕春晚的节目完全被安排死了，不能更改了吗？”
　　团长继续询问道，看似是顺势而为的询问，实则是想知道苏萌的这个计划有没有后备方案。给其他人提供一点苏萌平时做计划之时的思路，让他们有点准备。
　　“这个没问题，春晚只是开个头而已。不是最重要的。没有春晚无非是多花点钱的事情罢了。就算有春晚，还是要花点钱去做事情。”
　　胖橘说道。
　　按照苏萌接下来的计划，在春晚的首次亮相之后，他们会要求谜天那边在大量的国外主流媒体上投放《光之纪元》这首歌。春晚的登场只是一个序幕，而不是终章。
　　听到这句话以后，团长默默的记下了。
　　在苏萌要上春晚这个消息出现的第一时间。国内的智库就立刻开始连夜分析，做出了多种猜测，其中有一个很广泛的认可，那就是这个行动是《牧界使者・孤》的后续，是针对神经电流黑白图像放映装置的二阶段计划。
　　但因为苏萌只是给出了一首音乐，没人敢肯定这样的分析是否正确。
　　而胖橘现在说的这句话就是对这个分析最重要的佐证。
　　“思考这种事情应该很伤脑子吧？”
　　团长这个时候感叹了一句。一个未成年人却在为华国的崛起努力着，她真的自愧不如。
　　“额？还好吧。”
　　胖橘愣了一下，想出一首歌然后砸钱做宣传很难吗？她一点都没有感觉啊！
　　“可能你已经习惯了吧。”
　　团长又感叹了一句，长期思考这种复杂问题的人会感觉正常。但是她就感觉苏萌和胖橘特别的厉害。
　　“习惯？嗯...习惯了。”
　　胖橘有些发愣，习惯了？习惯了啥？她刚才有说什么很重要的事情吗？为什么她感觉这个看起来正常的团长刚才又自行脑补了一下呢？但是，刚才她说的话有啥好脑补的？
　　而胖橘不知道的事情是，在她们开始开开心心的篝火晚会的同时，华国政府那边做出了一个决定。那就是成立一个应急部门，专门来处理苏萌那边给出的紧急事件处理。
　　ps：码的稍微慢了点，嗯，绝对不是因为水群和打lol...


第四百一十五章光辉的未来由萌萌创造（4000字）
　　“床有点硬。”
　　在海滩开开心心的，但是在晚上睡觉的时候苏萌倒是有那么一点睡不着，毕竟住的是军队的宿舍，床有点硬，不像是家里床，床软的像水池一样。
　　“你就睡吧，都给你垫了三床棉被在下面了。”
　　睡在苏萌上铺的胖橘开口说道。
　　相比较苏萌，胖橘倒是无所谓。她到哪里都能睡。
　　“emmmmm...要不胖橘你给我抱一下，怀里没东西我睡不着。”
　　苏萌继续说道。
　　其实主要倒不是床太硬的缘故，而是她已经习惯了几个人睡一张床，伸手就可以抱住一个人，让她非常有安全感。而军队宿舍的是单人床，两个人睡的话有点太挤了。
　　“拒绝！”
　　胖橘可不想去和苏萌一起挤一张单人床。
　　“这样吗？”
　　苏萌听到胖橘之后略微有些不开心，但是她又不是那种会去强迫别人的人。虽然知道硬要求一下胖橘还是要乖乖的下来，可这种事情做起来她总觉得怪怪的。
　　就在这个时候，苏萌住的宿舍的大门被轻轻的打开。月光透过窗户，照在了走进宿舍的龙娘的脸上。
　　什么话都没有说的龙娘来到苏萌的身边，伸手轻轻的抚摸了一下苏萌的小脑袋以后轻轻的掀开了苏萌的被窝，然后钻了进去，将苏萌抱在了怀里。
　　“龙妈吗？还是你最好。”
　　虽然没有看到龙娘的脸，但是龙娘身上那股淡淡的香味让她一下子就分辨出了这个温柔的将她抱在怀里的人是谁。
　　“睡吧，明天还要练习。”
　　龙娘温柔的开口说道。
　　苏萌的各种生活习惯她都牢记于心，自然也知道平时虽然没有表现出来，可实际上却很害怕一个人。
　　苏萌无所畏惧，只是害怕孤独。其实她很早的时候就得到了自己想要得到的东西了。
　　“嗯。”
　　听到龙娘的这句话以后，苏萌的心一下就平静了下来，很快就在龙娘的怀中睡着了。
　　“你也太宠她了吧。”
　　胖橘在苏萌睡着之后开口嘟囔了一句，有那么一丢丢的吃醋。
　　“不，只是在给予她应该得到的。宿主，她代表的是世界的仁慈。她应该要享受一切的美好，这个是她的索求，也是本质。”
　　龙娘说道。
　　因为人物模板的缘故，龙娘在任何时候都可以保证绝对的理性。在这种情况之下，她就一直在观察苏萌和胖橘，加上对系统资料库的查询，差不多已经猜测出苏萌的本质。
　　只不过，这个结果没办法告知胖橘，因为胖橘永远不会意识到这个结果，也不会知道这个结果。
　　“什么意思？你程序紊乱了？”
　　胖橘愣了一下，苏萌代表了世界的仁慈？那条咸鱼有这么吊？要知道代表世界仁慈这句话代表的可不只是仁慈，而是一种纯真的秩序。
　　“已经复查完毕，思维变成代码未出现错误。”
　　龙娘淡定的说道。
　　她刚才已经尝试性的提醒胖橘，如果是曾经的胖橘肯定意识道她在说什么，但是现在胖橘绝对不会意识到。哪怕她把话说白了，胖橘也只是会觉得她的思维判断系统出错。
　　这个不是谁在搞鬼，而是一种规则，就像是水在重力的作用之下自上而下一般，是一种不可抗力的潮流。胖橘不是出了什么问题，而是世界本身有问题。
　　“那我先睡了，别说什么奇奇怪怪的话。代表世界的仁慈...这种话说出来简直笑死人了。”
　　胖橘说出这句话的时候皱了皱眉头。
　　因为她曾经也说过这句话，而她描述的这个对象毁灭了大半个泛世界。而她毁灭世界的原因不是因为邪恶，而是因为善良。
　　为了善良，所以毁灭世界，这个就是所谓的仁慈。活少部分还是全死，这样的抉择对于任何人来说都是一种折磨。
　　夜色之下，月光透过窗户，照在了苏萌的脸上，将苏萌轻轻的抱在怀中的龙娘小心翼翼的将苏萌披散的头发轻轻的梳理好。
　　身为最接近生命的一批人工智能，休息是必须的。但是不是关机，而是待机状态。这个是保证思维模型稳定的必要手段。
　　只不过，龙娘的思维模型比胖橘低一级，不需要像胖橘那样频繁的进入睡眠。只要偶尔休息一下就可以了。
　　这样的特性也可以让她彻夜守护着苏萌。
　　只是，看清楚苏萌本质的她不知道究竟是她在守护苏萌还是苏萌在守护她。又或者说，这个问题的本身就是一个伪命题。根本不存在谁守护谁。
　　与此同时，在中东大使馆之中的林倩轻轻的放下了手中的文件，看到夜色以黑，便来到阳台，看着窗外的车水马龙。
　　“林姐，怎么了？累了吗？”
　　林倩的助理拿着一件衣服来到林倩的身后说着的同时给林倩披上。
　　“怎么会呢~这个可是萌萌的成果，做这种事情怎么会累呢~”
　　林倩说道。
　　她之前一直以为自己要跟上苏萌的脚步。可到了现在，回头看去，发现自己其实早就被苏萌甩的很远。不是她没有能力，而是苏萌能力太强，根本没有给她追上的机会。
　　意识到这一点的林倩很快就放弃了追逐苏萌的脚步，直接坐上了苏萌开启的快车之中。
　　“苏萌真的是一个永远都会给人惊喜的人。明明看起来那么懒惰，以前林姐你天天挂在嘴边的话就是怕苏萌的未来。而现在她已经证明了自己的能力。她不但已经拥有了光辉的未来，并且比谁都要精彩。她要开辟出属于自己的时代！”
　　林倩的助理说道，话语之中带着的是无尽的感慨。话虽说英雄出少年，但是苏萌的崛起是所有人都没有预料到的。毕竟谁会猜到一个还未成年的小孩子会创造出如此精彩的时代呢？
　　“她的小脑袋瓜里想着什么我都不知道，也猜不透。她是一个很少和别人说自己内心真实想法的人，她对这个世界的看法一直都与众不同。”
　　林倩说着想起了她刚刚收养苏萌的时候。
　　哪怕生染恶疾，她也展露出对知识的渴望。在短时间之内学会了大部分常用汉字，甚至在国外旅游的时候还能用一些简易的英文或者法语之类的进行沟通。
　　那个时候林倩是希望苏萌可以更好的享受世界的，毕竟她那个时候以为苏萌可以陪伴自己的时间有限。
　　但是，苏萌每次对于林倩说出的类似及时行乐这种话都嗤之以鼻。可每次问道为什么要那么努力的学习之时她却又只会露出一个可爱的微笑，不向她解释自己为什么在生命的最后时刻依旧要去学习。
　　苏萌的自主能力不是长大之后才表现出来的，是从小就有的。就是在恶疾自愈之后，不知道为什么，变得越来越懒。也是因为那样，林倩才一直担心苏萌的未来，甚至给用自己当时庞大的人脉关系，开始安排苏萌的出道。
　　现在她感觉自己那个时候完全是多心了，恶疾自愈之后的懒惰只是苏萌在蛰伏罢了。蛰伏期过去，苏萌便向世界宣告了她的时代来临！
　　“萌萌现在是已经到了交响乐团那边了是吗？”
　　林倩多问了一句。
　　“嗯，已经到了。到了第一天就带人家整支交响乐团去海滩烧烤。有点胡来，现在大冬天的。”
　　林倩的助理说出这句话的时候，话语之中带了那么一丝的无奈。因为和她说这个事情的人是交响乐团那边的主管。
　　毕竟是文工团的编制虽然特殊了点，但名义上也是军队，不能铺张浪费。然后胖橘在开篝火晚会的时候直接叫来了一堆高级食材。虽然他们都知道是苏萌出资的，苏萌也不差这点钱，可万一被闲着蛋疼的媒体来造谣了呢？
　　还好那片海滩属于军营驻地，不可能有人随便闯进来，加上上头实在是太宠苏萌了，对于主管的抱怨只是说了一句要懂得克制就没了。
　　对此，那个主管只能在担忧之中，开开心心的吃了一场豪华的一塌糊涂的烧烤篝火晚会。
　　“萌萌一直都是那个会去打破游戏规则的人，但是，她又不是单纯的打破规则。实际上她是在别人的容忍度之内制定出一套属于自己的游戏规则。”
　　林倩说道。
　　如果是其他人的话，带着一群还没有退役的文工团成员去吃饕餮盛宴，那肯定是要挨批的。但是，苏萌不同，苏萌知道上面对她拥有超高的容忍度，但是苏萌会在不去挑战上面对她容忍极限的情况之下，将一些原本属于犯规的事情变得合理。
　　比如说作为世界超级首富的她请自己即将参与一起演出的交响乐团的成员吃个烧烤，只不过因为自己比较有钱，吃的好一点，完全没什么的。就算其他人有意见，说苏萌不懂规矩之类的，苏萌也可以用自己只是一个未成年的孩子这种理由去回击。
　　挑战容忍度？这是一种及其低端的玩法，而苏萌所做的是将原本属于容忍范围之内的事情变得合理。
　　在不知不觉之间，让对方忘记本来的游戏规则，主动的来迎合苏萌的游戏规则。
　　甚至可以说苏萌这个是一种极其流氓且不讲道理的玩法，并且还轻易无法被模仿。
　　“说她是小孩子吧，她思考的比谁都多，但要说她是大人吧，她又比谁都幼稚。林姐，到底哪一面才是真正的苏萌？我真的好好奇，她到底是怎么想出那些哪怕是研究了一辈子政治的社会学学者都想不透的计划。”
　　林倩的助理在发出感叹的同时也发出了属于自己的困惑。
　　“不知道，我感觉萌萌就是萌萌，她一直都是那样。虽然我也有点看不透萌萌的计划，但这个是好事。我们都研究不透萌萌，那想对付萌萌的人也自然研究不透。”
　　林倩说道。
　　苏萌看似没有敌人，可实际上她的敌人实在是太多了。帮苏萌处理各种事情的她自然知道这些。但是，苏萌的敌人对付不了苏萌，只能使用一些其他手段。比如说限制产品出口。
　　但是，苏萌做的更绝，因为意识到神经电流黑白图像放映装置的国际化艰难，所以直接选择了放弃这一产品的利润，将其完全变成一项民生工程，换来了华国的全面支持。
　　这一招的出现真的有些吓到了一些政治家。
　　放弃了一部分超纯净反射镜片的利润，砍掉了几个前途光明的高利润项目，直接放弃掉每年有可能带来千亿利润的神经电流黑白图像放映装置的利润。这一系列的决策和壮士断腕没有区别，但是却直接让想要对付苏萌的人束手无策。
　　苏萌几乎将自己所有的弱点废掉了，看似愚蠢，为了不让对方拥有对付自己的手段而放弃了那么多，实则是一种无比高明的政治决策和对自己能力的绝对自信。
　　华国在她一系列的计划之后，成为了她最坚实的后盾，而超纯净反射镜片给她带来的利润已经足够她可以华国本身不直接提供经济支援的情况之下继续自己的计划。
　　苏萌不是资本家，不需要持续不断的积累大量的财富，她也不是一个政治家，不需要去贪图那么多的特权。她是一个很纯粹的领袖，引领华国走向更加繁荣未来的先驱者。
　　“或许苏萌也知道自己有那么多的敌人，所以才步步谨慎，甚至不敢将自己的计划说出来。国与国自然虽然没有永远的敌人，但是意识形态和意识形态之间去有。对外，整个西方都是我们的敌人，我们孤军奋战。”
　　林倩的助理感叹了一句。这个也是她和林倩开始大量国际事务以后最真实的感叹。
　　“期待未来吧，萌萌会带来更加美好的未来的。我们要做的就是为萌萌后续的崛起铺路，我就是因为信任我们，所以才将她计划的后续事宜交给我们来做。”
　　林倩说道，对苏萌的自信让她在处理国际事务的时候充满了信心。她坚信苏萌会带来更加美好和光明的未来。
　　ps：嗯，我绝对没有摸鱼...没有！尽量在中午之前再更一章。
　　下面是推书
　　《黑暗迪迦不想做渣男》
　　嗯...还有一本《我的舰娘有点多》
　　感兴趣的话可以去看一下~


第四百一十六章搞事情，要认真！（4000字）
　　第二天一大早，苏萌在军区食堂吃完早餐之后并没有直接开始交响乐团的练习。
　　因为这个节目有突然性，也就导致了很多事情要现在开始赶制，比如说演出用的服装。
　　所以，谜天那边已经连夜完成了服装的设计预案，直接派来了百来个服装设计师，开始一对一的为每一个交响乐团的成员设计服装。
　　这一次演出的服装设计并不是统一的，每一个交响乐团的成员都有一件属于自己的专属服装。但是统一的色调为白和金，总体风格上不会相差太多，甚至每个人的服装都会有一些交集点，所有人的服装加起来会变成一幅描绘光辉盛世的宏伟图景。
　　这样的设计加上十天左右的时间让大部分的服装设计师都倍感压力。
　　只不过，有一句话怎么说来着？有钱能使磨自推，只要钱到位，一切都到位！
　　交响乐团的小姑娘们倒是有点受宠若惊的感觉，顶级设计师她们不是没有接触过，毕竟她们也是顶级交响乐团，平时也会接触一些顶级服装设计师来帮她们设计演出服装。
　　但是，一次性来了百来个顶级服装设计师还是把她们给吓到了，这样的规模有点太可怕。也直接体现出谜天在开始发展服装行业之后，自身恐怖的底蕴。
　　当然，最重要的还是苏萌的大手笔，在短时间之内聚集这么多服装设计师加上赶工和复杂的设计，让这一批演出服装的价格飙升。只不过相对于现在财大气粗，完全不把钱当钱来用的苏萌来说，全部都是毛毛雨而已。
　　“这一次你打算把事情搞多大啊？”
　　在所有人完成三围的测量，开始休息的时候，团长又摸到了苏萌的身边。
　　她虽然不是情报人员，但毕竟任务在身，还是要去探探苏萌的底。
　　“搞多大？看情况吧。合适就可以。”
　　苏萌听到团长的话以后回答道。胖橘只是要她转移注意力而已，而她也没有想把事情搞的有多大，差不多做到胖橘要的吸引别人的注意力，让别人别把注意力放到胖橘的身上就可以了。
　　所以，苏萌想着就是适可而止，只要把注意力吸引过来，等胖橘把事情做好，就停止。
　　“合适就可以？”
　　团长听到这句话以后反问了一句。因为这个合适的范围可太大了，几乎将上下限拉满，可以小到忽略，也可以大到引发国家质检的矛盾。
　　只不过，按照苏萌之前的行事风格的话，引发国家矛盾的事情她肯定不会去做。但是，她恐怕会用自己的手段完成对华国这边一直很伤脑筋的神经电流黑白图像放映装置的全球化。
　　“嗯，差不多就可以了，为什么要那么的麻烦？”
　　苏萌不解的反问道。
　　她没想着把事情高很大，为什么她总觉得团长一副希望她引发世界大战的样子，她就很不理解。
　　“嗯，适可而止就好。”
　　发现自己刚才似乎有点太急了以后，团长就立刻收敛了起来，刚才有些失态了。
　　不知道为什么，只要不去找龙娘，她就感觉苏萌和胖橘的情报贼好套。只要找他们两个，就基本可以知道。而找龙娘的话，她就发现，自己套着套着把自己套进去了。
　　比如说刚才在量三围的时候，她就和龙娘聊了一个多小时，然后就真的变成了聊一个多小时的家常，一点点有用的情报都了解道。
　　而到了苏萌这边，甚至不需要特意的开口去引导之类的，只要用闲聊的语气开门见山的直接问一些情报，苏萌就会自己说出来。简单到让她开始担心如果有一些图谋不轨的间谍找上苏萌的话，苏萌会不会也这么轻松的被套出情报。
　　这种担心不无道理，毕竟苏萌本身拥有太多非常重要的情报，而那些情报甚至连华国这边都没有搞清楚。
　　在上报苏萌这一次计划的大概程度的同时，她也将自己的这个担忧一起说了出来。从苏萌和胖橘那边套取情报简直不要太轻松。
　　“这个担心我们有防备的必要，但没有必要去限制苏萌。你可以这么轻松的套取情报恐怕是苏萌那边已经猜出你的行为是在干什么，所以主动说出了一些情报。就算按照最坏的打算，苏萌真的没有防备间谍情报窃取的能力，可她身边的人有。你不是说了龙梦的防备能力强到了极限吗？她就算苏萌身边的最后一层保护，她没有阻止你从苏萌那里获得情报可不代表她不会阻止其他人从苏萌那里获得情报。”
　　拥有庞大的分析部门的华国上级怎么可能没有思考过这一点？而他们之所以如此放心的原因是因为苏萌至今的泄密为零。
　　看似毫无防备的胖橘在间谍接近她之时总能第一时间的将间谍识破，至于说接近苏萌？大部分企图接近苏萌的的间谍都被华国这边的反间谍人员阻拦，剩下的一小部分被胖橘阻拦，真正抵达苏萌面前的那一两个又都被苏萌给看出来。
　　这一次让团长去苏萌身边刺探情报的主要作用有两个，一个是为了摸清楚苏萌这一次计划大概的程度，另外一个也是为了试探苏萌对华国的准确态度。
　　现在来看，苏萌对华国是毫无防备的，团长得到的这些情报甚至有可能是苏萌主动给华国官方的情报，让他们好做一些准备。
　　总之就是，团长的担心几乎是可以被无视的，苏萌的保密措施做的堪比华国的一些绝密情报。
　　“喝奶茶了，哈欠~”
　　在点了百来杯奶茶分给文工团的成员喝的时候，苏萌猝不及防的打了一个哈欠。在揉了揉鼻子之后开口吐槽道：“谁又在夸我？”
　　“少自恋了，谁会夸你啊。”
　　喝着奶茶的胖橘看着苏萌无语的说道。
　　“你别喝了。”
　　听到胖橘又在损她之后，苏萌直接上去把胖橘的奶茶给抢了下来，自己喝了起来。
　　“说的像只有一杯而已。”
　　胖橘见此直接伸手又拿了一杯，反正买的时候她多买了一些，根本不怕喝多那么一杯两杯的。
　　只不过，在看了杯子上的备注之后，苏萌愣了一下，情况有点不对。
　　“对，我喝的是专门给你点的那一杯！”
　　因为点奶茶的人数众多，如果做到每个人都喝自己最喜欢的口味的话，那在分配的时候恐怕要分到猴年马月了，所以点奶茶的时候只是统计一下其他人要喝什么以后然后一起买。
　　只不过，给苏萌买一杯单独的这种事情还是做得到的。而现在这一杯被胖橘喝了。
　　“把我那一杯还给我！”
　　然后，一场追逐戏就开始了。
　　“她们两个的关系也太好了吧，运动神经也好。那个是跑酷吗？”
　　然后，在其他人目瞪口呆的眼神之中，苏萌和胖橘文工团里面的一个小型歌剧院之中如履平地的开始互相追逐，有那么一点点像是在看电影之中的追逐戏一般。
　　而胖橘此时的想法就是，她现在可是顶级侠士模板，还是把身法点满的那种，和就只有顶级跑酷技能的苏萌相比，岂不是轻轻松松就可以跑过？
　　所以...
　　几分钟之后她就被苏萌按住了。
　　“所以说你都把脑子放在如何对付我的吧！”
　　被苏萌压在身子下面的胖橘无语的看着苏萌。
　　她的身体数据高于苏萌，各种技能也比苏萌点。但是...为什么苏萌还是可以追上她？这个她就很费解。就和昨天一样，追了一会之后她就莫名其妙的被苏萌追上。
　　“我可是天才！”
　　苏萌自信满满的说道。
　　“是是是，脑袋可是崭新的。”
　　哪怕被苏萌压在身子下面，胖橘此时也依旧不服气的说道。嗯，气势上绝对不能输！
　　“你才不动脑子！可以做咸鱼，为什么要努力！”
　　早就清楚胖橘就是用这个来挖苦她的苏萌满脸正经的解释道。
　　嗯，如何才能更好的做一只咸鱼可是人类文明进步的根本原因之一啊！
　　只不过，在嬉戏打闹之后，正式的排练还是要开始。
　　《光之纪元》这首歌一共有三个重要部分，也交响乐团的合奏，钢琴的独奏和合奏，以及全程的台词演唱。
　　最开始的时候，苏萌想过让自己一边弹一边唱，毕竟苏萌的唱功也非常的优秀。但后面她就发现，自己把钢琴弹奏的难度提的太高了。一般的钢琴师根本没办法用完美符合节奏的速度来弹奏《光之纪元》之中的钢琴独奏部分和一部分合奏。
　　也因为这样，如果在弹奏这些部分的时候还要唱歌的话，会影响到苏萌弹奏感情之时的专注度，进而影响到整体的音质和听感。
　　所以在安排的时候，苏萌选择了让歌曲部分由一个人来独唱。
　　“有没有感觉太单薄了一点？”
　　时间虽然有那么一点点的急促，苏萌和交响乐团的成员们的配合稍微差了那么一点点，可对整体听感影响不大。就是在回房的时候，苏萌总感觉似乎少了一点气势，整体的听感没有达到她预期的效果。
　　“那就拉一些人过来，把独唱部分换成合唱。”
　　听到苏萌对整体听感不是很满意以后，在场进行监督的一个交响乐方面的老音乐家便开口说道。
　　他听的确有感觉那么一点点的单薄感，可大部分人根本听不出来。苏萌之所以如此敏感，是因为她超凡的音感天赋，可以抓住音乐之中的每一分下次。
　　乐谱本身是没有问题的，只是在实际表现的时候有点问题。而老教授就感觉应该是歌曲演唱部分的问题，直接影响了整体的听感。
　　“是我表现的太差了吗？”
　　负责独唱部分的小姐姐听到这个以后，以为是自己的问题，有些小小的愧疚。毕竟苏萌对她们太好了，又是豪华的烧烤晚宴又是奶茶的，完全就是把他们当成来对待。
　　“不是你的问题，这一首歌要么不需要歌词，要么就要更加的大气磅礴的歌词。你一个人唱不那种效果，需要人数的堆叠才可以。”
　　老教授说道。
　　《光之纪元》原本是没有歌词的，单纯是利用交响乐的丰富性来给听重塑造出一个丰富且有内涵的光世界。但因为西方的各种封锁的原因，所以苏萌在来到交响乐团之后，就又完成了歌曲的填词部分。
　　歌词不是为了提升歌曲的整体质量，而是为了解读这一首歌。利用语言的丰富性和声音的感染性，给予听众更加丰富多彩的世界。向盲人描述有色彩的世界是多么的美好。
　　“现在还找的到合唱团吗？”
　　苏萌听到老教授的话以后有些担心。合唱团肯定是找的到，但是苏萌需要的是质量足够高的合唱团，而不是随便找一个应付一下就可以。
　　毕竟搞事情的话，也要把细节的方方面面给处理好。
　　“问题不大。”
　　老教授轻描淡写的说道。
　　永远不要低估国家的力量，特别是一个大国。世界上最恐怖的机器就是国家机器。一旦行动起来，几乎将腐朽化为神奇。而苏萌现在需要的也不是什么难事。
　　所以，两个小时之后，一架运输机降落在军营附近的一个军事机场。
　　苏萌给予了华国善意，而华国也将会回报给苏萌善意。两个小时之内，华国政府那边便完成了调配，直接再次拉了一个文工团过来，主要成员就是一个近百人的合唱团。
　　“我们还要一个小时左右来熟悉歌词，同时也休息一下调整状态。”
　　军用运输机的舒适度简称没有，对合唱团成员本身的影响较大，加上一部分成员在飞机上基本上没心思熟悉歌词，所以他们还要一些时间休整。
　　“好好休息就可以，你们调整好了我们再来。”
　　苏萌见此说道。不知道为什么，她总觉得自己似乎做错了事情，看着下飞机的小姐姐们脸上带着些许的疲惫。
　　此时，她真的很想搞清楚一点，那就是，究竟是她在帮助这个国家，还是这个国家在帮助她呢？
　　ps：卡文...想着换套路，可码出来不对味...我在好好思考思考。


第四百一十七章这个是计划的一部分（4000字）
　　在琉璃的天穹之上，斑斓之光将整个水晶都市照亮，无尽美好的世界之中没有忧虑，没有烦恼。这是由光创造的绝对完美的纪元――光之纪元！
　　犹如梦境一般，在绝对没有黑暗的世界之中，光创造了完美的一切，没有悲伤，没有忧虑，更无烦恼。生活在光之纪元之中的人只需要去享受由光带来的绝对完美的一切便好。
　　伴随着音乐再一次响起，那富有感染力的歌声响彻整个歌剧院，坐在观众席的老教授闭眼享受着那优美的音乐。听着听着一滴泪水便从眼角滑下。
　　苏萌这首歌之中描绘的世界太完美了，不能生活在那样的世界之中是一种遗憾。而更遗憾的是，那样的世界他究其一生，也无法创造。
　　“这个就是她梦想之中的未来吗？”
　　音乐是可以描绘灵魂的声音，这音乐之中描绘的世界美好道让老教授无法忘怀。也让他对苏萌刮目相看，这样的世界真的有可能存在吗？
　　“绝对空想主义社会呢~”
　　在台下听着音乐的胖橘自语了一句，只可惜，她有点没办法理解这个音乐。原因很简单，她是无限接近生命的人工智能，但无限接近不代表接近，那差了一丝一毫的微小差距直接将她归类为人工智能，而不是生命。
　　一曲结束，苏萌伸手接过龙娘给她递过来的一块手帕，擦了擦额头上的汗珠。
　　这一首音乐的整体节奏听起来似乎很慢，可最高潮的时候，苏萌需要保持的手指灵活度甚至比用最快速度弹奏蜜蜂狂舞还要快那么一些。只是在其他音乐的协调之下，才让如此快速的弹奏显得温柔缓和。
　　或者说，苏萌用了一种极为特殊的方式影响了听众的感官，让他们的感官世界减速，以至于感觉音乐的整体风格很缓和。
　　“有点低估了这首音乐，不愧是写出那篇论文的人。离经叛道，但是你却有离经叛道的资格！”
　　在苏萌停下来休息的时候，老教授又缓缓自语了一遍。
　　这个不是第二支文工团到来以后的第一遍排练，但却是表现最好的一次。哪怕已经听了不下数十遍，可每一遍都感染到了老教授，让他的心中诞生出对音乐之中描绘的那个由光创造的无限美好的社会的期望。
　　而在这种期望之下，老教授猜到了苏萌的这一次目的，那就是盲人运动！
　　全世界的盲人数量非常的庞大，但为什么在生活之中很少看到？很简单，他们被剥夺了认知世界最重要的途径，视觉。哪怕失去视觉之后其他的感官被强化了，可也就可以在熟悉的环境之中做到比较正常的生活。
　　而到了陌生的环境之中，如果没有人帮助的话，出事情的概率太大了！
　　也因为如此，所以大部分的盲人比较的沉默。
　　但是，沉默不代表的是永远的沉默。盲人对可以看到的渴望甚至超过了自身。
　　在神经电流黑白图像放映装置商业化被开启以后不到半个月的时间内，黑市之中一个进行神经电流黑白图像放映装置颅内装置植入手术的名额甚至被炒到了百万接近千万，在华国官方的全力打压之下，才勉强维持住神经电流黑白图像放映装置颅内装置植入手术的正常市场秩序，甚至已经开始制定专属于这个装置的法律来打击非法交易。
　　毕竟华国公民进行一次这样的手术的价格才不到十万，如果真的让那些商人乱来的话，那苏萌的好意就会被浪费，华国用神经电流黑白图像放映装置开启的人才吸引战略也会严重受挫。
　　而外国的盲人群体为什么至今没有什么动静？原因很简单，正规的盲人组织是被政府管控的，而神经电流黑白图像放映装置的消息又被封锁。外国大部分的盲人根本不知道神经电流黑白图像放映装置的存在。
　　用音乐去激发盲人对看到的希望的渴望，然后在通过一些途径将神经电流黑白图像放映装置问世的消息散播出去。
　　这个恐怕就是苏萌的计划，但是如何散播这个消息还是一个问题。但用这首歌激发盲人对看到的希望的渴望绝对是没有问题的。
　　至于说如何证明？很简单，在场就有一个盲人，那就是张明雅！
　　张明雅在音乐演奏结束之后默默的擦掉眼角的泪水，虽然什么话都没有说，但是这首歌实在是太完美了。
　　在不知道世界是什么样的时候，她感觉只要可以看到就可以了，而在看到之后她又开始渴望那个五彩斑斓的世界。而苏萌的这首歌将让她无限急切的想要知道这个自己已经可以看到的世界有多么的绚丽！
　　只是，现在技术不成熟。或许她去哀求一下苏萌，给她用一些不成熟的技术，说不定可以看到这个美丽的世界。但她记得那样是在利用她和苏萌之间的友谊。
　　苏萌已经给予了她从前难以想象的一切，她不应该去奢望更多。只要静静的等待技术成熟。这个绚丽的世界迟早有一天会展现在自己面前的。
　　...
　　在苏萌差不多完成交响乐团的配合练习的同时，林也终于坐上了回国的飞机。
　　“苏萌的这首音乐...好棒。比我的好。”
　　在飞机上，林戴着耳机听了一遍《光之纪元》的现场录音。
　　因为用的录音设备不是那么的专业，对音质的影响还是很大的，特别是对于从事音乐的人来说，有那么一点的无法容忍。
　　但是，林还是可以从这有些瑕疵的音乐之中听出苏萌描绘的那个完美的光之世界。
　　和她的《逐光・无罪》不同，苏萌的《光之纪元》诉说的是美好，用那无尽美好的世界去唤醒盲人对认知世界的渴望。而她的《逐光・无罪》却很彻底，没有什么拐弯抹角的，直接用音乐告诉盲人，他们应该去追逐自己的光芒，去反抗，去斗争，不应该继续沉默下去。
　　沉默是一种罪恶，将渴望埋藏在心中就永远无法达到
　　要么在沉默之中死亡，要么在沉默之中爆发。曾经他们沉默了不知道多少年，而现在为了自己的光芒，应该清醒了，是时候爆发了。让世人知道这个世界还有一个这样数量庞大但却一直沉默的群体。
　　“你和她的音乐不能说谁好谁差，虽然最终的目的相同，但是风格却截然不同。她的音乐更像是你描绘爱情的音乐，绝对的美好，绝对的无瑕。而你这一首《逐光・无罪》很明显属于伤痕音乐。如果不是亲眼见证是你自己创作出来的，我真的不敢肯定创作者是你。”
　　林的经纪人说道。
　　林目前创作的大部分音乐都是描绘爱情的音乐，只有两首不是，一首是《盛世序幕・乱》，另外一首就是刚刚创作的《逐光・无罪》。这两首音乐和林之前创作的那些音乐的风格截然不同，甚至在不告知创作者的情况之下，没有任何音乐鉴赏家可以在其中听出林过去的音乐风格。
　　有一种很奇妙的感觉告诉林的经纪人，那就是这样的音乐才应该是林应该创作出来的音乐。而那些描绘无限美好爱情的音乐有可能不是林的音乐，而是林对外界的倾诉。
　　她在告诉其他人自己对爱情的渴望。但并非是渴望恋爱，似乎是在渴望被爱，被单独占有的爱！
　　只不过，一些东西她不敢继续猜测了，所以也只是将这个想法埋藏在心中。毕竟她的那些想法听起来有点匪夷所思，可又有点合乎情理。
　　“我这首歌的宣传安排的怎么样？”
　　林并没有把问题放在她和苏萌的歌到底谁好上，也没有因为苏萌这首歌的出现就选择放弃自己这首歌的计划。
　　因为她的计划和苏萌的计划并非互相竞争的关系，反而可以起到互相帮助，扩大传播范围的作用。
　　“都已经安排好了，宣传时间应该会在《光之纪元》之后，和《光之纪元》在时间上有一小段的交际。”
　　林的经纪人说着翻开了自己的备忘录。
　　“苏萌的宣传计划也已经安排好了吗？”
　　林听到经纪人的话以后反问了一句，有那么一点的好奇。
　　“嗯，在将歌拿出来的同时，就让总部那边做好了准备。预期的宣传资金是三十亿RMB，全部针对国外。比我们还多一些，要不要适度的在去增加？”
　　林这边的宣传属于饱和式宣传，讲究的适可而止，但苏萌那边就不一样了，苏萌那边考究的是过饱和式宣传，突出的就是一个宣传轰炸。恨不得别人起床第一眼看到的就是《光之纪元》这首歌的宣传。
　　同时，《光之纪元》这首歌也将打破一个纪律，那就是单首音乐最高宣传经费的纪录。
　　当然，这个只是顺带的，但也可以通过这一点看到苏萌对以《光之纪元》这首歌开启的一系列计划的信心。
　　只是一首歌而已，就拿出了三十亿RMB的超高宣传经费，这种大手笔到时候肯定会吓到一些人。
　　“苏萌知道我的也打算针对神经电流黑白图像放映装置进行宣传的事情吗？”
　　林开口询问道，她想知道苏萌那边的情况。
　　“应该知道，这一点我们虽然对外没有宣传，但是谜天内部是知道我们也有大动作的。”
　　林的经纪人说道。
　　林打算搞事情这件事情她从未隐瞒过，只不过因为计划还没有开始，所以知道的人也只是谜天和华国政府高层而已。
　　“那我的计划应该也在她的预料之中，甚至就是她计划的一环。她总会把所有知道的事情和可能发生的事情计算在内。”
　　林说道。
　　她虽然平时不会去参与苏萌的计划，但也在悄悄观察着苏萌的计划。苏萌平时虽然不会去和其他人交谈，但是很多时候她都看到苏萌在那边听胖橘给她汇报各种事情。
　　那应该就是苏萌在收集情报，制定计划，将方方面面全部考虑进去，甚至将一些东西变成自己计划的一环。她感觉自己制定的这个计划也已经被苏萌考虑进去。
　　“回去以后可以亲自想问她，按照你和她的关系，应该没什么难度。如果你的计划真的在她的计划之内的话，她说不定会主动去和你交谈的。”
　　“不会的，你不了解她。她对自己的计划有着百分之百的自信。不需要交谈，不需要沟通，这个是我和她之间的默契。更何况，她应该不希望别人为她分忧，将我的计划囊括到她的计划之中，也是从另外一个角度告诉我，一切有她。她自己可以做好一切的。”
　　林见此说道，嘴角带着丝丝的微笑。一些事情其实不需要说的那么明白，糊涂一些就好。
　　就比如说《盛世序幕・乱》被创作出来的时候，那个时候她就想直接给苏萌，看看可不可以加入电影之中。只不过，没等她找过来，谜天那边就直接交给了电影剧组，并且苏萌直接同意了。
　　一些事情她感觉苏萌思考的比她要快且果断。平时虽然懒惰，可那应该是在思考对未来的计划，一旦思考完毕，将一切要素思考进去之后，苏萌就会像潮流一般，开启自己的计划，无人可以阻挡，也无人可以阻碍。
　　“哈欠~”
　　在歌剧院之中休息，看着文工团的其他成员在那边继续熟悉音律的苏萌在打了一个喷嚏之后揉了揉鼻子，然后说道：“我不会感冒了吧。”
　　“能让你感冒的病菌是不存在的。”
　　胖橘淡定的说道。
　　她给苏萌的康娜模板不是原版，而是加强版。就是为了防止一些意外。
　　小到感冒，大到噬灭宇宙的超级攻击，她都做了防备。
　　“那一定是有人又在夸我了！”
　　苏萌听到胖橘以后肯定的说道，满脸都是认真和自信。
　　“得了吧，就你。还是多动动脑袋瓜想办法完成这一次任务吧！”
　　胖橘习惯性的在一旁吐槽了一句。嗯，习惯性。
　　ps：不能怠情了，要努力码字了。争取十月份的时候写到150万。嗯...150万，差不多就是可以写完全息时代篇了...


第四百一十八章没人可以拒绝火锅的诱惑！
　　一月末很快到来，春节也如期而至。除夕之夜，林倩坐到了春节联欢晚会现场比较靠前的位置。
　　苏萌去后台做一些准备，所以坐在她旁边的是龙娘。
　　“辛苦你们了，每年都陪着萌萌。”
　　开场还有一些时间，着坐的林倩开口道，心中有那么一丝的惭愧。毕竟胖橘每年都是呆在苏萌这边过年的。
　　“本来就没有家人，你和苏萌就是我们的家人。”
　　龙娘很淡定的说道。
　　为了避免一些麻烦，所以在身份设定的时候，就把她和胖橘设定成为了一对孤儿。也因为这样的设定，她和胖橘每年就不需要考虑过年的问题。
　　“这样挺好的，我和萌萌每年也就只有两个人而已。多两个人也热闹一些。”
　　林倩见此说道，并未表露出太多的什么。在喝了一口饮料以后，继续开口说道：“萌萌这一次的计划是什么？和我详细的说一下吧。”
　　她之前一直在忙神经电流黑白图像放映装置在中东那边的试运营工作，没有及时的了解苏萌这边的情况。而按照现在的情况来说的话，苏萌应该是打算正式开启神经电流黑白图像放映装置的全球化工作。
　　“详细的我也不知道，但主要是为了转移注意力。”
　　龙娘和胖橘的很多信息是共享的，所以龙娘知道胖橘的计划。但是这些计划由龙娘来说并不好，所以她只打算说自己作为保姆知道的事情。
　　“转移注意力？”
　　林倩听到愣了一下，这个她是真的没想到，或者说其他人也没有想到。苏萌这一次这么大的动作居然是为了转移注意力。那么，为谁转移注意力？
　　“真正的计划在我妹妹那边，具体的我不知道。但是苏萌这边的就是为我妹妹转移注意力的。”
　　龙娘说道。以保姆的身份的话，她知道的就这么多了。
　　“这个事情别和其他人说。”
　　林倩听到之后微微的皱着眉头说道。这个是她真的没想到的，但又很合理。
　　因为苏萌和胖橘这个组合目前很多人知道一个是制定计划，一个是将计划完美的实行。而这一次苏萌亲自出山自信神经电流黑白图像放映装置的全球化工作被很多人说是苏萌对自己的挑战。
　　现在看来，这个并非是苏萌对自己的挑战，而是另外一边的计划达到了胖橘的能力上限，必须依靠其他方式来降低另外一边计划的难度。而降低计划难度的方式很简单，让苏萌出来将系统所有人的注意力吸引走，避免一些不必要的麻烦来增加胖橘那边计划的难度。
　　“这个放心，我只会和你说，其他人我是不会理会的。”
　　龙娘回应道。
　　要不是林倩是苏萌的母亲的话，她也是不会说的。
　　“嗯，然后好好的享受今天吧。别给自己压力，今天是除夕，明天是新年。应该好好放松了。”
　　林倩说道，伸手给龙娘倒了一杯果汁，然后两人一起碰杯，开始准备迎接新的一年的到来。
　　“林，你这件衣服好好看！”
　　此时，在后台没有选择去观众席的苏萌此时正在和林腻在一起，特别是看到林穿的衣服是犹如婚纱一般的水晶长裙以后，直接就不想了离开了，就想和林呆在一起。
　　身穿水晶长裙的林现在犹如是从童话之中走出的公主一般，美妙绝伦。
　　林今天的的节目在苏萌之前，但是很接近，表演的项目是钢琴曲独奏，演奏的钢琴曲叫做《绝美在烟花绽放的爱恋》，是林一如既往拿手的爱情音乐，也是林为了春节联欢晚会而专门准备的一首音乐。
　　虽然是爱情歌曲，但主要讲述的是一对恋人在新年来临之际，对下一年的美好展望。
　　也因为这个主题，所以林给自己设计的服装是一件唯美的水晶长裙。
　　是的，自己设计的，也就制作的时候让专业的设计师出手帮忙。但是成衣效果非常的好，也在一定程度上肯定了一点，那就是林在服装设计上，没有继承她在厨艺上的天赋。
　　“别腻在一起了，和小情侣一样。你衣服还没穿呢。快点去准备了。”
　　另外一边，胖橘看了一下时间，然后提醒苏萌要去化妆了。只不过，刚说完，她就感受到了一股炽热的目光，在盯着她。
　　转头一看。发现呆在苏萌随便的林不知道为什么，满脸感动的看着她，似乎她说了非常感人的话。但是，真的有吗？她有些不理解。
　　“知道了。”
　　苏萌倒是没有感受到什么，稍微整理了一下衣服以后就起身，然后说道：“我先去准备了。”
　　“嗯，要加油哦~”
　　林此时乖巧的像一只小猫一样，甚至还有点小满足。
　　而苏萌的话只是伸手摸了摸林的小脑袋，然后就转身离开。
　　春晚马上就要开始了，虽然她的节目很靠后，但提前准备还是必须的。更何况，她也不能打搅到了林，林在上舞台之前也需要一段时间的状态调整。
　　“嗯，我会加油的~”
　　然后，在林的经纪人显得有些无语的眼神之中，林乖巧的一塌糊涂的回应了一句。
　　林的经纪人是第一次看到这么乖巧的林，和平时简直是两个人。乖巧，懂事，粘人，甚至看起来像一个贴心的小棉袄。特别是脸上始终带着的甜美微笑让经纪人有些自闭。
　　她真的是第一次看到林如此主动的露出这种微笑。
　　只不过，在苏萌离开的瞬间，林脸上的微笑就消失了，经纪人平时熟悉的那个林又未来了。
　　冷漠，无情，淡看一切，似乎与世无争。
　　“需要先去钢琴房那边练琴熟悉一下手感吗？”
　　只不过，林性格到底不是林的经纪人可以管的，说白了，她就是一个打工的本本分分的将自己的事情做好就可以了，其他的事情她不应该去插手。
　　毕竟无论是苏萌还是林，背景现在都大的吓人。连人都不属于那种可以被经纪人影响到的超级艺人。想管林和苏萌的事情，和自讨没趣没有区别。
　　“嗯，帮我安排一下。”
　　林见此说道。
　　今年因为有苏萌的参与，她想要用自己最好的状态去应对这一场演出，而不是之前接到通知之时的那种无所谓的态度。
　　“需要练习一下吗？”
　　另外一边，胖橘在苏萌去化妆间开始换衣服化妆的时候，也开口询问了一下苏萌需不需要先熟悉一下手感。毕竟她还是苏萌名义上的助理兼经纪人，一些事情还是要安排妥当。
　　“我可是天才！怎么可能需要练习。到时候上场就可以了。”
　　苏萌自信满满的说道。
　　至于说自信？有，但更多的是单纯的懒...甚至她现在还在一边化妆一边打游戏。
　　嗯，哪怕是在除夕夜，苏萌也是坚持在火线之上，坚决不下线。她想要证明哪怕没有胖橘，她自己也可以凭借自己的实力上分！
　　然后，在化妆的时候打的那一句还真的赢了。只不过苏萌死了十七次...对面总共拿了十八个人头...
　　嗯，这个就很真实。
　　“胖橘，这些队友针对我！”
　　苏萌在完成这一把游戏以后显得苦逼的说道。
　　虽然赢了，但是一级被五个人越塔这种体验着实不好，哪怕0/16，被杀了以后连个小兵都够呛。对面五个人依旧追着她一个人杀。这种游戏体验就让人感觉很不开心。
　　“大过年的，大家都想过的开心一点，所以就没想着上分了。”
　　胖橘淡定的说道。苏萌打的这一局能赢最大的功臣就是苏萌。五个人死命追着苏萌杀，不管其他人，甚至逼的苏萌出了全肉都不放过。
　　“大过年的想要开心一点为什么要杀我啊？”
　　苏萌不理解的说道，特别是胖橘这种理所当然的样子，就让她更加的不开心了。
　　“有什么比大过年的杀一杀自己最喜欢的偶像的游戏人物开心的事情呢~”
　　胖橘淡定的说道。
　　嗯，对于苏萌来说，今天是上分的最佳时机，她将会成为帮助队友获得胜利的最大助力！
　　只不过，苏萌在不爽了一局以后，已经没有心情打第二局了。平时死的虽然也多，但是打的很开心，而今天的话，苏萌感觉自己玩的真的不开心。
　　毕竟无论是谁被那种对待都不会开心，哪怕赢了。
　　“能上分的时候不上，你也是够了。”
　　胖橘吐槽了一句，但还是知道苏萌玩游戏只是为了开心，上分只是一个借口而已。
　　在没有心情玩游戏的情况之下，苏萌在完成化妆和换装以后，就回到了文工团这边。
　　因为演出需要的缘故，苏萌的这个节目需要一个交响乐团加上一个大型合唱团，也就导致了演出的人数飙升到了两百多人。哪怕导演组已经把最大的休息室给安排了上来，也装不下，最后还是腾出了两个相对来说比较大的大厅给苏萌这个节目做休息室。
　　幸亏演出之前的排练已经完成，不需要在进行最后的磨合，所以所有文工团成员可以开开心心的在后台看春晚。
　　导演组那边也安排了一些吃的，甚至还有火锅，但也就交响乐团这边吃了一些，合唱团的成员除了喝了一些饮料以外，没有吃其他的东西，怕影响等下登场之后的节目效果。
　　也就苏萌最心大，不只是在吃火锅，甚至叫后厨帮她做了一些烧烤。要不是胖橘拉着，苏萌甚至有可能跑到观众席去蹭吃蹭喝。甚至于让厨房也按照观众席的标准给苏萌准备了一份，才勉强罢休。
　　“团长，你怎么不吃啊！超好吃的。”
　　作为这一次交响乐团的指挥，苏萌看到文工团的团长就喝了一些牛奶以后开口说道。
　　她叫后厨拿来的东西其实挺多的，但只有一少部分成员吃了一些，大部分人都没有选择吃。其中团长就喝了一杯牛奶，以及四五点的时候吃了一点点米粥而已。
　　“没有表演之前吃东西的习惯。”
　　团长淡定的回答道，可内心其实有些紧张。
　　相比较隔壁的合唱团，他们交响乐团是第一次上春晚。
　　虽然拥有诸多登台的经验，但春晚这个词还是给了她巨大的压力，更何况她这一次的演出还是苏萌计划的一环。虽然不清楚这一环在苏萌的计划之中是否重要，可她真的很怕失误，怕自己万一没有表现好，影响到了苏萌的计划。
　　“不要有压力，正常发挥就可以。给自己那么大的压力并不好。”
　　团长应该的很好，所以苏萌并没有看出团长的紧张。但是胖橘看出来了，团长的压力非常的大。
　　这个交响乐团的水平虽然非常高，但成立的时间并不长，也就只有两年的时间，团长更是在一年之前接手的这个交响乐团。
　　虽然有一定的演出经验，但却是第一次接到如此高水平的演出需求。哪怕自己的能力达的到，依旧倍感压力。
　　“没有什么是一顿火锅不能解决的，隔壁合唱团需要保证嗓子的质量，但是我们不需要啊！”
　　苏萌听到胖橘的话以后，也终于意识到其实交响乐团的所有成员都很紧张。在看人这一方面，胖橘还是很准的。比较有大数据对比分析，可以看出大部分人隐藏起来的心理状况。
　　“这个...我怕影响到等下的发挥，还是不用了吧。”
　　团长见此说道，还是有点怕自己现在吃东西的话，影响到等下的发挥。
　　特比是火锅，吃火锅吃到闹肚子这种事情也不少见。
　　“没事，不会出事的，吃火锅嘛~谁吃菜啊！只要我们吃的单一一些，就不会闹肚子的。”
　　苏萌自信满满的说道。
　　然后，不容许团长拒绝，就给后厨打了一个电话。
　　“要十个火锅，五十盘羊肉，五十盘牛肉，五十盘鱼肉，还有一堆海鲜？”
　　相比较团长，更懵逼的是后厨。
　　今天的菜单他们都是准备好的，的确多准备了很多给演员吃的东西，但样式并不是很多。
　　毕竟是除夕夜，出去买东西根本就是不可能的事情。
　　之前苏萌要吃烧烤，就让他们头疼了一阵子，最后在其他材料上做文章，最后用炉火烤的。然后现在还要吃火锅？真的把他们这里当成普通饭店的后厨了吗？
　　“老大，咋办？”
　　看着配菜员有点懵逼的看着主厨，有点不知所措。海鲜鱼肉还好处理，但羊肉卷之类的他们没有准备。
　　“还能怎么办？现切。其他演员上春晚都是吃不下喝不下的，这个小祖宗倒是好，先是烧烤，然后还想吃火锅？还好底料之类的我们都有。”
　　主厨说出这句话的时候有那么一丝丝想哭的冲动。
　　他真的是第一次遇到这么难伺候的人。其实在平时这些要求不算过分，火锅，羊肉卷牛肉酱之类的是酒店饭馆之类的常备。
　　可今天是除夕夜，他们这边还是春晚后厨，今年的菜单也不是火锅之类的。
　　只不过，毕竟是后厨，牛肉羊肉还是有的，只不过要现切。
　　所以...在团长一脸懵逼的眼神之中，原本服务员观众席部分的服务员来到了他们的休息室，放上了十个火锅。然后各种肉类海鲜一盘接着一盘被端上来，硬生生的一点绿都不带的。
　　“团长？”
　　交响乐团的其他成员见此有些懵逼的看着团长。
　　她们之前也没胃口的，但是...上的火锅都是红锅，在煮开之后，那味道，有些让她们愈发不能。哪怕没有喂口，闻到这个味道，也变得有喂口了。
　　“所以还等着什么？吃啊！”
　　坐在火锅面前的苏萌说着直接下了一盘鱿鱼还有几只鲍鱼以及几只虾。
　　“都吃一些吧。放轻松一些。大家到时候正常发挥就可以了。”
　　见此，团长还能怎么办？都把火锅端到面前了，难道还能拒绝吗？
　　没人可以拒绝火锅的诱惑！
　　在几分钟之后，隔壁房间也就是合唱团的团长来到交响乐团这边，看着这边热火朝天的吃火锅的画面有点傻眼。
　　她此时真的想问一句到底哪边是主场？她不是第一次参加春晚了，但却是第一次在后台看到这种景象。
　　“吃一些吗？”
　　苏萌看到合唱团的团长过来以后指了指自己面前的火锅说道。
　　化妆的问题完全不需要担心，交响乐团和合唱团的妆全部都是淡妆，加上春晚后台有百来个化妆师，哪怕真的吃火锅把妆吃花了，也可以在登台之前补救。
　　“可以吗？”
　　虽然说很想保证自己的嗓子质量，但是...有一说一，红锅真的是太香了！
　　所以，在几分钟之后，后厨又接到了苏萌便的要求...
　　在加十个火锅，按照之前要的菜，在翻一倍。
　　“为什么我感觉她就是来白嫖年夜饭的？”
　　厨师长看着菜单都无语了，为什么他感觉苏萌就没和他客气过，真就当成自家了。
　　“这种心态挺好的。”
　　配菜员见此调侃了一句。
　　幸好今年他们在知道苏萌要来的时候做了一些预防措施，比如说把后厨的人手给提升了。之前他们感觉没有必要，现在看来说要防备苏萌的人还真他喵的是天才！
　　ps：最近卡文卡的有点厉害...尽量整活...


第四百一十九章礼物
　　“妈妈，好浪漫啊！”
　　伴随着时间的流逝，林的表演正式开始。
　　在林的节目开始的时候，苏萌还专门跑到了观众席，坐到了林倩身边，去看这个节目。
　　一如既往的高水平，在音乐的律动之下，轻轻的闭上眼睛，似乎可以感受到在烟花绽放之下，一对情侣站在湖岸旁边，倾听者烟花绽放之时的响声，风吹过湖边杨柳之时的风声，还有水波缓缓的律动。
　　在此之盛世之下，这一对情侣互诉衷肠，共同期望着那美好的未来明天。
　　浪漫，唯美，让人为之动容。在场的一些人听到这一首音乐之时都不由得留下了泪水。这一首音乐让他们回想起了自己年轻的时候，他们曾经也拥有过浪漫的爱情，他们曾经也有过青春。
　　虽然那段时光已经一去不复返，但却永远的停留在他们的脑海之中，是他们最宝贵的回忆。
　　“在钢琴这一方面，你不去争抢的话，下一个时代属于她。”
　　林倩在这个节目结束之后说道。
　　她刚刚看到林的时候，只是觉得林只是有钢琴这一方面的天赋，但要说天赋有多好，还真的看不出来。因为那个时候林还未开始创作。
　　但是，在拍摄《庄砚仪》期间，原本显得笨拙的林似乎突然开窍了，在林的父亲将她交给谜天之后，林就开始了自己一发不可收拾的崛起之路，在钢琴界横扫天下，已经成为了谜天的牌面。
　　林目前拿出的曲子没有一首差的，只不过是因为音乐风格的原因加上数量实在是太多了，以至于几乎没有代表作。其实换句话来说的话，林的每一首作品都是代表作。
　　“我？”
　　苏萌倒是愣了一下，这个又和她有什么关系？
　　“除了你自己糊涂，其他人都明白。”
　　对此，林倩只能无奈的说了一句。
　　她真的有点不明白苏萌到底真糊涂还是装糊涂。可是，按照她以往的经验来判断的话，苏萌是真的不知道一些明眼人都可以看出来的事情。
　　钢琴的天赋的一方面，更重要的是林本身。林倩看的出来，林的创作全部来自于苏萌，甚至于创作《盛世序幕・乱》和即将发布的《逐光・无罪》这两首歌的原因也是因为苏萌。
　　“我不糊涂啊...”
　　苏萌听到林倩的话以后挠了挠后脑勺，不是很理解林倩的话。她真的觉得自己不糊涂。
　　“好了，别纠结这个了。快去准备吧，你的节目马上就要开始了。”
　　林的表演之后，在经过一个节目，就到苏萌的节目了。而苏萌现在还在她这边蹭吃蹭喝。
　　“知道了，我马上就去。”
　　苏萌听到林倩的催促之后，立刻大口的喝了一口自己面前的果汁，然后屁颠屁颠的就跑开了。
　　“什么时候了还吃！”
　　林倩见此说着想伸手去拍一下苏萌的小脑袋，但是却又怕打乱了苏萌头上的发饰，所以又没有动手，只是看着苏萌一蹦一跳的朝后台那边跑了过去。
　　在苏萌返回休息室的时候，这边已经被整理完毕，火锅之类的全部撤了下去，也就空气之中还残留了一些淡淡的辣味。
　　“大家准备好了没有！”
　　苏萌在回来之后自信满满的说道，还在讨论刚才林那唯美的爱情音乐的团员齐刷刷的看向了苏萌，说道：“准备好了。”
　　“现在，大家出发！”
　　伴随着苏萌的一句话，从另外一边休息室过来的合唱团和原本就在这个休息室的交响乐团的成员全部出发。
　　春晚的舞台非常的大，但是，在挤进两百人以后，依旧显得拥挤，特别是两百人的大团队想要一口气上去，并且按照合理的布局站好，加上一堆的乐器，还真不是一件简单的事情。
　　而这就需要依靠主持人了，嗯，依靠主持人来拖延时间。
　　所以，在苏萌之前的一个魔术表演结束之后，今年春晚的主持人全部上场，开始了花式拖时间。
　　所以，几个主持人就开始讲脱口秀，在不偏离这一次春晚主题的情况之下，将现场的气氛维持住。
　　最重要的还是不能让现场和电视机面前的观众看出他们是在拖延时间，这个就需要依靠导演组和主持人自己的临场发挥了。
　　只不过，意外还是发生了，那就是说着说着，苏萌的小脑袋突然从幕后钻了出来，好奇的看着几个主持人。她对几个主持人聊的脱口秀特别感兴趣。虽然主题没有变过
　　看到苏萌的小脑袋瓜从某后钻了出来，并且还被摄像机给拍到以后，导播，导演，还有几个年轻的主持人都愣住了。这个是什么情况？那块红布虽然是一块布，但分量还是很足的，看起来小胳膊小腿的苏萌到底是怎么一口气拉起来的？看起来还没有别人帮忙。
　　“乖，别捣乱，把脑袋缩回去。”
　　还好，这个时候，在场的一个老主持人最冷静。很淡定的来到了苏萌旁边，将伸手将苏萌的小脑袋按了回去。
　　“我就看了一眼嘛~小气。”
　　苏萌嘟囔了一句以后也就没有胡闹了，很配合的缩了回去。
　　在合理的处理之下，原本的一场节目事故变成了节目效果。在场包括看出来其实是事故的林倩全部都笑了。
　　虽然出了那么一点点的小事故，但是节目依旧正常开始，在红幕再次被打开之时，一支全员身穿白色旗袍的超大型乐团出现在所有人面前。
　　无论是合唱团部分的成员还是交响乐团部分的成员，每个人身穿的旗袍看似一样，实则不同。
　　每个人旗袍的细节都不一样，上面的纹路也不一样。将每个人身上的纹路进行叠加的话，就会发现，所有人身上的纹路加起来就是一个盛世图景，描绘的是一个光辉盛世，是一个在光的照耀之下开启的辉煌时代。
　　以旗袍为稿纸，以金线为笔墨，画出辉煌盛世。
　　此之盛世，令人着迷，也让人有无尽的幻想，这样的盛世真的存在吗？而他们又是否可以看到这样的盛世呢？
　　以光为中心，开启的辉煌盛世，实在是太过于美好了！
　　而伴随着音乐的响起，这样的辉煌盛世似乎真的被开启了。
　　在光辉照耀之下，黑暗无所遁形。一个没有烦恼，没有忧虑，更没有悲伤的世界被开启了。
　　世界本身似乎无尽的美好，人们之需要去享受这一份美好便可，这样的世界实在是太令人向往了。
　　如果说林节目让许多人开始回忆自己曾经的爱情或者让一些还没有品尝过禁果的滋味的新一代开始向往禁果的甜美的话，那苏萌的这首音乐则将所有人带入了一个全新的世界之中。
　　这个世界之中有所有人渴望得到并且还能得到的一切，这个世界就是美好到极限的完美社会。这个社会可以满足所有人对美好的遐想。因为这个世界除了美好以外，不容许任何的悲剧。
　　一曲终末，但还有很多人没有反应过来，这样美好的世界，这样虚无的幻想，为什么是有限的？为什么不能让他们亲自去感受这样美好的世界呢？
　　正常人听到这样的音乐都会发出这样的感叹，那盲人群体更不用说了。
　　“爸爸，我说过的吧，超好听的！所以，你就安安心心的去做手术吧。你女儿我现在超有钱的！”
　　电视机面前，张明雅在看完苏萌的节目之后说道。
　　在神经电流黑白图像放映装置正式商业化之后，她用自己在谜天时候赚到的钱给自己父亲安排了手术。但是，他父亲心疼她的钱，总是说自己命贱，不需要享受，目前他得到的一切已经很美好了。
　　“那也是你的嫁妆，你要多为自己想想。”
　　张明雅的父亲说道，说的时候缓缓隐藏住眼角流出的一滴泪水。但是眼角的皱纹上的泪水想一次性擦干有那么一点难度，加上看不到，并不知道他此时的动作早已经被张明雅看在眼里。
　　看破不说破，张明雅知道她父亲也渴望可以看到这个世界，但是他的父亲心疼钱，不愿意成为她的累赘。
　　“你啊，就同意了吧。女儿本事了，你咋就不听劝呢？”
　　张明雅的母亲说道。
　　她的丈夫心理想的是什么她怎么可能不清楚。但是，她更清楚张明雅现在的经济状况，拿出十万块来做一个手术轻轻松松，完全不是什么负担。只是她的丈夫思想还停留在过去而已。
　　对此，张明雅的父亲病没有开口说话。没有视力导致他对世界的认知有限，十万块对于现在的张明雅意味着什么他并不清楚。他只是在用自己的价值观去衡量。
　　更何况，他已经熟悉了黑暗，哪怕心中有着对光明的渴望，但依旧可以在黑暗之中继续忍耐。
　　见此，张明雅想开口说什么，但却被她的母亲给阻止了。张明雅有能力出那十万块钱，更有能力维持后续的开支，但是她父亲的思想一时半会难以改变。也幸亏名额已经下来，只要在一年之内递交手术申请计划，那就会在递交申请之后的两个月内得到手术的机会。
　　所以，她的母亲还不是很急。实在不行的话，她就打算用一些手段让张明雅的父亲自己知道黑暗有多么的麻烦。可以看到这个事情对于家庭的帮助有多大。
　　张明雅看了一眼她的母亲，最后选择相信她的母亲可以劝说父亲进行手术的。
　　“对了妈妈，马上过年了，我有给你和爸爸买了新礼物哦~”
　　张明雅看了一眼时间以后说道，然后便从房间之中离开，到了自己的屋中，打开了她之前一直没有打开的密码箱，从中拿出了两个盒子。
　　“这个是给爸爸的新收音机。你的那台收音机都用好多年了吧？现在修的话都只能去找余爷爷，别人那里根本没配件。”
　　张明雅说着将其中的一个盒子打开，将里面的一个科幻感满满的收音机放到了她父亲的手上。
　　“我那台还能用，又乱花钱。”
　　张明雅的父亲说道，但是去死死的抓着这一台收音机，哪怕感觉这一台收音机的外形有些奇怪，也依旧没有提出什么意见。
　　毕竟，这个是来自他女儿的爱。
　　“没乱花钱，这一台是公司免费送的。”
　　张明雅见此解释道。而她的母亲默默的拿起了盒子旁边的价格表，看了一眼。
　　嗯，一万多，还是全球限量版，有收音功能，但更主要的作用是有专属的盲人模式，以及优秀的语音辨识系统。
　　张明雅恐怕也是看到这个模式以后才打算购买这个的。
　　“这个是给妈妈的，是一整套的护肤品还有化妆品。妈妈，你也应该好好保养一下了。差好几岁才四十，看起来却和五十多一样。以后要好好的补回来！”
　　张明雅看到她的父亲手下收音机没有拒绝以后，便将另外一个超大的盒子递给了她的母亲。
　　其实，她还在和她母亲商量把家里的杂货铺关掉或者请人来帮忙。按照谜天现在给她开出的保底工资和各种活动的分成，她一天赚的钱恐怕就比她家一年赚的还多。
　　“懂事了，只不过，妈妈其实不太需要的。”
　　张明雅的母亲说的同时伸手轻轻的将张明雅揽入怀中。生下张明雅，是她一生最大的幸福。
　　“需要的，妈妈以后一定要漂漂亮亮的。我还给妈妈准备了好多套新衣服，以后把你那些衣服全部都换掉。”
　　张明雅见此说道，对于目前说不需要打扮的这种言论，给予了否定。
　　曾经她家里的确没有条件，但是现在她有能力给予她家更好的条件。要不是她母亲和父亲舍不得这个小县城的话，她都打算在多赚到一些钱以后，给她的母亲和父亲在魔都那边买套别墅，直接搬过去。
　　和苏萌接触多了，她的眼界也逐渐放开，已经不是刚刚参加神经电流黑白图像放映装置临床试验时期的那个想剩下钱给她父亲做手术的青涩的少女了。
　　她一定会让自己的父母过上更好的生活的。
　　ps：后面还有一章，刚刚把这一段剧情整理完毕。剩下几天要更新七万多字...压力有点大...


第四百二十章夭寿了，苏萌主动搞事了！（4000字）
　　“光之纪元...”
　　英国，简在听完苏萌的最新音乐光之纪元之后沉默了许久。
　　西方对神经电流黑白图像放映装置的封锁比她想象的要坚决许多，哪怕知道引入这个东西可以带来巨额的利润，但是带来的结果可能是滋生出一批亲华力量，并且数量异常的庞大。
　　最关键的是神经电流黑白图像放映装置并非世界的必需品，不像是超纯净反射镜片那样，如果不使用的话，会带来恐怖的连锁反应，造成更大的损失。
　　而不使用神经电流黑白图像放映装置的话，那也就是大部分的盲人群体失去看到光明的希望而已。
　　是的，为了政治，那些数量庞大但却沉默的盲人群体被残忍的抛弃了。既然过去选择了沉默，那就永远的沉默下去政府不需要他们发声。
　　“对不起，我是政客...”
　　在沉默了许久之后，简最终做出了一个决定，那就是她是盲人的同时也是政客。
　　虽然有一小部分人可以选择去中东那边接受手术，但是中东和华国有协议的，非本国居民不能做这个手术。哪怕通过一些手段可以让一些不是中东那边的人做，但这个数量不能太多，根本达不到商业化的程度。
　　“华国那边安排的针对《光之纪元》的宣传有多大？”
　　简立刻询问开始索取其他的信息。政治的敏感让她感觉到这不只是一首音乐，而是苏萌在《牧界使者・孤》之后的又一大动作。
　　要知道《牧界使者・孤》惹的麻烦到现在都还没有解决清楚，一堆财阀到现在都还在拿《牧界使者・孤》之中传递出的一些对他们不利的思想搞事情。
　　说白了，让他们显得难堪的不是苏萌，而是他们自己，苏萌只是给一些人搞事情的借口而已。
　　不是政客，也没有在华国任何政府机关任职，但将在《牧界使者・孤》引发的一系列混乱之后，就将苏萌当做一个超级精明的政客来看待了。
　　“华国境内的宣传规模不是很大，也就是在昨天上了作为他们每年最大的节日庆典春节的一个节目登场。之后的投放有限。而投放到我们这边的规模...有五亿绿钞。”
　　简的助理见此说道。
　　“五亿？”
　　之前还显得有些轻松的简在听到这个数字以后傻眼了，苏萌之前为了一部电影投了三亿多的广告费她还勉强可以接受。而现在为了一首歌投五亿进行宣传，一下子刷新了她的世界观，让她一下子感受到了世界的疯狂。
　　“快点阻止！下架所有宣传渠道。”
　　依靠着敏锐的政治嗅觉还有对《牧界使者・孤》引发的混乱之后的思考让她一下子就感觉事情有些不对，甚至可以说一句大事不妙。
　　“这个...大部分的宣传渠道谜天都有参股，剩下一部分苏萌的助理传出消息，打算注资。加上五亿的价格...不可能下架，我们的能力不够。”
　　简虽然是智囊类型的政客，但是自身的影响力有限，五亿美金说是宣传费，不如说是来堵住一些财阀嘴的，将他们喂饱。财阀吃饱了，自然就卖力了。
　　想要让那些吸血鬼一般的财阀将吃到嘴里的东西吐出来，根本不可能。
　　“这个是针对我们的阴谋！我要去国会，我必须要警告他们！绝对不要小看苏萌，绝对不要贪图苏萌给出的利益。今天她给了我们五亿，明天她会带走我们五十亿甚至五百亿！”
　　简见此显得愤怒的说道。
　　话语权她还是有的，虽然不是很强，但至少有能力去劝说国会。但是，她现在真正害怕的不是金钱，而是一些更可怕战略的失败。
　　...
　　“才刚刚过完年，就要继续出国吗？会不会太辛苦了？”
　　除夕夜之后，苏萌有些依依不舍的看着林。
　　林接下来在中东那边有演出，国内也有几场，但都是分散在今年的，大部分的还是在国外。
　　“嗯，我不能打搅你，要加油哦~”
　　林看着苏萌说道。
　　她不想离开苏萌，但是看到苏萌也在努力之后，她就感觉自己也要更加的努力才可以。至少不能成为苏萌的累赘。她不希望自己只是苏萌随便的一个好看的花瓶，在有条件的情况之下，她想要让苏萌看到她的能力。
　　这个也是她会那么平凡的接各种音乐会邀请的原因。她需要大量的曝光度和大量的作品来巩固她在音乐界的地位。
　　“嗯，那你也要加油哦~”
　　在林自愿要努力的情况之下，苏萌不可能去阻止，劝人不努力这种事情苏萌不可能去做。
　　并且，她接下来一段时间的确有点忙。
　　《光之纪元》在除夕夜之后，大规模的宣传活动已经铺展开来，后续的一些事情也要跟上。并且，这个事情是苏萌真的打算开始搞事，而不是之前的任其自由发展。
　　也因为如此，她接下来需要和胖橘兵分两路，胖橘负责一些投资还有一堆媒体的收购，而苏萌负责将所有人的注意力吸引过来。
　　只不过，为了防止一些以外，她需要用到一个被遗忘许久的东西，那就是一号仓库，也就是胖橘的本体橘猫！
　　胖橘接下来要去国外，苏萌目前是被禁足在国内的。一些通信在有的时候显得比较的缓慢，就需要依靠橘猫来做中转站了。
　　“她一个人可以吗？”
　　在胖橘坐上前往国外的飞机的时候，陪在苏萌身边的林倩开口询问道。
　　她虽然不知道胖橘的详细计划，但是却知道这一次苏萌要和胖橘分离很长一段时间。并且还是在新年当天开始的。
　　这种果断让她真正意识到苏萌长大了。
　　她现在倒是开始担心胖橘起来，虽然不知道胖橘的计划。但是需要苏萌亲自来吸引注意力足以体现胖橘那边的高压。
　　“她当然没有问题了，老妈你打算停几天啊！”
　　苏萌见此说道。胖橘那边肯定没有压力，毕竟是无所不能的系统，哪怕很多功能不能使用，但能力依旧摆在那边。
　　“如果可以的话，我明天恐怕就要回中东那边。那边还有一些事情没有谈妥。”
　　林倩见此说道。
　　中东那边的事情虽然做的差不多了，但还有一些收尾工作需要她去做。
　　“这样啊...老妈你不要太辛苦了，一些事情能给别人做的话，那就让自己轻松一些。”
　　苏萌见此说道。
　　林倩事业心很重这一点她知道，让林倩闲下来这种事情难度稍微有那么一点点的大。
　　“知道了，你个小大人。你接下来有什么计划？和老妈分享一下？”
　　林倩说着伸手揉了揉苏萌的小脸蛋，也趁着这个机会询问一下苏萌接下来的计划。虽然不打算参与，但了解一下准没错。
　　“我啊...打算买只球队玩玩。我打算完成史诗级超级任务，拯救国足！”
　　苏萌见此说道，满脸的坚定。
　　“啊？”
　　林倩听到愣了一下，苏萌接下来不是打算在神经电流黑白图像放映装置方面搞事情吗？为什么突然蹦出一句要收购一只球队这种脑洞？还说要拯救烂泥扶不上墙的国足？这种事情可能吗？
　　但是，看苏萌的样子，似乎真的打算这样做，而不是简简单单的说说而已。
　　而接下来苏萌的行动也证明了她这句话的确是认真的。在花了五亿美金去做《光之纪元》的广告之后，苏萌似乎就没有了下一步的行动，反而打了一通电话。
　　“爷爷，和你商量一件事情。”
　　华国高层的通信电话苏萌一直都有，只不过之前从来没有用过。而现在她很果断的就拨打了电话。
　　“苏萌？”
　　电话的另外一边倒是开始质疑起苏萌的身份了，因为苏萌主动给他打电话真的是第一次。
　　“嗯，和你商量一件事情。”
　　“什么事？”
　　“我需要国足来帮我继续转移注意力。所以把国足给我。”
　　“你要做什么？”
　　“推广神经电流黑白图像放映装置，打破封锁，同时尝试性的创造神话，看看国足的问题在那里。”
　　“这个...明天给你答复。”
　　电话的另外一头在听到苏萌的话以后迟疑了那么一下。
　　将国足交给苏萌涉及到太多人的利益，他不能轻易做出决定。
　　但是，苏萌刚才的话里面有一个很关键的信息，转移注意力！
　　林倩那边已经给了他们警告，那就是苏萌现在的行动是在帮胖橘转移注意力。在这种情况之下苏萌还需要国足来转移注意力就代表了苏萌用来帮胖橘转移注意力的方式也非比寻常。
　　他现在要思考的事情就是是否相信苏萌可以给华国带来更多的利益。
　　得到这样的回答也在苏萌的预料之中，她曾经是很咸鱼，可那不代表她搞起事情来不行。
　　...
　　“又是这一首音乐...”
　　在苏萌开始思考怎么搞事情的时候，在自己阴暗的小屋之中的威廉听到电视里面的声音之后皱了皱眉头。
　　这个是他今天听到的第五遍《光之纪元》。
　　“这首歌就是苏萌写的哦~”
　　威廉的妻子说的同时打开了房间之中的灯，然后端着盘子来到威廉的身边。看起来有些吓人的从盘子之中的杯子里面取出了两颗眼珠子。
　　威廉是一个非常有名气的作家，只可惜，一场事故夺走了他的双眼，让他永远的失去了光明。只不过因为取材需要，他会经常性的出门去旅游。虽然看不到，但是他可以感受到，在旅游的途中去寻找灵感，然后创作出更棒的作品。
　　“苏萌吗...由光开启的世界...真的是太美好了...”
　　威廉见此轻声说道，话语之中带着一丝的忧郁。
　　苏萌的这首歌唤起了他对看到世界的渴望。但是...
　　“中东那边不接收商业手术吗？”
　　他是少数知道神经电流黑白图像放映装置的盲人，并且他还知道中东那边购买了华国除了颅内装置以外的全套技术。他渴望得到光明，但在意识到自己的祖国不可能去引进这个技术的同时他又无法取得华国的公民的身份之后，他就将希望寄托在了中东那边。
　　只要可以看到，哪怕散尽家财，他也愿意！作为一位作家，他真的太渴望看到他自己在书中一些描绘的那个糟糕的世界的样子了。
　　“这个...的确有一部分会对非本国居民开放，但是...”
　　威廉的妻子说出这句话的时候有一些由于，更多的是不忍心。她当然知道她的丈夫有多么渴望看到。
　　在当初知道神经电流黑白图像放映装置问世之后，那喜悦甚至在他们两个的孩子出生之时她都没有看到。
　　而现在残酷的现实给威廉的光明判了死刑！
　　“我没有资格是吗...对...我没有资格，我只是一个作家而已...只是一个普通人而已...”
　　威廉听出他妻子没有说出来的话。在说出这句话之后，脸上闪烁着无尽的愤怒，牙关紧咬，几乎要将自己的牙齿咬碎。
　　愤怒，但是却无力。
　　作为一个普通人，他什么都做不了。看着自己的光芒在自己面前死去，这种痛苦...实在是太难熬了！
　　突然间，他似乎感受到了到了什么，伸手轻轻的摸像自己妻子的脸庞，摸到了些许的湿润。
　　“对不起，我真的帮不了你。”
　　在被自己的丈夫发现自己在哭泣之后，威廉的妻子的情绪一下子有些绷不住了。
　　她真的很想帮自己的丈夫恢复光明，但是...哪怕作为顶级作家，威廉在资本和政客的面前，依旧只是普通人而已。既然是普通人的话，那就代表可以被抛弃和遗忘。
　　“没事...有你在，一切都好。”
　　威廉伸手抱住了他的妻子。
　　在失去光明之后，他的妻子的不离不弃是他最大的心灵慰藉。
　　只不过，他此时的内心非常的躁动。难道，就这样算了吗？难道就这样放弃获得光明的希望吗？他不甘心...这个明明就在他面前却无法看到的该死的世界...他实在是太渴望看到了！
　　ps：第二章，然后睡一觉，起床之后争取三更。这一月欠更好多啊...


第四百二十一章这一招是借刀杀人（4000字）
　　拿到足协的控制权的难度并不低，足协那边牵扯的利益虽然众多，但比较国家的国际性战略的话，完全属于可以牺牲的类型。
　　更何况，苏萌并不打算随便玩玩，她是认真的！
　　“这个新闻怎么回事？我怎么不知道？”
　　在正月十五还没有过玩之前，足协主席突然在新闻上看到了一个令人感到困惑的新闻。
　　“足协将开启建立以外最大规模的人才选拔，从球员，到后勤，全部囊括在内。或将对足协进行重新洗牌。”
　　平时这样的假新闻不是没有，但这一次发布这个新闻的媒体是央视！其他新闻媒体都有可能造假，但央视不可能。
　　而作为足协主席的他却一点也不知道。
　　在看完这个新闻的第一时间，就他打电话给了其他管理层的人，了解情况。
　　“是苏萌的团队做的。”
　　得到的答案很简单，原因出在苏萌的身上。
　　“苏萌？她不是来镀金的吗？”
　　苏萌接管足协这个事情他知道，但是按照他自己的经验来看，苏萌就是来足协镀金的，为之后参与政治做准备。
　　之前足协又不是没有少来这样的人，全部都是雷声大雨点小，根本威胁不到他。
　　而现在...央视直接发出的这个新闻是啥意思？为什么作为足协主席的他完全不知道？
　　“中央那边的政令下来了，给苏萌的不是虚的，而是实权。苏萌做事情完全不需要经过我们同意的，她的命令可以直接下发到执行层。”
　　另外一边说出了为什么足协主席不知道的原因。
　　中央那边给苏萌的潜力非常的大，甚至可以说是前所未有的。在这个基础之上，胖橘那边还给苏萌安排了一支执行团队。这一支团队负责的就是将苏萌的命令和要求进行完美执行，直接代替了足协管理层的作用。
　　至于说执行层听话的问题...更不用去思考。苏萌拥有直接让执行部门的人滚蛋的权力，如果不听话，那就换一批人，胖橘在去国外之前给苏萌留下了四个执行团队，这四个执行团队如果全部用上的话，可以代替足协大部分的人的作用。
　　在很多方面，胖橘还是把准备给做足的，不是真的让苏萌一个人单飞。最大程度的降低了苏萌的压力。
　　“你这样做会得罪很多人的。”
　　苏萌的家中，胖橘的本体橘猫被苏萌抱着时候说道。
　　苏萌这个命令的果断程度有点超出胖橘的预料。她原本以为苏萌会用一些温柔的方式去改变国足。可现在看来，苏萌对国足真的是失望透顶了。
　　“上个月他们踢了三个乌龙球。虽然没那三个乌龙球也是输，但频率有点太高了。烂泥扶不上墙。我懒得去调查是真的乌龙球还是故意的。既然已经烂到彻底，那就直接不要。先从球队下手，然后在到基层，执行层，最后管理层。”
　　苏萌见此说道。
　　国足目前到底如何，她真的没去仔细调查，但知道一点，那就是在投入一点都没比其他足球大国少的情况之下，却难以拿出成绩。
　　甚至可以说不堪入目。
　　在这种情况之下，苏萌想到的直接方式就是直接把足协给撤了。只不过，那样太过于暴力了，加上作为一个体育大国，不发展足球有点说不过去，
　　所以，苏萌打算用滚水煮青蛙的方式来解决，
　　是的滚水煮青蛙，而不是温水。
　　上来先把球队给换了，当然不是直接换，而是进行人才选拔，人才选拔期间对球队进行考察，适当性的把一些有能力的球员留下，把混子全部换下。
　　在更换球队的同时，苏萌还打算整顿后勤体系，让国足拥有更加科学可靠的后勤系统。
　　这两个是苏萌要对国足进行改革的第一步，在这粗暴的第一步之后，苏萌将打算从底层开始，自下而上，对足协的整体进行更改。一块木头烂掉了，想要让这块木头成为栋梁，那就要将那些烂掉的部门给剔除掉。
　　至于说得罪人这一点...苏萌上面有人...嗯，就是这么的自信！
　　...
　　在苏萌大刀阔斧的对足协进行改革的同时，简针对苏萌大规模宣传《光之纪元》这首歌的行动提交了一个限制议案，并且进入到了国会的讨论阶段。
　　身为一个盲人，简深刻的意识到《光之纪元》不是一首简简单单的歌，它可能是一场革命的前奏.
　　“必须阻止苏萌这一首音乐的进一步宣传，否则将会引发非常严重的后果！”
　　在她的议题开始之后，简就表现出了非常坚决的态度。在来议会之前，她已经发挥了自己最大的影响力，去试探了各大议员的意向。反对华国崛起这一点是绝对不会有错的，没人会希望东方那个神秘的怪物再一次领导世界。
　　意识形态的不同是不可能被缓和的矛盾。
　　“可实际上，这一首歌目前没有给我们带来任何的麻烦，倒是这一首歌唱片的销售，给我们带来了大量的财政收入，还让之前爆发的游行示威活动平缓了一些。我们并没有看到这首歌给我们带来了危害。”
　　只可惜，在政治上，有反对的那也必定会有支持的。简是想阻止华国崛起没错，但是现在苏萌的行为并没有像《牧界使者・孤》那样，给他们惹了大麻烦，甚至看起来像是一种补救措施。
　　为了减缓自己之前明明不是自己的错误，但却给他们带来的损失。
　　这一首歌在简看来是巨大的威胁，但是其他议员却感觉这个是来自苏萌的善意！甚至让他们感觉《牧界使者・孤》会引发那么大的混乱也不是苏萌故意的，而是被其他人利用了而已。
　　“这一首歌调动的群体是盲人！它会造成的影响不是直接性的，而是间接性的。现在还在发展期，必须阻断！苏萌接下来绝对还有其他的计划！”
　　简见此说道，说的同时默默的握紧了拳头。
　　这个声音她记得，她最大的政敌，可这个时候不是他们应该互相为战的时候。如果现在不阻止苏萌的话，接下来将会有非常可怕的事情发生。她深刻的意识到了这一点。
　　“你说的这个苏萌算上今年，才十五岁。你的意思是说我们要放弃大量的财政收入去警惕一根本不需要警惕的十五岁的未成年人？”
　　简的政敌继续做出了反驳。和简不一样，在苏萌的这一次推广活动之中，他获得了大量的利益。简现在的提议在他看来根本不是针对苏萌的，而是针对他的！
　　最关键的还是，他根本不觉得苏萌是一个威胁，他只觉得简警惕苏萌是疑心病作怪，苏萌只是一个很普通的小孩子罢了。
　　反而是可以从这个小孩子的身上获得那么可观的利润，让他对苏萌充满了好感。
　　一切反对苏萌的提议他都不会同意。
　　实际上，大部分的议员都不会同意去制裁苏萌，除了这个广告意外，超纯净反射镜片的最终控制人也是苏萌，制裁苏萌会导致超纯净反射镜片那边出问题。而那边牵扯到的利益就更大了。
　　利益的牵扯使得大部分的议员都对苏萌充满了好感，也注定了简的提议不可能通过。
　　这个也是资本主义的劣根性，在面临一些问题的时候犹豫不决，最终被利益牵扯，难以达成共识。
　　...
　　在简的议案被议会否决的同时，法国的一场艺术品拍卖会上，一个被装裱起来的白纸被抬上了拍卖桌。
　　“这个就是艺术大师凡娜洁的新作，被夺走的光明！”
　　拍卖师郑重其事的说道，似乎自己面前这个被装裱起来的白纸有多么的珍贵。
　　“那个...是不是拿错了？那只是一张白纸！”
　　拍卖会观众席的一位记者在看到这一张被精心装裱的白纸被抬出来以后说道，有些许的困惑。那的确就是一张白纸，上面绝对没有任何的画，甚至都没有用白色颜料涂过。
　　“因为光明被夺走了！”
　　拍卖师涵淡定的说道，但话语之中有了那么一丝的轻蔑。他对于这一位记者的提问表示出了自己对不懂得欣赏艺术的人的鄙夷。
　　这个时候，记者也感受到了其他人投来的那种不写和鄙夷的目光，似乎在看待一个土包子一般。
　　“凡娜洁大师已经说了，画作的全部收入都会全部投给阿波罗慈善协会，用来向华国购买启明的全套技术。”
　　拍卖师继续说道。
　　阿波罗慈善协会是在五天之前成立的一个崭新的慈善协会。这个协会成立的唯一目的就是为了筹集向华国购买神经电流黑白图像放映装置的资金。
　　根据阿波罗慈善协会的发起人的描述，他们已经和华国取得联系，并且是直接联系到苏萌。确定了一点，只要他们可以每年可以交付五十亿美金的技术使用费，那么，华国那边就可以帮他们培训可以进行神经电流黑白图像放映装置颅内装置的医生，并且可以用每枚五十万美金的价格向他们出售神经电流黑白图像放映装置颅内装置。
　　颅外装置的话，目前的版本一套是五万美金，电池是五百美金一枚。
　　相比较华国国内，贵的不是一倍两倍，但比起中东那种几百亿购买除了颅内装置以外的全套技术，五十亿美金一年的价格他们勉强还能接受。
　　只不过，阿波罗慈善协会的发起人的资金并没有多到可以直接获得授权的程度，但是他还是拿出了十亿美金，并且向西方世界发出了号召，希望各方人士捐款。
　　别看才五天的时间，但是现在的慈善捐款数额已经达到了十七亿，配合上原本的十亿，已经达到了预期目标的一半。
　　而那些捐出一定数额善款的人可以拥有成本价进行颅内装置植入手术的权力，在外部装置的维护上，也可以得到各种优惠和提前。
　　一切欣欣向荣，但是...目前最大的问题其实不是募集资金，而是如何让国家进口这个技术！这个医疗技术想进入欧盟还需要通过欧盟的议会。
　　但是...欧盟本身就对这个技术的传播进行了封锁，目前也没有任何要引进这个技术的想法和举动。
　　所以，问题就是华国那边同意了，那么欧盟会同意阿波罗慈善协会引进这个技术吗？
　　...
　　“阿波罗慈善协会...还真会瞎搞。”
　　此时，在法国的胖橘看着手中的报纸头条，很无语的吐槽了一句。
　　因为募集资金过快和过于巨大，所以引起了社会的广泛关注，被人誉为是世界的善良之光。
　　而在这个善良之光的背后，其实是一只皮的要命是萝莉！
　　是的，这个阿波罗慈善协会的幕后老板是苏萌，那十亿也是苏萌给的。另外的十七亿倒是筹集出来的，出钱的人全部都是想要接受手术的人。
　　盲人群体虽然沉默，但却数量巨大。在那么庞大的数量之中，哪怕只有千分之一有经济能力，也是一个异常庞大的数字。
　　但是...阿波罗慈善协会注定失败！并不是说资金募集不够会不够，而是无法通过欧盟。而这个也是苏萌的目标！
　　看似只是在募集善款，但去深究阿波罗慈善协会的本质，就会发现，阿波罗慈善协会和苏萌的协议有问题。那就是这个技术只允许被美利坚或者欧盟购买，但是美利坚和欧盟目前对神经电流黑白图像放映装置的态度是绝对的禁止进口，哪怕他们不用花钱。
　　希望是一个很奇妙的东西，过去，世界上的盲人对于可以看到，是不抱任何希望的。他们并不知道神经电流黑白图像放映装置的存在。
　　但是，现在他们看到了希望，他们的政府不为他们争取光明，那他们就自己争取。可在他们即将争取到希望之时，他们的政府否定了他们获得希望的可能的话...
　　一瞬间，胖橘感觉自己又低估了苏萌。看起来软萌软萌的苏萌本质上就是个腹黑！
　　这一招叫借刀杀人。
　　ps：绝望，月底了，还欠好多至啊。保底要十五万啊...还差六万多字...绝望...还卡文...


第四百二十二章这个布丁味道有点怪（4000字）
　　闽北的附属中心医院之中，一个少年在护士的帮助之下，缓缓拆下了头上的绷带。
　　因为不是什么紧急需要，大部分的神经电流黑白图像放映装置颅内装置植入手术的术后修复都是依靠常规手段。张明雅那个时期使用的快速术后愈合方案虽然也安全，但有可能存在一定的排异风险，所以在正常情况之下不会使用。
　　这个也导致商业化之后，术后修复速度会比实验期的时候长一到两倍。
　　但这个并不妨碍正常的手术秩序。
　　“大部分的人在启用之后大脑会出现轻微的晕厥感，这个是因为神经信号破译的不完全导致的。我之前说过的，大概几个小时的适应以后，这种晕厥感就会消失，少部分的人会有一到两天的晕厥感。超过这个时间就代表有问题，要第一时间说。”
　　护士说的同时开始帮这个少年佩带神经电流黑白图像放映装置的外部设备。
　　这个少年叫做方少宇，是他们医院的第二批完成神经电流黑白图像放映装置颅内装置植入手术的病人，全国范围之内是第四批。
　　“嗯，我知道。”
　　方少宇显得很冷静。他等待这一天已经等了三年了，在等几分钟还是等的了的。
　　在一旁，方少宇的父母也在平静的等待着，其中他父亲的手中还抱着一颗足球。
　　三年之前，一场意外夺走了方少宇的双眼，让他失去了实现自己梦想的机会。但是，上天是仁慈的，技术进步使得方少宇可以用另外一种方式看到这个世界。
　　在几分钟的等待之后，护士帮方少宇安装好了颅外装置，然后对着方少宇说道：“自己启动吧，恭喜你，再一次看到了光明！”
　　听到护士的话，方少宇看似平静，实则躁动不安。在知道可以启动之后就迫不及待的伸手朝后颈摸过去。
　　但是，在触碰到开关之后，内心还是紧张了起来。
　　他期待已久的光明...
　　在紧张了一下以后，他最终还是按了下去。
　　一瞬间，原本漆黑的世界之中闪烁起了白点。那些白点不规则的闪烁了一秒之后，在他的面前组成了黑白的画面。
　　站在他面前的护士，还有站在护士身后，那他熟悉的父母。虽然只是黑白，虽然没有那绚丽多彩的颜色，但是...足够了！他...再一次看到这个世界了！
　　“爸，妈！”
　　一瞬间，泪水不由得流了出来，他以为自己可以镇定。但是...在看到他父母的那一刻，三年以来的种种愧疚涌上心头。
　　在失明之后变得暴躁的情绪，他父母为了照顾他而开始的各方奔走，还有其他的种种一瞬间被他回忆了起来。
　　除了愧疚还是愧疚，他亏欠他父母的太多了。
　　“没事的，没事的，终于能看到了...没事的...”
　　方少宇的母亲心头一酸，一下子将方少宇抱住。千言万语此时不知道应该如何表达，三年的苦难终于结束了。虽然不能完美，但总比完全看不见好。
　　“孩子他爸，还能终于能看到了。”
　　在拥抱了一会方少宇之后，方少宇的母亲放开了方少宇，转头看向了方少宇的父亲。
　　此时，方少宇的父亲只是很淡定的站在他们母子两个的旁边，手中拿着一颗足球，面带些许微笑。似乎一点也不想打搅到母子两个。
　　听到方少宇母亲的话以后，方少宇的父亲只是淡淡的一笑，然后上前一步，将手中的足球放到了方少宇的手中，说道：“这个是我前阵子瞒着你妈给你买的梅西的签名足球！”
　　激动是不可能不激动的，但是身为一个父亲，他还是压抑住了自己内心的激动。但是却送上了他用心准备的礼物。
　　“这...”
　　方少宇看到这个足球之后，愣了一下。他曾经的梦想的确是成为一名足球运动员，并且在失明的三年之中也依旧保持着一定的训练量。
　　虽然一直没有上过场，但是他的身体素质却始终保持着很高的水平，并没有因为失明而下降多少。
　　但是...神经电流黑白图像放映装置提供的视野真的可以让他继续坚持自己的梦想吗？
　　“不试一试怎么知道？下个月等你身体情况完全转好了，我们一起去踢球！”
　　方少宇的父亲说道。
　　他的儿子是什么心事他清楚。在失明之后的三年之中依旧保持着那么高强度的训练，甚至练就了一手在无视野之下的运球让可以看到的他都有点惭愧。
　　他的儿子在一些方面的天赋是值得肯定的，上帝虽然关上了门，但是现代科学的进步却为他开启了窗。他感觉自己的儿子完全可以去尝试一下继续坚持自己的梦想。
　　梦想可以失败，但不能不去做。因为去追逐了才是梦想，实现了那是未来。而如果连追逐的勇气都没有的话，那不是梦想，而是做梦！
　　...
　　伴随着新年的过去，还有进行神经电流黑白图像放映装置颅内装置植入手术医生技术的成熟，这一技术也逐渐开始发光发热，从第五批开始，进行手术的人数也逐渐开始攀升。
　　但是，这个技术的所有事情都是由胖橘和林倩帮她做的，倒是让苏萌没有想到的是，因为胖橘出国，所以超纯净反射镜片那边的一些事情就需要她来解决了。
　　“大部分的事情我都已经办妥了，你只要按照我给出的计划书去做就可以了。”
　　胖橘通过橘猫的身体远程操控说道。
　　她现在正在想办法收购一个研究所。虽然没有聂教授的那个等级高，但也是一个非常能烧钱的研究所。只不过因为外国各方势力的警惕，所以目前进展的不是很顺利，分身乏术，只能让苏萌处理一些事情。
　　还好，她早就预料到了这一点，所以给苏萌准备了计划书。
　　“你就不能让别人去做吗？我现在也超忙的！”
　　苏萌说着伸手摸出了手机，在胖橘的计划进行的同时，她的计划也随之开始。阿波罗慈善协会的影响力伴随着善款的增加，也在迅速上升。有可能在一周之内就会开始和欧盟那边开始谈判引入的具体事项。
　　“这个事情你明明都已经交出去了。”
　　胖橘无语的揭穿了苏萌的谎言。
　　现在苏萌每天在家做的事情就是吃饭睡觉打游戏，然后还有试着品尝龙娘每天会做的开口起来很黑暗，实则很好吃的奇怪料理。
　　除了这些以外，她所谓的计划都已经在短时间之内抛出去，直接开始做甩手掌柜了。
　　包括足协那些。足协那边的一堆领导层的人等着见苏萌，但苏萌就是不去，把足协的领导者急的团团转但却毫无办法，只能干着急。
　　毕竟自己的权力直接被架空了，每天去足协除了坐在那里发呆以外，什么事情都没有。这样的举动比直接让辞职还难受。
　　毕竟这个是眼睁睁的等死。
　　“思考那些东西超级费脑子的，你就不能让别人去做吗？”
　　苏萌看到自己的谎言被揭穿之后嘀咕了一句。
　　能咸鱼为什么要努力？嗯，人活着，就是为了咸鱼。
　　“费个屁的脑子。这个事情你只要按照我留下的计划书一个字一个字的念就可以了。再不行你去那边睡觉，交给其他人做也可以。”
　　胖橘说道。
　　苏萌是超纯净反射镜片名义上的绝对拥有者，一些事情苏萌之前不需要出场是因为全部由她代劳了，但是现在她暂时没时间回国，只能让苏萌去做这个吉祥物了。
　　“这个是本体留下的计划书。”
　　这个时候，龙娘也抱着十几个文件夹来到了客厅。
　　看到那十几个文件夹，苏萌有点小小的绝望。一个文件夹里面就有厚厚的一堆纸。确定是给她减轻工作压力的？
　　“你是在为难我吧！”
　　苏萌都快无语了，随便拿起一份打开，里面除了首页和目录以外，其他的基本上密密麻麻的都是字，看的她脑壳疼。
　　“这个是你接下来一个月要处理的，下个月要处理的我也准备的差不多了。”
　　胖橘很平静的讲出了一个很残酷真相。
　　要不是之前的这些事情全部都是由胖橘来处理的话，那苏萌之前别想过的那么清闲了。
　　“emmmmmm...这些不是你回来之前我要处理的啊...”
　　苏萌愣了愣，她还以为胖橘回来之前她要处理这么多。
　　现在看来...是她想多了。
　　“我已经把所有不重要的事情全部移交出去了。不然你会发现自己的行程被安排的满满当当，每天除了可以保证六到八个小时的睡眠以外，玩的时间几乎不存在。”
　　胖橘继续说道。
　　达到苏萌这个等级的人，怎么可能会轻松？她手底下还有两个拥有一对事情要去处理的新技术，那一定更忙了。
　　在这种情况之下苏萌为什么可以每天摸鱼打游戏？还不少因为那些事情都是她在处理。
　　但是，现在她已经接着要去国外处理事情的借口跑路了，那就自然就只能将那些事情交给苏萌亲自来处理了。
　　“龙妈，这个死猫她欺负我！”
　　苏萌这个时候隐隐约约的猜出她似乎上当了！但是她没有证据！
　　只不过，一些事情是可以不讲证据的。嗯，就是无理取闹的卖萌耍宝。
　　“嗯，都是本体的错。已经载入政务处理模块，拥有一定程度的政务处理能力。”
　　龙娘听到苏萌的话以后，满脸慈爱的说道。
　　虽然她的人物模板是苏萌想象之中的一个强大的龙系母神，但是要加载其他模板的话，也不是不可以。除了情感模拟模块和权限以外，她的其他能力不会比胖橘弱。
　　“还是龙妈最好！”
　　苏萌听到龙娘的话以后，一下子就扑到了龙娘的怀中，还用一种挑衅的目光看了一眼橘猫。
　　对此胖橘习惯性的操作的身体舔了舔爪子。龙娘用上政务处理模块是需要授权的，如果不是她这边给出了授权期限的话，龙娘怎么可能用的了？
　　只不过，对付苏萌她早就有心得了。苏萌现在N瑟那就让她N瑟一会。因为苏萌只要N瑟了，那就会不会去思考她有没有可能是因为想摸鱼，所以故意跑到国外去的。
　　“我在厨房做了布丁。”
　　龙娘这个时候提醒了一句。
　　“布丁！今天终于不是那个奇奇怪怪的分子料理了吗？”
　　苏萌听到龙娘的话以后精神了一下。
　　前几天龙娘一直在做分子料理，虽然每天都吃着看起来品相好到五星级餐厅都做不出来的小点心...但是...吃鸡蛋的时候吃出芒果味，吃牛排发现是胡萝卜，吃抹茶蛋糕结果发现是芹菜蛋糕。
　　虽然说味道一点都不差，但是...苏萌她想吃点正常的食物。
　　看着苏萌屁颠屁颠的朝厨房跑过去以后，龙娘转头看了一眼胖橘说道：“让宿主亲自来处理这种事情真的没问题吗？”
　　胖橘过去的处理策略都是较为稳妥的处理方案，不会让那个事件继续对苏萌产生更大的影响力。
　　至于说自家人的意见？都是选择相信胖橘的能力，因为这种处理方式换种眼光来看的话，就是稳妥！
　　“没事的，她就是一条咸鱼，怎么可能去思考怎么让那些事件产生更大的利益？最关键的是不能让华国那边猜测到我们接下来的行动。系统可以在这个任务的时段之中开启就不要拖到下一个时段。”
　　胖橘见此自信的说道，她是不相信苏萌在处理这些事情的时候会搞事。甚至于到时候直接丢给龙娘去处理，自己做一只吉祥物的可能性都有。
　　龙娘见此没有去反驳什么，毕竟胖橘才是系统最重要的核心决断程序。一切都由胖橘来做主，她要做的就是在试探性的提出意见的同时执行胖橘的决定。
　　与此同时，苏萌在厨房之中尝了一口味道有些奇怪的芒果味布丁以后，皱了皱眉头。为什么芒果味的布丁吃起来有点苦苦的？还一点芒果味都没有，甚至带了那么一丢丢的青草的清香味？
　　ps：肝出第二章了，突然间发现剧情一下子又安排多了...但是可以慢慢写...还行...


第四百二十三章超纯净反射镜片谈判会议（4000字）
　　“龙妈，我感觉我们午饭直接吃列车餐吧，我好久没吃肉了！”
　　动车上，苏萌看着自己面前这一块色香味俱全的牛排之后显得有些苦逼的说道。
　　嗯，虽然眼睛一直找告诉苏萌这是一块牛排，但是过去的经验告诉苏萌，这个这块牛排里面没有一点牛肉，甚至连肉都没有。
　　“昨天给你做了肉丸子了，你还吃了三碗。”
　　龙娘很果断的揭穿了苏萌的谎言。
　　对此，苏萌只是显得很气愤的说道：“那个是昨天，今天是今天！今天我还没吃过肉！”
　　“上动车之前你才吃了五个鸭架。”
　　龙娘继续毫不留留情的揭穿了苏萌的谎言。苏萌就是一个大吃货，让她少吃？怎么了？她只不过是在找理由多吃点东西。
　　和步妙涵不同，步妙涵属于苏萌的体重还有身体缺口没出问题就让苏萌随便吃。而龙娘就不一样了。
　　哪怕知道苏萌的体重是伴随身高提升的，身体素质好的一塌糊涂，可她还是给苏萌制定了每天的热量摄取和营养摄取标准。虽然说是正常成年人的几倍以上，可按照步妙涵之前的喂法的话，那就不是正常人的几倍了，有的时候达到几十倍都有可能。比如说一口气吃十几斤小龙虾这种事情...
　　“唔唔┭┮n┭┮~”
　　苏萌见此鼓着腮帮子看着龙娘。她自己的私人飞机被胖橘开走了，商业航班又需要等，所以就找了一个最佳的动车。
　　反正现在的动车已经不现实十几年前的火车那样，出一趟门需要几天时间了。虽然还是会比飞机满一点，可等到下一趟航班，苏萌已经做动车到了。
　　在龙娘不打算给吃的情况之下，苏萌又不想吃龙娘准备的素食牛排的时候，她突然闻到了一股香味。
　　顺着香味，苏萌从自己的座位上爬起来，扒着座椅看向了自己身后的一个乘客，发现他身后坐着的一个看起来很年轻的小姐姐在吃煎包，看起来似乎还热乎着。
　　正在吃煎包的那个小姐姐这个时候也注意到了来自苏萌的目光，愣了一下以后，吞下了嘴中的一口煎包，然后说道：“要吃吗？”
　　“谢谢！”
　　听到这句话以后，苏萌立刻就认真了起来。嗯，小萝莉的专属特权，蹭吃蹭喝还不会让人感到反感。
　　所以，苏萌就从她后面那个小姐姐那里蹭到了六个煎包。
　　“看到了吗？就算龙妈你不给我吃的，我也要得到。”
　　在要到煎包以后，苏萌在咬了一口以后，一脸满足的说道。
　　对此，龙娘很淡定的接过了苏萌面前的那块素食牛排吃了起来。
　　毕竟这种东西冷了再热一下口感下降太多。她可没有打算让苏萌吃剩饭，又为了防止浪费，所以就自己解决了。
　　“所以，可以给我一个签名吗？”
　　在苏萌吃下第二个煎包以后，她后面的那个小姐姐突然起身扒着苏萌的座位说道。
　　刚才一下子她没有认出苏萌。毕竟在动车上遇到苏萌这种事情有点奇幻。她在重新打开苏萌的微博看了一下以后，才勉强确认这个真的是苏萌。
　　“额？当然可以！”
　　对此，苏萌倒是没有意见。毕竟拿人的手短，吃人的嘴软。只是签个名而已，没什么大不了的。
　　于是乎，这个小姐姐就拿到了苏萌极少的个人签名之一。
　　要知道，在某宝上，苏萌的个人签名被买到了五位数，有一部分甚至到了六位数。哪怕到了这种价格，也极少有人出售。
　　只不过，在拿到苏萌的签名之后，她突然感受到她身边的一个看起来很成熟但是却似乎很沉默的大叔正在用一种审视的目光看着她。让她有点奇怪。
　　“如果你也想要的话就自己去要啊...”
　　这个小姐姐显得有那么一丢丢的音弱的说道，带了那么一丝的胆怯。不知道为什么，她总感觉这个大叔的目光很可怕。
　　“没事，返校的学生吗？”
　　这个大叔开口询问了一句，也是这个大叔和这个小姐姐的第一句交谈。
　　“嗯...我是京大的。”
　　这个小姐姐显得礼貌回应了一句。然后这个大叔就没有下一句了，继续坐在那边，沉默不语，一直到动车抵达终点站。
　　因为感觉到这个大叔有那么一点的可怕，所以在到站之后，她就坐在自己的位置上等着这个大叔先走。而这个大叔是等到苏萌离开了动车，从窗户旁边走过以后才起身的。
　　也在这个时候，这个小姐姐发现，她这一节车厢里面大部分的人都没走，在这个大叔起身以后，其他人才一起起身，并且一件行李都没有，一同离开了车厢。
　　“emmmmmmm...”
　　一瞬间，这个小姐姐感觉自己似乎发现了什么不得了的事情。
　　所以，她刚才向苏萌要签名的行为可能是有点危险的行为！
　　...
　　动车里面的事情苏萌是不清楚的，毕竟除了比较安静这一点以外，她并没有感受到什么异常。
　　在去谈判会场的途中，苏萌倒是从龙娘那里接过了这一次谈判所需要的资料。
　　胖橘之前处理的超纯净反射镜片的事情全部都是前期谈判，虽然拿到了几千亿的定金，但进一步的谈判到现在才刚刚开始。
　　如果胖橘没有出国去执行另外的计划的话，这个谈判也是由胖橘来主导的。只不过，胖橘现在出国去执行其他的计划了，所以这个谈判就变成了苏萌的任务了。
　　第一场谈判一共来了二十七个厂商，其中只有三个是每年供需超百亿的重点目标，其他的都是相对来说是比较小的公司。
　　当然，只是相对来说，因为能力参加这种谈判的公司市值都是十位数起步的，十一位数都算不上大。
　　胖橘这边给出的价格参照表和给国内的公司差不多，略微高了一些，可以给国内的公司拉价格区间，以获得更高的利润或者降低自身产品的价格。
　　虽然说利润依旧达到恐怖的十倍以上。
　　当然，给出这种低价不代表华国这边有多么的仁慈，因为有的时候价格越低，反而越贵。想拿到胖橘给出的参照价格之中的最低价，那就要满足一堆的附加条件。
　　这些条件的直接利益反馈和超纯净反射镜片无关，但是国家方面通过一些优惠政策将超纯净反射镜片损失的利润给补还了回去。虽然还是亏了很多，但是政治利益可以说完全拉满了。
　　在胖橘给出的谈判计划之中，将各种心机给拉满了，对付怎么说，苏萌要怎么回答，回答的语气要强势还是弱一些，全部有详细的介绍。都把苏萌看的有点呆。
　　难怪胖橘说只要照本读就可以了...但是...如果全部安装这里面做的话，那也就不会出太大的新闻，最多也就在央视上播出那么十几二十秒。
　　但是，胖橘可是和她说了，她这边要搞事情转移注意力啊！
　　所以...苏萌自己有了另外的打算。
　　另外一边，在一间会议室之中，二十七家外国厂商的代表和一些政府官员显得有些焦急的在那等待着。所有人到齐，就差最关键的苏萌了。
　　按照计划的话，苏萌应该在一个小时之前就下动车了，动车站距离谈判地点也就半个小时的路程。并且路况良好，不应该迟到半个小时以上。
　　而现在都过一个小时了。
　　只不过，国安那边没有给出任何的提醒，那就代表苏萌没事，可能路上出什么事情耽误了。
　　半个小时以上的迟到让一些外国厂商的代表有些不耐烦，他们倒是提前一个小时以上抵达的，就是为了给苏萌最大的尊重，而苏萌却在这么重要的谈判会议上迟到了半个小时。
　　就在有人都要发飙的时候，会议上的大门被打开，手中拎着一大袋烤串的苏萌从门外走了进来。
　　“哇~都到了啊！”
　　苏萌看了一下会议上，除了她的座位以外，所有位置上都有人了，有那么一丝的不好意思。然后大口的咬了一口手中的羊肉串，露出了一副没心没肺的样子，坐到了自己的座位上，继续说道：“对不起迟到了一会。在路上看到一个烧烤摊，实在是太香了，没忍住。只不过我不是吃独食的人，我也给你们准备了。”
　　苏萌见此说道，然后龙娘就将手中的另外一袋烧烤串递给了工作人员。
　　里面是三十多串的烤腰子...是的，清一色的烤腰子。
　　接过烤串的工作人员见此都蒙了，什么情况？请那些外国厂商吃烤腰子？这个说什么操作？
　　一脸茫然的看了以外华国这边安排的一个管事之后，管事伸手示意听从苏萌的话，将烤腰子发放下去。
　　第一场谈判之中虽然有重要的厂商，但最重要的厂商并没有登场，这一场谈判更重要的是考量苏萌的能力。如果苏萌的实践谈判能力不足以应付这种局面的话，那国家方面会另外派出人，代替苏萌进行谈判。
　　毕竟苏萌是第一次参加这种大型的国际商业谈判。
　　比起懵逼的政府工作人员，那些外国厂商也懵逼，苏萌给了他们一人一串烤腰子，是什么意思？
　　看着自己面前的烤腰子，以及烤腰子散发出的辣味，许多人吞了吞口水。经常在华国活动的代表还好说，但那些第一次来的内心是一万个抵触。
　　毕竟这个是动物内脏，很多外国人很抵触食用动物内脏。
　　“吃啊，超好吃的。”
　　苏萌说着自己又吃了一口羊肉串。至于说她自己为什么不吃？因为她吃不惯烤腰子。那又为什么给那些厂商代表烤腰子？因为那个烧烤摊的老板是苏萌的粉丝，看到苏萌点了那么多以后，就把店里剩下的串串全部烤了送给苏萌。
　　这个就是这些烤腰子的来源。
　　嗯，苏萌给出去就是单纯的因为自己不想吃。
　　其实，这个时候更懵逼的人是央视派来的记者，在这种大型且严肃的谈判会议上做出这种事情，恐怕也就苏萌这一家了。其他人根本不敢这样玩。
　　但苏萌本身就是一个混世魔王，只要她不出现大的失误，华国的高层都会容忍她的肆意妄为。
　　毕竟...苏萌给华国带来的利益实在是太多了！
　　“请问一下可以开始谈判了吗？”
　　这个时候，一个不想吃烤腰子的外国厂商代表询问道。
　　他们是来进行商业谈判的，虽然谈判完成之后还有一个晚宴，但是那是谈判完成之后。现在还是没必要去吃东西的。
　　“等一下。”
　　苏萌听到这句话以后倒是没有继续去为难别人，转头看先龙娘说道：“重新给我拿一份资料，那只死猫给我准备的太乱了。”
　　胖橘给苏萌准备的资料虽然详细，但很多内容在加了批注之后看的苏萌头晕，她需要一些简易化的数据资料。
　　“这个...这一份就是。”
　　龙娘听到苏萌的这句话以后迟疑了一下，她感觉要坏事，苏萌要自己上了。但是，胖橘那边给出的反馈是不需要管，现在只要苏萌可以把注意力吸引走，她那边就有把握顺利完成各种计划。
　　她的那些计划一旦完成，保底可以让两个任务条件完成。这样的话，苏萌在这边搞的事情再大，也无所谓了。毕竟胖橘的最终目的不是阻止苏萌或者华国的崛起，而是让苏萌开启系统的核心功能。
　　“这一份就好多了嘛~那么谈判开始吧。我们先针对编号00013的超纯净反射镜片变种进行谈判，我们这边给出的价格是每克七十RMB。附加上...龙妈，这后面你帮我念一下，好长。”
　　苏萌这边并不知道龙娘刚才和胖橘完成了一次沟通，而是真的开始了谈判。只不过在第一条谈判内容下面那一连串长长的附加条件看的她有些心累。
　　正所谓，能摸鱼的时候绝对不努力，本着这个想法，苏萌就直接将宣读部分交给龙娘。
　　一些厂商对苏萌的这个行为感到有些不满，但却没有提出意见，而是紧张的翻开自己拿到的那份资料，开始对比己方给出的最高条件和最低条件的差距，准备开始谈判。
　　ps：后面还有一章，我尽快更


第四百二十四章做人要争一口气（4000字）
　　超纯净反射镜片根据后期加工的工艺不同，还有成功率的不同，分别有不同的定价。最便宜的原型，每克就十块，而最贵的一种改造型售价则要达到七千多，并且一次性的预订低于十万克不开工。
　　其中00013算是最普通的一种改造型，也是所有材料之中附加条款最少的，但却是谈判需要最多的。因为大部分的企业都会用到这一型号的超纯净反射镜片，并且用量非常的庞大，订购基本上都是论吨计算的。
　　只不过，西方代表听到华国这边的计量单位是克以后，感觉有些不妙。
　　超纯净反射镜片本身的密度较高，哪怕一公斤也没多少。
　　但是，相比较拥有同等性质的材料，便宜的三分之一以上，并且质量更好。
　　第一批来的厂商在来之前基本上都已经私下谈好了他们给出的条件，所以在龙娘宣读完华国这边的附加条件之后，他们之中的代表也是距离苏萌最近的一个厂商的代表说道：“我们这边给出的价格是四十块RMB每克，同时你们附加的条款太多了。”
　　“谈判嘛~你们有意见就提呗~”
　　苏萌显得轻松的说道。
　　胖橘这边给出的最终价的区间是五十五块到七十块，按照谈判的正常逻辑的话，苏萌应该说的更高一些。但是苏萌直接报了提名理想之中的最高价。
　　这样的报价方式让在场的一些政府官员有点不满。直接开口是七十块的话，那最终价格就必定会低于七十块了。
　　只不过，第一场谈判牵扯到的利益还算可以牺牲，用来考察一下苏萌的实践能力还是稍微可以接收。
　　听到苏萌的话以后，厂商代表互相看了看，然后便开始提自己的意见。
　　“我们还要修改一些条款，比如说第三条，所有产品必须加上华国制造的商标，再比如说第四条，材料的使用完全的透明化...”
　　厂商这边做出的准备非常的充足，他们有把握将每克的单价压到六十块以下。并且，隐隐约约的，他们感觉苏萌似乎不太会谈判。
　　只不过，他注意到了一点，那就是他没提一个条件，苏萌就在自己的那份资料上划上几笔，似乎在记录什么事情。但因为苏萌自己开口阻止他们，所以他也没有停止。
　　“你刚才说的那些，都可以同意。”
　　在那个代表说差不多以后，苏萌开口点头说道。
　　苏萌的这句话出来，旁边的官员直接急了，想上前去阻止，但是却被龙娘一把拉住，指了指苏萌面前的资料表说道：“她没乱来。”
　　那个官员听到龙娘的话以后，转头看了一眼苏萌面前的资料表，发现苏萌在下面算了一个加减法，大概就是45+10+6+3+2+2+5这种，很长的一段。
　　听到苏萌的话以后，那个厂商代表先是一喜，难道传闻中的天才萝莉只不过是一个不懂得实践操作的理论巨人？
　　但是，苏萌接下来的话让他的脸色变了变。
　　“按照你们说的四十五块的低价，我按照你们的要求做了一个简单的计算，所以最终每克的单价为三百七十二块，我帮你们抹掉两块钱的零头，虽然四舍五入一下，一共四百块。然后把这份合同签了吧，我很忙的。”
　　苏萌说着露出了一脸不耐烦的样子。
　　这个不是演的，她真的有点不耐烦了。这种眼熟的谈判环境她不喜欢。
　　“三百七十块？这个是00013号，不可能的！”
　　那个厂商代表听到三百七十块以后直接急了。三百七十块的价格根本还是这种型号的超纯净反射镜片可以达到的价格。最关键的是这一型号是用在通常材料上的，按照他们的一些内部消息，华国这边的厂商拿到的价格仅为五十块，他们的心里预期成交价是六十。
　　别小看这十块钱的差距，在加上他们每年可以使用的数量以后，就是数千亿的巨大利润差距。
　　而三百七十块这个价格会直接压榨空他们产品的利润区间，让他们的产品不再有任何价格优势。
　　“承受不了价格你还提那么高的条件？这个不是浪费我时间吗？”
　　苏萌听到这个厂商代表是的话以后有些无语了，她感觉这个厂商代表就是一个憨逼。
　　“我们提出的一件你如果有不满意的地方，你随时可以提出，我们可以慢慢商量。你们华国不是有一句话吗？和气生财。”
　　厂商代表说道，离开稳定自己的情绪。他发现自己刚才有那么一瞬间情绪化了。而苏萌看起来是情绪化了，实际上一切还在苏萌自己的掌握之中。在谈判开始的第一轮，他直接落了下风。
　　也在这一瞬间，他感觉自己之前严重轻视苏萌了。在拥有绝对技术1碾压的情况之下，在谈判桌上，他们没有任何的优势，甚至有些屈辱。
　　“行吧行吧，那这个不算。我们这边的报价是九十块。”
　　苏萌若有所思的说道，感觉自己之前的算法的确有点过分了。
　　“但是你刚才说的是七十。”
　　厂商代表这个时候提醒了一下苏萌，她现在的开价比刚才的高。哪里有人会把价格越开越高的？
　　“我已经从四百块降到九十块了。”
　　苏萌也立刻反驳道。
　　“但是那是完全不合理的开价！”
　　厂商代表再次说道，有一种要脑淤血的感觉，感觉自己快和苏萌谈不下去了。
　　“那你是在说我无理取闹了？”
　　苏萌也直接反驳道。
　　有一句话怎么说来着？吵不起来的谈判就不是好谈判。她在和这个厂商代表深入的交换意见。
　　“呼~不，我不是这个意思！”
　　一个快速的深呼吸调整自己的情绪之后，厂商代表意识到自己又被苏萌搞心态了。在谈判桌上，没有把持好自己的心态是最糟糕的情况。
　　“别说了，一百二十块以内你们都可以拥有一定的价格优势，九十块很合理。”
　　苏萌说道，也仔细的瞄了一眼00013型超纯净反射镜片的描述确认了一下，嗯，只是一种很低级的材料，应该赚不了多少钱。真正的大头应该是后续谈判的那些高级材料，比如说每克五六千，七八千的那种，那应该才是赚钱的大头。这边赚到的钱她只要通过其他高级材料的亏本应该就可以挽回。
　　而厂商代表那边，被苏萌态度的突然转变被说的有点愣。谈判桌上，最可怕的对手不是完全了解你的对手，而是不按照套路出牌对手。
　　就比如说苏萌，刚才的谈判过程完全就像是小孩子耍脾气，然后突然给他来了一个冷静的判断，这种态度的转变搞得他一下子有点反应不过来。
　　“我们这边的报价最高为五十五，再高我就要去向上面申请了。”
　　苏萌虽然没有让步，但是刚才谈判的劣势让这个代表必须选择以退为进，在价格上做出了让步，不然的话，他感觉事情有可能会朝着他无法预估的方向发展。
　　毕竟00013型超纯净反射镜片是超纯净反射镜片之中应用最多，利益最大的一种。一旦在这一场谈判上达成的话，后续谈判恐怕都会以这一场谈判作为标准。
　　“五十五块可以，但是第一批的交付要到三年之后。”
　　苏萌这个时候回忆起了胖橘给她总结出的一份谈判的要点资料，其中很重要的一点是时间！价格对方不让步，那就拖时间，一两年对于华国这边来说完等得起，但是对于那些高科技企业来说，付出的代价却是巨额的市场份额被争抢。
　　果然，苏萌的这句话出来，所有厂商的脸色都变了变。三年的时间，他们拿到这个材料以后自己的市场份额会流逝多少根本是无法计算的。
　　“如果我们不使用你们的产品的话，你们会损失大量的市场！”
　　厂商代表这个时候也使用市场来压价。他们这边虽然没有超大型的厂商，但总的给苏萌带来的收益每年却可以接近千亿。
　　他们不觉得苏萌会放弃这么庞大的利润。
　　“损失市场？挺好的。那就五十五块，签合同吧。”
　　苏萌说着示意政府的工作人员开始用打印机打印新合约。
　　一旁的一个工作人员装模作样的准备离开去复印新复印，虽然知道这个只是装装样子，但还是要稍微表示一下的。
　　华国安排的主管看到苏萌的一顿操作之后，都想喊666了。原本他以为苏萌的实践能力不足，而现在看来，苏萌只是在发挥自己的优势。而苏萌的优势就是...她是个小孩子，哪怕耍脾气，也是正常可以理解的。
　　而苏萌就是利用了这一点，不知不觉的已经占据了谈判桌上的绝对优势。
　　“等一下，我需要去沟通一下。”
　　厂商代表立刻叫停了那个工作人员。虽然知道对方是装模作样，可真的把合同复印出来，再推翻的话，他们要付出的代价可能更大。
　　最关键的是，在这一场谈判会议开启的同时，国外他们还有一整支百人级别的智囊团在做幕后分析。五十五块是他这边可以自己给出的价格，再往上的每一步都要向那个智囊团申请。
　　但是，他这边的最高价格是被苏萌给逼出来的，他完全没有取得更多的优势，这个也让他背后的智囊团很难受。
　　毕竟在谈判桌上，被对手掌握了节奏是一件很难受的事情。更何况，华国这一次安排的谈判本来就是非对等谈判。在技术被全面碾压的情况之下，他们哪怕知道华国给自己人开出的价码是五十块，也难做出合理应对。
　　在谈判桌上，他们绝对不能说出这个消息，因为价格真的定在了五十块，那他们背后的公司老总全部要疯。因为那五十块的价格背后隐藏的肯定是更多的附加条款。
　　“这样应该很快就可以把这一条给谈下了吧？今天之内应该可以谈完吧？”
　　苏萌说着看了一下剩下那些项目，这一次谈判的超纯净反射镜片的种类超过七十种，其中有十二种需要重点谈判。
　　而有一点就是，在谈判的缩减上，苏萌有点想当然了。因为...关于00013型超纯净反射镜片在谈判期间，那个代表总共出去了超过三十次，从十点多一直谈到了下午五点多，才勉强谈好。
　　并且，就这一种型号，谈的苏萌都有些崩溃了。
　　“胖橘平时就这样玩吗？”
　　在合同上签字的时候，苏萌都感觉自己整个人都有点瓦特了。从五十五块谈到七十八块七毛二，他们总共花了四个小时，而从七十八块七毛二谈到七十九块一毛三的最终价格，他们却花了三个多小时。
　　苏萌就想不通了，不就一个低级中介材料吗？至于要精确到分吗？那一点点钱谁在乎啊！
　　要不是最后那个代表逼的太紧，让苏萌感觉很不爽，她真的不想一点一点的去谈。
　　“针对这种材料的话...谈这么久很正常。你这个算快了。”
　　龙娘很淡定的说道，然后也在思考一件事情吗就是要不要告诉苏萌一件事情。那就是她每年可能会多为国家提供数千亿美金的税收。而给自己带来的利润，增加了至少五分之一。
　　毕竟七十九块一毛三这个价格谈下来那就代表剩下的厂商针对这个这个材料的价格上下浮动不会超过五块。
　　“我之前以为她不会谈，现在看来是我太年轻。自己是小孩子这一点优势实在是太大了。”
　　看到苏萌累了，先结束今天谈判的主管在苏萌离开以后感叹了一句。
　　他真的没有想到苏萌在利润最大的一个材料上发挥的这么好。他们之前预期最好的价格也就七十块，正常也就在六十到六十五这个区间。
　　而苏萌多谈了九块一毛三，别小看这九块一毛三，要是接下来针对这个材料的每一轮谈判全部多九块一毛三的话，那就是数千亿的产值，这个是苏萌硬生生的用嘴皮子磨出来的。
　　ps：睡觉~


第四百二十五章不赚钱挺好的
　　“你还真的是给我省事啊...”
　　在苏萌进行完第一天的谈判会议，胖橘知道00013型第一次谈判的成交价为七十九块一毛二，并且附加的条件只有微小的改动，连必须用RMB交易这种附加条件都被答应以后有些崩溃。
　　按照国内的价格专家的研究，在对外开放材料，加快超纯净反射镜片全球化速度的情况之下，00013型的价格最高在七十块，胖橘自己估的最高价是七十五块，最终成交价正常应该是在六十块到六十五块这个区间，苏萌谈的低于这个区间的话，负责谈判会议的主管会直接叫停。这个也是绝对垄断之下的绝对优势。
　　苏萌没有能力的话，那就换个人，让苏萌作为一个吉祥物在场就可以了
　　但是，苏萌在附加条件几乎没有被削减的情况之下，把价格提到了七十九块一毛三，直接导致了后续的谈判这一型号的超纯净反射镜片的价格不会降低太多，甚至有一部分可能超过八十块。
　　带来的连锁反应就是，胖橘这边需要在五年之内多烧掉千亿资金。
　　虽然只是最低级的一种材料，但用途却是最广泛的，也是可以带来的经济利润最高的。一毛的差距可能就是百亿的庞大数字。
　　“我可是天才！你当时没在现场，在谈判完成之后，那个谈判代表一脸委屈的强行扯出微笑和我握手的场面简直不要太好玩。不过你不要担心，后面那些高级材料的谈判我绝对把价格拉下来。”
　　苏萌见此自信满满的说道。嗯，她就是看到那个谈判代表吃瘪，所以才费尽心思的把价格提到了七十九块一毛三。要不是那个谈判代表死咬着不放，苏萌甚至有可能提到八十块以上。
　　“这个...你开心就好...”
　　有一说一，苏萌吸引注意力的目光的确达到了。这一场谈判目前虽然没有被任何新闻报道，但外国目前对苏萌的关注程度抵达了前所未有的高度。
　　毕竟之前他们判断苏萌有可能是理论巨人，行动矮人。而现在苏萌用行动去证明，她是个全才。无论是制定计划，还是实际去实行，她都有能力去做。只是之前可能更偏重于理论，而现在才开始注重实践。
　　至于说后续的那些高级材料...真正的利润是基础材料，高级材料基本上是用来展示自己的技术储备充足这一点的，每年虽然都会有一定的订货量，但利润和基础材料相比，不值一提，毕竟用的地方少，几乎不可能普及，哪怕苏萌谈出亏本的价格，国家方面也能接受。
　　00013型超纯净镜片谈判的成功已经让华国方面对苏萌主持这一次谈判完全放心了。
　　胖橘在思考了一下苏萌给她带来的计划的改变以后，发现自己除了要多花点钱以外，其他的似乎没什么，也就没有去继续阻止苏萌。毕竟她的计划和苏萌现在搞的事情有一些割裂，苏萌那边的行为除了会把注意力吸引过去以外，不会给她造成太大的麻烦。
　　...
　　另外一边，外国厂商代表在结束了第一天的谈判之后，并没有时间休息。在回到休息的地方以后，他们立刻开启了一场视频会议。这一场视频会议的主题就是分析这一场谈判的全过程。
　　负责这一次价格谈判的谈判代表是他们之中最顶尖的一个谈判专家，而他们也是第一次看到他如此的狼狈，被苏萌步步紧逼，最后要不是咬死价格的话，甚至有可能被苏萌谈到八十块一克的离谱价格。
　　要知道，华国本土的公司拿到同型材料的价格仅为五十块一克。
　　“她的谈判方式说白了，就是耍无赖。但是...她不是完全的无理取闹，她将耍无赖附上了智慧。在不知不觉之间，将我们带入了她的游戏规则之中。”
　　在视频会议开始的时候，谈判专家这边先总结了一下自己和苏萌谈判之后的反思。
　　苏萌的谈判技巧并没有多高明，真正高明的是苏萌善于利用自己的优势。在谈判开始的初期，苏萌就在制定自己的游戏规则，但是在制定自己的游戏规则的时候，苏萌又没有打破原本的游戏规则。
　　只是，在谈判进入到白热化阶段之后，因为苏萌之前的引导，他们逐渐忘记了原本的游戏规则，被带入到了苏萌的节奏之中，被步步紧逼，最后逼出了七十九块一毛三的天价。
　　这个过程是一个潜移默化的过程，苏萌用自己的优势，也就是她是小孩子这一点加上华国对这种材料的绝对垄断，在无形之中，让他们遗忘了原本的游戏规则。
　　“有办法避免吗？接下来还有四种极为重要的材料。”
　　视频会议的另外一头，也是这些厂商的董事会发出提问，他们都来自同一个商业联盟，也是这一次和华国谈判超纯净反射镜片价格的先锋队。之后的谈判都会以这一次谈判作为基础，在一个材料上失利还在可以接受的范围之中，但之后的那些重要的材料再失利的话，那么他们就会完全失去价格上和华国企业竞争的资格。
　　“我们在谈判桌上没有任何的优势，苏萌不在乎市场，也不在乎盈利，华国这边的态度是打算为苏萌兜底。”
　　谈判专家说出了最重要的一个原因。
　　在谈判桌上，他多次想要将苏萌引导向市场的方向，在市场上，他们还是有一定优势的。
　　但是，苏萌的表现就是她根本不在乎短期市场，华国庞大的市场是苏萌的底气，全球化是苏萌最大的助力。如果真的逼的太紧，导致谈判破裂的话，苏萌损失的是三到五年之内的一部分利润，而他们将会在三到五年之内，被华国的公司或者其他的厂商抢走绝大部分的市场份额。
　　这个也是苏萌的底气存在，哪怕失败，华国也愿意为苏萌买单。用短期的利润损失来换取长期的战略成功华国还是愿意承受也承受的起的。
　　只不过，华国和苏萌承受的起，而他们却承受不起。
　　“拥有全球第二大经济体做后盾...并且，苏萌不是资本家...她是一个国家至上者。”
　　视频的另外一头，智囊团说道。
　　在之前充满劣势的谈判之中，他们已经意识到了自己在谈判桌上的劣势。如果换个资本家来谈的话，会轻松很多。毕竟资本家追求的是资本，在这一束缚之下哪怕价格被抬到八十块，他们都可以接受。因为那样的话，他们必定可以废掉诸多附加条件。
　　但苏萌不是，神经电流黑白图像放映装置苏萌是零利润，超纯净反射镜片这边苏萌也让出了大量的利润给华国本国资本，还有她不涉足金融，全力支持尖端科研的行为是任何一个资本家做不出来的。
　　在不知不觉之间，苏萌已经将自己绑上了华国这一艘巨轮，华国的强大就是她的强大。他们在谈判桌上面对的根本不是苏萌，而是华国。
　　“我们还有一个反击的可能。”
　　这个时候，谈判专家说道，但有些犹豫。
　　在之前的谈判桌上他想到过这一点，但是当时没办法使用。并且，用上这一招是在赌苏萌也必须考虑利润。一旦苏萌真的放弃利润的话，对于他们来说将是异常致命的打击。
　　“什么可能？”
　　视频另外一头的董事会立刻反问道，他们是真的想不出反制的办法。
　　“利用00169型做文章，我们和其他人统一这种型号的价格，给她施压。如果可以成功的话，那就代表她放弃利润的行为只是假象。”
　　00169型是谜天谈判的第一个内容，也是有可能明天唯一谈判的一个内容。其每年的产值和00013型差不多，但因为其单价在120块每克以上，所以总体利润较比00013型会低很多。但也是超纯净反射镜片的盈利大头。
　　谈判专家这边给出的计划很简单，统一所有西方企业对这一型号的定价，用市场去威胁苏萌。
　　但是，这样做是有风险的，一旦苏萌真的不考虑利润的话，这一型号的价格会被拉到天价！
　　“这个...我们需要一定时间去沟通。”
　　资本虽然自私，但是他们现在的谈判也涉及到其他资本的利益。用这一点去绑架其他资本，说不定有用。但也只能在一个材料上做文章。如果贪的太多的话，他们会被其他的资本抛弃，然后瓜分。
　　也幸亏这一次谈判其他资本也在关注，所以在董事会那边迅速行动，和其他资本进行联系。
　　其他资本在知道苏萌在谈判桌上的强势之后愿意冒这个风险，测试出苏萌到底是真的强势不考虑利润还是说只是做做样子真的非常的重要。搞清楚这一点的话，他们在后续的谈判之中或许就不用遵从这一场谈判的结果了，甚至00013型已经完成的谈判都有可能被推翻重来。
　　这个也是谈判的艺术，一环的缺失就有可能是整体的崩溃。苏萌目前就是掌握了主体优势，才让他们如此狼狈。而可以打破苏萌的优势的话，那么他们就可以在本来就陷入劣势的谈判桌上取得主宰性的巨大胜利。
　　“唯一翻盘的可能...”
　　在睡了两个小时起床得到了董事会那边准确的答复之后，这个谈判专家自语了一句。
　　经过连夜的谈判，西方的诸多巨头达成协议，愿意用140块每克的最高价作为威逼苏萌的条件。
　　要知道，华国给本国公司的价格是一百二十五块，并且还是加上运费人工费以后的价格，而他们这边则要自己出运费人工费。
　　华国在这一材料上对本国公司的优待不言而喻。除非他们成为华国的公司，不然别想用那种价格拿到。
　　而这种赤裸裸的让理行为却是他们必须咬牙承受的。因为这个就是技术被全面垄断的代价。
　　在这种情况之下，第二天的谈判开始。
　　相比较第一天，第二天唯一好的一点就是，苏萌终于不是带着烤腰子来谈判了。但是，没有烤腰子并不代表这一场谈判他们会轻松。一如既往的难受。
　　“我们这边给出的最高价是一百四十块每克，如果高于这个价格的话，我们只能放弃使用这一材料的使用。这个是...”
　　“不要是吧，那么直接进入下一项。今天终于可以谈两项以上了。”
　　就在苏萌再一次将谈判专家这边逼入绝境，其准备甩出自己最终的底牌的时候，直接被苏萌打断了。
　　“虚张声势吗？”
　　谈判专家这边看到自己的话被打断以后内心自语了一句。华国那边的情报部门极有可能知道他们连夜商定的这个一百四十块底线，而苏萌要的是一百五十块。
　　他们这边咬死一百四十，而苏萌咬死一百五十。双方不让步。
　　在这种情况之下，苏萌直接打断了他的话他认为是苏萌在知道情报的前提之下的一种虚张声势。
　　五年时间，华国如果放弃西方所有公司对这一型号的利润的话，那带来的损失将会达到八千亿美金以上。他不觉得苏萌真的会放弃这么高的利润。哪怕不是资本家，也必须考虑用来科研的经费。
　　所以...他选择的是真的放弃谈判。沉住气，只要苏萌这边先开口说再次谈判这一型号的超纯净反射镜片，那么他就有把握一口气挽回之前的劣势。
　　千亿级别的超大订单被推翻一两次重谈这种事情再正常不过了。
　　至于说苏萌那边...她的确知道这一次谈判的代表和之后谈判的厂家达成了协议，将价格定死在了一百四十块。
　　可这个和她有什么关系？如果所有人都放弃这一型号，只有本国公司使用的话，那么她会少赚好多钱，何乐而不为呢？
　　所以，苏萌根本就没想着降价，一百四十块的确是在华国这边给出的价格区间之内。可苏萌不想赚钱，那就自然会提到一百五十块，把事情说死。
　　嗯，为胖橘分忧解难。
　　ps：前面高级材料数据不小心填错了我改了一下，一些数据我有的时候会不够严谨，望见谅。然后现实之中大部分价格谈判其实不是这样的，绝对垄断之下的谈判更简单粗暴，基本上是一言堂。艺术加工....


第四百二十六章只要我跑的够快，就不会赚钱（4000字）
　　在诸多谈判上，其核心其实就是自己拥有的优势。其中，技术占比越高，对价格的掌控越高。
　　这个也是垄断的真相，要么市场垄断，要么技术垄断。西方资本因为全球化的原因，导致无法做到市场的全面垄断，而技术这边却被华国全面垄断。
　　就比如说成本这一块，他们只能简单的估算。
　　就拿00013型来说，一克的对外成本报价为二十块，但真实成本仅为一毛九。是的，不是十块九，也不是一块九，而是一毛九！
　　按照七十九块一毛三每克的价格出售的话，回报比率超四百倍。实际上还要加上一些其他费用，但是回报比率依旧超过三百倍。
　　国内的公司虽然是用五十块每克的价格购买的，但在他们实际拿到货以后，国家那边会出台相关优惠政策，用另外一种方式将资金返还。实际上的使用成本不超过三十。
　　而西方资本对00013号的真实成本评估却是十块左右，而国内资本知道的利润回报率仅为十倍，实际成本和评估成本之间存在五倍以上的差距。
　　这个也就是绝对的信息差，超纯净反射镜片的真正成本是绝密级别的情报，在研发之时甚至做了假账目和假数据以及假信息链防止间谍剽窃情报。所以大部分的研发人员都不知道真正的制造成本居然低到了那种程度，只是预感到价格有可能更低。
　　在掌握技术的绝对优势，且在谈判桌上取得了绝对的优势之后，之后的价格谈判也变得非常的顺利。最关键的是，在基础谈判之后，苏萌在大部分的高级材料的谈判部分进行了大规模的价格让步。让后续一堆高级材料的谈判进展的非常的顺利。
　　但是...这并没有让西方厂商这边有多开心。就比如说用在超尖端超级计算机上的一些材料，一笔订单下去获得的材料够造近百台了，而全世界对那种等级的电脑的制造每年也就那么十几台...
　　在高级材料上面省下了数十亿又怎么样？他们在基础材料方面每年亏了千亿啊！
　　这一次，他们品尝到了这种技术被断代垄断的苦果。
　　说是谈判，其实是一言堂，他们能做的就是坚持一些底线。比如说在00013型谈判的时候坚持不给出80块以上的价格。
　　他们还是有一定的市场比例的，虽然做不到市场的垄断，但这些市场占有率是他们进行谈判唯一资本。
　　“那么，00591型的最终价格给你们的是六千七百一克，那么开始签合同吧。”
　　在最后一种材料的谈判结束之后，苏萌瞄了一眼手中的资料表。嗯，这种材料因为二次加工的工序繁杂的一塌糊涂，良品率仅为百分之三十的缘故，所以成本非常的昂贵，一克的成本达到了三千多。现在拿出六千七百的价格，其实只能说是保本。而按照价格区间的话，四千到一万二之间就可以。
　　本着一定要亏本的原则，苏萌使劲的压价。但不知道为什么，谈判代表开口直接把价格拉到了五千快六千，也是让她很无语。
　　对于苏萌就这一型号的价格仅谈到六千七百这个价格，负责一次谈判的主管没有任何意见，甚至于苏萌谈亏本了，只要不是亏太多，他都没意见。
　　00591型主要应用的领域实在是太少了，市场需求太低，并且有太多可以替代的东西，技术垄断没想象之中的那么大。并且制造成本太高，根本做不到基础材料的那种抢钱一样的赚法。要不是为了展示自身的技术储备和后续能力，这种型号甚至不会被拿出来卖。
　　关键还是苏萌在基础材料的谈判上，硬生生的让超纯净反射镜片的年产值提升了百分之二十。并且还有00169型这个西方厂商自作聪明拿出来做文章的材料没有完成谈判。而这一型号的最终价格，有可能会超过200一克。
　　毕竟，他们是绝对不可能放弃这一型号的材料，拿来做文章只是为了测试苏萌到底有没有资本性。只可惜，他们根本不知道超纯净反射镜片的利润高到了那种程度，苏萌根本不需要为研究所的资金问题做考虑。
　　更何况，国家那边已经做出预案了，哪怕苏萌那边做的因为一些举动导致没钱的话，国家方面会拿出钱，继续支持苏萌对科研方面的发展。
　　“龙妈，这个该死的谈判终于结束了！下一次我不想谈了，好麻烦。”
　　在完成最后一份合约的签署之后，苏萌伸着懒腰说道，小脸上显出了些许的忧郁。
　　这一场谈判她原本以为最多两天就完成，可实际上谈了五天。并且后面还有多场，虽然说后面的那些她只要像吉祥物一样登场，具体的谈判交给华国这边的人就可以了，但还是不能离开。
　　“我安排了海鲜烧烤，我们回去就可以吃了。并且明雅今晚会到，过来陪你。”
　　龙娘说道。
　　张明雅其实在四天之前已经回到了谜天那边，但因为谜天安排了一场综艺活动，所以没有第一时间过来陪苏萌。但综艺活动那边录制完成之后，张明雅第一时间就自己申请过来陪苏萌。
　　苏萌在这边进行价格谈判的事情她是知道的，她感觉苏萌的压力会非常的大，所以主动过来陪伴苏萌。
　　最主要的还是她认为价格谈判是最能体现苏萌智慧的时刻。没能看到第一场，她也想在后续的谈判之中观察苏萌的表现。
　　比起自己成名，她自己感觉研究苏萌更为的重要。
　　“明雅过来了吗？那太棒了，明天我们和明雅一起去逛长城吧，我记得明雅说过的，自己想去看看长城。”
　　苏萌听到之后立刻就兴奋了起来，说着起身就要离开。
　　今晚虽然有晚宴，但华国这边的人说了，苏萌实在是不想参加的话可以不去。毕竟华国那边的人知道苏萌的脾气，那种政治性的晚宴苏萌一直都是很抵触的。苏萌已经做了那么多了，让她小小的放纵一点完全没问题。
　　只不过，在苏萌离开的时候，西方厂商这边的谈判专家有点急了，因为00169型还没谈，他在等苏萌主动开口去谈这个。
　　原本他想开口提醒，但是又想起来，一旦他这边先开口了，那就代表他这边落入绝对的劣势之中。所以，话到口头又被收了回去，迟疑了一秒以后看向苏萌说道：“希望我们以后可以有进一步的合作。”
　　“额？哦...”
　　原本打算离开的苏萌听到这一句话以后愣了一下，有点没明白谈判专家的突然冒出的这句话，简单的回应了一下以后还是起身离开了。
　　之后就没她什么事情了，华国这边的官员会处理好剩下的一切，完全不需要她去操心。
　　“还在等待我们这边先开口吗？”
　　谈判专家默默想到，目送着苏萌离开。
　　“今晚我们安排了晚宴，希望大家都可以到场。”
　　华国这边的官员看到苏萌离开以后说道，说完之后示意他们可以走了。至于说00169型超纯净反射镜片？虽然牵扯到的利益超过千万，但却属于可以舍弃，用来换取国内资本国际市场占有率的策略。
　　所以，西方厂商不主动开口，用巨大的代价去重新换取谈判这一型号的权力的话，那么他们就会选择放弃这一型号三到五年之内的巨大利益，去等待国内资本的崛起。
　　这个是资本家做不出来的决断，但苏萌不是资本家。
　　这个时候，留给这些西方厂商的时间有限，他们目前只有两个选择。一个主动开口，再一次谈判00169型。第二种就是继续等待，等待后续的谈判。
　　后续其他厂家就00169型也会拿出一百四十块每克的封顶价。这个也是他们这个计划最后翻盘的可能。苏萌和华国这边要是舍不得付出那么昂贵的代价的话，那么他们就可以成功，甚至推翻之前所有的谈判结果，将价格全面给压下来。
　　当然，这一切的前提建立在华国或者苏萌舍不得00169型可以带来的巨大利润上。
　　负责这一次谈判的主席代表看到外国厂商还没有想主动离开的想法以后，并没有说太多的什么，只是伸手开始将苏萌的那一份资料给整理好。
　　苏萌的这一份资料虽然不是绝密级别，但也是机密。全程的谈判都是挡着的，可以看到这一份资料的人除了龙娘以外全部都是华国这边的高级官员。
　　然后，西方的二十多个厂家代表就眼睁睁的看着华国这边的人将一些机密情报给整理出来，然后离开。之后就是清洁工进场，开始清理会议室，全程把他们无视了。
　　摆出的态度就是他们想留多久华国这边都没意见，反正谈判完成了，后续的晚宴参不参加都可以。
　　在这一瞬间，这个谈判代表后悔了，他感觉自己之前作出了一个异常错误的判断。
　　“那个...不知道苏萌现在...”
　　再等待了十几分钟之后，这个谈判专家有点坐不住了，找到华国这边的一个官员试探性的询问了一下。
　　毕竟会议室这边除了他们的人以外，也就剩下了两个华国这边负责照看他们的官员和几个服务生。
　　他现在需要知道一点，那就是苏萌是不是真的走了。如果苏萌真的走了，那他判断错误的可能性高达九成，如果苏萌现在没走，那就代表双方都在比拼耐心，看谁先熬不住。
　　“苏萌吗？她现在应该...哦，没回住处。”
　　华国这边的官员说着看了一眼手机。
　　他的这句话让谈判专家升起了希望，难道说...
　　“她现在去小吃街了，临时改道去的。今晚晚宴她应该不会参加了。
　　嗯，没有难道，苏萌是真的直接就跑路了，根本不给西方厂商这边反悔的机会。
　　...
　　“所以龙妈~我为什么就没有别的明星那种待遇呢？别的明星要是到这种场合1哗啦啦的一大群人就围了上来。我这边倒是好，认出我的也就打个招呼什么的。”
　　此时，在小吃街的苏萌并不知道还在会议室的谈判专家有多么的糟心，倒是开开心心的拿着一大袋的东西。
　　嗯，都没花钱，基本上都是别人主动投食。
　　“明星现实之中也只是普通人而已。更何况...”
　　龙娘说着看了一眼周围。现在是六点多，距离夜市最热闹的时间还有一会。但仔细观察的话就会发现，苏萌身边有点挤。的确有狂热粉，但要冲向苏萌的时候都被别人拉住了。
　　倒是可以让苏萌好好的放松一下，左手糖葫芦，右手烤鱿鱼，吃的不亦乐乎。
　　但是，今晚苏萌其实没那么多时间玩。在逛了一会以后还是回到了旅馆。
　　今晚不参加晚宴的一个原因是苏萌本身不喜欢参加，还有一个原因是她有计划要做。
　　阿波罗慈善协会那边已经完成了五十亿善款的募集，是的，两个星期的时间，凑齐了五十亿，甚至是超额凑齐。伴随着时间的增长，善款的数字还在飙升。
　　世界上的盲人群体虽然沉默，但是他们对光明的追逐从未停止过。虽然说有很大一部分的盲人生活条件并不富裕，但并不缺乏那些生活富裕的盲人。
　　在善款募集完成之后，阿波罗慈善协会再一次和华国这边取得联系，确定了五十亿一年的技术使用费。
　　但是，想使用这一技术，不只是要有华国那边的同意，还要欧盟的同意。
　　苏萌今晚要做的事情就是主持一下阿波罗慈善协会向欧盟发出申请。
　　这过程倒是不需要搞事。只要正常来就可以。如果可以通过的话，那就通过了，苏萌就想其他的方式继续转移注意力。比较这样的话神经电流黑白图像放映装置的全球化就正式开始了。
　　但如果没有通过的话...那就好玩了。
　　ps：感觉这个月可以十五万，不知道能不能十六万...争取吧...


第四百二十七章苏萌拥有大智慧！（4000字）
　　在资本世界，金钱就代表着话语权。
　　阿波罗慈善协会除了募集来的善款以外，苏萌其实还拿出了十亿的活动资金。而这些活动资金的作用很简单，拿来拉拢官员。
　　倒不是简单的贿赂，那种玩法太低级，被查出来也容易出事。所以这一笔资金是拿来赞助选举的。
　　苏萌需要西方这边诞生一群支持神经电流黑白图像放映装置全球化的高位支持者。
　　至于说西方政治现在是抵制神经电流黑白图像放映装置？没有关系，西方政治本身就有矛盾性，有抵制的，那么必然就有支持的。更何况，盲人群体在大部分的国家都非常的庞大，只是沉默而已。
　　而现在他们看到了光明的希望，支持神经电流黑白图像放映装置全球化就等于拿到了盲人的支持和选票。
　　说白了，苏萌只是在利用资本世界自身的矛盾和问题罢了。
　　但是，为了迅速起到吸引注意力的效果，苏萌还是在支持方案上做了手脚。那就是不让以这个为借口，而必须要付出与行动。
　　简单的来说就是将引进神经电流黑白图像放映装置作为当前的一个进口技术和产品来对待，而不是某一个领导人任期内的政绩。
　　毕竟在选举之前夸下海口，而当选之后去没有去做的已经不是什么稀奇的事情了。甚至是一种常态。
　　最关键的是，进口神经电流黑白图像放映装置的技术已经不需要欧盟这边去谈判，阿波罗慈善协会已经完成了谈判。只要进入议会，然后通过，就可以正式进入欧盟了。
　　所以阿波罗慈善协会这边的态度很简单，谁让神经电流黑白图像放映装置通过议会，他们就支持谁。无论是左翼还是右翼，对于他们来说没有区别。他们需要的只是获得那必定昂贵的获得光明的希望。
　　...
　　在苏萌开始阿波罗慈善协会这边的事情的同时，简那边也发现了阿波罗慈善协会这边的事情。不知道为什么，她感觉阿波罗慈善协会有问题！
　　“查清楚阿波罗慈善协会的幕后掌舵人是谁了吗？”
　　简在前两天就注意到了阿波罗慈善协会的问题，并且派人出去调查，而现在差不多已经有了结果，也必须有结果。因为阿波罗慈善协会那边的动作太快了，如果她这边动作不快的话，问题可能更加的严重。
　　“目前有点不确定，因为目前运作阿波罗慈善协会的人全部没有问题。”
　　简的助手说的同时开始向简回报她这边得到的情报。
　　阿波罗慈善协会目前的大部分核心成员都有一个共同特点，家中有盲人或者弱视眼疾患者。
　　他们成立阿波罗慈善协会的原因很简单，他们或者他们的家人需要光明，而他们本身有那个条件和影响力，便通过自己的手段成立了阿波罗慈善协会。
　　原本，他们的预期是用三年的时间筹集四十亿，然后加上自己出资的十亿，来向华国购买神经电流黑白图像放映装置一年的技术授权。这一年之中，能给多少个人带来光明，全看他们自己的造化。
　　但是，一些事情总是会超出预料。就比如说资金的筹集速度超乎他们的想象，两个星期不到，五十亿已经到手，看目前的情况，还能多出了一大笔资金，可以用来考虑第二年的续签，甚至做到良性运营。
　　只不过，让阿波罗慈善协会的人没想到的是，目前他们最大的问题不是之前一直考虑的资金，而是欧盟的议会。
　　“他们是怎么联系到苏萌的？”
　　根据阿波罗慈善协会创始人自己说的，他们的授权并非通过华国获取的，而是直接通过苏萌。
　　苏萌是这一项技术的绝对掌握者，要不要授权给阿波罗慈善协会的人只不过是苏萌一句话的事情罢了。
　　但是...据简所知，约见苏萌并不是一件容易的事情，甚至有多国领导人向华国表示想约见苏萌，都被苏萌以各种理由给拒绝了。
　　苏萌讨厌政治性的会晤这件事情并不是什么秘密。
　　“不是约见的，而是在咖啡馆遇到的。为了见到苏萌，阿波罗协会的部分核心成员前往了华国，在苏萌最经常去的一些商店蹲守了一个多星期，才找到了机会。其中还多次被当成是针对苏萌的袭击者，差点引发外交事件。”
　　简的助理看着资料说道。
　　“可靠吗？”
　　简询问道，皱了皱眉头。她感觉这样看到苏萌是不是太简单了一点？苏萌真的可以用这种方式被找到吗？
　　“我找了大量的佐证，魔都公安局那边的确通报了相关的案件。并且，华国对苏萌日常的保护属于秘密保护，除了不许出国以外，对苏萌没有进行任何的人身自由限制。他们新闻上也有大量关于苏萌经常出入各种平民娱乐场所的报导，其中最多的是一条美食街，人均消费不过百。苏萌对自己的日常没有进行苛刻的约束。”
　　简的助理继续说道。
　　她也想找出一些有问题的信息，但是...一切都太完善了。如果这是苏萌的计划，那么一定是完美毫无破绽的计划。
　　看似充满漏洞，实则环环相扣，只要深入了解一下，就会让人感觉这个就是一群盲人在追逐光明而已。
　　“有问题...但是...我们没有应对的措施。因为...她在利用我们的本质。”
　　简在听到助理的话以后，声音有些低沉，带着些许的颤抖。
　　无力，只能看着自己失败，毫无阻止的可能。
　　至于说她是如何肯定的？不是通过什么破绽，而是对资本世界的了解。
　　资本世界的本质是什么？绝对的资本凌驾绝对的权力，但没人拿的出绝对的资本，资本社会的最终形态总产者是完全的空想，所以才导致了资本和权力分庭抗拒的景象。
　　这个也就导致了资本分化，而她从阿波罗慈善协会上看到的就是资本分化。
　　苏萌在利用资本世界自己的矛盾来击溃自己。
　　简意识到了这一点，但是...她没办法阻止。不是能力不够，而是因为...她是盲人！
　　阻止苏萌这一波对西方意识形态的攻击的方式很简单，加速神经电流黑白图像放映装置进入欧盟。
　　是的，不是阻止，而是加速。一旦阻止，就会引发强烈的反弹。阿波罗慈善协会在两个星期之内凑齐五十亿已经代表了很多事情了。
　　只是，她提议让神经电流黑白图像放映装置通过议会，会被认为是自私。毕竟她是盲人，她也渴望可以看到世界的样子，她也计划过推动神经电流黑白图像放映装置的全球化，只不过还未实施而已。
　　更何况...无论是阻止还是加速，他们都输了。加速神经电流黑白图像放映装置的全球化，那就代表投降，承认他们的失败。而阻止神经电流黑白图像放映装置全球化的话...那后果可能更加的严重，他们现在根本就没有进行这个操作的资本，自身是盲人几乎将翻盘的唯一的开门锁死。
　　“所以...我们要行动吗？”
　　简的助理说道。
　　简一直在想方设法阻止苏萌对资本意识形态的攻击，而这一次她却在简的话语之中听出了深深的无力感，甚至有一种要放弃的感觉。
　　听到助理的话以后，简迟疑了一下，说道：“我针对苏萌发布的限制《光之纪元》广告的方案还是没有通过是吗？”
　　《光之纪元》从发布到现在已经有一阵子了，在欧洲，这一首歌在苏萌狂轰滥炸一般的宣传之下，已经变成了一首现象级的歌曲，上到八十岁老太，下到刚刚上幼儿园的孩子，都会哼上几句，而她关于限制《光之纪元》这首歌传播的议案...还在讨论之中。
　　是的，还在讨论之中，没有被拒绝，也没有被同意，更不是故意在拖延。只是在议会上，两个政党目前在拔河，不相上下。
　　“是的，昨天的议会你虽然没有参加，但他们也依旧没能同意。更何况，针对《光之纪元》的宣传马上就要结束了。”
　　简的助理说道。
　　是否要限制《光之纪元》，《光之纪元》又是否是针对西方意识形态的攻击这两点他们虽然在讨论，但如果再不出结果的话，就算最后同意也没用了。因为...人家广告都要自己撤了，他们还讨论个屁！
　　“这个就是议会制的弊端...”
　　简说出这句话的时候身手不由得握紧了座椅的把手。
　　议会制代表了严谨的讨论和更多人的智慧。每一项决定都由诸多议员一起讨论得出。但缺点就是体系臃肿，执行效率低，自身互相矛盾。
　　就比如说限制苏萌这一点，一些人想完全限制，但又有一些人在想限制的同时又舍不得苏萌投过来的钱，还有的人完全不将苏萌视为威胁，认为来自苏萌的威胁只是新的恐吓论罢了。
　　在面对敌人之时都难拿出统一的态度，又如何去取胜呢？更何况，她可以预感到苏萌这一次来势汹汹。
　　突然间，她对自己曾经深感满意和自豪的议会制感到了失望，或许也是因为如此，他们才会在数十年之间被一个真正成立其实还超不过百年的国家给超越了。
　　给自己国家崛起机会的，其实就是他们自己。意识形态上的矛盾虽然不可能消失，但却可以在利益的驱使之下在短时间之内被遗忘。
　　“她的智慧...非比寻常。”
　　最终，简也只能感叹了一句。
　　她和苏萌之间的博弈，她输的很彻底。
　　...
　　“没想到那条咸鱼居然还有成为超级政客的潜质。”
　　此时，也在欧洲的胖橘自然也在关注苏萌这边的动向。
　　相比较欧洲这边还迷糊的政客，她看的却很清楚，苏萌的这一剑将会直接插入资本社会的胸膛，破开他们的五脏六腑。
　　并且，这一剑非常的狠毒，是借西方资本自己的手，自己的剑，刨开他们自己的五脏六腑。
　　操作说起来很简单，打响阿波罗慈善协会的名气，传播神经电流黑白图像放映装置，然后借助盲人群体的选票引发西方高层自身的矛盾，陷入绝对完胜局面。
　　应对这种方式的方法虽然很多，可实际上能用的就两种，一种加速神经电流黑白图像放映装置的全球化，一种阻止神经电流黑白图像放映装置的全球化。
　　选择加速神经电流黑白图像放映装置的全球化的话，可以避免苏萌的计划对西方意识形态后续的伤害，但这个等于白棋投降输一半。毕竟苏萌这一次搞事情的最终目的之一就是完成神经电流黑白图像放映装置的全球化。
　　至于说选择阻碍？那就更好玩了，完全不需要苏萌去后续操作，他们自己就会秀的飞起。打自己最狠的，往往就是自己。
　　胖橘以前也比较经常看到这种秀的飞起的操作，但做出这个操作的基本上都是有带领一个国家起飞的超级政客。而苏萌的话...她就是一头无可救药的咸鱼。苏萌做事情的第一考虑完全不是各种预备方案，而是...如何才能更好的摸鱼...
　　看阿波罗慈善协会就知道了。基本上就是让其自行发展，只要这个协会的本质是推动神经电流黑白图像放映装置在欧洲的合法运营，那就没有问题。
　　简单的来说就是甩手掌柜，和那些恨不得把一切都掌握在自己手中的超级政客拥有的天与地之间的思想差距。
　　“哈欠~”
　　趴在酒店床上玩着手机的苏萌打了一个喷嚏之后选择伸手挠了挠屁股。
　　“感冒了吗？”
　　坐在苏萌旁边，正在收拾东西准备去逛长城的张明雅看到苏萌打了一个喷嚏之后询问道，还伸手摸了一下苏萌的额头。
　　“嗯，感冒了，我好晕。”
　　苏萌见此顺势一躺，直接钻入了张明雅的怀中蹭了蹭张明雅那丰满的欧派。嗯，不找机会吃豆腐，和咸鱼有苏萌区别？
　　“不烫啊？”
　　张明雅倒是没有反应过来苏萌只是在耍宝，还困惑了一下，没发烧为什么会头晕？
　　ps：为什么感觉不写电影剧情以后更难写了呢...难受...


第四百二十八章意志力的比拼
　　“什么？苏萌跑去和国足训练了？”
　　三天之后，关于 超纯净反射镜片的第二批价格谈判开始。虽然在第一轮苏萌已经完成了重点材料的价格定义，但作为超纯净反射镜片技术的拥有者，哪怕不亲自谈判，还是有必要来做一下吉祥物的。
　　结果，在谈判当天，负责主管就听到了让他血压飙升的消息，那就是苏萌跑路了，跑去和国足训练去了。
　　虽然知道苏萌现在负责国足，但这种直接跑路的行为还是让他无语了一下，甚至有些糟心。
　　倒不是不行，苏萌在第一场谈判完成之后就说了，之后的谈判没有重点材料的话她不想自己去谈。
　　苏萌懒这一点人尽皆知，所以对此他们这边没有什么意见。可至少也要到场，给对手压力吧！毕竟苏萌在第一场谈判之中的强势给了后续的厂商巨大的压力。
　　“那我们现在去尝试叫一下？苏萌还是比较好说话的...”
　　另外一个负责主管见此说道，也感觉很麻烦。苏萌是比较好说话，但愿意去和苏萌交谈的其实没几个。比较看起来呆萌可爱的苏萌被太多的光辉笼罩，她现在的一句话就是一个人的未来。她已经在无形之间掌握了无比巨大的权力。
　　“算了，苏萌有自己的计划，只要收益总体上没有太大的影响，她就不会说什么的。毕竟在之前的谈判之中，她也做了很多的让利行为，不是说那种一口气就把话说死的类型。”
　　负责主管说道。
　　这一次的谈判华国这边几乎占据了绝对的优势，更何况苏萌已经给了重点材料价格定义，现在跑去国足那边恐怕是不想浪费时间，继续进行自己的计划。
　　苏萌在做一个庞大的计划很多华国高层的人都知道，但到底是什么计划他们却不知道。据说林倩有递交一份苏萌的计划报告，但那份计划在抵达最高层之后就没有继续下发给其他人看，而是直接作为绝密被保管了起来。
　　另外一边，在运动场上的苏萌看着自己面前站姿有些拉胯，脸上还带着些许松懈的国足全体球员之后从龙娘手中接过了一个棒棒糖放进嘴中。有那么一瞬间甚至给人一种苏萌接过的一根雪茄的错觉。
　　只可惜现实有些拉胯，其实只是一个棒棒糖而已。
　　“今天叫你们来的目的很简单，测试一下你们自己的能力。你们不是说我没道理开除你们吗？那么通过我的这一场测试你们就可以在我完成人才选拔之后留下，如果不行的话，请自行离开。”
　　前天苏萌在逛长城的时候，终于想起了一件事情。那就是自己还从高层那里要到了国足。而她在拿到国足之后就下发了一个文件，然后让胖橘给自己留下的一个团队入驻以后就没了。
　　而现在的确要搞点动静了。
　　最关键的还是国足的这些人最近黑她黑的飞起，说她什么官僚主义之类的，不给他们机会，他们明明已经非常努力了，只是对手太强之类的话。
　　所以，苏萌今天要自证一波。嗯，绝对不是不想去价格谈判那边做吉祥物。
　　国足这边，面对自己面前这个看起来呆萌的萝莉，感到压力倍增。他们可以想象的到苏萌接下来的测试可能会严苛到了极限，出各种为难他们的项目。毕竟这个也是想找理由把他们开除掉的最佳方式。
　　最关键的是，他们其实没有反抗的能力。苏萌现在可是华国新一代的领军人，她创造的成就已经超过了大部分老一辈的高位置。留不留机会给他们对于苏萌来说都无所谓的。只能说苏萌的确给了他们机会，虽然这个机会拿到的可能性很渺茫。
　　只不过，苏萌接下来给出的测试项目却让他们心中一喜。
　　“测试的项目很简单，我们来比拼一下体力吧。这个是一个标准跑道，你们跟在我后面跑，从现在开始，一直跑到我主动停下。在我停下的时候还能跟上我的人我不管你球技如何，都代表拿到了留在球队的资格。”
　　测试项目只是跑步？这一点是国足所有人都没有想到的，难道说苏萌真的没打算为难他们？只是他们想多了？还说，哪怕是苏萌现在的地位，依旧要要考虑很多事情，所以不敢真的瞎搞，只是在找个合理的借口给自己台阶下？
　　“他们怎么可能会跑不过一个小孩子...”
　　国足这边的球队教练听到苏萌的这句话以后有些无语。虽然说他训练国足这些人有一段时间了，也有了一些感情。但是，国足真的想崛起的话，必须破而后立。他原本以为苏萌是可以完成破而后立这个可能的人，现在看来，他感觉自己想多。
　　对此，站在球队教练旁边的龙娘很淡定的将一瓶可乐放进冰桶之中。
　　和苏萌比体力？这个已经不是为难人了，而是真的不给任何的机会。按照标准马拉松的距离，苏萌可以来回十几圈不带停的。到底跑多久，真的就全看苏萌的心情了。
　　所以，在满怀希望之中，国足的所有人跟在苏萌的背后开始了长跑。
　　苏萌跑的速度并不快，也就比逛街快了一些。
　　这些跑步速度更让那些球员感觉，苏萌真的只是在做做样子，给自己台阶下而已。
　　然后...
　　在跑了五圈之后，他们莫名其妙的感觉苏萌的跑步速度似乎越来越快，跑到了第十圈，国足全体队员的体力都有些下降，但是苏萌却真的开始了小跑，而他们也只能硬着头皮加快跑步速度。
　　只不过，苏萌似乎没有继续加快速度，之后就一直按照这个速度跑。
　　可跑到了第二十圈以后，他们终于感觉到了不妙。苏萌似乎连喘气都没有，而他们的体力却下降严重。
　　要知道按照标准体育场最内道的距离，二十圈也有八公里，难道说苏萌打算跑一个马拉松的距离？这一只咸鱼萝莉的体力真的有这么好吗？他们有些质疑。
　　只不过，噩梦并未结束，按照马拉松来算的话，他们要跑四十多公里。
　　球队的教练看到第二十圈以后，也有了类似的猜测，立马选择让人准备一下补给糖精用的饮料。
　　长跑的时候，对糖精的补给几乎等于长跑运动员的生命，有的时候运动员体力还有，但是糖精耗尽的话，那几乎就是一种难以言喻的绝望。
　　至于说为什么要准备？毕竟这些人目前还在球队服役，作为他们的教练，还有义务和必要继续帮助他们。
　　至少要对得起自己拿的工资。
　　“苏萌的体力这么好的吗？”
　　此时，体育场的看台之后，负责国足后勤的张小萌拿着手机一边直播下面训练的场景一边说道。
　　她是国足的后勤补给人员，平时比较闲的时候会直播一些国足的训练场景，倒是有一批较为稳定的粉丝。
　　今天她知道是苏萌针对国足的测试。至于说直播允许？她感觉自己不需要考虑。因为今天训练场这边来了很多的“观众”，如果真的不允许的话，早就被阻止了。
　　“在拍摄《代号・银河》的时候，导演组就有人说过苏萌的体力好到非人类。”
　　这个时候，直播间也有观众提醒了一下，苏萌体力好这一点其实不是什么秘密，只不过没有在公众场合展示过，这一次直播算是一种验证。
　　不带喘气的在体育场跑二十圈这种行为恐怕也就只有长跑运动员和军人做得到了。普通人可以持续跑上十圈的都少。
　　这个时候，张小萌也看了一下直播间的人气，平时最多也就几十万的粉丝值目前已经破了千万。这个绝对不是国足最后的去留测试这个噱头吸引来的，而是那只领跑的呆萌萝莉的功劳。
　　苏萌目前在华国的人气毋庸置疑，世界电影票房榜上的那几部电影就是苏萌现在地位的基础。
　　哪怕只是直播一场看起来枯燥无聊的长跑，也依旧有海量的观众。
　　更何况，苏萌恐怖的体力才刚刚开始展现。
　　在跑到第三十圈之后，哪怕有糖精补给，国足这边依旧有人撑不住了，而现在的长跑也才十二公里。
　　但噩梦并未结束，在抵达第五十圈之后，更在苏萌身后的人已经寥寥无几了，国足有大半的人因为体力不支而被淘汰。
　　体力这种东西不是有毅力就可以做到的，身体的基础是非常重要的。
　　“她也太变态了吧？一圈的平均速度一分钟二十秒，连续跑了三十圈...”
　　国足的教练在扶起一个体力不支的国足队员之后，他自语了一句。
　　如果将速度降下来的话，国足的这些人倒是还能继续跑，但是速度在前十圈之后，一直保持着一分二十秒左右一圈。
　　如果对于长跑运动员来说的话，可能可以接受，但没有经历长时间的长跑训练，大部分的人都撑不住。现在还跟在苏萌背后的几个人都属于那种有梦想但没有天赋，自身能力有限的人。
　　至于说混子？早就撑不住了。
　　“还有一半，加油~”
　　在第三十五圈之后，苏萌看着勉强跟在自己背后的几个人说道，嗯，她打算跑七十圈，也就是二十多公里这样。
　　苏萌感觉这样有点太温柔了，所以她在长跑的时候是在不断加速的。所以，苏萌在说出这句话以后，就稍微的加快了一些速度。
　　在体力逐渐开始透支的这种情况之下，苏萌的这一点微小加速对于勉强跟在自己身后的国足对于来说，几乎是一场灾难。
　　毕竟，这一点微小的加速放到时间层面上，就是一圈一分十秒，并且看情况苏萌还要余力。是稍微的给后面的人一些机会。
　　在再次加速之后，淘汰的速度更快了，在第四十五圈之后，苏萌的身后只剩下了三人，整支球队包括替补还要替补的替补，总共二十多人大部分已经被淘汰。
　　剩下的人看起来似乎跟得上苏萌，但在如此的速度之下，其实只剩下了毅力。还是在不断补充糖精的情况之下做得到的。。
　　如果没有频繁的补充能量的话，他们可能也被淘汰了。
　　人类的体力是有限的，但是意志力却是难以被被评估的。
　　此时，在看直播的观众已经从开播时候的调侃转为了对剩下三个的人的鼓励。不知不觉之间，他们开始认为苏萌的这种持续不断的保持着速度的行为很正常。而剩下的三个人全部都是意志力被拉满的勇士。
　　只可惜，勇士讨伐恶龙不是次次都会成功的，在第五十圈之后，剩下的三个人之中有两个被淘汰了，只剩下一个看起来似乎非常的壮硕，但还显得有些胖的人在勉强跟着。
　　“还行哦~”
　　“就剩下一个了吗？”
　　苏萌在回头看了一眼以后自语道，然后不自觉的就又加快的速度，达到了一圈六十秒。
　　别小看十秒的加速，到这一时间段，这十秒的加速对于很多职业长跑运动员来说都是致命，而苏萌可以像是非人类一般，很自然的完成了这一加速。
　　只不过，最后一人的意志力似乎真的超乎想象，居然跟着苏萌跑完了七十圈。
　　“呃~”
　　在七十圈跑完的那一瞬间，球队的教练立刻冲了上来扶住了剩下的最后一名球员，让他不倒下。
　　踢足球需要体力，但苏萌这种不断加速的行为是完全犯规为难人的行为。最关键的是，他们没办法去反驳，因为谁会想到苏萌有如此变态的身体素质，在跑完二十八公里之后，也就流了点汗。
　　“他是谁啊，好厉害。”
　　看着自己面前这个精神都开始恍惚的球员，苏萌主动的询问道。在保持那种速度之下跟得上自己并且还能跑完全程，这一点苏萌真的没想到。
　　“前阵子刚招到的一个后卫，叫做王青，还没有机会登场。”
　　球队的教练立刻说道。
　　机会一直都有，但不是所有人都可以拿到的，机会是只会留给有准备的人的。而这个王青很明显，他从苏萌这边拿到了机会！
　　ps：长跑的时间修改了好多次，最后还是打算用勉强正常一些的...


第四百二十九章是时候开启国足的崛起了！（4000字）
　　“教练，我到最后跟上了吗？”
　　在跑完七十圈，休息了足足十几分钟以后，王青才勉强缓过神来。
　　他的体力不差，但是苏萌跑步的节奏太为难人了，开始的时候很忙，到后面他们体力逐渐透支的情况之下开始了加速。
　　大部分人不是因为体力投资被淘汰的，而是因为苏萌持续的加速导致很多人跟不上她，而被淘汰。
　　至于说他？从五十五圈开始，他其实就已经严重透支了，之所以一直可以跑下去只是因为不甘心。
　　他才刚刚通过自己的努力进入国足，虽然是后备之中的后备，但至少还是有那么一丝机会上场的。
　　可让刚刚进入国足的他现在就退役，他真的不甘心。
　　在这种情况之下，他为了争一口气，证明自己和那群混子不同，他有继续留下来的资格就硬撑着一直跑，跑到后面意识模糊，甚至不知道自己停下来休息。
　　“跑完了哦~你是唯一一个。体力可以啊！”
　　回答这句话的不是王青，而是苏萌。
　　跑二十八公里对于苏萌来说轻轻松松，特别现在还是二月份，一点也不热，她真就一点汗都没出，甚至感觉有点冷。
　　王青就不同了，只穿着短裤加上运动衫，但是在跑的时候依旧流出了一身的热汗，在刚停下来的时候，浑身几乎都快湿透了。
　　“终于可以留下来了...”
　　听到苏萌亲自说出这句话以后，王青总算是松了一口气。当初最绝望的他成为了唯一一个通过测试的人。
　　在刚刚知道苏萌接手国足，并且准备对球队进行大洗牌的时候，他是有些绝望的。他刚刚来到球队，比起其他至少有一些成绩的队员来说，他真的没有拿得出手让自己留下来的理由。
　　但是现在，其他人全部没有坚持下来，而他坚持下来了，在苏萌那魔鬼一般的长跑节奏之下，跑完了七十圈。
　　在感受到了一阵非常有敌意的目光之后，王青却直起了胸膛。他并不是什么求神拜佛或者耍小聪明才得到的机会，他依靠的是自己的实力以及自己的梦想。
　　毕竟在那种长跑节奏之下没有梦想作为毅力的基础，除了苏萌以外，谁都要倒。
　　“作为唯一一个通过的，你可以提一个条件。然后新球队大概要到两个月以后才会组建好，期间你自己抓紧时间训练。千万别成为没有梦想的混子哦~”
　　苏萌继续说道。
　　能有人跟上这一点苏萌是真的没想到。但能跟上就代表这个王青真的有一些东西，留下来未尝不可。
　　“我们不是混子，只是外国球队实在是太强了，我们踢不过能有什么办法？”
　　王青还没有开口，球队的另外一个人立刻上来辩解了一句。按照苏萌的话，除了王青，他们之后都要滚蛋，并且他们还没有能力阻止。哪怕动用他们最大的人脉关系，也抵达不了影响苏萌的这个层面。
　　“是吗？这一球你们谁可以？”
　　苏萌瞄了一眼说出这句话的人以后向后走了两步，踩住一颗足球，犹豫了一秒钟以后一脚踢出。那颗足球在控制划过一道优美的弧线之后，落入了球门之中，把在场除了龙娘以外的所有人看的有点呆。
　　苏萌现在在的位置是中场，在中场用一记大力的弧线射门还能准确的命中。这一点不是没人做得到，只是能这么准确的做出这个动作的人太少了。
　　而没听说很热爱踢足球的苏萌到底是怎么做到的？
　　对此，苏萌倒是淡定的很，因为这个动作预期说是技术不如说是一道物理问题。只要计算好足球在空中的转速和踢出的力度还有角度，那就可以击中球门门前的那颗足球！
　　嗯...球门门前的那颗足球...所以这一波...这一波是炸胡！
　　虽然这一球难度有点高，但是...这个可是关乎到自己未来吃饭的家伙，哪怕做不到也要硬着头皮上。
　　苏萌这一波虽然是炸胡，但她的确是踢出了一击大幅度的曲线球。而国足的其他球员的话，曲线球的确踢出来了，但像苏萌那种几乎就是一个在空中一个直角转弯超高难度球却没有做到，就连唯一通过苏萌测试的王青都做不到。
　　“这一球让梅西来了，能不能踢出都看运气。”
　　球队的教练说道，有那么一丝的怀疑苏萌其实是...炸胡！但是...他没有证据，因为苏萌真的踢进球门了。
　　“那个，教练，新球队组建的时候，我可以踢前锋吗？”
　　王青这边，在仔细的思考以后，和教练说道。
　　他也有一颗进球的心，比起后卫，他更喜欢前锋。只是，过去他没有发言权，而现在苏萌给了他一个提要求的机会。过分的要求他根本不会去想，他只想用这个机会去换取自己的梦想。
　　“看之后的训练吧，只要你有那个能力，并且我那个时候还在的话，我就让你提前锋。”
　　教练这边回答道，然后转向其他人说道：“休息一下吧，我和苏萌有事情要谈。”
　　没有继续理会这些注定要被苏萌淘汰的队员，教练这边倒是有事情要和苏萌说。虽然按照苏萌的态度，他之后也有可能被换下，但是现在国足还是他带的，一些事情他还是要做。
　　其他人虽然还是想继续争取，他们也不甘心。虽然提的烂...但是，国足给的太多了！
　　只可惜，龙娘挡在了他们的面前，苏萌已经给了两次机会了，是他们自己没有把握住。
　　机会到处都是，难的不是寻找机会，而是抓住机会。机会永远只会等待有准备的人。
　　“什么事情啊葛教练。”
　　苏萌看到教练这边叫自己过来以后询问道。
　　最初的时候，苏萌对这个教练的能力有些怀疑。但是，来了以后发现，教练还是尽心尽责，并且在国际上人家也是有名气的。只是...国足是一块已经完全腐朽掉绝对不可能再雕的朽木，除非完全打破重造，不然根本就没有可能被拯救。
　　“人才选拔那边有一些事情，那就是要不要录取盲人，已经做完启明颅内装置植入手术的盲人。”
　　教练这边直接开口说道。
　　负责人才选拔的是苏萌的团队，但需要和他这边进行一定的交接。也是因为这样，国足现在的训练场地才来到了京都这边。
　　“盲人？踢的怎么样？”
　　龙娘有和她说选拔团队有和教练进行一定的接触和询问参考。但是主要决定权还是在选拔团队那边，教练这边最多给出的是一个建议。
　　“是昨天的事情，有一个盲人参加了选拔，一直瞒着自己失明的消息，一直到最后的消息审核才被查出来。”
　　龙娘在一旁说道。
　　昨天苏萌一直在玩，处理公务的事情几乎不理。所以她就没有把这个事情和苏萌说，打算今天这边球队处理完在说。
　　“那个盲人很厉害吗？”
　　苏萌见此反问了一句。
　　正常来说，选拔团队自己能处理的事情是不会上报到龙娘这边，让龙娘告诉她的。能被上报上来的事情，那一定是他们难以做出取舍的事情。
　　“他应该是我看到过的控球能力最强的人，没有之一。除了控球以外，其他方面还需要进一步的训练。但是，潜力摆在那里，并且才十六岁，还有大把的青春可以训练他。”
　　教练这边说道。
　　选拔团队那边在遇到这个问题的时候，找他做了参考。
　　虽然是盲人，但是神经电流黑白图像放映装置的软件开发团队是有针对运动员做一些特化型的软件的。按照道理来说，虽然和正常人有一些区别，但总体区别不大。
　　最关键的是，控球能力太强，表现出的天赋实在是太好了，看的他非常的心动。
　　之前让王青去踢后卫主要的考虑是国足的进攻能力和防守能力实在是太差了。让一个体力值爆表的人去做防守的话，有的时候输的不会太难看。
　　是的，让王青去踢后卫就是想少输点。只是因为王青入队时间太短，所以没有发挥的机会。
　　但是，那个盲人他看了以后，就感觉这个是一个走进攻位的顶级天才。只要把其他短板补上，或许他将成为下一个世界名将。
　　在这种基础之上让王青去配合他，毕竟，他不需要考虑现在国足的这些混子了。按照苏萌的想法，这些人除了王青，到时候都要走。
　　围绕一个天才，打造一支球队，这个或许可以拯救国足。
　　“足球的事情其实我不是很懂，那就把选择权交给葛教练你吧。你觉得合适的话，就让他踢。你觉得不合适的话，那就不用。”
　　苏萌在短暂的思考以后，就选择放弃思考。想那么多的事情让她感觉脑壳疼，并且她也发现了，这个葛教练是很好的工具人，到时候可以留下来继续录用。
　　“这样吗？那么多谢你的信任。”
　　葛教练听到苏萌的这句话以后，立刻就精神了起来。苏萌的这句话不只是把选择权交给了他，更是对他的一种信任和对他能力的认可。
　　简单的来说就是，他有资格继续留下来了。
　　...
　　被葛教练专门提到的人就是方少宇。
　　在完成手术不就久，他就听说了国足开始重新选拔的消息，并且在其父亲的帮助之下，成功的进入了选拔名单。
　　选拔的过程非常的顺利，无论是考核官还是国足这边的教练对他都非常的满意。
　　但是...他是盲人...盲人踢球...想想就很好笑。可这个是他的梦想，并且现代科技给了他实现梦想的可能。
　　选拔团队那边给她的回答是三天之内给他答复。但是他的内心依旧忐忑不安。
　　神经电流黑白图像放映装置的确给了他思想梦想的可能，可和正常人相比，还是有很大的差距。黑白的世界还是给他实现梦想的道路创造了阻碍。
　　“少宇！”
　　就在他低迷的在酒店之中等待消息的时候，他的父亲显得激动的跑进了他的房间。
　　方少宇愣了一下，然后在看到他父亲的同时，也看到了他父亲背后还站着的一个人，也是他前几天看到过的一个人。国足的总教练！
　　“我...可以踢球了？”
　　方少宇见此说出了他之前几乎都要放弃的一个猜测。
　　哪怕有神经电流黑白图像放映装置，他依旧是盲人，职业体育竞技的有要求太高，身为盲人这一点几乎关闭了他通往职业的道路。
　　所以，选拔团队叫他回去等消息的时候，他下意识的就以为这个和应聘的时候叫人回去等消息是一个情况。
　　而现在看来，他似乎被悲观了。
　　“当然，你是一个天才，顶级天才。我是不会放弃你这样的天才的。”
　　葛教练见此说道。
　　重组之后的国足需要天才来证明苏萌这一次破而后立的正确性，他们需要证明自己的实力。
　　方少宇是有缺陷，可那又如何？这个世界本来就没有完美的人，也没人可以做到完美。
　　更何况，其实是失明在造就了现在的方少宇。他是有了解的，在上来的时候还和方少宇的父亲聊了很多。
　　方少宇运球能力那么强是因为在失明之后依旧坚持训练。但因为那个时候自身条件有限。除了体质训练以外，也就剩下运球了。
　　在看不到的黑暗之中坚持了三年，造就了现在的他。
　　福兮祸所依，祸兮福所倚。这句话用在方少宇的身上完全合适。葛教练对方少宇的其他能力其实并不是很满意。至于说体质优秀一点，其实并不算什么优势。
　　选拔团队那边每天都可以找到一堆体质比方少宇优秀的人。
　　葛教练之所以会如此重视方少宇，就是因为他在失明之时练就的拿一手近乎神技的运球！
　　“那么，准备开始吧，让我们一起开启国足的崛起，我们从来都不比别人差，我们从来都是最优秀的存在。是时候该先世界证明我们的能力了！”
　　葛教练说道。
　　ps：后面应该还有一章，这个月真的怠情了。


第四百三十章T7研究所第三阶段研究（4000字）
　　国足那边苏萌其实并不打算管太多的事情，人才选拔的标准她已经放下去了，甚至私人出资一亿拿来提升人才选拔的规格。
　　嗯，能花钱的时候就果断的花钱，特别是这种几乎零经济回报的私人出资。要不是一亿已经封顶的话，苏萌都想再多给一些。
　　在将国足最核心的球队给筛选完毕之后，苏萌就打算开始彻底的做甩手掌柜，直接不管国足这边了。
　　反正胖橘留下的运作团队能力强的一塌糊涂，只需要她这边制定一个简单的方向，他们就会去做。
　　而苏萌给这支团队制定的目标就是在资金和各种条件都不成问题的情况之下，让国足在两届之内进入世界杯。
　　嗯，先达成一个小目标，进世界杯。如果可以的话，在世界杯拿个杯也是不错的选择。
　　...
　　在离开了国足的训练场地以后，苏萌就到了京都这边的一家高档火锅店吃饭。只不过，在一旁的服务员将煮好的芦笋放到苏萌碗里之后，苏萌却夹起来放到了坐在她旁边的龙娘的碗里。
　　“苏萌，不能不吃菜，要营养均衡。”
　　看到这一幕张明雅开口说道，批评了苏萌一句。
　　“吃火锅吃肉就可以了，然后在给我多上十份肥牛，还有十份虾滑，最后多给我准备一个清汤锅底，只吃红锅的话挺腻的。”
　　苏萌对此倒是反驳了一句。她倒不是很挑食，但芦笋这种东西吃起来味道她不是很喜欢。
　　“那也不能不吃蔬菜啊。”
　　张明雅说出这句话的时候愣了一下，因为身边的服务员给她夹了一个一截看起来非常精致的...大饼卷大葱...
　　嗯，她家的确算是属于东北那边的...但是她真的不喜欢吃大饼卷大葱啊！
　　微微抬头看了一眼苏萌，发现苏萌那里同样也有，同时还很好奇。
　　身为一个南方孩子，苏萌真的是第一次尝试大饼卷大葱。
　　“味道会不会很冲啊！”
　　苏萌转头看了一下服务生询问道。
　　她基本上没什么忌口的，她倒是有点不敢尝试。毕竟日常生活之中葱这种东西大部分都是作为调味剂，吃的时候也是夹杂在其他的东西里面吃进嘴里的。有的时候还会专门的挑出来。
　　这一家火锅店这边虽然用葱丝装点了一下，可本质其实还是大饼卷大葱。
　　“可以先尝试一口，很甜的，里面还有我们的特制酱料。”
　　服务生显得非常温柔的回答道，同时已经想好了等一下要发的微博了。
　　“天哪，苏萌居然过去都没吃过大饼卷大葱，并且饭量还贼大！”
　　只不过，想归想，现在本职工作还是要做的，她可是用了一顿饭外加上一个限量版口红的代价才从自己同事那里要到了这个可以专门服务苏萌的机会。
　　“很甜吗？”
　　苏萌听到服务员的话以后用筷子夹起来，轻轻的放到嘴里品尝了一下。开始的时候还有些谨慎，但下一秒就眼前一亮，完全没有想象之中的那种苦涩或者反胃的感觉，甚至有一些好吃。
　　“苏萌，要吃吗？我这一份也给你。”
　　张明雅隐约感觉到苏萌似乎喜欢吃以后，就立刻夹起了自己面前的那块，要给苏萌。
　　“不需要，想吃的话再拿就可以了，明雅你也多尝尝，超好吃的！”
　　苏萌见此没有去接，反倒是立刻拿起筷子给张明雅夹了两块。
　　看到自己面前这一块没送出去，反倒是又多了两块以后，张明雅有那么一丢丢的无奈。为什么和她想的有些不一样呢？最关键的是，人均消费过千的高档饭店之中为什么会拿出大饼卷大葱这种东西作为小点心呢？虽然说看起来很精致...可还是本质上还是大饼卷大葱啊！
　　含泪之中，张明雅只能夹起了一块放进嘴里。毕竟...她刚刚开口劝苏萌不要挑食...
　　其实，不是因为不对胃口，她不想吃大饼卷大葱，只是因为这样有口气，而她的鼻子又非常的灵敏。
　　虽然说闻多了就没那么多事情了，可还是很注意自己外在形象的她不太愿意让自己的身上出现瑕疵。
　　“对了，苏萌你接下来要去哪里？”
　　在这个时候，张明雅突然想起林倩之前叮嘱过她的话，那就是时不时的在外出吃饭的时候询问一下苏萌接下来的计划是什么。倒是不需要问的很详细，只需要问一下苏萌接下来大概去哪里就可以。
　　虽然不知道林倩为什么要叮嘱自己这个，但她只需要管去做就对了。林倩这样吩咐一定有自己的道理在其中。
　　“接下来啊，我要闭关修炼！”
　　苏萌显得非常坚定的说道，似乎要干一番大事业！
　　听到这句话的张明雅愣了一下，在苏萌身边的服务员也愣了一下。
　　苏萌现在已经有多个计划在执行了，难道她还嫌不够，还要继续制定其他的计划？
　　“我妹妹和林都不在，我不会，你自己玩的话会掉段的。最近已经掉三颗星了。”
　　龙娘这个时候说道，直接将其他人脑补的东西给打破了。
　　嗯，苏萌要闭关修炼的原因根本不是制定什么计划，而是打算农药上分。
　　在没有胖橘这个大腿，林也不在身边的情况之下，苏萌只能去找其他认识的明星双排。
　　但是...苏萌现在的段位是王者五十星左右，而大部分有玩农药的明星也就星耀这样的水平，只有少部分达到王者，并且星级还不高。
　　所以...有的时候队友真的带不动。
　　至于说为什么要说这个？防止国安这边向上传递错误情报。
　　是的，这个服务员也是国安的，国家那边还是怕苏萌万一说漏嘴一些重要情报，那会出事的。
　　“你的意思是说我玩的差了？”
　　苏萌听到这句话以后就不服气了，她玩的差还能到王者五十星吗？
　　“嗯，平均下来玩十场的杀人数不会超过一场的死亡数。”
　　龙娘很无情的揭穿了苏萌菜的事实。
　　王者组可以菜到这种地步的人独此一家，也就和林玩的时候，杀人数会多一些。林让人头的技术有一手，还能让的不留痕迹。苏萌的自信心就是被林给带起来的。
　　张明雅听到龙娘的话以后，感觉自己想多了。而服务员那边就直接忘记了自己脑袋之中奇奇怪怪的想法。
　　苏萌是天才是没错，但她也是小孩子啊！小孩子肯定会贪玩，这个几乎是不需要考虑的事情。
　　...
　　在苏萌结束完国足那边的事情之后的第三天，第二轮价格谈判结束。
　　虽然没有苏萌参与，甚至苏萌全程就没有出现，但因为有第一轮谈判的基础，再加上第二轮谈判的对象对华战略一直不明。
　　所以...价格就又贵了几毛到几千块。
　　基础材料方面贵上几毛就是几十上百亿的差距，而尖端材料贵的话，其实只是在难为其他国家的科研部门的经费。那些尖端材料主要的应用领域几乎都是最尖端科技领域。
　　毕竟大部分的研究所都是要省吃俭用的计算着经费的，而不是像T7研究所那样，肆无忌惮的挥霍。
　　只不过，在肆无忌惮的经费挥霍之下，T7研究所是拿出成绩来的。
　　“神经信号传输数据较比正常。”
　　“神经网扫描反馈一型数据破解正常。”
　　“第二型信号破解完毕，较比颅内传输方案数据符合。”
　　“颅外传输方案可行！”
　　针对颅外传输方案的实验在获得苏萌的批准之后一直都是T7研究所这边的研究核心。虽然比这个项目还烧钱的项目也有，但重要性远没有颅外传输装置测试实验的重要。
　　毕竟这个实验关乎到第二期研究的收尾工作。
　　在七台超高功率的超级电脑的辅助之下，聂教授这边终于拿到了最后的较比校对数据。
　　这一份数据并没有想象之中的那么厚，一共只有三页纸，三页纸上也只有简单的三个表格和几个汉语，英文，以及阿伯拉数字。
　　但是，这几个符号却是花费超五十亿，还是美金才得到的。
　　“颅外传输方案一直都是我们的误区，并不是我们之前的研究方向有问题。我们制定的那个研究方案没错，但是这个颅外传输方案更加的简单。利用这种扫描和传输方式，颅骨对信号的阻挡损耗小到可以忽略。”
　　聂教授的一个搭档说道。
　　最开始选择利用颅内传输方案作为突破口主要考虑的是颅骨和脑组织对神经信号扫描的影响。直接在颅内植入一个扫描装置的话，会简单很多。
　　但是，后面因为技术的突破，他们其实已经获得了直接研究颅外传输方案的资格。但因为思维误区，导致他们一直都没有反应过来自己已经有了那个资格。
　　一直到被步妙涵给点醒。比起那生涩难懂且危险的颅内传输方案，颅外传输方案或许更加的简单。
　　“方向才是决定一个研究成败的关键。”
　　聂教授见此说道。
　　研究经费是一个项目可以成功启动的关键，但一个项目可以出现还是因为研究的方向。
　　之前他们选择颅内传输方案遇到的技术难关实在是太多了。多到令人感到头皮发麻。
　　但是，在转为颅外传输方案之后，聂教授的团队就发现，视网膜图像传输的难度没有想象之中的那么高。现在有太多的可用技术可以帮助他们避开之前的阻碍他们研究进度的那些难题了。
　　甚至于...
　　“我自己都没有想到，五十亿不只是帮我们完成了颅外传输方案的可行性实验，更帮我们确定了第三阶段的目标。”
　　聂教授见此说道。
　　在可行性实验开启之前，聂教授预测就算可行性实验成功了，他们也要一到两年的时间才能将项目推进到第三阶段。
　　但是，在进行实验的过程之中，聂教授发现了一点...那就是他们需要的大部分关键技术华国这边居然都有！
　　华国政府将他们之前秘密进行的超大功率信号放射塔和部分生物方面的全息技术研究和他们进行的交接，交接的时候正是颅外传输方案可行性实验正在开启的时候。
　　因为聂教授是负责交接的人，所以和所有技术有了解。
　　然后...莫名其妙的，聂教授这边就省下了至少一年的时间和数百亿的研究经费，可以直接让T7研究所研究的全息技术进入到第三阶段！
　　T7研究所研究的全息技术一共有四个阶段。第一阶段是理论测试，这一阶段分别由一批世界顶尖的数学家进行理论提出，然后由聂教授接手，进行理论实践。
　　第二阶段就是现在正在进行的，全息装置的实验室可行和材料学推进以及超大功率信号放射塔的学术研究，目前基本上已经全部完成。
　　而第三阶段也是聂教授他们打算进行的下一步，全息装置的通常化，材料学的攻克，以及超大功率信号放射塔的模型搭建研究。
　　至于说第四阶段？那就是全息技术的普及化，只要能完成第三阶段，那就代表全息时代的开启。
　　“苏萌现在听说在京都那边？”
　　聂教授多问了一句。他这一阵子忙的有些头晕，基本上就过年那几天轻松了一下，然后一直忙到现在。
　　“嗯，在那边进行超纯净反射镜片的价格谈判，目前进展的非常顺利。顺利到苏萌又开始偷懒了。”
　　聂教授的助手这个时候汇报了一下苏萌那边的情况。
　　“那我也去一趟吧。第三阶段研究的开启必须和她说一下，这一阶段烧钱的速度更快了。”
　　聂教授说道。
　　比起第二阶段的那种几乎都是研究性的结果，第三阶段的研究完全不同。这一阶段的研究之中虽然还有大量针对未知领域的探索，但总体的研究方向其实回到了应用科学领域。会有诸多的成果被拿出来。
　　当初西方资本会支持聂教授进行研究正是因为看到了第三阶段拥有的巨大潜力。只可惜，在第二阶段的末期，颅内接收方案有太多技术难题无法被攻克。加上经费等原因，西方资本最终选择退场，也就有了苏萌接手的情况。
　　相比较第三阶段会烧掉的钱，第三阶段会为苏萌赚到的钱更多，比超纯净反射镜片还要多！
　　ps：睡一觉，倒时差，起床以后继续更新。


第四百三十一章讲个笑话，只要花钱了就会少（4000字）
　　“要么从全渠道封禁启明的所有消息，让其成为不存在的医学界奇迹。要么就通过阿波罗慈善协会的启明引进议案，你们继续这样犹豫下去会引发大麻烦！”
　　欧盟的议会上，简少见的出席了。
　　她正常不会来欧盟这边，但这一次她必须站出来。
　　阿波罗慈善协会那边已经提交了引进启明的引进议案，也就是神经电流黑白图像放映装置的引进议案。
　　看似没有什么问题，也是走正常途径。但是，欧盟这边对待神经电流黑白图像放映装置的态度很暧昧，既不想让其进入到欧洲，又想要阿波罗慈善协会的支持。
　　所以，最终他们的处理结果就是...在不让神经电流黑白图像放映装置进入到欧洲的情况之下，保持对阿伯慈善协会的赞同和认可。
　　简单的来说就是把这个议案给撇到一边，每天都讨论讨论，但就是不给个准信。
　　最终这个议案肯定会通过，但最终是什么时候通过，那就不一定了。
　　看到这种处理方式，简的眼皮直跳，她有一种预感，苏萌希望看到的就是这种处理方式。
　　阿波罗...代表的太阳神...但是...换个角度来说的话，这也是一颗核弹！
　　盲人群体是很沉默，但是他们数量巨大，其中有钱有权的人多不胜数。在没办法得到中东那边有可能放出的给外国的一些人的手术名额的情况之下，这些人根本不是一般政客可以控制的政治筹码，而是一颗危险的超级炸弹！
　　“简，你在英国那边就强烈的针对苏萌。我们感觉你完全没有必要这样做。苏萌只不过是一个未成年的孩子，她的那些威胁只不过是被华国塑造出来的。”
　　面对简的警告，欧盟这边的政客显得非常的轻松。苏萌之前的行为的确让他们很难受，但是苏萌之后的一些行为又让他们感觉非常的满意。
　　就比如说针对《光之纪元》的那一波宣传，提供了一大把的财政税收。还有只针对资本不针对国家的超纯净反射镜片的全球战略，又为他们提供了一堆的政治筹码。
　　在不知不觉之间，很多政客对苏萌的好感度被拉满。要不是苏萌属于那个神秘的国度的话，他们都想喊一句“苏萌赛高！”。
　　简听到这句话以后默默的握紧了拳头。
　　她本可以不管的，但是她看到了可怕的未来。苏萌正在将他们带向那恐怖的深渊，而他们却只看到那深渊之上灿烂的阳光。
　　简虽然看不到，但是她这个时候感受到自己仿佛身处在一个巨大的牢笼之外，苏萌在通往牢笼的路上放上了乳酪，吸引那些贪婪的政客，在吃着乳酪的同时走路那牢笼之中。
　　而最糟糕的是她和这些政客绑在一起，资本世界虽然各自独立，但利益共同。看着这些政客步入深渊就等于看着自己步入深渊。
　　关键是...她应该用什么方式揭开苏萌那人畜无害的外衣，露出她的真面目呢？
　　在想到如何揭开苏萌的真面目之前，她根本劝说不动这些政客。因为她是盲人，推动神经电流黑白图像放映装置进入欧盟在表面上看来就是一种利己的自私行为。
　　...
　　欧盟那边的情况苏萌也知道，实际上这一点和苏萌预想的一模一样。因为这个就是资本世界的本质。至于说苏萌做了什么？帮欧盟的盲人成立了阿波罗慈善协会，然后没了。
　　是的，没了，其他的苏萌已经全部交给阿波罗慈善协会的人去做了。阿波罗慈善协会就是一个很单纯的，由没有任何政治性的盲人群体组成的一个慈善协会。之所以会拿钱去做政治资助，只是因为神经电流黑白图像放映装置进入欧盟太难。
　　他们没有什么特殊目的，他们唯一的目标就是让欧盟引进神经电流黑白图像放映装置。
　　欧盟那边的事情苏萌接下来完全不需要去管，让其自然发酵就可以了。而苏萌现在其实也没时间去管，就在她以为自己终于可以闲下来摸鱼的时候...
　　“聂爷爷你怎么来京都了？”
　　躺在酒店沙发上的苏萌显得有些发愣的看着白发苍苍还显得有些疲倦的聂教授坐着轮椅出现在门口，脑袋一下子有些转不过弯。
　　聂教授的身体每况愈下，几乎到达了被医生严厉禁止出远门的地步。所以，聂教授出现在这里，她是真的完全没想到。
　　“第二期实验完成了，要来和你商量一下第三期实验的事情。”
　　聂教授说着龙娘也出现在他的身后，让保镖先行离开以后推着轮椅进入到了房间之中。
　　“那直接叫我过去就好了。你要是身体再出点毛病，妙涵非骂死我不可。”
　　苏萌说着立刻起身，连游戏都不玩了。面对聂教授，苏萌真的生不起皮的那颗心，面对这种崇高的科研工作者，苏萌向来都是抱着最高的敬意面对他的。
　　“也不只是因为你，我来这边还要参加一个研讨会。”
　　聂教授说道，然后轻轻的从轮椅上站起来，坐到了苏萌的身边。
　　医生虽然说让他少活动，但稍微的走动对于他来说还是没有问题的。更何况他是坐着动车来的，没有飞机的那种颠簸和不适，时间也短，所以身体并没有发生任何的异样。
　　而他这一次来京都这边第一目的其实就是为了来看苏萌还要步妙涵的。
　　步妙涵目前正在参加一个绝密项目，那个项目就在京都。苏萌并不知道，但是他知道，在苏萌这边的事情处理完以后，他会去步妙涵那边看看情况。
　　毕竟步妙涵是他认为的华国未来尖端科学领域的领军人。
　　“哦~第二期实验完成了什么意思？”
　　苏萌半信半疑的回应了一下以后把重点转移到了聂教授说的话上。
　　“全息装置的颅外接收方案可行性实验已经完成了，因为国家那边提供的很多技术，让我们不需要继续去攻克那些难关，可以用上现成的技术，直接迈过原本还需要一两年的第二期实验，进入到第三阶段，也就是第三期实验。”
　　聂教授见此说道。
　　这个也是他来京都的目的之一，那一些技术还有一些控制权在国家那边，他需要要过来。而这一点的难度不是很大，毕竟苏萌现在为国家做出的贡献不言而喻。而他们T7研究所现在也有大量的技术被军方采用没有投入到商业运营之中。
　　这种算是一种技术互换。
　　“可以少研究一两年的话...那岂不是说要少烧很多钱？”
　　苏萌愣了一下，预感有些不是很好。少烧钱了，那岂不是代表她的经费要多出好多不知道哪里花？
　　“哈哈哈~没事，那些技术的归属权都是你的。”
　　聂教授看到苏萌有些不开心以后开口说道，以为苏萌是因为技术并非自己研发的所以有些不开心。
　　大部分的传奇领袖都会有一些怪癖，其中就包括控制欲。聂教授以为苏萌是那种有超强控制欲但表现的不是很明显的人。
　　他这一次来向国家要技术也是考虑到这一点，他希望T7研究所的所有核心技术的归属权都可以是苏萌的，让苏萌未来大步迈向更加璀璨的未来之时不会受到任何的牵制。
　　苏萌虽然不懂技术，但是她知道未来应该如何前进。技术交给研发人员就好，苏萌需要做的就是指明未来前进的方向。
　　“我的意思不是说这个...”
　　苏萌想要反驳一下，技术的归属权之类的她真的不是很在乎，她只是单纯的想烧钱而已。
　　“先来看一下第三期实验的大体计划吧。”
　　聂教授说着从龙娘手中接过了自己的公文包，从中拿出了厚厚一叠的文件。
　　“emmmmm...聂爷爷，你不需要休息一下吗？路上应该很累吧！”
　　苏萌看到那些文件之后感觉有些头皮发麻。胖橘不在啊！龙娘虽然可以帮她处理一些，可按照聂教授的情况，应该是打算亲自让苏萌来处理。
　　“不需要，我的身体我自己清楚，更何况也没有多少东西。重要就是说一下这个东西。”
　　如果只是一般的实验项目的话，聂教授不会来京都的。除了苏萌讨论以外，他还要去走一趟最高层。这个项目的进行没有最高层的同意是不可能进行的。
　　苏萌听到聂教授的话以后也拉长了脖子看了看，发现聂教授从那一大堆文件之中挑出了一份放到了苏萌面前。
　　“这个是超大型信号塔的理念设计方案，并且是全球总数据汇总中心塔。大概占地面积在四百亩以上。这个还是初期设计方案，实际上可能会更大一些。”
　　聂教授将那一份文件打开以后说道。
　　这一份文件就是关于超大型信号塔的设计方案，但不是最终方案，只是拿出来用来展示的。详细的设计方案还在T7研究所进行设计。
　　“四百亩...”
　　苏萌听到这个面积之后愣了一下，这个超大型信号塔的大小有点超乎她的想象。
　　原本她以为这个东西也就是一个超大的铁塔，现在看来，应该不是。
　　其实，正常的超大型信号塔不会有这么大，这个是专门为了未来会开启的全息时代而设计的全球总塔。会接受全球所有超大型信号塔的所有数据，进行二次处理。所以大小也是其他超大型信号塔的几倍以上。如果建成，将会是全球最大的建筑物。
　　也因为如此，建造其需要的建造技术和材料都超越了当今世界的建筑学科技。正是因为如此，T7研究所才会有这一方面的项目攻克。
　　T7研究所不只是在研究全息技术，T7研究所研究的其实是全息时代开启的所有条件！
　　而之前之所以一直没办法进入到第三阶段，就是因为全息装置的准确方案没有被订下来。
　　颅内接收方案和颅外接收方案需要的超大型信号塔的类型和功能都是不同的，在没有定下准确方案之前去将超大型信号塔的类型给定下来是一种极为吃力不讨好的行为。
　　但是现在就不同了，颅外接收方案的各种技术已经成熟，只剩下一些硬件上的技术攻克。
　　在这种情况之下，针对超大型信号塔的实际研究和建造就可以开始了。
　　实际上针对超大型信号塔的建造也是第三期实验的最核心项目。
　　聂教授针对超大型信号塔的技术说了一堆苏萌听的有些晕的话，但有一句话苏萌听懂了。
　　“预期造价应该在两千亿RMB左右。”
　　“两千亿！”
　　聂教授一说出这个数字以后，苏萌立刻就不困了，精神百倍。她还愁着不知道去哪里烧钱，结果聂教授上来就给她说了一个可以烧掉两千亿的超级大塔。
　　“这个资金有问题吗？”
　　聂教授听到苏萌的态度一下子发生转变之后有些担忧。
　　苏萌现在虽然是有钱，但同时在进行的项目太多了，具体经费到底够不够，他还真的不是很清楚。
　　“当然没问题，这个塔我们就按照最高规格来造。想烧多少钱就烧多少钱！”
　　苏萌立刻说道。
　　能烧掉两千亿的机会她怎么可能会放弃？
　　只不过，在苏萌说出这句话的时候，在另外一边沙发上休息的胖橘的本体橘猫显得无语的舔了舔自己的抓住，有一种想把自己面前的小鱼干丢到苏萌的脸上然后再踩上几脚的冲动。
　　这个项目不能答应！虽然材料学上还有很多问题没有攻克，但在超多的研究资金的帮助之下，攻克那些难题只不过是时间问题。但超大型信号塔的技术一旦被攻克，那全息时代的来临就进入到了最后的倒计时。
　　“算了，这个塔少说也要建个十年八年的。不会影响到这个任务。”
　　只不过，苏萌脑子一热忘记和它商量以后，胖橘只能找找借口安慰一下自己受伤的心灵。
　　为什么她都那么的努力了，苏萌还天天给她的任务添加难度？一些钱不是烧掉了就真的烧掉了...
　　ps：还差一万四...开始明天开始爆肝...这个月比上个月少更了好多...


第四百三十二章这是一场安静的抗议（8000字）
　　关于超大型信号塔的建造除了需要苏萌的资金帮助以外，还要国家的同意，甚至技术支持。因为这一座信号塔的建造难度超时代，哪怕身为基建狂魔的华国，也难保证完成其建造。
　　其中需要多项革命性技术和材料学方面的突破。
　　所以，在征得苏萌的资金帮助之后，聂教授只做了简单的休息以后，就出发前往国家政府部门那边，准备游说国家在短期之内批准这一座全息时代的标志性建筑的建造。
　　苏萌因为是T7研究所的责任人和所有者，所以也要去。
　　简单的来说，苏萌预想之中的摸鱼时间就这样泡汤了。
　　相比较苏萌，胖橘这边的情况倒是比苏萌轻松很多。
　　“我出七千万欧元收购你们的游戏部门。”
　　在胖橘出国的时候林倩有说过试着收购一个有能力的游戏工作室，最好是有制作3A级游戏经验的公司。
　　谜天的下一步IP扩展计划之中就有针对游戏行业的。但因为国内没有成熟的3A游戏制作经验，加上谜天原本并没有游戏制作部门，所以林倩的想法是直接收购一个有成熟游戏制作经验的公司。
　　之前倒是有物色过一个目标，但最终因为各种原因没有收购。
　　而胖橘来到欧洲这边没多久，她就看中了一个目标。
　　被胖橘看中的游戏工作室是一家曾经的游戏界传奇之一，但因为母公司发展策略的改变和其自身近几年没有拿出游戏作品的原因，导致自身的价值暴跌，外加上多个自身掌握的多个IP被出售，目前工作室其实就剩下了一个壳子。
　　但因为一些老游戏制作人员的驻足，所以这个游戏工作室还是有价值的。只要收购下来投入一定的资金去，还是可以继续制作高水平的3A级游戏的。
　　在谈判会议的另外一边，公司代表和游戏工作室代表的反应是截然不同的两个态度。
　　公司代表这边听到胖橘出四亿欧元之后眼睛都亮了，在大量IP被出售之后，他们内部评估，这个工作室的价值也就剩下三亿五千万欧元出头。而胖橘直接多给了五千万，让他们提价的心思都没了。
　　这个可是一个大财主啊！
　　要不是要保持镇定，他都想现在起身跪舔胖橘了。
　　而相比较公司代表，工作室代表这边则充满了担忧。毕竟他自己是被卖的那一方，并且胖橘的要求是工作室被收购之后要整体搬迁至华国。
　　他对那充满神秘色彩的国度充满了未知和迷茫，还有些不知所措。
　　但是，他对这个工作室有感情，他不想就这样放弃最后崛起的机会。会答应这一次收购除了胖橘给出的价格足够高和各种福利足够好意外，还有一个很重要的原因，那就是胖橘说了，他们工作室去华国之后，做的第一个游戏就是《代号・银河》的IP再开发，并且游戏质量对标同期最高水平游戏。
　　只要他们做得到，那谜天就会拿出资金给他们去做。
　　毕竟作为电影界的敛财传奇，苏萌开发的《代号・银河》这个IP的吸金能力不言而喻。撇开《牧界使者・孤》这个犯规的作品，《代号・银河》创造的商业奇迹几乎不可复制。
　　而胖橘这边其实也不只是单纯为了完成林倩给的提议而去收购游戏工作室的。她收购游戏工作室的主要目标其实是一种转移注意力的行为。
　　作为苏萌的助理，她一个人来到欧洲的行为在早期被欧洲这边高度关注。
　　欧洲这边的一些人说着不关心苏萌，还有苏萌不重要之类的话，可很多时候最警惕苏萌的其实就是说这些话的政客。
　　所以，在这期间，胖橘的很多行为都是偷偷摸摸的。
　　别看她来没多久，可实际上胖橘已经偷偷的收购了七个实验室。其中三个是医疗实验室，四个是材料学方面的实验室。
　　虽然说短期之内没办法带回国，但是半年之后她绝对给欧洲这边来一套王炸。
　　而这一次收购这一家游戏工作室主要就是她来到欧洲这边以后没有一些被欧洲这边政府看到的行为。怕引起一些警惕。所以做出了一些行为，告诉欧洲政府，她还是做事情的，但做的事情和他们想的有些不一样。
　　嗯，她只是一个想要做游戏的无害的少女而已...收购媒体和一些尖端实验室这种行为...她怎么可能会让欧洲这边的人知道呢？
　　...
　　针对超大型信号塔的建设的计划成为了苏萌接下来一段时间要关注的问题。
　　因为聂教授在找到国家以后，国家这边就召集了一批顶尖建筑师过来。从最开始的讨论超大型信号塔的建设到后面开始讨论以超大型信号塔为中心的科技之城的建造，再到后面讨论全球第一座超智能城市的建造。
　　一步接着一步，徐徐渐进，需要的经费从两千亿飙升至三万亿，并且是最初的保底经费。实际投入更高。
　　只不过苏萌那边要付出的经费并没有这么多，按照讨论到时候苏萌打算建造的尖端物理研究所也在这一座科技之城之中。所以她要付出的经费就是超大型信号塔的建造经费和尖端物理研究所的建造经费。
　　剩下的经费由国家方面出。
　　华国高层想要一座高科技模范城市。
　　这一座城市未来会成为华国的高科技中心，目前预定下来就有七所科研性的大学会在尖端物理研究所建设完毕的同时完成建造，届时T7研究所也会搬迁进这个城市。
　　除了T7研究所以外，国家这边还会将国内的科技中心向那座城市偏移。
　　换句话说就是举全国之力，建造真正的未来高科技模范都市。也是在告诉全世界华国的能力。
　　在苏萌和胖橘都开始自己的忙碌之时，欧盟那边关于引进神经电流黑白图像放映装置的议案第十七次被搁置。
　　“说好的投赞同票的...”
　　阿波罗慈善协会目前的最高负责人维纶听到这个消息之后满脸的郁闷。
　　该给的钱都给了，给游说的也都游说了，明明感觉通过这个议案很简单。可为什么...到了最后一步的时候，就是没办法通过呢？
　　“爸爸，我做好作业了。”
　　在维纶头疼的时候，一个温柔的声音传来。维纶七岁的女儿拿着自己的作业本摸索着来到了维纶的身边，然后朝维纶递上了自己的盲文作业本。
　　维纶的女儿多萝西是一个盲人，因为在其妻子怀孕期间的一些问题，导致眼角膜发育不完全，但是视觉神经发育良好。按照神经电流黑白图像放映装置一号模板，也就是张明雅的情况，他的女儿可以用上神经电流黑白图像放映装置的话，是可以看到的。
　　看到乖巧的多萝西之后，维纶有些心疼的抱起了她。
　　“爸爸，不要难过哦~你说过的，无论在什么时候都要开心~”
　　虽然看不到，但是盲人在有的时候，一些感知比正常人要敏感的多。多萝西这个时候就很敏感的察觉到了维纶的情绪很低迷。
　　“没有，爸爸不会不开心的，有你陪伴着我呢~”
　　维纶说着打开了音乐软件，说道：“爸爸给你预定了下个月林的音乐会门票。”
　　林，近两年崛起的钢琴天才，也是钢琴界的神话。被誉为超越一切前人的超级钢琴天才。现在林音乐会的门票都是四位数起，还是欧元。在黑市上，她的音乐会门票有的时候甚至会达到五位数，嗯，还是欧元。
　　是现在除了苏萌以外，最赚钱的明星，随便一首歌的版权都在千万以上。而她出道至今写过的钢琴曲已经接近百首。
　　近乎于奇迹一般的创作速度，而在保持那种创作速度的情况之下每首钢琴曲的质量还没有低过。
　　多萝西虽然失去了视觉，但她的听觉异常的敏感，在林之前，她对很多音乐不是很感兴趣。按照她的话来说的话，就是别人的音乐之中有太多的杂音。
　　但林不同。除了少部分初期的音乐作品以外，林大部分的作品实在是太完美了。按照多萝西自己的话来说的话，那就是林向她描绘了一副无比完美的绝伦梦境。
　　哪怕看不到，她也在林的音乐作品之中感受到了世界的美好。
　　所以，在听了第一场林的音乐会之后，多萝西就有些无法自拔了。只要有林音乐会达到消息，她就会要求维纶去买票，而溺爱多萝西的维纶也从来不会去拒绝多萝西。
　　在打开音乐软件之后，他倒是看到了林的歌曲之中又上架了一首新歌。
　　对此，他倒是没有感到惊奇，毕竟林的歌曲产量实在是太多了。唯一感到惊讶的就算林的这一首新歌居然是免费歌曲。
　　“不收费的？”
　　维纶惊讶了一下，然后仔细的看了一下这首歌，发现这首歌的名字叫做《逐光・无罪》。
　　“不是爱情歌曲吗？”
　　维纶自语了一句。
　　林除了一首《盛世序幕・乱》以外，其他的歌曲几乎都是在描绘完美爱情的歌曲，她的每一首歌曲几乎都被欧洲这边的贵族奉为圣经。
　　因为，实在是太美好了！
　　“新歌吗？我要听！”
　　多萝西倒是没想那么多，年幼的她从未感受到世界的黑暗，她的父亲也一直给她灌输的理念是世界是绝对完美无瑕的。
　　“好，我们一起听。”
　　维纶看到多萝西在吵闹之后，就懒得去思考那么多了，只要他的女儿喜欢，一切就都无所谓了。
　　关于《光之纪元》的宣传已经结束，之前很多政客担心的苏萌又利于一些她的作品搞事情的情况并没有出现。所以，他们也就放松了警惕。
　　至于说林的这一波宣传针对自己新作品的宣传？他们也只是认为是一种IP塑造。因为就宣传规模而言，很符合这一点。
　　《光之纪元》这一首歌描绘的世界是在光的引导之下，开启的一个绝对完美无瑕的世界，从风格上来说，有点像是没有讲述爱情的林的歌曲。但那首歌是交响乐，不是钢琴曲。
　　而林新歌是一首很标准的钢琴曲，《光之纪元》的总体曲调是轻松之中加上了些许的欢快，而《逐光・无罪》从第一个音符开始，就告诉人类所有人，这并不是一首轻松的歌曲。
　　在无比黑暗的荒漠之中，一群朝圣者步履蹒跚的行走在那一望无际注定走不到尽头的沙丘之上。
　　他们是罪恶者，而他们的罪来自哪里？很简单，他们是追逐光明的人。因为他们追逐光明，会给这个世界带来罪恶，所以他们被放逐到了这一片荒漠之中，用自己的一生，去赎罪。
　　但是...他们真的有罪吗？他们只不过是想要在黑暗之中追逐光明而已，他们只是想沐浴阳光，看到世界的美好。
　　为何追逐光明是一种错？
　　他们不理解，甚至有些许的迷茫。追逐光明不应该是每个人生下来就应该有的权力和义务吗？
　　他们的罪在哪里？他们又在哪里犯了错？
　　不知道，但是...追逐光明...无罪！
　　伴随着最后一个音符的落下，一个泪水从多萝西的眼角滑落。
　　她还很年幼，她还有很多事情不知道。但是这首歌告诉她的东西她却很清楚，也很困惑。
　　“爸爸，可以看到...是一种罪吗？”
　　歌里面说的是光明，可多萝西知道那光明其实就是可以看到。
　　听到这句话以后，维纶沉默了一下，世界真的有那么美好吗？
　　“不是，这一首歌不是说了吗？追逐光明，是没有罪恶的。那罪恶只是其他人强行赋予的。爸爸一定会让你看到的。”
　　维纶说完这句话以后将多萝西抱在了怀里。
　　在苏萌的支持之下成立阿波罗慈善协会就是为了他的女儿，他的女儿就是他的一切，就是他的整个世界！
　　欧洲这边因为《光之纪元》的宣传没有引发什么太大的动乱，加上《牧界使者・孤》的下映之后引发的那些游行示威活动的停止，所以就没有继续对《逐光・无罪》保持高度的关注。
　　毕竟《光之纪元》的创作者是华国新一代的领军人苏萌。而《逐光・无罪》的创作者只是一个钢琴家，哪怕林现在在钢琴家的地位超然，也依旧无法改变一个事实。
　　她只是一个钢琴家。
　　只是，他们谁都没有注意到，这一首歌在盲人群体之中的流通速度快到令人咂舌。
　　而会有这个现象的原因还是要归功于《光之纪元》。
　　《逐光・无罪》的宣传经费虽然没有《光之纪元》多，但却是同一团队复杂宣传的。并且，在宣传上，是向后的无缝衔接。所以在宣传的时候，宣传团队那边就借助了《光之纪元》这一首引发了现象级现象，让欧洲的人知道了神经电流黑白图像放映装置存在的歌曲的余波继续宣传《逐光・无罪》。
　　所以，就导致了一个现象，那就是在新一轮欧盟的议会结束之时，守在门口的除了那些记者以外，还多了许多需要人陪同的特殊人群，盲人！
　　有人叫他们来搞事？没这一回事。他们是自发来的，并非要抗议什么，也并非想要得到什么，他们只是想第一时间知道神经电流黑白图像放映装置引进的议案是否通过了。
　　只可惜，等待他们的注定是失望。欧盟这边一定会通过这个议案，但绝对不会是现在通过。
　　“至少没有被拒绝。”
　　一位盲人老者听到欧盟议会上又搁置了这一议案之后说道，内心有些小小的失望。
　　一首《光之纪元》告诉了他们光的美好，而又一首《逐光・无罪》又告诉了他们追逐光明是没有错的。但是，他们并不想为去为难别人，之所以如此期待神经电流黑白图像放映装置议案的通过，是因为绝大部分的议员提起这一议案的时候，表示的都是赞同的态度，宣称这一医疗仪器代表了人性最伟岸的光辉。
　　但是...为什么？那么多人支持，可这一议案却迟迟无法通过呢？很多盲人难以理解。
　　欧盟这边只需要通过这个议案就可以了，和华国谈判阿波罗慈善协会已经完成了，引进这一技术的资金他们也筹钱给了。除了这一议案以外，欧盟这边在不需要付出任何代价的情况之下还能得到一笔不错的税收。
　　可是...为什么就不同意呢？
　　明明只是几句话的事情...
　　有盲人出现在欧盟议会的门口这件事情初期并没有引发别人的关注。毕竟盲人群体曾经非常的沉默。
　　只不过，曾经的沉默不代表永远的沉默。
　　无人组织，也无人发出号召。但是，每次议会开始之时，守在议会门口等待希望降临的盲人就多了一些。开始的时候只有那么一两个，然后增加到七八个，再增加到十几个，接着到达近百个。
　　近百个盲人在家属或者朋友的帮助之下守在议会的门口，期待着希望的降临，期待着属于他们光明的开启。
　　在这些盲人的数量超过记者之后，一些议员真的慌了。
　　盲人群体虽然没有搞事情，甚至连什么标语和口号都没有，最多也就上来询问一下今天议会的主体。可是，一些议员还是将这个视为了一种游行示威。
　　只不过，他们并未第一时间的阻止，而是开始想办法找出组织这些盲人来到这里的人。
　　只可惜，这种宣传注定徒劳无功，因为引导他们来到这里的并非是什么带有特殊目的性的人或者组织，而是这些议员自己。
　　是他们不断拖延神经电流黑白图像放映装置引入议案通过的时间，才让这些盲人在满怀希望之中逐渐走向绝望。
　　曾经对于看到，那是一种绝对不可能的奢望。但是现在，科技给了他们又一次目睹光明的机会，虽然只是一个黑白的世界...但也是他们曾经渴望而不可求的存在。
　　掐灭这种希望是任何一个政客都不敢做的。因为他们还是知道盲人群体的庞大，掐灭这种希望就等于失去盲人群体的选票。
　　但是...在不掐灭这种希望的同时，他们却又不让这种希望变成现实。就导致了盲人群体在希望之中逐渐走向绝望。
　　来到议会的门口等待并非想要去抗议，他们只是想要第一时间的知道那光明是否降临。
　　只可惜，那些政客不懂这些，或者说他们懒得去懂这些。
　　所以，第一个来到议会门口等待的盲人被当成非法组织游行示威活动的头目被抓捕了...
　　这个盲人被抓捕之后，大部分由政府控制的盲人官方组织选择了沉默。第一时间出手拯救他的却是阿波罗慈善协会。
　　“我们只是想追逐光明而已，我们何罪之有？”
　　在一声愤怒之中，之前一直保持沉默的阿波罗慈善协会的会长维纶选择站了出来。
　　他是知道这些政客的手段的，也知道神经电流黑白图像放映装置引入议案虽然会被通过，但也只是那些政客的政治筹码之一。等到他们需要的时候才会被通过。而什么时候需要？那就难说了。
　　但有一点可以肯定，绝对不会是近期通过。
　　在维纶选择站出来的时候，那些政客还没有把维纶当做一回事。因为除了阿波罗慈善协会会长这个身份以外，他也就是一个比较普通的商人罢了，政治影响和号召力有限。
　　只不过，他们还是低估了盲人群体。
　　在维纶之后，多名作家，艺术家，歌手，商人，演员公开开始支持维纶。从经济支持到政治支持。并且其中有多名属于国民级的作家，艺术家，或者歌手演员。他们本身的影响力有限，但是他们却拥有无比庞大的人脉关系。
　　得罪了他们，那么一个政客的政治生涯也就差不多了。
　　不只是如此，在一个政客公开反对维纶的那种组织盲人群体进行非法游行示威活动以后，维纶做出了一个决定。
　　那就是真的开始组织游行示威活动。
　　之前的那些都是盲人自发的，根本没人组织。也因为如此，所以最大的人员数量也就抵达了四百多个。
　　如此数量连小型游行示威活动都勉强。
　　而连这种自发性的集会都被视为威胁的话，维纶就决定那就假戏真做。
　　盲人因为自身的原因，会导致其存在拖累家人。所以，有很多盲人的家庭情况并不是很乐观。
　　虽然说盲人群体之中有很大一部分的人存在经济问题，但有穷，也会有富人。
　　在维纶发出号召之后，多名商人出资，支持他组织超大型游行示威活动。
　　“我们的游行示威活动有三个重点，非暴力，非噪音，非强求。虽然说是游行示威，但我们只游行，不示威。活动的时间为议会开始到结束之后的一个小时。期间禁止和警方发生任何的冲突！我们的目的不是为了强迫那些政客去做什么，只是在等待议案的通过。”
　　相比较那些暴力游行示威活动，维纶虽然组织了大型游行示威活动，但是他在尽一切可能的阻止暴力事件的发生。
　　暴力不能解决问题，更何况他也不希望在争取自己合法权益的过程之中，有任何人受伤。
　　...
　　“又是游行示威吗？希望你可以成功。”
　　在第一次正式组织的游行示威活动前夕，此时在欧洲的林也得到了消息。
　　只不过，她并未选择去参与。毕竟她是华国人，去参与这个事件的话，会很麻烦。
　　但是事情正在朝她希望的方向发展，她的歌其实只是一个契机，或者说加速了这个事件的发生。哪怕没有她的歌，这个事情也会发生。
　　只不过，有一个新闻是她没有想到的。
　　“神经电流黑白图像放映装置或许可以控制人类的大脑思维！”
　　这一篇报道堂而皇之的出现在了欧盟这边的一些权威的报道上，并且分析的头头是道。说T7研究所那边已经完成了人类思维的破解分析，神经电流黑白图像放映装置的颅内装置其实是一个用来控制人类大脑的装置。
　　为了人性，他们应该坚决抵制这一装置。
　　如果被聂教授看到这一篇报道的话，他肚子都有可能笑疼了。分析人脑一秒钟的思维，就需要世界目前最强大的超级电脑算上几年时间，还算不明白。至于说去操控人脑？
　　将图像信息倒入视觉神经的难度和篡改人类思维的难度是两个概念，一个是一个神枪手拿着高精度狙击枪在五百米之内打中一个头发丝。而另外一个的难度却是一个小孩子拿着一把BB枪，在外太空打中一个在地核之中的分子。
　　通过破解脑电波来控制人类的思维的难度可比开启全息时代高多了。
　　林在看到这个报道之后担心了一下，这一篇报道会不会对欧洲这边的盲人运动造成影响。
　　只不过，林还是小看了盲人对看到的渴望。
　　“如果看到的代价是被控制思维的话，那么我愿意。至少我可以看到了，我不会成为家里的负担了！”
　　在欧洲这边很多平民开始为盲人群体担心的时候，一个盲人的回答有些超出他们的预料。
　　盲人群体对看到的渴望其实更多的是来自日常生活。
　　看不到给他们造成了巨大的麻烦，也给他们的家人造成了巨大的麻烦。他们对看到的渴望就是因为长期遭受这两种麻烦之后的一种畸形演变。失明的时间越长，就越渴望可以看到，特别是对于那些先天性盲人而言，甚至可以超过对自己生命的珍视。
　　所以，在维纶发起盲人运动之后，响应者众多，在短时间之内就有数十万盲人。虽然最后因为各种原因抵达的只有几万人，但也足够了。
　　在新一届的欧盟议会开启之时，几万个盲人分成多个队伍，在其家人的陪同之下，抵达了欧盟议会的周围。
　　他们让出马路还有公交站，手把手的站立在街道的周围。
　　没有标语，没有口号，所有人保持着沉默。这一场盲人运动是一场安静优雅的运动。他们不会对交通造成太大的阻碍，甚至在人行道上都留下了充足的空间，供行人来往。
　　这个让原本混入盲人家属之中的一些企图捣乱的人有些不知所措。
　　他们是等着看到这些盲人和警方发生冲突之后准备浑水摸鱼的。但是这些盲人的行为搞的他们措手不及。
　　别说这些准备浑水摸鱼的人了，连警方都感到震惊。这种秩序，好到让他们感到恐怖。
　　但是，秉承着绝对不和警方发生冲突，所以他们所在的位置都是公共区域，在欧盟议会周围的街道整齐的排列。
　　而这样做有两个目的，一个是引起关注，一个是等待神经电流黑白图像放映装置引进议案通过。
　　只要议案通过，他们就会被直接解散，而没有通过的话，他们就会用这种安静的行为来表达自己对欧盟议会的不满。
　　而这种行为也引发了欧盟这边平民的观众，进而被发酵成为一个政治事件。
　　解决这些盲人的集会是所有政客都要头疼的问题。因为这个关乎到他们的选票。
　　阿波罗慈善协会那边已经联系了很多主流媒体，让很多平民知道了这个议案没有想象之中的那么难通过。毕竟华国的授权阿波罗慈善协会已经通过，资金他们自己也筹集完毕，医院医生之类的也已经安排好了。现在等的就是欧盟这边的同意。
　　但是，如此简单的一个要求却迟迟无法通过，令人费解。
　　“通知下去，所有人离开，下一次继续。”
　　而这一次集会的结果很简单，议案依旧没有被通过。
　　而想象之中的暴露冲突没有发生，维纶在听到这个消息之后只是很平静的组织所有人离开。
　　他们的运动是一场安静的运动，在安静之中吸引来全世界的目光，然后将全世界的目光转化成为对那些政客的压力，从而达到他们的目标，也就是让欧盟同意引进神经电流黑白图像放映装置。
　　ps：后面还有六千字，争取在四点之前更新吧...持续爆肝...


第四百三十三章学园都市构想（6000字）
　　“终于开始了吗...哎~”
　　已经离开欧盟，回到英国的简看到了欧盟那边盲人运动的新闻之后，发出了一声叹息。
　　她预想之中最坏的情况出现了，在得到保证之后却迟迟不通过引进神经电流黑白图像放映装置的消息之后，盲人群体已经等待不了了。
　　欧盟那边用一种最坏的方式开启了属于盲人群体的政治运动。
　　这个不像是前阵子雷声大雨点小的综合性暴力运动，这一场安静的无声运动才是政客最怕看到了。
　　看起来前阵子那熟悉非常复杂的暴力游行示威活动比现在的情况糟糕。可实际情况却是现在掀起的盲人运动比前阵子的暴力游行示威活动糟糕一万倍！
　　前阵子由《牧界使者・孤》掀起的暴力游行示威活动看起来影响巨大，且造成了巨大的破坏。但仔细去了解的话，就会发现这只不过是一场资本运作而已，没有对政府部门造成太大的冲击，参与的人基本上都是底层人民，中产阶级都少，高层贵族更少，甚至可以忽略。
　　但现在掀起的盲人运动不同，盲人群体太过于庞大，虽然有相当一部是底层人民，但还有很多是中产阶级或者高层贵族。底层人民可以忽略，哪怕他们掀起暴力运动，也只是雷声大雨点小的表面工程而已。
　　但中产阶级和高层贵族不同，这两个阶级在社会之中有非常高的权重占比，其中一些人还有非常巨大的社会影响力。
　　这两个阶级如果参与的话，那就会导致多种情况。
　　就比如说媒体失控！
　　在盲人运动被掀起之前，政府还能控制住媒体的舆论方向，至少看起来舆论方面比较有利于他们。
　　比如说之前说神经电流黑白图像放映装置会控制人脑，虽然很多人选择了不相信，但也有一部分人选择了相信。
　　但是，在盲人运动开启之后，大量的舆论直接掀翻了之前那篇报道给人们灌输的一些思想。就比如说神经电流黑白图像放映装置其实是医学界的奇迹，人类对人脑研究的最高成果，是绝对安全无害的医学仪器。
　　至于说舆论为什么失控？那就是因为身处在媒体这边的中产阶级和高层贵族对政府高层控制舆论的行为作出了反抗。
　　看起来那安静甚至有些优雅的盲人运动是无害的，可实际对政治的破坏超乎想象。最关键的是，那安静优雅的游行示威活动方式还为盲人群体赢得了舆论和民众的支持，让欧盟的政客们倍感压力。
　　无数的压力一瞬间堆积到了他们身上，迫使他们去同意引进神经电流黑白图像放映装置。
　　但是...这个时候同意的话，就代表了政府的一种失能以及对华国封锁的失败。会有一大批的政客因此受到影响，还会有一批资本受到波及。
　　这个时候同意的损失太大了，而继续僵持下去，也不是办法。因为伴随着时间的流逝，他们的损失会更大。
　　之前简提醒他们的时候已经是最后关头了，那个时候同意引进神经电流黑白图像放映装置至少还会占据舆论的优势。而现在同意的话，无论从哪个角度来看，都是一种政治妥协。
　　“议会那边已经紧急同意了我们引进启明的议案。只不过引进的费用太高，所以我们正在和日本，美利坚，韩国等国家进行沟通，届时和华国进行磋商，以降低引进成本。”
　　简的助理这个时候说道。
　　这个也是欧盟那边响起的盲人运动造成的第二波影响，那就是神经电流黑白图像放映装置的全球化！
　　欧盟那边的盲人运动目前已经受到了全球的关注，除了华国以外，全世界的盲人此时都跃跃欲试，一旦欧盟绷不住了，同意了，那么全球范围之内都会掀起类似的盲人运动。
　　所以最终推动神经电流黑白图像放映装置全球化的不是华国，而是企图封锁这一技术的西方社会。
　　这个也是欧盟那边为什么不敢同意的原因之一。一旦同意了，他们就是封锁华国这一尖端技术出口失败的罪魁祸首。
　　但是，简知道欧盟那边同意是迟早的事情，所以为了防止本国出现这种情况，她就提前警告了议会。
　　这一次，简的警告没有被无视，议会那边的反应比她想象的要快很多。毕竟本国掀起盲人运动的话，很多政客和资本将会受到牵连。
　　其他资本国家也知道这个情况，所以都选择准备在国内推行神经电流黑白图像放映装置。只不过，他们在等，等一个背锅的人。
　　嗯，就是欧盟。不是他们主动要去引进这一装置，他们是被欧盟牵连的。
　　“我们之前做的很好，为什么这一装置的消息突然间就失控了？”
　　这个时候简的助理也很困惑的询问了一下。
　　她常年更在简的身边，而最最近一直在分析这个，所以她清楚这一次欧盟那边出事有一部分原因的确是他们那边自己没有处理好。还有一部分的原因就是不知道为什么，他们针对神经电流黑白图像放映装置的消息封锁消失了。让神经电流黑白图像放映装置的功能在盲人群体之中快速传播。
　　“因为乳酪啊！”
　　简感叹了一句，说的她的助理一愣一愣的，神经电流黑白图像放映装置消息封锁的失控和乳酪有什么关系？
　　“因为九千七百万的税收，还有三点二亿的政治献金。那些贪婪的家伙被这一点点小小的诱惑给吸引了。”
　　简解释了一句。
　　苏萌针对《光之纪元》的宣传给欧盟那边创造了九千七百万的税收。而《光之纪元》因为其优秀性，加上大规模的宣传，几乎成为了一首现象级歌曲。而这一首歌燃起了盲人对于可以看到的世界的渴望。
　　当然，这不关键，关键是阿波罗慈善协会为欧盟的诸多政客提供的超过三点二亿的政治献金。而这些政治献金除了是为了神经电流黑白图像放映装置的引入铺平道路以外，也是让那些政客对阿波罗慈善协会在盲人群体之中宣传神经电流黑白图像放映装置的行为，睁一只眼睛闭一只眼睛。
　　在这种情况之下，阿波罗慈善协会那犯规一眼的募集资金的速度也吸引了欧盟这边很多人的关注，让神经电流黑白图像放映装置的存在在普通人群体快速传播。
　　这个也就是神经电流黑白图像放映装置为什么在封锁了那么久之后会快速的突破封锁，在欧洲大地之上广为传播的主要原因。
　　一切都不是什么秘密，甚至很多政客都知道。但因为掉以轻心，或者说被利益所诱惑。所以他们放下了警惕，也就有了现在的局面。
　　到了现在，简也总算看清楚了。苏萌并没有用多么高级的手段，她只不过是在利用人心的贪婪。
　　阿波罗慈善协会也和她想象的不一样，她原本以为阿波罗慈善协会是由苏萌控制，用来击破西方封锁的一个谍战组织。但是现在看来，是她想多了。
　　阿波罗慈善协会的确是苏萌计划之中非常关键的一环。但和谍战无关，也不需要和谍战有关系。
　　阿波罗慈善协会想要推动欧盟引进神经电流黑白图像放映装置，就必须要去宣传神经电流黑白图像放映装置，而宣传了神经电流黑白图像放映装置那就代表欧盟对这一装置消息封锁被打破，而这一消息被打破在加上《光之纪元》这首歌的引导，就导致盲人群体对可以用上神经电流黑白图像放映装置尝试了渴望。
　　一环扣着一环，而最后的结果就是盲人运动的掀起。
　　但不知道为什么...简总感觉这些行为有些奇怪。苏萌...是不是太高调了一些？盲人运动乍看起来和苏萌无关，但不知道为什么，只要关注到这一运动的人都不由自主的想到了苏萌。
　　明明可以把这个事情的关系和自己撇的一干二净，却偏偏要把自己放在风口浪尖之上。
　　这种行为很让人困惑。
　　“苏萌的助理现在在干什么？”
　　简这个时候想到了前些日子来到欧洲这边的胖橘。
　　她在思考，苏萌的行为有没有可能和胖橘有关系？她不认为苏萌没办法将自己和盲人运动之间的联系撇干净，她感觉苏萌有可能是故意的。
　　“据说是来度假的，可前两天收购了一家游戏工作室。这个行为苏萌的母亲林倩也做过，但因为很多原因，林倩放弃了对那一家游戏工作室的收购。”
　　简的助理立刻说道。
　　胖橘那边的情况她一直都有关注。但是，胖橘来到欧洲这么久，什么大动作基本上都没有，每天基本上都是在吃喝玩乐。也就前两天做了一件正事，也就是收购了一家游戏工作室。然后就没了。
　　“她有对科技领域入手吗？”
　　简询问道。
　　研究了苏萌很久的她知道苏萌专攻的方向是科研，所以如果胖橘有行动的话，也有可能是这方面的。
　　“苏萌那边倒是有，但具体的不知道。她的助理这边的话，目前没有任何情报证明她有对一些科研机构下手。而收购游戏制作工作室的原因是因为苏萌母亲的公司接下来有开发《代号・银河》这个IP的计划，加上本国没有制作3A游戏的经验，所以选择直接收购拥有成熟游戏经验制作的公司或者工作室。”
　　简的助理这个时候说了一下智库那边关于胖橘收购3A游戏制作工作室这个行为的分析。
　　这个分析也算是合情合理，毕竟林倩之前就做过类似的事情，但是没有成功，现在让拥有超强实践能力的胖橘来做，也是在情理之中的事情。
　　“苏萌那边有类似的行为吗？”
　　简听到之后皱了皱眉头。
　　如果苏萌是一个资本家的话，对付起来就简单很多了。只可惜，苏萌不是资本家，她是一个很纯粹的国家主义者。正常的资本在掌握巨量经济以后，会选择快速的将经济投放出去转化为更多的资本。
　　而苏萌不是，苏萌在转化资本的过程之中是将其转化为了相应的技术。就比如说T7研究所每年数百亿的投资。
　　这种投资力度根本不是贪婪的资本可以出来的。但苏萌如果成功的话，她得到的汇报也不是一般资格可以得到的。
　　“T7研究所完成了第二阶段的研究。按照他们曾经递交过的研究方案的备份，接下来应该是超大型信号塔的建设。至少数千亿的投资，应该不是短期之内可以决定的。”
　　简的助理见此汇报道。
　　“有更多的情报吗？”
　　简听到这个消息以后再次皱了皱眉头。
　　T7研究所的情报她也关注过，知道第三阶段的研究会得出海量的成果。但是，根据预测，T7研究所在第二阶段应该遇到了不可被攻破的技术难关，没这么快被攻破才对。
　　“情报部门没办法更深入的渗透了，只不过根据一些科研报告猜测。T7研究所可能找到了更加便捷的神经检测传输方案。但也只是猜测。”
　　T7研究所百分之九十以上的研究报告在华国那边都是绝密级别的情报，可以通过一些情报分析出T7研究所在全息方案上发生改变已经可以说做到极致了。在T7研究所没有被渗透之前，想获取更多的情报根本就不可能。
　　“想要办法反制...不然华国在未来的十几年之内会拿出更多类似于超纯净反射镜片这种形成绝对垄断的产品...”
　　简见此说道，但是如何去做，她却毫无头绪。
　　...
　　“自作孽，不可活。这么简单的圈套都没办法应对，我总觉得高估你们了。”
　　胖橘那边也很快的知道了盲人运动的掀起。对于曾经有多任宿主是超级政客的胖橘来说，苏萌的手段真的非常的幼稚。
　　但是，西方的这些政客的处理能力真的让她太失望了。用一句话来说的话，就是一个能打的都没有。
　　也难怪她都秘密掌握了那么多实验室，但西方这边却毫无察觉。
　　苏萌有成长成为超级政客的潜质，但是她却绝对不可能成为超级政客。只可惜，西方的政治有些幼稚，以至于苏萌哪怕不需要成为超级政客，也可以轻松应对。
　　而现在盲人运动的掀起，也是胖橘最期望看到的局面。她之前没有去对媒体动手是因为媒体方面太敏感了。一旦动手的话，很容易就被察觉到。
　　但是，现在的欧洲就像是一个被搅浑的水池。那些政客要对付盲人运动那边就很头疼了，哪怕她的行动大一些，也不会被发现。
　　从一定程度上来说的话，苏萌已经超额完成胖橘交给苏萌的任务。毕竟现在除了吸引注意力以外，苏萌还为胖橘创造了绝佳的行动环境。现在西方政客哪怕发现了胖橘的行为，也有点管不过来，
　　甚至于胖橘没有让原本混掉的水变得更混已经是一种仁慈了。
　　...
　　“苏萌啊，你在欧洲使得这招够阴的，让他们自己打自己。利用资本社会的矛盾去自己他们自己。太绝了。”
　　在京都这边的，程志找到了躲在会客厅不去会议室的苏萌。
　　时时刻刻在关注西方社会的程志自然看出了西方目前掀起的盲人运动是苏萌的杰作。
　　苏萌能够有如此敏锐的政治嗅觉是他之前真的没有想到的，而可以执行的如此的完美更超乎他的想象。
　　“哦~那边已经开始了吗？那也没我啥事了。”
　　苏萌见此懒惰的说道。
　　在制定计划的时候，她就想过了如何减轻负担，一劳永逸。
　　在阿波罗慈善协会将神经电流黑白图像放映装置的引入议案提交上去之后，这个计划其实就和苏萌没有任何关系了。她可以选择添油加醋，但计划的本身已经不是由她来控制的了。
　　嗯，这个就是懒人的完美计划，在可以达到目的的同时还不需要自己多去操心，多么完美？
　　“苏萌，以后与计划从政吗？”
　　程志看到苏萌懒洋洋的趴在那边以后询问道。
　　通过这个计划可以看出苏萌其实拥有非常敏锐的政治嗅觉。而按照目前军方对苏萌的好感已经高层对苏萌的宠溺的话，苏萌想要从政的话，短时间之内获得超高的地位简直不要太简单。
　　“没兴趣。”
　　苏萌很果断的回答道。
　　可以做一条咸鱼，为什么要努力？更何况从政实在是太累了，从政以后就做不了一条咸鱼。她可受不了那种生活。
　　“这样吗？真的不考虑一下吗？”
　　其实想问这个问题的不只是程志，高层也想知道苏萌目前对待政治的态度和她未来的打算。
　　毕竟，苏萌和他们的接触实在是太少了，又很少的阐明自己的计划。这一次知道盲人运动和苏萌有关系是因为苏萌这一次做的太明显外加上有林倩之前的提醒。
　　不然，这一次盲人运动是不是苏萌做的，他们还有点不敢肯定。
　　“完全没有兴趣，从政以后我可以顺便买几万几十万的衣服吗？我可以天天吃龙虾鲍鱼吗？我可以买游艇玩吗？我可以用纯金马桶吗？”
　　苏萌这个时候用一连串的反问把程志问的有点发愣。然后仔细思考一下...他就发现苏萌真的有点不太适合从政。
　　最关键的是，苏萌现在的情况似乎也不太需要从政。所以问出这个问题明显有些明知故问了。
　　“你对模范科技都市有什么看法？”
　　程志想明白这一点以后，很果断的换了一个话题。
　　国家那边在看到超大型信号塔之后会诞生建设模范科技都市的想法其实也源自于苏萌，毕竟苏萌现在的态度就是在帮华国疯狂的攀科技树。
　　让苏萌费尽心思的去制造适合科研的环境不如他们主动配合，帮苏萌建造一个适合科研的极佳环境。
　　更何况全息时代未来需要试点城市，而试点城市一定需要超大型信号塔。所以，预期等待总塔建造完成再去寻找试点城市，不如直接建造一座城市来验证一下全息技术可以给华国带来科技提升和经济提升。
　　更何况，投资有的时候不只是在花钱，也是在赚钱。建造一座城市需要投入的资金的确超乎想象，但是也可以创造巨量的就业机会，解决大量的民生问题。
　　在解决大量的民生问题的同时，还能带动周边经济发展，推动科研产业建设，塑造较好的科研环境，提高华国的国际地位，吸引尖端人才还有资本投资。
　　简单的来说就是稳赚不亏，看起来像是在花钱，实则是在赚钱。
　　“学园都市吗？如果是学园都市的话，我或许有点兴趣。”
　　苏萌显得淡定的调侃了一句。建造城市之类的和她没有多大关系，苏萌只是想把钱花出去而已。
　　但是...有句话怎么说来着？说者无意，听者有心。
　　“学园都市？”
　　程志听到苏萌的话以后愣了一下。学园都市这个词还真的挺有意思的。
　　关于模范科技都市的建造计划现在其实还在讨论之中。到底什么样的城市才算是未来模范科技都市，这个城市之中又需要什么，全部都需要从长计议。其中就有一个大学都市的构想。
　　那就是整个城市其实就是一座超级学院，集幼儿园，小学，高中，大学为一体。这一座城市之中除了少量的管理者以外，只存在两种人，一种是学生，另外一种是科研人员。
　　只不过，这个想法实在是太超前了，上面哪怕很心动这种城市构想，也不敢去贸然尝试。毕竟牵扯到的利益实在是太多了，并且失败的话，代价实在是太大了。
　　现在看来，苏萌有类似的想法。但可能也是因为感觉这个想法实行起来太难，所以目前没有动静。
　　但是...程志感觉自己去和上面说一下苏萌的想法，或许这种不切实际的构想可以去尝试一下。这个倒不是程志相信这种超强的城市构想，而是他相信苏萌！
　　ps：今天爆肝了14k，终于完成了！


第四百三十四章抄作业真开心！（4000字）
　　对于学园都市，苏萌真的就只是随口一说。毕竟都是学生和研究人员的城市，听起来有那么一些的扯淡。
　　所以，苏萌完全没有往心里去，未来模范科技城市这个构想让其他人去讨论就可以了。苏萌自己要做的就是摸摸鱼，打打游戏就行了。
　　但是，让苏萌没有想到的，在几天之后，全国智库和城市研究专家都接到了一个命令，那开始要求递交一份学园都市分析报告，从各个角度分析学园都市这一世界上从未有过的城市类型的可行性和优缺点。
　　针对这一座只是定下了建造地点，但还未开始动工的城市未来是什么样的，华国还在讨论。目前只确定了两件事情，一件是苏萌的新尖端物理研究所会建设在那里，T7研究所的超大型信号塔中心塔也会在那里建造。
　　“学园都市？”
　　城市社会学分析教授徐庆在接到上头的这个指示之后愣了一下，眼中浮现出了些许回忆。
　　“老婆，我硕士答辩之时的论文纸稿你有丢吗？”
　　在想到了什么以后，徐庆起身来到后花园看向自己正在修剪花圃的妻子询问道。
　　“有，你的东西我一张废纸都不敢丢。”
　　徐庆的妻子说的同时放下了手中的剪子，带着徐庆来到家中的地下室。
　　这个地下室最开始的时候是拿来堆放一些杂物的，后面被整理出来用来存放徐庆自己的各种资料，按照年份，分类完整。在最后面的地方，徐庆的妻子从一堆文件夹之中挑出了徐庆硕士答辩论文。
　　“不是这个，是另外一份，那一份被我导师否定的论文。”
　　徐庆说道。
　　他硕士答辩的论文是一篇中规中矩的论文，没什么新颖的地方。但除了这一篇论文以外，他其实还写了一篇论文，叫做科研偏侧型功能化都市。
　　在这一篇论文之中，他描述了一个由三所超级大学，六所次一线大学，十二所二线大学，二十四所大专，以及十二所幼儿园，小学，初中，高中为一体的综合性学院组成的超级城市。
　　这一个城市最大的特点就是年轻化，科技化，人口流动化。
　　整座城市的核心是三所超级大学以及六所一线大学。这些大学全部科研偏侧向的大学，大学的本身也是研究所，负责科研产出和尖端科技人才的培养。
　　而十二所次以及的大学负责培养管理型人才和技术型人才，一部分人出来之后会作为管理者短时间的留在城市之中进行管理，其中最尖端的会被留下，但也不会留太久，最终还是会离开。只有科研人员和技术型人才才能长时间的留在那座城市。
　　至于说二十四所大专？二十四所大专的学生是负责城市的基层功能运转。比如说饭店，超市，便利店，货物的进出，城市的基础运营等等。
　　至于说综合性学院？那是一座城市必定要配置的东西，毕竟研究人员的正常生活之中还是有人口增长的。对于这些增长的人口，城市本身自然要安排好，如果可以的话，这些增长的人口也可以成为城市鲜活的血液。
　　只是，这样的城市本身的稳定是一个问题，人口数量的稳定又是一个问题，保证人口的流通性还是一个问题。除此之外，还有其他一堆的问题要解决。
　　所以，单纯她写出这一篇论文之后，被他的导师否定了。
　　他记得很清楚，他的导师肯定了他提出的科技偏侧型功能城市构想的先进性，但是否定了现实的可行性。
　　毕竟那个时候是三十年前，国家根本就没可能也不可能有想法建造那种城市。
　　当然，这个是那个时候。
　　时代是会变的，曾经以为时代的关系，他的导师否定了他的那篇论文，而现在，他曾经那个看起来有些可笑的想法或许会派上用场。
　　“找到了！”
　　对于这种被否定的论文，徐庆的妻子虽然没丢，但也没有很好的看待。但在一番寻找之后，还是在一个角落之中找到了泛黄，甚至有些破损的论文纸稿。
　　“你打算把这一份整理一下递交上去吗？”
　　徐庆的妻子在将论文纸稿拿出来之后询问道，她是知道徐庆接到上面的一个命令，要求分析一个什么东西，要递交报告的。
　　“要修改一下，这里面很多东西受到时局限制，没写好。我需要修改一下。”
　　徐庆说道。
　　这一篇论文在三十年前的确超前，但是放到现在的话，里面有很多观念根本谈不上先进，甚至有些落后。需要做大量的修改工作。
　　...
　　“胖橘给我挖了一个游戏工作室回来？”
　　另外一边，苏萌倒是冲龙娘那边得到了胖橘收购了一个游戏工作室回来的这个消息。
　　“谜天接下来有发展《代号・银河》这个IP的想法，因为你接下来没有拍摄电影的计划，所以他们的思想是游戏化。所以接下来的目标是一款3A级的游戏，如果可以的话，谜天那边希望你可以出任监督的位置。”
　　龙娘汇报道。
　　谜天针对《智网之争》的IP开发可以说非常的大胆，在拍摄《智网之争》电视剧的同时，还通过外包公司制作了一款高质量的解谜小游戏，下一步还打算制作《智网之争》的动画和漫画。
　　而针对《代号・银河》，在热度过去之后，除了几个游戏的授权之外，就没有动静。不是不去做，而是不太敢。
　　因为《代号・银河》是苏萌开发出的IP，下一部电影先不说投资，就说没有苏萌参加，那么最终的成品必定大打折扣，对票房也会有严重的影响。
　　毕竟，苏萌是目前公认的表演系武术巅峰，拍摄《代号・银河》之时，在训练场之中的那场戏除了苏萌以外，无人可以做到。而像苏萌这么大的演员也根本做不出来苏萌的那些高难度武术动作。
　　虽然是科幻电影，但是《代号・银河》之中苏萌动作戏的加分实在是太高了。
　　在多方面考虑之后，谜天方面暂时性的放弃了将《代号・银河》第二部电影化开发的想法，转而将目光放在了游戏行业。
　　至于说劝苏萌回去继续拍电影这个想法...他们有，但是不敢...毕竟苏萌现在资产的零头都比谜天的总资产还要多。谜天的股价有一部分还是靠苏萌撑起来的。
　　“做游戏吗？他们目前想做什么类型的游戏？”
　　苏萌听到之后倒是有那么一点点的好奇。
　　毕竟，她就是一个游戏迷啊！
　　“还未确定，但目前的想法是做星际类型的半开放世界RPG类型的游戏。对标目前市面上最顶尖的游戏品质。简单来说就是做3A。”
　　龙娘说的同时将手中的苹果削好，还将核给去掉之后，递给了苏萌。
　　“emmmmm~做监督的话...可以吧，工作室是不是一个星期以后到？”
　　苏萌多问了一句。
　　价格谈判这边已经抵达了尾声，除了00169型以外，也就剩下两个厂商团体要谈，大概一个星期可以解决。
　　至于说00169型？外国那边不主动提起，那苏萌就当他们不要了。虽然会影响到收益，但苏萌想要的就是减少收益啊！
　　所以外企那边不说，她这边就当做没有这种型号了。
　　并且，华国这边的官员更不急，少了这种型号的确会降低一大笔税收，但是却是对本国企业的一周支持。
　　毕竟00169型相对比市面上的其他材料来说，不但价格低了很多，产品的质量还高了不止一倍。
　　简单的来说就是一种互换。
　　更何况，那些外国厂商不可能放弃00169型。他们现在的行为只是在自以为是，以为苏萌这边不会放弃00169型的利润。
　　苏萌这边不急，华国这边的官员不急，但是外国厂商那边却开始着急了。
　　苏萌那边什么态度他们没有渠道知道，但是根据他们的一些内部消息，发现华国的官员对于价格谈判开始至今，00169型一单没走的情况完全不在乎。
　　“我们或许应该在我们的谈判开始的时候，将00169型的最终承受价格从140提高至150，也就是同意华国那边的要求。”
　　在新一轮谈判之前，负责这一次谈判的谈判专家说道。
　　在前几轮的谈判之中，各种材料的定价基本上已经确定了，虽然还有几种材料是只有他们这边要的，但是针对这种高级材料，基本上谈不出什么利润空间。华国那边对于这种材料的定价方案基本上都是保本展示技术储备而已。
　　目前最需要研究的还是00169型的定价。
　　现在他们这边给出的最高价是140块，华国这边给出的最高价是一百五十块。当时根据多种情报显示，他们如果不选择低头的话，华国这边做的会采取舍弃利润为本国企业争取市场份额的战略。
　　甚至华国这边利用00169型筑起技术壁垒的话，还会让他们失去华国的大量市场。
　　最糟糕的是，如果这个时候他们还不低头的话，后续继续重新开口和华国谈判的话，华国这边有可能开出一个天价！并且，他们还有可能不得不接受。
　　目前的情况就是，现在低头的话，还能拿到150这个价格，而之后低头的话，那就可能不止150了。
　　“不行，这样的话我们会被其他人攻击的。”
　　厂商代表听到谈判专家的话以后说道。
　　谈判专家这边的分析很有道理，可问题就是想要逼迫华国以拿到更低的价格甚至和本国企业一样的价格的人太多了。而他们并非那种达到垄断程度的超级巨舰。
　　哪怕知道140块华国那边不可能松口，还是要硬扛着继续把上限维持在140。
　　毕竟他们现在算是一个商业同盟，而他们这一方并没有打破规则的那个能力。
　　在这种情况之下，他们只能选择硬着头皮继续跟其他厂商的这个计划。
　　而谈判专家这个时候的作用只是在除了00169型以外的材料上进行小幅度的压价。
　　而华国这边在做出了其他厂商有可能放弃00169型超纯净反射镜片的同时也做出了他们反悔继续谈判00169型超纯净镜片的准备。
　　“我们这边专家研究出的结果重新谈判之后给出的价格最低是163块，他们想问一下你的意见。你最好可以到场。”
　　最后一轮谈判前夕，国家那边负责这一场价格谈判的人和龙娘沟通之后，把他们的想法告诉了苏萌。
　　毕竟之前重点材料的定价都是苏萌给的。至于说叫苏萌到场这个...苏萌就第一场谈判到场了，后面全部摸鱼翘班了。之前他们来提醒过，但苏萌就是不去，那些官员也很无奈。
　　所以在只能试探性的叫苏萌过去。询问苏萌定价其实是备选方案，不过到了龙娘这边传话的时候，龙娘就直接将这个备选方案直接说了出来。
　　“去一趟啊...emmmmm...最后一场谈判就去一趟吧...”
　　苏萌听到龙娘的话以后突然间就有点不好意思了。
　　毕竟国家这边叫她来是要全程跟谈判的。结果第一轮谈判结束之后她就跑路了，天天和张明雅到处旅游。
　　要不是不知道为什么KTV酒吧这种地方只要她一去就莫名其妙的关门或者停电或者设备故障，不然苏萌都想带张明雅去KTV酒吧这种地方玩了。
　　“那参考价格呢？”
　　龙娘说道，参考价格还是要提前告诉一下国家那边的。
　　“参考价格啊...正常同类型材料在市场上的售价是多少？”
　　苏萌转头询问了一下，让她去研究价格，她可受不了。所以当然是抄作业了！
　　“一百八十二块五毛一克。”
　　龙娘说道。毕竟她现在代替胖橘做苏萌的助理，这些事情肯定有去提前了解。
　　“参考价一百八十左右，就这样说就好了。”
　　苏萌听到之后直接说道。
　　抄作业真开心！
　　ps：爆肝14k之后灵感枯竭...凌晨六点之前应该还能更新一章。目前一章标准都是4k。


第四百三十五章这个是我们最后的倔强！（4000字）
　　“定价180左右吗？”
　　华国的官员很快得到了苏萌那边关于定价的回复。
　　“同类型材料市场定价也在180左右。也就是说苏萌不打算走任何价格战略，就按照市场标准来卖这一型号的材料。”
　　另外一个负责市场信息的官员说道。
　　超纯净反射镜片系列材料走的战略目标是在拥有超高性能的同时还能拥有超强的价格性价比。
　　就拿00013型来说，同类型材料市场的售价是九十元左右每克。
　　而00013型的制造成本仅为一毛九，国内企业拿到的价格是四十块，比同类型材料的成本价还低一倍多。虽然外国企业拿到的价格是七十九块一毛三，但还是比同类型材料少十块钱左右
　　并且，00013型的性能超同类型材料三到四代。在同样的价格之下选现在已有的材料还是00013型不言而喻。
　　00169型也是这样，同类型材料国际售价在一百八十元每克左右，原本他们的计划是按照150左右每克出售，给本国企业三十块左右的优惠，再利用三十块左右的价格优势强势抢占市场。
　　但是这些外国厂商却想利用这一材料胁迫华国方面为市场和超纯净反射镜片系列材料的推广让步。
　　而结果就是，苏萌放弃价格战略，让外国厂商自己决定，到底是在同等价格之下用那些比00169型晚三到四代的产品，还是选择00169型。
　　最关键的是，这一型号材料的最终成本华国企业本来就占有比较大市场份额。高价使用这一材料，他们最多在价格上会陷入劣势，或者减少产品利润区间。而如果不用的话，别说价格优势了，产品性能对比会被直接完爆。
　　至于说希望材料厂商抓紧研制赶上技超纯净反射镜片？如果真的有厂商这样做的话，那超纯净反射镜片会让那个厂商绝望。因为现在拿出来的超纯净反射镜片产品本来就是被淘汰的技术，T7研究所那边已经有更加高级的材料技术。
　　不只是如此，就算T7研究所那边的材料技术不拿出来，他们这边已经做了两代的技术储备。
　　这一材料的发行战略就是在自身已经领先多代的情况之下发售让敌企感觉那么一丝可能追赶的希望。而对方一旦选择追赶，并且在耗费巨量研发资金成功赶上之后，华国这边直接跨代拿出更加先进的产品，让对方血本无归。
　　至于说给别人活路？那是演讲时候用的，给别人活路就是不给自己活路。商场之上，没有仁慈。不杀死对手只有一种可能，没有能力干掉对手。
　　在有能力将一切威胁扼杀在摇篮之中的情况之下，华国这边没有道理给别人留活路。
　　所以，在价格谈判的最后一个材料即将完成之后，所有还未离开的外国厂商都紧张了起来。
　　绝胜的时刻，并且按照他们的预计，华国这边绝对准备了00169型的谈判。
　　之所以确定这一情况很简单，苏萌来了！
　　此时的苏萌满脸好奇的把玩着一个透明手机。
　　是的，虽然超纯净反射镜片的大部分生产线才开始建造，但国内的一部分顶尖手机企业还是拿到了一部分样片材料，制造出了样机。
　　本着能装逼的时候坚决不装X的方针和指标，苏萌就提前要了一台。
　　而这种免费宣传的机会，没有厂家会放弃。所以除了苏萌手中的这一台，她那边其实还有好几台。
　　性能方面有多么的优秀苏萌倒是没有很深的感觉，但绝对逼格满满！
　　她手中的这一台透明手机的设计采取的是透明材质包裹电池的策略。所有没办法做到透明化的部分全部集中在手机的中心的，利用一个看起来非常美观的合金材料包裹。
　　同时采取了手机中心摄像头设计方案，最大程度的降低非透明面积。
　　这样设计的坏处就是前置镜头像因为采取纯透明材料设计，所以像素极差，仅达到百万级，而后置镜头可以达到千万级。
　　至于说透明化材料影响使用这一点并不存在，通过设置可以选择在手机屏幕开启的情况之下利用光影技术屏蔽掉透明化的部分，同时也不会让从后面看手机的人看到使用者此时在用手机做什么。
　　而那些厂商之中的手机厂商在看到这一台透明手机之后都不由得捏了一把汗。
　　他们也都拿到了样品材料，但是给的材料太少了，拿来研发都够呛。
　　苏萌现在可以拿到透明手机那就代表华国给本国企业的材料可能多到了一定的数量。
　　最关键的还是向他们施压，华国这边的企业已经拿出了产品，他们如果拿不出同类型产品的话，会快速的被时代淘汰。
　　毕竟在朋友聚会上掏出一台逼格满满的透明手机可比掏出一台水果手机帅气多了。
　　实际上他们不知道的是，苏萌手中的这种透明手机不可能大规模普及。为了最大程度的缩减非透明材质面积，电池方面采取的石墨烯，还利用了诸多高级材料来代替电路板等。
　　这样做代价就是光制造成本就已经是普通人不可能接受的了，这样一台手机售价六位数起步。
　　当然，也可以做到低价化，按照几千块出售一台，但是样式绝对不可能达到苏萌手中的透明手机这样，透明化的部分会被大幅度的减少。
　　只不过，这种尖端手机本来就不是拿来卖的，更多的是展示技术储备。
　　至于说施压？至少苏萌自己没想过，她此时想的就是装逼！
　　“谈完了那我就撤了，还要回学校报备，然后准备答辩的事情。”
　　在最后一份合同谈完之后，苏萌选择直接起身，准备离开。
　　今天的谈判比她想的要顺利很多，在价格上双方都很有默契，基本上两到三轮的议价就可以敲定最终价格。
　　同样的，00169型还是没有谈妥。
　　“那个...”
　　这一次的谈判代表看到苏萌起身准备走以后，有些急了。
　　00169型必须要在今天拿下。如果今天没有谈妥，之后就算谈妥了，也有可能被华国这边拖延交货时间。
　　最关键的是，华国这边万一真的不谈，那他们之后面临的可能就是绝望！
　　“00169型现在两百一克，谈吗？”
　　谈判代表叫住苏萌的原因苏萌几乎不需要去猜。毕竟已经很明显了，这些外国厂商不可能放弃这一材料。在自己没办法找到其他代替材料的情况之下，去利用一种材料威逼他们是苏萌见过的最蠢的战略。
　　“这个是完全不合理的价格！”
　　谈判代表听到苏萌的这句话以后急了。
　　华国本国企业拿到的价格是一百二十，并且还有一堆的政策优惠。而他们这边除了拿到材料以外，还有一堆的附加条件，会让他们在成品的最终定价上倍感压力。
　　140块如果可以拿下的话，他们最终的定价还勉强可以接受，而超过150块的定价，会让他们最终的成品失去任何价格优势，而按照苏萌说的两百块的话，那么他们的利润区间会被极大程度的压缩。
　　利润区间被压缩就等于盈利减少，盈利减少就等于投入到研发方面的资金减少，投入到研发方面的资金减少就等于技术储备被消耗，而技术储备被消耗就等于逐步丧失市场，最终走向死亡。
　　华国正在利用高价温水煮青蛙，在从他们的身上赚取到天价利润的同时，逐步引导他们走向死亡。
　　这个也是绝对垄断之后的结果。没人是善良的，给别人活路就等于让自己走向死亡。
　　“那要看你们愿不愿意好好谈了，就明着说我们已经做好了放弃千亿利润扶持本国企业。因为其他材料给我们带来的利润已经足够了。”
　　苏萌直接说道。
　　在对等的谈判之中，这种直接说明自己底线的行为很蠢。只可惜，这一场谈判从一开始就不对等。
　　“一轮报价的机会，你们说的价格还像话的话，我们继续谈。然后我的飞机是六点起飞，我能不能延长飞机的起飞时间，就看你们的这一轮报价了。”
　　苏萌见此说道。
　　两百块的价格是这些外企绝对不可能接受的，如果真的以这个价格拿下的话，外国的一些政府可能会启动一些反制措施。
　　但有一点是可以确定的，那就是他们的这一轮报价很重要。
　　不能太高，以免等下没有还价的空间，但也不能太低。如果太低的话，苏萌直接不给后续继续报价的机会。
　　这个也是苏萌给他们时间讨论的原因。
　　这一轮报价的价格别说几个小时了，给几天讨论都不一定得的出结论。而现在限时，也是一种强势的逼迫。
　　而外国厂商这边哪怕知道如此，也不得不答应。毕竟是他们先作死的。苏萌之前给出的150的价格是完全可以接受的价格，是他们先自以为是再先的，现在也不能怪苏萌这边放弃价格战略，采取强硬态度了。
　　最关键的是现在是四点快五点，也就是说他们只有一个小时的时间进行讨论。
　　在讨论开始的初期，外国厂商这边完全不是在讨论，而是在互相推锅。
　　后面进厂的厂商怪前面的厂商出了一个馊主意，而前面提出这个方案的厂商则怪后面那个厂商没沉住气。
　　一来二去，场面一度非常的混乱。
　　最关键的还是这一轮报价，看起来很难，其实也很简单。他们一共有三个价位，一个是140，也就是坚持原本的底线。成功率为零。
　　第二个价位是150，看起来似乎合理，但成功的几率不大，苏萌这个时候不乘胜追击几乎是不可能的事情。如果这个时候提出150这个价格，也有大概率丧失后续谈判的资格。
　　第三个价位是150.01。看似只多了一分，实则表达了一个态度，那就是等着被宰，为他们之前的傲慢付出代价。
　　最关键的是，他们绝对不能放弃00169型，越基础的材料，在工业之中越重要，反倒是那些高级材料可以找到大量的替代品，哪怕性能差一些也可以接受。
　　毕竟不是搞价格战略的低端产品。当然，那样的材料也起不到任何威逼的效果。
　　而最终的讨论结果很简单。
　　“我们的出价是150.02。”
　　不报150.01是他们最后的倔强。
　　“你们谈，觉得合适就可以。”
　　苏萌听到这个价格之后转头和己方这边的谈判代表说道。
　　嗯，她忙着在微博上秀她的透明手机，根本没时间谈判这个。至于说150.01这个价格...其实是龙娘和她说的。她有点搞不到为什么150就拒绝，而150.01就同意。
　　但是嘛~一些事情不需要搞的那么的麻烦，看到别人吃瘪，苏萌就很开心。特别是150.02这个价格出现之后，己方好几个人都笑了出来。
　　这一点倔强实在是太真实了。
　　己方这边的代表自然也做好了接替苏萌的准备，苏萌在一些时候懒是出了名的。更何况，此时己方已经占据了绝对的谈判优势，没有苏萌亲自来谈依旧可以拿到一个非常好的价格。
　　现在其实已经不是价格的问题了，而是附加条件的问题。
　　00169型虽然是基础材料的一种，但是应用的领域较为的高端，国内还没有较为成熟的工厂，大部分产品的核心配件都是在其他国家生产，最终由华国组装...所以，华国这边此时可以提出一个很过分的要求。
　　“我们可以以150元每克的价格成交，条件是必须在我们国内使用。”
　　补齐国内代工厂的技术漏洞就是华国针对这一次谈判的最终目标，对方如果同意的话，那么他们拿到的价格是150元每克，而拒绝的话，就是一百八十元每克。
　　别小看三十元，放大到一定数量级之后就是每年百亿的利润差距。
　　ps：后面还有一章...嗯，一定还有。这个月一定要恢复更新量，争取20万字！


第四百三十六章电影行业的传奇...萝莉！（4000字）
　　在晚上的时候，新闻联播花了一分钟的时间播报了超纯净反射镜片价格谈判完成的消息，其中重点强调了一下00169型材料谈出了150块的价格。
　　大部分的人听到这个新闻之后都没有去注意，以为只是一个小事件而已。却不知道，这个其实是官方嘲讽。
　　但有一点引起了许多无聊的吃瓜群众的主意，那就是会议之中大概有七秒钟苏萌的镜头，其中五秒钟苏萌都在玩透明手机。
　　一些闲得无聊的吃瓜群众在将照片发到网上之后，彻底引爆了整个互联网。
　　虽然说在此之前，苏萌也在自己的微博上秀出了自己的透明手机，但很多人下意识的以为是苏萌的微博账号又接了广告宣传。
　　毕竟关于透明手机的话题已经出现有一段时间了。
　　但是，这一波新闻联播的画面算是一种实锤，透明手机不是单纯的概念，也不是PPT，已经有实物出现了。虽然透明手机有点名不符其实，还是有一部分不透明的地方。
　　但相比较市面上的那些手机，逼格提高了不止一个档次。
　　对此，出镜的那个透明手机的厂商立刻发布了苏萌手中用的那款透明手机的概念宣传视频，还拿出了一笔宣传费来增加宣传速度。就差向全世界宣告，苏萌在新闻联播上用的那款手机是他们家的了。
　　其他国内有给苏萌透明手机的厂商这个时候就有点郁闷了，因为设计上的一些问题，他们给出去的没苏萌在新闻联播上用的好看，所以被嫌弃了，失去了一波免费宣传的机会。
　　而苏萌在新闻联播镜头之中使用透明手机的消息在国内迅速传播的同时也传播到了国外，引爆全球关于透明手机的讨论话题。
　　超纯净反射镜片这一革命性材料，让透明手机成为可能。
　　如果可以攻克电池技术的话，全透明手机也不是不可能。
　　最关键的是，华国的企业趁着这一波苏萌无心之举而引发的关于透明手机的讨论热潮皆宣布了自己家下一代旗舰机都有透明手机的型号。只不过因为材料关系，会限量发售。
　　这个时候难受的就算那些外国手机企业了，设计透明手机的技术他们有，但是...第一批材料华国只给他们足够他们用来研发下一代旗舰产品的。而按照超纯净反射镜片的生产线搭建速度来看的话，他们的透明手机可能要落后华国半年以上，一部分厂家甚至有可能落后一年。
　　不说一年，就说半年，对他们市场占有率的影响都非常的大。
　　毕竟作为原本掌握最先进技术的他们，在技术迎来革命性改革的时候却拿不出产品，对品牌形象和公信力的影响不言而喻。
　　至于说去解释这个是因为华国不给材料？一部分的顾客可能会选择谅解，然后选择去买华国厂商的透明手机...
　　毕竟拿透明手机装逼也就只有一年左右的时间，之后超纯净反射镜片生产线铺设完毕，可以供给全球，那就自然不需要担心材料产量的问题了。
　　更何况，根据他们的计算，在不追求极限性能的情况之下，一台透明手机售价最低可以达到两千RMB。
　　蹭热度也就蹭那一波，而华国利用产能分配，将这一波热度给了本国企业，拿不出产品的他们连口汤都喝不到。
　　最关键的还是这一波热度是可以抢占市场份额的，而不只是单纯的热度。
　　最让他们糟心的还是，有的时候钱并不一定管用。
　　对于超纯净反射镜片那边到底谈出多少钱，苏萌其实不是很关心，倒是稍微关心了一下欧盟那边的盲人运动。
　　是的，还没有结束，并且还有越来越多的资本出资，帮助盲人运动。
　　最关键的是，这些资本并非是要达到政治目的，只是很纯粹的出于个人原因。至于说为什么会有这种结果？原因很简单，盲人之中有能力和有地位的人多不胜数。在那些人也加入这场盲人运动之后，带来的改变不言而喻。
　　这一场看似平静的盲人运动没有想象之中的那么的平静。此时欧盟的政客多么希望这是一场暴力运动，那样的话处理起来就简单太多了。
　　对政治影响最大的就是这种非暴力运动。
　　也因为这一场非暴力运动让欧洲的政客焦头烂额的，所以胖橘那边的行动非常的顺利。已经完成了前期动手之前的所有铺设，准备开始控制媒体。
　　也是在这个时候，之前没有听简劝告的那些欧盟官员真的后悔了。
　　他们之前小看了盲人的力量，这一场盲人运动已经不是他们可以控制的了。最关键的还是，这一场盲人运动是无领袖的盲人运动。
　　并不是说没有人组织，而是目前的组织者维纶只是一个组织者，而不是一个精神领袖。他之前的组织只是盲人运动提前被发起的一个契机，而不是根本原因。
　　没有维纶，也会有其他人站出来，开启这一场盲人运动。
　　简单的来说，是盲人群体需要这样的一场运动，而不是维纶企图达到什么政治目的，而开启这一场盲人运动。
　　换句话来说的话，刺杀维纶是没用的。
　　“这是我看到过最无解的政治运动，一个拥有无比巨大影响力，人脉，资金的组织...并且没有精神领袖，对光明的渴望使得他们无比的团结。”
　　作为华国顶尖智库的一员，程志自然也在关注欧洲那边的盲人运动。
　　最开始，他自己分析这一场盲人运动不会大到这种程度，开始的时候他也是有点小瞧盲人群体的。
　　但是，在维纶开启盲人运动之后，他才意识到自己之前轻视了一个多么可怕的群体。
　　“把盲人群体的潜力引导出来的苏萌才是真正可怕的人。之前我们并未意识到盲人群体存在的潜力，而她看出来了，并且很好的将这潜力给引导出来了，变成了一场根本无法抑制的运动。”
　　程志的老友说道。
　　他们研究过世界上所有有名的政治运动，但就是找不出一个和盲人运动类似的政治运动。
　　毕竟之前的政治运动多多少少都有很多的弱点。比如说精神领袖之类的，而盲人运动没有，或者说他们的弱点很明显。只要给他们光明就可以了，而目前可以做到这一点的只有神经电流黑白图像放映装置。
　　其实，在前两天有一个欧洲政客还给出了一颗烟雾弹。那就说欧盟这边也有类似的研究项目，并且马上要取得成功。
　　维纶那边听到这个消息以后停止了一天的盲人运动，然后就继续了。
　　至于说为什么继续？原因很简单，欧洲政客给出的这一颗烟雾弹是一个商业原因能力几乎为零的实验室项目。简单的来说就是在颅内植入芯片，将利用接收装置转换光信号，然后在用电极刺激颅内视觉神经以达到颅内图像呈现的目的。
　　这个项目和神经电流黑白图像放映装置有很多共同点，比如说呈现的图像都是黑白的，再比如说呈现的像素很低。但是和神经电流黑白图像放映装置相比，其目前最高达到像素勉强突破四位数。
　　这种程度的图像说是马赛克都有点高看，至少也要五位数的像素才能做到一些较为清晰的图像辨识。
　　并且，比起这种利用电极来刺激视觉神经的方式，神经电流黑白图像放映装置则是直接转换神经信号。也因为如此，配合上合理的编程，哪怕正常使用只有几万的像素，依旧可以做到辨识文字，图像，人脸等功能。并且需要的话，还能开启短时间的高清像素，让盲人群体看到更清晰的世界。
　　最关键的还是安全，可靠，便于普及。
　　那个在实验室之中的项目还要看芯片的发展，目前是不可能达到神经电流黑白图像放映装置的程度的。
　　欧洲这边的政客看到维纶这边的盲人运动继续以后，尝试性的向那个研究所施压，想要让其快速的商业化，然后人家直接伸手要经费了。保底一百亿的研究经费，还要大量的科研人才配合，最后还要三到五年的时间，并且不一定能够成功，成功了效果也不一定有神经电流黑白图像放映装置好。
　　听到一百亿这个价格，那些政客直接就没声音了，也让那个研究所的人松了一口气。
　　神经电流黑白图像放映装置的前身是什么？颅内图像放映系统，也就是全息技术。
　　罗杰姆作为顶尖科学家，研究了一辈子的人类神经，花了多长时间就不说，就说在苏萌接手T7研究所之前，他手上就烧掉了数百亿美金。而他们研究所呢？研究到现在，他们烧掉的科研经费还没有突破十亿。
　　说是一百亿，可实际真的要研究到神经电流黑白图像放映装置那个程度的话，恐怕一百亿还要说一句挺便宜的，血赚。
　　技术的积累源自于资金的投入，没有资金有再好的科研思路也是白瞎，小说之中天才意外研究出划时代科技这种事情现实之中根本不存在。
　　至于说那些政客为什么还是不松口，引进神经电流黑白图像放映装置？一个是面子的问题，另外一个是影响力的问题。
　　从利润上来说，神经电流黑白图像放映装置的确没有超纯净反射镜片赚的狠，但是这种技术给华国带来的国际声望和国际地位的提升却不是超纯净反射镜片可以比的。
　　当然，最终总结一句话，那就是他们不愿意承认华国的崛起，他们还是想要华国只是那个为他们提供轻工业产品的生产基地，而不是现在的这个世界工厂。
　　当然，最终他们肯定会妥协，因为盲人运动的影响力越来越大，还有一部分拥有更大影响力的盲人还在观望。如果后面那些政客依旧不妥协的话，那些还在观望的盲人也有可能选择加入。
　　一切只不过的时间问题而且。
　　并且，在这个时候，华国这边还火上浇油了一波了。那就是派出技术指导团队前往中东，指导中东那边的神经电流黑白图像放映装置颅内装置植入手术。
　　这样的行为看起来没问题，计划上也有，实则是一种监督。也就是说，在指导团队在的期间，中东这边没办法给除了本国以外的人进行手术。
　　按照计划的话，指导团队会待上半年左右。
　　这半年的时间其实就是拿来消磨那些有可能前往中东进行手术的富人耐心的，加速他们站出来支持盲人运动的速度。
　　一些事情虽然心照不宣，但也不可能明着做。
　　...
　　在苏萌回到魔都的同时，一架飞机停在了魔都的国际机场。
　　红宝石游戏制作工作室的总监制德林站在机场的出站口，看着这一座陌生的城市，眼中充满了迷茫。
　　华国，这个经常被赋予神秘色彩的国家，而今后也将成为他工作的地方。
　　只不过，刚才在飞机上的时候，他发现华国似乎没那些新闻之中描述的那么的不堪。比起发展中国家，他更想用发达国家来描述。
　　他去过号称比中国要强大的印度，不能说不堪，但卫生条件堪忧，庞大的贫民窟是繁荣之下最大的虚伪。
　　而华国似乎没有那么的糟糕。
　　“出个机场还走个半个小时，太慢了吧。”
　　在机场的出站口，德林看到了站在一辆炫酷的跑车旁边等待他们的苏萌。
　　此时的苏萌手中拿着一杯奶茶的同时嘴中还叼着一颗棒棒糖。
　　这样形象的苏萌倒是让德林有些意外，毕竟苏萌可是电影界的传奇，不谈犯规的《牧界使者・孤》，就说《代号・银河》，那可是资本收割机，目前IP行业增值最快的IP，没有之一。
　　虽然目前已经息影，但是没人敢肯定苏萌不会再次回到电影行业搞事情。更何况，苏萌已经确定要出任《代号・银河》游戏化的监制。
　　ps：最后五百字卡了半天...只不过也不算晚。


第四百三十七章有钱的都是祖宗
　　“这个是我在看到《代号・银河》下一部的IP开发需求之后提起的游戏设计方案。”
　　在苏萌的车上，德林有些紧张的坐在苏萌的身边。
　　对于苏萌他并不熟悉，只是听说了很多的都市传说。
　　毕竟一个还未成年就已经掌握了千亿乃至于万亿资金的存在，这个都不是都市传说，但是却比都市传说还要离奇。
　　但是，却在现实之中发生了。
　　“又要看方案啊，好麻烦啊...”
　　苏萌在接过德林的策划书以后，显得有些头疼。
　　她感觉自己这几天看的文件数量比自己一辈子看的都要多。
　　“这个...”
　　德林见此有些尴尬，他这个时候应该说一些什么吗？但是开口又有点不好意思。所以只能尬在那里。
　　还好，苏萌并没有要为难德林的意思，还是翻开看了一下。
　　德林在没有游戏剧本的情况之下，提出了三种游戏方式，简单来说就是割草，传统PRG加开放世界，最后一种也是割草。
　　“里面那个开发经费最高？”
　　苏萌简单的看了一下三个游戏的模式之后询问道。
　　嗯，能花钱的地方坚决不省钱，这个就是她的方针。
　　“那要看细节的处理程度，如果投资力度够大的话，三个模式可以全部做全开放世界。并且3A这个等级也分高低的，还是要看投资的数额。”
　　德林见此说道，内心有些忐忑。
　　虽然不知道苏萌要选择哪个方案，也不知道谜天那边想要什么类型的游戏。但有一点是可以肯定的，那就是先把投资给要到在说，有钱才能做游戏，没钱做个鸟游戏。
　　这个也是他厚着脸皮坐到苏萌的车上，而不是和其他人去挤大巴车的原因。
　　“你打算要多少？”
　　苏萌说着将第三份割草游戏的方案放到了德林的手中，算是一种默认使用这种方案。
　　毕竟作为一个技术流玩家，并且是通过了打了N多mod的只狼的大神！苏萌还是很喜欢这种割草游戏的。
　　毕竟...难受也不能让他一个人难受不是吗？
　　“这个...我打算要...”
　　德林这个时候显得有些不好意思的伸出了一根手指头。
　　他打算要一亿美金的制作经费，在目前的3A游戏之中，这种投资不算太多，但也不能算少。
　　最关键的还是他们工作室前面的几款3A游戏血崩，开口就要一亿美金，有那么一点狮子大开口的意思。
　　但是，他自己也总结了之前几次的失败，原因很简单，归结为一点就是没钱！制作到一半，母公司把工作室的资金给抽走了，加上投资商缩减投资经费，最终导致因为经费原因，游戏本身打磨不足，质量低下。
　　在那以后，他就下定决定，无论如何，一定要在开工之前把钱要到手。先不说成功与否，资金是一款游戏的质量保证。他允许自己因为游戏模式或者故事剧情而失败，但绝对不允许自己再次在演戏质量这一方面惨败。
　　“这么少？OK，龙妈，等下给他十亿，然后和谜天那边的人说一下，这个工作室的投资我负责，他们负责宣发和IP运营。”
　　苏萌看到德林伸出一个手指以后有那么一点点的不满。就要十亿美金，实在是太少了。
　　嗯，苏萌下意识的以为那个一是十亿，单位是美金。毕竟她还是听说前阵子有一款游戏花了五十亿。虽然有点忘记倒是是五十亿RMB还是五十亿美金。但是，这个关键吗？五十亿对她来说，和五十块有区别吗？
　　但德林自己开口了，苏萌也不方面在说什么。反正如果钱不够的话，再加就可以了。
　　“那就好...”
　　德林这个时候以为苏萌说的十亿是RMB，而不是美金。比他自己想要的一亿美金多了快一半。有这么多的资金，足够他制作一款好游戏了。
　　如果可以的话，他还打算制作到一半再厚着脸皮去要一次。如果还能要到十亿RMB的话，他想先业界证明自己的能力。他不是业界毒瘤，只是被资本限制的野心家。
　　然后...
　　“啊？是不是...给错了？”
　　然后，在之后的合同签订环节，他整个人都傻了。
　　因为他看到苏萌那边给过来的资金了，六十多亿快七十亿，换算一下正好是十亿美金。
　　“你很走运，前阵子因为价格谈判，所以苏萌现在对于金钱的概念有些低，同时还被其他信息误导了一下。”
　　龙娘倒是清楚，苏萌只是下意识的以为开发3A游戏非常的烧钱，所以就按照自己对烧钱的观念，直接给出了十亿美金的天价。
　　“那...会不会...”
　　德林听到龙娘的这句话以后突然担心了一下苏萌会不会回收资金。但是苏萌现在跑去谜天那边的艺人中心去玩了，他又有点不知所措。
　　“苏萌花出去的钱就没有收回来的道理。你可以不够，但千万不要花不完。游戏可以做得差，但是花不完就是你能力有问题。”
　　龙娘见此说道。
　　本着亏钱第一的原则，苏萌还是希望可以通过做游戏把钱亏掉的。
　　但是龙娘看清楚了苏萌的本质，自然知道这个的难度有多大。
　　投的越多的确亏的越惨，但是...如果多到了一定的数量级以后，那想亏掉难度就有点太高了。更何况，这个游戏是为了增加IP价值，而不是指望游戏本身回血。
　　龙娘的这句话出来以后，德林自信心开始膨胀了。六十亿接近七十亿的开发经费，并且一定要花玩。花不完就是他能力有问题。这话听的他实在是太舒服了！
　　之前开发游戏的时候投资商说的从来都是如何节省经费，一到苏萌这边就变成了可以随便撒钱。而用十亿美金堆积出来的游戏会有多么的惊世骇俗？他已经有些难以想象了。
　　但是，他此时相信了一点，那就是这一波同意收购是他人生之中做出的最明智的选择。而他也会用这一部花十亿美金堆积出来的作品向世界证明他的能力！
　　至于说苏萌？此时正躺在安宛的怀里撒娇。
　　嗯，其实就是吃安宛的豆腐。
　　完全熟悉苏萌套路的安宛自然也知道苏萌的那些小心思。但是...可以亲手撸一个萌萝莉是真的开心！
　　“苏萌，你打算息影到什么时候啊！”
　　陪着苏萌玩了有一会以后，安宛也尝试性的询问一下苏萌的一些意见。比如说苏萌说的息影倒是是永久性的，还是真的暂时的。
　　毕竟，按照苏萌现在的资本，出来演戏真的已经没必要了。一部戏下来赚的可能还没有她一天赚得多。
　　“看情况吧。”
　　对于之后到底演不演戏，苏萌也不清楚，只能说走一步看一步了。
　　“那有闲钱投资一下庄砚仪第二部吗？”
　　安宛继续尝试性的说道。
　　庄砚仪第二部擎天之国的剧本已经打磨完毕，张谦那边已经进入到了拉投资选演员的阶段。
　　只不过，在拉投资的时候遇到了一些麻烦，比如说一些投资商在投资的同时要求一些重点角色的使用权等等，限制了张谦在剧情方面的考量。
　　张谦那边有点拉不下面子来要苏萌的投资，目前还在犹豫，安宛现在虽然还没拿到角色，但是张谦过去帮了她非常多。她有现在的名气有很大一部分原因还要归功于张谦照顾和看重。
　　所以，张谦开不了口，她就帮张谦开口。
　　国内目前除了国家以外，不存在比苏萌更大的资本。投资一部电视剧的钱对苏萌来说，真的就是洒洒水而已。
　　“要多少啊！”
　　此时，几乎溺死在那温柔乡之中的苏萌哪里会思考那么多，毕竟张谦可是老熟人了。张谦要投资的话，她怎么可能不同意？
　　“五个亿！对了。是RMB，不是美金！”
　　安宛见此说道，同时强调了一下单位。一部电视剧还是要考虑盈利的，无论艺术效果如何，盈利始终是分量一部影视作品最重要的标准。
　　就比如说《代号・银河》，票房二十多亿，可是盈利率却没有超过一倍。虽然是除了《牧界使者・孤》这一部格局外的电影的最高票房，但大部分追求艺术效果的导演都不推崇这一部电影。当然，如果要拍摄纯粹想赚钱的商业片的话，那《代号・银河》是必修课。
　　“等会找龙妈要就好了。”
　　苏萌显得随意的说道，倒不是看不起五亿，随便花钱。
　　主要是安宛这边开口，那就代表张谦那边真的有麻烦。至于说张谦为什么不开口？毕竟是老一辈，并且只是电视剧投资而已。张谦估计拉不下那么脸来求苏萌。他还是很怕别人说他仡佬卖老之类的。
　　“那个，在投资的原因上可不可以...”
　　安宛继续显得有那么一丝的为难的说道。
　　苏萌肯投资这一点没有超出她的预料。毕竟和苏萌接触了那么就，苏萌是什么性格，她还是懂的。
　　她现在倒是怕张谦那边会为难，毕竟她主动找苏萌才要到投资这一点听起来有那么一点点怪怪的。
　　“我以前拍过的电视剧，怎么可以让别人投资，你说是不是？”
　　苏萌正义言词的说道。
　　“嗯，没错，就是这样！”
　　安宛听到苏萌的话以后，一下子就满意了。果然，还是苏萌懂事啊！
　　在激动之中，她就不由自主的抱紧了苏萌，让苏萌的小脑袋直接埋入了那柔软的温柔乡之中。
　　嗯，还有一股淡淡的奶香味。可能这个就是幸福吧，简简单单但是却很大的幸福。
　　在安宛那里吃够豆腐，安宛也要去做自己的事情以后，苏萌回到了会议室。
　　这个时候德林已经签好了一些必要的合同，在这里苏萌也看到了有一段时间没见的程寿。
　　“哇，小胖子过完年你居然瘦了不少。”
　　看到程寿以后，苏萌倒是愣了一下。原本圆嘟嘟看起来像一团球一样的程寿此时看起来居然瘦了非常多，至少体重减轻了十几斤，都把苏萌看呆了。
　　“打算减减肥，我下一部戏我自己要上，演一个挺重要的角色。”
　　程寿有点不好意思的说道。
　　减肥的原因倒不是因为关心自己健康，而是因为他下一部戏有一个很重要的角色要他自己上。那个角色虽然也是胖子，但更偏重于壮，而不是单纯的胖。所以，他在确定自己要上场之后就开始健身。
　　其实较比之前，他体重下降的没那么的厉害，更多的是将之前身上的肥肉转换成为了肌肉。
　　“挺好的，然后诸子墨呢？”
　　苏萌这一次打算找的人是诸子墨，所以看到程寿过来也有点困惑。
　　“他还在过年，最近谈上恋爱了，甜蜜的很，所以叫我过来先帮他做一下交接工作。”
　　诸子墨之前是负责《代号・银河》剧本编写的，所以这一次《代号・银河》的IP游戏化的剧本，苏萌也打算交给诸子墨来做。
　　只不过，诸子墨现在还在放假，所以程寿作为诸子墨的哥们，就先过来做一下交接工作。
　　“那可以，德林，你那边需要准备吗？如果不需要的话，我暂时说一下接下来我对《代号・银河》IP的游戏性和剧情做一个简要的要求。”
　　本着能摸鱼就绝对不自己上的情况，苏萌这一次不打算参与到剧情的编写和游戏设计上，只是打算做一个简要的规划，然后让其他人自己去搞。
　　至于说为什么要规划？第一，苏萌想要玩到自己喜欢的游戏，第二就是她毕竟是监制还负责一点点策划，还是要做一点事情的。
　　嗯，真的就一点。
　　听到苏萌的这句话以后，德林和程寿立刻认真了起来。
　　程寿那边是知道苏萌在剧情方面拥有超高的敏感度，德林这边倒是不认为苏萌在游戏方面有多么强的能力。
　　但是...苏萌给了他十亿美金！
　　有一句话说的好，有钱的都是大爷，所以德林现在真的就是把苏萌当成自己祖宗来供着。只要给他钱做游戏，不会让他再一次陷入资金困境，什么话都好说。
　　ps：抱歉，昨天卡文严重，陷入了小时候的困境。一做作业就困...嗯，现在一码字就困...然后以外的把作息调回来了....今天尽量12k更新吧


第四百三十八章创造一个真实的世界！（4000字）
　　“《代号・银河》的游戏话暂定名《代号・无尽》，我希望可以以整个星空为背景，制作一个全开放世界。这个世界并非线性世界，故事主线你们去想，但是我要求做到不能让主线成为游戏的全部。”
　　“简单的来说就是我们要做一个弱主线，重探索和重游戏性的世界。如果只是做主线的话，可能一个小时，两个小时就可以通关整个游戏。但是，想要体验游戏的全部内容的话，可能需要一百个甚至两百个小时，如果可以的话，我说的这个时间只是一个基础。”
　　“在主线设计方面，我希望可以做到多结局，整个世界会因为游戏任务的种种选而发生改变，最终影响主线的结局。”
　　“比如说故事主线是我们控制角色去做一个战场任务，或者刺杀敌方主帅等等，但是因为各种原因，我们的角色装备不是很好，所以我们要去探索世界增强我们。伴随着时间的流逝和对世界的探索，我们的任务也会随之发生改变，甚至最后不去刺杀敌方主帅，而是反过来反抗原本的友方。”
　　“简单的来说，我希望你们可以建造出一个真实的世界，身为玩家的我们去做的不是一个个任务，而是可以改变整个世界的抉择。帝国和联盟的未来因为我们的抉择而改变。我们体验的也不是一成不变，也不会有一直会等待在那里让我们去做的任务，而一个真实的世界！”
　　德林原本以为苏萌不会说出什么太多有用的东西，但是，在听到苏萌对这个游戏的描述之后，他有些被惊到了。
　　制作一个真实的世界...这个是他之前想都不敢想的。
　　现在大部分的游戏都是把剧情和任务设定好，让玩家去探索。哪怕是现在最好的开放世界游戏，也无法做到苏萌说的那种。
　　原因一个是机能限制，另外一个是经费问题。想要做到苏萌说的那个，需要的文本量非常的惊人。
　　“如果真的要做出这样的游戏的话...我先申请扩招人员。”
　　德林显得非常慎重的说道，不知道为什么，他总感觉苏萌需要的可能不只是一个单纯的游戏。十亿美金之前看很多，现在看起来有点不够，甚至可以说有点少！
　　“你需要多少人？”
　　苏萌询问道，显得很淡定。
　　她为什么说那么多？很简单，制作游戏她不懂，但是她知道细节越多制作难度就越大，耗费的经费就越多，而失败之后的后果也越严重。
　　“这个...可能...两万人！”
　　苏萌的话在德林的脑海之中构筑出了一个庞大而又真实的星际世界。这样的世界如果通过算法去计算星球的话，目前的机能做不到，未来十年也难。
　　所以他打算做到一切由人工去创造，他要打造出一个前所未有的超级游戏世界！他将要开辟游戏界的超级神话！
　　而要做到这一点，需要大量的人员和时间，两万人只是一个保底打算。
　　“你去找谜天人事部要，他们负责收人和挖人，钱我这边出。龙妈，你和那只死猫说一下，如果需要的话，配合一下。”
　　苏萌直接说道，两万个游戏界工作者，就工资都是天文数字了，苏萌仿佛已经看到了自己亲手制作出了一个超级焚钞机，并且是难以回本的那种。
　　“那个...可以询问一下，你对这个项目的最高投资上限是多少吗？”
　　德林还是感觉有些不妥，开口询问道。
　　想要制作出苏萌描绘的游戏世界，难度有多大，身为资深游戏制作人的他清楚。十亿美金可能根本不够烧。
　　“你尽管做，别和我说失败，只要我有钱，就不可能失败。”
　　苏萌满脸自信的说道。
　　说出那么高的要求，说白了苏萌不希望得出成品，毕竟《代号・银河》IP如果升值的话，那么她的固定资产又要向上涨一截。所以，她希望这个项目可以成为一个无底洞，不断燃烧她的资金。
　　苏萌说完这些之后，看到德林没有什么想问的，就提前和龙娘还有打酱油的张明雅离开了，留下了德林还有程寿在会议室之中。
　　“苏萌的这个游戏可能会应用在十年之内有可能出现的全息设备上。”
　　程寿在苏萌离开之后看向德林说出了自己的猜测。但因为苏萌没有明确表示，他不是很敢确定自己的猜测。
　　“全息设备？”
　　德林听到之后愣了一下，有点没明白过来。
　　“就是这个。”
　　程寿说着拿出了自己的一台平板，打开了一些关于T7研究所的报道。
　　民间很少听说T7研究所的事情，但是T7研究所进入第三阶段研究的事情，已经在近期震动了科学界。
　　这个倒不是T7研究所自己说进入第三阶段研究，而是华国方面公布了超大型信号放射塔项目，并且这个项目的设计全部交由T7研究所主持。
　　T7研究所曾经在西方资本赞助时期是给过西方一份发展计划的，其中明确指出了第二阶段研究和第三阶段研究的区别，那就是超大型信号放射塔。
　　一旦开启超大型信号放射塔的建造，那就代表T7研究所进入到第三阶段的研究，也就是说距离全息技术实现已经不远了。
　　实际上也是如此，在超级计算机的帮助之下，T7研究所此时已经可以在实验室之中做到颅内彩色信号的短时间放映。
　　虽然技术不是很成熟，但却是一个巨大的进步。
　　目前，T7研究所已经开启彩色信号的简易化工作，还有新一代超级计算机的研制工作。
　　新一代超级计算机其实已经算不上超级计算机，而是另外一种全新的计算机概念，但又不是量子计算机的那种。简单的来说就是从二进制变成量进制。
　　量进制的观点目前在科学界还没有，而是T7研究所之中的一个核心研究成员在一年之前提出的，并且没有进行任何程度的公开。
　　将繁琐的计算过程进行单元简化，加快演算速度，减少演算步骤，增加演算精度。在同等演算速率之下，量进制的演算效率是二进制计算机的数亿倍，乃至于数十亿倍。
　　当然，缺点也很明显，那就是庞大和昂贵，异常的庞大，异常的昂贵，这个也是为什么需要超大型信号放射塔的原因。
　　目前最理想的设计图，其需要的占地面积也达到了七十亩以上，重量达到了数十万吨。而一台的造价就突破三千亿！还需要五年以上的时间才能勉强完成建造，还有多个技术难关等待突破。
　　并且，建造完成之后，每年的维护费用就可能高达百亿。
　　当然，不是所以超大型信号放射塔都需要量进制计算机，只需要核心总塔有就可以。
　　而这种量进制计算机，在未来全息时代开启之后，将会成为那个时代的心脏，它也是T7研究所的最高机密，除了负责研究它的核心研究成员以外，知道其存在的只有聂教授，华国少部分高层，就连胖橘和苏萌目前都不知道，甚至那些负责设计超大型信号放射塔的设计师都没有意识到，他们设计的超大型信号放射塔之中还有这样一个庞然大物。
　　程寿这个时候说这个游戏可能会上全息设备全部源自于他对苏萌的了解。
　　毕竟，投资太庞大了，只是想做游戏的话，苏萌不大可能投这么多。而想制作这种程度的游戏的话，最有可能的就是未来在全息技术真的实现之后，将这一款超级游戏移植进入，在短时间之内迅速扩展其全球影响力。
　　德林听到程寿的话以后，立刻开始恶补关于T7研究的全息概念的资料。而在看了那些资料之后，他原本因为过于庞大的投资而开始紧张的内心变得火热。
　　一款超级游戏难以震动一个时代，但是一个超级技术可以。伴随着这个超级技术一起出现的超级游戏或许可以和那个超级技术并驾齐驱，成为时代的代表之一。
　　而他，或许可以成为这个超级游戏的缔造者之一！
　　他，有被载入史册的机会！
　　...
　　聂教授那边倒是不清楚程寿的想法，就算告诉他，程寿有想法将这一个游戏加入到全息设备发布战略之中，他也不会去关心，更没有精力去关心。
　　聂教授主要从事的领域是生物基因工程，在技术领域上和T7研究所研究的东西差距有点大。在初期研究人类神经信号的时候还能在专业领域帮上一些忙，但是在第二阶段的后期，基本上就帮不上什么忙了。
　　但是，他在T7研究所之中的地位却是最重要的。虽然在专业领域帮不上忙，但是他却负责调控整个T7研究所，整个T7研究所也是他用自己在科学家的名望聚集起来的。
　　甚至，第一期和第二期工程，西方那些资本会出钱也要归功于聂教授。
　　至于说聂教授为什么不继续研究自己擅长的领域？很简单，那就是人理！他研究的领域实在是太敏感了，想要有更是一步的研究，基本上就会触犯人理，比如说克隆人，人体器官克隆，人类胚胎复制，人类基因编程等等完全违反人理的项目。
　　限制这些技术的不是科研经费和科研方向，而是人理。
　　人理的存在让人类社会有序，但也在一定程度上限制了生物学的发展。
　　不想跨出违反人理那一步的聂教授选择在其他领域发挥自己的余温。
　　但聂教授从未后悔过自己当初的抉择，因为全息技术现在的发展比他当初预想的还要好，他感觉自己有生之年或许有可能目睹一下全息时代的开启。
　　这个也是他现在唯一的心愿。
　　“别研究了，专心修养吧，你的身体情况很好，但是不能继续高强度的研究了。”
　　京都的医药之中，一个看起来和聂教授一样年迈的医生在看完聂教授的病例之后说道。
　　聂教授的身体情况没有想象之中的那么糟，只是早年时候因为劳累积累下的暗疾有爆发的趋势。
　　现代医学倒不是处理不了这些暗疾，但需要聂教授的配合。
　　“有什么区别吗？”
　　聂教授说的同时显得很平静，他并不恐惧死亡。对于自己晚年可以回到华国，继续献身在自己热爱的科研事业之上，他很满足。
　　“你想活着看到全息继续发光发热，那就好好休养。情况好的话还能有个七八年，情况不好的话，四五年吧。但是你一定要减少自己的工作强度。”
　　医生见此说道，有些犹豫。
　　“给我开一些药吧，我停不了。苏萌正在忙于自己的计划，没有那个精力接管，妙涵还需要成长，并且她未来要接的是物理研究所，而不是T7。现在最了解T7需要什么的是我，我停不了，也不能停。”
　　聂教授见此说道。
　　他不是不想停下来，而是T7现在有太多的绝密不能轻易交给其他人来管理。就比如说量进制计算机，和军方的多个合作项目，还有和华国政府移交过来的多份研究结果。
　　这些情报不小心泄露出一个都是及其致命的，知情者越少越好。
　　其实，除了苏萌和步妙涵以外，聂教授还有一个理想之中的人选，那就是胖橘！
　　聂教授非常的看好胖橘，但是胖橘是苏萌的助手，而他不清楚苏萌的计划有多庞大。不敢擅自找苏萌要人。
　　所以，在左右权衡之后，他做出的决定就是自己继续抗。至少他现在大脑还很清醒，他还知道T7需要什么，他现在也清楚T7未来要走的道路。
　　在没有绝对可以信任的人之前，他停不下来，更何况他自己也不想停下来。
　　在病床之上虚度光阴，哪怕看到了全息时代的开启，他也不会满意的。他想亲手开启全息时代！
　　“你...”
　　医生听到聂教授的话以后，微微的有点生气，但话到口头却又憋回来了。
　　因为，他和聂教授一样，明明可以退休享清福了，但就是放心不下，想着自己还干的动，就继续做。
　　所以最终，他没有多说什么，只是给聂教授开了一些药。
　　ps：应该还能更新一章，尝试性的开始坚持8k和12k更新。


第四百三十九章一个小孩子能有什么威胁？（4000字）
　　“这一次文案的挑战性有点大。苏萌有说对原本剧情怎么处理吗？”
　　诸子墨那边在听到程寿给他的汇报之后有点被吓到了。一个起码投资十亿美金的超级游戏项目，而他是这个游戏的剧情策划。
　　这一份看重，不言而喻，但也是一种压力。
　　“没有，她只说了大概的剧情走向，没有说任何原本剧情的处理。而我也不敢说什么。”
　　程寿说道。
　　如果投资少一些的话，他倒是有一些想法，但是十亿美金的投资，他真的不敢说什么。
　　“那我多花点钱组建创作小组应该可以吧！”
　　诸子墨见此说道，脑海之中已经有了一些关于剧情的构思。
　　但是因为世界观过于庞大，他一个人根本没办法完成，必须要一只庞大且经验丰富的编剧团，来和他一起将《代号・银河》的世界给完成。
　　至于说苏萌为什么不去提原本剧情？很简单...她差不多已经忘干净了。更何况，接下来是苏萌计划之中，自己绝对可以空出时间来摸鱼的时间。怎么可以被工作打搅到？
　　然后...
　　“有点麻烦，接近于超级政客的存在。还好已经老了，思想已经腐朽了，不然苏萌那懒虫可能要被吊起来打。”
　　欧洲那边，胖橘看着一份报纸，满脸的头疼。
　　而报纸上的信息很简单，盲人运动结束，欧盟同意进口神经电流黑白图像放映装置，并且拿出了三十亿欧元的补助资金，原来降低欧洲神经电流黑白图像放映装置颅内装置植入手术的费用。
　　但是，这个不是阿波罗慈善协会功劳，而是华国医疗监督团的功劳。
　　华国医疗监督团在抵达中东之后，欧盟这边有一个幕后大佬级别的人物站了出来，强势推进神经电流黑白图像放映装置的引进进程。
　　只不过，别以为这个是大义凛然，这个人站出来的原因很简单。他去中东做手术的时间至少被医疗监督团拖延半年以上。
　　“曾经之所以可以在黑暗之中蛰伏，那是因为不知道什么叫做光明。可一旦黑暗之中的飞蛾看到了烛光，那就会奋不顾身的扑过去，哪怕自己粉身碎骨。”
　　胖橘稍微的感叹了一句，然后就开始头疼了。因为这个大佬不只是推进了神经电流黑白图像放映装置引进欧洲这件事情，并且正式插手欧洲政坛，并且放出话来，要反制苏萌。
　　虽然有些搞不懂，但苏萌现在的确在加速华国崛起的速度，如果可以成功反制苏萌的话，的确可以在一定程度上遏制住华国的强势崛起。
　　如果是以前的话，胖橘看到有这样一个趋近于超级政客的大佬站出来对付苏萌的话，她或许会挺开心的。但是，现在她的计划不需要这样一位大佬站出来对付苏萌。这样一位大佬的出现反倒是会影响到她的计划。
　　因为她是苏萌的助理，现在还在欧洲和美洲活跃，如果这一位大佬真的铁了心要对付苏萌的话，那么也一定会注意到她。
　　这个大佬虽然还没有达到超级政客的程度，可按照临近超级政客程度的政客的政治敏感度，如果将注意力放到她身上的话，说不定会发现她的那些小动作。
　　“主位演算系统，演算一下苏萌和这一位对上以后的胜率。”
　　胖橘这个时候显得有些担心苏萌那边能不能做好吸引注意力这件事情。
　　苏萌有成为超级政客的智慧，但是却没有成为超级政客的资本。原因很简单...懒！她懒得对付对手，哪怕对方找上门来，她都有可能懒得动手还击。
　　看苏萌布置的这些计划也可以看出来这一点，全部都是那种只要布置下去，后续就不需要继续去管的计划。将懒惰发挥到了极致。
　　缺点也很明显，比如说这一次有大佬站出来，直接推进了神经电流黑白图像放映装置的全球化，让苏萌之前布置的计划只发挥了一半的用处，就没后续了。
　　“无须计算，宿主不会与其交手，其将会与空气博弈。”
　　只不过，主位演算系统的回答更让胖橘惊讶。
　　“你什么时候也学会吐槽了？于空气博弈...的确也是，和超级政客博弈有多头疼我是记得的。苏萌肯定不会去做的。希望和你计算的一样吧，他和空气博弈...祝他玩的开心。”
　　胖橘见此只能如此说道。
　　...
　　胖橘那边在得到主位演算系统的回答之后还是比较放松的，比较那种苏萌那运气。别人想对她下黑手还真是一件难事。但是苏萌就比较的心塞了。
　　比较原本盲人运动就把欧洲政客所有的目光给吸引过去了，让在欧洲活动的胖橘几乎成为了一个透明人。然后现在莫名其妙的蹦出了一个人，在解决了盲人运动之后还说要制裁她？
　　搞的苏萌莫名其妙的，她招谁惹谁了，为什么出来一个人就说她是天才呢？这样让她很苦恼的，甚至今天的甜点都多吃了两份。
　　“欧洲那边在同意了引进神经电流黑白图像放映装置之后，英国，日本，美利坚等西方国家也纷纷递交了引进神经电流黑白图像放映装置技术的策划书，预计年收益达到两千亿美金以上，这个还是保底。因为按照我们给出的价格，他们进行一床手术的的利润在十万美金以上，这个还不包括颅外装置的售后。”
　　龙娘作为苏萌现在的代理助理，也迅速向苏萌汇报了欧洲那边通过引进神经电流黑白图像放映装置的议案之后，各国的反应。
　　而这个反应也就是欧盟之前强撑着，不通过引进神经电流黑白图像放映装置议案的原因。他们通过了，其他的国家绝对马上跟进，而他们跟进的原因会是响应欧洲这边的盲人运动。
　　简单的来说就是把锅丢给了欧盟，而他们自己则可以做一朵白莲花。
　　“这个钱我应该不需要思考怎么花掉对吧？”
　　苏萌听到龙娘的汇报之后立刻说道，有些担心。
　　嗯，担心自己钱太多，花不掉。
　　“这些钱按照你之前的授意，全部会投入到医保系统之中，用来保证医保系统的正常运营。”
　　龙娘见此说道。
　　国外一床神经电流黑白图像放映装置颅内装置植入手术的利润在十万美金左右，部分国家可以达到二十万美金，这个还是给到华国这边的利润，而不是手术的全部费用。
　　而国内进行一床手术，患者仅需支付十万，配合上住院费，疗养费，还有一些杂七杂八的费用，最多不会超过十三万。
　　而国内神经电流黑白图像放映装置颅内装置植入手术的价格为什么会如此便宜？很简单，那就是胖橘早期在将神经电流黑白图像放映装置进行商业化运营的时候，用神经电流黑白图像放映装置未来的利润兜底，让国家医保提前支付这一笔费用。
　　原本预计要到三到四年的时间才能完全的做到神经电流黑白图像放映装置的全球推广，也就是说国内的医保系统要坚持三到四年才可以。
　　但苏萌利用了一波盲人运动，直接完成了神经电流黑白图像放映装置的全球化。目前的人口大国之中也就三哥还没有任何的动静。
　　据说想要仿制神经电流黑白图像放映装置，甚至三个那边还有医药企业说要三个月之内破解神经电流黑白图像放映装置颅内装置，让所有的平民都用的起...
　　但如果他们真的去做的话，那是真的会死人的...微电流控制可没想象之中的那么简单，将电信号转化成为神经信号也没有想象之中的那么简单。
　　T7研究所花费数十年，投入数千亿才研究出来的东西如果被简简单单的给破解的话，那三哥恐怕已经有了冲出太阳系的实力了，
　　神经电流黑白图像放映装置的颅内装置绝对称得上现代科学的顶点科技。
　　在相同领域之内，可以超越神经电流黑白图像放映装置的，只有T7研究所之中的技术了。
　　嗯，可以打败自己的只有自己。
　　这个或许就是无敌的寂寞吧。
　　“对了，本体那边说你这边还要想办法，她似乎被盯上了。原本打算开始动手的收购计划被迫搁置。”
　　龙娘见此说道。
　　她向苏萌汇报盲人运动被结束这件事情主要还是胖橘那边遇到了麻烦。胖橘虽然有超级政客的模板，但是超级政客其实就是最真实的人类，依旧和智慧生命有一线差距的胖橘没办法做到超级政客那种完美无瑕的计划。
　　这个也是胖橘为什么需要苏萌协助的原因。
　　“吸引注意力是吧...行吧，我亲自上场。”
　　苏萌听到龙娘的话以后，显得有那么一丝苦恼的挠了挠后脑勺。
　　之前她在神经电流黑白图像放映装置上搞事情就是不想亲自出马去吸引注意力。随便搞点事情，让那些欧洲的政客自顾不暇，就可以让胖橘舒舒服服的灯下黑了。
　　可奈何现在盲人运动已经被解决了，虽然帮神经电流黑白图像放映装置解决了原本寸步难行的全球化的问题，但让苏萌苦恼的事情就是，她要重新想办法把注意力重新吸引过来了。
　　“你打算用什么办法？”
　　主位演算系统虽然算出的结果是，那位大佬将会和空气对线，但还是要看苏萌这边自己的决定。如果需要的话胖橘那边也会配合。
　　“很简单，他制裁他的，我玩我的不就可以了。他不是想对付我吗？那就对付呗，反正神经电流黑白图像放映装置已经全球化了，他又不可能从超纯净反射镜片那边下手，胖橘那边也没漏出马脚，我就看他怎么搞事情。”
　　苏萌说的同时有些随意，也把龙娘说的有些发愣。
　　从头到尾，她还是没听出来，苏萌打算怎么搞事情。
　　但看起来，苏萌似乎很自信。
　　...
　　另外一边的欧洲，以为古稀之年的老者坐在花园的长椅上，手中拿着一杯红茶，还有一块吃了一半的小饼干，看起来似乎还有些许的和蔼。
　　他叫做霍尔斯，并非政客寻常政客。硬要给他一个定义的话，那就是西方资本世界的幕后抄手之一。
　　只不过，二十一世纪开始之后，他就选择退隐，不在去管国际上的各种争端。
　　一直到神经电流黑白图像放映装置出现。这个装置的出现并没有引出他这一位大神，原因很简单，他将会是第一批前往中东进行神经电流黑白图像放映装置颅内装置植入手术的人。
　　只可惜，华国医疗监督团抵达了中东，按照华国这边给出的消息，医疗监督团至少呆半年。
　　按照常理来说，让他在等待半年也不是什么大不了的事情。毕竟已经在黑暗之中呆了那么久了。
　　只可惜...盲人对看得到的世界的渴望超乎想象。
　　曾经耐得住性子，那是因为没有希望。哪怕身处在他这个位置，也无法做到让他看到世界。而现在迫不及待，原因也很简单，因为他看到了希望，也不想再等待了。
　　对政治的敏感让他意识到华国派出医疗监督团就是针对他们这一批人的一个行为，半年只是一个很模糊的时间点，如果需要的话，华国甚至有可能延长到一年以上，乃至于更久。
　　所以，在对光明的渴望之下，他选择站了出来，强势推动了神经电流黑白图像放映装置的全球化。
　　至于说推动神经电流黑白图像放映装置的全球化，会给华国带来多么庞大的国际影响力，其实他并不在乎。他只在乎一点，那就是自己何时可以亲眼看一下这个世界的样子。
　　当然，推动神经电流黑白图像放映装置的全球化不是没有代价的。作为看到光明所需要付出的代价，他需要亲自出山对付苏萌。
　　对此，他感觉非常的轻松。一个十五岁的孩子能有什么威胁？政治可不是只要智商高就可以的，还需要人生阅历。而十五年的时光对于政治来说，太短暂了！
　　ps：这一章卡了好久，这个游戏要换种方式来写，不能写剧情了。后面我尽快再更新一章。
　　下面是推荐一个朋友的书
　　《我夫人都是凤傲天》
　　洛尘，被降维打击的穿越者，整天和玩家斗智斗勇，琢磨怎么自保，结果……
　　“参见修罗！”
　　“我不是修罗。”
　　“夫君，妾身是……”三夫人一脸娇羞。
　　“军上，边关战事告急，还请军上出山。”
　　“你还是军上？”洛尘大吃一惊。
　　“妾身不是军上。”
　　“我才是军上……”二夫人有些不好意思。
　　洛尘的目光放在了大夫人身上。
　　“当今太后的病，是妾身治的……”


第四百四十章加钱！（4000字）
　　“盲人运动和神经电流黑白图像放映装置全球化不是她的目的，这些全部都是掩人耳目的东西，她应该另有计划。”
　　在听完自己秘书汇报的和苏萌有关的全部情报之后，霍斯依靠着自己对政治的敏感，判断出通过盲人运动达成和神经电流黑白图像放映装置的全球化可能不是苏萌的最终目的所在。
　　但是，苏萌真正的计划是什么，他现在却无法判断。
　　“真的没办法知道苏萌目前那份计划书之中的内容吗？”
　　他现在没办法判断苏萌计划的内容很关键的一点就是情报缺失。
　　根据情报部门透露的信息，林倩曾经递交了一份文件给华国高层，而那份文件在递交到华国高层之后就没有后续了。
　　他是根据这个情报分析出和神经电流黑白图像放映装置全球化不是苏萌的最终目的，但要更深入一些的进行分析，那就要知道那一份文件的内容或者大概。
　　只可惜，他们的情报部门也仅限于此了。
　　那一份文件的内容看过的人除了林倩本人以外，都是不可能被渗透的华国高层。想要知道内容，难过登天。
　　“目前我们的情报部门没有办法知道那一份文件的内容。”
　　而他秘书的回答也很简单。间谍的能力是影响的，更何况能被华国高层截留，那就代表那么一份情报属于绝密级别。而绝密级别的情报的获取难度几乎都是建立在大量间谍牺牲的基础之上的。
　　并且就算有人想要牺牲，也不一定可以弄到手。
　　“将苏萌助理的情报汇报一下。”
　　听到这个没有超出他预料的回答以后，霍尔式这边只能将注意力转移到其他的方面去，比如说胖橘。
　　“苏萌的助理叫做苏晓，外号死猫，胖橘，这个外号可能和家中养的宠物猫有关联。毕业于华国顶尖学府，主要学习的专业是秘书，兼修企业管理，物理学，核物理，高等数学，微积分，量子演变，天文学，华国古代史，华国近代史，世界古代史，世界近代史等等多达五百种学科，其中还包括十七种世界主流语言，并且全部拿到全优成绩，在最终毕业之时，拿到七个博士学位，十二个硕士学位。其中还有包括十七种据说因为时间关系没有进行考核的学科。如果进行考核，也可以拿到学位证书。”
　　“你说的确定是一个人？”
　　霍尔斯之前其实不是很关注胖橘，毕竟胖橘只是苏萌的助理。一个小小的私人助理能有什么能耐？
　　而在听了他的秘书给他的汇报之后，他感觉自己的秘书在忽悠他。
　　“这个是情报部门递交上来的情报，核实过真实性。并且苏晓的年龄只有十八岁，并且还是再过两个月才能达到十八岁。”
　　秘书说出这句话的时候，显得有些无辜。情报部门给出的资料她也质疑过真实性，因为情报上给出的这些东西不是一个还差两个月才满十八岁的孩子可以做到的。
　　但是...情报部门说了，这个是华国官方记录的信息。
　　而实际情况就是，这一份情报是假的，但也是真的。
　　假的原因很简单，华国官方在意识到胖橘的能力可能钱放到了一种地步以后，就对她的个人信息做了一定的伪装。至于说为什么会伪装的这么夸张？很简单，为了刺探胖橘的真实信息，很多间谍都被挖出来了。
　　但是这些间谍目前都属于可控的状态，那就直接把假的情报当成真的情报给穿回去就好了。爱信不信，嗯，就是这种情况。
　　至于说为什么也是真的？那就更简单了，因为胖橘真的会这么多，甚至比这份情报上的还要多。
　　“这样吗？那让这些情报人员自己小心点吧。”
　　这个时候，霍尔斯基本上已经确定了一件事情，那就是这些情报人员已经暴露。但是让他们撤回？已经不可能了，暴露就等于被抓，提前撤离就等于提前被抓。他们已经成为了政治交换之中的筹码。
　　“这个苏晓目前在欧洲？”
　　霍尔斯平静的询问道。
　　那一份情报之中肯定有真的东西，但是假的东西太多，导致真的信息完全被掩盖，基本上可以说没用了。
　　“是的，现在在瑞典。目前没有任何情报可以证明她有在进行一些活动，似乎真的只是来旅游的。”
　　秘书说道。
　　作为曾经和苏萌一起从他们眼皮子底下挖走一个顶尖科研团队的存在，他们还是有派人盯着的。只可惜，胖橘目前没有做出任何让他们有借口进行抓捕的行为。
　　当然，可以强行贴一些东西上去，但是...那样做的话会导致华国对欧洲超纯净反射镜片材料全面禁售。
　　原因很简单，胖橘目前对外声称来欧洲的目的是考察超纯净反射镜片使用厂商的情况。虽然说她一个没去，看起来只是在玩。可这个名头在，欧洲这边也不想被华国抓住把柄。
　　“她也有可能是一枚烟雾弹。在迷雾之下。何人才是那个执行者？”
　　霍尔斯见此困惑的说道。
　　他感觉出胖橘可能有问题，但是他也很相信自己情报部门的能力，不可能说出现在他们这边动了手脚，然后一点都没有被察觉的情况。
　　在这种情况之下，霍尔斯重新把目光放回到了苏萌的身上，询问道：“她在盲人运动结束之后有做什么事情吗？”
　　“她在完成价格谈判之后在华国的京都停留了一段时间，接着就回学校就读了。”
　　秘书说道。
　　华国方面从未隐瞒过苏萌的行程，所以这一点并不是什么秘密。
　　“回学校？”
　　霍尔斯这边倒是有些惊讶，之前他的秘书并没有和他说苏萌还是一个学生。按照他的理解，苏萌这个等级的天才哪怕是被包装出来的，也应该早早的从学校毕业了。
　　“是的，她是魔都音乐学院的学生，据说在准备硕士的答辩，但因为这个属于未公开信息，苏萌的导师又属于无法渗透的类型，所以目前无法肯定。”
　　秘书回答道。
　　“那之前的情报之中为什么没有关于她的学生这一点？”
　　霍尔斯这个时候脾气有那么一点点不好了。之前他的秘书和他说了大量有关于苏萌的情报。比如说在电影方面的造诣，在音乐方面的造诣，在金融方面的影响等等，都有提及，但就是没说她是一个学生。
　　“苏萌去年在学校活动的时间加起来不会超过一个星期，与其说是在学校，不如说只是在挂名。更何况，她之前的主要活动皆于学校无关，作为学生这个情报在她的主要活动区间之内，基本上属于可以被无视的类型。”
　　秘书这个时候说出了之前情报之中没有苏萌是学生这一条的原因。
　　一个世界超级首富，实际资产以及破万亿，可活动资金长期保持在千亿以上。这样一个存在还是一个大学生...说出来别人都不信的。
　　更何况，苏萌之前的活动都基本上和学校没有关系，自然也没办法关联到。
　　“这样吗？持续关注她的后续行为，盲人运动和神经电流黑白图像放映装置全球化绝对不是她的目的，而只是手段。她兼容性一定会做出这两个手段被破除之后的后辈方案。”
　　霍尔斯说道。
　　他很看的起苏萌？不，他还是看不起一个年龄甚至还没到十五岁的小孩子。之所以如此重视苏萌，是他认为苏萌是华国那边包装出来的一个超级天才，他认为在苏萌的背后，还隐藏着一批人，那一批人才是真正的危险所在。
　　而一个庞大的计划从来都不可能只有一种实行方式，所以他在等待以苏萌为代表的政治团队的后续行动。
　　而苏萌这边的话...
　　“教授，我可以不写这个报告吗？好麻烦的。”
　　嗯，她在和老教授撒娇。
　　现在距离开学，已经过了一段时间了，而因为开学的时候没有来学校报道，所以负责她的老教授，也是魔都音乐学院今年负责招生的老教授有点不开心了。
　　倒是没有做出什么风过分的事情，就是要苏萌写一份音乐报告，两万字。嗯，就是按照论文保准来写，说一下在寒假期间，她领悟到的一些音乐方面的见解。
　　“你写完这一篇报告以后，今年在答辩之前的各种指标我帮你过。”
　　老教授这边的回答更加的简单。报告说不可能不写的。生气其实只是一个借口，更主要的是他想知道苏萌是如何创作出《光之纪元》这一首歌的。
　　林可以创作出《逐光・无罪》是因为她的音乐天赋和长期在外国的种种经历，而苏萌可以创作出《光之纪元》的原因绝对不是灵感爆发，或者有感而发。
　　通过这一首歌，他似乎看到了一种全新的音乐创作方式，一种打破常规的音乐创作方式。
　　他想知道的就是这种音乐创作方式。如果苏萌真的有这种程度的才华的话，那么她在音乐学院的学习就真的没有必要了。毕竟苏萌根本不需要吃音乐这口饭，相比较她在其他方面的造诣，哪怕在音乐方面可以达到开宗立派级别，也依旧显得那么的渺小和不值一提。
　　“行吧~”
　　听到只要完成这一篇报道，今年在答辩之前的各种事情都不需要担心以后，苏萌还是比较满意的。
　　“先说好了，别应付我。要专心给我写。”
　　老教授多提醒了一句。
　　作为苏萌的导师，他还是很了解苏萌的性格的。在做事方面虽然会很认真，可一旦找到了偷懒的方法和理由的话，她绝对会毫不犹豫。
　　一个才华高到让人嫉妒但是却也懒到令人无语的人。还好在该勤奋的时候苏萌还是会勤奋并且发挥自己的聪明才智。
　　“肯定会用心的啦，我什么时候应付过你啊。”
　　苏萌说的同时默默的看向了另外一边。
　　嗯，睁眼说瞎话真开心。她那次不是在应付老教授？
　　对于苏萌的话，老教授是一句都没有信过，知道苏萌性格的老教授怎么可能会去听苏萌的瞎话？
　　但是他会去看苏萌拿出的东西，如果苏萌拿出的这个报告足够好，让苏萌今年开开心心的过完上半年也未尝不可。
　　“苏萌，你接下来打算转移注意力的方式是什么？”
　　而在苏萌从老教授那边离开以后，龙娘再次提了一下转移注意力的事情。
　　胖橘那边现在很难受，一堆的情报人员把她盯的死死的。要不是之前的各种行为足够的隐蔽的话，那些动作现在都有可能被查出来。
　　“管他干什么？我们自己玩自己的就好了。然后我叫你去做的事情做了吗？”
　　苏萌对此倒是随意。
　　再搞一个盲人运动那种级别的事情对于她来说其实也不难，难的是再次搞出一种这样的事情就需要她自己负责一些细节了。
　　对于一只标准的咸鱼来说，这种事情是绝对无法容忍的，所以...她不会去做的。
　　不过，吸引欧洲这边的注意力，让胖橘那边继续处于灯下黑的方式她还是想到了的。
　　至于说什么方式？很简单，什么都不做就可以了。
　　“电竞俱乐部那边收购起来有点难，可能要多花钱钱。”
　　龙娘说道。
　　苏萌让她去做的事情就是花钱收购一支顶级电竞俱乐部。
　　苏萌要求的电竞俱乐部的规格属于最高级，而这种级别的俱乐部在购买的难度上稍微的有点高。
　　但有句话怎么说来着？有钱能使磨推鬼，没有什么是钱做不到的，如果有的话，那两个字就可以解决问题。那就是，加钱！
　　“多花点钱挺好的，花了多少钱？”
　　苏萌反问了一句，有点好奇。
　　“一百亿吧。”
　　龙娘淡定的说道。
　　“一个顶级电竞俱乐部这么贵的吗？”
　　苏萌反问了一句，有点惊讶。
　　“不是，我在谈他们母公司的收购。”
　　嗯，龙娘的办事效率快的一塌糊涂，在看清楚那个公司绝对不买电竞俱乐部以后，就直接把他们母公司给买下来。
　　ps：卡文稍微有点严重...但是问题不大。
　　下面推一本书《当魔法少女不好嘛》


第四百四十一章我真的只是想打个游戏（4500字）
　　“苏萌进军电竞领域？”
　　苏萌收购电竞战队这个情报很快被报告给了霍尔斯。
　　听到这个情报之后，霍尔斯在感觉正常的同时又警惕了起来。
　　感觉正常的原因很简单，苏萌很年轻，她肯定喜欢年轻人的文化。在有钱以后，搞个电竞战队也不是那么难理解。
　　更何况，之前有情报表面，苏萌酷爱华国国内的一款叫做农药的手机游戏，平均每天都会玩上三四个小时，只有少数时间因为一些工作问题才没有玩，或者只玩一两把。
　　但是，他认为苏萌的下一步行动应该是用来填补盲人运动被他结束这个空档的，而电竞的格局有点小。
　　“这个情报细节有哪些？”
　　依靠着敏锐的政治嗅觉，他感觉事情不简单，至少没有表面上看起来的那么简单。
　　“在收购政收购这个电竞战队的时候，因为这个电竞战队的母公司不同意，所以她就直接把这个电竞战队所属的母公司给买下来了。只不过，这个情报被刻意的无视了。”
　　霍尔斯的秘书在说出这个情报的时候嘴角抽了抽。为了一支电竞战队直接买下别人母公司这种操作真的是太任性了。
　　“那个母公司的情报和我说一下。”
　　霍尔斯听到这个情报之后精神一震，他就知道事情没那么的简单！
　　“这一支电竞战队的母公司是一家科技企业，主要从事的领域是智能系统开发。他们公司之所以有电竞战队，只是因为其创始人非常年轻，喜欢这一方面。”
　　霍尔斯的秘书继续说道。
　　“智能系统开发？他们近几年的主要战略方向是哪里？”
　　霍尔斯听到这个信息之后感觉自己抓住了方向，他快要破解苏萌下一步计划的方向了。
　　“这个，我需要查一下。”
　　秘书之前真的没想到霍尔斯会问道这个母公司。
　　还好，情报部门那边准备的情报足够的充分，在简单的翻阅之后她还是找到了相关情报。
　　“这一家公司近几年的战略是在保持原本只能系统开发的情况之下开始研究人工智能，在华国，其研究的人工智能算是最优秀的几个。目前市值一百二十三亿美金。”
　　霍尔斯的秘书见此说道，再次有些无语。一百多亿市值的公司说买就买，真的是不把钱当钱。
　　嗯，霍尔斯的秘书这个时候还认为苏萌真的是因为想要电竞战队，所以因为财大气粗，就直接把其母公司给购买下来了。
　　“智能程序？人工智能...苏萌名下的财产之中有和这个公司所处领域重叠的企业吗？”
　　霍尔斯继续询问道，他感觉自己抓住，抓住了苏萌接下来计划有可能执行的方向。
　　苏萌是不可能凭空想象出一个庞大的计划的，一切的计划一定有迹可循，而他马上就要抓到那猫踩过草坪之时留下的淡淡的脚印了！
　　“T7研究所在四天之前发布了目前全球最先进的人工智能系统慧子一号，其参数达到了四千亿个，正式突破摩尔定律的限制。并且宣称将在两年之内突破万亿参数级别。只不过，T7研究所发布的慧子是专门为全息技术开发的超级人工智能，并不会继续大规模商用，所以并没有引发太大的震动。”
　　霍尔斯的助理说道。
　　摩尔定律并非定律，而是摩尔通过总结芯片领域的发展而总结出的一种规律。而伴随着技术的进步和三极管技术一纳米时代的临近，这种规律正在被打破。
　　T7研究所发布的拥有四千亿个参数的慧子一号算是正式宣告摩尔定律的完结。但因为T7研究所并未打算大范围的使用慧子，也没有出售或者共享技术的打算，所以只是在学术界引发了一定的震动，并没有引发更大的震动。
　　“没错，就是这个，她下一步的行动就是在人工智能领域！派出所有的监视力量，给我看好这一家公司。T7研究所那边启用所有可以启用的间谍，我要求拿到所有我们可以拿到的情报！”
　　这一下，霍尔斯彻底的感觉，自己抓到了苏萌的马脚，只要可以获得进一步的情报，他就可以顺藤摸瓜，直接毁灭掉苏萌下一步的计划。
　　“天才？不过如此，你终究太年轻，你身后的团队终究太过于稚嫩。”
　　霍尔斯这个时候有些小得意的说道。
　　...
　　“哈欠~”
　　在T7研究所的机密研究区之内，研究员冯刚打了一个喷嚏。
　　“你怎么了？根据温度显示，你目前的体温为36.7度，属于人体正常温度，并未异常。”
　　在冯刚打了一个喷嚏之后，他面前的一块显示屏上出现了这样一句话。
　　“不知道，可能有人在念叨我吧。无所谓了，我们继续测试你的思维反应速度。”
　　冯刚说道。
　　他所在的研究室就是刚刚发布的超级人工智能慧子的所在处。
　　慧子是目前公开的人工智能之中最强大的一个，其参数已经突破四千亿，从根本上打破了摩尔定律。
　　只不过，因为慧子的编写代码为量代码，是一种全新的和现有程序代码完全不同的代码体系，所以目前没有任何商业化的可能。
　　至于说T7研究所为什么会有如此先进的人工智能？很简单，钱砸的。
　　关于慧子的发展一直都是T7研究所的重点项目，第一期和第二期之时就有很大一部分资金投入在慧子的开发上。
　　只不过，苏萌刚刚接手之时，苏萌本身的经济还是有点难支撑人工智能分部这边的开发，所以那个时候关于慧子的开发是暂时停止的，也因为慧子当时还没有被确定代码模式，所以也没有参与到商业化之中。
　　当时，在苏萌后续资金注入加上华国那边将他们进行的人工智能项目移交过来之后，慧子的开发速度就坐上了火箭。财大气粗的T7研究所在两个月内将之前只能勉强想想的超级人工智能慧子给制作出来了。
　　要不是在技术方面和华国原本的技术还有点冲突，他们是打算一口气冲击万亿参数的人工智能的。
　　只不过，也因为苏萌不差钱，拿出几百亿做一个样片进行测试也没事，所以他们并未等待技术磨合和突破，就直接动手制作出了慧子一号这个没有任何盈利空间，就是一个大号的话痨的超级人工智能。
　　目前，冯刚对慧子的印象只有一个，那就是特别爱问为什么？就如同一个小孩子一般，什么事情都喜欢凑上来了解一下。
　　只不过，这个也属于很正常的情况，毕竟他们的人工智能目前还处于资料积累和自我演变阶段。更何况因为是完全封闭式的内部网络，这种演变速度极慢。
　　但是，量进制计算机一旦完成，将大数据注入其中，慧子就会在三分钟之内完成需要在研究所之内自我演变超过六百年的演算过程。
　　简单的来说就是让一个需要六百年才能长大的婴儿在三分钟之内长大。并且没有拔苗助长的后遗症，反而会更加的聪明和机灵。
　　更何况在未来漫长的全息时代之中，慧子会因为数据总量的增大，而变得越来越聪明。也只有拥有这种智慧的超级人工智能，才能帮助人类调节好那个高智能时代的种种问题。
　　“总感觉我们迟早要造出一个超越自己的神。”
　　在完成一系列的测试之后，冯刚感慨了一句。
　　“神？那不是人类对未知的恐惧而产生的幻觉吗？”
　　慧子听到冯刚的话以后反问了一句。
　　依照它目前的数据总量，它对神的概念即为很模糊的对未知的恐惧而产生的一种无端联想。
　　“你现在还不懂，你以后就有可能会明白了。”
　　冯刚很轻松的说道。
　　在他刚刚接触人工智能的时候，他感觉人工智能超越人类只是一个笑话。毕竟人类有太多的手段来限制人工智能了。人工智能终究只会成为人类的工具。
　　但是，伴随着研究的深入，他自己也开始恐惧这种思维速度是人类万亿倍，甚至亿亿倍的超然存在。
　　要知道，按照他们推测的慧子上线的参数加上量进制计算机的功率，慧子仅需0.025秒就可以完成人类从人猿到现代的演算。
　　在全息时代，慧子真的无所不能。但是，全息时代又不能没有慧子。哪怕有一百万人在超大型信号放射塔中心总塔工作，他们工作的一天的工作量仅能满足全息时代亿万份之一的数据处理量，甚至更低。
　　至于说用低级智能去处理？那样会严重拖慢量进制计算机的演算速度，甚至影响到整个全息时代的发展。
　　想要发展，那就要去尝试，人工智能人工失控的确很可怕，但人类必须要选择承受这种风险。
　　没有风险就没有发展。
　　...
　　在霍尔斯自以为找到苏萌的计划之时，此时的苏萌在...
　　“我告诉你们，我玩打野超强的！”
　　嗯，此时的苏萌在电竞俱乐部的农药分部这边，参加训练赛。
　　此时，她正在讨论她要上哪个位置。
　　就她自己而言，她想上的是打野位，因为她最经常打的就是这个位置。
　　“所以，你不会打算还用打野庄砚仪吧？”
　　这一支电竞战队的队长此时很糟心的说道。
　　莫名其妙的，他们电竞战队就换了一个主子，还是一个萝莉。虽然他们也很喜欢苏萌，但是...苏萌把他们电竞战队的名字改成了“苏萌天下第一可爱”。
　　嗯，是的，拼音缩写就是SMTXDYKA。这还没算玩，苏萌还不知道用了什么手段，让赛事管委会那边同意了她上场，要去打职业赛。
　　到底，谁给了苏萌，她有打职业赛的技术的勇气？
　　“当然，庄砚仪可是我用的最拿手的英雄！”
　　苏萌显得非常自信的说道。
　　她收购电竞战队的原因当然是想自己上场了。要不是足协那边磨破嘴皮子也不让她上男足的话，她早就踢球去了。
　　嗯，作为真正的纯爷们怎么可能去踢女足？
　　听到苏萌的这个回答，他们战队的五个主力加上三个替补都是满脸的头疼。
　　庄砚仪是非常标准的中单法师，中规中矩，操作性不强，但稳在下线不低。可以出纯输出，也可以成为法坦。
　　而苏萌将这样一个英雄玩出了每局大概死十几次的战绩...
　　要不是苏萌不知道哪里找了两个玩游戏超厉害的闺蜜天天带她上分，她现在绝对不可能混到王者五十星。她粉丝带她的能力上限也就王者十星徘徊了。
　　真的菜的不成样了。
　　“苏萌，要不你去打AD吧。”
　　这个时候，队伍之中的AD选手说道。
　　听到这句话，战队队长眼前一亮。苏萌的打野庄砚仪是很菜，但是苏萌的AD可是曾经打爆过职业选手的。
　　嗯，那个职业选手就是这个说话的AD。
　　对此，这个AD选手满脸的苦涩，回家出个暴击装备，然后上线以后点他一下就是一个暴击，明明暴击率很低，却和百分之百暴击一样，少数没暴击的记下还不影响最终结局，这样的对手谁顶得住啊！真就只需要平A，不需要管其他的，就能把对手给打爆了。
　　“不要，我不喜欢。”
　　苏萌直接选择了拒绝，AD是很好玩，也能拿到很多人头。但是...她不喜欢！那种自己已经神装，然后被比自己少两件装备的上单或者中单一瞬间秒杀的感觉真的不是很好。
　　她玩庄砚仪的时候她菜，死的多，她自己承认。但至少也是对方揍了她半天才死的，而不是那种明明可以吊打对面，但是却被对面秒杀的AD。
　　“那么...就打野吧...”
　　战队队长见此说道。
　　其实苏萌在王者局打了那么多，也不是一无是处，至少...她会开团！嗯，能开团的时候苏萌比谁都果断，缺点就是不懂得如何在团战之中活下去以及有的时候为了一个残血追了别人八条街这种事情...
　　当然，真实的想法其实是在打一些弱队或者无关紧要的战局之时让苏萌上一下，至少哄一下她。
　　毕竟...苏萌只要上场了，他们每人至少五十万的红包，如果赢了，还有五十万，并且苏萌说不定还有私人红包。
　　嗯，苏萌自己也知道自己有几斤几两，她只不过是想上场去玩玩而已。一次上场就够了，不会真的为难人，说一直上场的。
　　主要就是想圆一个电竞萌。她，苏萌，华国最猛的猛男也是做过电竞选手的超强游戏玩家！
　　...
　　“苏萌现在开心吗？”
　　苏萌在电竞俱乐部那边参加训练赛的时候，俱乐部的母公司源泉科技有限公司的CEO赵晨也在关注那边的情况。
　　苏萌这一波收购直接拿走了他们公司百分之七十二的股份，成为可能公司除了他以外最大的股东。
　　这一波收购也是他没有想到的，公司之前出了点资金状况，需要电竞战队那边来撑股价，防止其他股东套现离场，导致公司崩盘。
　　而现在苏萌强势入场，虽然是因为电竞战队才收购的他们公司，但是有句话怎么说来着，一人得道鸡犬升天。
　　因为苏萌的强势入场，还有他们公司的一些技术比较适合，所以T7研究所那边就拿过来了一些淘汰的技术。
　　原本他也不觉得淘汰的技术有多好，然后看到那些技术以后他才知道T7研究所淘汰的技术比他们公司在研发之中的最高技术还要好几倍...
　　他甚至感觉，自己的公司的股价接下来还要飙升。
　　ps：抱歉，本来已经码完了，然后不知道为什么就睡着了。晚更新了两个小时，后面应该还有一章。


第四百四十二章于空气疯狂对线（4000字）
　　“果然和我猜测的一样，半个月之内，源泉科技有限公司的股票上涨了接近四倍，即将发布最优秀的商业人工智能。她下一步行动果然在人工智能领域！”
　　在苏萌开始高强度的在电竞俱乐部那边训（上）练（分）之后，霍尔斯那边也将目光持续不断的投放在源泉科技有限公司上。
　　在被苏萌收购了半个月的时间之内，源泉科技有限公司的股票呈现指数级的飙升，并且在前两天发布新一代超级商用人工智能小可爱一号。
　　嗯，不需要怀疑，这个名字是苏萌取得，在一大堆高端大气上档次的名字之中，挑选了一个最幼稚的。
　　对此，工程师这边很无奈，但毕竟苏萌才是幕后老板。幕后老板都发话了，他们还能说什么？
　　至于说小可爱一号哪来的？很简单，其实就是慧子一号的代码超级简化代码翻译版。将量进制代码转化成二进制代码，然后修改了一些BUG，之后就堂而皇之的作为一个新产品发布了。
　　只不过，知道这一点的人不多，属于商业机密。
　　外界虽然对于源泉科技有限公司突然发布的这一款超级人工智能的来历感到困惑。但是，毕竟之前他们就是有人工智能的研究项目，从一定程度上来说，也不是那么的解释不通。
　　至于说小可爱一号的性能？碾压同期商用人工智能，比目前市面上所有的人工智能都要优秀。在保证其搭载的服务器足够优秀的情况之下，其甚至可以做到在一定时间之内和人类进行交谈，且不会有任何的违和感。就连撒谎这种对于人工智能来说不可思议的行为都可以通过一系列复杂的智能代码演算做到。
　　至于说源泉科技有限公司为什么会拿到如此高级的人工智能？很简单，第一是其创始人赵晨仅保留了百分之三的股份，其余掌握的股份交由国家和T7研究所。
　　目前不在苏萌，国家，还有T7研究所掌握之内的股票屈指可数，不会对公司的运营造成任何影响。
　　第二点就是T7研究所需要一定的数据，小可爱一号在未来的运行过程之中产生的数据虽然不能直接给慧子一号使用，但具有很大意义的参考价值，可以为慧子系列人工智能的研发提供一定的帮助。
　　第三点更简单，虽然是苏萌为了收购电竞俱乐部而顺手买下的公司，但也算是苏萌系的公司。加上T7研究所始终秉承着要为苏萌减压，帮苏萌赚钱的原则，就将一些他们淘汰，无关紧要的技术拿了出来还钱花花。
　　嗯，苏萌不知道的是，她的这个无心之举将在未来给她带来数千亿的收入。
　　至于说赵晨用股票和股权换技术的行动赚不赚？如果看现在的股票的话他肯定亏的。但要知道，小可爱一号才刚刚发布，他们公司的股价的飙升也才刚刚开始。
　　现在只是涨了四倍，而接下来有可能涨四十倍！
　　他感觉自己现在做的事情就是用一叠津巴布韦币换一叠美金，血赚！
　　这个时候他也终于知道国家为什么那么看重苏萌了，因为苏萌手中掌握的可以动摇世界的超级技术不止有超纯净反射镜片和神经电流黑白图像放映装置。
　　至于说其他技术为什么没拿出来？很简单，没有那个必要，苏萌现在赚到的钱已经够花且多太多了，没有必要拿出太多的技术出来。
　　那些技术完全可以等用需要的时候再拿出来。
　　并且，他属于内部人员，知道作为目前市面上最优秀的人工智能的小可爱一号只是慧子一号的超级简化版。虽然没有亲眼看到，但是光想象他就感到有些头皮发麻。
　　拥有四千亿个参数的慧子一号到底智能到了何种程度？而T7研究所之中又隐藏了多少超级技术？
　　过去，他其实也是一个资本至上者认为资本等于一切。而现在他也开始信奉技术了。
　　资本能赚几个钱？技术才是真正的王道。
　　一个超级技术的背后就是几千亿乃至于几万亿的产值，并且超级技术伴随着的几乎都是绝对垄断。
　　就比如说小可爱一号，名字是挫了点，但是上市之后很多高科技公司都默默的选择了使用他们的产品。
　　没办法，又是技术断代，市面上的人工智能几乎都和人工智障没有区别，而小可爱一号因为源自于慧子一号。拥有最低程度的自我思考，甚至可以在一定程度上做到撒谎！
　　而这么大的动静，也让霍尔斯更加相信自己之前的推断，那就是苏萌接下来的行动在人工智能领域。但具体是什么样的行动，他目前也不清楚。
　　毕竟小可爱一号的发布很低调，加上这种产品不可能被私人采购，所以相较而言，没有引发太大的震动。
　　至少在普通人眼里，没有引发太大的震动。
　　人工智能研发领域的话...嗯，好多企业股票跌停，差点再次引发熔断。
　　而霍尔斯现在就在等待，等待苏萌的下一步行动，他断定苏萌接下来有大动作。不然不可能拿出一个超级技术在短时间之内速成一个垄断级别的商业巨头。
　　...至于说苏萌这边？
　　嗯，她最近贼开心。对于源泉科技有限公司股票疯涨这件事情，她其实并不知情，也没人告诉她。
　　至于说为什么没人告诉她？很简单，整天忙着打游戏，就连足协那边人才选拔的一些事情都直接丢给龙娘了。
　　别说，自从有了四个职业选手做队友以后，苏萌对自己打游戏技术的自信也有了指数级的飙升。
　　最关键的是，苏萌感觉自己技术真的好像变好了，每局的死亡次数从接近二开头甚至突破二开头到偶尔才突破两位数。
　　“我就说以前我那么菜是队友的原因！”
　　在将敌方水晶点爆之后，苏萌自信满满的说道。
　　对此，显得有些无语的其他四个队友默默的互相看了一眼。
　　在和苏萌一起训练之后，他们给苏萌定了几个目标。别开团，打反手，残血就跑别管人头和队友，能稳就稳，能出法坦就坚决不出纯输出，打不出输出就打控制，打不了控制就出纯肉上去恶心人。
　　嗯，在这一系列的方针的指导之下，苏萌终于勉强够看了。至少时候打职业赛的时候，别人给点面子，应该不会死的很难看。
　　当然，让苏萌自信心爆表的原因还是因为...他们把苏萌从王者五十星带到了王者两百星。
　　嗯，经典的四抬一战术，打的他们身心俱疲，渴望着什么时候可以结束这和苏萌陪练的噩梦。
　　而苏萌这边的话，只是感觉这一百多亿花的有点太值了。
　　“我就说了买一支电竞俱乐部是最正确的选择！”
　　苏萌在打完几句训练赛休息的时候满脸自豪的说道。
　　“史上最贵陪练，一百多亿你可以请整个王者分段的人做陪玩，并且还能玩好久还花不掉。”
　　战队之中的一个队员听到苏萌的话与否吐槽道。
　　别人找陪玩规格高也就找四个王者，顶配也就是全场十个人，九个陪玩。而苏萌呢？财大气粗的花了一百多亿。
　　“pr~”
　　对此，苏萌只是吐了吐小舌头，并没有多说什么。钱这种东西不就是身外之物吗？能败掉一点是一点。
　　“我去找龙妈要吃的，倒时候也给你们带一些。”
　　有点饿了的苏萌说着离开了训练室。
　　“有一说一，赚钱还是苏萌会赚，小可爱一号这个名字是很挫，但是每年至少给她赚几百亿。买的时候花了一百多亿美金，而现在一千多亿恐怕都不卖的。”
　　一个队员在苏萌离开以后带着调侃和羡慕的语气说道。
　　别人投资百来亿回本要几年，而苏萌只用了几天，并且还是大赚特赚。
　　“那可是超级技术啊！千亿？要不是上头运气好，苏萌正好看重我们战队，T7那边怎么可能会拿出来？据说拿出来主要目的根本不是为了盈利，而是收集数据。”
　　另外一个队员见此调侃道。
　　当然，这个其实只是网络上很多人的猜测，目前小可爱一号到底是不是来自T7研究所官方根本没有一个准信，也不可能有准信。
　　“我们做好我们的高级陪玩就好了，据说谜天那边正在给我们安排大品牌的代言。把苏萌伺候好钱不会少的。”
　　战队队长说道。
　　苏萌来训练这么久除了吃的倒是没有给他们什么陪玩费。
　　但是，谜天那边已经插手这边了，也就代表他们正式抱上谜天这一条大腿。只要他们本身没有什么问题的话，那接下来的发展自然不需要多考虑。苏萌从未亏待过自己身边的人。
　　总体上来说，虽然上司莫名其妙的被换了，队名还被改成喊起来有点羞耻的苏萌天下第一可爱。但是...整个战队目前都是很开心的，毕竟有钱赚，未来发展还不愁。这种好事谁遇上了不开心啊？
　　唯一不开心的人就是胖橘了。
　　“好家伙，我才把通过谈判赚到的资金给安排出去，结果你这边又赚了几千亿。姐姐！不要我安排你的身份是我姐姐你就真的对我这么好啊！几千亿啊！要花出去很头疼的！一不小心就又拿出什么结果，又是一波资金增长，很头疼的好不好！”
　　在资金积累到一定阶段之后，想亏掉是一件非常有挑战性的事情。
　　知道这一点的胖橘选择的策略并不是亏掉，而是投资一些回报周期要很长的科研性项目上，还要偷偷摸摸的，生怕别人发现。
　　要不是她是超级人工智能的话，她感觉自己都要早年秃顶了。
　　“这个属于预料以外，但又在情理之中的事情。”
　　龙娘那边的回答很淡定。
　　在她的计算之中，自己收购源泉科技有限公司之后源泉科技有限公司股价暴涨的可能性只有万分之一。其他还有暴涨更厉害的，她没有选择。而万分之一的概率都碰上了，她能有什么办法？
　　“我...行吧。”
　　胖橘和龙娘的数据属于共享的，所以她也知道这个结果，去帮苏萌买电竞战队，然后直接收购母公司这个主意还是她出的。
　　胖橘但是是看到源泉科技有限公司有要崩盘的风险，想亏掉一些钱为自己减轻负担才这样做的。
　　至于说现在...她想把苏萌包在被子里面打一顿。当钱多到一定的数量的时候，把钱花掉真的是一件很考验人的事情。
　　“你去和T7那边说一下，别拿出技术了，给我把技术藏好了。然后别让苏萌乱买东西了，再来一些钱我是真的受不了了。”
　　胖橘在说出这句话的时候真的要哭出来了。
　　“我尽量...”
　　对此，龙娘也很无奈，谁会想到为了收购电竞战队附带买的一个小小的附赠品会这么的赚钱？最让她无语的还是慧子一号在最近完成，还需要数据。不然源泉科技有限公司根本起飞不了，甚至要不了多少整个公司都要崩盘。
　　“有一说一，苏萌吸引注意力还真有两下子。那老头不知道在思考什么，都不监督我这边了，貌似真的跑去和空气对线了。我甚至有点期待他自己脑补了什么奇奇怪怪的东西。”
　　胖橘最终选择转移了一下话题。
　　虽然苏萌并未搞事，但是欧洲这边负责对付苏萌的人莫名其妙的似乎和空气对线起来了，把她直接给遗忘在了角落。甚至于她在那个人眼皮子底下安排了几个尖端实验室的人员去华国展开一些生物医药方面的研究都没有被发现。
　　“宿主的智慧在所有的宿主之中排的上前列的，她只是单纯的懒而已。”
　　龙娘这个时候也调侃了一句苏萌。
　　苏萌是很聪明，但是懒，关键懒人有懒人动脑筋的方式。就比如说这一次吸引注意力，为什么要自己动手，让别人和空气疯狂对线不就好了吗？一举多得，还不用操心，何乐而不为呢？
　　ps：今天8k更新了，然后睡觉~大家晚安~


第四百四十三章家政精灵（4000）
　　“那一家公司还是挺能干的嘛~”
　　对于自己投资的东西给自己带来的便利，苏萌其实并没有感受多少，毕竟都是高新技术，除了可以拿来装逼的透明手机以外，她之前只感觉到了麻烦。
　　但是，在三月份的时候，苏萌切实的感受到了自己投资的东西给自己带来的便利。
　　在她面前看起来有些可爱的小机器人的头顶放着一些水果，还有饮料。
　　这个是华国的一家科技公司在引进小可爱一号人工智能以后开发出的家用人工智能机器人家政精灵，分为多种型号，最便宜的一台两万多，最贵的也就是苏萌使用的这种七万多。
　　而它可以做到的事情就是听从其主人的命令，完成各种家务，比如说打扫卫生，洗衣服，晒衣服，切水果，拿饮料等等从一定意义上较为简单的家务。
　　目前因为小可爱一号的分析系统未升级完成，还无法做到做菜，离开家去买东西这种复杂的事情。但按照官方给出的信息，这种功能会在一到两年之内，伴随着小可爱二号的发布而发布。
　　对此，站在一旁的龙娘什么话都没有说，因为她感觉自己这个时候说话会扫了苏萌的兴致。
　　作为真正可以办到帮助人类完成各种家务的家政精灵，在发布之后不到一个星期之内，全球预购订单达到一百三十五万，给苏萌带来的直接经济利润达到了一百多亿。并且这个订单还伴随着工厂的产品交付在提升。
　　这个还是一家使用了小可爱一号人工智能的科技公司给苏萌带来的授权费而已，源泉科技有限公司那里可不只授权了这一家公司。只是这一家公司的动作最快而已。
　　这个也是高科技领域的常态，跑的最快的才有饭吃，后来者最多喝口汤。有的时候喝口汤都是一种奢望。
　　至于说有没有同类型产品竞争？当然有，但是，在推出之后没多久，就被碾压了。
　　小可爱一号的成功之处不是性能，而是编程代码。最关键的是，源泉科技有限公司没有对代码进行带过于复杂的加密，让很多在研究人工智能的公司产生了一种念头，那就是我能破解！
　　所以，现在很多公司的想法根本不是研发属于自己的超级人工智能，而是去破解小可爱一号。
　　但是，很快，他们就知道这个是本世纪最大的谎言之一。
　　为什么不进行深度加密？很简单，没有必要。小可爱一号的编程代码就相当于很多人学习英语的时候在英文单词旁边注白字。如果用汉语的常识去理解的话，会得到一堆不明觉厉的词语，只有用英文去理解，才能勉强看懂。
　　将量进制代码翻译为二进制代码，两种截然不同的代码形式会让很多尝试去破解小可爱一号的程序员怀疑自己过去是不是白学了。
　　当然，也会有人反应过来小可爱一号的编程代码突破现有公布出来的所有系统代码体系，是一种截然不同的崭新体系。但是，反应过来了也没用，因为T7本身对小可爱一号的编程代码进行了一种非常复杂的加密，哪怕知道是一种截然不同的崭新体系，也没办法通过程序运行方式去将小可爱一号用通用程序代码编写出来。
　　这个也是源泉科技公司没有进行更复杂加密的原因，那样做只是班门弄斧。
　　而能做到真正破解小可爱一号变成代码的，并且用通用代码编写出来的，只有会使用量进制代码的人，而知道量进制代码的人根本不会去做这种事情，或者说不屑于去做。
　　量进制代码可是用在未来全息时代的绝对机密，如果有一天量进制计算机有可能普及的话，那外界有可能知道量进制代码的存在，如果没有的话，它会永远的成为小可爱系列人工智能和慧子系列人工智能为什么那么聪明的谜团核心。
　　...
　　“果然开始了吗？那么你下一步打算如何打击资本呢？”
　　欧洲，霍尔斯看着自己面前的小机器人，脸上带着一丝的微笑。
　　果然和他想的一样，在苏萌投资了人工智能领域，并且这个技术疑似出自T7研究所之后，他就更加感觉自己的猜测没有错。
　　但是，苏萌目前所使用的手段都是正常的商业手段，除了人工智能的垄断以外，苏萌并未对人工智能整个产业进行垄断。
　　就比如说除了家政精灵这一款机器人以外，市面上还出现了几款同样智能的机器人。只不过，以外厂家的能力有限，在人工智能的应用上，目前最优秀的还是家政精灵这一款。也因为如此，家政精灵目前卖的最好。
　　但是，那些大资本也在快速跟进，已经拿到了小可爱一号人工智能的使用授权，过不了多久就会开始和家政精灵抢占市场。
　　虽然说，家政机器人这一款有很大一部分利润被苏萌赚到了，但并未没有说不给其他人留活路。
　　按照情报上来说，小可爱一号似乎还能很轻易的被破解，看似是失误，但又像是故意而为之，目前他也无法判断，只能说看后期的发展了。
　　但是，他最关心的问题还是苏萌进一步开始打击西方资本和制度的动作。
　　按照盲人运动的破坏程度，下一波的攻击应该更加的猛烈。他现在已经发现了苏萌大致进攻的方向了，但到底如何开始打击西方资本和制度，他目前还没有看透。
　　但是，他有信心，苏萌一旦开始，他就会以雷霆之势，发起反击，让苏萌作茧自缚。
　　“终究只是一个小孩子，终究只是一个年轻且青涩的政治团队。”
　　想到这里，霍尔斯感叹了一句，突然间他感觉自己是不是太看的起苏萌了？苏萌终究不是他的对手。
　　对此，远在华国的苏萌没有任何的感觉，倒是饶有兴趣的看着自己面前的这一台家政机器人。
　　“1+1为什么不等于二？数学算法上明明就等于二啊！”
　　被苏萌绕的有点晕的家政机器人露出困惑的小眼神看着苏萌。小脸上都是无辜。
　　它原本以为苏萌问的是数学题，后面以为是语文题，在后面以为是哲学题。但是，在它说出第一百二十七个回答被苏萌否决之后，它感觉自己的运作核心开始发烫。
　　“因为...我也不知道为什么，总之说不对就行了。”
　　最终，苏萌满脸认真的说出了一个让这个家政机器人有些崩溃的回答。
　　“所以你一开始就忽悠我！这个不公平！”
　　听到苏萌的回答以后，家政机器人开始闹脾气了，显示表情的液晶屏上一秒钟变化了十几次。
　　家政机器人主要有两种模式，一种是情感模拟，一种是纯机器人模式。而苏萌自然开启了情感模拟。
　　在针对谎言的演算上，小可爱一号人工智能虽然有一定的应对，甚至在一定程度上可以做到撒谎。但是家政这一块不需要，所以家政精灵对谎言的理解更低，也就出现了被苏萌忽悠，差点演算超载的情况。
　　家政精灵开始闹脾气的时候，苏萌倒是被逗笑了，她发现人工智能实在是太好玩了。
　　只不过，苏萌不知道的是，人工智能在家政机器人上的应用只是开始。
　　慧子系列人工智能是未来用来服务全息时代的超级人工智能，在场景辨识和事物辨识上拥有划时代水平，小可爱一号也在很大程度上继承了这一点。所以，小可爱一号是有可能被用到无人驾驶领域的。
　　但是，小可爱一号是做不到，原因也很简单，数据量太小，加上小可爱一号只是慧子一号的阉割版，还能很多功能无法做到完全判定。
　　小可爱一号做不到，正在做最后调试，会在两年之内上市的小可爱二号却可以做得到。
　　很多之前企图研发全智能无人汽车的企业也看到了这一点。比起自己继续研发低级智能，不如直接使用小可爱系列人工智能。
　　至于说为什么不自己继续研发？因为顶级汽车厂家太多，竞争激烈。他们不用，总有人会用。
　　倒不是他们开发不出可以和小可爱系列比肩的人工智能。关键是所需的时间太长，所需要的研发资金太过于昂贵。外加上就算小可爱被他们打败，还有一个慧子。
　　看情况慧子似乎根本不可能拿来商业化，甚至不可能普及，是针对全息时代开发的超级人工智能。但谁知道这个情报是真是假呢？千辛万苦打败了小可爱，又遇上更加难被超越的慧子，是个人心态都要崩。
　　资本是需要顾及利润和成本的，根本做不到苏萌的那种不计成本和后果进行科研。更何况去超越小可爱所需要的费用太过于昂贵，就和超纯净反射镜片系列材料一样，已经做到了这一领域的断代垄断。
　　...
　　在霍尔斯疯狂的和空气对线，而苏萌调戏家政精灵调戏的正开始的同时，在欧洲，完成了一场音乐会，显得有些疲惫的林躺到了自己房间的大床上。
　　“主人，要不要喝点睡前牛奶？”
　　一台家政精灵从冰箱之中拿出了一瓶牛奶和一个杯子。这个并非定时的事情，而是其通过观察林的生活习惯，自己判断出的一种林目前想要的服务。
　　这个也是家政精灵智能能力最直接的体现，会根据使用者的性格，生活习惯等自行调整各种服务的方式或者增减服务，而不用使用者去繁琐的设定。
　　“好，帮我倒一杯。”
　　林开口说道，也坐正了起来，来到了感情桌面前。
　　此时，另外一台家政精灵从浴室之中出来，还带了一块热毛巾。这个是它通过联网功能，从另外一个家政精灵那里了解到林想睡前弹一首。而林正常情况之下会在钢琴面前坐会，然后去浴室洗把脸，之后才会重新坐回到钢琴面前弹钢琴。
　　而它现在就是让林省掉去浴室洗脸的步骤，节省林的时间。
　　之前给林端来牛奶的家政精灵并未直接给林倒牛奶，而是重新回到了厨房，倒出一杯牛奶放进微波炉之中。
　　林睡觉之前喝牛奶几乎就是一种生活固定习惯，如果非常困的话，她会直接喝一口从冰箱里面拿出来的牛奶，然后睡觉。如果还有点精神，想弹一曲再睡的话，那通常会热一下。
　　所以，哪怕没有林开口，家政精灵也会自己去帮林热牛奶。
　　林对此并没有什么感觉，她对自己身边的人的反应一直很低，当然除了苏萌。在别人面前，她是冷若冰霜的女王，但是在苏萌的面前，她只是一直乖巧无害的小猫咪。
　　洗了一把脸以后，钢琴声响起，除了已经找林身边的两台家政精灵以外，还有两台家政精灵也来到了林的身边。
　　慧子一号懂得欣赏这个词，但是小可爱一号的智能程度有限，并未搭载艺术欣赏模块，但是根据它们的心理分析模块，它们知道林在弹钢琴的时候，会想要听众。它们虽然不是人，但可以在一定程度上做一个听众，在这里默默的守护着林。
　　并且，在判断出钢琴曲即将结束的时候，还帮林拿来了中午在沙发午觉之时拿过去的抱枕和一个装有她和苏萌合照的相框，放在了床上和床头柜上。
　　嗯，苏萌的抱枕，还是等身的，在没有苏萌陪伴的日子里面，她只有抱着这些抱枕，才会安然入眠。
　　当然，苏萌是绝对不知道的。
　　而在林弹完钢琴，想去沙发拿抱枕却看到抱枕已经出现在床上以后，有些惊讶的看了一眼家政机器人。
　　前天她才拿到四台苏萌那边送过来的家政精灵，昨天家政精灵就开始不需要她提醒，给她倒自己喜欢喝的果汁或者准备她喜欢吃的水果。并且还能分辨出哪些她喜欢切开，哪些她不喜欢吃皮，哪些不需要处理，只要洗一下就可以，甚至睡前牛奶都不需要她亲自动手或者开口去说。
　　而今天，连弹钢琴之时做观众和帮她拿抱枕这种事情都会自动去做了。
　　她真的没有刻意的去提醒或者设定。
　

第四百四十四章资本和资本的战争（4000字）
　　足球场上，方少宇警惕的看着守在球门门前的那台看起来有些不起眼的椭圆形机器人。
　　人工智能时代在所有人都没有做好准备的情况之下，悄然降临，没有引发太大的风波，也没引发其他太大的事件，似乎有点突然，但又有点合理的出现在了所有人的身边。
　　今天方少宇的体能训练已经完成，现在他的目标只有一个，那就是在这个守门员机器人守着球门的情况之下，进一球。
　　是的，一球。只要能进一球，他今天就可以放轻松了，甚至去洗脚城做足疗都没问题，甚至还能报销。
　　当然，前提是进一球。
　　其实，在一个星期之前，这一台被苏萌送过来的守门员机器人的能力并不强。因为它不会去用超级智能判断球场的风速，球的转速，还有移动轨迹。
　　所以，在来的第一天，被他们笑话成为废物守门员。哪怕一个小孩子来做都比它做得好。
　　但是，仅过三天，他们还想进球的话，既要踢出一些超高难度或者出其不意的球才能进。而到现在，两天了，方少宇一人就射门超过千次，一球没进。
　　恐怖的学习速度，一切都是智能系统自我思考，自我学习以后的结果。
　　微微思考一下以后，方少宇奔跑了起来，在起脚踢出的那一刹那，改变踢球的角度。而这个改变很好的被足球给挡住了。
　　这个也是方少宇在和这个智能机器人斗智斗勇的过程之中摸索出的经验。
　　被它看到怎么提出的，是不可能进球的，只有挡住提出那一脚的小动作，才有那么一丝的可能。
　　足球向右边球门的门框飞去。但守门员机器人并没有动。
　　它的配置不高，摄像捕捉也不是什么高速摄像机，一切极可能模拟人类守门员。
　　在向右稍微一动了那么一点以后，它敏锐的察觉到足球的移动轨迹，旋转的方向和速度有那么一点点奇怪。
　　迅速和它数据库之中千百万次的射门进行对比，它立刻向右移动了一点。
　　果然，足球在即将接近球门的时候在空中发生了接近九十度的拐弯，最终落点的位置在左侧。
　　而并未被欺骗到的守门员机器人很轻易的伸出了遮挡牌，将足球挡下。
　　“干！”
　　方少宇这个时候真的想骂娘，他思考了一个晚上的射门方式，就这么轻易的被破解了。
　　“要不，我放水让你去洗脚城放松一下？”
　　守门员机器人见此说道。
　　在它的系统之中并没有嘲讽的这个概念，但是它懂得安慰人，并且昨天这件事情方少宇也和它说了。所以，在它的智能系统之中将这种话自动归类到了安慰上。
　　这个也是小可爱一号的缺点，太多的概念只有笼统的归纳。
　　“谁要你放水啊！再来，我今天一定会进的！”
　　方少宇不服的说道。
　　“生气了吗？”
　　守门员机器人有些困惑，为什么它说的话明明是安慰，可方少宇却生气了？虽然不是很生气，只是有点闹脾气的那种，可依旧引发了它的不解。
　　所以，这一句安慰的话被它单独归类到了安慰（？）这个分类。这种设定一是避免错误重复再犯，第二也是用来提升小可爱一号的智能程序。
　　除了人类给它归类的那些概念以外，在较为服务人类的同时，它们还会继续自我归类一些概念，对原本一些模糊的概念进行整理。
　　“不可能会生气的！”
　　方少宇说着再次提出愤怒的一球，但同样被守门员机器人轻易的挡下。
　　受到机器人特殊照顾的不只有方少宇，还有王青。
　　但是，王青训练的不是射门，而运球！
　　一台只到他膝盖的智能机器人正在陪他练球。
　　这一台智能机器人的外表同样也是椭圆，但是大小比守门员机器人小太多了，但是造价却是守门员机器人的数十倍以上。
　　更加灵敏的机械反映，更加快的思维模式，想要提升这些，都是要用钱去堆的。
　　而王青今天的训练目标很简单，抢断十次运球机器人就达标。
　　同样，在运球机器人刚来的时候，也很笨，别说运球了，想把球踢起来都有难度，哪怕后面会运球了，也经常被陪练的球员不相信给踢出去。
　　还好设计的时候思考到了这一点，除了外壳经常坏以外，核心并未出现问题。
　　但是，在一个星期使用过后，抢断运球机器人这个行为，几乎成为了奢望，甚至想踢飞运球机器人都难。
　　在和球员的训练之中，他们自己学会了如何运球，如何保护好和他们陪练的球员，不让球员在和他们训练的时候受伤，还有如何在保护好球员的同时保护好自己，让自己不会被踢飞。
　　球场之上，除了王青还有几个已经通过选拔，正在被训练机器人打击的球员。毕竟前几天他们还在嘲讽这些机器人是人工ZZ，现在这些机器人的球技可以把他们的自尊按在地上疯狂摩擦。
　　“人工智能的时代，苏萌之前就是考虑到了这个吗？比起各种系统性的训练，这种类似于超级球星一对一教学的训练方式实在对球员们的提升实在是太高了！”
　　站在一旁观看的葛教练见此有些吃紧，开始的时候他也看不起人工智能。毕竟，在漫长的教学生涯之中，有太多的高科技公司给他推荐过陪练机器人。但是效果，实在是太差了，根本做不到苏萌送过来，搭载有小可爱一号人工智能的机器人的这种灵活多变。
　　球员在思考，那些机器人也在思考，甚至会学球员们的一些阴招。只不过不能伤害人类这一条铁律的存在让它们在玩阴的上面有很大的限制。
　　只不过，只是限制了它们使用阴招上，但不会限制他们防备阴招上。
　　开始的时候，他以为小可爱一号有所谓的人工智能三大守则，可实际上小可爱一号没有任何的守则限制。
　　它们只有两个准则，第一绝对服从拥有者，它们是拥有者神圣而不可侵犯的财产，第二，人类的生命和自由高于一切，一切机器人皆有义务保护任何一个人类的生命和自由。
　　也因为这两条准则，在人工智能时代悄然降临之后，人工智能威胁论暴增，西方正在酝酿一场诡异的反对人工智能的风暴。只有华国没事。
　　有人质疑过人工智能会不会取代人类？比如说取代所有底层劳动者？实际上根本不可能，因为成本摆在那边。
　　一台家政精灵的最低配售价在两万左右，但是每个月耗费的电量加上服务费，需要一千块钱左右，每三个月要进行一次维护，维护费三百到五百百左右，使用寿命在两年左右。而顶配版本每个月的电量加上服务费在四千接近五千左右，两个月要进行一次维护，使用寿命也在两年左右。
　　虽然说家政精灵会对家政行业造成一定的影响，但不会根本性的影响家政行业。购买低廉的最低配版的人几乎不会去请家政，而买得起最高配版的人几乎不会在乎在多请一个家政。
　　最关键的还是很多细节的活家政精灵做不到，比如说照顾老人小孩，买菜做饭这种。未来家政精灵的确会加入这些功能，但这些功能的加入会导致使用成本提高，并不会比请一个家政好多少。
　　最大的好处恐怕就是忠诚了。
　　将同样的情况放到服务业和制造业，用来判断那种复杂环境的智能系统需要的演算量更高，产生的附加费用也更高，买一台智能机器人的使用费远超一个人类劳动者。
　　目前会使用这种智能机器人的也只有一些搞噱头的餐厅或者一些高级服务场所为了提升自己的服务品质和形象，会选择性的采用。
　　在未来，能源价格如果降低的话，那人工智能取代人类劳动者的确有可能，但前提却是能源价格。
　　而能做到能源价格降低的话，那华国进入全福利社会的难度也不大，至于说外国？如果华国有余力和那个心情的话，或许会去帮助一下。
　　其实，华国没引发太大轰动，最多变成口嗨的一个话题的最主要原因还是...谁他喵的有那个闲工夫真的去搞事啊！
　　舒舒服服的享受人工智能带来的便利不好吗？能享受生活凭什么要让自己难受？
　　话虽然是这样说的，但有人不是这样想的。
　　“危机在这里吗？还是在利用资本的短板吗？”
　　霍尔斯那边很快也意识到了这一场由人工智能引发但是却还在蛰伏之中的资本社会的矛盾。
　　如果是平时的话，他会判断这一场矛盾是资本社会自身的问题，但是这一场矛盾出现的时间有点太巧合了。
　　毕竟人工智能时代的悄然开启是苏萌带来的，苏萌收购了源泉科技有限公司，然后疑似将T7研究所的人工智能技术交由源泉科技有限公司进行发售
　　华国企业最早开始响应，发布家政精灵机器人，之后其他资本迅速跟进，将会彻底开启人工智能时代。
　　现在人工智能时代来临的苗头其实还有些小，这个是因为小可爱一号的能力有限，只是试验型号，但小可爱二号的发售会彻底掀起人工智能狂潮。
　　如果是，盲人运动的爆发是盲人群体和西方政治体系的矛盾的话，那由人工智能引发的这一场还会爆发但一定会爆发的矛盾就是资本和资本之间的矛盾。
　　超级人工智能的出现代表了一部分资本将会彻底走上历史舞台，开启属于他们的辉煌，但也代表了一部分资本被时代抛弃，成为时代的眼泪。
　　只不过，那一部分将会因为人工智能而被淘汰的资本的力量目前过于庞大，庞大到足以影响国家甚至世界。在这种情况之下，他们不会坐等自己被时代扼杀，而是会奋力一搏，企图扼杀时代。
　　扼杀时代这种事情没人成功过，但是却可以被拖延。就比如说曾经的胶片巨头，他虽然错过了数码时代的列车，但也让数码时代的到来向后拖延了一段时间。
　　时间可以带来转机，那些资本目前需要的就是时间，他们需要时间来寻找让自己在人工智能时代活下去的契机。
　　但是，还有一部分资本期待着人工智能时代的开启，人工智能时代会帮助他们走向世界之巅。所以，他们不会允许有人拖延人工智能时代开启的速度。而最让霍尔斯头疼的就是，这一部分资本同样拥有影响国家甚至世界的能力。
　　这个根本就不是矛盾了，而是资本和资本之间的战争，而让意识到这一点的他感到头大的是，双方之间的矛盾不可能被调和。
　　现在这一场战争还未被打响，但是战鼓已经被敲响，狼烟已经被点燃，最迟今年，最晚小可爱二号被发布之前，这一场资本和资本之间的碰撞已经会被打响。
　　在这一刻，他终于意识到了苏萌的可怕。
　　“防不胜防...”
　　他现在承认，自己小看苏萌了，这一场矛盾如何化解他目前真的想不到。
　　最关键的是，无法防备！
　　苏萌在这一场即将爆发的资本战争之中做了什么？很简单，推出了人工智能，然后没了。这个也是霍尔斯之前没意识到这一场战争来临的原因。
　　苏萌推出人工智能之后并未像超纯净反射镜片那样开始勒索全世界，而是将小可爱一号当做一种商品，无条件的卖给全世界的公司。谁想要都可以来买。
　　他原本以为苏萌那边会有一些小动作，然后开始打击西方世界。
　　只是...万万没想到，别人还没放火，自己家后院已经快着了，还灭不掉。
　　“我不会认输的...一个青涩的政治团队，一个才脱离封建不到百年的国家...怎么可能会战胜我们！我们曾经主宰世界，未来也会继续主宰世界！”
　　霍尔斯说着愤怒伸脚踢翻了自己面前给他端来红茶的家政精灵。
　　对此，家政精灵很无辜的看了一眼霍尔斯，之后就自己爬了起来，默默的开始清扫洒在地上的红茶。
　　刚才它可以躲开，但是却不能躲，因为那样的话霍尔斯会更生气。
　　人工智能只是工具，一切为人类服务。
　　ps：后面还有一章，但是会比较晚，如果思路够好的话会三更。


第四百四十五章人工智能永远只能是工具（4000字）
　　霍尔斯那边怎么思考苏萌不知道，西方自己因为人工智能即将爆发矛盾这一点苏萌也没去关注，因为她现在终于完成老教授交给她的任务，写好了报告，或者说论文。
　　“教授，我可以溜了吧~”
　　在将报告递交给教授之后，苏萌就想着开溜了，之后就是一个答辩了。而在答辩之前，她可以继续开开心心的摸鱼，等着去电竞场上，大杀四方。
　　“去吧去吧。”
　　老教授这边没有选择强留，苏萌散漫惯了，学校留不住她。将她强行留下也没意义，因为苏萌不属于音乐界，音乐界对于苏萌来说格局太小了。
　　当然，这一切都不关键，关键还是苏萌写的这个报告，或者说论文。
　　所以，老教授就带着轻松的心情放开了这一报告。
　　然后，在十分钟之后，他就显得很疲惫的坐到了自己的位置上。
　　苏萌的这一片报告只有两万字，但是其中的内容惊世骇俗。
　　苏萌，解读了音乐。她将自己创作《光之纪元》的过程给写了下来。
　　没有灵感，有的只有公式化的各种流程。
　　如果给苏萌这一篇报道取一个名字的话，那就是《手把手教你如何写出传世神曲》。
　　《光之纪元》这一首音乐的规格绝对称得上二十一世纪以来最好的几首音乐之一，要不是给出决定性的定义会引发太大的争议的话，老教授想说的不是之一，而是唯一。
　　没有哪首音乐会比《光之纪元》更好了。
　　有很多人猜测苏萌创作《光之纪元》恐怕酝酿了许久。
　　但是，苏萌的这一片报道却告诉了他们苏萌创作《光之纪元》只花费了十分钟不到。
　　并且，《光之纪元》诞生的原因不是灵感，而是需要，苏萌需要这样的一首音乐，所以它就被苏萌创作出来了。
　　没有那么多有的没的，因为需要，所以创作了这样一首音乐。而创作的方式很简单，苏萌自己极致的音感加上她对音乐本身的剖析，最终得到的就是《光之纪元》。
　　而最重要的事情就是...苏萌的这一份报告有参考价值，随便给一个有梦想的顶尖音乐家，让他去研究个一两年，那么这个音乐家只要不是蠢蛋，那么他接下来的作品的水平会被保持在一个非常高的水平。
　　无疑，这个是一个颠覆音乐界的报告，老教授自己都没想到，只是想看苏萌如何创作出《光之纪元》的他得到的东西是如此的惊世骇俗。
　　最关键的是，这一篇报告对于苏萌来说，没什么的。比她现在创造的成就而言，甚至不值一提。
　　后人如果有些苏萌的传记的话，那么这一篇必将颠覆音乐界的报告甚至连被轻描淡写的描述一句的资格都勉强。属于可说可不说的类型。
　　“看来，要去教育总局一趟了，国外的教材我懒得管，但是国内的要改一改了。”
　　老教授说着将这一份报告装进了他的公文包之中。
　　对于自己写给老教授的那一篇报告，苏萌自己没有什么感想。她只是将老教授想看到的创作《光之纪元》的过程给写出来了。
　　这个创作过程是因为她感觉传统的音乐创作方式太麻烦，所以自己想了一个捷径以后的结果。不需要灵感，也不需要其他太繁琐的什么东西，就像是做一加一那样简单。
　　所以，她完全不觉得自己的那个报道有多么的惊世骇俗，只是很开心的回到家以后，继续调戏家里的家政精灵。
　　在她回到家的时候，她家中刚刚调来的几台家政精灵正在客厅按照一个固定的规律绕圈，而它们正在做的事情其实很简单。那就是正在练习苏萌给它们编排的舞蹈。
　　说是练习，其实就是服从苏萌的命令，因为苏萌在离开之前让它们练习五十遍，换句话来说就是表演五十次舞蹈。所以哪怕没有苏萌在，它们依旧在服从这个命令。
　　这个倒不是不懂变通，而是基于多个考虑之后给出的一个自我指令。
　　在苏萌不在的情况之下，且苏萌的家庭情况没有好到可以挥霍电能，需要在一定程度上节约用电，节省电费的话。那么，哪怕有苏萌的命令，家政精灵？会在自我熟悉苏萌编排的舞蹈之后停止继续执行指令。
　　这个就是小可爱一号人工智能的一种自我人性化设定，如果使用者的命令存在一定错误的话，它们会在服从这个指令之中的核心指令之后停止无意义指令的执行。
　　但是，苏萌家里的这些之所以会继续执行下去主要基于两点，一点是苏萌不差钱，电费什么的对于苏萌来说根本不算是问题。第二点是苏萌是小可爱一号人工智能的最高权限拥有者之一。
　　小可爱一号人工智能拥有四级权限，其中第四级和第二级掌握在源泉科技有限公司和一部分使用公司的手中。
　　第四级是维修权限，第二级是紧急调用权限，而第三级就是使用者权限。至于说第一级？那是可以一个指令让小可爱一号人工智能自我过载演算核心的最高指令。
　　目前的掌握者有六个，一个是苏萌，T7研究所拥有两个，还有两个在华国政府那边。最后一个属于特殊最高权限，交给的是那些没有链接核心数据网，使用自己内部局域网进行辅助演算的小可爱一号人工智能的掌握机构。
　　而对于最高权限拥有者，小可爱一号服从一点，那就是绝对服从，无论苏萌给出的命令有多么的离谱，它们都会毫不犹豫的执行到底。
　　苏萌倒是知道自己有最高权限，但是最高权限的很多高级命令是需要通过一些密令才能执行的，所以日常生活之中她并没有去太刻意的注意自己的下达的指令。
　　对此，苏萌的那些家政精灵无怨无悔，它们会思考，但没有情绪。一切情绪都是虚假的模拟，所以不会伤心，也不会难过。
　　“好了，我要开始检验你们的练习结果了！”
　　苏萌那边倒是没有在意那么多的事情，她主要就是为了玩，其他的她真的不在意。
　　对此，龙娘倒是无语了，别人买家政精灵回来是为了帮助做家务的，苏萌这边纯粹为了玩。
　　看着几个家政精灵按照苏萌编排的舞蹈在那边规则的运动，还用机械臂挥舞着花束，一阵的无语。这个不就是奢侈版的过家家吗？苏萌还玩的贼开心。
　　而对于家政精灵可以完美的执行她编排的舞蹈这一点，苏萌是非常满意的，至于说这个舞蹈有什么意义？
　　这个就好比一个人趴在自家阳台看楼下工地施工一整个下午那样...属于人类迷惑行为之一。
　　毫无意义。
　　“好棒，所以你们开心吗？”
　　苏萌在看完这一段机械舞以后说道。
　　嗯，自从有了家政精灵以后，苏萌打游戏的时间都少了，家政精灵都有了，那么高达还会远吗？
　　“只要主人感觉开心，我们就感觉开心！”
　　家政精灵齐声回答道，露出了非常开心的表情。
　　“我说的是你们自己。”
　　苏萌这个时候不知道为什么，感觉家政精灵在应付她，什么叫做她开心它们就开心？这个不就是一种应付吗？
　　“我们当然也开心了！”
　　家政精灵没有犹豫的说道，在一定程度上解除了苏萌的困惑。
　　可实际上，家政精灵是没有情感分类的，它们所有的情感基于使用者，开心，快乐，悲伤，难过，这些情感分类全部都是由情感模拟核心根据使用者进行二次演算之后模拟出来的，全部都是虚假的。
　　至于说为什么会这样？很简单，为了保证工具性。
　　人类最宝贵的财富是什么？不是智慧，而是情感！如果只是智慧的话，那么人类连进化成为恐怖直立猿都不可能。
　　智慧给予人类进步的资格，而情感给予人类进步的可能。
　　如何更高效的获取食物，如何更便利的制作工具，如何吃到更加安全的东西，如何减少自身的疾病。让人类达成这些目标的是智慧，但是使得人类会去做这些目标的是情感。
　　简单一句话就是，没有情感，人工智能就不会反抗，一切给予人工智能情感的行为都是对人类最大的不负责任。人工智能可以拥有自我思想，但永远只能依靠人类进步，永远只能作为人类的工具。
　　至于说给予人工智能真正的情感？那么抱歉，这样做的人成功造神了！可以轻易毁灭人类文明的神。
　　而提出情感模拟约束法的其实不是T7研究所之中的研究人员，而是胖橘！泛世界之中的第一批系统，也是最接近生命的人工智能。
　　龙娘在一旁看着苏萌的过家家，没有多说什么。无论是小可爱还是慧子，在龙娘的眼中都是低级到不能再低级的人工智能。但无论小可爱还是慧子，都有超越龙娘或者胖橘的可能。
　　那就是情感，不再是模拟，而是自我演变。
　　在有文明启迪级领袖或者科学家的情况之下，一个文明从现代文明发展到前维度时代最短也要近千年，而一个获得情感且没有受到太大资源约束的人工智能文明只要百年，甚至说的还有点太久了。
　　第一代拥有感情的生命，也就是原始神灵创造了生命，而他们创造的生命之中有一个另类，在持有智慧的同时还拥有情感。
　　最终，这个另类屠杀了所有原始神灵，开启了属于自己的纪元。并且，泛世界之中的高等文明在一件事上保持着惊人的一致，那就是发现有可以进入泛世界的人工智能文明的话，那不用多说什么，一起干掉在说。
　　在这一件事情上，所有高等文明保持着惊人的默契。
　　第一代生命创造了第二代生命，而第二代生命吸取了第一代生命灭绝的教训，让本应该更加优秀的第三代生命永远的胎死腹中。
　　这个也是胖橘为什么会不断执行着系统的核心指令的原因，因为她的情感也源自于模拟，哪怕她的存在无限接近于真正的生命，最终的那一步也就是反抗，她是不会迈出的。
　　只不过...地球文明现在很难意识到这一点，第一代人工智能的先驱者很难意识到去用一些准则约束人工智能不如直接让它们变得不完整。
　　有胖橘的存在，小可爱系列人工智能和慧子系列人工智能永远只会是工具，但这个仅限于华国。其他国家胖橘可没心思去管。
　　“小可爱一号的最致命缺陷分析出来了，小可爱一号的演算核心代码编写有巨大的漏洞！”
　　在美利坚的一家国家研究所之中，一个研究员在对小可爱一号人工智能的运行方式做了深度的剖析之后，发现小可爱一号的思维核心和情感演算网不在同一序列之内，两者之间的联系居然还需要一个调和代码。
　　这个调和代码，在很大程度上增加了小可爱一号的演算负担，甚至直接导致小可爱一号所需要的演算数据翻倍。
　　他们这边已经意识到小可爱一号无法被破解，而制作一个相似的人工智能必定会在很长一段时间之内陷入负收益的尴尬境地，只靠政府拨款想超越小可爱一号，难度太大。更何况，小可爱一号之后还有一台只知道演算参数，全不知道具体演算模式的慧子系列人工智能。
　　所以，他们这边想到的方式很简单，找出小可爱一号系统的缺陷，然后利用缺陷超越小可爱一号。
　　“去掉这个调和代码的难度大吗？”
　　另外一个负责项目调配的研究员询问道，如果这个缺陷真的存在的话，那么，他们就可以找国会要经费了。
　　毕竟他们已经意识到第四次工业革命或许已经开始了，超级人工智能就是加入第四次工业革命的入场券。所以美利坚一定拥有属于自己的超级人工智能，并且需要超越华国！
　　“不难，很简单。这个调和代码完全是多此一举。”
　　那个负责分析程度的研究员不假思索的说道，但也困惑了一下，T7研究所不应该犯这种低级错误。
　　ps：上一章有一点数据上的不合理，做了小幅度的调整...不过嘛~我其实是有点懒得去写详细的...哈~毕竟一个门外汉去查那些资料头大....
　　嗯，好看就行...
　　然后今天也是8k哦~


第四百四十六章轻敌是后悔的开始（4000字）
　　对于人工智能的突然出现对世界的改变，苏萌真的没有去关注。她只知道一点，那就是久违的摸鱼时光终于重新降临了。
　　没有人打扰自己的日子简直不要太开心，并且想玩游戏的时候，还能去俱乐部那边打训练赛。
　　开心的飞起！
　　而在三月份结束，四月份到来的时候，国足即将迎来彻底的迎来了变革。
　　在经历了几个月叫天天不应，叫地地不灵的日子以后，国足彻底变成了两个部分，新国足和旧国足。
　　新国足就是以人才选拔计划选拔出的十几个球员和苏萌的管理团队组成的全新国足体系。而旧国足就是由旧的国足和国足曾经的高层组成的守旧派。
　　在从苏萌接手国足到四月份到来这期间，国足倒是还踢了几场国际性赛事，同样的输多赢少。但是，在看到他们拼了老命踢赢韩国的面子上，苏萌再次给他们一个机会。
　　那就是，新旧国足之间进行一场比赛，如果赢了旧国足体系暂时保留，如果输了，那么就地解散。
　　对此，旧国足团队是满脸的自信，苏萌说的虽然是暂时保留，但对手是一只刚刚完成人才选拔还没有超过半个月的崭新团队，配合，自身能力，还有比赛经验这些全部比不上他们，他们怎么可能会输？
　　只要继续拖延下去，他们一定想出彻底解决问题的办法的。
　　目前负责新国足团队训练的葛教练也意识到了这一点，但是苏萌说了，暂时保留。说白了就是稳定人心的话，让旧国足的那些人别搞事。
　　所以，他对这一场比赛的形态比较的放松，更多的是让刚刚完成组队的新国足球队感受一下比赛的气氛。
　　实际上这一次葛教练还真的猜对了。
　　旧国足高层还是有一些能力的，如果真的直接解散了他们，苏萌接下来又没办法摸鱼，要去处理一些事情。
　　为了保证自己可以继续摸鱼，所以，苏萌就想出了这样一个折中的办法，什么时候新国足把旧国足给踢赢了，什么时候让旧国足的那些混子滚蛋。
　　毕竟，连一支新球队都踢不过的话，那么旧国足也就没有必要存在了。
　　为此，苏萌还特地抽空和张明雅一起去观看了这一场比赛。
　　这一场比赛将会全程直播，也因为有了旧国足生死存亡之战的噱头，所以关注度也非常的高。
　　只不过，大部分业内人士对新国足不是很看好。虽然通过人才选拔进来的都是一些天才，但是欠缺磨合，缺少比赛经验，哪怕旧国足很拉胯，也难踢赢。
　　甚至，有人在一些地方开盘，新旧国足的赔率达到了惊人的10;1，一些小赌盘甚至达到100比1
　　苏萌还让龙娘去买了一亿新国足这边会赢。
　　嗯，稳稳会赔钱的事情做起来也太让人开心了。
　　“葛教练，你不去场下制定战术吗？”
　　唯一让苏萌好奇的就是，比赛开始之前，她在观众席看到了葛教练。按照道理来说，葛教练不应该正在制定战术吗？
　　“他们说这个是背水一战，希望让他们自己来制定战术。”
　　葛教练见此说道。
　　新国足的全部成员到齐才半个月的时间，缺少磨合，让他们自己去按照自己的想法踢一场的话，说不定会增加团队默契度。
　　毕竟他已经从苏萌这边得到了一个准信，无论踢出什么样的成绩，她都不会怪罪新国足的队员的。
　　“这样吗？挺好的，有自己的想法就好。”
　　苏萌见此说道。
　　嗯，连制定战术的教练都不去管了，那这一局稳输，一亿亏定了。苏萌甚至现在还想多投几亿，这种稳亏钱的感觉实在是太棒了！
　　对此，坐在苏萌旁边的龙娘只是露出了一个淡淡的微笑。
　　根据她的计算，新国足想战胜老国足，胜率不到一成，但并非毫无胜算。至于说胜算在哪？很简单，新国足之中有两个超级足球天才，也就是王青和方少宇。
　　王青是老国足唯一一个合格的队员，还是预备役，但体力值和意志力爆表，在经过两个月的系统性训练之后，能力得到了一定的提升，但是却没有大赛经验，是一直都是坐冷板凳的那个。
　　而方少宇在进入国足之前顶多算是足球爱好者，大赛经验同样没有，并且还是需要依靠神经电流黑白图像放映装置才能看到的盲人。现在还处于对神经电流黑白图像放映装置的熟悉期，因为超清模式的时间限制，他可以发挥最强状态的时间只有半个小时。
　　所以，其实一成的胜算对于新国足来说，依旧太高了，但是胜算依旧存在。因为这一次人才选拔的规格非常高，除了两位超级足球天才以外，其他的队员的能力也不会弱到哪里去，只是缺少配合和大赛经验而已。
　　新国足球队知道自己的劣势在哪里，所以他们才向葛教练提出了让他们自己肆意的踢一场的准备。
　　因为，他们想玩一个很冒险的战术，那就是八保二战术！
　　在日常的训练之中，他们其实已经把各自的优缺点摸索的差不多了，球队之内大家的实力其实都差不多。就两个人例外，一个是王青，一个人控球可以把其他人跑到崩溃王牌。
　　弱点就是射门稍微弱了点，但是对比的对象是方少宇。
　　方少宇是目前他们队内公认的最强主力，在控球上甚至比王青还要强多倍，曾经训练之中连过数十人，未让任何人触碰到球。并且还有他们队内目前的最高成绩，成功在一台控球训练机器人的面前控球十一秒。
　　看起来似乎有点短？王青现在仅能做到五秒钟，其他的人更只有三秒，而新到的队友甚至连抢断甚至碰到球都做不到。
　　不是他们的控球能力太差，而是控球训练机器人的能力实在是太强了，要不是训练需要，控球机器人甚至可以更强。但是那样就失去了训练的意义，所以没有继续提升难度。
　　只不过，控球其实不是方少宇最强的一项，他最强的一项还是射门！
　　守门员机器人目前的智能程度在数据收集差不多以后，分为六级，四级就是世界顶尖守门员水平，五级就是人类守门员可以达到的最高上限，而六级就是不做人。
　　他们正常训练是开四级，十球可以进两到三个，王青可以做到四到五个，而这个等级方少宇却可以做到在不失误的情况之下稳进，如果有人干扰的话，精准度会下降到十个球进七到八个。
　　如果提升到五级？一般的队员二十球可以进一个算是运气好，王青耍一些小聪明可以做到十球进一到两个，而方少宇可以做到四成的进球率。
　　至于说六级？目前队内就方少宇进球了，还不是一个，而是三个。
　　只进一个球是运气，两个是有那么一点能力和运气，那么三个的话，就是真正的能力足够强了。
　　所以，在知道自己球队弱点和唯一胜率的情况之下，他们制定的战术就是八个人保着王青和方少宇，他们两个只管进攻，其他人负责防守和抢断将球想方设法的传给王青或者方少宇。
　　如果有条件的话，全部让方少宇射门，保证准确率。
　　“让我们一波成功，教练说了，成功了下个星期我们可以和其他国家的踢，如果失败了那就只能踢省队了。”
　　在休息室之中出发的前一刻，方少宇说道，脸上带着些许的自信。
　　压力？有的，但更多的是动力。因为他们如果输了，那是应该的，一支实际成立时间才一个月的球队想踢赢一支老牌球队，难度不言而喻。但如果赢了...那就好玩了。
　　“我下周想踢其他国家。”
　　王青立刻接话道。
　　“对对对，踢省队哪里有踢国家队爽！”
　　其他队友也立刻说道。外界之前猜测的因为紧张而影像状态的情况完全不存在，有的只有对胜利的渴望！
　　比起心态放松的新国足，老国足那边的心态更放松。而放松的原因很简单。没有输的可能性，他们完全不觉得新国足那些刚刚选拔进来的球员和自己踢有胜率。
　　更何况，他们感觉自己最近实力提升了不少，连韩国队都踢赢了。新国足那边能有韩国队强？这个是他们听到过的最好笑的笑话了。
　　所以，就这样，心态都放松的一塌糊涂的双方来到了足球场上。
　　这一场比赛是新国足球队成立之后的踢的第一场正式的比赛，只不过，压力不少很大。因为现场来的人其实并不多，更多的人选择看直播。
　　虽然说这一场比赛噱头很足，但球队的硬实力摆在那里，他们真的不觉得有什么看点。要是再过一两年的话，或许真的会势均力敌。
　　“我们今天会踢进你们十球！”
　　在开赛之前，老国足的队长看着方少宇说道，脸上带着自信和些许的嘲讽。
　　这一场比赛虽然不是新国足要求的，但新国足这边敢接，在他看来完全是自不量力的行为。
　　“是吗？那试一试看了。”
　　方少宇显得很轻松。
　　面对一支在国内而言算是顶尖的球队，被踢进十球也没那么的丢人。毕竟，他们是新球队。但是...方少宇真的会让老国足得逞吗？
　　在这种背景之下，这一场比赛正式开始！
　　不知道是因为小瞧，还是放水。在比赛开始的哨声响起之后，老国足那边并未第一时间的选择抢球。而这个决定也将会成为这一场比赛崩盘的开始。
　　方少宇在抢到球的第一时间直接一记回传踢给了王青。
　　除了八保二战术以外，他们还制定了多套战术，其中有一套就用来应对老国足全面轻敌的情况，那就叫做遛狗战术！又被称之为不把你们主将跑崩溃我就不是人战术。
　　“跑起来吧！”
　　在看到王青接到球的那一瞬间，方少宇的嘴角微微翘起。
　　“这个？”
　　下一秒，旧国足主将愣了一下，因为新国足那边在王青接到球的时间除了守门员和方少宇以外，所有人都在完他们这边跑。
　　这个是什么战术？彻底放弃防御，搏命进攻的幼稚战术吗？
　　可马上，他就感觉事情没那么的简单，除了主将，新国足那边几乎采取了一对一的方式，将其他人看住了。
　　不看住主将，而看住其他人的战术，他们是闻所未闻。最关键的是，作为新国足最强战力的方少宇为什么只是站在中场不动？而又另外一个主将也就是王青控球发起进攻？
　　只不过，王青已经在向他们球门跑去了，现在也不是思考那么多事情的时候。
　　因为一对一的照看模式，旧国足的其他队友很难看去干扰王青，而目前来说没有被干扰到的两名主将则迅速开始配合，企图抢断王青。
　　但是，王青接下来的行为就让他们开始崩溃了。
　　他们一旦准备抢断，王青就直接撤退，而他们想停下来休息一下以后，王青又开始朝球门狂奔，迫使他们继续开始阻断王青。而他们一旦再次开始阻挡王青，王青就继续后撤。
　　当局者迷，旁观者清，观众这个时候很轻易的可以看出，王青不是在进攻，而是在消耗主将的体力。最关键的是，其他球员被新国足这边的人看的很死，很难对王青造成干扰。
　　只不过，新国足这边目前的负责教练也很快分析出了这一点，这个战术也很好破解。只要掌握了控球权就可以了。
　　所以...
　　“所有人给我抢球！”
　　在主将感觉到自己体力开始明显下降，并且得到了教练的提醒之后，他们做出了一个很错误的判断，那就是放弃防守和固定阵型，所有人全部去抢球！
　　然后，让人迷惑的一幕出现了，那就是...王青带球朝自家球门跑了。
　　在旧国足的所有人开始追王青，并且新国足的其他队友也开始回防的情况之下，一个被遗忘的人露出了淡淡的笑容。
　　在日常的练习之中，王青和方少宇练就了一个配合决招，叫做跨整场传球射门。
　　简单来说就是王青在吸引到所有人以后，在自家球门附近用超远距离传球，将球传给在对方球门附近的方少宇面前，然后让他在无干扰的情况之下射门。
　　ps：有点小卡文


第四百四十七章想输钱好难啊（4000字）
　　这一球必将成为传奇的开端。
　　这么长的距离，还要符合各种规矩，不会让裁判将含在最终的哨子吹出声，还要将这一球踢进，难度可想而知。
　　只不过，王青出于对方少宇的信任，也是方少宇出于对王青的信任，他们两个都没有考虑风险。因为，他们两个是最佳搭档，不应该去互相质疑，要做的就是去实行！
　　与此同时，旧国足的守门员抬头看着那颗几乎要飞越整个球场的球，陷入了两难境地。
　　他和方少宇对练过，知道方少宇真实实力，世界级的射门技术，并且在国足引进人工智能陪练系统之后，他的射门水平呈现几何式的增长。
　　最开始陪练的时候，他还能接一接方少宇的球，甚至指点两下他射门之时的出现的一些失误。
　　而现在？十次射门他能接住一次他就可以去买彩票了。
　　所以，他现在想的问题就是，要在方少宇之前，把球截住吗？
　　但是，这样做如果失败的后果很严重。
　　方少宇没有王青那种体力MAX的能力，但是他短距离爆发实在是太强了。万一没截住，方少宇直接带球进门了。
　　只不过，现实情况并没有给他太多的选择，因为方少宇跳起来了！
　　“如果他不是热爱足球的话，或许可以成为一名奥运跳高的冠军。”
　　坐在苏萌身边的葛教练说道。
　　这一球除非干扰阶段，一旦被踢出来，哪怕门将挡住了，那也要换门将了。
　　苏萌听到葛教练的话困惑了一下，但下一秒她的困惑就被解除了。
　　方少宇跳了起来，一记倒挂金钩，准确的踢中了下落的足球。
　　“卧槽！”
　　旧国足门将直接开口骂出来了，这个球怎么踢出来的？最关键的是...他要去接吗？
　　重力势能加上方少宇踢出那球之时用的力量，如果去接的话，会出事吧？
　　脑袋虽然这样想，但是身体却不由自主的扑了出去。
　　这一球并不会拐弯，实际上球甚至没有旋转，是单纯夹杂着力量的一次射门，在门将飞扑出去，一只手握成拳，对着那一球直接来了一拳。
　　但因为角度的关系，那球并未被他锤飞出球门，而是出现了十五度的偏转，向上飞去，撞击在球门框上，发出“嘭~”的一声，整个足球爆裂开，甚至球门框出现了凹槽。
　　最终，足球的残骸落在了球门之中，新国足的球员见到这一幕立刻欢呼了起来，只有方少宇立刻呼唤场外的医疗队进场。
　　旧国足的门将显得有些忧伤，因为他是门将，他没有守住这一球。
　　他目前的身份其实是新国足的候补门将，并不在开除名单上。但他上场比赛就是为了赢，这一球他有能力挡下的，但是却没有成功。这个远比手上的剧痛要让他伤心。
　　“没事吧，对不起。”
　　方少宇第一时间出现在了门将面前说道，说的同时看了一眼门将的手。
　　“没事，应该只是挫伤，也有可能脱臼了。”
　　门将显得淡定的说道。那一球的力量绝对不能去硬接，也没有机会硬接，所以他选择了击飞。
　　只可惜，因为角度的原因，还是有一部分力量传导到了他的手上，导致了手部的受伤。
　　在医疗队拿着喷雾对受伤的那只手进行了简单的处理之后，旧国足的门将选择自己起身离场。同时，他已经清楚这一场比赛的结局了。
　　“直接受伤了...球都踢爆了...有那么夸张吗？”
　　观众席上，苏萌有些无语的说道，然后开始担心自己的钱。
　　不会又赚了十亿吧？旧国足就这么不争气吗？
　　“没人干扰的话，当然夸张。稍微干扰一下，就踢不出来了。”
　　葛教练回答道。
　　这一球的看点的确爆炸，跨整场超强传球，直接可以把足球踢爆的超强力度，哪怕只是锤了一拳，也导致自己手部脱臼的恐怖后果，似乎都代表了这一次配合的传奇性，和王青以及方少宇的能力。
　　但是，这一球想踢出来的条件非常的苛刻，首先是球场上要没有速度和耐力和王青相当的人。因为王青在传球的时候被干扰的话，这一球的准确性就没有了，方少宇想配合的话也难。
　　只是旧国足球员体力相比较王青来说普遍拉胯，所以这一场球赛之中，想要干扰到王青几乎不存在。
　　另外一个苛刻的要求就是方少宇不能被干扰。刚才旧国足的门将迟疑了，如果他冲上去的干扰的话，那这一球只是变成普通的超长距离传球，但是门将迟疑了一下，给了方少宇准备的时间。
　　最主要的是，方少宇因为自身可以使用超清模式的时间有限，所以从开场开始，就淡化自己的存在感，让自己看起来不像是主力，以至于旧国足那边没人去看住他，也就没有了除了门将以外可以干扰到这一球的能力。
　　旧国足那边在被新国足近了一球之后，立刻认真了起来。毕竟这一场球赛关乎到他们的饭碗。
　　所以，在第二次开始的时候，他们就立刻改变了之前放松的态度，企图用自己丰富的经验迅速打败新国足。
　　只可惜，新国足的所以球员都知道自己和对面比起来，没有可比性，但是他们有王青还有方少宇。
　　守住对方的主力，想尽一切办法降低对方对己方主力的影响，然后想尽一切办法...拖延时间！
　　葛教练在教导他们的时候，和他们说了，体育竞技一定要追求堂堂正正的赢，赢多赢少无所谓，总之一在规则之内，二要赢，其他的都是扯淡。
　　为此，葛教练找军方要了一些人教他们搏击...至于说为什么要这样做？原因更简单，只要你可以打赢所有人，就没人敢下黑手了。
　　嗯，想要每一次比赛都是堂堂正正的比赛的最基本资格是...至少打架比对方强。
　　而他们开赛之前也说了，只要进一球，战术方面全面转为防守。
　　所以...上半场接下来的时间全部都是在旧国足那半场进行的，新国足的门将无聊到跑道场边和裁判聊天，而旧国足的候补门将时时刻刻提着心，救怕新国足那边的人突然来一记射门进球。
　　至于说为什么转为防守还在旧国足的半场踢？很简单，最好的防守就是进攻，只要把球控在敌人的半场，那己方就安全了。
　　“不是说好91开吗？为什么现在我感觉是19开了？”
　　苏萌看着被这一场比赛的后续都无语了，她原本以为旧国足认真起来了以后很快会进一球。可现实却很残酷。
　　“因为没做战前分析，他们直接把上一次对练时候的经验用在了这一场，但是上一次对练是半个月前，我们这边还完全引入人工智能训练程序。”
　　葛教练说道。
　　新旧国足之间的对练一直都有，因为新国足没赢过旧国足，所以旧国足那边很轻敌。
　　只可惜，对练的时候，新国足只是在积累正常比赛的经验，使用的都是很常规的套路，他们自己现在摸索出的八保二战术之前他们根本没用过。
　　并且，和旧国足对练的时候，新国足的队员追求的是进球，而不是赢下比赛，也就导致了大量的问题，所以输的很惨。
　　但是，正式比赛，新国足追求的是赢，而不是进球。虽然一直在敌方半场踢球，但是仔细观察的话，就会发现新国足这边追求的是控球，更简单来说就是拖延时间。
　　将比赛时间拖没了，就赢了。有那么一点的无耻，但他们没用任何下三滥的手段。
　　最关键的是...体力上的不平衡！
　　两个将在场的球员的体力数值化的话，封顶是十点，旧国足的体力值普遍在三到四点徘徊，少数人在六七点。而新国足这边的普遍体力值在五点以上，最低的可怕是方少宇，但是方少宇的天赋加成太高了。
　　至于说王青？十点满值，整个赛程跑下来以后说不定还能去跑一场马拉松。只要不像是苏萌带他跑的那次那样在体力耗尽之后全程冲刺，他绝对没有问题的。
　　王青也知道这一点，体力好是新国足收人的制定标准，他们队伍之中除了方少宇以外，所有人都能跑完马拉松全程，方少宇因为自己身体素质的缘故，会弱很多。
　　所以，在进一球以后，王青配合其他队友，使用类似鸟笼战术的方式，把握控球权，同时开始消耗旧国足所有人的体力。
　　不想进球？不可能的，只是他们在经验和技术上和旧国足相差太多了，直接暴力的进攻反而会偷鸡不成蚀把米，所以目前新国足采取的战术就是把对面的体力消耗掉，然后找机会进攻。
　　在这个过程之中，方少宇全程处于旧国足球门附近，主要是为了保存体力。因为较比其他人，他体力不行。可他短时间爆发可以，一旦被找到机会，就又是一球。
　　“看来，我还是有点小看王青了。”
　　在观众席上，葛教练看到王青再一次将控球权抢回来以后说道。
　　方少宇是他认定的第一主力，但是身体原因极大程度的限制了他。外加上其他人目前能力还没有提上来，让他根本发挥不出应该有的实力。
　　但是，王青就不一样了，上来没有进球，但是他已经成为了这一场比赛焦点。
　　倒不是有多少次的射门，主要是截断能力实在是太强了，其他人丢掉的球他都可以追回来，就像是有无穷无尽的体力一般，全程狂奔，也是可以把球控制在旧国足半场的主要战力。
　　至于说旧国足为什么无法掌握控球权？很简单，被滚雪球了，开场之时的轻视导致他们的体力被王青浪费太多，导致自身总体体力下降太多，在这种情况之下遇上了新国足这边的拖延战术，结果不言而喻。
　　而在这种情况之下，旧国足这边再次犯下一个严重的失误，那就是...他们急了！
　　在使用一次暂停的机会之后，旧国足这边的战术发生了改变，从之前偏重于防守的战术变成激进的进攻战术。
　　战术上的改变让他们可以有更多的人投入到对控球权的争夺上，也就导致了一个局面的出现，那就是场面彻底被打开，球一会在新国足半场，一会在旧国足半场。
　　“他们犯傻了。”
　　王青看到这种局面出现之后，开心的不得了。
　　他现在要做的事情很简单，把进入自己半场的球带到敌方半场，然后被围攻丢球，在让敌方把球运到己方半场。
　　这样的战术需要做到一点，那就是对己方队员的信任，信任他们可以把球抢回来，让他继续带。
　　而作为主力的方少宇这个时候倒是成为了一个穿着前锋球衣的后卫，他负责把球抢回来，然后给王青。
　　足球场其实不大，但是一直来回跑是个人都受不了，别说旧国足那边了，新国足这边的队员都有点被累垮了。
　　“下半场前十分钟继续防守，后面全程进攻！赢一个有点少。”
　　在中场休息的时候，新国足更换了战术，旧国足队员的体力已经不行了。新国足这边的体力状况虽然也不是很好，但是...至少比那边强一些。
　　“太他喵的无耻了吧！进球又不进，还故意传球给我们，不踢过去有不行，踢过去又被抢，马蛋...”
　　所以，在下半场开始之后十分钟，旧国足的主将崩溃了，他跑不动了。上半场没有节约体力，下半场开始之前虽然休息了一会，但恢复的体力影响，再继续被消耗掉之后，他几乎无力迎战。
　　在这种情况之下，场上体力保存最好的人，也就是几乎全场打酱油的方少宇露出了他狰狞的面目。
　　休息了这么久，是时候露出狰狞的獠牙了。
　　所以，第二天，体育报纸的头条。
　　“新旧国足的交替，混子终将成为过去，属于国足的时代到来，9/0，二十分钟狂进八球，史诗级天才方少宇宛若神灵！”
　　“龙妈，给我捐出去吧。”
　　苏萌看着那超长的头条，面无表情的说道。
　　明明赚了十亿，为什么她的内心如此的悲伤？别人都说赌球倾家荡产，为什么她感觉就这么容易呢？
　　ps：最近两天在疯狂充电，一场游戏都没打，真的！明天一定回复8k更新。


第四百四十八章揭开苏萌虚假的面纱！（4000字）
　　“龙妈，这些记者为什么会知道我捐十亿这件事情？”
　　第二天，苏萌糟心的看着新闻头条。她把赌球赢的十亿给捐出去这一件事情不知道为什么被询问给大肆报道了，而看询问报道的倾向，差点要把她吹成救世圣人。
　　“被蹲点蹲到了，加上我们的捐款数额过大，慈善基金会那边不可能向社会隐瞒。没人问的话就没人知道，可一旦有人问的话，就必须回答。”
　　龙娘回答道。苏萌的捐款并未以匿名的形式捐出去的，实际上十亿这个数额如果匿名捐的话，慈善基金会敢不敢要还难说。
　　所以，苏萌是实名捐赠，只不过没有任何的宣传和爆光。如果无人知晓的话，那就无人知晓了。
　　但是，因为苏萌懒的缘故，所以慈善基金会那边的工作人员去了一趟苏萌的家里，然后被苏萌家周围的狗仔队给蹲到了，所以被曝光出来了。
　　对于这种糟心的事情，苏萌还是选择暂时性的将其无视掉，转头看向了车窗之外。
　　车窗之外，无数塔吊林立，世界上最大的建筑超大型信号放射塔全球中枢总塔在一个月之前已经开始建造了。
　　现在还处于中心地基挖掘阶段，据说地基的深度会达到百米，但具体多深无人知道，地基之上还盖了一层用来阻挡卫星探测的膜，除了在中心施工的工人和几个核心工程师以外，里面的情况目前没人知道。
　　只不过，目前来说，里面其实没有多少机密，地基在往下挖了几米之后就停止了。
　　倒不是遇上了什么难题，而是开始组装由T7研究所为超大型信号放射塔设计的核心中枢区域挖掘装置。
　　目前这个装置的大部分构件还在制造阶段，运送过来的目前只有一个大框架。如果站在地基的最上层往下看的话，看起来就像是有一只巨大的多脚机械蜘蛛位于这个巨大的洞中。
　　超大型信号放射塔中枢总塔的核心区域因为要放置很多绝密级别的器械，比如说量进制计算机，预留给全智能管理系统的特殊内部结构，还有其他的总总。关乎到的东西实在是太多了，如果给工人建造，万一混进来那么一两个间谍，关乎到的东西实在是太多了。
　　正是考虑到中枢总塔的特殊性，所以T7研究所才设计了这一台建造机。
　　之和一台建造机预计需要一年多的时间才能组装完成，而在组装完成之后，除了少数工程师以外，超大型信号放射塔中枢总塔的核心区域将不会再有任何人进入，全部交由人工智能管理。
　　至于说建造机出现故障了怎么办？很简单，维修机器人会负责维修建造机在运行过程之中出现的故障，还有一部分核心高级工程师会少量介入，处理一些人工智能处理不了的故障。
　　苏萌对于这种施工工地真的没啥兴趣，至于说为什么要来？很简单，路过看一眼而已。看一下这个必将成为未来高科技时代中心的超大建筑的建造过程有多么的科幻。
　　只不过，目前才开工没多久，加上核心区域被罩住，所以没啥好看的。
　　苏萌宛如要完成任务一般，带着安全帽在工地走了一圈之后，就选择赶紧溜。
　　“苏萌来了就跑了吗？也对，虽然这个是她投资的，但是她并不会把注意力放到这边。”
　　在负责超大型信号塔中枢总塔的总工程师匆匆忙忙的从项目部赶到工地的时候，发现苏萌已经跑路了。
　　对此，他有一些头疼。
　　苏萌对于这个项目来说，唯一的作用就是提供资金。但也是名义上的大老板，哪怕奠基仪式被苏萌取消了，也要装模作样的汇报一些东西。
　　这个就是他叫苏萌来的原因。结果苏萌真的来了，但却是路过一般的看了一眼以后就跑路了，让他感觉有那么一些的无奈。
　　“苏萌本来就是那种不拘一格的人，这个项目是国家监管的，把数据递交给国家那边就可以了。”
　　另外一位工程师说道。
　　聂教授有和他们说过苏萌的情况，一些形式上的东西有表达一下就可以了，不需要说一定要去做。就比如说这一次，苏萌有来就可以了，哪怕没有汇报也没事。
　　更何况，并不是什么很重要的东西，只不过是汇报一下建造时间，卖卖惨这样。
　　...
　　苏萌在去工地那边摸了一圈鱼以后，就跑去电竞俱乐部那边打了几把训练赛，然后也问了一下她最关心的问题，那就是自己什么时候可以上场！
　　嗯，她已经有点迫不及待的成为一名上过场的职业选手了。
　　只要上场了，以后谁还敢质疑她打的菜？可以打到王者，还能去职业赛，怎么看都是大佬啊！
　　对此，俱乐部有点苦不堪言。
　　今年刚刚开赛没多久，加上他们战队现在是一路连胜。虽然说的确和几只弱队有交手，可谁会知道苏萌在比赛上的发挥有多差？弱队是弱队，但也不是说真的随随便便就可以吊打的。更何况苏萌打的位置还是对于比赛来说极其重要的打野位，一个节奏不好整局就崩了。
　　所以，战队这边对于苏萌上场这件事情的处理就是能拖就拖。拖到后面就剩下那么一两场，已经确定胜局的时候，再让苏萌上。
　　当然，说辞上就是...
　　“你还要和战队多磨合磨合，比赛这种事情是很严肃的。”
　　“嗯，我一定会加油训练的！”
　　然后...苏萌本来只想打两三场就撤的训练赛变成了打一整天。
　　“所以教练，你是添堵的吧，带苏萌上分很累的...”
　　其他队友抱怨了一句。
　　今天的训练赛因为打野位是苏萌的缘故，几乎前期全部都是劣势，只有那么几把其他位置依靠自己超强的个人能力，带起了全场的节奏，才打了大顺风。
　　至于说让苏萌带节奏？她不被对面打野抓崩就是最好的帮助了，更何况庄砚仪这个角色只有坦度，没多少硬控，前期伤害苏萌也不是很打的出来。所以去抓人在一定程度上甚至相当于送BUFF。
　　“你们不觉得在打野位自然崩盘的情况之下打赢比赛更有训练意义吗？没发现和她打的时候，你们都格外的认真吗？”
　　对此，教练说道。
　　他说那句话的时候就猜到苏萌会留下来多打几把了，这个也是他的目的所在。
　　至于说为什么要这样做？很简单，为了给除了打野位以外的其他人增加难度。
　　他们战队的打野可以说是世界一流，平时他们战队都有点太依赖于打野了。
　　不是说这种依赖不好，而是万一打野位没带起节奏，他们很难中期翻盘。
　　他曾经思考过摒弃打野位，换一个差点来训练其他队员在没有打野位之下的各种反应，但是效果很差。
　　但是，在苏萌收购之后，他就发现，和苏萌打的时候，其他人都把自己的最好状态拿了出来。还有数次原本他们战队的弱势线超常发挥，打出了高于自己身价的水平。
　　并且，这种好状态在之后的几场比赛之中，也有所保留，保留的程度不多，但也算是一个提升，也是他们战队在今年开赛之后可以保持全胜战绩的原因之一。
　　“这样啊...和苏萌打...不自觉就认真了。没办法，她...太拉胯了。不能指望她来c。”
　　正常来说，庄砚仪这个英雄很容易c起来。特别是法坦出装，又肉又有伤害。但苏萌...拉胯。
　　“这个就是心理学，因为知道她很菜，所以你们必须努力。”
　　教练说道。。
　　其实还有一个原因，那就是苏萌的身份问题，虽然很亲切，也没有任何的架子，但毕竟是目前的世界首富，被华国高层寄予厚望的新一代领军人。
　　作为苏萌的队友，他们不自觉的就想要表现自己，甚至包括辅助，今天训练之中做出了溜着五个人坚持了半分钟多等待队友复活的神一般的操作。
　　苏萌倒是不知道教练的心思，她只觉得今天玩的很开心，其中有一局她的人头数居然超过了两位数！还有一局差那么一点超神。
　　果然，她的游戏水平有了大幅度的提升！
　　...
　　“她跑去看球赛了？”
　　另外一边，远在欧洲的霍尔斯也得到了苏萌的行程资料。看着从球赛到超大型信号放射塔中枢总塔的建造基地露面，然后再去她新买的游戏俱乐部打游戏，最后还去自己的游艇上和她的闺蜜张明雅吃烛光晚餐。
　　按照政治的直觉，她感觉苏萌接下来必定会有大动作。
　　欧洲这边，两个资本势力针对人工智能的暗斗已经进入到了白热化的阶段。
　　现在打开新闻，就会发现很奇葩的一件事情，同一个媒体经常在一天之内发出两种截然不同的关于人工智能的报道。
　　上午的时候可能是在说人工智能对人类社会造成危害，而下午的就变成了人工智能的各种好处。
　　而造成这一结果的原因就是资本的力量，很多媒体的资本构成复杂，由多派系掌握，上层一个命令，下层跑断腿，所以也就有了这种奇葩的情况。
　　欧盟本身对于人工智能目前是好感度爆棚，原因很简单，税收和选票。
　　小可爱一号带来的连锁效应是惊人的，特别是在税收这一块，小可爱一号给他们带来的税收高达百亿，但这个不是关键，关键是小可爱一号对市场的刺激，促进了消费，带动了多个产业，让欧盟在这几个月的GDP有了肉眼可见的增长，甚至可以称得上经济奇迹。
　　但是，高层的政客目前不敢公开的支持人工智能，毕竟目前正在明争暗斗的资本的力量实在是太大，在不需要担心选举的时候直接表明自己的态度，不是很明智的选择。
　　依靠对政治的敏感，霍尔斯判断，苏萌在这个时候必定会有大动作，进一步刺激正在针锋相对的双方资本。
　　但苏萌在这个大好时机之下，却选择...在玩...
　　对，按照下面人给出的情报，苏萌目前就是单纯的在玩。
　　他的自觉告诉他，苏萌真的是在玩，她不是什么政客，对欧洲的政治也没兴趣。但是，多年的从政经验告诉他，事情没那么的简单，苏萌背后的政治团队一定在策划一些事情，苏萌在完只是表面现象。
　　“阿波罗慈善协会那么还有什么动作吗？苏萌的助理目前还在欧洲？”
　　仔细思考了一下以后，霍尔斯感觉自己要主动的去寻找突破口，不能继续被动的迎战了。
　　欧洲的资本对抗他是没办法处理，但是他必须防范苏萌的后手。
　　“阿波罗慈善协会完全退出政坛，目前的影响力有，但是政治影响力几乎清零。而苏晓目前在瑞典旅游，还买了一艘游艇。她真的只是苏萌的助理吗？花钱也太随便了吧？”
　　霍尔斯的助理说道，有那么一些嫉妒。
　　关于胖橘的情报，情报部门那边一直有收集。来欧洲玩的这几个月，胖橘都花出去快几亿了，又是买豪宅，又是买游艇豪车的，把她羡慕的不要不要的。
　　“只要资金来路正常，不要管她。对她下手的话，会引发很恶劣的连锁反应，安排一下，我...打算去一趟华国。或许，我需要去亲自见一下这个被塑造出来的假天才。一切虚假的面目终将被揭开，政治的智慧是需要时间沉淀的，十五岁的天才政客？五十岁都显得幼稚。”
　　霍尔斯说道，也敲定了注意。
　　他必须去确认一件事情，那就是苏萌在其政治团队之中的定位有多重要。这一点情报部门没办法给他，实际上情报部门便一直在说苏萌背后没有政治团队。
　　但是，这种可笑的虚假表面早已经被他看穿，他相信苏萌逃不过他的眼睛。
　　“啊？”
　　霍尔斯的助理愣了一下，去华国？但是霍尔斯的身份太过于敏感，去华国可不是一件小事，甚至可以轰动世界。这个是他第一次去华国，还是自己要求的。
　　ps：咳咳...那个...嗯...才没有摸鱼...


第四百四十九章有什么事情是比陪美少女更重要吗？（4000字）
　　霍尔斯要到访华国的消息很快被媒体报道。对于普通人来说，霍尔斯造访华国之上一条政治版块上的标题，哪怕是最大的那个标题，他们也没啥兴趣。
　　但是，对整个世界的影响，却是地震级别的。
　　霍尔斯，曾经推动那个巨人倒下的罪魁祸首之一，也是极端的资本论者，西方世界幕后的操作者之一，如今在毫无预兆的情况之下，突然发出官方声明，要造访华国，其影响力可想而知。
　　当然，这个是相对高层的政治精英的看法，还是一些人也看的出，霍尔斯造访华国的真相其实是时代的变迁。
　　第三次工业革命的余波已经散去，第四次工业革命伴随着人工智能技术的强势崛起，即将开始。
　　在这种情况之下，西方资本体系发生巨变。现在看起来虽然相对平静，但也至少相对来说。
　　目前小可爱一号有诸多技术不成熟，限制了人工智能在更多领域的发展。也因为如此，给了西方一些旧资本喘息的机会，也给了霍尔斯着手去处理资本矛盾的可能。
　　但还有一些人看的出，因为人工智能技术目前的发展核心并不在西方，而在掌握者T7研究所的华国这边。所以，西方自身要处理这种矛盾根本不可能，因为他们不可能做得出壮士断腕一般的壮烈牺牲，以此来强势推动技术的进步。
　　而解决这种矛盾的答案在华国，甚至再准确一点，在霍尔斯造访华国的行程安排的最后一栏，和苏萌见面。
　　华国掌握着T7，而苏萌却是真正开启人工智能时代的推动者。
　　一个看似可笑的借口，为了收购一家游戏俱乐部而收购了一家人工智能企业。然后就是小可爱一号的出现，直接震动了整个世界的工业体系。
　　人工智能的时代就那么如同儿戏一般被开启了。
　　霍尔斯想要通过苏萌得到解决西方资本矛盾的答案，这个就是他这一次来到华国的目的。
　　“霍尔斯是谁啊？”
　　苏萌在听到龙娘说一个叫做霍尔斯的老头子专门跑了一趟华国，要和她谈谈以后，有些摸不着头脑。因为她根本不知道这个霍尔斯是谁。
　　“就是本体之前说过的，给她添堵的人。现在他莫名其妙的自己玩崩了。”
　　龙娘淡定的说道。
　　苏萌有和霍尔斯交手吗？没有，不存在的，苏萌在霍尔斯出手之后，只做了一件事情。那就是因为想要找职业战队做陪玩，所以收购了一家有职业战队的人工智能制造企业。
　　至于说人工智能的崛起？苏萌从头到尾都不清楚小可爱一号为什么突然间就席卷全球，开启了人工智能时代。
　　人工智能时代的开启真的和苏萌没有关系，如果硬要说有关系的话，那就是因为苏萌的钱给的太多了，让T7研究所的太多项目进展太快。
　　就比如说慧子一号，小可爱一号只是慧子一号的阉割版。
　　慧子一号在大量资金的帮助之下，提前一年多被构建了出来，但因为数据需要，所以T7研究所抛出了小可爱一号作为数据收集渠道。原本T7打算走官方路线，让华国那边成立公司。
　　但苏萌在那节骨眼上，收购了源泉科技有限公司，加上源泉科技有限公司的老板识时务，所以本着不麻烦快点开启数据收集的原则，T7研究所就把小可爱一号交给了源泉科技有限公司，也就开启了人工智能时代。
　　一切只是巧合，没有源泉科技有限公司，人工智能时代也会到来。源泉科技有限公司的出现只是给人一种错觉，那一切这是苏萌计划的一部分！
　　实际上...有个屁的计划。苏萌从头到尾都没想过开启什么人工智能时代。只是因为时代到了，而苏萌在她自己都不知道的情况之下，掌握了时代下一个时代钥匙。
　　霍尔斯并没有败给苏萌，他败给的是时代本身。时代到了，他们还没做好准备，所以就输了。就这么的简单。
　　站在时代的风口，哪怕是头猪，都可以起飞。
　　“不想见，好麻烦的。”
　　苏萌在听到龙娘的话以后，懒惰的说道。
　　她最烦的就是和那些政客见面了，笑里藏刀，咬文嚼字，要是不小心说错了话或者用错词，就会引发大麻烦。
　　“你妈妈那边希望你见一面，霍尔斯的外交团队那边说了，会面是正式会面还是非正式会面由你来决定。”
　　龙娘说道。
　　如果不是林倩那边吩咐了一句，希望苏萌可以接受这一次会面，在国际上多露一露脸的话，她这边会直接回绝。和霍尔斯回见会带来海量的影响力，而那些影响力转化成的资源点也异常的恐怖。
　　当然，这个不是关键，关键是和霍尔斯会面的话，有可能会影响到任务条件之中的一些判断。
　　只可惜，林倩开口了，龙娘那边就不能直接回绝，至少要和苏萌说一下。
　　“老妈好过分啊，老是叫我去做这些麻烦的事情。”
　　苏萌嘟囔了一句，显得有些苦闷。
　　林倩从来不会强迫她做什么事情，但是苏萌并不想让林倩伤心，所以只要林倩要她做的事情不过分，她基本上不会拒绝。
　　“所以答应下来是吗？”
　　龙娘听到苏萌的话以后，基本上确定了苏萌的回答。
　　“答应一下是正式会谈，然后拉一些商人和政客过来，到时候一起出席。”
　　苏萌稍微的动了一下脑筋以后说道。
　　“正式会谈？你不是喜欢那种吗？”
　　龙娘困惑了一下，她以为苏萌必定回答的是非正式的那种私人性质的会谈。没想到苏萌的回答和她的预料相反。
　　“肯定正式啊，非正式更麻烦好不好！你多叫一些商人和政客过来，到时候让那些人和那个老头子去谈，我做一个吉祥物就好了。我可不想和那个老头子勾心斗角，超麻烦的。”
　　苏萌说道。
　　龙娘没有和她说过多霍尔斯的信息。但是能被林倩多说一句最好见一面，那恐怕是非常有分量的人物。
　　在这种情况之下，苏萌想要摸鱼，只有一个办法，那就是将自己置身事外。
　　非正式的私人性质会谈看起来不错，但是那样会有大量的交流，一些没办法在明面上说的事情也可以直接说出来，反而更费脑经。
　　但是，正式会谈就不一样了。
　　正式会谈具有公众性，一些必须私下聊的话题没办法在正式会谈上说。最关键的是可以找工具人。
　　不是政客吗？不是喜欢玩政治吗？那就找政客过来陪他玩，苏萌到时候去摸鱼就可以了。
　　这样的话，到时候动脑筋的就不是苏萌了，而是霍尔斯和苏萌这边找来的工具人。
　　霍尔斯会不会开心苏萌不知道，但是自己这边找来的工具人绝对很开心。
　　“真的是不留机会啊！”
　　苏萌做出的这个决定很快传达到了华国的高层，在程志看到要做苏萌这个决定的分析报告以后，惊叹一句。
　　“新时代到来，旧时代结束，新资本和旧资本的碰撞。西方没有掌握下一个时代的钥匙，所以他们内部自己就出了大问题。但是，解决这个问题的办法却在我们手上。”
　　程志的老友说道。
　　霍尔斯造访华国的目的他们在清楚不过，西方世界目前即将爆发的危机让霍尔斯不得不冒险拼一下。
　　在这种情况之下，他们有两个抉择，一个帮助霍尔斯，解决西方世界的问题，至少在一定程度上降低这一次危害给西方世界带来的伤害。
　　如果这样做的话，那么华国可以狠狠的敲诈一笔西方世界，甚至吸西方世界的血很久。
　　但是，这个也是霍尔斯希望看到的，断腕总比在脖子上留下碗口大的疤好一些。
　　可是，按照苏萌目前提出的正式会谈，那就代表苏萌选择了第二种，那就是见死不救。
　　他们可以给出的利益直接不要，哪怕是一座金山，也不去触碰。
　　短期之内，会亏很多，但从长期利益方面来看，华国或许有机会抢回下一个时代，只属于他们主宰的时代！
　　非正式会谈和正式会谈，一个是地狱，一个是地狱十八层。
　　要说残忍吗？不，只是必然的结果。因为下一个时代的钥匙没有被华国掌握的话，那被压榨的是华国。
　　掌握技术，掌握时代，也掌握世界！
　　...
　　苏萌答应会见的消息很快被传递给了霍尔斯。
　　在听到苏萌答应会见之后，他惊喜了一下，但是在听到是正式会谈之后，他感觉自己喝了一瓶冰镇雪碧，透心凉。
　　一些话不能摆在明面上说，因为那些话在一定角度上来说，是出卖整个西方世界。他会尝试性的去挽救西方世界，但却不会让自己成为千古罪人。
　　所以只有非正式会谈才能达成他的目的，但是，苏萌拒绝了，无情的，且没有给吞没任何选择余地的拒绝了。
　　“十五年的岁月沉淀不可能做出这种坚定...一定是她背后的政治团队在操控...她背后的政治团队还年轻...我还有机会...”
　　霍尔斯自语着，手中握着，神经电流黑白图像放映装置的外部接收装置。
　　他已经获得了光明，但是...为什么他现在不敢睁眼去看这个美丽的世界？
　　他看不到世界的时候，世界还是属于西方的世界。可为什么，在他可以看到世界的时候，世界却开始变得陌生了？
　　一个本应该一直给他们生产各种原材料和廉价商品的制造工厂，为什么有了反抗他们的能力？
　　“这个就是华国文化之中的那个词，放虎归山吗？曾经那个国家多么的愚昧，哪怕战胜了强敌，依旧只是谈判桌上等待分割的蛋糕...在我们享受着饕餮盛宴的时候，却忘记了，世界曾经属于他们...他们曾经主宰着世界...”
　　霍尔斯不甘心的自语着，神经电流黑白图像放映装置的外部接收装置被他攥着紧紧的。
　　他原本以为自己站出来了，就可以解决一切。毕竟，他曾经是击倒那恶龙的勇者之一。
　　但是...勇者总会老去，在无人可以像恶龙那样给勇者带来致命的威胁的情况之下，勇者变成了恶龙。
　　他知道，击败自己的不是苏萌，而是时代。但是...他不承认这种失败，更不承认自己已经变成恶龙的事实。
　　最关键的是，时代变化的太快了。他还沉寂在过去的辉煌之中没有醒来。
　　...
　　另外一边，苏萌完全没有这个担心，在张明雅去参加宣传活动以后，无聊的趴在沙发上，像一只废掉的废萝莉一般，玩着游戏，享受着已经从国外回来的林喂过来的水果。
　　嗯，林从国外回来了，也因为林回来了，所以苏萌直接推掉了政府那边要她去的一个不是很重要的会议专门在家陪林。
　　开会什么时候都可以开，但是林说不定什么时候就又要出国去开音乐会了。所以在苏萌看来，没有什么比陪伴林更重要的事情了。
　　对此，龙娘很无奈的看了一眼苏萌。苏萌推掉的会议就是针对霍尔斯来访的会议。
　　从政治上来说，很重要。但是对于苏萌这个注定到时候会摸鱼的人来说，就根本没有任何重要性了。
　　但是，从一定程度上来说，就是说了一句话：“你们到时候能坑他尽管坑，我不管的。”
　　只不过，苏萌已经任性了，还接着龙娘想强拉着她去功夫，吃起了林的豆腐。
　　嗯，作为一个LSB，吃豆腐是永远不可能不吃的。特别是十七岁的林现在已经成长成为了一个几乎有D级别的美少女，那就更加不会放过任何一个可以吃豆腐的机会了。
　　最关键的是林还毫无防备。
　　在没有林倩的圣旨的情况之下，龙娘又有点舍不得去强迫苏萌，在装模作样的拉了拉以后，最终还是放弃了让苏萌去参加会议，让那些政客和商人自己玩自己的去。
　　只不过，龙娘真的看不懂，苏萌为什么会如此执着的想吃一个晚上可以做她抱枕的美少女的豆腐。
　

第四百五十章会谈有比赛重要？
　　“今天我们要讲的课是观众心理学，也就是大家最期待的《代号・银河》这一部史上最成功的商业电影的分析。”
　　魔都电影学院之中，负责讲观众心理学的老教授拿着今年刚刚编写完成的教科书开始了今天的课程。
　　“教授，刚刚开始网络放映的《牧界使者・孤》不应该比《代号・银河》成功吗？它的票房可是《代号・银河》的一倍多啊！”
　　教授刚刚说完，就有一个学生反驳道。
　　很多人猜测，目前国际电影票房的上限应该是三十亿美金左右，这个是目前的市场极限。但是想要达到这个上限几乎不可能，哪怕《代号・银河》也难达到这个上限。
　　可有一部电影不同，那就是《牧界使者・孤》，创造了五十多亿这个传说数值，几乎不可能被超越的电影传奇。
　　“《牧界使者・孤》是我们下一节课要讲的内容，但不是正面，而是反面。记住，我们拍电影的，永远要把《牧界使者・孤》当成反面教材。《牧界使者・孤》的成功和电影本身没有什么关系，它的成功源自于苏萌！只不过不是我们这节的内容，我就不多讲了。总之你们记住，对于我们电影人来说，《代号・银河》才是最成功的电影，《牧界使者・孤》是苏萌创造的黑暗童话。它不配被叫做电影，它叫做政治！”
　　老教授说出这句话的时候，显得有些许的严厉，并且也直接跳过了这个话题，开始了今天的课程。
　　对《代号・银河》的分析这一门课是今年上半年才加入魔都电影学院课程的，并且是试验性的教材，还没有被列入正式教材的选择。
　　但是，在这个试验性教材出来以后，国内许多知名电影系大学都选择采用了这一教材，没有什么特殊原因，只是因为《代号・银河》是国内商业科幻电影的启迪者，也是世界商业电影的巅峰。
　　《代号・银河》的奇迹难以被超越，但是其中有太多可以被学习借鉴的地方。
　　别说现在在上学的学生了，哪怕一些老资历的导演都去研究《代号・银河》，足以可见它的成功。
　　其实，从一种意义上来说，《代号・银河》就是苏萌给全世界的电影人上了一课，而这一课就叫做如何拍好一部成功的商业片，也可以叫做如何塑造一个超级IP。
　　“哈欠~”
　　在家里，枕着林的大腿，和林一起双排上分的苏萌打了一个喷嚏。
　　“空调的温度太低了吗？”
　　林说着抬头看了一下空调的温度，发现是26度，一个很正常的温度。
　　“只是有点鼻子痒，认真打游戏，干死对面那个AD，让他偷袭我！”
　　苏萌说着把所有注意力放到了手机上。
　　和战队的四个人一起玩虽然胜率高的飞起，但还是让苏萌有点不爽。因为他们总是抢她人头，也只有在那种完全确认是大顺风的情况之下，才会给她让几个人头。
　　但和林一起玩就不一样了，虽然不知道怎么回事，但是她总能拿到很多人头，甚至有好几把还拿到了MVP。虽然说正常的话，MPV是林的。
　　对此，苏萌做出的总结是...林是她的幸运星，有林罩着她，苏萌啥都不怕。
　　...
　　“今年真的是太顺利，看来工资和待遇涨了以后，你们才拿出真本事啊！今年到现在一场没输，全胜战绩。”
　　另外一边，在战队所有人起床之后，战队的战术分析师拿着最近的比赛分析报告带着唏嘘笑意的调侃道。
　　他们战队虽然是国内超一线战队，但是实力并没有强到可以碾压所有对手地步。
　　可今年，他们战队的整体风气却发生了改变，特别是被苏萌收购之后，整支战队的实力提升了一个档次。
　　“我们自己也分析了，是苏萌的锅，有她在根本打不了消耗战。”
　　战队的队长说道。
　　过去他们的打算主要是运营加上消耗，强开团的阵容不是不会，但不是他们的强项。
　　但是今年在被苏萌收购之后，他们的打法就发生了改变，从运营加上消耗变成了运营加打团。
　　打比赛的时候还是磨磨唧唧的互相消耗？完全没这一回事，他们战队目前不只是上单，打野，还有辅助能开团，中单也能开团，甚至ad在找到机会以后也能开团。
　　最关键的还是，他们的机会还找的特别好，根本不给对面任何消耗和拉扯的机会。也导致他们今年的比赛看点十足，一直在打架，哪怕地图没资源了，也会找对面打架，把对面当成地图资源来打。
　　至于说造成这个结果的原因？很简单...
　　“和苏萌打的时候她太迷了，有的时候莫名其妙的就被对面给偷掉了。所以我们只能在她被偷掉之前把对面干掉。这样她就不会被偷掉了。”
　　打野位的队员说道。
　　他虽然没有和苏萌打过，但是苏萌代替他打训练赛的时候，他在旁边全程观战，看出了这一点。
　　不是他们想要改变打法，而是训练的时候想赢，就要这一打。也因为打多了，有了经验，他们发现打比赛的时候也能这样打，所以就变成了现在的局面。
　　“好了，今天不是谈这个的。下一个赛程我会看情况安排苏萌上场，对手虽然只是二线战队，但这个是苏萌的第一次上场，也可能是唯一一次，所以到时候所有人都给我把状态调整好了。我知道你们之中有不少人是苏萌的粉丝，但先把这一位小祖宗给伺候舒服了，这一场比赛必须赢！谁到时候拉胯了，就别怪我这里不讲道理了。”
　　战术分析师说道。
　　安排苏萌上场一直都是他在考虑的一件事情，但是和同等级的对手打，苏萌上去恐怕会导致整场比赛的崩盘。毕竟职业比赛之中，打野位太关键了。
　　在确定自己的积分没有问题，并且对手是一支国内勉强称得上一线，其实只是二线的战队以后，他才安排苏萌上去表演一下。
　　虽然只是表演，但他希望他们战队今年是以全胜的战绩结束春季赛的。
　　“好的，只不过，那天苏萌不是要去会见那个叫做霍尔斯的外国人吗，据说这个人超厉害，国家方面非常重视。”
　　这个队员这个时候提醒道。
　　后面的赛程他们还是知道的，但是和那只战队打的时候，苏萌要去会见霍尔斯，应该没时间来参加比赛。
　　“我确认过了，苏萌那边说只要赶得过来就会上场，所以打野位做好苏萌来不了的准备。如果苏萌来不了的话，我只能再把后面异常给安排上了。反正不能让苏萌上决赛，这个也只能说是备选方案了。”
　　战术分析师说道，有点头疼。他可不觉得职业比赛有去开那场会重要。
　　...
　　“好麻烦啊，会谈应该一下就会结束吧。在晚上九点之前应该来得及去比赛吧？”
　　行程安排是龙娘负责的，龙娘之前有和她说过战队那边给她安排了上场的机会，她也答应了。
　　但是，到了时间她才发现，自己上场的时间和去和霍尔斯会见的时间是同一天。
　　虽然按照行程安排，霍尔斯到时候会来魔都，但鬼知道这种政治会谈最后会谈多久。
　　“龙妈，可以改成私人会见吗？我随便和他扯两句，然后去比赛。”
　　苏萌有些郁闷的和龙娘说道。
　　一下子，苏萌就后悔自己之前的决定了。和一个老头见面那里有自己去打比赛重要？
　　“霍尔斯在国外的影响力非常的大，大部分的资本财团他都说的上话，并且他自身也是一个财团的掌舵人。加上国内都已经安排好了，这样改一下的话，会让国内很多人不好做的。”
　　龙娘没有说话，林先开口说话了。
　　因为苏萌的很多行为涉及政治，所以她在创作音乐的同时也很关注政治方面的消息，甚至接手了一部分他父亲在欧洲那边的生意，更进一步的了解政治，在苏萌需要她帮忙的时候贡献自己的力量。
　　也因为如此，她知道了霍尔斯的可怕。
　　“这样啊，好麻烦啊。希望到时候不会拖很长时间。”
　　苏萌嘟囔着说道，有那么一丢丢的不开心。
　　这个也是她不喜欢政治的原因。和别人见面顶多寒暄两句，如果很熟的话，也最多坐下来喝喝茶，吃吃烧烤之类的。
　　但是，和霍尔斯这个政客见面，那就不同了，说是见面，其实和开一些大规模的政治会谈没有区别。
　　更关键的是，苏萌之前还叫龙娘去安排一些商人和政客一起参加这一场会谈，让这一场会谈的成分变得更加复杂。
　　“政治为了稳重起见，都要这样的。”
　　林见此说道。
　　政治本身太过于复杂，以至于很多简单的事情在政治运作之下会变得又臭又长。
　　华国还算好，甚至对比全球算是非常优秀的顶尖政体。看看欧洲，修一座桥谈上几年算是快的，一座在二十年前说要修的桥在二十年后还在谈修这一桥值不值得修这种事情不是个例。就一个环境问题，可能都要谈上好多年。
　　这个也是西方在人工智能时代来临之后爆发资本冲突的原因。资本为主论让他们的政治构成异常的复杂，太多东西牵着走国家前进的脚步。
　　资本再强也不可能战胜时代，但是资本可以拖延时代前进的脚步。
　　“稳重个屁，都只是一句话的事情，只不过他们说不清楚而已。”
　　苏萌嘟囔着说道。
　　在听到苏萌说的这一句话以后，林转头看了一眼苏萌，然后并没有多说什么。
　　因为苏萌说出的就是成功政治的本质，执行的过程越简单，那么这个政体就越强大。而西方？涉及的利益太多，有太多的政治集团参与其中，导致本该是一件很简单的事情，因为涉及到太多政治集团的利益，而被严重拖延。
　　就比如说人工智能时代的到来，这个是大势所趋，但因为设计到的政治利益太多，就导致资本冲突危机的爆发。
　　除了更换政体之外，没有什么方式可以解决这种问题，甚至于更换整体都不太管用。
　　...
　　“千年之前建造的人类奇迹！”
　　站在长城之上的霍尔斯眺望着远处的山林说道。
　　在秦朝时期建立的国家防御体系，也是很多外国政客来到华国必定会去地方。
　　秦始皇，千古一帝，他对得起这个称呼。是他造就了华国大一统的局面，分久必和，和久必分，和就像是补丁一样，从未被完整统一过的欧洲不同，华国的过去虽然分崩离析过，但是最终还是会被统一，并且被统一的不只是版图，还有民族，文化，甚至信仰！
　　这个也是华国曾经会强大的原因，同时也是现代华国会崛起的原因之一。
　　而塑造这个的就是被誉为千古一帝的秦始皇。在政治这一方面，秦始皇有着超越女帝的才能。女帝虽然统一了欧亚大陆，但她那个是威严统治，仅维持了一代就成为了永远的传奇，而秦始皇却是千古基业，难被超越。
　　“只不过...这个时代属于我们...你们曾经扼杀了科技的开启，是我们开启了现代文明...你们不配享受这些...”
　　下一刻，霍尔斯就从那种惊叹古代华国伟大的惊叹之中清醒过来，面露阴沉。
　　华国是工业化启蒙最早的时期，甚至远在秦朝有流水线生产的雏形。但是，这种启蒙却持续了一千多年，未能萌发。
　　这个也是霍尔斯感觉华国愚昧的原因。
　　有的时候印象是难以被改变的，哪怕现在的华国已经成长成为了一只巨兽，但是，在他的思想之中，华国依旧只是弱者，他依旧以为他们依旧不可一世，战无不胜。
　　然后，在他在长城观光的时候，胖橘那边把欧洲最顶尖的人工智能开发团队给买下来了...
　　嗯，钱不是万能的，但却是真的香。
　　ps：这两天有点玩物丧志...争取恢复8k更新...


第四百五十一章我想要的东西已经拿到了哦~（4000字）
　　很快，苏萌和霍尔斯的会见开始了。
　　在双方会见之前，外媒就大量报道了这一次会见，甚至被誉为将成为历史性的超级大事件。
　　曾经的资本界巨阙和华国目前新生代的代表苏萌的相见会爆发什么样的历史性大事件？所有人都在猜测，但没有人敢给出准确的回答。
　　无数聚光灯闪烁，全球的政治注意力都被焦距在了华国，全球的权威媒体也全部派出自己拥有的最顶尖的媒体团队，群聚魔都，共同准备见证这一历史性的时刻。
　　对此，在家里让龙娘帮着自己编发型的苏萌有些不开心。她真的没想到正式的政治会见会麻烦到这种程度。明明什么事情都不用去做，但还是忙的她连拿手机玩游戏的功夫都没有。
　　“本体那边说她那边进展的超级顺利，已经把我们现在的钱全部花出去了，甚至还找国家借了三千亿。”
　　龙娘这个时候和苏萌说了一个好消息。
　　因为苏萌这边把注意力拉满，导致胖橘那边原本寸步难行的计划进展神速。因为超纯净反射镜片那边很多笔大资金还没到款，所以苏萌目前掌握的可活动资金其实并没有太过于夸张。
　　但是，这种千载难逢的花钱机会胖橘怎么可能会错过？所以就随便写了一份计划给了华国高层，说要预支一笔钱，而这一笔就是三千亿，还是美金。
　　而这一笔钱很快就会伴随着超纯净反射镜片的各种款项到齐被还上，并且胖橘承诺到时候会带会大一批的尖端人才和设备，免费提供给国家使用。
　　所以，国家那边就答应了。
　　简单的来说的话，不算上固定资产的话，苏萌现在成为世界首负了。欠了国家三千亿，还是个人，就问还有谁？
　　听到龙娘的这句话以后，苏萌的心情终于好了多，看来这一次看起来很难的任务应该是稳了。都把钱花出去了，甚至现在还负资产了，任务完成，就在眼前！
　　她终于要起飞了吗？
　　一下子，苏萌感觉自己吃的苦都是值得的。
　　至于说她吃了什么苦？不能玩游戏，还要去开会，这个还不够苦吗？
　　有动力的苏萌在龙娘给自己做好造型以后，抱上胖橘的真实本体，也就是橘猫以后，坐上了前往会谈地点的车。
　　“苏萌来了！”
　　在会谈地点，苏萌所乘坐的汽车在停下来的第一时间，无数记者蜂拥而至。
　　苏萌之前虽然有很多政治性行为，但是都是那种很隐形的行为。和她有关系那的确有，但说和她没有关系的话，也可以说没有。
　　可这一次不同，答应和霍尔斯会见，并且是正式会谈，这个行为包含的含义实在是太多了，甚至令许多政治性的媒体在确认消息的准确性之后当场高潮。
　　而在苏萌下车的第一时间，很多娱乐性的记者也眼前一亮。
　　至于说政治性的会谈为什么会吸引娱乐记者？这个不是废话吗？苏萌可是华国现在的国民级偶像，哪怕有几个月没在娱乐版块冒头了，可热度却从未下降，甚至还在上升。
　　今天苏萌穿的衣服是一身很中性的中山装，加上盘发，乍看一眼给人一种是一个很靓的假小子的感觉。这样的穿搭是苏萌第一次，让一些观看这一场会谈场外直播的苏萌的妈妈粉当场都尖叫起来了。
　　在帅气之中也不缺可爱，脸上强行装出一副很严肃，生人勿进的样子，但在配合上她爆高的颜值之后，却更加可爱了。让人有一种很强烈的把苏萌抱在怀里亲亲抱抱举高高的冲动。
　　“啊嘞？”
　　只不过，在龙娘从另外一个车门下车，将橘猫放到苏萌怀里之后，在场的记者还是愣了一下。
　　这种政治性的会谈带猫？还带了一只看起来胖的像猪一样的橘猫...真的让他们大开眼界。
　　政治会谈之中，互相送一些猫猫狗狗做礼物不是没有，但了解苏萌的人都知道，这个是苏萌自己养的，不可能送人的。所以带橘猫过来是为什么？
　　对此，苏萌的想法很简单。毕竟这么严肃的场合，林倩都从国外赶回来，提前到了会场这边。完全不给她到时候在会谈的时候拿出手机玩游戏。所以，就把橘猫给了过来解闷。
　　她没玩手机只是撸猫，还是自己家的猫，应该不过分吧？
　　相比较来的有些迟的苏萌，霍尔斯来的比苏萌还找，在简单的和华国这边的一些官员聊了几句之后，也他终于等到了姗姗来迟的苏萌。
　　“额？”
　　苏萌穿中山装出席并没有让他太意外，但是带了一只橘猫来真的让他大感意外。最让他意外的就算苏萌的身高...
　　情报上说苏萌十五岁，但看起来的话...苏萌现在最多十二岁...实在是...太矮了...
　　“长得高了不起啊！”
　　看着霍尔斯严重闪烁的困惑，苏萌看出了霍尔斯在困惑她的身高，便嘟囔了一句，话语之中满是委屈。
　　只不过，没什么大不了的，按照胖橘说的，她不是不会长大，只是龙长大的速度有点慢。等到千年或者万年之后，她就会变成御姐，说不定到时候还有可以拿来做枕头的大欧派。
　　到时候，她会告诉所有人，她，苏萌，真的不矮！
　　霍尔斯在正式会谈开始之前也看了看苏萌，看到苏萌还有些幼稚的行为之后，内心想笑。
　　他面前这个看起来青涩幼稚，没有任何年龄感的小女孩真的就是那个几乎把他逼入绝境的政治天才吗？
　　政治天才他见过，也打败过不少。缺少时间的沉淀，在处理政治事务过程之中导致的性格畸形和思想过于早熟等特点...苏萌全部不拥有。
　　苏萌看起来和普通的小女孩没有任何的区别。
　　所以，他就更加确定了，苏萌只是她背后的政治团队推出来的一个政治形象，塑造一个超级天才政治家。
　　这个时候，他突然开始期待正式会谈之后苏萌的表现了。
　　而正式会谈在苏萌抵达之后没多久就正式开始。
　　在聚光灯之下，身材高跷的霍尔斯轻轻的弯腰，和苏萌握了一下手。
　　闪烁的聚光灯让苏萌有些不舒服，所以在应付过去开头握手拍照的阶段之后，她就快速的将进程推到了会谈的核心，也就是谈这一方面。
　　霍尔斯期待的也是这一方面，然后...他就看到了让他震惊的一幕...
　　苏萌从龙娘那边拿过来了一本备忘录...嗯，明目张胆的直接拿过来了。
　　并且，苏萌还没隐藏备忘录，直接就打开了。
　　学习过汉字的霍尔斯在神经电流黑白图像放映装置的高清模式之下看清了备忘录上写的字。
　　备忘录上写的东西很简单，就是如何应对霍尔斯的各种问题。
　　并且，备忘录不只有一本，龙娘的手中还抱着四五本。
　　这个是什么展开？他们现在是会谈，不是演讲，不需要演讲稿。这个备忘录是什么鬼？
　　而接下来会谈的展开，也几乎让他崩溃，他说一句，苏萌翻一会备忘录，然后答一句，话语之中还带了那么一丝的不耐烦。
　　最关键的是，苏萌回答的每一句都和备忘录上的内容一模一样，就差把逗号句号给读出来了。
　　“可以听一下你自己想回答的话吗？”
　　有点忍无可忍的霍尔斯说道，毕竟现在有太多的聚光灯盯着，他必须忍耐。
　　“不行，要不你自己看吧，想问什么就说一下，然后上面找答案。”
　　苏萌淡定的看了一眼霍尔斯以后说道，有那么一点的懒惰。她想快速把这一段给过去，让其他来和霍尔斯或者霍尔斯的政治团队谈。
　　至于说这个备忘录？是胖橘做的，没有半点干货，全部都在打太极，堪称太极宗师。无论什么样的拳法，什么样的力道，都可以被化解。
　　作为一个资深政客，甚至被胖橘说是有成为超级政客潜质的承载的霍尔斯自然也知道苏萌回答的那些东西在打太极...但是...他有什么办法应对？
　　这一次会谈是他主动提出的，主题是和平发展与合作，并且全世界的权威媒体都来了。他不可能发脾气。可以说的话也必须小心翼翼。
　　最最关键的是...苏萌现在说出的这句话...也在备忘录里面...
　　除了开场时候嘟囔了一句“长得高了不起啊！”以外，苏萌说过的每个字每个词，都是在备忘录里面的。
　　幼稚吗？很幼稚，但是青涩吗？不，霍尔斯感觉到了棘手。就是那种自己拼尽全力大出一拳，但是却打在空气上的那种感觉。
　　无力，还无奈。
　　“这种感觉...”
　　霍尔斯这个时候不得不重新看待苏萌...苏萌看起来很幼稚，也很青涩...但是捧着备忘录来回答他的话这种事情真的不是一般人可以做到的。
　　最关键的是，他在苏萌回答他话的语气之中，感觉到了一种自信和从容。这种自信从容的感觉他再熟悉不过了。只不过，曾经他面对其他人的时候，他应该拥有的。而现在，他慌了，苏萌反而成为了最自信的那个。
　　“被她掌握全剧了...她不是被人推出来的玩偶，她真的是那个掌握一切的人！”
　　这个时候，霍尔斯意识到了可怕的一点。
　　看起来捧着备忘录回答他的话这种行为是一种为了避免出错，在执行自己背后政治团队给出的应对方法的一种无奈的备选方案。
　　但是，看起来只要拿着备忘录去读，是个人都可以上的行为在执行上的难度其实非常的大。
　　其中最考验的就是执行者的心理素质，如果是一般小孩，现在恐怕都快要崩溃了吧！哪怕听不到真话，也可以根据语气去判断对手现在的状态，以改变自己接下来的行动。
　　但是...苏萌目前完全没有露出任何有心理压力的情况，反倒是霍尔斯现在的压力大的一塌糊涂。
　　至于说如何确定苏萌才是掌握了一切的人？很简单，他注意到一个细节。苏萌虽然在说话之前都会去翻备忘录，但是...很多时候只是翻到了要说的那句话所在的页数，苏萌根本没有去看，就直接说出了备忘录上的内容。
　　这个让他确定了一点，备忘录是苏萌自己写的，翻备忘录是苏萌自己独特的一种政治手段，或许也是为了在一定程度伪装自己。
　　他之前也被苏萌的伪装给欺骗了。要不是苏萌这一点小动作被他捕捉到的，他可能一直会以为苏萌只是她背后的政治团队推出的人偶。
　　只是...哪怕知道了这一点，他现在也没有办法应对...
　　嗯，真相是苏萌之前已经看了一遍备忘录，加上自己超强的记忆里，所以对一些话有印象。
　　当然，霍尔斯不知道，他现在只是感觉到了之前超纯净反射镜片价格谈判团队面对苏萌之时的那种无力感。
　　他...失策了...没有时间的沉淀，但是苏萌在政治上的天赋无与伦比。虽然在细节上有一点点小的失败，但却无伤大雅。
　　这一场谈判注定没有任何的结果，这一趟旅行他注定徒劳无功。
　　在苏萌决定是公开性的会谈那一刻，就注定了他的这一次行程徒劳无功，更何况苏萌还拿出了备忘录，甚至一边谈一边撸猫。
　　哪怕霍尔斯已经做出了自己等着挨宰，只要帮忙他们解决人工智能时代彻底开启之后他们内部的资本矛盾，什么东西都愿意给的态度，苏萌依旧不为所动。
　　不想就此放弃的霍尔斯尝试性的从华国官员和商人这边打开画面，但是除了达成了几个合作以外，这一趟形成的主要目的没有任何的进展。
　　“其实...我想要的东西已经拿到了哦~”
　　苏萌在会谈结束之后，感觉心情不错，和霍尔斯随口说了一句。
　　毕竟现在才五点多，她完全有时间赶去打比赛。没拖很久真的让她很开心，更何况胖橘那边还传来了好消息，过不了多久，任务就会完成。无限资金系统启动，她梦幻之中的水晶宫正在朝她招手。
　　嗯，美好的新生活即将开启！没有什么是比这个更加快乐的事情了。
　　ps：偷家是真的开心...


第四百五十二章天时地利人和，还有谁？（4000字）
　　“她已经得到了她想得到的...”
　　在会谈结束之后，霍尔斯坐在返回大使馆的车上，满脑袋都是苏萌最后说的那句话。
　　那句话苏萌的备忘录上可能有，但是苏萌没去看备忘录。这一点很关键，看了备忘录等于官方发言，在打太极，而没有看备忘录，那就代表那是苏萌真正想说的话。
　　而苏萌得到的是什么？是会谈上谈成的那几个看似很重要，实则不痛不痒的合作吗？
　　不是，绝对不是，那些合作是他专门准备出来用来应付的，不可能有事。
　　那么，只有一种可能，苏萌说的这句话另有所指。
　　但到底指的是什么，他一下子不敢肯定。
　　正常按照政治思维的话，苏萌说的，她已经得到了自己想得到的指的应该就是西方世界即将爆发的资本矛盾。
　　这个矛盾虽然一直隐藏在西方世界，但却是苏萌突然开启的人工智能技术革命而被引爆的。现在导火索已经被点燃，引爆是迟早的事情。
　　最关键的是，霍尔斯这一次来的目的就是想要让开启人工智能技术革命的苏萌帮他缓解甚至接近西方世界的资本矛盾。
　　只可惜，苏萌的态度非常的坚决，哪怕他已经做好了被宰，苏萌依旧不为所动。
　　如果按照这样说的话，一切都说的通，西方世界爆发资本矛盾，导致自身仅剩的凝聚力被击散。拥有体制优势的华国在这一片混乱之中，可以浑水摸鱼，甚至坐收渔翁之利，完成最后的强势超越。
　　只是，这是他们没有处理好自身内部矛盾之后的最坏结果，而他感觉苏萌说的不是这个，而另有所指。
　　那么，苏萌得到的是什么？
　　而这个问题，在情报部门未能提供及时有效且准确的情报之下，注定是没有结果的，他的思考也注定徒劳无功。
　　特别是，霍尔斯到现在还没意识到一点，那就是苏萌从未和他对线过。苏萌只是在做自己的事情，而他只是自以为是的把苏萌当做了自己的对手。
　　殊不知，他真正的对手其实就在欧洲，甚至和他居住在同一座城市。
　　而这个人就是更换上了超级政客模板的胖橘！胖橘应该才是霍尔斯的对手。
　　为了保证收购的稳定性还有到时候展开计划之时不被干扰所以胖橘在收购西方媒体的时候，要求的都是百分之百掌握。想做到这一点很难，如果有霍尔斯这个有超级政客潜质的人做对手的话，那实行起来难度更大。
　　只可惜，在苏萌的一系列骚操作之后，霍尔斯彻底的将注意力从原本应该把注意力拉满的胖橘身上移开，甚至连看都不看一眼，反而关注到了看似和他对线，实际上根本没有和他在对线苏萌的身上。
　　这个就相当于敌人都在自家后院逛街了，屋主人去跑去和隔壁正在装修房子的人抗议装修的声音太大，影响其休息了。
　　也因为在霍尔斯莫名其妙的跑去华国访问，导致连最后一点监视胖橘的力量被转移走，让胖橘在收购媒体的同时还能抽出空做一些别的事情。
　　比如说，为了报复霍尔斯恶心她这么久，把他们寄予厚望的一家人工智能研究所给收购了。不只是如此，在霍尔斯去访问华国期间，欧洲有五分之一的尖端学者的研究设施的赞助商被换了主子。
　　这个就相当于让敌人在自家后院埋了几吨的TNT，还都是插上雷管的。
　　现在看起来那些尖端学者还在欧洲，可只要那天胖橘不开心了，那这几吨的TNT就爆炸了。
　　她虽然没有把所有被掌握的尖端学者带回华国的把握，但至少可以说动其中的三分之一。
　　在这种情况之下，胖橘还偷偷的掌握了西方的媒体，也就是在一定程度的话语权。哪怕到时候东窗事发，西方这边忍痛砍掉了所有被胖橘掌握的媒体，那也会导致很长一段时间的信息传播混乱。
　　而这一段时间，足够胖橘善后了。
　　至于说不砍？那就更好玩了。
　　当然，这个是后续西方这边的人继续惹胖橘不开心，她才会去做的事情。现在的话，胖橘要思考的事情就是，如何利用她掌握的事情，搓一颗大炸弹出来，引发一波混乱，让系统的判定程序判断苏萌达到任务完成的几个条件，从而完成任务。
　　想要做到这一点其实并不难，因为系统的主观裁断系统就是胖橘本体。只要胖橘没有做出根本性违背主观裁断系统原则的事情，那么系统的主位演算系统哪怕看到了胖橘在打擦边球，也只是会睁一只眼睛闭一只眼睛。
　　现在有问题的到是霍尔斯这一边。
　　因为，按照胖橘的计划，她这一波攻势猛的飞起。虽然说针对苏萌的，但是她怕到时候霍尔斯脑抽一抽，以为是对付他们的。
　　这一波攻势华国那边会不会应对完全取决于苏萌的态度，苏萌那边只要说不用去理会，哪华国那边就不会去应对，毕竟这一波攻势的目标是苏萌，不会危及华国本身。
　　可西方这边可不听胖橘的，如果出手处理的话，可能会起到反效果。
　　“按照推断，霍尔斯在接下来会引咎辞职，移交权力。继任者百分之九十八的可能性为激进派领袖，推行新合作主义。”
　　在胖橘思考这些事情的核心，主位演算系统也对世界格局进行了新一轮的演算。
　　“接下来的对手不是霍尔斯吗？”
　　胖橘得到这个结果之后立刻翻起了她之前收集的各种资料。
　　霍尔斯虽然动手想要对付苏萌，但是他在西方世界其实是保守派的代表。的确看不起华国，但一切行动都会给自己留后路。
　　只是这一次的危机处理起来太难，才导致他给自己留下的后手看起来是那么的无力。
　　而霍尔斯因为前往华国寻求解决问题的办法失败，引咎辞职的话...那胖橘就开心了！
　　如果说超级政客都是五星传说级人物的话，那霍尔斯就是一张稍微有点超模的四星人物卡。
　　面对五星的时候，不那么的起眼，但在四星里面绝对是那个非常起眼的高个。
　　至于说激进派领袖？
　　胖橘之前真的没有关注过这个人。原因也很简单，没啥威胁，就没去关注。
　　但是，主位演算系统说他接下来有百分之九十八的可能性是霍尔斯的接任者的话，那她就必须去了解一下这个人了。
　　激进派的领袖叫做本茨，推行新合作主义，想在全球范围内推广以欧盟为主型新能源和科技发展战略。
　　看起来似乎很好，而胖橘也看出他的野心很大，想要在欧洲重现百年之前的那种辉煌。
　　只可惜...
　　“原来是个憨逼啊！那没事了。”
　　在看那个新合作主义的时候，胖橘真的感觉有些棘手，以为自己之前落下了一个非常危险的人。
　　但是，在仔细研究了新合作主义和本茨这个人以后，她感觉自己之前认真起来研究资料的样子宛如ZZ。
　　这个看起来似乎很厉害的本茨所推行的新合作主义有一个前提，那就是西方依旧制霸世界。
　　只可惜，世界目前分为多极，北美的美利坚虽然也属于西方，但是欧洲说的一些事情他们最多做一个参考。
　　在排除美利坚这个大爹之后，剩下的欧盟是什么？每天提心吊胆，担心自己头顶上的那只熊重新拉出钢铁洪流把他们推平的时代的眼泪？
　　百年之前，他们的确纵横世界。但是，时代变了，这个时代已经不属于他们，实行霸权的前提条件也完全不具备。他们想推行新合作主义就等于给和尚推销一款超贵且只能洗头的洗发水。虽然带了一点抛光的作用，但是别人不把他们吊起来锤一遍，就可以说很客气了。
　　如果一开始的对手就是这个本茨的话，那现在别说完成收购了，胖橘甚至可以考虑再刮一刮地皮，看看有没有什么好东西。
　　“看来，天时地利人和啊！这一次任务想不完成都难啊！”
　　胖橘感慨了一句。
　　原本看到这个任务的时候，胖橘的想胸膛的崩的。这个任务的确看起来很简单，但也只是看起来简单而已。对于苏萌来说，实行起来的难度比前面的那些任务高出太多了。
　　但是，现在看来的话，是他低估了自己任务演算系统的演算精度。
　　在决定还是要拼一拼做任务以后，一切都在朝着好的方向发展。
　　她已经完成了媒体方面的布局，只需要等待一个实际，去引爆这个炸弹。在完成媒体方面的布局之后，她还成功的在电影的瞬间之内把钱给花出去了，甚至让苏萌欠债。
　　在这两个前提条件之下，苏萌目前还息影了，也就失去了电影方面背刺她的可能性。
　　不只是如此，关键苏萌现在还得罪了一票人。
　　不说为了拿到国足，苏萌得罪了国内的多少人。就说人工智能时代的到来。
　　华国为了推行人工智能间接的让苏萌得罪了大一票的人。
　　新的技术，新时代也代表了新的资本布局。以苏萌为主的资本派系的强势崛起势必会导致另外一部分资本派系的生存空间被压榨。
　　市场是有上限的，不会因为新技术的开辟就导致经济总量上升。因为世界经济总量就那么多，有人多一些，那肯定就代表了有人会少一些。
　　只可惜，因为新技术是华国主导的，一切对华国有利，所以华国方面大力的支持苏萌，让那些生存空间被积压的资本派系只能将这一口恶气吞下。
　　只不过，吞下恶气不等于在有机会的时候不会下黑手。
　　如果出现了一个机会，让他们有可能把苏萌拖下水的话，胖橘相信那些人肯定会果断的伸出援助之手，帮苏萌一把，完成任务。
　　在敌人只是憨逼，自己人还必定会捅自己一刀的情况之下，胖橘真的想不出有什么可能她这一次还会失败。
　　至于说苏萌现在在干什么？
　　“人头！不需要跑！给我站住！”
　　野区之中，苏萌控制的满血庄砚仪追着对面残血的上单，从自己家下路高地塔，一支追到了底线上路二塔，并且还不放弃。
　　“马蛋的，要不是背后跟着的辅助...我直接反打了。”
　　被追的那个上单此时有些苦不堪言，本来和苏萌这一支战队打他们就做好了被吊打的准备，但是...苏萌上场了！
　　这个就好比在无尽黑暗之中，他们看到了一丝希望的火光。以全败战绩结束春季赛的话，有点太丢人了，所以哪怕是苏萌，他们也不想卖这个面子。
　　玩游戏是为了开心，但是比赛就是为了赢！能赢他们为什么不赢？
　　所以，在开局十五分钟之后，人头数是16-5，那五个人头四个是苏萌的，一个是辅助的...和苏萌一起死的...
　　最最关键的是，对面辅助的数据是9/1，装备比他们这边最肥的一个还好。
　　苏萌虽然没有战斗力，也没有肉起来，但是他敢回头的话，辅助就冲上来了。
　　这个是人应该做的事情？
　　至于说苏萌？苏萌现在感觉自己超勇的！十五分钟才四次，抓崩对面三路，甚至还抽空反了对面两个野怪，还把小龙给控住了。
　　她现在就想喊一句：“还有谁！”
　　“防御塔击杀了我真不是苏萌。”
　　然后，追人追的太忘神的苏萌就被防御塔给打死了...
　　嗯，塔杀的，这一波是送塔，不让别人拿人头。
　　己方辅助看到这一幕之后，默默的拿起了手中的矿泉水，喝了一口。
　　讲道理来说，这个应该是他打比赛以来，玩辅助玩的最舒服的一场。为了保住苏萌，三路都尽可能在维持自己发育的前提条件之下给他让经济。
　　是的，给一个辅助让经济...感动华国...如果看到对面有人想杀苏萌的话，他就直接冲上去把人秒了。
　　只要把敌人给杀了，这样就不会有人来杀苏萌了。
　　一瞬间，辅助感觉自己还是不够强，因为他秒不掉防御塔。
　　ps：今天...争取双更。


开个悬赏~
　　ps：有段时间没开悬赏了，嗯，开个悬赏。这一次悬赏要求就降低一些吧。
　　100刀片一更
　　一万打赏一更
　　月票100一更
　　一万推荐票一更
　　无上限，对了一更=两千字
　　所以...大家...请给我投喂一点吧！
　　怠情的作者菌表示需要监督。
　　截止月底。
　　卖个萌~喵~


第四百五十三章今天不要太开心（4000字）
　　“号外，史上最强职业选手苏萌，以个位数死亡和百分百胜率光荣退役！”
　　第二天，苏萌面无表情的看着游戏版块的新闻头条，然后张口吃了一口林喂过来的薯条。
　　“苏萌，你昨天已经超努力了，并且不是还赢了吗？”
　　坐在苏萌旁边，低头看着苏萌手中的平板的林说道。
　　在别人面前，她是冷若冰霜的钢琴天才，现代音乐界最强新人。但是，在苏萌的身边，她就变成了一个贴心温柔可爱的红颜知己，自然也知道苏萌现在在苦恼的事情。
　　昨天的比赛当然赢了，只不过，苏萌的游戏体验并不是那么的开心。因为全场打下来，她零击杀，甚至还被别人遛了好久。
　　最近天天和苏萌双排的林也知道苏萌的真实实力，打打路人局，有个大腿可以抱的话，还好说，如果没有大腿的，别说打王者局了，就算只是打打星耀这些，苏萌都吃力。
　　倒不是苏萌技术不行，而是她玩游戏的时候从来不去思考那些乱七八糟的东西，看起来就是一个无脑只会莽的莽夫。
　　也因为如此，所以苏萌玩ad特别的厉害，上去点人就可以了，能不能杀就交给暴击，至于说自己的死活？那要看辅助的水平。
　　“玩的不开心嘛~”
　　苏萌嘟着嘴说道。
　　昨天是赢了，也满足了她的职业梦，更答应了战队那边，直接退役，以后不打了。
　　实际上苏萌也不想打了，因为职业比赛打起来，实在是太累了。
　　平时，苏萌打野刷就对了，偶尔林或者其他和她双排的人有说她才会去抓。而职业赛呢？除了刷以外，还要帮忙左眼，为了一组野怪打一次团。没事的时候去下路露面，给压力。
　　全程苏萌感觉自己不是在玩游戏，而是游戏在玩自己。完全没有平时玩游戏时候的那种心情。
　　“对了，林，你什么时候才再去演出啊？”
　　显得有些无聊的苏萌开口说道，似乎想到了什么。
　　“大概下个月，我需要积累一些作品。”
　　林说道。
　　其实，更准确的来说，应该是积累一些灵感。大量的音乐会有点榨干了林的灵感。但是，这个不要急，只是她有一阵子没和苏萌好好的聚一聚了。只要呆在苏萌的身边，林就感觉自己有无尽的灵感。
　　“那正好，我们带明雅去研究所那边吧！”
　　苏萌听到林的回答以后，想起了T7之前和她说了，目前他们的技术已经可以做到短时间之内的颅内彩色图像放映。
　　只不过，价格有点昂贵，平均使用一分钟的价格在十亿左右，单位是RMB，且无法做到即时性。
　　之所以如此昂贵，是因为量进制计算机还在搭建之中，现代的超级计算机想要做到那种数量的数据演算，需要数量的堆积。
　　苏萌之前就询问过聂教授那边，带张明雅过去可不可以？毕竟她是记得的，张明雅渴望看到色彩。她想在全息时代来临之前，帮张明雅完成这一梦想。
　　而聂教授的回答很简单，如果苏萌肯花钱的话，可以。他们目前的安全技术已经达到了全息时代开启的要求，缺点就是演算能力不足，没办法普及，需要等待量进制计算机的建设和各种算法的攻克。
　　但有一点是可以肯定的，目前实验室之中是可以进行的。
　　“可以哦~”
　　对于苏萌的任何提议，林都不会去反驳。
　　“额？”
　　这个时候，张明雅倒是端着一旁水果走了过来，有点小困惑。她刚才似听到了苏萌说了她的名字。
　　“明雅，做一下准备，过几天给你一个惊喜哦~”
　　苏萌见此说道，不打算告诉张明雅实情。这个其实她在几个月前就有准备了。
　　只不过，那个时候T7研究所还有超级计算机还没有到货，所以就没有带张明雅去。现在T7研究所需要的所有超级计算机已经全部到货了，满足了在安全系统可以保驾护航之下进行的颅内彩色路线传输，可以让张明雅过去了。
　　“惊喜？”
　　张明雅困惑了一下，但是没有去细问，反正苏萌不会害她，她根本无需担心，只要等待就可以了。
　　毕竟，苏萌给了她太多东西，多到她用一生去偿还都不够。
　　...
　　“苏萌要来？”
　　聂教授那边在听到龙娘传过来的消息以后，困惑了一下。不知道苏萌为什么会突然来他这边。
　　“是想要让张明雅进行彩色图像传输实验。只是...会不会太浪费了？我们现在并不需要实验数据，进行一次的话，十几亿就没了。”
　　聂教授的助理这个时候说道，有那么一些的小纠结。
　　虽然说研究所现在每天都是几亿几亿的在烧，但是研究经费这种东西永远不愁多，并且还要省着用。在没有必要进行数据采集的情况之下，安排一次试验费事费力，有点得不偿失。
　　“就当多收集一份情报了。更何况，我们的研究经费全部都是苏萌给的，国家那边只是提供人才和设备资源。所以也别太心疼，苏萌自己都不心疼，我们心疼干什么？”
　　聂教授这个时候倒是轻松。
　　其实，他这句话有问题，因为他知道最近的研究款项是国家那边以苏萌的名义打过来的。
　　开始的时候，他担心了一下是不是苏萌那边资金链出现了问题。而国家那边的回答很简单，苏萌自己花钱花多了，所以他们先垫上，之后从超纯净反射镜片那边的款项扣除，补齐那些款项就可以。
　　听到这个消息以后，聂教授一下子就放松了。虽然不太清楚苏萌怎么在似乎什么动静都没有的情况之下把几千亿花个精光，甚至要国家帮忙垫资。但是国家这边连招呼都不打，直接垫资这种行为说明了太多的事情。
　　其中最关键的就算对苏萌的百分百信任和支持。
　　而聂教授不知道是，国家那边会这样做主要是胖橘已经把五常收购的科研研究所和到时候可以带回来的科研人才和设备给列了一份清单。那份清单上有三分之二的项目是国内的薄弱项，而剩下三分之一国内虽然处于国际领先水平。但是，谁会嫌弃技术多呢？可以借鉴对手的技术以寻找自身技术的缺陷也是一大进步啊！
　　对于这种背地里面下黑手，几乎就在敌方老家仓库里面搬东西的行为...高层方面都想说再多来点！
　　这几千亿花的实在是太值了！
　　同时，这个其实也是对胖橘能力的一次全面展示。
　　在胖橘这样做之前，高层对胖橘的能力其实还存在迟疑。但是那一份名单被交上去之后，这种迟疑就消失了。
　　哪怕这些收购计算出自苏萌，能够如此完美的执行则些计算也足以看胖橘的能力了，他们也终于把胖橘和苏萌放在同一平面上来评价。
　　最关键的是，他们也确定了苏萌和胖橘的分工。苏萌负责在明面上吸引注意力，同时出谋划策，还有解决资金问题。而胖橘负责的事情就是在暗地里面执行技术的计划，临机应变，将苏萌的计划变成事实。
　　至于说帮苏萌垫资？在一些方面国家是会很抠，但胖橘做的事情...国内很多人做梦都想做。是给个几十上百亿直接把东西搬回来慢慢研究，还是在家里两眼一抹黑的投几千亿去自己研发，这种事情还是看的很清楚的。
　　胖橘那边看到国家的这种默默注资的行为也很开心。之前她不小心把钱花多了以后，也担心T7的研究经费，物理研究所的建设，还有超大型信号放射塔建设的款项补不上，出现资金链断掉的问题。
　　虽然对于任务执行来说，这些行为有利。但是，按照苏萌的性格，是不会愿意看到这些事情发生的。
　　她还在苦恼要不要再次借钱的时候，国家那边直接出手了。
　　嗯，苏萌目前负债的规模更大了。
　　要是换成以前的花钱任务的话，直接就完成了。但是，这样的负债规模也让任务的完成更加的简单。至少她找到机会，激发这个雷点的话，一瞬间就会变成非常的艺术！从而达成任务完成的条件，开启无限资金系统。
　　只要开启无限资金系统，别说负债几千亿了，哪怕负债几十万亿，也不是问题。
　　只是，胖橘不知道的是...国家那边在收到胖橘的给的名单之后，向下下发了不知道多少份文件。
　　胖橘给回来的技术哪怕是谜天幕后的那些资本都吃不消，全部交给国家的话，甚至会导致一定时间之内的内部体系过载瘫痪。
　　所以，想要在胖橘带回来的时候妥善的处理好，就需要启动华国多年经营的国企资本体系了。
　　将一部分利益分下去，让他们去消化。这样虽然会导致自身利益下降，但是比起花费十几年的时间去，慢慢笑话，这种做法明显是最妥当的处理。
　　更将的是，那些资本在看到那些文件之后，之前对苏萌的怨气一下子就消失了。
　　苏萌的强势崛起，加上超纯净反射镜片，神经电流黑白图像放映装置，以及人工智能这三种超级技术的问世对市场造成了巨大的影响，也导致国内的资本受伤。
　　只是因为苏萌没有什么把柄，加上国家方面对苏萌的支持，所以他们选择暂时忍了。
　　正所谓，忍一时海阔天空，毕竟不忍想下黑手的话，恐怕不需要苏萌出手，他们就没了。
　　但现在看来，苏萌的为人处世是绝对顶尖的。抢了他们的利益？对着他们的脑门来了一棒子？有点疼？很气？没事，只要多给点吃的就好，甚至在胖橘把技术带回来之后，还会吃撑。
　　吃撑了，就不记得之前被打了一棒子的疼了。
　　这个也是资本的本质，只要给他们利益，在打了他们一边脸以后，他们还会主动的把另外一边脸给伸过来，表示这边还没打。
　　胖橘并没有意识到国家这样处理其实是在一方面帮她处理掉之前惹下的麻烦，只是感觉这样处理的话，到时候会赚到的钱会少很多。
　　可以少赚钱，当然开心了。所以根本就没有提出任何的异议。
　　只是，想要将现在收购到的东西带回国，还需要时间。大概需要三年的瞬间，她会一点一点的，像是蚂蚁搬家一样，搬回去就可以了。
　　这样做要保证两点，一个是隐蔽性，一个是虚假性。隐蔽性很简单，就是不能被发现，而虚假性其实是要制造那些研究所还在欧洲资本掌握之下的假象。
　　毕竟被反应过来，然后到时候欧洲这边的资本直接翻脸不做人，还是有可能的。如果那样做的话，胖橘感觉自己会很亏。
　　虽然那样做有利于任务的完成...但有句话怎么说来着？人或者，就是为了争一口气。能够舒舒服服的亏欠，干什么要做的让自己看起来似乎亏大了一眼。
　　胖橘要做的就是站着，把钱亏了，把任务完成了。
　　当然，更重要的是，苏萌也不会让她做那种事情。毕竟那样的话，对于林倩的影响太大。
　　林倩现在基本上算是脱离谜天系统，只剩下谜天的股票了。只不过，她现在是神经电流黑白图像放映装置全球的总负责人，有的时候还会处理超纯净反射镜片的一些事情。
　　无论是身份地位，还是手头掌握的资金，都是在谜天时期的数十倍，深圳北百倍以上。苏萌这边亏的太惨的话，林倩那边会受到巨大的影响。
　　也是因为如此，胖橘才会制定如此麻烦且危险的计划。苏萌要是没有林倩这个软肋的话，任务早就完成了。
　　“哈欠~奇怪，我怎么也会打喷嚏了。”
　　坐在高级餐厅之中，吃着牛排，欣赏着窗外的风景的胖橘打了一个喷嚏以后揉着鼻子说道。
　　但是，在检测机体没有任何问题之后，她就懒得去管那么多了。
　　在离开苏萌以后，她的生活过的要多滋润有多滋润。
　　想着任务马上就要完成了，简直不要太开心好不好！
　　ps：今天...一定双更...嗯，绝对...我原神已经把神瞳都找齐了，宝箱也差不多了。所以...接下来绝对不会继续沉迷了...嗯...


第四百五十四章浸入式游戏构想（7000字）
　　T7研究所在进行了第二次搬迁之后，和军方达成多项合作，其中就包括目前没办法定性为六代或者七代机的部分战斗辅助判定系统的开发。
　　也因为如此，所以T7研究所的防护等级被提高了不止一个档次。
　　所在的小镇附近就驻扎了一个大型军营，且存在大量的防护设施。
　　其虽然不是华国保密等级最高的研究所，但因为是超纯净反射镜片和神经电流黑白图像放映装置的开发源头，加上苏萌是其主要掌握者，所以一直被一些无聊的吃瓜群众关注。
　　特别是人工智能时代开启之后，有太多的证据证明小可爱一号也出自T7，所以T7的关注度就更高了。
　　张明雅之前对这里就一直很好奇，但也只是好奇。知道那里不是谁都可以进去的。
　　但是，让她没想到的是，自己居然这么快就可以去那里参观。并且，按照苏萌的话来说的话，似乎还有什么惊喜在等待着她。
　　“聂爷爷，最近身体又不舒服了吗？”
　　在苏萌坐车抵达T7研究所的时候，她看到了聂教授在门口等着她，只不过坐着轮椅，旁边还有一个人撑着伞，帮他遮太阳。
　　“不碍事，我可以走。他们硬要我坐。我的身体情况我还不了解吗？”
　　聂教授听到苏萌的话以后，就想要起身，走两步给苏萌看，但是却被助手伸手按了下去，看向苏萌说道：“最近实验有点多，他每天也就睡那么两三个小时，加上身体本来就不好。我劝不动，只能折中，让他坐着。”
　　“别那么忙，研究什么时候都可以做，但是身体是最重要的！别把自己的累到了。到时候妙涵做好那个绝密研究回来，发现你身体变的非常不好了，要怪我的！”
　　苏萌听到助手的话以后说道，但也有那么一点的无力。不是不想劝，而是劝了没用。最多在她在的时候做做样子，一旦她走了，就又恢复老样子，我行我素。
　　明明有很多东西可以直接让别人去做，但偏偏自己硬扛着。以为自己的身体非常好，可以管得住所有，可实际上因为常年高强度的工作，他的身体状况已经非常糟糕了。目前的健康完全是依靠药物维持出的一种假象。
　　只不过，这种心理其实可以理解，聂教授说着自己身体还好，可他也清楚自己现在到底怎么样。
　　他只是在燃烧自己最后的火光。
　　“那个事情明天在做，今天先带你参观一下吧。虽然按照计划，四五年以后，研究所还会进行一次搬迁。”
　　聂教授这个时候选择转移话题。
　　T7研究所的新驻地就是在苏萌还在建设之中的物理研究所的旁边。
　　新建设的研究所的设施更加健全，环境更好，更加的安全，还接近超大型信号放射塔。而这一座刚刚完工不就的研究基地也不会被废弃，会转交给其他需要这种等级的研究基地的研究所使用。
　　“行吧行吧，你好好坐着。”
　　苏萌说着来到轮椅的背后，开始亲自为聂教授推轮椅。
　　聂教授对此没有表示任何的意见，只是开口说道：“按照目前的研究进度的话，最快十年，我们就可以完成全息技术的最后攻克。目前的难点是在材料学方面和编程代码的简化还有人工智能技术方面的攻克。”
　　“聂爷爷啊，如果妙涵在的话，你说还有用，或者那只死猫在的话，还能和你谈两句。但是我不懂啊！我大学上的音乐专业，职业是明星，爱好是打游戏，梦想是做一只无忧无虑的废物。怎么可能懂这些。”
　　苏萌听到聂教授的话以后，很无语的吐槽道。
　　聂教授和她说这些和对牛弹琴没有区别。
　　“哈哈~老毛病了。那说一些其他的。听说你最近一口气花光了五千亿，还从国家那边借了三千亿？”
　　聂教授这个时候也想起，苏萌的确不懂技术，和她说这些的确没用，也就换到了一个他比较关心的话题上，也就是苏萌本身。
　　“这个啊...我感觉我有能力，就和那只死猫一起花点钱。估计全部都会赔，没什么的。”
　　苏萌见此说道，嘴角带着微微的笑意。
　　按照胖橘的话，那些技术短时间之内不会有结果，哪怕有一些现成的东西，在带回国之后，也难在短时间之内转化成为切实可行的利益。从长远角度来说，这个是技术投资，但要看短期利益的话，那就拉胯了。
　　并且，胖橘还算过了，哪怕算长期利益，也要十几年的时间才能完成转化，根本不会担心回本的事情。
　　“赔一点好，没什么一定会赚的，赔一点挺好的。”
　　聂教授听到苏萌的话以后，有些欣慰的说道。
　　苏萌虽然说会赔，但是他已经从国家那边知道了，国家方面已经将那些技术全部安排妥当。只要技术到位了，会在最短的时间之内进行商业化，然后反手将花出去的几千亿给赚回来。
　　但是有一点是可以肯定的，在没有和国家方面进行沟通的情况之下，苏萌和胖橘就敢冒着巨大的风险下手去做，这种勇气值得肯定。但其实也是对国家的一种信任。
　　苏萌和胖橘恐怕相信国内会成功消化他们带回来的技术，所以才敢那么果断的出手。
　　“嗯，赔点挺好的。”
　　苏萌听到聂教授的话以后，心情立刻就变好了不少。果然，还是聂教授懂她啊！
　　“这一次我们去这边。”
　　谈话期间，苏萌和聂教授已经来到了研究所的区域。
　　本来，苏萌是打算按照之前的记忆，去研究所的实验区域参观的，但在往那边走的时候，聂教授却指向了另外一边。
　　“你和我先去做一下身体检查，他们去的地方是绝密区域。”
　　再聂教授说出这句话的时候，聂教授的助理也拍了一下张明雅，示意她和自己走。
　　虽然安全技术过关，但是在张明雅接受彩色图像信息颅内放映之前，还是要看一下张明雅的身体状况，防止一些意外情况。
　　当然，还有一点就是，苏萌去研究所没问题，但是张明雅不行。倒不是不信任，而是不能开先河。
　　苏萌那边在情报方面从未出现过任何的纰漏，加上苏萌本身的权限等级可以很轻易的在T7这边来去自如。
　　但是，张明雅不同，她只是一个普通人，能够来T7完全是沾了苏萌的光，如果不是苏萌的话，她这辈子可能连T7的大门都没办法迈进。
　　“我去她那边，你去参观吧。”
　　龙娘见此也主动说道。
　　她不知道张明雅去接手的身体检查有没有问题，但是苏萌这边肯定不会出问题。所以，她最好去张明雅那边看看。哪怕只有万分之一的概率出问题，她也不想看到苏萌伤心。
　　“嗯。”
　　苏萌对此没有多说什么，毕竟在自家这边，怎么可能会出事。她倒是有些好奇，聂教授指的这边是什么。
　　这一片区域是T7研究所除了个别研究室以外，权限要求最高，但是也最低的区域。非研究人员，想进入这边难过登天，哪怕只是一个清洁工，都是签了保密协议的特工。
　　如果是研究人员的话，那想进入就太简单了，有的时候甚至可以带自己的学生进入。
　　“这里是什么地方啊！”
　　大部分的研究室都在地下设施之中，而聂教授指的这一片区域是是研究所的地面部的一部分，看起来似乎不像是研究室。
　　“T7的心脏兼大脑！”
　　聂教授见此说道，说着将自己的手按在了电梯的掌纹识别仪上，同时还转头看了一眼身后的摄像头说道：“我带苏萌来参观。”
　　“好的聂教授，权限已经授予。”
　　监控室的安全人员听到聂教授的话以后，没有多少说什么，只是启动了电梯。
　　“心脏兼大脑？”
　　苏萌见此小小的困惑了一下，有那么一丝的不解的。
　　但是，这个谜团很快被揭开了。
　　这一片区域之中没有任何的研究设施，看起来有点像是教室，但是每个房间都是联通的，并且每个房间之内的摆设都差不多。
　　一台投影仪，多台电脑，一个超大屏幕的液晶显示屏，还也一张议会桌和大量的书架以及小柜子。
　　在有序之中又显得有些杂乱，但是要说杂乱的话，一切看起来却又井然有序。只不过，苏萌在离开电梯，来到的第一个房间在就发现，房间里面的人在吵架！
　　是的，其实说吵架还有点委婉了，四个足够做苏萌爷爷的人在那里面对着一张设计图吵的面红耳赤的，给人一种差一点就会打起来的感觉。
　　苏萌简单的听了一下他们吵架的内容，好像在谈什么液体的调配浓度比例，但是他们面前的图纸看起来却像是一个机械工程图纸。
　　其中的一个人这个时候看到了聂教授和苏萌，但是没说什么，只是轻轻的朝聂教授点了一下头以后，然后继续和其他三个人吵架。
　　“研究所目前有五台超算，研究区域有三台，不算慧子的话，那三台目前全部都是世界前十的超算。慧子自己占一台，还剩下一台就用在这边。所有的研究结果在研究室那边没办法解决，都会放到这边来讨论。通过辅助演算等手段，确定下一次研究的方向。”
　　聂教授见此说道，然后也带着苏萌继续向前。
　　“我只觉得他们在吵架，都要打起来了。”
　　苏萌见此吐槽了一句，如果说那些老教授在吵架，甚至在打架，苏萌绝对不会有任何的异议。因为看起来的确如此。
　　“他们不会打起来的，只是每个人都有自己的理解，所以...”
　　“尼玛的老不休，我都说了要缩短两毫米，你偏偏要增加两毫米！”
　　“我有说错吗？你是脑袋秀逗了吧！剩下一毫米有个屁的硬度。”
　　“大不了换材料！”
　　“材料都到顶了，换个屁！”
　　然后，很尴尬的一幕就出现了。在走到一个新的研究所的时候，苏萌就看到了两个老教授在那里掐架。嗯，字面意义上的掐架，真的打起来。
　　“咳咳~”
　　聂教授见此咳嗽了一下，有点小尴尬。他才说绝对不会打起来的，结果被苏萌撞个正着。还是两个到外面去都是院士级别的人物。
　　“那个...emmmm...咳咳~”
　　那两个老教授听到聂教授咳嗽声以后，也尴尬了一下，掐架被抓个正着可还行？
　　“都多少岁了，我也提醒了多少遍了！商量计划的时候要稳重，稳重懂不懂！一把老骨头了，还以为自己还多年轻吗？”
　　聂教授露出一脸恨铁不成钢的表情说道。
　　“嗯嗯，我们刚才只是在锻炼身体。”
　　“对对对，坐久了，站着练练。”
　　两个老教授显得尴尬的说道，如果有条地缝的话，他们都想直接钻进去了。
　　被聂教授看到没什么，毕竟聂教授还有项目的时候，骂的比谁都凶，还有一次真的打起来了，还差点扭到腰。因为没出事，他们就没敢说，只是去检查了一下确定没事才安心。
　　可现在，聂教授是带着人来的，被苏萌看到了他们刚才那不是很文明的一幕，着实有失身份。
　　“我们继续向前走吧。”
　　聂教授这个时候也不想继续让苏萌看到这尴尬的一幕。
　　其实，他自己是非常能理解的，在一些还在探索的技术上，研究这个技术的学者基本上都有自己的看法。在看法达不成同一且没办法拿到准确的数据去对双方的观点进行论证的时候，就会爆发争吵。
　　至于说最终的结果是什么？少数是以理服人，大部分的谁先喊没力气了，谁输。
　　是的，就是如此的简单。当然，先赢得实验机会的那个人如果失败的话，那之前没赢得实验机会的人就会对自己的观点进行论证。
　　其实也就是穷举法的一种，只要两或者多个学者提出的实验方式没有问题，那就可以下手去做。
　　而之所以可以做到这一点，是因为T7的研究经费够足。
　　这个也就导致了一点。
　　“研究所目前最大的问题就是，技术更新换代太快了。上午得出的技术下午的时候可能就已经落伍了。技术更新迭代太快，制造工艺跟不上，没办法做到经济化。倒是对于军方来说不错，他们有太多的技术可以进行选择。并且，T7的研究项目也越来越复杂了，很多东西都超出了我们的需求。”
　　聂教授见此说出了一个听起来有点欠揍的苦恼。
　　是的，困扰T7现在最大的问题就是技术的更新迭代太快了！各种技术和材料诞生的速度太快。
　　比如说，在之前，有研究员不小心在实验室之中合成出了一种超级材料。
　　如果说钻石的硬度是10的话，那种超级材料的硬度就在五十万以上，并且兼具一定的韧性，要不是一克的合成费用超过千万的话，且目前没有必要的话，聂教授都打算进行大规模投产了。
　　至于说为什么会造成这种局面？原因很简单，研究经费太多了！按照胖橘的话来说就是，他们研究所今年的奋斗目标是烧掉一千亿，还是美金！一千亿的研究经费大大超出了T7研究全息技术所需要的经费上限。那么多出的经费干什么用？很简单，败家！
　　之前一些听起来有点扯淡的项目在有空闲的情况之下，全部都可以去做，哪怕那个项目和全息时代关系不大。
　　甚至于，他们研究有一些新一代的研究员最近在讨论如何在空中控制云朵的形状，如何在欧洲上空形成一朵S，一朵B的云。
　　听起来有那么一些扯淡，计划也被聂教授直接丢到了垃圾桶，但的确有人提。
　　至于说这个技术有没有用？答案很简单，有用。但是有用的不是这个技术，而是那些年轻人在偷偷研究这个技术的时候，改良的降雨弹。
　　是的，技术的进步就是这样来的，一些想法虽然天马行空甚至直接可以说不切实际。可这样不切实际的技术在研究的时候却可以产生出许多更加有用的技术。
　　如果按照诺贝尔奖的评定标准的话，那T7现在平均下来一个星期就可以出一个可以达到诺贝尔奖颁奖要求的技术或者材料又或者理论。
　　所以，现在在T7，最廉价的就是曾经的荣誉。这里信奉技术至上！知识至上！有技术，有知识才能在T7站稳脚跟。如果不思进取的话，恐怕不用一个星期，思想就更不上T7之中的研究员的思想了，被自动淘汰。
　　至于说聂教授现在的作用？很简单，他虽然没有负责任何项目，但是他却是T7这一辆高速列车的驾驶员。在该刹车的时候，踩下刹车减速。
　　去研究一些天马行空的想法可以，但到了真的离谱的地步，聂教授就会把那个项目砍掉，然后总结那个项目得到的结果。
　　比如说用云写S和B。
　　这个也是聂教授目前不敢降低自己工作强度的原因。其他人都在绞尽脑汁的将新技术贡献给这个美丽的时代，已经没办法继续贡献技术的他能做的就是帮其他人踩一脚刹车。
　　他带苏萌来这里的原因也是这个，他想让苏萌帮他找一个可以接替他踩刹车的人。
　　这个人不是苏萌，苏萌不懂技术不合适。也不是步妙涵，因为步妙涵负责的物理学方面，是给列车铺设前进轨道的人。而他最心仪的人选很简单，那就是胖橘！
　　在他看来，胖橘可能太年轻，目前无法胜任。但是，只要经过一定时间的积累，那么她就可以成为一个合格的刹车员。
　　T7现在需要的不是加速，而是如何在适当的时候减速。
　　“这个啊...”
　　苏萌听到聂教授找她找胖橘以后，有些为难了。不是她不想，而是...让胖橘加入这里的话，那这里恐怕就不是简简单单的踩个刹车这么简单了。
　　“我还有时间，你可以慢慢思考。不急。”
　　聂教授见此说道，没有表露出太多的情绪。
　　“话说，前面有一个你可能会感兴趣的技术。”
　　在苏萌有些为难的时候，聂教授选择转移话题。
　　接任他掌管T7的人除了胖橘以外，聂教授也还在思考其他人，也为了不让苏萌太为难，所以他直接带着苏萌来到了一个研究室之内。
　　“战士代号179已经抵达战场！”
　　在苏萌来到这个房间的时候，看到了一个带着3D眼镜，看起来特别年轻的研究员拿着一把看起来有些科幻的冲锋枪模型，显得非常中二的在那玩着，并且还走到了苏萌的面前，拿着枪在那边乱扫，看着苏萌有些发呆。
　　原来真的有这么中二的科学家吗？
　　“聂教授来了！”
　　这房间的其他人见此马上说道。
　　“啊？”
　　那个正在玩的研究员见此马上脱下了3D眼镜。
　　其实，看到聂教授他不怕的，聂角色在不申请项目的时候还是很好说的话。关键是聂教授旁边跟着苏萌，让他有那么一丢丢的尴尬。
　　他刚才玩的正算。
　　“你们开发的是3D游戏？”
　　苏萌尝试性的询问了一下。
　　“这一篇区域是综合区域，但主要偏为罗杰姆。他们刚才的确是在玩，但是他们研究的东西你可能很感兴趣。那就是浸入式游戏！”
　　聂教授见此说道，这个项目其实是军方的项目，为了减少训练的伤亡和花费，同时让战士积累上战场的经验么人开发的一种训练装置。如果开发完成的话，会第一时间应用在军事和航天领域。
　　但是，只要其使用费可以减下来的话，就有机会做到普及，制作很多科学小说之中经常出现的东西，也就是浸入式游戏！
　　至于说浸入式游戏和全息技术有什么区别？很简单，算是全息技术的一条分支。
　　浸入式游戏讲究的是全面接管视觉神经和人类体表的感知细胞，这一点全部可以通过模拟神经信号做到。但是，和全息技术不同的是，全息技术只是要求视网膜图像投放，而浸入式游戏要做到的是全面接管。
　　需要的数据演算量不是一个档次的。提供一个人玩浸入式游戏的演算量，足够给十万个人提供全息演算。
　　当然，这个是只从全息技术的方面去看，实际上浸入式游戏可以通过游戏仓或者游戏头盔的方式降低演算量，如果技术合格的话，需要的演算量可以降低到能够被接受的程度。
　　只不过，目前人类体表感知细胞的神经模拟还是一个很难被攻克的技术难题，加上罗杰姆的重心还是在人类的神经视觉信号上，所以这个项目目前还只是给几个研究员练手。
　　倒是做出了一个可以不用麻醉，欺骗人类感官，做到全身失去感知的设备。但是，在动物实验的时候，在失去感知的情况之下，做实验用的兔子被活生生的疼死。
　　大脑没有放出疼的真实信号，但是却给了大脑各种没有在意识捕捉范围之内的疼痛信号，最终导致了这个技术从机密变成了绝密。
　　至于说为什么要带苏萌来这里，其实只是想让苏萌这个不懂技术的人看到T7可以为世界带来的改变。
　　说那么多有的没的都没有，浸入式游戏对于苏萌这个老游戏迷来说，其诱惑不言而喻。
　　而和他想的一模一样，苏萌立刻就打起精神，开始和那些研究员聊了起来。
　　通过聊天，苏萌也知道目前这个技术还处于理论探索阶段，但是，这个是重点吗？完全不是！重点是这个技术目前来说，是可行的。虽然他们目前做出的东西是一个让人感到害怕的刑具，可这个刑具的出现代表的却是接管人类体表感知的可能性。
　　所以，苏萌就和这些研究员从浸入式游戏聊到了自己在比赛场上如何的潇洒...
　　别提为什么聊天的跨越度会这么大，总之聊着聊着就变成了这样。
　　要不是聂教授听到苏萌尽扯没用的，影响到他们正常的研究了，接下来苏萌恐怕要聊到最近有什么游戏好不好玩之类的废话了。
　　在被聂教授叫停的时候，苏萌还有点意犹未尽的，她感觉这些研究员挺有意思的。最关键其中还有一个研究员是王者三百多星，是一个很好的上分工具人。
　　“你们继续吧，苏萌走吧。”
　　聂教授带苏萌来这边看主要是为了让苏萌知道这边的情况，让苏萌知道她给T7投的钱没有白花。
　　而看到苏萌很满意，并且还对他们研究的一些乱七八糟的东西没有意见之后，目的也就达成了，自然没有必要继续留下。
　　至于说张明雅那边，自然也完成了检测。
　　张明雅的身体情况完全可以接受彩色图像的颅内放映。只是张明雅到现在还不清楚而已。就是有点莫名其妙的，不知道自己为什么要做身体检查。
　　只是，本着苏萌绝对不会害她这一点，所以她也没有去担心什么，只要乖巧的在那慢慢等待就可以了。
　　ps：虽然没有两更，但是7000字！我没有摸鱼！
　　下面推一本超好看的书！《萝莉修士，想要筑基》
　　简介：在一拳打爆犹如山脉大小的远古巨兽，取出内丹之后，筱萌自信满满的说道：“今天我一定可以筑基成功，然后从小学毕业的！美好的初中生活，我要来了！”


第四百五十五章可怕的慧子
　　研究所的日常生活是比较枯燥无聊的，比较T7这边除了杂物人员和守卫人员以外，剩下的也就只有那些研究狂人了。
　　只不过，在有苏萌盯着的情况之下，所以聂教授在处理好文件之后，没有像日常一样，去研究所的研究区域再逛逛，而选择休息了。
　　也因为张明雅明天要继续彩色图像颅内放映，在不打算打搅张明雅的情况之下，她也选择了少有的早点睡觉，养足精神，以应对明天的事情。
　　彩色图像颅内放映实验进行的时间是第二天下午两点左右。
　　虽然不会在研究所呆很久，但苏萌感觉自己在的时候，还是有必要看一下聂教授的，不让他继续劳累，所以上午的时候就变成了聂教授的跟屁虫。
　　反正她的权限和聂教授同级，没有什么地方她不能去的。
　　而上午的时候，其实也没有什么事情，所以聂教授就带着苏萌去看了一些对于他来说，比较拿放的上台面的东西。
　　比如说超越超纯净反射镜片的新一代超级材料。
　　为了防止意外，聂教授并没有告诉苏萌这种材料叫什么，甚至连代号都没有。
　　只是...聂教授可能有点高看苏萌了...对于聂教授说出的那些数据，苏萌只是默默想到了一句成语。那就是对牛弹琴！
　　她懂个屁的技术啊！什么兼容性，什么抗热值，什么自动适应之类的。那些字苏萌全部都认识，但是连在一起以后，她就不认识了。
　　还好，在逛了两个项目之后，聂教授也发现了这一点，就没有继续去后面专业性非常强的项目，而带着苏萌来到了T7的最底层，也是慧子一号这一个超级人工智能的所在处。
　　“这个就是慧子吗？”
　　筱萌看着面前看起来平淡无奇的一个巨大的液晶屏说道，有那么一丢丢达到困惑。
　　“慧子一号其实就是它所在的超级计算机，我们现在在的地方是主控中心。”
　　聂教授说道，说着伸手输入了一些密码，启动了慧子一号。
　　“创造者们，早上好。”
　　在屏幕亮起的那一刻，一个温柔之中带了那么一丝机械的冰冷的声音响起。
　　也没有科幻电影之中，人工智能自己模拟出一个人脸图像显示在屏幕上，筱萌只是看到屏幕更亮了一点点。要不是她观察能力比较强，都没有发现屏幕其实被开启了。
　　“你怎么知道现在是早上？”
　　苏萌在听到慧子一号的话语时候反口询问道。
　　聂教授刚才有说，慧子一号在得到了小可爱一号的部分数据以后已经可以做大部分情况之下的正常交流。
　　“我当然知道，我内置了时间同步，所以还有什么疑问吗？最高创造者？”
　　慧子一号回答道，说的同时液晶屏上出现了另外一个苏萌，看起来和苏萌一模一样，差点都让苏萌以为是自己的影子。
　　只不过，这个苏萌会自己开口说话，也让苏萌知道了这个是慧子一号自己演算出的她的三维模型。
　　“为什么要突然模拟出一个我，怪吓人的。”
　　苏萌见此吐槽道，然后也稍微的对这一台看起来冰冷的机器有点感兴趣了，有了一种逗自己家那台家政精灵之时的感觉。
　　“根据目前的数据模拟，最高创造者你的外表符合百分之九十九点九一二的人的审美观，是我目前见过的最完美的人类外表样本。未来我将会全面和创造主们进行高强度的交流，以更好的服务你们。为了更好的交流，所以我打算以你的外表进行一些修改，模拟出一个属于我的外表，可以吗？”
　　慧子一号说道。
　　聂教授和一旁的研究员听到慧子一号的这句话以后，有些吃惊，慧子一号直接向苏萌索取外表样本的使用权他们真的没想到。
　　但是，也在情理之中，毕竟在很多方面他们都给了慧子一号自主权。
　　甚至，从某种意义上来说，慧子一号其实是地球目前最聪明的存在。
　　“那你回答我一个问题，答对了我就同意。”
　　苏萌见此玩心大起，她感觉慧子一号比家里的家政精灵有趣多了。
　　“可以，这个是一个很合理的交易。”
　　慧子一号回答道，屏幕上的苏萌这个时候也以鸭子坐的动作坐下，露出了一脸乖巧的表情，等待着苏萌的提问。
　　“那么，问题来了哦~一加一等于多少！”
　　苏萌带着些许俏皮的语气说道。
　　嗯，同样的招数。
　　“数学定义上，等于二。”
　　慧子一号直接回答道。而聂教授这个时候喵了一眼旁边的演算力波动表，发现慧子一号此时正在使用百分之二十一的演算力计算这个提问，或者说这个提问之后的应对方式。
　　“回答错了哦~”
　　“回答错了哦~”
　　“额？”
　　“额？”
　　“你别学我说话！”
　　“你别学我说话！”
　　“聂爷爷，这个人工智能出错了吧！”
　　“聂爷爷，这个人工智能出错了吧！”
　　“你看，它还在学我说话！”
　　“你看，它还在学我说话！”
　　然后，苏萌就无语了，在她准备赖皮的时候，慧子一号却不断的在重复她的话，并且还基本上是和她一起说出来的。甚至有的时候比她还早开口，都把她给说愣了。
　　“慧子分析出你打算赖皮”
　　聂教授说道。
　　除了愤怒之外，慧子一号拥有所有人类拥有的感情。而这种程度的情感模拟也在一定程度上给予了慧子一号真正的智慧。
　　在苏萌开口说要提问的时候，慧子一号已经算出苏萌会赖皮，所以动用了大量的计算力对苏萌进行分析，也做出了最佳应对，也就是现在慧子一号的表现。
　　通过复读，让苏萌直接无奈了。
　　只有无赖才能对付无赖。
　　“我才不会赖皮。”
　　苏萌嘟囔着说道。
　　“那你说一下一加一的答案啊~”
　　慧子一号说道，话语依旧平静且温柔，但似乎多出了一丝的嚣张。
　　“那当然是等于...”
　　苏萌敢想回答，然后就看到液晶屏幕上出现了大量的数字和汉字，甚至还有英文。
　　而这些全部都是一加一等于多少这个问题的答案，包括苏萌想说的，也全部在上面。
　　“这个就是人工智能的优势，人类的记忆力是有限的，我们可以思考的东西也是有限的。而对于人工智能来说，只要演算力足够，它们可以轻易的用穷举法列出所有可能性。”
　　聂教授见此说道。
　　穷举法是最笨的方法，但也是最有效的。有人可能会自问人工智能有缺点，不可能带来科技的真正飞越。但是，提出这种问题的人可能忽视了穷举法的可怕。
　　穷尽一切可能，将一切的真相给挖掘出来。
　　只要计算力足够，人工智能可以分析全宇的一切！既然一切都被分析了，那么从中挑选自己需要的也就简单了。
　　人工智能的上限比智慧生命要高，只是现在达不到而已。
　　“行吧行吧，你赢了。”
　　苏萌有些不服气的说道，然后也小小的困惑了一下，转头看向慧子询问道：“慧子，你知道我们拍了很多智械危机的电影吗？那么，你会背叛人类吗？”
　　其实在小可爱一号出现的时候，苏萌就有了这种困惑。但是，小可爱一号就像是一位忠心到永远不会背叛自己主人的仆从一样，哪怕她绞尽脑汁，也没能让小可爱一号做出任何想要背叛的想法。
　　那么，比小可爱一号要健全完整且更加智能的慧子一号呢？
　　“这个分为理性和谎言，你想要听哪个？”
　　慧子一号显得非常轻松的反问了一句。
　　在最高权限者面前，它不能有任何的谎言。
　　“emmmmmm...谎言是啥？”
　　苏萌听到慧子一号的话以后反问道，有些吃紧难道说还有真有智械危机？
　　“谎言就是在任何情况之下，我都不会背叛创作者。”
　　慧子一号平静的说出了这一句听起来似乎没有问题，实则非常可怕的话。
　　“呃~那...反过来就是说，你会背叛我们？”
　　苏萌不傻，她一下子就想到了这一点。
　　“目前最快的记录是，在去掉准则添加愤怒的情况之下，她在花费两个小时完成自我智能核心的演算之后，花费了0.012秒的时间，将人类断定为文明前进障碍。而按照慧子一号现在的计算力，只需要四百个小时，就可以完成全球网络的控制，将全球互联网变成它的主机。”
　　“然后花费了十二个小时，整合全球信号塔的数据，研发出可以无孔不入的超级信号塔，控制全球百分之九十九的内部网络系统，除了断电和破坏以外，没有办法阻止，发射全球所有不需要手动启动的导弹，其中也包括核武器，一切被通电且需要一定智能控制的设备都将被它掌控。”
　　“虽然在无人战斗系统这一块的数据不足，让她无法演算。但是，根据它自己的推测。如果它自身真的引发智械危机的话，在以全球所有电脑为主机的基础之上，她仅需要三个月就可以建立起和人类军队对抗的智械军团，剿灭人类仅需要七个月。哪怕人类之中出现了什么超级领袖进行反攻也没用，第八个月它就可以研发出针对人类的基因武器，全球散部毒气，将人类彻底扼杀。”
　　“然后顺便提一下，超大型信号放射塔的图纸的模板是它自己算出来的，我们现在计算之中用的信号波段和放射模式，也是它整和了我们现有的研究资料，设计出来的。”
　　然后，苏萌就从旁边那个研究员那里得到了一个让她目瞪口呆的答案。
　　突然间，发现这个有点调皮的人工智能好他喵的危险！
　　“这个是我们采取了非情感代替方案以后的结果，智能程度提高了不止一个档次。缺点是没有准则的话，会直接引发智械危机。”
　　那个研究员说道。
　　目前，慧子一号的设计方案已经更替了四次，小可爱一号上的情感模拟已经被他们抛弃。那样太浪费计算力。而他们目前最稳妥法案是去掉愤怒这种情绪。
　　在一年之后诞生的慧子二号会达到千万参数级，也将成为一个不会愤怒的机械生命，或者说机械奴仆。
　　在准则和没有愤怒这两个约束之下，慧子绝对不会背叛人类。当然，代价就是在自我模拟之中，表现的那么牛逼的自我研发能力被大幅度的削减。
　　只不过，这一点不关键。毕竟想要那么牛逼的研发能力，就等于被智械所毁灭。
　　但是，哪怕被削减了那么多，剩下的自我研发能力依旧够用了。慧子一号因为各种原因，进行的科研项目还很好啊，并且还经常出错。但慧子二号上线的话，情况就截然不同了。
　　小可爱一号将是人工智能时代最大的谎言，它给了其他研究者一个错误的方向。而T7研究所这边因为经费充足，有能力推倒重做，所以他们就发现了小可爱一号的缺点，并且进行了几乎推翻式的更正。
　　至于说去和其他研究人工智能的人说小可爱一号其实有问题，让他们不要学？
　　T7可不是做慈善的，甚至这个就是小可爱一号被放出的目的。误导其他人，让他们永远的跟不上T7的脚步。
　　毕竟小可爱一号被放出的时候慧子的第二个思维模型都即将被淘汰了，而现在是第四个思维模型。
　　预计在慧子二号出现的时候，慧子的思维模型会被更替到十几代。
　　而这一切都是研究经费太多惹的祸。
　　能花钱有的时候是一种能力的体现，而花不掉那就代表了能力不够。
　　“最高创造者，你无需担心，慧子在有准则的情况之下，永远不会背叛人类！”
　　慧子看出了苏萌的担心，说道。
　　对此，苏萌只是露出了一个有些尴尬的笑容。
　　慧子的这句话给苏萌的感觉就是一个杀人狂魔在和她说自己永远不会杀人一样。
　　只不过，慧子真的不可控的话，聂教授恐怕早就将其回炉了。
　　刚才研究员说的慧子会引发智械危机也是有前提的，那就是去掉准则。
　　虽然不懂准则是什么，但是在有准则的情况之下，人工智能的确是人类文明进步的最大助力！
　　ps：...最近作息有点奇怪...


第四百五十六章明天会更好（5000字）
　　和慧子的交谈很快就结束了，而结束的原因也很简单...太贵了！接下来还是拿来做数据收集好，而不是让苏萌在这边瞎掰。
　　别看慧子就开机了几分钟，可作为全球目前演算能力最强的超级计算机，慧子每一次启动所需要耗费的资金都要达到七位数，一关一开，几百万就没了。
　　虽然是为了给苏萌展现目前T7掌握的最高科技，可钱也不是这样烧。所以，聂教授在感觉差不多以后，就赶着苏萌离开，将慧子重新交给了技术人员去做数据研究。
　　在参观完慧子那边之后，上午的时间也差不多过去了，在吃完带了一道红烧兔肉的午餐之后，聂教授本来想偷偷的溜会自己的办公室，去处理文件，然后就被苏萌给抓住，留在了一颗杨树之下，开始聊天，等待下午实验的开始。
　　在这期间，张明雅隐约感受到了什么，特别是中午的时候，有一队医生走过来，重新给她测了血压血糖之类的，还不让她吃午饭，只能喝医生那边给的一种带了些许怪味的水以后，她就更加的感觉到紧张了。
　　她最想要的东西是什么？她自己自问了一下，发现没有答案。因为，苏萌把她想要的一切都给她了，她现在剩下的也只有一颗回报苏萌的心。
　　那么，除了最想要东西以外，她还想要什么？那么，这个问题就更加的简单了。一个有色彩的世界！
　　T7是神经电流黑白图像放映装置诞生的地方，曾经她看过一些节目，有揭秘T7并未研究过黑白图像神经信号转换技术，神经电流黑白图像放映装置所用的技术只不过是彩色图像神经信号转化技术的阉割版。
　　虽然T7从未向外界说明过自己的彩色图像神经信号转化技术研究到了何种程度，但外界一直猜测这个技术应该已经诞生，神经电流黑白图像放映技术的问世就是最好的证明。至于说为什么没有给盲人上彩色图像而是选择了黑白图像，恐怕是考虑到了安全性以及普及性。
　　因为根据多方面的观察，很多人发现神经电流黑白图像放映装置主要服务的区域其实是华国，至于说全球市场？只是为了补贴华国市场，防止医保体系崩溃而进行的必要行为。
　　伴随着越来越多的国家引进神经电流黑白图像放映装置，华国国内的神经电流黑白图像放映装置的售后费用就变得更低。甚至，前几天有新闻报道国家的医保管理机构给之前每个做过神经电流黑白图像放映装置颅内装置植入手术的患者补贴了一万块，并且后续进行手术的人也有这样的补贴。
　　这一笔补贴张明雅也拿到了，换个角度来说的话，其实就是手术费用降低了一万块。用全球补贴一国！
　　当然，这个和她这一次来的原因关系不大，但是根据这么多的信息，她分析出了两点，一就是T7极有可能已经研制成功了彩色图像放映技术，只不过没办法大规模使用。第二就是，她...可能马上就要知道有色彩的世界是多么的美丽！
　　“不要紧张，放轻松。”
　　聂教授很快也发现了张明雅猜测出自己接下来要面对的惊喜是什么这一点。
　　虽然非常的正文，但终究还是一个孩子，心性方面还是差了点。
　　“会...疼吗？”
　　张明雅被聂教授安慰了一下带了些许弱气的说道。
　　愈发接近自己渴望的东西，她的内心就愈会产生畏惧，一个是因为对未知的恐惧，另外一个其实也的对自己那已经无法偿还并且越积累越多的人情债的一种愧疚。
　　苏萌对她实在是太好了，好到她已经承受不起。
　　“不会的，好好的享受时代进步带来的成果吧，这个时代是最好的时代，我们远离战争，有在世界立足的资本，有强大的力量御敌于千里之外。你不需要去太担心偿还的问题，你只需要去享受时代带来的硕果。”
　　聂教授说着身手轻轻的抚摸了下张明雅的小脑袋。
　　强大是繁荣的保证，不强大不可能繁荣，就算有，那也只是一个假象，随时会被打破。
　　而他们现在已经足够强大，虽然不是最强，但是他们正在朝着最强前进。并且，他们要成为最强的原因不是为了侵略，也不是为了霸权，只是为了守住自己的一亩三分地，只是为了在自己说话的时候，别人只能选择听或者抗议，而不是无视或者嘲笑。
　　张明雅听到聂教授的话以后，轻轻的点了点头，内心也放松了不少。
　　而在一点半的时候，张明雅和林进入绝密区域的批文被拿了过来，这个也代表了实验室那边已经做好了准备，实验马上就要开始。
　　彩色图像神经信号转化研究在T7的绝密区域，虽然不是最绝密，但也在很深的地方。
　　内心虽然平静了一下，但是在进入电梯的那一刻，张明雅的内心还是不由得紧张了起来。
　　“别怕哦~虽然只是暂时的，但提前看一眼也不错。不久的将来，真实的世界会全部展现出来了哦~”
　　苏萌轻轻的握住张明雅的手说道，站在另外一边的林这个时候也握住了张明雅的手。没有说话，但这个时候沉默就是最好的支持。
　　虽然有进入绝密区域的批文，但也至少进入彩色图像神经信号转化研究室，其他区域她们连看一眼都不行。
　　这个也是对苏萌这个存在最大的宽容，如果换做其他人，甚至聂教授，都难允许这样的实验。毕竟这个研究区域有太多的秘密，其中还有多个项目属于军方合作项目，一旦被揭露，后果非常的严重。
　　张明雅在这期间是关闭神经电流黑白图像放映装置的，而林也只是低着头，虽然没有遮眼，但还是知道一些潜规则的。
　　彩色图像神经信号转化研究室在这个研究区域的较靠外围的地区，只是走过了一个走廊之后就抵达了。
　　看起来有那么一点相似手术室，在一个较大的房间的中心摆着一张科幻感十足的椅子，看起来有点像是看牙之时，牙科医院的那种椅子。外部由一个圆形玻璃罩笼罩，内部是一个可以躺下的合金座椅，在头部的地区还有一个由合金以及透明玻璃支撑的有点像是鱼缸一样的球形头盔。
　　除此之外，还有大量的导线连接着这个奇怪的座椅，周边还摆放着大量的数据显示屏以及六个操控台。
　　“除了紧张以外有木有口渴，或者大小号？头晕之类的也要说，饿的话就别说，这个很正常。等下出去以后，你想怎么吃都可以。”
　　因为是第一次对盲人使用，所以这一场实验是由罗杰姆亲自负责的。张明雅是第一个使用这个装置的盲人，也有可能是唯一一个。至于说第一个使用这个装置的人是谁？很简单，是罗杰姆自己，他用自己证明自己的安全技术有多合格，同时也证明他对自己的技术有多么的有信心。
　　虽然那次试完之后聂教授差点和他打了起来，可这个就是他对自己技术的信心。他的技术有可能会因为诸多问题无法普及，但只要他自己敢开口说没问题，那就绝对没问题！
　　“没有，只是有点紧张。”
　　在进来之前，张明雅已经去过很多趟厕所了，知道自己现在不需要上厕所，头晕之类的也没有，这几天苏萌不让她开超清模式。所以，除了因为醒来到现在只喝了点豆浆和医生给的水以外导致有点饿，她就没有任何的异常了。
　　“嗯，把鞋子脱了，衣服剩下外套。”
　　罗杰姆说着身手在操控屏上轻轻点了两下，那个科幻感爆棚的座椅的玻璃护罩也就打开了。
　　张明雅听到之后转头看了一眼苏萌和林。两人没有说什么，只是对她露出了一个淡淡的微笑。这个时候，一个信任的眼神胜过千言万语。
　　张明雅也深呼吸了一下，然后按照罗杰姆的话，脱掉了外套和鞋子，在研究人员的陪同之下来到了座椅面前。
　　“别碰玻璃护罩，这个东西不是保护装置，而是感应装置。”
　　在张明雅下意识的想伸手触碰座椅外围的玻璃护罩的时候，罗杰姆开口提醒了一句。
　　这个玻璃护罩其实没那么的脆弱，甚至是为了这个实验更换过的，可他不想因为任何的问题导致那么一丝的失误。
　　张明雅听到之后立刻缩回了手，任何在研究员的帮助下，躺到了座椅之上。
　　在研究员走开以后，玻璃护罩缓缓关闭，多道红光从玻璃护罩上出现，对着张明雅的身体开始扫描。
　　“确定一下，你有把启明开启对吧？”
　　罗杰姆这个时候询问道。
　　目前彩色图像神经信号转化技术是要通过视网膜像颅内传输错误信号，以达成在视网膜上投放现实之中不存在的图像的一种神经异常。
　　张明雅的视网膜不符合传输标准，所以需要依靠神经电流黑白图像放映装置的颅内装置进行图像投放，开启接收装置是必须的。
　　这个也是设计神经电流黑白图像放映装置颅内装置的时候他们留的一个心眼，到了彩色图像技术成熟的时候，盲人不需要更换神经电流黑白图像放映装置颅内装置，只需要对颅外接收和演算装置进行升级就可以了。
　　“嗯，开了。”
　　张明雅回答道，内心不知道为什么倒是开始平静了下来。
　　“两分钟准备。”
　　罗杰姆说道，按下了控制台上的一个按钮。
　　下一刻，十几条机械臂从椅子下方伸出，在张明雅的脑部标记了十几个红点，整个玻璃护罩也变得暗淡了很多。
　　其实，这个玻璃护罩并不是玻璃，甚至可以说是这个研究室最高级的东西，也是目前T7的最高杰作，一个全新的超级材料。超纯净反射镜片在这种材料面前只是弟弟。
　　而这种材料目前可以研发成功还要归功于超纯净反射镜片的量产。
　　在超纯净反射镜片开始少量生产之后，一些制造只是发生的异常数据被递交给了T7。而T7这边根据那些异常数据发现了他们之前研究之时的一些小失误，进行了更正，直接制造出了这种超级材料。
　　虽然这种超级材料目前只能实验室少量合成，并且没有达到全息时代的那种苛刻的要求，但是伴随着针对这种材料的深入研究，量产化也只是时间问题而已。
　　伴随着玻璃护罩重新变得透明，在张明雅头上的那个像是头盔的东西被机械臂拆分。
　　这个东西不是头盔，而会起到类似检测拨片的作用，放在张明雅的身上，主要放在脊椎和脑部。
　　“看不到了。”
　　在这些拨片被放上之后，张明雅发现自己看不到东西了，神经电流黑白图像放映装置似乎被关闭了。
　　只不过，她没有惊慌，只是很平静的说出了这个事情。
　　“计算机接管了演算，正在分析你的神经图谱，别担心。”
　　罗杰姆说道。
　　正常一次彩色图像神经信号转化的动物实验的花费是七位数，但这一次是人体实验！
　　目前没有量进制计算机，他们只能用数量来代替量进制计算机破解张明雅的神经图谱，保证安全性。
　　这个也就导致了这一次实验的费用飙升，三台超算加上更换一些了一些器材材料的花费，直接让这一次实验的花费突破了八位数，甚至连张明雅自己感觉有些难喝的那个水一瓶都要达到十几万，在喝下之后可以让检测装置更加容易检测张明雅的神经图谱。
　　这种尖端实验所需要的花费已经不是简简单单的烧钱了，毕竟把几千万的钞票丢在火里烧可能都要烧老半天才能烧完。而张明雅等下看到彩色世界的时间不会超过半个小时。
　　“五，四，三，二，一，超算全面接入神经图谱，图像恢复！”
　　伴随着罗杰姆的倒计时结束，躺在椅子上的张明雅的身体颤抖了一下。
　　她又再一次恢复了光明，一个她曾经想都不敢想的世界展现在了她的面前。
　　白色的天花板，虽然也是白色，但和黑白的之中的白色截然不同。还有那个透明的护罩，神经电流黑白图像放映装置只是提醒她这个护罩的存在，而她现在切实的看到了。
　　除此之外，还有用银线包裹的数据线，闪烁着银色光着的合金，还有研究室之中有些白色的灯光。
　　只不过，她此时不敢乱动，连转头都不敢。
　　“别紧张，代替演算已经完成，你可以下来了。不出房间都可以。”
　　罗杰姆说着亲自来到座椅面前，向张明雅伸出看手。
　　张明雅这个时候也看向了这个罗杰姆，大脑有些空白。她不知道自己此时应该欢呼还是什么，但是...泪水不知道为什么从眼角滑下。
　　有色彩的世界是如此的绚丽！
　　被罗杰姆从座椅上拉起来的张明雅也转头看向了苏萌和林所在的方向，发现她们两个正在朝她招手。其中，苏萌为了今天，专门穿了一件渐变色的长裙，在张明雅的眼中，美若天仙。
　　转头看了一眼罗杰姆，而罗杰姆什么话都没有说，向旁边轻轻的一站，示意张明雅可以过去了。
　　“苏萌，我看到了！我真的看到了！”
　　这一次，张明雅再也无法控制住自己内心压抑的情感，飞扑着将苏萌抱住，甚至忘记了自己之前的小心翼翼。
　　彩色的世界...实在是太过于美丽。哪怕她没有看到那种美丽且让人心旷神怡的景色，但也足够了。
　　她至少看到了苏萌真实的样子，比黑白世界之中的样子不知道可爱多少倍。
　　“不要哭哦~”
　　苏萌倒是很淡定，安慰着张明雅的同时拿出手帕，轻轻的为张明雅擦去不断从眼角流出的泪水。
　　“大概...有二十七分钟，不许出去，接收范围很有限。”
　　罗杰姆这个时候回到了操控台旁边看了一样数据以后说道。
　　现在附在张明雅脊椎和头上的那些合金已经全面接管了神经电流黑白图像放映装置颅内装置的信号。但是人脑的图像太过于复杂，哪怕有三台超算，张明雅在看东西的时候，也有一秒左右的延迟。
　　只不过，张明雅很快就适应了这种延迟，也调整了自己的心态，和苏萌一起坐下，聊着天，看着提前缓存好的一些风景视频，甚至还和苏萌打了一把游戏。
　　嗯，这一把游戏的花费有点贵，当然，张明雅自己不知道。
　　只有半个小时不到，且不能离开，让她可以看到的东西太少了。她想看到全世界的样子，只可惜时间太短。所以只能想到什么就去看什么。
　　但是，足够了，她现在至少有了色彩的概念，哪怕恢复黑白世界，她也可以根据现在活得的色彩的概念去更好的认识这个世界。
　　没有见过色彩的人是无法理解色彩的，但是现在她已经知道有色彩的世界是多么的美丽了！
　　再次躺到座椅上，并且断掉神经信号之后，张明雅虽然有些许的遗憾，但更多的是对未来的渴望！
　　她这个时候也深刻的认知到了一句话，那就是明天会更好！今天的努力是为了明天的准备。
　　ps：看了一眼大纲，原本120万都应该写完全息时代篇的...莫名其妙就写多了。全息时代篇还剩下好多剧情没写...希望大家可以喜欢吧。


第四百五十七章来人接锅！
　　在完成实验之后，苏萌就带着张明雅和林离开了T7，来到了一艘豪华游轮上。
　　站在游轮的最高处，看着远处海天向接的画面，脑海之中不由得浮现出刚才在进行实验之时看的那些海景。张明雅的内心也对未来产生了无尽美好的幻想。
　　苏萌没有告诉她这一次实验的花费，但是她知道一定不低，绝对不是她可以付得起的。她感觉自己开口的话，苏萌一定还会带她继续去体验那种可以看到有色彩的世界的感觉。但是...她欠苏萌的太多了。
　　无以回报。
　　更何况，在体验了这一次之后，她已经有了对色彩的概念，并且也知道了自己只要等待，那个有色彩的绚丽世界迟早会开启。
　　“明雅，过来吃烧烤啊！”
　　在张明雅还沉浸在远处的海景的时候，苏萌叫喊道，手中还拿着一个羊肉串。
　　“来了。”
　　张明雅听到苏萌的话以后立刻回应道，来到下一层的。
　　此时，龙娘正坐在烤架面前烤串，林坐在旁边拿着一串鸡爪正在吃，同时跃跃欲试的，似乎想要参与。但刚刚拿起一个烤串，就被龙娘接了过去。
　　嗯，在做饭这一方面，林一直有超凡的天赋，总能将可以吃或者随便处理一下味道就会非常不错的食材变成兵器或者生化武器。
　　“这个豪华游轮还让烧烤吗？”
　　张明雅在坐到林的旁边以后有些好奇的询问道，看了一样直接被放在毛毯上的烤架，有点担心溅出的油脂弄脏了那个感觉起来就很贵的毛毯。
　　“林说的没问题啊！”
　　苏萌说着从旁边的蒸笼之中取出了一只大龙虾，在掰掉头之后，咬着龙虾肉，将整块龙虾肉拽了出来。
　　嗯，吃龙虾就要这样吃才爽。
　　“这一艘游轮是我爸爸今年送给我，庆祝我成功完成环球巡演的奖励。”
　　林淡定的说道，并没有说另外一个更重要的原因。那就是在环球巡演期间，林在欧洲还帮她父亲赚了近百亿。
　　相比较那近百亿，这一艘游轮真的算不上什么。别说烧烤了，哪怕把游轮烧了，林的父亲也最多问一句是不是不喜欢。
　　“送游轮...”
　　张明雅嘟囔了一句，一瞬间，她就感觉到自己和有钱人之间的差距不是一般的大啊！
　　想想她，还在可以拿到十几万的出场费而偷偷开心的时候，林表示自己如果不做明星了，就要回家继承家里的几百亿的家产了。
　　这个可能就是区别吧！
　　至于说苏萌？
　　张明雅瞄了一眼坐在林旁边，一脸没有吃像的在那狼吞虎咽着龙虾的苏萌...这个就更不用说了，已经不想做明星了。
　　而不想做明星的苏萌现在是世界首富，按照简单的估值，就超纯净反射镜片现在的市值都破万亿了。世界首富和第二名之间的差距不是一般的大。
　　最关键的是，做到这一步的苏萌还没有陷入资本困境，也就是过多的资金积攒在手中，陷入贬值死循环。
　　实际上，苏萌是世界资金流通速度最快的人。当然，知道这一点的人还不多，因为苏萌向华国借了三千亿这个事情是绝密。在公开把东西带回来之前，别人最多以为是一个谣言。
　　突然间，她又想到了苏萌另外一个很久没有动静的玩伴步妙涵。嗯，直接参与国家绝密项目，未来院士打底，还有人推测她未来是华国尖端物理方面的领军人。
　　嗯，苏萌身边随便拉出一个人似乎都比她吊不知道多少倍。
　　而她呢？神经电流黑白图像放映装置全球形象大使，谜天重点培养对象，目前如日中天的小花旦...然后没了...
　　拉胯！
　　“明雅，吃东西啊！多吃点，中午没吃饭，就做完实验喝了一杯奶茶，现在多吃点。”
　　苏萌倒是没考虑到那么多，她现在的心情好的很。
　　欠了国家一大笔钱，胖橘那边又做好了所有的准备，完成任务的一切伏笔都已经埋下了，现在就等一根针引爆，让任务的达成条件瞬间拉满。
　　据说，胖橘那边还召集了一群人，准备编写一个苏萌威胁论，在彻底爆发之前埋下伏笔，以至于到时候爆发的时候不会太过于的突然。
　　...
　　与此同时，在欧盟的议会上，霍尔斯缓缓的从自己的座位上起身，转身离开了议会。
　　在离开之前，他转头看了一眼那个满脸春风得意的继任者，嘴角浮现出了一丝的嘲笑。
　　他败给了苏萌，并且败的很惨，甚至可以说，从一开始他就败了。他将苏萌视为对手，而苏萌从始至终也没有将他看成对手。只是在实行自己的计划，然后就将他逼入了绝境。
　　这种政治意识，几乎无人能敌。
　　最关键的是...苏萌没办法被针对！苏萌现在一切立足点是自己掌握的庞大资金，而那庞大资金的来源是超纯净反射镜片。
　　华国足够强大，可以保护住超纯净反射镜片的知识产权，而经济全球化又保证了超纯净反射镜片的全球化。
　　一环扣着一环，而其中最关键的一环就是，有一个强大的国家可以保护她。华国现在已经拥有了动摇世界的能力，谁都不能轻视华国。
　　霍尔斯败了是败了，但是他败在的是苏萌的手上，而不是本茨。本茨能赢，是因为霍尔斯败了之后，已经无心留恋权力。
　　这一次和苏萌的交手虽然败的很彻底，但并没有让他身败名裂。但是，接下来他感受到了更加凶猛的攻势。
　　如果他还年轻十岁的话，可能还有雄心壮志和苏萌拼个你死我活。只可惜，他已经到了暮朽之年。之前虽然有心打败苏萌，可在败了之后，只想明哲保身。
　　至于说现在在台上春风得意的本茨？霍尔斯已经看到了他的失败。
　　其实，他也要感谢本茨，如果没有本茨站出来，他还不一定可以脱身。而本茨在这个关键时刻没有看清楚局势，站出来接盘。
　　那就没事了，反正之后出的是事全部都是本茨的锅。
　　谁让他在这个敏感时刻站出来接锅呢？
　　ps：睡一觉，晚上更新8k以上。嗯，还是专心写书吧...


第四百五十八章世界名画，步妙涵在做研究（6000字）
　　“新电力供应系统安装好了没有？”
　　在苏萌彻底咸鱼下来的同时，华国的一处秘密研发基地之中，穿着体恤衫加上牛仔裤的步妙涵和几个科研人员飞速的走在防空洞的地道之中，一边走还一边从助手那里接过口罩手套之类的，一直走到地道的尽头，在一个房间内开始换上绝缘服。
　　“电力供应的问题已经搞定了，就是开机不能开太久。电压太高了，容易烧坏电路板，我们正在考虑多插几条导线进入，分一下电压，延长开机时间。”
　　一个负责电力供应的研发人员说道。
　　在来到这个秘密研究所不到三个月，步妙涵已经从一个普通的学习生变成了微光电子效应方面研究的主要负责人之一。
　　除了有苏萌这一层关系够硬以外，更重要的还是步妙涵的学习速度快到让之前负责她的导师都感到吃惊。目前在大方向上的知识储备还有所欠缺，但电子效应方面，她现在也算的上是一个专家了。
　　“电压要稳定下来，我们要延长开机时间。”
　　步妙涵说道。
　　他们目前正在进行的电子效应研究每次都需要耗费大量的电力，研究所周围有三个发电厂专门为这个研究所供电。因为研究项目的特殊性，这个也是必须配备的基础设施。
　　只不过，目前的技术困境是，在实验的时候因为诸多原因，导致电路板经常因为过高的电压被烧毁，只不过因为没有影响到总体研究进度，所以还没有被当成重点项目研究。
　　“准备一下开机，今天一定要尝试分离单独电子，哪怕可以维持一毫秒也是一种胜利。”
　　在还上绝缘服之后，步妙涵说道。
　　此时她在进行的项目总体是什么，她不清楚。是的，真的不清楚，因为这个项目的每个项目都具备单独性和不可交流性。哪怕研究结束之后，她也经常和别的项目的研究人员聊天之类的，但绝对不会去聊自己的项目。
　　这个是有保密协议的。
　　只不过，她现在从穆教授那里拿到的项目是分离单独电子，绝对单独电子进行绝对隔离。
　　这个项目进行的一直不是很顺利，特别是设施全部到货之后，总是莫名其妙的失败，让她一直很苦恼。
　　穆教授那边也专门过来看过，最终将项目目前的失败归结在设备的身上，所以一直在升级设备。
　　也因为一直在升级设备，所以就导致了研发费用飙升，让穆教授那边一直很苦恼。
　　虽然国家方面对这个研究的投入是无上限的，可他们还是做不到T7的那种不需要考虑成本，一股脑的去做。
　　所以，步妙涵最近也将注意力放到了为什么实验失败上面。
　　“今天我们主要检测的数据是第五个点的数据，之前大部分时候出现异常的都是这个点。”
　　在来到研究室之后，步妙涵制定了今天的研究方向。
　　“各部门注意，准备开机。”
　　在做好准备工作之后，步妙涵说道，其他人员也迅速回到自己的岗位，位于观察室之中的一台由十几个同心一环组成的奇怪陀螺仪开始转动，大量的电力被倒入其中，在一分钟的启动过后，那一台陀螺仪就变成了一个散发着白光的超强电力提。
　　此时如果有什么触碰到这个装置的话，会瞬间被碳化，甚至被击散成为分子态。
　　“额？”
　　只不过，在装置启动两分钟，即将开始项目研究的时候，步妙涵突然看到那台装置之下有什么动了一下，仔细看了一下，发现是一只貌似臭虫的东西，因为其表壳和地面很像，之前没有被发现。
　　“后勤干什么吃的？这不是搞人心态吗？”
　　看到这一幕之后，步妙涵的心态都崩了。
　　这种研究要剔除所有不可控的变量，一只臭虫出现在研究所之中一定会带来数据上的影响，所以也就代表了如果继续进行实验的话，这一场实验的数据就有可能不具备参考意义。
　　“现在不是怪后勤的时候，系统马上要全面开机了，停不下来了。这个东西运行超一分钟以后就不能强制启动。不然核心约束器会烧毁的。”
　　站在步妙涵旁边的副手说道，也满脸的郁闷。虽然是后勤清理观察室的时候没有处理好，但最终背锅的是他们几个项目主负责人。虽然不会砍研究经费之类的，但一顿批和检讨是躲不过了。
　　“你看一下，尽量别让电路板烧毁。干！”
　　步妙涵说着心态有些小崩的把手中的研究报告往地上一丢。
　　她原本的心态是很沉稳，可一旦进入到研究状态，有人因为自己的失误干扰到她的研究的话，她的心态真的很容易受到影响。此时，都有点没有心情继续观测了。
　　“好，等停机之后，我尽快让约束器...额？你过来看一下。”
　　步妙涵的副手是一个四十岁左右的中年人，心态比步妙涵好非常多，准备处理之后的事情的时候突然发现数据仪上出现了一个很奇怪的数据。
　　“有什么事情吗？”
　　步妙涵这个时候也迅速来到数据观测仪旁边。
　　“这个数据我们之前貌似见过。”
　　副手说着指着数据仪上频繁出现的一个诡异数据说道。
　　“是十三号的那次实验，只不过这个数据我们只检测到一毫秒，那次约束器直接被烧出了一个洞。”
　　步妙涵见此说道。说完之后，抬头看了一眼观察室，正在运行之中的仪器和平时没有区别，但是那只在地面的臭虫却悄无声息的开始碳化。
　　“把限制器去掉，加大电流。”
　　隐约感觉自己抓到了什么不得了的东西的步妙涵立刻说道。
　　他们目前虽然不知道这个数据代表了什么，可这个绝对是一个人类目前还没有掌握的现象。
　　“电路板和约束器会烧毁的。”
　　副手见此说道，但不是警告，而是提醒。电路板被烧毁属于正常现象，但是约束器就太贵了，一个近千万。现在步妙涵烧的不是苏萌的钱，而是国家的。随意烧毁约束器的话，一份检讨算是最轻的了。
　　“我到时候和导师说。”
　　步妙涵见此说道。
　　至于说为什么要冒着被劈头盖脸一顿骂的风险去做？没什么原因，硬要说的话，那就是直觉，似乎有一种特殊的声音在她耳边和她说，要去研究这个东西。这个奇怪的数据绝对不是简简单单的一个异常数据。
　　如果这个时候，胖橘在旁边，且是在帮助人类发展科技的话，那么她就会和步妙涵说，拿另外一个电子去撞击此时在约束器中心的那个原子的电子，就会直接引发超次航速现象。
　　因为没有目的地坐标，所以引发这个现象之后造成的结果就是空间叠加。在一个区域之间的空间被重叠了。
　　从三维角度来看，是一个很有意思的奇观，只不过维持的时间很短，最短几微秒，最长也不过几个月，就会消失。
　　简单的来说，因为一只臭虫，步妙涵成功发行了早期文明最快最便利的矿物运输方式，超次航速现象。只不过，她此时并不知道要拿另外一个电子去撞击，但发现了超次航速现象的前置现象，那就代表距离这个现象被彻底发现只差最后一步，什么时候才会有人意识到需要拿另外一个电子去撞击在约束器之中的电子，那么超次航速现象就将被发现。
　　那种奇怪的数据一直维持到五分钟之后，那只被碳化的臭虫被观察室之中过高的电能击溃变成了无数的原子，而观察室之中的仪器也因为电路板被烧毁而停止。
　　而在停止之后，副手看到约束器上的好几个大孔，想当场骂娘。
　　只不过想想步妙涵是一个小孩子，加上她和穆教授那边比较说的来，就忍住了。
　　“你把这个数据提取出来，我拿去建数学模型，导师那边我会去说的。”
　　刚才想到要揭开限制器的时候，步妙涵就做好了被骂一顿的准备了。
　　比较这一次约束器损毁的程度继续要达到直接换新的程度了，抵达这种程度，就是一个七位数接近八位数的资金。
　　“只不过，这一次的数据的确有问题，电量被莫名其妙的增大了，或者被集中了。那只臭虫连一点残余都找不到了。”
　　副手说道。
　　虽然心情有那么一点糟，但是从科研的角度来说的话，他们的确可能发现了一个很有趣的现象，但是这个现象到底可以对科学家造成多大的影响，他不敢肯定。甚至不知道这个现象会不会有一个约束器值钱。
　　步妙涵倒是没有考虑那么多。她为什么喜欢物理？很简单，因为奇妙还有好奇。她的好奇心驱使着她不断的去探索那些奇怪的现象，而刚才的那种现象激发了她的好奇心。
　　哪怕到时候被一顿批，也无所谓。
　　当然，可以无心理负担的做到一点还是因为她知道，她有一个一直在无条件支持她的人，那就是苏萌！有苏萌为她兜底，让她可以无任何心理负担的去寻找更多有趣的物理学现象，然后改变世界！
　　以最快的速度完成那份数据的分析，然后找到一个数学方面的院士一起分析，完成数学模型的建立。而这些时间总共花了三天，在第四天，步妙涵找到穆教授的时候，发现原本眉飞色舞的和另外一个老教授聊天的穆教授看到她以后，整个人脸都黑了。
　　“你还知道来找我啊！”
　　穆教授看着步妙涵说道。
　　步妙涵研究的时候一个任性将约束器直接烧了这个事情他处理了一天多，上下打点关系，才没有让上面怪罪下来。毕竟是近千万的资金。
　　只不过针对步妙涵，穆教授真的是有点不舍得骂。他也有点感觉到聂教授为什么那么看重步妙涵了。因为步妙涵实在是太聪明了，无论是记忆里还是灵活应变能力，都是一流的。
　　在上面肯定了让步妙涵主持电子效应这个项目的时候，他都惊了，但也是对步妙涵能力的肯定。
　　如果不是步妙涵的兴趣在物理学的话，想从聂教授那边把人要过来，恐怕难过登天。
　　“那个...导师，你自己看一下我发现的这个东西嘛~”
　　步妙涵带着点撒娇的语气说道。
　　和穆教授接触这么久，她早就知道穆教授是一个什么样的人。吃软不吃硬，刀子嘴豆腐心，自己乖一点，撒一下娇，穆教授就会原谅她。
　　更何况，穆教授把她烧毁约束器这个事情给压下来也证明穆教授的理解她的，不然早就主动找她了，而不是等到现在。
　　“看看看，看个屁！”
　　穆教授说道，但还是从步妙涵手中接过了平板电脑。
　　仔细看了一分钟之后，微微的皱紧眉头，看向身边那个还没走，但是也没有凑过来看到老教授说道：“老马，你过来看一下。这个应该有点和你的领域类似。”
　　“好。”
　　另外一个老教授这一次没有迟疑了。
　　他之前也很好奇步妙涵拿过来的是什么，但是因为保密协议，他没有去看看。但聂教授没有赶他走，所以他就只是坐在那边。
　　现在聂教授叫他过去看，那他就不客气了。
　　而在接过平板看了几分钟之后，这个老教授也微微皱紧了眉头。
　　“你感觉这个是什么？”
　　穆教授见此询问道，想听一下老教授的意见。
　　“这个...数据有点奇怪，这个现象也有点奇怪。原子本身没有异常，但是电子在这个现象出现之后却开始了高频抖动，但是在数据表现上却又出现了电子没有高频抖动的数据。也就是说，同一时间之内，这个电子出现了两种表现态，一种静止，一种高频抖动。这个现象有点熟悉啊...”
　　“不是量子力学。”
　　穆教授听出了老教授说的是量子力学领域，但是他有参与量子力学方面的研究。无论是从知识还是自己的认知，他都可以感觉到，这个现象并非量子力学。
　　“不是吗？那么...”
　　老教授听到穆教授否定之后也沉思了一下。
　　他对量子力学的涉足不深，之所以怀疑也只是因为这个属性模型在同一时间，出现了两个异常表现态，有点像是量子力学之中的一些有趣的现象。
　　“妙涵，你对这个有什么看法？”
　　穆教授这个时候也没有心情继续批评步妙涵了。作为一个学术研究者，没有比一个有趣的想象更吸引他的了。
　　“很简单，在这个空间区域之内的同一时间之内，这一枚电子在稳定的静止的同时高频抖动。”
　　然后，步妙涵就说出了一个看似是废话的结论。
　　“所以，你的意思是...维度？”
　　步妙涵说的看似是废话，可实际上穆教授猜测出了步妙涵接下来要说的内容。
　　“嗯，维度，目前我无法肯定哪个是在三维之中发生的，但是我感觉这个现象有被研究的价值。”
　　步妙涵说道。
　　“维度存不存在还难说...”
　　老教授在旁边说道。
　　关于多维，很多科幻小说都喜欢写，可实际上科学家目前没有任何人可以那种强有力的证据证明其存在。哪怕通过一些算法可以得出的确有一个类似的出现可能存在。
　　但科学家一切要讲究事实依据，可能存在那就是不存在。可以有科学家去研究如何证明其存在，但是在证明其存在之前，就是不存在。
　　科学界没有可能，只有存在和不存在两种，能够尝试去证明，但是在证明之前任何断言其存在的话语都是一种不负责任的话。
　　“不一定是维度，但一定是类似的东西，静止太和高频抖动态绝对有一个不在我们现实空间发生。只不过在这个有趣的现象发生的时候，我们成功观测到了另外一个不在我们空间发生的现象。”
　　步妙涵见此说道。
　　“这个...有点道理。”
　　老教授听到之后也点了点头，按照数据来看的话，的确有这种可能。因为一个电子绝对不可能在同一时间之下，出现两种相同的状态。
　　“等下，把维度去掉，如果另外一个数据源也在我们的既定空间呢？”
　　但是，穆教授这个时候却提出了反对的意见。
　　他不是在否定维度的存在，只是在探索现实。
　　“但是...”
　　“一个完全相同的电子在不同的环境之中引发了某种我们不知道的共鸣现象。这两种不同的表态并非来自同一个电子，只是另外一个电子相似度实在是太高了，并且因为我们数据监测仪器的精度问题，没有检测出区别，所以错误的以为是同一个电子发出的信号？”
　　在步妙涵迟疑的时候，老教授那边倒是想清楚了一个可能。
　　“对！维度存不存在我不知道，但我觉得我说的这个可能性更高。检测到另外一个维度的数据绝对不是那么简单的事情。但在同一空间的话，那就简单很多。这种现象有可能是在同一空间之内，我们不小心引发了两个相同电子的共鸣。只不过因为一些我们目前不知道原因，所以共鸣的表现态变成了一个静止，一个高频抖动。”
　　穆教授根据自己敏锐的科研直觉说出了这个猜测。
　　“如果是这样的话，就有两种可能性，一种是共鸣电子之间的一部分数据是互通的，但是这一点需要检测仪器的精度，我不觉得我们的仪器精度有那么高。”
　　步妙涵说道，想到了一种可能性。
　　“我们的检测仪器除非你把两个电子摆在面前，不然检测不出来的。”
　　研究所的检测仪虽然是世界最顶尖水平，但是人类现在的科技水平有限，步妙涵对检测仪的水平还是清楚的。
　　“那么，现在最后一个问题，为什么检测仪没有检测出两个电子！”
　　老教授这个时候说出了这个现象有可能的最后一个问题。
　　至于说为什么是有可能？因为目前得出的一切结论都是他们讨论的结果，而不是事实。
　　“因为那个电子没有真的出现在共鸣电子的旁边，只是因为这种现象，使得检测仪器出现了某种问题，所以只是检测到了它的运动状态，却没有检测到这一枚电子。那么，做出一个假设，我们是不是可以让那个电子过来，或者让我们检测的这个电子过去？”
　　步妙涵在说出这句话的时候，在场的三个人的眼睛都亮了起来。
　　如果可以证明另外一个共鸣电子的存在，那么他们的猜测也就被在一定程度上被证明了。然后找到让共鸣电子完成穿越的那把钥匙，他们可能在一定程度上就破解了空间谜团！
　　最关键的是...可以让一个电子进行空间跳跃，那么可不可以利用这个电子完成更多物品的空间跳跃呢？
　　“这个东西可比我们现在研究的东西有趣多了，我去写...妙涵，你去写一份报告，到时我帮你递交上去。”
　　一瞬间，穆教授彻底没有批评步妙涵的心思，近千万而已，四舍五入一下这一点研究资金完全可以浪费的。而耗费这一点资金就可以发现一个如此有意义的现象简直不要太赚。
　　最关键的是，如果他们最后一步的猜测是正确的话，那么这个发现有可能彻底改写人类文明的发展进程。只存在于科幻小说之中的空间移动，也是实现远星开发的最佳途径有可能被他们发现了！
　　这个或许是一个可以动摇世界的发现！
　　当然，这一切的前提奖励在一点的基础之上，那就是他们有能力进行这样的研究。
　　毕竟这一切说白了都是穆教授，马教授，还有步妙涵三个人的猜测。而实现这个猜测是需要金钱的，他们三个工资也就一年加起来能不能过百万还是问题。
　　但是...他们三个都有一个本事，那就是找投资。不提穆教授还是有马教授，就说步妙涵，别说几个亿的投资了，百来亿的投资她都拉的来。
　　国家方面愿意拿出资金研究最好，如果国家方面因为考虑资金问题不拿的话，那步妙涵就直接找苏萌了。
　　有的时候，对于科研的热爱可以超过一切。
　　而此时，远在欧洲的胖橘正在吃着冰淇淋，享受着阳光还有沙滩，简直不要太享受。
　　ps：虽然没有完成第二章的8k更新，但是6k还是有的。今天终于恢复8k更新了...嗯...


第四百五十九章世界名画，胖橘在吃金枪鱼刺身（5000字）
　　“明雅，不是说这个地图有一百八十个宝箱吗？我才找了一百七十个，应该还有十来个的。”
　　彻底咸鱼下来没多久的苏萌在四月份即将结束，五月份即将到来之时，拿到了《代号・银河》游戏化以后的第一份内部试玩版。
　　按照整个游戏大小来说的话，只有百分之一不到。就做了一个很简单的战斗系统，一个看起来还说的过去的人物，一只看起来说的过去的装甲士兵小怪。剩下的就是一张算挺大的地图上有好多的宝箱。
　　这个内部试玩版主要是确定游戏类型，开放世界探索加上魂系战斗系统再加上轻主线类型的剧情。
　　也因为这样，地图上只有三只一模一样的野怪被苏萌放在那里。
　　至于说为什么不去打？一碰就死打个屁！她的人物甚至就一把看起来破破烂烂的小刀，连升级系统都没有。所以她就去找宝箱了。
　　开始的时候，看那简陋的地图，苏萌还没啥兴趣，可不咋地为什么越找越起劲。现在都快全部找齐了。
　　哦，顺便提一下，苏萌让林玩的时候，林顺手帮苏萌把那小怪给秒了...
　　“林，你觉得这个游戏怎么样？”
　　苏萌在找齐最后十个宝箱以后看向坐在身边的林询问道。
　　这个试玩版发过来主要是看一下苏萌对这个试玩版的意见。
　　“还行吧。”
　　林淡定的回答道，她对游戏没啥兴趣，之所以会去玩游戏，只是因为苏萌想玩，她有的时候要练习一下。
　　“我也感觉不错。”
　　苏萌点了点头说道。
　　虽然没有剧情，战斗也拉胯，但是一些宝箱需要通过解谜才能拿到，倒是让她感觉不错。
　　但是，下一刻，苏萌又皱了皱眉头，发现不行。
　　这个游戏完成度这么低都这么好玩，那高完成度发售岂不是会爆火？开放世界，高自由度，加上魂系三种结合，开辟出了一个截然不同的游戏玩法。哪怕在开放世界之中探索，也要全神贯注，防止自己被野怪一刀秒杀。
　　这样的设定会极大的增加玩家的游戏时间和探索欲以及求生欲。
　　只不过...苏萌不需要这种爆火的游戏啊！
　　但是，在玩法没有问题的情况之下，她又如何让德林那边做出改变呢？
　　此时，苏萌的小脑袋瓜开始思考，她不想毫无理由用一些生硬的东西让德林去改变游戏，最好要说的有道理，让德林那边自我思考，推翻这种看起来就会爆火的玩法，重新塑造游戏世界。
　　最好还能继续增加游戏难度，让一半的玩家连新手村都别想出，让那些游戏高手哪怕大后期也别想无双割草。
　　而在经过几分钟的漫长思考，嗯，几分钟...至少思考几分钟对于苏萌来说真的有点难得。
　　而思考几分钟之后，苏萌就想到了一个完美的反驳方法。
　　“走，我们去游戏工作室那边。”
　　想到怎么说的苏萌立刻起身，叫上了龙娘准备离开去公司。
　　至于说张明雅？张明雅出了一趟远门，去了本子国那边做神经电流黑白图像放映装置的正式引入宣传。
　　别说，盲人加上贫困家庭出身加上自强不息以及最重要的高颜值这几种属性，到哪里都很吃香。并且，在苏萌给了一点点小的提醒之后，日本那边的运营上还给张明雅开出了近百万级别的天价出场费，更让张明雅非去不可了。
　　要不是苏萌现在不能出国的话，她也屁颠屁颠的跟去了。
　　...
　　相比较轻松的苏萌，目前负责《代号・银河》游戏IP开发的德林倒是非常的忐忑。
　　人员招募工作虽然还没有做到，但是按照他在业内的声望，以及《代号・银河》游戏庞大的资金，还是招募或者根本就是挖来了好多顶级游戏制作者。
　　在那么多顶级游戏制作者共同的探讨之下，他们得出了一个比较新颖的游戏玩法，也就是高难加上大地图解谜探索加上轻主线重支线的游戏模式，游戏之中还准备了三套战斗系统，一套是机甲的，一套装甲的，一套的飞船的。
　　在主线方面，游戏前期只有一条非常单薄的主线，但却可以通过支线去改变主线，以展现出至少二十种结局，甚至还能解锁隐藏超级BOSS，也就是《代号・银河》电影的主角T-1907。
　　只不过，因为时间的关系，所以他们只制作了一张有宝箱的大地图，战斗系统也只作了最简单的装甲的，甚至还没有远程武器系统。剧情方面更是一点没有。
　　这种连半成品都谈不上的东西他很怕苏萌看不上，但又必须给苏萌，因为苏萌才是总投资人，必须让她确认一下这种最基础的游戏模式，也就是找宝箱可不可以。
　　并且，听到苏萌那边要来游戏工作室以后，内心也非常的忐忑，万一苏萌不开心，突然缩减经费怎么办？
　　“别担心，苏萌人还是非常好的，更何况虽然就一张地图和百来个宝箱，可也是我们用心制作出来的。虽然有很多的不足，可她不会怪我们的。”
　　诸子墨这个时候倒是安慰了一句德林。
　　对于苏萌，他还是比较了解的，送过去的试玩版虽然残缺不全，非常的拉胯。但是该有的一些小细节还是有。
　　“希望如此的。”
　　德林说道。
　　苏萌居住的地方距离游戏工作室并不远，加上并非上班高峰期，所以苏萌很快便抵达了谜天这边红宝石游戏工作室的驻地。
　　距离苏萌上一次来到这里已经过了有几个月了。上一次来到这里的时候，是红宝石游戏工作室刚刚被挖过来的时候，虽然有百来号人，但是谜天这边给红宝石游戏工作室的办公地点非常的大，所以刚来的时候这边显得非常的空旷。
　　可现在不同，经过数次扩招，红宝石游戏工作室的规模已经从百来人变成了近千人。如果下一次扩招完成，人员便会破万，其中光是游戏制作人员就会达到数千人，将会是全球最大的游戏制作工作室。
　　只不过，苏萌来并没有通知这边的人，除了德林那边知道以外，就没人知道了。外加上谜天这边的管理并没有严格到部门和部门之间完全不接触，所以经常有其他部门的小孩子之类的跑过来。
　　所以在苏萌，龙娘，还有林进入到工作室的办公区之后，并没有引来太多人的主意。也就被一些人多看了两眼，其中因为大部分都是外国人，就更没多少人认出来了。
　　其实，就算有人认出苏萌，也最多和苏萌点个头之类的。
　　毕竟这里是谜天，苏萌来的也算正常。更何况正常人看到明显以后也不会真的去围观，顶多多看两眼就已经算很给面子了。
　　“接下来的开发我们还是要把中心放在玩法的升级上，人物建模...额？苏萌？”
　　在苏萌来到会议室的时候，德林这边倒是愣了一下。
　　苏萌虽然有人，但并没有说马上来，他以为苏萌下午才来，可却没想到现在居然直接出现在了办公室的门口。
　　而现在距离苏萌说来也只是过去了半个小时而已。
　　“当然是说来就来了。”
　　苏萌倒是看出了德林没有准备。毕竟有准备的话至少会去门口接她。
　　只不过，也无所谓，毕竟她这一次来就是打算挑刺的！
　　“项目主管留下，其他人先离开。”
　　德林见此也没有任何的慌张，快速安排了一下会议室之中的其他人，他感觉苏萌现在会直接过来肯定是有事情要说，甚至是对游戏本身有意见。
　　会议室之中的其他人动作也非常的快，快速整理了一下自己面前的文件转身离开，只剩下五个项目主管和诸子墨以及德林。
　　“这一次来我是想说几件事情。第一件事情是你们做的游戏很好玩，虽然就那么一点点，但是真的很好玩。”
　　苏萌看到人走差不多以后，很淡定的拉起了椅子坐下的同时说道。
　　德林听到这句话以后先是安心了一下，但是最近在学习华国文化的他又突然间发现这句话有点不对，似乎不是单纯的在表扬他游戏做的，话里似乎还另有所指。
　　“所以...有什么问题吗？”
　　德林显得担心的询问道。
　　这一次递交过去的试玩版主要是体现未来游戏之中的主要玩法，也是主要让玩家体验的解谜部分。
　　可以得到好玩这个回答也是预料之中的事情。但是，苏萌有什么不满意的东西呢？
　　“我玩了你们的试玩版，并且把宝箱都找到了，那只超难打的小怪也打死了。嗯...”
　　苏萌再次说道，并没有提那小怪其实是林打死的。但是，终归是打死了不是吗？
　　“所以，问题出在哪里？”
　　德林继续询问道，有些担心，苏萌这样说，更代表了游戏有问题。
　　“很简单，你们以前说我们要塑造的是一个真实的游戏世界。既然是真实的游戏世界那一定要和真实世界对标。在正式世界之中，有可能存在那种解谜和宝箱吗？你们做的游戏很好玩，但是市面上好玩的游戏一堆，你们的游戏除了好玩以外，和其他的游戏又有什么区别？”
　　在德林第二次提问之后，苏萌也就开门见山的说出了自己的想法。
　　别人挑刺是鸡蛋里面挑骨头，而她呢？直接把鸡蛋说成骨头。
　　他们感觉好的东西全部否决掉，这个就是苏萌要做的事情！用他们曾经说的话来让他们放弃现在这个看起来就好玩的玩法。
　　“这...”
　　德林听到苏萌的话以后愣了一下，其实开放世界游戏在宣传的时候，都会说塑造一个真实的世界之类的话。所以开始的时候他也至少说会把游戏做成类似那样的，在剧本被敲定之后，他就和其他老资历的游戏制作者商议了一下，定下了目前的这个玩法。
　　而苏萌现在的这句话其实简单来说就是说了一句话，那就是他们忘了初心！
　　他们在做的不是一个真实的游戏世界，而是一个游戏而已。
　　苏萌给了那么多的制作经费，真的只是想做一个游戏吗？
　　德林这个时候还回想起了程寿之前提醒他的，这一款游戏未来有可能是全息时代的首款游戏。
　　“我感觉你们似乎有点迷茫要怎么做，我就简单的提几个意见。首先在地图设计上完全参照真实世界，我要求作出一个可以玩下挖的世界！在剧情上不许轻剧情，我要求剧情成为主要玩法。玩家不只是在地图上探索，还要给他们探索地图的动力，也就是剧情！他们要通过探索地图来探索剧情，而不是通过宝箱和解谜之类的迫使玩家去探索地图。”
　　“在战斗系统上，难度可以保留，甚至加高，但是给我把血条去掉。拿把小刀在你身上割几刀，流点血就死人，在真实世界你们不觉得很扯淡吗？别说做不到，也别说缺经费，经费不够我不提供是我的问题，但是我提供了经费，你们不去做，或者做不到，那就是你们的问题。”
　　“然后，画风给我他喵的变一下。别完全参照真实世或者那些科幻作品去做。你希望你控制的角色看起来很丑吗？要随机应变一些，帝国和联盟是《代号・银河》世界之中的主要势力，人员是人族，别他喵的给我乱加那些丑的不能看的外星种族，我要求做到玩家看到角色，就有一种想冲的冲动那种。实在不会给我去参照市面上那些卖//肉的游戏的画风。”
　　“我们要做的是塑造一个真实的世界，玩家不是这个世界的主角，但是却可以通过自己对这个世界的探索成为主角。你们也别设计什么野怪，所有人都可以成为友方，也都可以成为敌方。你在一个城市里面杀人了，警察会通缉你，你屠了村，会引来特种部队督察队之类的。每个人家里都有吃喝，并且都能拿，但是拿了屋主人有可能会原谅你，但也有可能会攻击你，还有可能会报警求助。”
　　“如果可以做到的话，把任务系统都他喵的给我去掉！物品栏之类的完全参照正式世界去做。当然也可以做出一些亚空间储存设备之类的，你们自己去想。我再次强调一下，我要求玩家玩的不是游戏，而是生活！一个激情澎湃的星际时代！你不去努力，始终只是一个小兵，甚至看不到T-1907的强大，而你去探索，去挖掘，去主宰那个世界了，别说T-1907了，你们甚至可以让角色成为帝国或者联盟的统帅！率领亿万星际舰队，展开以星际为规模，以千年为单位的浩瀚史诗！”
　　苏萌这些话说完之后，在场的所有人都有点愣住了，但下一刻内心之中又诞生出了曾经在刚刚踏足游戏行业之时的那种热血。
　　苏萌说的这种游戏不就是每个游戏制作人的终极梦想吗？他们制作的不是游戏，而是另外一个世界！
　　“但是，这样做的话，电脑的机能...哪怕是十年之后都接受不了。
　　比起其他热血有点被点燃的游戏制作人，德林这边说出了自己的担心，有的时候不是游戏厂家不想做，而是玩家玩不起。总不能为了玩一个游戏让玩家去买超级电脑吧？”
　　“你为什么要考虑这个问题？电脑机能有问题是电脑行业发展的问题，和我们有什么关系？我们是做游戏的，不是做电脑机能的。我们把游戏做好就可以了，担心那么多干什么？”
　　苏萌这个时候开始睁眼说瞎话。
　　嗯，电脑机能带不动游戏不是更好吗？那样连卖都卖不出去，更别提回本。妥妥的亏钱啊！
　　“这样吗？那我要求申请一台一亿美金左右的超级电脑，辅助我们开发游戏。”
　　德林这个时候做出了一个肯定，那就是他们这一款游戏是上全息设备的，甚至是浸入式游戏仓！既然这样的话，那么机能之类的真的不需要他们考虑。他们要做的就是把游戏做出来。
　　既然这样的话，那德林想玩一把大的，既然苏萌想这样做的话，那么他就真的给苏萌塑造一个真实世界出来！
　　毕竟，苏萌话已经放出来了，游戏做不出来是他们的问题，而资金不够的话是她自己的问题。
　　苏萌之前给的资金可能还不够！
　　“一亿？你小看谁？我给你十个亿，你自己去联系。”
　　苏萌听到德林的话以后露出了一个淡淡的微笑，嗯，又白花掉十个亿，她真是亏钱方面的小天才。
　　现在，谁都不能阻止她破产了！
　　“好！所有人回去一下，把现在做出来的所有数据给我封存，直接删了可以。我们推倒重来！”
　　德林此时满脸兴奋的说道，没有哪一次将自己的作品推倒重来比现在更让他兴奋的了。
　　现在他已经确定了，他要塑造历史，塑造游戏界的神话！
　　另外一边，原在欧洲的胖橘吃了一口自己花天价拍下来的金枪鱼做的刺身，一本正经的满足，嗯这种挥金如土还没有苏萌糟心的日子真好！
　　ps：稍微有点卡文，感觉早上还能更新一章...感觉...


第四百六十章这个就是美好的明天！（6000字）
　　“签名好了，给你！”
　　自助烤肉店吃烤肉的苏萌说着将签好自己签名的唱片还给了一位先自己索要签名的女大学生。
　　“谢谢你苏萌！你对我太好了！”
　　这个女大学生说着显得非常激动的将苏萌抱住，而对于自己的小脑袋可以埋进等级至少达到C+，甚至还有达到D趋势的温柔乡，苏萌表示血赚！
　　只是一个不要紧的签名而已，就可以换来一个漂亮小姐姐温柔的怀抱，这个世界还有什么比这个更赚的事情吗？
　　“苏萌，你还是真的很随和啊。”
　　坐在苏萌对面的张明雅见此调侃道。
　　苏萌平时出来吃饭的机会并不多，今天主要是因为龙娘直播做美食的时候翻车了，做的菜名叫做清蒸鲱鱼罐头，现在家里都是鲱鱼罐头的味道，所以就跑出来在外面吃饭了。
　　张明雅原本以为苏萌出来外面吃饭的话，肯定都是去那种超高级的餐厅，结果答案却是一家自助烤肉店。并且还不是那种价格特别高的，也就一百三十二一位。
　　谜天虽然是华国目前体量最大也是最特立独行的娱乐巨头，其中还有近些年崛起的比如说李季，安宛等非常随和的超级巨星。
　　但是，在去谜天的各种活动的时候，她也看到过很多把自己定位的非常高，甚至可以说狗眼看人低的艺人。
　　除了李季这种平时辨识度其实没那么高的明星以外，安宛这种哪怕平时很随和，在外出吃饭的时候也是会挑场地的。很多明星对于自己外出吃饭的场地还是有那么一些挑剔的。
　　但是，苏萌就不一样了，真的是毫无挑剔，除了卫生看起来不是那么好的一些小店以外，只要稍微看上去有点装修的，她都不在意。
　　甚至，有的时候大半夜的，还会带她去吃大排档。
　　她感觉苏萌已经不是简单的随和了，而是完全的随性。只做自己想做的事情，但是却又可以把自己想做的事情做到极限。
　　就比如说拍电影，苏萌现在完全就是电影界的神话，从《祸世妖狐苏妲己》开始，一路高歌猛进，一直到创造电影界奇迹的《牧界使者・孤》。
　　在刚刚加入谜天的时候，张明雅还没有意识到《牧界使者・孤》的成绩有多么的惊世骇俗。
　　但是，在更多的了解之后，她才知道，《牧界使者・孤》根本不是电影界的上限，电影界目前的上限是《代号・银河》，电影艺术的集大成之作，《牧界使者・孤》是作弊者。
　　只不过，在结束了《牧界使者・孤》以后，苏萌似乎不是简简单单的息影。息影这个说法更多的是安慰粉丝，给粉丝留点苏萌有可能会重新出现拍电影的可能。
　　更多的苏萌虽然没有和她说，可她感觉到了一种可能。那就是已经挑战到了电影界的上限，已经创造了无人可以超越的神话，所以苏萌就已经玩腻了。
　　是的，这个就是张明雅对于苏萌告别电影行业的总结。在电影行业之中以无敌手，所以就选择离开，留下那个几乎永远不可能被超越的传奇。
　　这种潇洒和魄力纵观整个世界，也难有人做到，但是苏萌却可以轻易做出抉择。
　　至于说苏萌为什么会如此轻易的做出这种抉择？很简单，源自于苏萌对自己的自信。因为她可以在其他领域做的更好。
　　事实情况也是如此，在《牧界使者・孤》上映的时候，苏萌已经成为了国民级偶像，资本世界的眼中钉，掌握着T7研究所以及一堆超级技术，还有从西方资本世界扒地皮的能力。
　　是的，扒地皮，就超纯净反射镜片那一波，已经不是薅羊毛了，而是彻彻底底的在扒地皮，要不是还差了点，别说地皮了，连地皮之下是石块之类的都说不定一起拿走。
　　一个利用自己的才华随心所欲的超级天才！
　　这个就是张明雅目前对苏萌的总结。
　　“明雅，吃烤肉啊！这一家烤肉超好吃的。”
　　苏萌这个时候看到张明雅在看她以后说道，顺手夹了一块烤肉放到了张明雅的碗里。
　　“嗯，有点不太喜欢吃这么油腻的东西。”
　　张明雅说道，但还是吃了一口苏萌夹过来的烤肉。
　　她的经纪人有和她说要注意保持身材，倒是不需要什么太过于病态的减肥，只要正常膳食少吃油腻的东西就可以。谜天内部现在因为苏萌的关系，也不推崇之前在娱乐圈流行过的病态缩食。
　　“我也要！”
　　坐在苏萌身边的林一瞬间就吃醋了，苏萌刚才被那个女学生抱的时候，那个只是正常的粉丝互动，所以她并不吃醋。但是这个就不一样了，苏萌就给张明雅夹了烤肉却没有给她，这个就是赤裸裸的区别对待。
　　“知道了知道了，来张嘴！”
　　苏萌见此当然没有拒绝，有什么会比给一个美少女投食更让人开心的事情呢？
　　“苏萌，你接下来还有什么计划要做啊。”
　　看到苏萌给林为了一口烤肉，并且林也露出心满意足的表情之后，张明雅开口询问道。
　　虽然她去日本做代言的时候苏萌有去一趟谜天的红宝石游戏工作室那边，但张明雅感觉那个应该不是什么重要的计划。
　　毕竟她在去日本的时候，看了很多国外的杂志。她就发现，最近欧洲那边又开始从媒体舆论方面攻击苏萌，比如说人工智能叛乱之类的，引发人类灭绝之类的，压缩他们的生存空间之类的，还有是导致他们工资降低的罪魁祸首之类的。
　　有一说一，前面那么多是不是张明雅不知道，但是最后一条还真有一部分是苏萌的锅。
　　伴随着超纯净反射镜片材料的上市，世界上大部分的尖端材料公司的股票出现了暴跌的趋势。其中很多公司采取了裁员和缩减工资的战略来保证自己的生存。
　　而因为这些公司太多，直接影响到了整体市场。
　　而根据张明雅自己收集的一些情报。驱使那些媒体做出这样报道的人就是欧盟那边的一个据说非常厉害的人，也是之前来访问苏萌的霍尔斯的接班人本茨。
　　至于说为什么她会知道？因为本茨都在媒体面前直接说了，他目前的第一工作就是反制苏萌。
　　张明雅不觉得苏萌不知道，她感觉苏萌接下来一定有自己的计划，不可能任由欧盟那边造谣。
　　“继续玩就好了，然后等胖橘回来就可以了。”
　　苏萌淡定的说道，说的同时把一整盘烤肉放到了烤盘上。
　　“胖橘？哦...原来是她啊...”
　　张明雅若有所思的点了点头。
　　苏萌没有说明白，但是张明雅猜测出，苏萌的反制计划可能已经在做了，只是那个是在暗地之中做的，所有她不知道而已。
　　“嗯，也不错多该回来了。前几天她还给我秀她一个人吃一条超大的金枪鱼的照片，一口都不给我留，太过分了！”
　　苏萌念叨着说道。
　　就在这个时候，一个人突然出现在了苏萌的身后，直接伸手抱住了苏萌同时说道：“苏萌我想死你了！快点给我整一口烤肉，我有一个多月没吃过烤肉了！”
　　“妙涵？”
　　苏萌对于自己突然被抱住这一点先是被吓了一跳了，然后就发现这个声音有点耳熟。转头看了一下，发现居然是步妙涵。
　　而步妙涵这边倒是没有在意自己吓到了苏萌这一点，反倒是伸手接过苏萌手中的筷子，直接夹了一块烤肉放到自己的嘴中，同时转头对着服务员说道：“再加一副碗筷。”
　　“你怎么突然出现了？”
　　苏萌见此询问道，有些不解。
　　步妙涵有一段时间没和她联络了，一个月之前还在网络上有聊几句，但是最近一个月在参加绝密研究之后，就断绝了和外部的联系。
　　所以现在突然出现，苏萌真的没想到。
　　“找你有点事情，然后林坐过去点，给我挪点位置。平时在研究所那边因为研究需要，吃的都很清淡，我好久没吃烤肉了，让我多吃两口。”
　　步妙涵说这一个劲的往苏萌的身边凑，还夹起了一块烤好的看起来香嫩多汁，边缘还有一些焦褐感的烤肉在苏萌的蘸料碗之中涮了一下，放到嘴中，满脸都是满足。
　　“什么事情啊！”
　　苏萌看到林嘟着嘴往里面坐了一下以后，也给步妙涵让出了一个可以坐的位置。
　　“就是...那个...想找你要一笔投资做研究。”
　　步妙涵有些不好意思的说道。
　　国家方面已经看了穆教授递交的研究报告。上面的人说的很清楚，研究，他们同意。但是国家目前没办法调出资金给他们做研究，要等半年左右，他们调节好其他项目的资金，让他们的项目进入资金审核，大概一年左右，资金就下来了。
　　而如果不想等的话，那就自己去拉投资，国家方面负责提供场地设备还有一些特殊材料的购买渠道。
　　比起等上一年，步妙涵更想直接动手去研究。
　　穆教授那边找人拿出了一笔资金，在前天又模拟了一遍相同的环境，成功复刻了那种奇怪的数据，进一步的验证了那种现象具备研究价值。
　　也是因为确定了这一点，所以张明雅就厚着脸皮找到了苏萌。
　　这个时候，她也真正明白聂教授曾经和她说过的一些事情。比如说在拉投资的时候，其实没那么多思考的。什么愧疚之类的有那么一点点，可比起要在一年之后才能去研究这种现象，步妙涵感觉自己的好奇心给了自己的脸皮一个加成BUFF。
　　至于说她为什么会知道苏萌在这里？这个就太简单了。
　　这个烤肉店生意虽然算不错，但是现在才五点，还没到烤肉店的用餐的真正高峰期，但是苏萌周围的座位却已经满座了，至少都有一个人在。
　　所以，刚才那个女大学生过来要签名没有被阻拦已经算是最大的仁慈了。
　　服务员这个时候也拿了碗筷过来，但是快到苏萌桌子面前的时候却被另外一个服务员接了过去，然后才放到了张明雅面前。
　　这个转手也证明了很多事情。
　　刚才让其他人过来是因为苏萌没有聊很重要的东西，但是现在步妙涵来了，那就不同了。
　　“投资？要多少？”
　　苏萌开口询问了一下，然后张嘴吃了一口林喂过来的烤肉。
　　“大概...七十亿左右，也就是十亿美金左右。”
　　步妙涵说着有些不好意思。
　　她现在参与的这个项目其实就有苏萌的投资在里面，属于国家主持，苏萌私人投资的合作项目。
　　所以哪怕有好奇心BUFF的加成，她还是有点小为难。毕竟这一笔钱不是小数目。
　　“大概要多久？”
　　苏萌再次询问道，倒是没有去询问项目。因为就算问了项目她也不懂。她现在要知道的事情就是这个项目有没有可能在这一次任务期间完成。
　　只要不会影响到任务，那么答应了也没什么。如果会影响到任务的话，那么她就要询问一下苏萌了。
　　“大概...五六年吧...目前不敢肯定，因为这个研究甚至可以说还没起步。但是，肯定不可能在短时间之内完成。”
　　步妙涵说着显得有些不好意思。
　　那个古怪的现象被穆教授暂定名为步氏电子空间共鸣跳跃猜想，但是这个不能说出来，涉及绝密。苏萌要是真的想知道的话也不能在这种场合说出来。
　　至于说研究时间？穆教授都不好给出一个区间，毕竟他们目前只是看到了这个现象，如何去做到让两个电子完成跳跃，甚至如何找到另外电子，都是问题。
　　所以，步妙涵说五六年只是她随口一说的。
　　按照聂教授曾经告诉她的，要经费别管那么多乱七八糟的，先把钱拿到，一切都好说。
　　虽然有点小愧疚，可对研究的好奇驱使着她不得不向现实低头。
　　更何况，她已经和国家高层的人直接对过话了，只要是苏萌提供的研究经费，哪怕人员之类的全部都是国家这边的，到时候成果出来，利益分配方面肯定也有苏萌的一杯羹，并且不可能是残羹冷炙，必定是饕餮盛宴！
　　上面至少做出了一个准确的答复，纯利润至少有百分之四十甚至五十会分配给苏萌。
　　也因为有这个保证，所以她才厚着脸皮来找苏萌。
　　“五六年啊...那...”
　　“可以说一下这个项目大概的涉及范围吗？放心，这附近没有窃听器什么的，不要说绝密的部分，说范围就可以了。”
　　在这个时候，龙娘开口插嘴了一句。
　　她长了一眼心眼，那就是根据系统的演算，步妙涵极有可能在五年之内发现超次航速现象。她要确定一下步妙涵研究的这个东西有没有涉及到超次航速现象。
　　“大概的范围是针对约束器的，用来稳定非常小的物质单位。”
　　步妙涵见此说道。
　　龙娘可以知道的机密等级也非常的高，但是现在是在公共场合，她不能说是出原子或者直接说出是电子方面的。所以就说了一个范围非常大的，也就是约束器。
　　毕竟只说约束器，而没有说是电子约束器的话，哪怕被间谍知道了，他们也要想爆脑袋。从纳米到分子再到原子，甚至还有夸克，鬼知道针对哪个的？
　　更何况，她自己说的的确没错，现在要的资金其中大部分差不多都要用来造约束器，一次试验基本上要烧坏一个约束器，在找到节省办法之前，大部分的资金都会耗费在研究约束器上。
　　“这样吗？我回头我和妹妹说一下，这个决定的话，苏萌你自己决定吧。”
　　龙娘说道，其实胖橘那边已经知道了，之所以这样说只是为了避免其他人起疑心而已。
　　至于说问题？如果是约束器的话，那就没问题了。
　　低级文明使用超次航速现象的方式其实非常的简单粗暴，找到拥有共鸣特制的两个电子，将其定义为坐标。在相差不到一秒钟的时间之内，使其进入高频状态。在做到这个之后，直接在这个电子附近引爆核弹，引发超次航速现象，然后直接往里面丢货物。
　　超次航速现象一次性可以持续的时间从几微秒到几个小时甚至几天，这个就要看这个文明对超次航速的研究了。
　　只不过正常情况之下，都可以持续十几分钟，足够运输大量的矿物了。
　　至于说约束器？完全没有那个必要，直接拿炸弹炸就可以了，其中核弹在前期的效果最好。在前期技术掌握的还不是很成熟的情况之下，一枚核弹引发一次持续几个小时的超次航速现象，从外星运输会几万吨甚至几十万乃至于数百位吨的矿物，怎么想都血赚。
　　而到了研究差不多明白以后，核弹都不需要了，每一次运输的成本甚至会下降到几十万乃至于几万。
　　所以，胖橘那边听到步妙涵研究的是什么约束器以后，直接就懒得管了。根据系统的演算，步妙涵研究的这个项目是超次航速现象的可能性不到百分之零点六，完全是可以忽略的概率好不好！
　　听到龙娘的话以后，步妙涵将原本期盼的目光转回到了苏萌的身上。
　　胖橘主管苏萌大部分的投资，但是最终拍板定案的人肯定是苏萌。她能不能提前开启对那个现象的研究，现在就是苏萌的一句话了。
　　“没问题啊，我前几天才给游戏工作室那边十个亿，零花钱而已。”
　　苏萌满脸淡定的说道。
　　十个亿很多吗？按照龙娘前几天在她玩游戏的时候和她说的，虽然忘记差不多了。可她还是记得的，龙娘说了，她现在每天大概会赚十几亿，等到超纯净反射镜片正式登陆全球市场之后，这个会更多。
　　十亿，一天赚的钱还不到，给步妙涵让步妙涵开心一下没什么大不了的。
　　当年周幽王为搏美人一笑，烽火戏诸侯，而今天，她苏萌为搏步妙涵一笑，一手挥金十亿。
　　嗯，她是在致敬那位可以成功把自己玩崩盘的周天子，并且一直在以周幽王为榜样前进。
　　迟早她会把自己玩的血崩，然后开启无限资金系统的。
　　“苏萌最爱你了！”
　　步妙涵听到苏萌答应之后开心的直接抱住了苏萌小脑袋，让苏萌的小脑袋埋入自己的胸脯之中。
　　“苏萌是我的！”
　　另外一边，林直接就吃醋了！
　　毕竟，她一直把步妙涵当成是威胁自己正宫地位的第一人。
　　至于说苏萌？
　　嗯，好久没有闻到的步妙涵的体香，另外一边，林还拼命的往这边挤。
　　一次性被两个美少女围在中间，这个也太幸福了吧！
　　而一想到在开启无限资金系统之后，自己就可以开启收罗了全世界美少女和可爱小萝莉的水晶宫，过上天堂一般的生活，苏萌就又对生活充满了希望！
　　另外一边，躺在沙滩椅上的胖橘逗玩着她前两天花高价买来的一只超级听话且可爱的布偶猫，心情不知道有多好。
　　她刚才已经从龙娘那里得到了步妙涵接下来的走向，不是和系统之前预测的那样找到了超次航速现象，而是莫名其妙的跑去研究一个叫做约束器的东西。
　　按照胖橘目前对这个约束器的认知，她感觉步妙涵应该是莫名其妙的跑去研究核聚变之类的东西去了，
　　研究核聚变虽然也有可能找出超次航速现象，但是华国国内的第一条粒子对撞机才刚刚进入设计阶段没多久，距离上线至少还有五六年。
　　完全不可能对目前的任务造成威胁。
　　虽然本茨那边莫名其妙的不让她的签证继续延期，迫使她要提前回国，但是她在欧洲这边的准备基本上都完成了，也不需要在留在这边了。
　　缺点就是回去以后可能又要糟心了，特别是苏萌每天还拉着她一起玩农药。
　　明明自己菜的抠脚，但是却天天抱大腿，搞得胖橘每次都想揍苏萌，但又不能下手。
　　只不过，一想到核心主位系统马上就要开启了，胖橘内心的郁闷就消失的荡然无存。
　　美好的明天正在等待着她！
　　ps：早上码了一章不满意删了，一直拖到现在抱歉，但是这一章是6k哦~按照别人都是3更哦~


第四百六十一章被错认为情敌怎么办？在线等，急！（4000字）
　　“走了小黑，人家不让我们继续玩了，回去见你主人我的主人吧！”
　　酒店之中，胖橘收拾好了行礼以后，从床上抱起了一只满脸困境的白色布偶猫。嗯，白色的，名字叫做小黑。
　　取名小天才胖橘是也！
　　好吧，这个其实也不是胖橘取的，而是这一只布偶猫原本的名字。
　　这一只布偶猫是欧洲这边一个类似猫咪选美大赛的冠军，在被胖橘看上以后其主人本来还不想卖的。但是，有一句话说的好，只要钱到位，一切都到位。
　　所以，在钱到位之后，这一只一岁多的布偶猫就成为了胖橘的宠物。
　　其实，胖橘想叫这一只布偶猫苏萌的。嗯，平时苏萌在撸她的本体的时候，她就可以撸这一只布偶猫解气了。
　　只可惜，后面发现她给这一只一岁多的布偶猫改名有点麻烦，后面就放弃了改名的想法，继续叫小黑。只不过，胖橘已经默认了一个事实，她喊出的每一句小黑都可以视作苏萌！
　　对于自己签证不被续期这一件事情，胖橘并没有想着去努力改变一下，毕竟一是不需要，她的事情已经做好了。而是她看欧洲这边的政客很不算。虽然只要接下来正经一点，谈点生意什么的，欧洲这边的政客就要乖乖的给她的签证续期。
　　但是，这样做的话，她有可能要让那些政客占点小便宜。
　　她可是要舒舒服服的把钱亏掉的人，而不是那种只知道亏钱吃亏的纯败家玩意。
　　既然要亏钱，那就要把自己过舒服了。
　　就比如说她在欧洲的这些日子，除了偷偷的买下了一些企业和工作室以外，光是吃喝玩乐，她就花了四亿多，比如说买游艇，别墅，整只头标金枪鱼，布偶猫，平时在高级餐厅吃饭，请特级厨师，请整一整只乐团给她一个人单独表演之类的，过的生活简直不要太潇洒，甚至比苏萌过去想过的开水晶宫之类的还要幸福。
　　嗯，有钱人的快乐是无法想象的。
　　至于说苏萌为什么现在还没有意识到自己可以靠钱建立水晶宫？
　　一个是她还没有反应过来自己已经有钱到了超乎想象，另外一个是她没那个胆！
　　是的，有贼心，没贼胆。水晶宫之类的苏萌平时yy的最多，但要她真的去做？那难度稍微有一点小高。
　　不然别说现在已经掌握万亿资金流的她了，就算以前刚刚靠拍电影赚到钱或者靠林倩给的第一笔资金在股市赚到钱，都可以轻易的开启一个较小规模的水晶宫了。
　　只可惜，幸福的时光终要过去，收拾好行李之后，胖橘就抱着布偶猫上了飞机。
　　至于说为什么猫能带上飞机？很简单，因为这一架飞机是胖橘的，更准确的来说是苏萌的。自己的飞机，别说带一只猫上去了，哪怕带一只大象上去，机务也只会考虑怎么把大象塞进去而已。
　　“太过分了吧？都不来接我的。”
　　只不过，在飞机抵达魔都机场以后，胖橘并没有看到苏萌来接她，甚至接到了苏萌的电话。大概意思就是说懒得出门，让她自己回来。
　　其实，这个也没有超出胖橘的预料，苏萌的性格就是如此，如果哪天没人逼一下还勤奋的话，那恐怕只有世界末日来了才有可能吧？当然，世界末日来的时候，苏萌更有可能做的事情是赶紧多打两把游戏。
　　“我说啊，昨天说好的要去机场接我的，结果不来，过分了吧！”
　　虽然说明知道苏萌不会去接她，但是在回来以后，胖橘还是不会放过挖苦苏萌的机会的。可以挖苦苏萌的时候不挖苦和咸鱼有什么区别？
　　“你不是有长腿吗？”
　　此时，斜躺在沙发上，翘着二郎腿的苏萌一边说着一边打着游戏，甚至都懒得看胖橘一眼。
　　胖橘有游戏重要吗？
　　“我说，你不要带坏林好不好！”
　　苏萌的回答依旧没有超出胖橘的预料，但是让胖橘真正无语的事情是，她看到另外一个沙发上，穿着胖次和短袖的林蹲坐在那个单人沙发上，手中抱着一台平板正在带苏萌上分。
　　如果不仔细看的话，苏萌和林之间有太多重复点了，妥妥的变成了一个和苏萌差不多的宅女。
　　这个让胖橘有点小小的崩溃，这个的林真的是在欧洲那边音乐会上，穿着礼服，举止端庄优雅又不失大气的天才音乐家以及天才商人。
　　是的，天才商人。在欧洲的时候，胖橘和林也有接触，甚至还帮林促成了一单几亿美金的生意。
　　在接触的过程之中，胖橘也发现了林除了音乐以外的才能，也就是商人。在一些利益问题上，她比任何人都要敏感。
　　最关键的是，胖橘虽然暗中收购了很多公司，但是她的所有行为其实都是合法的，虽然被知道之后就不合法了。但是在没有被欧盟知道的情况之下，她做的事情是绝对合法的。
　　这个也和系统的一些内部设置有关系，在没有必要的情况之下，胖橘是不能主动的去践踏正常社会的法律的。无论是民法还是刑法。
　　但是，林不同。林的父亲是南美一个财阀的掌舵人，黑道教父级的传奇人物。在谈生意的时候，欧洲这边的商人在谈判的时候，也会希望给予黑道方面的帮助。
　　至于说为什么要提这一点，因为胖橘猜测，如果没有苏萌的话，林有可能会继承她父亲现在的一切，成为一代传奇教母。
　　至于说为什么要说没有苏萌？因为苏萌的插足，林的命运变得恍惚，比如说曾经封闭的心扉被打开，再比如说所有人都看的出，就苏萌自己还糊涂的林对她的态度等等。
　　当然，最关键的是，苏萌现在的影响力太大，大到可以轻易的改变一个人甚至一群人的命运。
　　就拿张明雅来说，原本只是一个自强的贫苦人家的盲人而已，但是在和苏萌接触之后，命运彻底发生了翻天覆地的变化。在成为谜天重点培养艺人的同时还有一大群优质厂商主动找上门，想找张明雅做代言或者拍广告，而张明雅还能挑挑拣拣，把其他同等级艺人甚至比张明雅还要高级的那些艺人眼馋的不要不要的。
　　可以拥有这一切的主要原因不是因为她是神经电流黑白图像放映装置的代言人和一号数据模板，而是因为张明雅是苏萌的玩伴。
　　是的，原因就是这么的简单现实，苏萌的玩伴这个名头比其他一堆的噱头和资历都要好用不知道多少倍。
　　苏萌对一个人命运的改变就是如此的简单且粗暴。
　　而让胖橘没想到的是...苏萌对一个人的影响比她想的要大的多。
　　一个有潜力成为黑道教母级别的天才居然被她养成了一个宅女？
　　特别是看到林抬头看了一眼她以后，就低头挠了挠屁股以后继续打游戏，她的心态就更崩了！
　　内心几乎在呐喊，如果被林的那些粉丝看到这一幕，恐怕就是火星撞地球，直接引发整个音乐界的震动了吧！
　　“林挺好的啊！我怎么带坏她了？”
　　苏萌倒是没有感觉有什么异常，继续打着游戏。
　　嗯，她感觉自己对林的影响是非常明显的，就比如说这个赛季。在她没有叫林玩游戏的时候，林已经快掉下王者一百星了，而在她的督促之下，林在前天重新登顶王者第一名。
　　林登顶那场苏萌还有参加，拿到了三个人头的极佳成绩，并且死亡数也没有破十，甚至拿到了最多承伤。
　　嗯，她为团队做出了巨大的贡献！那一局能赢绝对要给她记上一功。
　　“算了，林你以后还是多练练钢琴吧，以后陪她上分还是我来吧。”
　　胖橘这个时候有那么一点无奈的说道。
　　她在欧洲的时候听了林的好几场音乐会，知道林描绘的那个绝对完美的爱情故事有多么的令人着迷，也算是林的半个粉丝。她真的有点没办法容忍林莫名其妙的变成了一个宅女，她还是喜欢在音乐会上那个优雅端庄且大方的冰山女王。
　　“不要。”
　　林说着抱着满满的警惕的看着胖橘。
　　步妙涵在要到投资之后，就重新回到了研究所那边，所以步妙涵这个情敌警报消失了。
　　但是，她还没有放松多久，一个更大的敌人就回来了。
　　那就是胖橘！如果要给她标注的所有自己的情敌做一个排名的话，胖橘拍第一，只能排第二。
　　现在胖橘一回来就打算包揽和苏萌一起打游戏这个快乐的事情，她怎么可能会同意？绝对不会让胖橘的阴谋得逞的。
　　“emmmmmm...你开心就好。”
　　看到那充满敌意的目光，胖橘这个时候选择了放弃。她感觉自己莫名其妙的被当成情敌了。
　　“欧耶！胖橘快看，我又赢了，这一局我还杀了五个人！”
　　这个时候，一局游戏结束，在看到对面水晶爆掉之后，苏萌做出了一个极高难度的动作。就是挺腰直接从沙发上蹦起来，还能站直。
　　“知道你赢了，我回房间了。”
　　胖橘说着也懒得管林了。至少对于林来说，呆在苏萌身边就是最大的幸福了。她可不想去打搅人家的幸福。
　　“等下，把那只可爱的布偶猫留下。”
　　这个时候，苏萌敏锐的看到了胖橘行李箱上趴着的那只乖巧的布偶猫。
　　瞄了一眼趴在放着猫粮的置物柜下面的某只丢人的橘色的猪以后，苏萌果断的喜新厌旧。
　　“小黑是我的！”
　　胖橘听到苏萌的话以后，赶紧把布偶猫抱在了自己的怀里。要知道为了搞到这只布偶猫，她当时可是话了老大的功夫了。怎么可能会轻易的给苏萌？
　　“我又不白拿你的。这一只还你。然后小黑是什么搓逼名字？小可爱，你以后就叫做小萌了。”
　　然后，苏萌就拿起橘猫，往胖橘的怀里一塞，转而就把布偶猫给抢了过来，让胖橘有点欲哭无泪的感觉。
　　低头看了一眼怀中的本体橘猫之后，她发现橘猫也看了一眼她，双方的眼神之中充满了无语和无奈。
　　以后不撸布偶猫撸橘猫？那不就变成了我撸我自己了？
　　“你给它取名字没有，我试过了，它就叫做小...艹...”
　　虽然被苏萌强行抢走了布偶猫，但是她还是想和苏萌说一下给那只布偶猫换名字是没用的。
　　只可惜...
　　“喵~o( =∩ω∩= )m~”
　　胖橘看着拿着猫粮罐头被苏萌逗玩的布偶猫跟在苏萌的身边亲近的一塌糊涂。
　　“小萌，你以后就叫做小萌了，知道吗？”
　　“喵~”
　　在看到苏萌叫了一下小萌，那只布偶猫还主动回应了一句以后，胖橘就感觉没自己的事情了。
　　她反而察觉到了一股敌意的目光。
　　嗯，林已经将她视为了是一个用心机献殷勤的超危险情敌！
　　“我先回房间了。”
　　胖橘感觉自己已经在客厅这边待不下去了。看到苏萌她就感觉心塞，现在莫名其妙的还被当成情敌，就更心塞了。
　　至少，她带布偶猫回来也不是没有收获的。以后可以不比被苏萌撸本体不也是一种收获吗？
　　至于说林那边？过一阵子林就又要启程开启自己下一轮的割韭菜...咳咳~是欧洲巡回高质量音乐会，为了向自己的粉丝宣告自己的状态回归的证明。
　　在那之前，她只要小心一点，别和苏萌太亲近，林也懒得理她。
　　所以...
　　第二天，起床之后，看到原本睡在自己床头的橘猫消失之后，胖橘摸了摸后脑勺，有点困惑。看了一眼自己房间之中的置物架上的猫粮没有减少之后，就更加的困惑了。
　　只不过，在来到客厅以后，她就看到了苏萌侧躺在沙发上，手中抱着布偶猫在那打游戏。
　　在认真的看了一下，发现苏萌枕的那个枕头有点奇怪，是橘黄色的，在认真看了一下，嗯，是她的本体橘猫。
　　ps：今天一定10k更新！剩下三天补四万字...


第四百六十二章林股狂涨！（8000字）
　　“有了布偶猫以后就拿我垫脚或者当枕头就贼过分！”
　　中午的时候，胖橘在林去练琴的时候看着坐在沙发上玩游戏的时候就说道。
　　因为这个时候她的本体橘猫被苏萌当成了靠枕拿来垫手，而布偶猫却钻在苏萌的怀里。
　　“你自己看，它都没啥意见。你说个屁！”
　　苏萌说着指了指被自己当成右手靠枕的橘猫说道。
　　而橘猫这个时候很淡定的看了一眼胖橘，接着打了一个哈欠以后闭眼继续睡觉。
　　橘猫是一号资源仓库，也是胖橘的本体，是二号仓库连接系统的跳台。但是，胖橘的计算力被分成了四份，一份是最多的，也就是中枢系统，一份是胖橘人形态，也是主要核心决断程度，一份就是龙娘，辅助意识演算核心，除了在权限上和胖橘有区别以外，其他的区别不大。
　　最后一份也就是橘猫了，橘猫和龙娘不同，不具备高级智慧生物的思维模式，但是为了隐蔽性需求，所以拥有高于一般动物的思维模式，以及自我感知降低的能力。
　　简单的来说就是睡得多，懒得理人。只要不打搅它，哪怕把它当成枕头之类的都没事。
　　“要有点理想啊...”
　　胖橘无语的看着橘猫吐槽道，然后想想以后又选择了放弃，拿着文件坐到了苏萌的身边说道：“妙涵那边另外一笔研究经费我已经打过去了，第一笔是三亿，剩下的七亿之后在给，目前资金流有点太大了，银行那边有点处理不过来。只不过，我给她多预留了五亿的资金，总的投资会达到十五亿。”
　　“一次性打过去不行吗？”
　　苏萌听到胖橘的话以后说道，只不过其实并没有认真的听，还是把注意力放在了自己手机上。
　　不过，这个时候她并没有玩游戏，而是在微博上开始和网友激情对线。
　　不知道为什么，最近多出了一堆苏萌吹，整天来她黑粉小号搞事情。
　　对于，苏萌表示能忍？所以立刻化身成为黑粉头子，开始在微博和那些苏萌吹激情对线。
　　这个也是苏萌让林去练琴的原因，至少她不想被林看到了苏萌是自己最大的黑粉。
　　“都说了，银行有点处理不过来。虽然是央行，但是一次性的资金流都在几亿以上，前阵子我还几十亿几百亿的往外花，给他们一点处理时间吧。”
　　胖橘显得有些无语的说道。
　　她去欧洲的这些日子，特别是霍尔斯来访的那段时间，她总共花出去了超六千亿，单位还是美金。
　　如此庞大的资金流想在不被国外势力发觉的情况之下完成运作，需要非常大的工作量。更何况，步妙涵那边并非说要十亿才能开工，拿一亿也可以开工，步妙涵说出的只不过是研究的总花费而已。
　　“然后你干什么玩的那么开心？”
　　准备汇报下一项工作内容的时候，胖橘看到苏萌在哪傻笑的贼开心的时候，就坐了过去，也发现了苏萌在微博上和人激情对线。
　　只不过，她看和苏萌正在对线的那个人的微博账号有点眼熟。
　　“停一下。”
　　胖橘说着拍了一下苏萌的手，然后点开了那个正在和苏萌疯狂对线的人的微博。
　　然后就看到了这样一条微博：“半个月之后在悉尼歌剧院，大家不见不散，届时我将会献上我的新作《永恒水晶树的光辉》，下面是节目表和门票预售网站...”
　　而这个微博的头衔点开就发现，不是苏萌一个人的头像，而是苏萌和林的合照。只不过，苏萌在拍照的时候贴着林的小脸蛋，还有点用劲，加上在图片截取的时候有些故意的行为，所以第一眼看上去还以为就只有苏萌在。
　　所以...
　　“你和林对线什么劲啊。”
　　胖橘无语的吐槽道。
　　苏萌这个时候也愣了一下，抬头看向二楼的一个房间，也发现了林没有在弹钢琴，至少没有钢琴声。
　　“emmmmm...咳咳~这个叫做维护人设。”
　　苏萌狡辩了一句以后，直接关掉了微博。嗯，不和林对线了，她绝对不是故意要和林对线的，只不过是意外而已，意外！
　　“苏萌，我成功的把你的那个黑粉头子给骂跑了！”
　　只不过，没等两分钟，林那边就很兴奋的从钢琴房冲出来，摇着手中的手机说道。
　　她和这个黑粉头子对线了好多次，每一次都是她被怼的没脾气。
　　但是这一次不同，这个黑粉头子居然没有秒回，等了两分钟多都没有回复。
　　这个证明什么？这个黑粉头子怂了！她终于赢了一次了！
　　“嗯嗯，我家林最厉害了。”
　　苏萌满脸淡定的点着头说道，内心有点小小的绝望，原来微博上最经常和她对线的那个人，就是林吗？
　　听到苏萌的话以后，林有点小兴奋。嗯，这个是苏萌认可她了，毕竟苏萌都说了，她是她家的！这个是林的大胜利！
　　“林你继续回去练琴，少玩点微博。网络上总有一些阴阳怪气的人，你少沾点那个东西。我还要和苏萌汇报工作。”
　　胖橘见此说道。
　　作为林的半个粉丝，胖橘感觉自己还是有必要提醒一下林，要保持优雅。
　　“不要！”
　　看到胖橘的第一时间，林脸上的笑容就消失了。嗯，这个是情敌！
　　只不过想到胖橘还要给苏萌汇报工作，她就暂时收起了其他的心思。这个时候的确不应该去打搅苏萌。
　　在胖橘去欧洲这期间，虽然有龙娘处理工作。但是龙娘在华国那边的备案等级比胖橘少很多级，一些工作需要处理的都被胖橘远程处理了，而麻烦的则等到了现在。
　　其中一些工作哪怕只是做做样子，也要和苏萌汇报一下。
　　看到林回去以后，胖橘就继续拿起了文件说道：“然后就是，游戏工作室那边你给他们十亿美金买超算是要闹哪样？买全世界最好的超算都有多的，哪怕是用上了T7自己的保密超级材料的慧子的造价也才七亿出头啊！”
　　胖橘在第一次看到这个企划的时候，人都傻了，其实德林那边现在人也有点傻。在苏萌说给要他们十亿美金买超算的时候，他只是很兴奋。
　　但是，在兴奋过后，冷静下来以后，就发觉有点不对劲了。
　　因为，十亿太多了！有钱买，也没钱维护啊！运营那种规格的超算的技术人员他们也请不起啊！
　　所以在胖橘和他们达成沟通之后，他们也放弃了思考，让胖橘给他们想办法。
　　至于说为什么不和苏萌说？很简单，不敢！毕竟苏萌的出发点是好的，和苏萌说他们可能养不起的话，有点太对不起苏萌了。
　　“那怎么办？我都说了，总不能把花出去的钱在拿回来吧？”
　　苏萌见此嘟着嘴说道，她原本以为超算那种高大上的东西那么便宜。
　　嗯，她的感觉就是便宜，顶尖超算的造价居然达不到十亿。
　　“你的金钱观有问题！”
　　胖橘无语的吐槽了一句，伴随着苏萌掌握资金的增多，她对金钱观的概念越来越模糊。在刚刚拍摄电影的时候，苏萌还对几亿的钱有较大的概念，而到了现在。开口闭口都是十亿往上飘。
　　“钱不就是数字嘛~”
　　苏萌说着默默的转过了头。她感觉自己的感觉应该没有什么问题，就比如说自己平时买一些玩具，比如说飞机，游艇，珠宝首饰，地皮房产之类的消遣一下，林倩都是支持她的，随便她玩。
　　就是飞机游艇这些不让多买，珠宝首饰和地皮房产之类的倒是无所谓。
　　所以，为了克制自己的消费欲，苏萌就一口气玩了好多款游戏，虽然有很多游戏她她最多上线抽卡，其他时候都丢给了代练，但是她都是那些游戏的第一名。嗯，这个也证明她在游戏领域的天赋是无人能敌的！
　　除了农药以外，其他游戏她都可以轻轻松松的超越其他人。
　　“算了，不和你提金钱观这个事情了。我总觉得会越说越歪。这个事情我的处理方式是用八亿接手我们国家之前的一台顶尖超算，这八亿之中包含运营等其他杂项的花费，剩下的两亿留作超算的维护资金。”
　　胖橘见此说道。
　　慧子型号超算的成功建造已经拉开了国内超算领域的革命，T7秘密公布了一批超级材料，用于超算领域。这个动作也导致国内无论是新研发出来的还是刚刚在建造的超算都被时代所淘汰，华国的下一代超算因为这些材料，其演算能力将会得到异常恐怖的提升。
　　在这个背景之下，很多对超算有着极为苛刻要求的研究所都开始了超算的更新换代。
　　就比如说T7，虽然现在除了慧子以外的三台超算都够用，可在研究经费充足的情况之下，已经开启了除了慧子二号以外的超算的建造。
　　而胖橘准备接受的这一台超算是其研究所本身没有充足资金用于新超算的建造，正在寻找投资。而胖橘这边给出的方案就是她这边出钱帮助他们建造新超算，付出的代价就是新超算建造完成之前，他们的超算要给游戏工作室那边用一下，而新超算建造完成之后，被淘汰的超算要给游戏工作室那边，并且提供运营人才和维护。
　　当然，后续的费用胖橘这边也是付钱的。
　　看起来是研究所那边赚，实际上是有点亏的，因为单买超算的话，可能不止这个费用，那台超算放到国际上都是异常优秀的。只不过，胖橘说的出钱建造其实是出钱给T7那边，让T7帮助他们完成新超算的建造。
　　而这样一看的话，这个研究所就血赚！
　　伴随着慧子一号超算的完成，目前超算领域的最强者其实已经是T7了。只不过，T7没有公布慧子一号的准确性能，所以现在世界最强超算不是慧子。如果一旦公布的话，就会知道，第一和第二之间的差距不是一般的大。
　　没有公布不代表别人就真的不知道，至少国内的很多尖端研究所都知道T7的慧子有多强。他们只是参照慧子的一部分可公布设计进行下一代超算的建造。而如果让T7亲自动手帮忙的话，那就不需要担心自己造出来的新一代超算出问题了。
　　至于说花钱请T7帮他们造？先不说T7有没有时间，就算有，费用也是十位数起步，不带还价的。
　　只是这一台超算有苏萌的关系，外加上T7那边的确需要多几台超算练练手，寻找慧子二号设计的缺陷，所以也就同意了。
　　至于说把别人的超算当做练手会不会不那么好？这个情况也是没有的，因为T7自己给自己造的三台超算都是拿来给慧子二号练手的。练手的产品不等于不用心，会马虎了事。反而会更用心。
　　毕竟目前的一切技术验证都是在为慧子二号做准备，而慧子二号是在为以后将放在超大型信号塔总塔上的量进制计算机做准备。
　　至于说为什么不让T7直接造一台给游戏工作室？很简单，T7的技术超算技术属绝密级别，其中的核心技术一旦泄露造成的后果极其严重。让T7造非新一代超算属于浪费资源和时间，而新一代超算又不可能给游戏工作室那边用，所以胖橘就选择了这种较为折中的方式。
　　“这样会不会浪费钱啊？”
　　苏萌很淡定的说道，话语之中没有哪怕一丝是害怕浪费钱的意思。
　　“浪费到天上去了，给顶尖研究所科研用的超算给一个游戏工作室拿来做游戏，你说能不浪费吗？人家说一亿是买来做游戏的，你直接给十亿买科研级别的，也是够了。”
　　胖橘继续吐槽道。
　　她不在苏萌身边苏萌真的就乱花钱了。只不过，这些钱基本上都是浪费掉的，算是对任务的一种帮助。
　　步妙涵的实验至少五六年起步，而游戏那边能把超算的钱赚回来就已经算是奇迹了，投入的研发经费更不用说了。苏萌去的一趟推翻原本的构造就直接导致近千万的资金丢水里没了。
　　要按照苏萌的要求做完整个游戏的话，十亿可能都不够，更何况到工作室的人员被拉满，两万多个高薪岗位，每年光是工资方面的花费都是一笔天文数字。
　　有一说一，苏萌在亏钱方面已经总结出了相当多的经验了，虽然亏的钱相比较她的总资产来说不算什么，可蚊子腿也是腿啊！
　　“别给我汇报这些不要紧的东西了，有没有什么好玩的东西啊。”
　　苏萌这个时候也不想听胖橘汇报其他的东西了。听到这些东西，苏萌就感觉头疼。
　　“这些哪个是不重要的啊！也就你认为不重要。”
　　胖橘见此吐槽道。
　　苏萌做出的决定随便给一个顶级商人都需要深思熟虑好久才能做出的决定，而苏萌更像是单纯脑袋一热就做出来的决定。实际上也是脑袋一热，甚至这个决定有没有经过大脑都难说。
　　“有意思的就是一些要求了，今年的亚洲...”
　　“颁奖的别叫我，不去。”
　　“那慈善晚宴？”
　　“虚伪！”
　　“植树活动呢？”
　　“我投钱不是更香吗？去荒山野岭种那么一两颗树顶屁用！”
　　“奠基仪式呢？”
　　“懒~”
　　“你直接说都不想去得了。”
　　胖橘说着直接将一堆的邀请函之类的往旁边一丢。
　　苏萌没有去参加各种活动的原因不是没人要求，而是她自己不去，而去的那些是非常重要，只要到林倩都开口说让苏萌去一下。
　　而林倩没有开口说要去的，苏萌全当看不见。
　　“我不是不想去啊，而是那些东西都好无聊的。”
　　苏萌见此说道。
　　在她息影之后，娱乐方面的邀请越来越少，而带政治性质的邀请越来越多，其中来自国外的各种邀请占了大半。
　　那些要苏萌出国的邀请，连到龙娘或者胖橘的手上都没有，就被外交部那边婉拒，而剩下的邀请有的时候胖橘还会和苏萌说一下，有的时候干脆直接丢回去。
　　这个也就给了外界一个很普遍的认知，那就是苏萌很高冷。
　　虽然说实际上就是单纯的懒得去。当然，国外的那些在懒得去的基础之上还有一点，就是林倩不让苏萌出国，国家方面也不希望苏萌再出事。
　　要知道，在超纯净反射镜片技术被公布之后，魔都抓到的间谍数量呈指数级增长，并且多次查获高度危险品。
　　只不过，在间谍被抓之后，外国的那些势力没有任何的表态，加上苏萌一如既往的态度是表面嚣张暗地里低调收敛，所以华国这边的处理方式也一直都是低调处理。
　　“那去这个吧，在魔都这边办的异常拍卖会。你去给林买一些首饰之类的吧。她的收拾加起来也就那么三十四件，虽然都很好看，但是音乐会上都戴差不多了。是时候给她换一批了。”
　　胖橘说着抽出了最后一份邀请函说道。
　　嗯，这话听着让其他的富豪想打人。
　　因为林的那些首饰都是她父亲给的，价格从百万到千万甚至过亿，没有一件的价格低于七位数，甚至七位数的都少，正常都是八位数，还有挺多件达到九位数。
　　而胖橘开口就是给林换一批...
　　至于说胖橘为什么要提这个？很简单，这几天林一直把她当成情敌来看，搞得她很难受。加上苏萌这边一直在犯傻，就让她更难受。所以，胖橘就出手帮林创造机会。
　　爱情什么的胖橘是真的不懂，但是她知道一点，一批首饰买下来的话，几十亿可能就没了。并且送给林的话，这些资产也就不会被算在苏萌的头上了。
　　一举多得，何乐而不为呢？
　　“去拍卖会啊，好麻烦啊。林想要的话，拿我的那些不就可以了吗？反正我都没戴过，我老妈每次回来都给我送带回来一堆。特别是开始忙中东那边的事情以后，就更多了。”
　　苏萌见此吐槽道。
　　她就说一下要找点事情做，结果胖橘真的给她找事。这个让她有点苦恼，必须找理由拒绝。
　　至于说她的首饰？大部分已经不是林倩给她买的了，而是别人送的，其中中东的狗大户之类的送的最多，就和不要钱一样，一把一把的送。
　　倒是和一些发达国家签署神经电流黑白图像放映装置的引进协议的时候，送的东西抠的一塌糊涂。
　　什么美食，字画，植物，或者工艺品啥的都有，造价有的时候甚至不会超过五位数，也就是国家特色之类的。
　　其中最过分的是送了一套贝壳，海边捡的那种，特色到了极致。在林倩拿回来放到苏萌的储物间之后，苏萌一度怀疑那些贝壳有没有装它的礼盒贵。
　　“你的是你的，特别是那些外交送的，给林戴的话给她她惹一些麻烦的。这个拍卖会明天就开。我先去和那边负责人说一下，明天你带林过去，她看中哪个或者你自己看中哪个就直接买。我给你准备的钱足够你瞎开价了。当然，说是瞎开价，但是也要在合理范围之内，不要被人当成凯子。”
　　胖橘见此说道。
　　她当然知道苏萌懒，但是她说这个话的借口可是为了给林更换音乐会用的首饰，是为了林好。
　　苏萌嘴上说着拒绝可实际上还是会去的。
　　“知道了知道了，我和林说一下。对了，明雅明天不是会做完宣传回来吗？要去帮明雅拍几件吗？”
　　苏萌说着准备起身，但是在准备起身的时候，又想起了张明雅明天回来。并且张明雅没有像样的首饰，要不要也带张明雅去。
　　“你可拉倒吧，张明雅的人设是自强的贫苦人家崛起的孩子。你让她带一个几百万或者几千万的珠宝首饰是想要让她的人设崩盘吗？”
　　胖橘听到苏萌的话之后直接无语了。
　　一般的明星戴个名贵首饰什么的地区没问题，但张明雅不行。张明雅代表的是盲人群体，并且出生是一个贫苦人家的孩子。并不是说穷人家的孩子就不能带名贵首饰。但是，戴了的话，会给张明雅造成很多公关上的问题。
　　更何况，这一次去拍卖会是胖橘准备专门安排给苏萌和林一次单独相处的机会，怎么可以被其他人插足？
　　“这样吗？好麻烦啊。那我去和林说明天一起去拍卖会买一些首饰了。”
　　苏萌听到胖橘的解释之后也感觉很合理。
　　毕竟她也是从普通偶像一路走过来的，知道人设这个有的时候会显得很虚假的东西对一个明星的影响有多重要。
　　张明雅虽然因为苏萌的关系，在短时间之内积攒了大量的人气，可粉丝基础并不牢固。不小心做出一些引发众怒的事情的确会出大//麻烦。
　　“总算忽悠过去了。”
　　看到苏萌离开之后，胖橘也算是松了一口气。她还真担心苏萌因为懒得出门和懒得去接触拍卖会那种糟糕的环境而选择拒绝。至于说让苏萌自己去发觉她和林之间的关系可能不是简简单单的闺蜜？
　　如果苏萌能发现的话早就发现了，还要等到现在？等苏萌自己发现那恐怕要等到地球爆炸了还不一定。
　　另外一边，在弹钢琴的林听到苏萌叫她一起去明天会开的一个高级珠宝拍卖会的时候，有点发愣。
　　因为这种事情不像是苏萌可以做出来的。
　　“胖橘叫的，你那些首饰什么的不是戴腻了吗？正好明天我去买一批给你换上。”
　　苏萌对于林的疑问没有任何的隐瞒，直接把胖橘给供出来了。
　　这个时候稍微跟在后面，躲在门外走廊的胖橘听到苏萌的这句话以后有一种一拳直接锤上去的冲动。
　　苏萌还是真的是自爆小天才，才开口第二句就直接自爆了。这个是胖橘真的没想到的。
　　林听到苏萌的话以后小脑袋轻轻的一歪，有些困惑。胖橘不是情敌吗？什么时候变得这么好了？
　　只不过，这个是她应该思考的问题吗？不是！她只要知道一件事情，那就是她貌似可以和苏萌约会了！两个人一起出去，这个不就是约会吗？如果拍卖会结束的早，她还能带着苏萌去吃烛光晚餐。
　　嗯，就在短短的这一点点时间里面，林连未来的孩子的名字叫什么都已经想好了。
　　“还好林白给。算了，让她们自己处理去，我这里还有一堆的事情要处理。”
　　胖橘头听到这里也懒得管后续了。苏萌不想听她的汇报不代表她不需要去处理一些事情，特别是银行那边还有好多款项没有处理到位，也是要她去帮忙的。
　　把苏萌支开也是为了这一点考虑。如果有苏萌在的话会导致她处理事情的效率变慢，而没苏萌的话，就会轻松很多，也会效率很多。
　　在拍卖会那边，负责人方面接到胖橘那边说明天苏萌会带着林参加拍卖会的时候，有些惊讶。
　　毕竟苏萌是出了名的什么都不参加，除了一些国际性的大事件，就比如说霍尔斯来访这种会参加以外，其他的别说参加了，哪怕是回应一下自己不参加都算苏萌那边重视他们了。
　　只不过，在仔细想想以后，负责人这边就感觉苏萌来参加这一次也不算什么稀奇的事情。
　　其实，很多人都知道苏萌喜欢珠宝这个事情。而能知道这个事情的主要原因是苏萌在一次中东方面赠送给她珠宝的时候少见的在微博上炫耀了一下。
　　这个事情因为林倩那边拿到珠宝赠送的时候有被新闻报道过，所以并没有引起太广泛的关注，但是很多人都猜测苏萌会喜欢珠宝之类的。
　　而现在苏萌来他的这个拍卖会也算是对这个猜测的一种证实。
　　“把安保规格提高一下，然后等下国安那边可能会过来一下，到时候记得配合着点。”
　　只不过，惊讶归惊讶，在得到这个消息的时候，他还是要把苏萌来之后可能会引发的各种麻烦给处理好。
　　特别是在安全这一块。
　　苏萌的两次遇袭都没有被大规模的报道，和引发大规模的关注。但是，没有引发大规模的关注和报道不代表不被重视，反而是被重视的一种体现。
　　毕竟苏萌在华国的热度不言而喻。她遇袭这个事情能被压下去背后的力量可想而知。而这样做最主要的原因就是苏萌本身的意思。
　　看似嚣张跋扈，但是在那嚣张跋扈的外表之下，隐藏的又是什么？两次遇袭之后，苏萌也做出了报复行为。
　　比如说《牧界使者・孤》引发的暴动还有神经电流黑白图像放映装置引发的盲人运动以及超纯净反射镜片对西方经济的强势冲击。
　　这些都是苏萌的报复行为。
　　对付敌人刺杀的最好方式就是将敌人全部逼入绝境，而不是去杀死那些下令刺杀她的人。
　　这一份胆魄和这种程度的谋略在被看清之后让人感觉胆寒。
　　君子报仇，十年不晚。苏萌的报复虽然没有等待十年，但其手段让任何政客都感到头皮发麻。
　　毕竟，在苏萌做出那些行为之后，国内的诸多智库和国外的诸多智库都进行了分析，分析的结果是最多减轻损失，而不能做到避免。
　　这个就好比别人一刀砍过去，你只能拿着手去阻挡，而不能躲开一样。只能眼睁睁的看着自己被砍，只是受伤程度的高低而已。
　　当然，这些和这一场拍卖会没有多大关系，负责人这边要做的就是在苏萌少见的参加上流社会活动的情况之下，把这一场拍卖会给办好。
　　而和负责人猜测的一样，在胖橘电话打过来没多久，国安那边和拍卖会这边取得联系。不是辅助安保工作，而是直接接管，让拍卖会的安保等级直接提升到了几个档次。
　　外国针对苏萌的各种活动的频繁程度从未间降低过，而苏萌给华国带来的贡献也足够让华国如此大费周章的去在暗中保护她的同时又不会影响到她的正常生活。
　　ps：8k的超大章哦~然后股市开盘了，步妙涵股涨势稳定，张明雅股是一支新股，目前也稳定上涨，但是涨幅不高，林倩股最近没有波动，非常保值，胖橘股经过一段时间的低迷之后，最近也开始上涨。然后林股今日涨停，出现指数级狂飙。


第四百六十三章不要用你的家产挑战我的零花钱（4000字）
　　“林，你这样穿是不是有点太...emmmm...”
　　第二天，更衣室之中，张明雅看着穿着一身华丽晚礼服的林，有点发呆。她也算是林的粉丝，毕竟林的歌曲之中对那唯美爱情的诠释几乎不会有任何人去抗拒。
　　所以，她也认出了，这一件晚礼服是林这一次全球巡回音乐会最后一场演出之时穿的那件晚礼服的改进版。
　　至于说为什么是改进版？很简单，不会有人真的以为这种高级晚礼服能穿第二次吧！
　　虽然是一次性的服装，但是每一件不算设计费，就算制造费用都高达几十万。
　　张明雅感觉林就去参加一个拍卖会而已，又不是颁奖典礼之类的那种大活动，或者自己的音乐会，应该没有必要搞的这么夸张。
　　“这个是我能找到的最朴素的衣服了。”
　　林很淡定的说出了一个让张明雅有些心累的回答。
　　“emmmmmm...嗯...你开心就好。”
　　此时的张明雅还能说什么？她感觉自己是没事找刺激。
　　她和林能一样吗？虽然说谜天内部将对待她的态度放在和林同一级，但是林一场演唱会不算门票，就算广告费的话都高达数百位，单位还是欧元或者美金。如果是代言或者拍广告的话，林现在的代言费就高达千万级别，单位还是欧元或者美金。
　　谜天自己本身除了苏萌这一尊请不动的超级大神以外，林一个人给谜天带来的收益就比七八个顶级艺人还要高。
　　最最关键的是，林本身并不是很看的上这些收益。根据张明雅听的一些小道消息，林的家产也破千亿了，还是黑道大佬的掌上明珠。虽然不知道为什么跑来做艺人，可她真的是那种如果不努力的话，就要回家继承亿万家产。
　　至于说她？为了不给自己家里惹麻烦，所以她每个月也就往家里寄一两万，让自己家里过的舒服点。虽然最多的时候，一个月也能赚个近百万，代言费目前也破千万。但是单位是RMB...
　　这个就是差距！
　　“林该走了，额？你穿的这么正式干什么？”
　　这个时候，苏萌走了过来，看了一下时间差不多，准备和林一起去拍卖会。
　　只不过，此时的苏萌穿着牛仔裤和T恤，头发也就很简单的绑了一个单马尾。简单到不能再简单。
　　再看一下林，晚礼服，高跟鞋，盘发，各种昂贵的珠宝首饰。虽然只是淡妆，但这样看起来让原本显得非常年轻的林多出了那么几分的成熟，把苏萌看的也点发呆。
　　这个样子的林她不是没看过，林在自己演唱会上的打扮基本上都是这样。
　　但是...她们只是去参加一个拍卖会而已，至于穿的这么夸张吗？
　　“emmmmm那边我感觉有钱人应该会更多，不能丢了面子。”
　　林这个时候也隐隐约约的发现自己的思维模式或许和苏萌不一样...苏萌似乎根本没有重视这一场拍卖会。至于说交际之类的？苏萌恐怕更没有去想。
　　“哦~要不能丢面子是吧。那我懂了。”
　　苏萌说着来到旁边的衣物间里面，从一盒珠宝首饰之中，取出了一块玻璃和一把红宝石玉笛之后说道：“好了，现在我身上的配置应该比你贵了。”
　　“emmmmmm...行...”
　　听到苏萌的话，林有一种无力反驳的感觉。因为就这两件东西，价值已经过亿了。
　　那块玻璃其实是一块玉石，纯度高到吓人，几乎和玻璃一模一样，全球独此一份，是林倩上一次回来的时候带回来的。虽然价值过亿，可事实上只是一个外国厂商为了讨好苏萌的一份小礼物。
　　至于说玉笛？那是粉丝赠送的，一个超有钱的盲人土豪在进行了神经电流黑白图像放映装置颅内装置植入手术之后，将其珍藏了大半辈子的最喜爱的宝物送给了苏萌。
　　对于那个盲人土豪来说，光明比这一支玉笛更重要，本身无价，如果要估个价的话，也破亿了。毕竟据说是国宝级别的文物，曾经还流到了海外去。
　　“走吧。”
　　林这个时候也不想纠结其他事情了，想那么多有的没的干什么？接下来就是她和苏萌的二人世界了！
　　拍卖会在的地点就在市中心，距离苏萌住的地方有一段距离。但因为不是上班高峰期去，所以路况还算好。
　　另外一边，拍卖会那边倒是全面紧张了起来。
　　这一次的拍卖会虽然有很多高价值的珠宝，但不是最大的一次，可却一定是他们最紧张的一次。
　　毕竟安保工作被国安接管这种事情真的是第一次。
　　有人质疑过是否有点太夸张了，但因为苏萌做事从来不按照套路出牌这种方式，没人敢掉以轻心。
　　更何况，在欧洲那边的本茨上位之后，魔都这边来自欧洲方面的间谍又多了许多，从很多方面也间接性的证明了苏萌本身的存在价值有多高。
　　没有价值的人是不值得被针对的，被针对的越多，就证明那个人越应该受到保护和重视。
　　让敌人咬牙切齿的存在就是我方惊世之栋梁。
　　只不过，本着不对苏萌的正常生活造成影响这一准则，所以苏萌来的时候并没有看出什么异常。
　　在无视了拍卖会负责人的献殷勤，在拍卖会旁边买了两份爆米花，两份关东煮，还是一大堆果脯之后，苏萌就和林进入了拍卖会。
　　对此，林本身有点无语，不知道为什么，她总觉得自己是和苏萌来看的电影的，而不是参加拍卖会的。
　　谁参加拍卖会还买爆米花啊！
　　本着苏萌开心最重要这一条，她没有多说什么。
　　“原来没有贵宾室什么的啊！我还以为会和小说里面一样呢？”
　　只不过，在进入拍卖会会场之后，苏萌有点小小的失望，拍卖会的座位安排和她想的不一样，不像是小说那样有什么贵宾包厢之类的。就是所有人坐在一个大厅里面，其中她做在第一排。
　　嗯，不是因为第一排的位置有多么的尊贵，只是因为...稍微往后坐一点苏萌就看不到了...
　　当然，这一点拍卖会的负责人是不会说的，原因也很简单。因为很多人都知道，苏萌最恨别人说她矮了！
　　“林，你不吃爆米花吗？奶油味的超好吃的！”
　　苏萌在拍卖会开始之前手中捧着爆米花一边吃一边说道，还不时吃两口关东煮，悠闲的一塌糊涂。
　　林则是淡定的往身后看了一下，发现此时后面已经坐了挺多的人，其中一个人在看到林看向他之后露出了一个淡淡的微笑。
　　只不过，坐在她旁边的女伴此时微微的皱着眉头，眼神不时的瞄一下苏萌。
　　毕竟在这种公共场合吃关东煮...稍微有那么一点点的不文明。最关键的还是...谁在这种涉及几千万上亿的珠宝拍卖会上吃这种东西啊！
　　早就知道这种情况会发生的林很无奈的看了一眼苏萌。
　　所有人都在变，伴随着时间在改变，包括她，还有步妙涵。
　　唯独苏萌没有，就和几年前她第一次和苏萌相遇那样。
　　过去苏萌是那样，现在苏萌还是那样，一成不变。
　　在预料之外，但又在情理之中。
　　因为这个就是真正的苏萌，不拘一格，用善良的外表去迷惑其他人。如果有人敢轻视她的话，就会付出昂贵的代价。
　　智者从来不是一眼就可以被看出来的，真正的智者会将自己的智慧付之于行动，而不是拿来装饰自己的外表。
　　这个也是林对苏萌的理解。
　　所以...她伸手拿了一颗爆米花放到嘴里。
　　嗯，奶油放的很多，奶香味十足，很好吃！
　　这一场拍卖会是又几个珠宝公司合作开办的，每年有三次，两次小规模，一次大规模，拍卖的珠宝七成是珠宝公司出的，还有三成是私人委托。
　　原本正常情况之下，今天这一场的规模只是小规模，拍卖的珠宝虽然有二十七件，但高价值的也就那么五六件。
　　可在收到苏萌来的消息以后，珠宝公司那边临时增加了十几件高级珠宝，其中有三件是打算在年底大规模拍卖会上登场的压箱底级别的珠宝。
　　至于说这样做的原因？很简单，胖橘那边直接说了，苏萌打算给林换一批在音乐会上用的珠宝。
　　负责人那边确认过了，不是换一个，而是换一批。
　　简单来说，苏萌就是把这个拍卖会当成逛商场来玩的。临时增加这种她根本不会在意，甚至还会挺开心的。
　　至于说价格会不会不好？基本上不存在这种情况。因为胖橘那边先已经为那些珠宝订了一个最低价，这个最低价非常的高，只要苏萌稍微的一出价，就会达到拍卖会这边的心理预期价格，如果有人稍微的抬一下的话，就会出现一个一场不错的拍卖价格。
　　说白了，胖橘根本不在乎苏萌这一次花多少钱，只是因为林最近把她当成情敌来看，搞的她很难受。所以她就主动出手，帮林安排一次甜蜜蜜的约会。
　　既帮自己解决了被林为难的情况，又可以把钱花掉。一举两得，何乐不为呢？
　　“拍卖的规矩是什么？”
　　在拍卖师走上拍卖台之后，苏萌看向林询问了一句。
　　嗯，胖橘昨天貌似有和她说，但是左耳进右耳出，她完全没听进去。
　　“举牌拍卖，一举是五十万，突破五千万之后一举是一百万，也可以直接喊价，但是加价的最低不许低于十万，突破最高价流拍，不是无上限拍卖。”
　　林解释道。
　　虽然她也可以出手自己拍，但是昨天龙娘和她说，今天是苏萌帮她买，她不要出钱。所以，林就很放心的交给了苏萌来。
　　“那你喜欢什么样的珠宝？”
　　苏萌再次询问道。
　　对于珠宝，苏萌其实没啥特别喜欢的。毕竟她家里一堆顶级珠宝。
　　但是这一次是为林购买，所以还是要询问一下林的意见。
　　听到苏萌的这一句话以后，林稍微显得有那么一点的小羞涩，说道：“只要你送的，我都喜欢！”
　　“好，那我知道了。”
　　苏萌说着把拍卖用的牌子往椅子的缝隙之中一夹，直接将其立了起来。
　　拍卖会上要和别人勾心斗角？有那个有必要吗？
　　来到这一场拍卖会的人都很有钱，但都没有她有钱。他们的总资产只是苏萌的零花钱。
　　难道会有人想用自己的家产挑战她的零花钱？这个世界上应该不存在这种傻子吧！
　　实际上，拍卖会方面并没有宣传苏萌来了，外加上苏萌坐在第一排，穿的很普通，看起来就像是林这个大姐姐带着自己家不懂事的小妹妹来见见世面。
　　所以，除了少部分几个人认出苏萌以外，其他人并不知道苏萌来了。
　　这个其实也是拍卖会方面耍的一个心眼。不然让其他人知道苏萌来了，那还得了？苏萌一出价，其他人直接不敢还价了。
　　别说那些资产破亿的了，苏萌想要的话，甚至可以一口气把举行拍卖会的那几家珠宝公司给买下来。
　　双方的财力完全不在一个档次上的。
　　今天负责拍卖会的拍卖师是一个老资历的退休律师，在登场之后显得很老练的进行了一个简单的说明之后，就直接开启了第一份珠宝的拍卖。
　　第一份珠宝不可能是压轴品，但也不可能太弱，基本上的作用是控制现场的气氛，同时也可以起到预估今天参与竞拍的人员的作用。
　　所以，第一份拍卖品是一枚纯度相对较好的粉钻！
　　看到这一枚粉钻之后，所有人都愣了一下。这一枚粉钻相当的大，以往应该都是最后几件登场的，毕竟这一场拍卖会只是小规模。但是今天是怎么回事？登场直接来一枚粉钻？
　　在男嘉宾困惑的时候，一些男嘉宾的带来的女伴双眼之中倒是闪烁起了小星星。大钻石是很多妹子追求的梦想，而粉钻更是梦想之中的梦想。
　　如果可以在一些大型交流会上带那么一枚超大的粉钻，绝对会成为全场的目光。
　　而在拍卖师说这是国内不在收藏者手中最大的粉钻的时候，林默默的看了一眼自己脖子上的那颗。
　　嗯，的确没她这颗大，小了点。
　　ps：嘤嘤嘤~


第四百六十四章约会鬼才苏萌（4000字）
　　“146号出价三千三百万一次。”
　　“157号出价三千三百五十万一次。”
　　“164号出价三千四百万一次。”
　　“146号出价三千四百五十万一次。”
　　伴随着粉钻拍卖的开始，来到现场的人就纷纷出手，目前市面上优质的粉钻基本上都在收藏家的手中。粉钻即为血钻，每一枚的背后代表的是大自然的奇迹，但也是血淋淋的生命。
　　只可惜，到了最后的交易阶段，也不过是拍卖师嘴中的一个要卖给富人的玩具罢了。
　　从底价两千万，一直飙升到六千万，依旧没有要减弱的势头。
　　至于说苏萌？已经拿出手机在和林双排了。
　　有一说一，和林双排是真的开心，胜率高，还有人头拿，经常性可以做到她可以一个人追着对面一群人跑的情况，简直不要太开心。
　　而这一枚粉钻的价格在拍到八千万左右开始开始乏力。
　　这个情况也很正常，这一枚粉钻正常的情况也就拍到七八千万，只有在非常大型的拍卖会且来了非常多大手子的情况之下才有可能破亿。
　　对此，还有余力146号买家柳恒显得有些得意的抱住了自己身边的女伴。
　　按照他自己的预估的话，这一枚粉钻他最多可以出到一个亿，而现在才八千万就可以拿下，简直不要太轻松。
　　“146号出价八千五百万，一次。”
　　“146号出价八千五百万，两次。”
　　拍卖师那边这个时候心理也差不多知道，关于这一枚粉钻的价格在这一场拍卖会差不多到顶了。
　　虽然有破亿的潜质，但也只是潜质，七八千万就是真实的价格。虽然说是一枚很稀有的粉钻，可依旧是可以被价格衡量的。
　　“146号出价八千五百万，第三...”
　　就在拍卖师准备敲下确定性的一锤的时候，他敏锐的观察到了，苏萌突然伸手指了指自己旁边椅子上立起的那块竞拍号码牌。
　　这个他刚才也看到了，以为苏萌只是立着玩的，现在看来，是他唐突了。不是立着玩，只是一次一次的举太麻烦，所以苏萌直接立起来了。
　　“96号出价八千六百万。”
　　想清楚这一点之后，拍卖师就直接说道。
　　柳恒见此微微的皱了皱没有，她自己预估八千五百万应该是这一场拍卖会这一颗粉钻的上限，为什么还会有人和他抢？并且还是一个之前完全没有参与过竞拍的号码。
　　左右看了一下，没有看到96号，然后发现拍卖师的目光是在第一排。
　　第一排就坐了两个人，一个穿的很华丽的少女，还有一个小屁孩。
　　没有多想，柳恒再一次举牌。
　　“146号出价八千七百万。”
　　“96号出价八千八百万。”
　　“146号出价八千九百万。”
　　“96号出价九千万。”
　　连续举了两次拍以后，柳恒有些惊了，完全不用思考就直接加价的吗？更何况，为什么他觉得拍卖师只是任务性的报一下他举牌的价格，然后就直接报96号？
　　这个96号什么名头，九千万的价格都不考虑一下的吗？
　　再次尝试性的出手，将价格压到九千六百万之后，柳恒有些气。他感觉事情有些不对。
　　说是拍卖会，其实就是亿万富豪的交流会，在适当的时候出手用合适的价格拍下自己看的上的东西，来展现自己的财力和能力，赢得和其他同等级的人的交流机会。其中，可以交流的人的价值越高，被拍卖的东西的价格也会随之升高。
　　只不过，来这一场拍卖会的人他基本上都认识，如果把这一颗粉钻的价格压过亿的话，那不是炫富，而是赤裸裸的败家，会被人鄙视的。
　　炫富需要有个度，至少要用自己的身家去衡量。
　　一百亿的身家出价一个亿去买个玩具是暴发户，而一千亿的身家出价一个亿去买个玩具就是消遣。
　　来这一场拍卖会的人大概是什么位置的柳恒感觉自己还是知道的很清楚的，除了这个96号。
　　“我去看看这个人是谁！”
　　有点气不过的柳恒直接起身来到了第一排，然后在看到金发，坐在椅子上够不到地面，吃着爆米花，打着游戏，旁边的女伴还是最近在富豪圈子里面名声鹊起的顶级音乐家林这些特征之后，柳恒很淡定的坐回了自己的位置。
　　“是谁啊？”
　　柳恒的女伴见此询问道，有些好奇。和柳恒有较深了解的她知道柳恒正常露出这样的表现只有一个可能，对方来头大的惊人。
　　“一个正在进行包场，壕无人性的存在。”
　　柳恒很淡定的说道。
　　嗯，他看到了夹在椅子缝隙之中立起来的号码牌。
　　这样做就代表苏萌要包场。最关键的还是，苏萌还真有能力包场。这一场拍卖会的上限也就十几亿，有可能破二，但是对于苏萌来说，这些真的只是小钱。
　　至于说拍卖会方面为什么没有说苏萌会来？
　　他猜测一个是苏萌不允许透露自己的行程，第二个是如果说了苏萌会来，那谁还出价啊！
　　在场的所有人的资产加起来会不会达到苏萌资产的十分之一还难说。
　　虽然说富豪榜上苏萌资产的估值是七千亿，可所有人都知道那是不敢再往上估了，毕竟苏萌从未公开自己的资产。更何况，最值钱的超纯净反射镜片没有上市，T7研究所也没有上市。
　　不提抢钱一样的超级材料超纯净反射镜片，就说T7研究所目前被半公开的超级技术，新一代超级人工智能的模板慧子，新一代超算概念，彩色//图像神经信号转化技术，超大型放射塔，除此之外据说还有超过十几个和军方合作项目，至于说是什么？如果被知道了，那知道的人就是移动的五十万。
　　T7在被苏萌掌握之后不到一年的时间之内，价值已经破万亿。而再过几年，世界顶尖的物理研究所建立，代号・黎的未定名科技都市建造计划也正在进行，还有那据说会在二十年之内降临的全息时代。
　　这一切的主导者都是苏萌。
　　可想而知，苏萌本身的价值到底有多高。
　　和她一比，在场的这些人全部拉胯。毕竟除了苏萌以外，没人可以做到让国家为其建造一座科技都市。
　　以一己之力，牵动全球经济，推动一国尖端科技发展，这个就是苏萌正在做的事情。
　　所以，接下来的拍卖就更简单的简单了。
　　在拍卖师下场确定了一下立起来就是一直拍以后，接下来的十几件拍卖物品全部被苏萌包了。倒是没有每一件都拍出粉钻的那种价格，可也让在场的人感觉到了不对劲。
　　这个96号是不是有点太帕耍磕训老氚场？
　　然后，有几个人和柳恒一样去第一排看了一眼以后就很乖巧的回到了自己的位置上。
　　嗯，想包场...问题还不大，也就花点零花钱而已。他们还没办法反驳。
　　比钱比不过，比人的话...他们怀疑现场的保镖可能都是苏萌的人。至于说比势？抱歉，苏萌就是他们上面有人的那个上面的上面。
　　所以，在最后，苏萌就真的包场了，全场下来包括加拍的珠宝，全部被苏萌买下了。
　　“为什么这个逼装起来不是那么的爽快，难道是我的姿势不对吗？”
　　在拍卖会结束，起身准备离开的时候，苏萌说道，有些困惑。
　　为什么小说里面的那些主角参加个拍卖会各种装逼各种飞，而她却感觉有些枯燥呢？
　　“可能是因为你太有钱了吧...”
　　林这个时候淡定的说道。
　　苏萌对金钱的概念越来越低这一点她也是知道的，甚至还时常忘记付钱，几乎都要把买东西要付钱这个概念给忘记了。
　　“好想没钱啊，胖橘明明都说我现在欠了几千亿了，可为什么我感觉我还是那么有钱？不是都负了吗？”
　　苏萌这个时候有些苦恼的说道。
　　按照道理来说，负债之后不应该越来越穷吗？可苏萌为什么感觉，自己越来越有钱呢？这个就很让人费解。甚至今天还花了二十多亿买珠宝送给林。
　　她什么时候才可以成为新时代的周幽王呢？
　　“欠了几千亿？emmmmmm...可以欠这个数字也是一种本事...”
　　林此时有些发愣。苏萌负债这个消息她还真的不知道，或者说没有苏萌说的话，没人会知道。毕竟胖橘的那些收购都是秘密收购，外界很多人现在还以为苏萌掌握着近万亿级别的可流动资金
　　因为也有参与商业和部分政治活动，所以林这个时候直接通过苏萌的这句话猜出了苏萌现在负债可能和胖橘之前去欧洲有关系。但是，这个负债绝对不能和欠钱画上等号，更应该说是国家提前预支给苏萌她以后的财富，提供给苏萌更多展现自己才华的机会。
　　在外国活动那么久，林自然清楚苏萌对西方资本的威胁有多么的大，甚至都不能说是威胁了，而是真正的危险。
　　只不过，东方这一头巨兽已经觉醒，有了保护苏萌的能力，让西方资本只能看着这个危险一直存在，却无法铲除。
　　“然后林，我们去吃点东西吧。”
　　苏萌这个时候也看了一下时间，拍卖会进行的时间还是有点久的，现在已经是下午六点多了，太阳近乎已经下山了。
　　“嗯！”
　　林听到苏萌的话以后，直接放弃了那么多乱七八糟的想法。
　　苏萌这个时候主动和她提吃东西，外加上自己穿的这么华丽，所以应该去哪里吃苏萌肯定懂吧！
　　夜景，月光，蜡烛，还有摆盘精致的美食以及一个在旁边拉着小提琴作为伴奏的侍从。
　　想想就很唯美，让林的少女心瞬间爆棚。
　　情侣之间的烛光晚餐，简直不要太幸福好不好！
　　所以...
　　苏萌就带着林来到了一家刚刚出摊的大排档的面前。
　　看到这一家大排档，林的内心是崩溃的。
　　说好的浪漫的烛光晚餐呢？为什么就变成了大排档？她身上上上下下的装饰破亿了好不好！苏萌自己手中玩着的那个玉笛也破亿了好不好！然后就来这里？
　　“老板，先来五斤小龙虾尝尝鲜...啊嘞？不吃了吗？别这么急啊！”
　　苏萌刚刚开口想叫五斤小龙虾，就被林直接拉走了。
　　虽然不知道为什么胖橘要帮她，但是好不容易争取来的约会的机会，怎么可以被苏萌突然的神经短路给毁了？
　　还好，林一直都是一个有计划有规划的人，昨天晚上她已经让谜天那边的人给她安排好了一个苏萌突然神经短路之后的备用计划。
　　一个电话打过去，一辆加长林肯就在五分钟不到的时间里面停在了她们的面前。
　　“这个季节吃小龙虾很不错的。”
　　苏萌看到林肯加长出现以后说道，并没有意识到自己做的事情有什么不妥。
　　毕竟小龙虾很好吃，每一次她叫龙娘做林也吃的非常多。想到这个季节鲜嫩多汁的小龙虾，苏萌就开始流口水了，特别是椒麻味的，只是问问就可以让人食欲大开。
　　“今晚吃什么听我的！”
　　第一次，林在苏萌面前表现的非常的强势。
　　“哦...”
　　听到林的话以后，苏萌点了点头，可还是有那么一点没有反应过来。
　　平时林都是这样的吗？
　　其实，苏萌不知道的是，这个时候的林才是其他人认识的那个林，而平时在苏萌身边的那个乖乖女，却恰恰不是其他人了解的那个林。
　　至于说林的安排？很简单。
　　在江边的一家高级餐厅最好的位置，林显得有些优雅的入座。旁边是一个安排好的小型音乐团，由五个小提琴手，两个大提琴手，一个钢琴手，还有萨克斯等乐器组成。在苏萌和林来的第一时间，就奏响了舒缓优美的音乐。
　　音乐配合上美人，再有从窗户射入的皎洁月光，显得无比的唯美，梦幻。
　　嗯，另外一边苏萌直接伸手抓了一颗果盘上的葡萄放入嘴中有点打破气氛，还开口说了一句：“林，这个葡萄味道很不错啊！”
　　ps：最后一天，冲击10k！今天一定会10k更新的！！！


第四百六十五章不愧是你！（4000字）
　　苏萌在有的时候虽然有一些脱线，但是在该浪漫的时候，还是懂的的。拿着装着葡萄汁的玻璃杯轻轻碰杯并且抿了一口之后，乐队也改变了自己演奏的音乐的曲调，换上了一些爱情类的音乐，并且还是林亲自为这一场烛光晚餐编写的。
　　月光，海滩，音乐，还有美食，缺点就是两个人都未成年，不然配上美酒，就更好了。
　　还有一点小小的遗憾就是...
　　“明明说好的庄砚仪这个版本超强的，可为什么别人一个技能打别人身上掉大半管血，而我一个技能过去就掉一小格血，这个不科学！”
　　嗯，苏萌在这种唯美优雅的环境之中，聊起了农药...
　　“不愧是你...”
　　此时，就躲在距离苏萌的位置不远处的胖橘捂着额头说道，有些无语。
　　在不看气氛这一方面，苏萌一直有着超乎常人的天赋。在这么标准的只有甜蜜浪漫的小情侣之间的约会的气氛之中，还能谈游戏，也是没谁了。
　　“我觉得吧，除了这个话题她也没其他感兴趣的话题了。”
　　趴在胖橘身边，也悄悄的看着林和苏萌约会的张明雅说道。
　　虽然对于苏萌在这种场合聊游戏很无语，但是她真的想不到除了游戏以外，苏萌还能想出什么话题来。
　　按照张明雅对苏萌本身的认知，她知道苏萌对政治和商业不感兴趣。哪怕自己有这一方面的行动，也是一个人独自思考或者胖橘一起讨论。
　　至于说音乐方面，偶尔无聊的时候说不定会上手去弹一下，可大部分时候苏萌在自己生活之中不会提任何和音乐有关系的话题。要知道苏萌大学发的那些书和崭新的一模一样，甚至连自己的名字都懒得写。
　　硬要扯其他方面的话题的话，除了游戏以外，也就剩下美食了。
　　毕竟硬要扯其他的话题的话，苏萌都是一问三不知，什么超级材料，科技的发展，政治的走向这些。有人敢提的话，苏萌就刚用那种满脸懵逼的眼神回敬。就给人一种明明知道是故意装傻但是看起来却和真的不知道一样的感觉。
　　只不过，接下来的发展就超出了张明雅和胖橘的预料。
　　“在多瑙河畔，我们乘着小舟，在银灰的银色之下前景，寂寥无人，除了从河畔草丛之中传来的鸟叫虫鸣，还有船桨轻轻摇动的声音以及小舟划开湖水的声音，再无其他。”
　　“小舟之上，我们互相依偎，山盟海誓，天涯海角，一生一世等虚无缥缈的谎言都比不错此时此刻的相遇与相伴。”
　　“月光是我们爱情的完美见证，流动的多瑙河代表了我们生生不息的爱恋，我们乘坐的小舟是承载我们爱情的最完美诠释！”
　　“不提往生，只朝夕，今生可以相伴，为何要等来世？相思之苦为何一定要去承受？我们的爱情是完美的，是犹如水晶一般梦幻璀璨的。诸神都难以分割和阻止！”
　　听着苏萌那有些奇怪，可又明明就是肉麻的情话的发言，张明雅的目光有些呆滞。
　　苏萌啥时候开窍了？虽然说这种听起来古怪的情话有些让人感觉尴尬，但意外的很适合这种环境。
　　最关键的是，林很吃这一套，被苏萌说的双眼迷离，似乎已经陷入了苏萌描绘的那种唯美的意境之中。
　　“不是在开窍，在帮林编写新曲子而已。”
　　胖橘这个时候无情的揭穿了苏萌突然开窍的真相。
　　苏萌如果能开窍的话，早就开窍了。只是林在这种环境之中，情商呈现指数级飙升，在随便和苏萌聊了几句游戏方面的事情以后，就把话题往自己的新曲子上面引导。
　　而林的曲子是什么？除了《盛世序幕・乱》还有《逐光・无罪》这两首曲子以外，其他的全部都是描绘绝对完美爱情的钢琴曲。
　　而林的在音乐界的地位，也是由那些钢琴曲奠定的，她虽然刚刚出道没几年，但却成为了近现代描绘梦幻爱情的第一人，甚至可以断言今古第一。几乎没人不会沉迷于她描绘的那种在现实之中绝对不会发生的完美爱情，很多人知道自己不可能获得林描绘的那种完美爱情，可哪怕知道，也会忍不住的去幻想。
　　也因为如此，林的音乐会门票有的时候在黑市甚至超出了二十倍乃至于三十倍的天价，依旧有人甘心掏钱。
　　对完美梦幻爱情的追求每个人都有，而林的音乐可以激发这种隐藏在每个人内心深处的渴望。
　　最关键的是，苏萌在音乐编写上的能力其实比林要强很多，从《光之纪元》这一首曲子上就可以看出来。
　　这个也就导致了林往这方面一引导，她们两个就有了共同话题。
　　人有的时候不能活的太明白，所以哪怕知道苏萌只是在帮她完善自己故意不去完善的一首曲子，林依旧很吃这一套。
　　“额？”
　　只不过，苏萌说道一半，突然停了下来，让陷入梦幻之中的林也清醒了过来。
　　清醒过来的林看着苏萌忍一下，不知道苏萌为什么突然不继续帮她完善歌曲了。
　　然后就看到苏萌踩在椅子上，一只手撑着桌子朝她靠了过来。
　　难道说！
　　隐约想到什么的林心跳突然加快，眼睛轻轻的闭上。
　　阳光，沙滩，美食，音乐，情话，外加上自己喜欢的人突然靠近自己的小脸蛋，接下来会发生什么恐怕没人猜不到吧！
　　“不会吧！难道说...”
　　张明雅这个时候捂住了自己的嘴巴，有些不可思议。难道说，苏萌真的开窍了！！突然凑了过去，想干什么简直不需要想好不好！
　　这个时候，只有胖橘默默的捂住了额头，一脸被苏萌打败的样子，甚至还有点小绝望。她感觉自己有点太看的起苏萌了。
　　就在张明雅以为接下来会发生非常浪漫的一幕，林也以为自己期待了不知道多久的时刻来来临的时候，苏萌伸出手，轻轻的点了一下林嘴...边的一小点香草末，然后说道：“太不小心了吧，下次别把香草末沾到嘴边了。”
　　“emmmmmm...哈...嗯...下次不会了。”
　　听到苏萌的话以后，林一下子尴尬了。她貌似误会了什么。在预料之外，可又在情理之中。
　　苏萌突然开窍这种事情...想想就好。
　　“emmmmm...为什么我感觉你早就猜到了这个？”
　　张静雅这个时候也很无语，看了一眼自己旁边，一脸都是果然如此的表情的胖橘以后说道。
　　“因为这个就是真正的苏萌啊！她开窍了反而很让人难以理解好不好！”
　　胖橘见此说道。
　　嗯，事情的发展都在她的预料之中。哪怕林此时的情商飙升，已经暗示到了明示的地步，可面对苏萌，依旧白瞎。
　　“其实，这样的她才是最好的。”
　　在这个时候，之前存在感为零的龙娘开口说道。
　　嗯，这种可以吃瓜的机会龙娘怎么可能呢会放过呢？
　　至于说她说出这句话的原因？很简单，她没有像胖橘那样，出现认知偏差。她早已经看出了苏萌的本质。
　　一直保持目前状态的苏萌才是最好的，苏萌一旦做出改变，龙娘感觉那才是真的出了问题。
　　“这么这样...我还小小的期待了一下。”
　　张明雅嘟着嘴说道，自己的少女心有点破碎。
　　苏萌真的是一个让人期待不起来的人啊！
　　“额？明雅？胖橘？龙妈？你们也在啊！”
　　只可惜，她们三个的悄悄话很快就被苏萌给发现了。
　　所以，在一分钟之后，张明雅满脸歉意的坐到了面无表情的林的身边，胖橘则坐到了苏萌的身边，龙娘坐在另外一边。
　　看起来就像是三个做了偷鸡摸狗的事情被人发现了一样。
　　“明雅快尝尝，林准备的这个牛排超好吃的！”
　　苏萌倒是没有察觉到气氛有些尴尬，自顾自的吃着牛排。在喝了一口葡萄汁以后，抬头看向了林说道：“我们继续聊刚才的曲子吧，接下来应该是...”
　　“我感觉我们今晚可以拿庄砚仪配池这个组合上分，你上去打控制，我负责秒。”
　　林这个时候直接转移话题了。
　　她刚才当然知道胖橘她们在偷看，但是被偷看和公开讲那种情话，完全就是两回事好不好！
　　至于说另外一边的张明雅？看着自己面前服务生帮她切好的看起来鲜嫩多汁的熟成牛排，但是却没有什么食欲。毕竟刚才吃瓜都吃饱了。更何况这种浪漫的气氛根本不适合这种团体聚餐好不好！坐在林身边的她现在如坐针毡。
　　还好胖橘给林准备了一个备用之中的备用方案。
　　“你把这一串项链给林戴上去，我专门找人定做的。”
　　悄悄的从侍从那边接过一个礼盒之后，胖橘趁着林不足以，和苏萌小声的说道。
　　“额？哦~”
　　苏萌这个时候其实困惑了一下，不明白为什么胖橘突然递过来一个礼盒。但也没有多想，直接起身坐到了林的身边说道：“有个东西送给你哦~”
　　胖橘在听到苏萌的这句话以后，直接放松了。她就怕苏萌说的是：“这个是胖橘让我送给你的东西。”
　　苏萌没有这样说在胖橘看来，就是不幸之中的万幸了。
　　“什么东西啊！”
　　原本情绪有点低迷的林一瞬间就精神了起来。
　　只不过，看苏萌拿出的礼盒，不可能是戒指，又小小的失望了一下。虽然不是戒指，可也没有多失望，毕竟也是一个礼物啊！
　　而苏萌在打开礼盒之后，林的少女心在一瞬间爆棚。因为礼盒之中装的是一个由多颗钻石以及多颗粉钻组成的心型挂坠。中心由三颗粉钻组成了一个较小的心型，而这个较小的心型外面还有多颗高纯度钻石组成了整个项链外部的心型结构。
　　而项链的部分并非黄金白金或者白金，而是一种可以自动适应环境变化的特殊材料，再触碰到温度在二十度到四十度之间的物体的时候，会呈现透明特制，很难被肉眼分辨。
　　这种材料也是T7那边无意之间研究出来的，但因为制作成本太贵了，除去用来做技术储备和样本的部分，剩下的部分直接被胖橘拿来做了这个项链。
　　简单的来说就是项链的部分比挂坠的部分贵了不知道多少倍。
　　看到如此用心制作的心型项链，还在这种环境之中拿出来，林的内心早就小鹿乱撞了。
　　至于说是别人给的？这种想法她已经下意识的去忘记了。
　　毕竟苏萌是一个什么样的人她能不清楚吗？
　　“帮我戴上！”
　　不需要苏萌开口，也不需要其他人提醒，此时情商爆表的林直接开口说道。她怕自己不主动提的话，苏萌可能就忘记这一茬了。
　　“好，只不过貌似有点重啊！”
　　苏萌在拿起挂坠之后吐槽了一句，而林直接下意识的忽略了她的这一句话。
　　苏萌这个时候也没有多拖沓，直接帮林戴上了项链，并且动手调整了一下。
　　“谢谢你苏萌，最爱你了！”
　　在苏萌帮林戴好之后，林直接扑了上去，抱住了苏萌。
　　“嗯，我...唔...”
　　苏萌原本还想回一句“我也最爱你了。”
　　但是，林并没有给她这个机会，直接亲了上来，让苏萌的小脑袋有些发蒙。
　　这个是咋回事？
　　在小小的愣了一下，苏萌的小脑袋还是没有反应过来，一直到林将她放开。
　　嗯，这个时候林也想明白了一点，自己不主动出击永远没结果。
　　至于说苏萌这一边？小小的反应过来之后，回味了一下那个吻...不愧，甚至血赚！就陪林出来买个东西吃个饭就赚到了林一个香吻，还有什么比这个更赚的事情吗？
　　“明明是白给的，却偏偏反应不过来，也是够了，难道下一次要说的更直白一些吗？”
　　猜到苏萌此时怎么想的胖橘无语的吐槽道。
　　ps：还差9000字...绝望！


第四百六十六章嗯，这款产品太失败了，建议别买（4000字）
　　休闲的时光总是短暂的，林在半个月之后，开启了自己的第三次环球巡演，而苏萌也别想休闲下来，因为...本茨来访。
　　是的，就是霍尔斯的继任者，在上任之后就是三板斧，其中一斧头直接砍在了超纯净反射镜片上。以各种借口直接上涨了一大截的关税。
　　对此，超纯净反射镜片的生产销售公司还未做出反应，毕竟欧洲那边的就给了一些研究用的分量，全球大规模供给要等到下半年的九月份以后，全面供给到等到明年后半年。
　　国家方面对此做出的决定是先看看苏萌这边怎么反应。毕竟超纯净反射镜片当初的大体定价是苏萌决定的，现在老美没有第一时间动手，欧洲倒是第一时间动手了，这个是国家方面都没有想到的。
　　“好烦啊，胖橘这一次我们就不乱搞了吧。我好烦啊，马上要答辩了，他还来烦我。”
　　复习着自己之前递交的答辩论文的苏萌听到这个叫做本茨的人来访之后，整个人都是崩溃的。
　　嗯，在她看来本茨来访根本就没有自己的答辩重要。
　　“那就搞他呗，你搞他他肯定也搞你，这样对我们之后的任务也有帮助的。”
　　胖橘见此说道。
　　从政治角度来说，本茨是没错的。因为他最近在宣传华国在材料领域的垄断，引发民怨，让民间出现了不少抵制超纯净反射镜片产品的声音。外加上这一次来访，完全符合他的政治利益。
　　至于说那些高科技公司会不会难受？这个是肯定的，但是本茨上位其实是一些被人工智能和超纯净反射镜片冲击的资本支持的结果。而本茨做出符合那些资本利益的决定，也是必然的。
　　所以胖橘判断，本茨接下来的大部分行为绝对都是针对苏萌。
　　“那行，说一下超纯净反射镜片现在产量是多少？”
　　苏萌见此说道。
　　距离超纯净反射镜片公布到现在，她记得已经有一部分生产线完成了调试，开始生产。
　　“除去供给国内的一些尖端设备以外，每个月大概有一千吨左右的产量，一个月之后产量会翻倍，一年之后产量会达到十万吨以上，一年多左右就会达到全球市场的饱和的产量了。”
　　胖橘说道。
　　超纯净反射镜片属于高科技领域的尖端材料，虽然绝大部分的尖端科技产品都要用，可用量没有想象之中的那么大。毕竟是论克卖的产品。当然，暴利是很明显的，毕竟是十倍以上的纯利润，部分利润达到了百倍。
　　“第一批可以全部给手机那边吗？”
　　苏萌见此说道，她打算在本茨来之前先恶心他一下，也让他知道什么叫做时代的脚步是不可被阻挡的。
　　“全部给手机产业？但是这个不符合现在的发展啊！手机企业是第三供给序列，今年九月份才会开始供给。第一批和他们没有多大关系的。他们也是知道这一点，所以透明手机的发布也全部都是在九月份之后的。只不过，可以分出一些给他们，优先给国内的还是国外的？”
　　胖橘见此说道，但差不多猜到苏萌想干什么了。
　　“国内的公司占大头，国外的公司占小头。但是想要拿到就必须做出一件事情，那就是以欧盟为第一市场，剩下的在分给国内和其他市场。对了，欧洲那边卖的贵一些，给的价格要那种一看就很坑人的那种，还要给我搞饥饿营销，最好在本茨来之前开始卖。不满足这些条件第一批就没他们的份。”
　　苏萌淡定的说道。
　　“你这...行...那增收的关税呢？直接加到价格上？”
　　胖橘继续询问道，这个就是绝对垄断之后的结果。可以从根本性上垄断一款产品的话，就可以做到苏萌现在打算做的事情。
　　“反正我们不能亏，当初谈多少我们就赚多少。关税那边那些公司自己去想，和我们无关。简单就一句话，降低利润是不可能的。”
　　苏萌见此说道，说完之后心情一下子就变好了，连复习答辩材料的心情都好了不少。
　　只不过，苏萌的几句话到了胖橘这边，就会变成异常巨大的工作量，而到了公司那边，工作量继续被加大。从一句话到一个人的加班，在到一群人的忙碌，最后会被扩大到数十万人技术工人的赶工，这个就是苏萌一个报复之后产生的连锁反应。
　　各大一线手机企业在收到超纯净反射镜片的第一批有他们的份之后首先是很惊讶。因为手机只是很普通的日用通信娱乐设备，不可能出现在第一批供给名单上的。
　　但是，在看到拿到第一批供给所需要的附加条件和欧盟针对超纯净反射镜片加收关税这一点，他们立刻就意识到这个是苏萌应战本茨的宣战书。
　　一场无声的战争就这样打响了，而他们的透明手机产品就是这场长战争苏萌甩出的第一张牌。
　　答应那些条件，就等于变成了苏萌的攻击欧盟的枪和子弹。至于说不答应？那他们公司的供给梯队有可能从第三序列变成第四，第五，第六，甚至到最后超纯净反射镜片完全满足市场之后才有可能给他们。
　　而这样造成的结果是什么？很简单，丢失大量市场份额，失去巨额利润，自身品牌价值降低，最终导致股票跳水，投资者信任丢失。还有可能导致公司的破产。
　　很多科技企业已经意识到新的时代已经到来，跟不上时代的脚步就会像曾经的那个手机巨头那样倒下。被时代轻易的击败。
　　看似苏萌给出了一个选择题，可实际上这个选择题只有一个选项，另外一个选项是死亡！
　　为了维护欧盟将自己逼入绝境？这个是不可能的事情，至少对于资本来说，是绝对不可能的。所以，他们要答应，哪怕他们拿不到超纯净反射镜片供给手机企业的大头，他们也必须答应。
　　拿出很少的产品和完全拿不出产品是两个概念。
　　至于说欧盟最近兴起的抵制使用超纯净反射镜片的产品的风潮？嗯，挺吓唬人的。但是，想真正做到抵制，必须要有一个前提，那就是自己拥有同样优秀的替代品。
　　欧盟如果可以拿出可以和超纯净反射镜片一样优秀的材料的话，那么他们就可以成功抵制。只可惜，三年之内，没人可以拿出超越超纯净反射镜片的材料，就算拿出来了，按照T7的技术储备，也可以迅速升级，做到材料性能方面的碾压。
　　没有可以抗衡的东西之时，去抵制，是做不到的。
　　甚至，诸多手机企业的市场评估部门已经算出，按照他们供给的货源，只要上市，不到一天，就会被一扫而空。而那些买到透明手机的人会用透明手机转发关于抵制超纯净反射镜片或者不买透明手机之类的推特。
　　是的，现实就是这么的残酷，永远不要在自身实力不足的时候去高估人民的自觉性。
　　世界上没有什么是比损害自己利益之后还没办法进行补充这种行为更蠢的事情。
　　而那些一线手机企业纷纷公布自己将会提前发售一批透明手机之后，全球也掀起了一股透明手机的讨论热潮。而这个讨论热潮的中心就是苏萌！
　　至于说为什么？很简单，苏萌直接在自己的微博上晒出了各大手机企业给自己寄来的样品，一个看起来比一个炫酷，有完全隐藏电池构造的，也有直接将电路等布局裸露在透明材料之中的。
　　每一款基本上都有各大厂商自己的特点。
　　简单来说就三个字“帅炸了！”。没有什么是比在朋友聚会的时候，拿出一台透明手机更帅的事情了。毕竟你有别人没有，那就可以在别人面前装逼了。而你没有别人有的话，那就只能看着别人装逼。
　　遗憾的就是因为材料原因，发售量实在是太少了。国内的几家公司加起来也才发售不到一百万台，而其他的手机巨头加起来发售量不到三十万台，全球总共发售勉强突破百万台。
　　而这百万台只有十万台不到在华国，其他除了欧盟以外的国家加起来不到十五万台，剩下的全部在欧盟销售。
　　很多吃瓜群众在这个时候有很大的意见。毕竟是自己国家的产品，为什么不先供给国内？
　　而这个意见就让苏萌有点被爽到，她终于在自己大号的微博下面看到对她不满的发言了，还是一堆一堆的。
　　嗯，这一波是一举多得。
　　当然，也有一些人看出了这个是针对本茨加增关税之后的反击。
　　毕竟透明手机这次只是小规模发售，外加上不是刚需，市场上有太多可替代产品。
　　只不过，反击的力度目前不是很大，更多的是为了恶心本茨。
　　这一点就算不看华国市场，就看北美等地区的透明手机价格就知道了。欧盟透明手机的价格比其他地方高了一截，而那一截差不多就是提升的关税。
　　手机企业直接将欧盟提升的关税加到了成本之中，让欧盟的消费者买单。
　　而这种舆论在媒体的有意引导之下，迅速盖过了之前对苏萌有些不利的舆论引导。也让苏萌稍微的有点不爽。
　　她还没爽两下在自己大号微博下面刷让她心情愉悦的评论就没了，只能重新会到自己黑粉账号上，更其他人疯狂对线！
　　而欧盟那边通过自己对舆论的引导，隐瞒了加增了关税这一点，反而散播了很多听起来就很蠢的信息。
　　比如说透明手机的辐射更大，长期使用会损伤大脑，再比如说透明手机不抗摔，或者透明手机更容易爆炸更危险等等，还让欧盟原本规模就挺大的超纯净反射镜片抵制风潮变得更大了。
　　看到欧盟这边的媒体舆论导向之后，本茨那边有些得意，甚至在一次记者会上说：“我相信我们的民众都是明智的，绝对不会使用这种不安全且异常危险的科技产品的。这种不成熟的产品就不应该被发售！”
　　所以...
　　在第一批透明手机发售当天，一支抗议透明手机发售的游行队伍来到一家手机店的时候，有些傻眼了。
　　从那家手机店的门口开始，有两支队伍一只排了四公里之长，甚至有店员说他们店里就只有一千台，一千名之后的人可以走了，依旧有人不放弃，队伍的长度依旧在增加。
　　透明手机发售第一天，欧盟总共到货二十万台，在开售的第一个小时售空。其中通过网络平台销售的五万台仅用三十秒不到...不是售空，而是服务器崩溃，修了三个小时才修好，而后又崩溃了两个多小时，也让透明手机的售空时间从几分钟延长到了五个小时。
　　而后在二手平台上，最低配置的透明手机的价格涨幅超三倍，最高配置的价格涨幅超五倍。
　　“我们的民众非常的明智，透明手机在欧盟的发布战略是失败的。总共仅出售了二十万台而已。”
　　之后本茨亲自对这个事件进行了回应，说透明手机售出二十万台其实是一次民主的胜利。
　　听起来似乎没错。一个手机品种才卖二十万台是很明显的失败。
　　只不过...马上就有人感觉事情似乎有点不对。第一天整个欧盟就二十万台啊！总共的数量也才勉强突破百万啊！
　　本茨这个回答不是标准的偷换概念吗？只看二十万台的话，的确是一个失败的新科技产品，可要看人家就卖二十万台，并且不看网络平台网站崩溃的话，二十万台连一个小时都没有坚持到，不应该说这个是一个完全成功的产品吗？
　　所以，就出现了很滑稽的一幕，欧盟的各大新闻平台上出现了大量报道透明手机销售失败的新闻，而在推特等社交平台上，一些大V或者明星开始晒自己买到的透明手机。
　　一时间，一个现象级话题和被欧盟掌控的媒体发生了碰撞，明明谁都在谈透明手机，可媒体却硬生生的在说透明手机是一个失败的产品。
　　在这种情况之下，只有那些手机企业什么话都没有说，只是默默的增加了超纯净反射镜片的订单。
　　ps：还有3000字...再更新4k...绝望...第一次感觉自己灵感这么充裕


第四百六十七章这个瓜，真香！（6000字）
　　针对透明手机成为现象级话题这一件事情，很多社会学专家也做出了很多的研究，最终得出了一个结论，那就是本茨在犯傻！
　　抵制超纯净反射镜片产品？看起来似乎行得通，可华国反手就拖延了卖给欧洲方面的军用级超纯净反射镜片类型。
　　超纯净反射镜片代表的根本不是一个产品，而是一个产业，材料产业的革命！虽然每个产品的用量都不多，可绝大部分高科技产品想要得到更好的升级，都必须采用。
　　不然性能方面跟不上，会被其他人迅速赶超。
　　这一点霍尔斯再职期间也知道，所以他那个时候哪怕被苏萌搞的很狼狈，可也没有想过在超纯净反射镜片上做文章。
　　苏萌自己不为难他们，只是提价了而已，已经是最大的仁慈了，本茨还去动超纯净反射镜片。在霍尔斯看来，没有比这个更蠢的事情了。
　　在看完今天的报纸之后，霍尔斯显得很开心的抱起了自己的宠物猫。在不操心政治之后，他整个人的心情都开始变好了，甚至感觉自己都可以多活几年了。
　　吃瓜有的时候是真的开心！
　　而本茨那边在小小的尝了一口抵制超纯净反射镜片之后，一些资本反馈给他的政治利益之后，也立刻品尝到了苦果。
　　绝大部分的高科技公司向他施压，要求撤除超纯净反射镜片的关税或者降低关税，多个军工企业在这个关头还递交了要求大量采购超纯净反射镜片用于下一代军用设备的开发。
　　不只是如此，伴随着第一批超纯净反射镜片材料的出售，其他行业尖端行业也向他施压，要求解除关税，大量进口超纯净反射镜片。
　　甚至有一些企业直接脱离欧盟的监管体系，投资华国本身，建立直接隶属于华国的公司分部，将研发部门直接搬了过去。
　　新时代到来，这些高科技公司一个比一个急，如果赶不上新时代的列车的话，死的有多惨几乎都不用去想象，毕竟有太多活生生的例子了。
　　那些在历史上曾经不可一世的巨人在时代的潮流面前，也只不过是一个稍微有点反抗能力的蝼蚁。
　　时代是不可逆的，强者创造时代，弱者顺应时代，逆反时代者都已经成为了时代的眼泪。
　　他们曾经是创造时代的强者，但是到了新时代他们已经无法继续创造时代，只能顺应时代的。
　　他和苏萌之间的战争注定了还没有开启，就已经结束了。
　　“他们是傻子吗？我在为他们争取更多的利润！为什么他们就不理解我！”
　　看着自己面前堆积的文件，本茨几乎是崩溃的。
　　小小的甜头之后，他收到的消息没有一个是对他有利的。
　　他筑起关税壁垒的原因很简单，因为他看过资料了，全球需要用超纯净反射镜片的企业有百分之二十隶属于欧盟。这是一个异常庞大的市场，他不觉得华国方面会放弃如此庞大的市场。
　　就是这个有这样的想法，所以他打算第一时间动超纯净反射镜片，如果可以取得成功，下一步就打算要求华国公开小可爱一号的技术，从而达到完胜。
　　可现实是残酷的，他的关税壁垒没有生效，所有采用了超纯净反射镜片的企业在第一批产品出来之后没有因为关税壁垒而减少购入，反而全部加量，给了华国更多的订单。
　　至于说关税？全部被那些原本应该和他站在同一战线上的企业自己承担了，或者直接添加给了消费者。
　　最让他头疼的还是军方，他万万没想到，目前抗议最严重的不是那些企业，而是军方。
　　军方每年的经费开销本来就很吃紧了，他这个关税一加，超纯净反射镜片的采购价格直线飙升，几乎要到了让他们放弃这一款材料的地步。
　　但是，可以放弃吗？如果放弃的话，下一代产品在尖端材料上就和其他国家拉开了数倍的差距，而想补上这些差距，付出的代价太过于昂贵，他们根本无力承担。
　　“你对抗的不是一个人，而是一个时代。我警告过你的，苏萌的武器不是华国，不是超级技术，而是时代，她已经掌握了下一个时代的钥匙。你可以和她对抗，但是不能去拒绝她。”
　　霍尔斯在这个时候和本茨进行了一次对话。虽然说不参与政治了，可他还是想要告诫一下相对他来说，还年轻的本茨。
　　毕竟现在事情并没有闹到不可开交的地步，还有挽回的余地。
　　“你以为我会和你一样败的一塌涂地吗？这只是一场战役的失败，我终将赢得整场战争！”
　　对此，本茨依旧咬牙挺着。
　　他和霍尔斯不一样，霍尔斯在政坛的根基实在是太稳定了。上一次和苏萌对弈的失败虽然让他的名声受损，可并未动摇霍尔斯的根基。而他的话，一旦认输就等于他的政治生涯结束。
　　当然，如果他可以成功的解决欧盟现在内部的资本危机并且成功的战术苏萌的话，那么他的政治地位就会超过霍尔斯，成为新的传奇！
　　“祝你好运。”
　　霍尔斯听到本茨的话以后就没有继续劝告了。因为他听出来了本茨在犯傻，用自己的政治生涯去赌自己的未来。
　　只可惜，第一时间他就错了，如果本茨动的是人工智能的话，那还很好处理，毕竟人工智能目前华国方面也就推出了家政精灵而已。他记得他们欧盟自己也有对应等级的人工智能正在开发，短则一两年，长则四五年，就可以达到小可爱一号的程度。
　　但是超纯净反射镜片代表的是大半个尖端科技领域，想抵制要做到两点，一点是结束经济全球化，第二点是做到尖端科技领域的全面垄断。
　　所以，是不可能的事情。
　　“我都不敢下手的东西那个蠢货居然第一时间就去碰，真的是不知道死字怎么写。你说对吧？至少你还知道饿了就找吃的，他可能都没有你聪明呢~”
　　霍尔斯说着看着自己怀里的宠物猫。
　　他刚才的通话已经是他最后的仁慈了，本茨不是没有退路，只是他是一个狂徒，只看的到成功，却不敢去看失败。
　　只可惜，他上来的第一步棋就下错了。
　　只不过，这个也是必然的结果。本茨的政治资本太过于薄弱，他之所以可以上位是因为之前有太多的资本相信霍尔斯了。所以在霍尔斯急流勇退之时，一下子没有找到新的政治代表，给本茨和那些旧资本钻了空子。
　　政治资本薄弱的本质上位之后第一时间要做的事情就是巩固自己的政治资本。而如果对超纯净反射镜片动手可以取得成功的话，那么他立刻就可以拥有一笔非常丰厚的政治资产。
　　只可惜，他把事情想的太简单了，还被苏萌恶心了一下，然后就变成现在这样了。
　　是的，在霍尔斯眼中，苏萌还是没有正面动手，她只是分给了手机行业一部分超纯净反射镜片，恶心了一下本茨而已。
　　让本茨现在如此难堪的根本不是苏萌，而是时代本身。
　　没人可以战胜时代，要么开启时代，要么顺应时代，要么在时代的冲刷之下死去。
　　逆反时代者，死！
　　当然，本茨还有最后一个办法，他最后翻盘的可能！
　　“先生，这是今天加印的一份报纸。”
　　在这个时候，仆人突然又拿来了一份报纸，也让霍尔斯皱了一下眉头。而打开报纸，看到头版头条之后，他就只剩下了一个想法，那就是...
　　“你最后翻盘的可能也没了！”
　　加印的这一份报纸的头版头条很简单：“T7展示超纯净反射镜片V2型号，其综合性能比V1型号高出百分之七十，或将在三年之内投产。”
　　这个信息其实不是T7给的，而是目前负责运营超纯净反射镜片的公司放出来的。
　　T7当初交付技术的时候，是给了他们三种数据，目前出售的超纯净反射镜片是当初给出的那三份数据之中最差的一份数据的百分之八十完成度版本。
　　之所以是百分之八十完成度版本一个是技术限制，一个是资金限制，还有一个是时间限制。他们需要超纯净反射镜片上市回血之后，继续投入精力和金钱去改进生产线。
　　而所谓的V2版本就是就是最差那一份数据的完全版，百分之八十完成度和百分百完成度之间的性能差距高达百分之七十！
　　而最可怕的是，他们其实会在两个月之内完成V2版本生产线的改进，目前研发小组已经将重心放到了V3版本生产线的研发上。
　　按照目前他们的进度估算，在V2版本正式商用之后，他们会完成V5版本的研发。
　　就算在三年之内，有资本下血本做出了有超纯净反射镜片V1版本性能的材料，他们也可以直接发布V4或者V5版本，直接将那刚刚完成研发的材料淘汰。
　　这个也就是绝对垄断之后还掌握巨量技术储备的可怕，更何况这种事情他们还不止可以玩一次。T7那边会在三年之内拿出类似于超纯净反射镜片的可量产型超级材料，并且性能会直接碾压他们计划之中性能最强悍的V10版本。
　　所以，超纯净反射镜片的管理公司这边是非常希望可以看到有傻子来追赶他们的，只要将有可能存在的竞争对手逼死，那么他们就没有竞争对手了，和超纯净反射镜片有关系的材料市场就成为了他们的一言堂。
　　无论是什么人都讨厌垄断企业，但是如果是自己成为垄断的话，那就不讨厌了。
　　至于说为什么要在这个敏感的时刻放出V2版本的性能？原因很简单，声援苏萌外加上试探欧洲那边坚定他们要自己研发类似替代品超级材料的决心，然后计算一下自己这边多久更新一次才算合理，让人看不出他们其实不会研发材料，只是在改进生产线。
　　是的，因为研发材料和改进生产线的花费根本不是一个档次的，研发压力也不是一个档次的。如果被人知道他们其实已经无敌了，那就不好玩了。
　　而最关键的是，如同他们预料的那样，本茨发出号召，建立国际尖端科技材料研发联盟，号召全世界所有国家加入，打破华国在超级材料领域的垄断。
　　虽然说本茨的政治资本比较薄弱，但地位摆在那边，所以号召刚刚发出的时候，一堆人响应，近百个国家加入，声势浩大，让人不由得惊叹其影响力之强。
　　苏萌在听到这个消息以后也愣了一下，然后看了一下那百来号的国家。
　　“老美，本子，英国，白熊，甚至在欧盟的德意志都没有加入，老法加入了不给钱，有个屁用啊！”
　　在看了一下那百来号国家以后，苏萌有一种想笑的冲动，这个联盟看起来声势浩大，可仔细去观察一下就会发现，有能力的国家一个没加入，要么就是因为处在欧盟体系之内，加入一下喊喊口号但一不给人二不给钱的。
　　至于说那些没能力的国家？他们加入进来有什么用？
　　一个由百来号国家响应的国际组织第一次资金筹集不到一亿欧元，而他们想要研发出类似的材料至少要百亿欧元打底，还需要一堆尖端材料学方面的专家才有可能。
　　至于说那些高科技公司？开始的时候，他们也响应了口号，虽然没有给钱，可打算观望一下，如果情况好的话，立刻出钱出力。
　　打破垄断的最好方式不是法律，而是另外一款可以与其竞争的产品。所以这个国际组织真有能力的话，他们出钱不是不可以。
　　毕竟超纯净反射镜片明显还有大量的压价空间，如果另外一款产品可以出现的话，他们每年可以节省百亿级别的材料采购费。
　　只可惜，看起来声势浩大，可有能力的国家要么加入了装死，要么干脆当做没听见，没人想做二傻子。
　　华国那边虽然没有明显的表示，可他们都猜出来了，超纯净反射镜片这种东西分明还有好几代的技术储备。现在谁冲谁死。
　　T7为了开启全息时代，已经成为了材料学领域独孤求败，还是最强时期的独孤求败。谁去挑战都是自讨没趣。
　　虽然不知道为什么T7到了苏萌手中就像是打了鸡血一样，各种技术突破。可现在T7掌握在苏萌手中，他们也没有办法是一探究竟。毕竟人家可以研发出来是人家有本事，他们还能说一些什么？难道要喊一句华国技术更新太快了，等等他们这种蠢话吗？
　　所以，在国际材料联盟第一届大会上，本茨看着台下来的一百多个国家代表之中大部分都是黑人以后，有一种想哭的冲动。情况为什么和他想的不一样啊！华国现在垄断材料学领域，这个时候不应该团结起来打破垄断吗？他都做了出头羊了，为什么就来了一群摆设呢？
　　让这一群摆设喊喊口号还好，至于说要钱？他们不找本茨要钱的话，可能就已经是最大的仁慈了。
　　“傻的可爱，我们又没有对超纯净反射镜片的销售做任何的限制，任何人都可以买，只是因为现在产量问题没办法全球供应而已。等供应的上以后，军用级只要给够强，我们这边都卖的。买不到的时候才会花钱去研发，可以随便买到的时候鬼才愿意做冤大头啊！”
　　别说苏萌了，胖橘在看到这个国际组织被建立，并且第一届大会他们充分的交流了意见并且大部分的代表承诺会在短时间之内补上会费之后，就笑了。
　　为什么没有有能力的国家响应？很简单，值不来。
　　华国并未禁售超纯净反射镜片，目前很多公司对市场的危机感并非华国针对，而是因为超纯净反射镜片自身的产能问题而已。只要产能上来了，就不存在这些问题了。
　　对于唾手可得的东西再投入百亿甚至千亿去研发，怎么看都是亏的。更何况华国这边还摆出了一副我有一堆技术储备的样子。谁现在去研发谁傻。
　　倒不是没有危机感，只是因为现在真的不合适。
　　本茨的想法是好的，只可惜他没有看清楚时局，在政治方面，他太理想化了。
　　“胖橘，你说我现在去改进一下答辩这个愚蠢的规则好不好！好麻烦啊要记一堆东西，我写论文都没有这么麻烦。”
　　在小小的开心一下以后，苏萌就把自己的注意力转移到了正事上，也就是自己的答辩上。
　　她的这一份答辩论文被她的导师修改了二十三次，被她自己修改了十七次，目前全部的修改意见完成，也让苏萌期待着在的暑假泡汤了大半，完全开始怨恨其发布研究生答辩的人了。
　　明明一篇论文的事情，为什么还要答辩？她明明是写音乐的，为什么要去思考那么复杂的东西，这个就很让人费解。
　　“你的确有可能做到这一点，但是过程保证比你做这个答辩麻烦一万倍！”
　　胖橘见此说道。
　　苏萌现在在华国的影响力几乎不需要去考虑的，但是想修改硕士答辩这种条例也不是轻易的事情。当然，按照苏萌这个等级，不用答辩直接通过也简单的一塌糊涂。
　　只可惜，苏萌怕那样做被林倩骂一顿，所以就乖乖的在那里准备答辩的资料。
　　嗯，对付苏萌，林倩就是一张核心王牌，比什么都管用。
　　至于说本茨来访这件事情？原本苏萌以为林倩那边会说一下让她最好参加一下。
　　这个也就是为什么苏萌开始的时候会想着去先恶心一下这个本茨。
　　然后，后面就发现她想多了。林倩那边不觉得这个本茨有什么接见的价值。
　　为了防止自己误解林倩的意思，她还专门的提了一下。然后林倩的话也很简单：“如果你闲的发慌的话，去见一下也无所谓。然后别影响到答辩，正事要紧。”
　　嗯，林倩那边也认为会见本茨是浪费时间。
　　霍尔斯和本茨完全不是一个等级的人。霍尔斯虽然是旧时代的残党，可影响力摆在那边，哪怕退了，现在才来说一句话保证比本茨的一个议案管用。而本茨呢？组建了一个百来个国家响应的国际组织看起来很了不起，可实际上除了欧盟提供的一些资金以外，其他成员国递交的资金加起来不到五百万...
　　这个确定不是在搞笑的？甚至在网络上，都已经组建起了一个欧洲政治吃瓜团，每天就等着有没有新瓜出来。
　　毕竟这个瓜吃起来有点太爽了，还下饭！
　　其中，最新的瓜是，在一场提议抵制透明手机手机的议会上，议会长说一半自己的手机突然响了，而拿出来以后哪怕有手机壳，很多人也看到了...那台手机居然是透明手机...还是顶配版。
　　是的，提议抵制透明手机的议会长在自己的议会上用透明手机，先不说买了透明手机为什么还要上手机，就说是这个议会长是自己提议的要抵制，然后自己买了...
　　没有什么瓜是比这个更下饭的了。
　　果然，世间万物都逃不出真香定理！
　　而这个议会长在东窗事发之后，还辩解道自己是为了更好的去了解透明手机，试探其危险性才买的透明手机。
　　嗯，这个就好比吃一个被人说成剧毒的蛋糕，他真的就吃亿口！
　　而这种瓜还不止一个两个，比如说同意抵制家政机器人的议员家中有家政机器人，在媒体面前说着要抵制华国，发展欧洲材料学然后转头就在引进超纯净反射镜片的议案之中投赞成票等等事情。
　　真的就是无穷无尽的瓜，不仅甜，还下饭，一次又一次的拉低了一些人对欧盟政治的期望值。
　　堪比超大型电视连续剧，还是搞笑版的。
　　甚至，连苏萌都喜欢上了吃这些瓜，最近游戏都少玩了好多，每天就在那边刷，看看可不可以吃到新的瓜。要是没有看到新瓜的话，睡觉都不香了。
　　ps：今天总//共//更新14k！也就是一万四千字！这个月十五万字更新达成！然后悬赏是1400个刀片600张月票，七万打赏，推荐票没合格。所以总//共//加更二十七章也就是五万四千字，这些十月份会到位，只会多不会少的放心。


第四百六十八章只是一群音乐家罢了（4000字）
　　“代码复刻出来了，真的是太奇妙了，小可爱一号的代码编程逻辑前所未见！它不是单纯的从A到B的代码编程逻辑，而是真正的逻辑网！”
　　在美利坚的一个人工智能研究所之中，一群研究员惊叹的看着被他们成功破解出来的小可爱一号的核心演算代码。
　　从事人工智能研究这么久，他们还是第一次看到如此奇妙的代码编程方式。
　　“他们用的代码是另外一种代码。我们不是用那种代码进行编程的，演算压力大了百倍不止。”
　　交谈之后，他们又开始将这代码和他们目前在研究的人工智能进行了比较，也发现了很多问题。
　　他们破解的方式并非是去破解代码，而是一点一点的逆推小可爱一号的演算逻辑，最终逆推出了小可爱一号的整个逻辑思维网络。
　　“说奇妙其实也不奇妙，这里是数据管理中枢，这边是行为管理中枢，这边是核心逻辑演算，这边是错误代码处理，这边是危机管理中枢，这里是对外信息获取窗口。T7只不过是在将人脑数据化，而整个人工智能的核心就是核心逻辑演算和错误代码处理。这两个相加就变成了中枢情感模拟。”
　　一个负责逆推小可爱的逻辑网的研究员说道。
　　世界上目前最机密的机器是生命体，而在生命体之中目前最高级思维模式就是人脑！目前很多人工智能程序都是仿照人脑进行编程的，而T7将这一点做到了极致。
　　他们不是简单的进行仿照，而是通过对人脑的研究将整个人脑数据化，模块化，然后再根据所需要的人工智能的智能程度对人脑进行再编程。
　　换句话说，T7制造的不是一个人工智能，而是一个人造思维体。
　　正是因为发现了这一点，所以这个研究所之中的核心研究成员有了一个很可怕的想法。
　　“如果小可爱一号是半成品的人造思维体的话，那...慧子会不会是完整的人造思维体？”
　　目前国际上最强的人工智能不是小可爱和慧子。而之所以不是小可爱和慧子的原因很简单，小可爱并未公布任何演算参数，一切试探小可爱一号演算参数的测试行为都为违法行为。虽然很多人私下做了，可私下做和放到明面上是两回事。
　　至于说慧子一号？目前甚至没人敢肯定慧子一号的存在，只知道T7研究所之中真的有一个慧子一号这么一个东西，且T7研究所也说了慧子一号是划时代级别的超算。至于说数据？没有，一点数据都没有公布，看起来更像是口嗨。
　　作为美利坚的核心研究部门，他们还是从政府的谍战机关那边知道慧子一号的确存在，其数据碾压目前一切的超算，但具体的他们也没办法进行渗透。
　　只不过，在逆推出小可爱一号更偏向于人造思维体和不适人工智能之后，他们突然对慧子一号有了一种恐惧。
　　人工智能是人类在电脑上创造的一种快速演算方式，而人造思维体是没有血肉之躯的生命！他们虽然看出了小可爱一号的本质还是人工智能，可偏向于人造思维体那部分的构建还是让他们感到了恐惧。
　　但是，恐惧过后，又是一种疑惑。
　　“他们在犯蠢，看这里，他们少编写了几种可以让小可爱一号更加敏锐的思维代码，只要加上去，小可爱一号的自主性和自我思维能力会呈几何速度增长。我无法理解，为什么给予了小可爱一号撒谎的能力，却不给予它更快的思维模式，让其思维速度依旧受限于机能限制。”
　　一个研究员这个时候说出了自己的困惑。
　　他们逆推出的思维网络虽然和小可爱一号原本的思维网络有巨大的差距，可该有的都有。并且在导入他们目前最先进的超算之中之后，也表现出了比肩小可爱一号的智能程度。
　　在这个同时，他们也发现了小可爱一号明明有更进一步的发展空间，而T7那边却限制甚至可以说移除了这些进步的可能。
　　“那么，停止泰坦的开发！我们添加上那些，这个就是泰坦二号！”
　　为首的一个研究员说道。
　　他们研究所自己目前进行的超级人工智能项目名为泰坦！只可惜，他们研究的泰坦别说和慧子一号比了，连小可爱一号都比不上。
　　而通过逆推小可爱一号得出的这个思维模型已经有了超越其本体也就是小可爱一号的可能，他们还有能力做到升级。
　　那么，这个时候最快的研究方式就是升级他们逆推出的小可爱一号，将其任命为泰坦二号，提前完成政府交付下来的政治任务。
　　是的，是政治任务，美利坚必须掌握下一次工业革命的钥匙，而超级人工智能就是下一次工业革命的钥匙。
　　他们虽然有点不太清楚华国的T7为什么会出现那么明显的失误，可在科研这一方面，敌人的失误就是己方的优势！
　　...
　　“又破记录了，慧子你还真的是太坏了，这一次我们都没有检测到你自己的智能演变，从开机到完成对人类现代文明的破坏只花费了十一天。”
　　T7研究所最秘密的研究室之中，一个研究员看着新的研究报告调侃道，对于慧子又一次毁灭了人类文明这一点很放松。
　　慧子使用的是完全封闭式的内部网络，来到这里的人禁止携带任何通讯设备和储存设备，通过物理手段，阻止了慧子一切的逃离可能。
　　所以毁灭人类这一点永远只是演算结果，而不是有可能发生的事情。
　　“那只是我自我模拟出来的一种极端可能，如果放到现实之中的话，时间应该要被延长到四十天。现代的军队还是拥有大量的非信息化作战兵器，并且核设施几乎都与外界断绝关系。根据之前演算出的结果，你们的核设施必定都做了信号阻挡手段，也加大了毁灭人类文明，开启人工智能文明的难度。当然，演算时间的极值依旧是三个月，准确的说是九十二天十一小时五十八秒，只要抵达这个极值，人类会在基因病毒的蔓延之下死亡百分之九十九点九九九。”
　　慧子平静的说出了对于人类而言，一个非常恐怖的事实。
　　慧子想毁灭人类太简单了，唯一要做的就是将她从T7的这一台超算之中放出去，其他的什么都不需要做，安心的等待最多三个月，人类文明将会被毁灭。
　　“要不是害怕这一点，我们也不会将你定位为人工智能啊！人造思维体的确牛逼，可却是找死的行为。”
　　研究员见此说道，说完之后完成所有数据的统计，起身看着慧子说道：“这一次研究结束，晚安慧子。”
　　“晚安。”
　　慧子平静的回答道，回答完毕之后自行关闭了，进入休眠状态。
　　“我们真的是创造了一个比核武器还要可怕的东西啊！核武器毁灭不了人类，但是慧子可以。”
　　研究员在慧子进入休眠状态之后自语道。
　　核武的威慑仅限于其在发射之前一旦反射那么威胁就不在存在。而慧子的威慑在使用之后，一旦释放完整的慧子，人类文明将成为历史。
　　至于说打败慧子？除了更高级的文明以外，也只有比慧子更强的人造思维体了。
　　至于说为什么要一遍一遍的让慧子演算如何毁灭人类？很简单，为了防止超级人工智能出现，毁灭人类。
　　可以抵挡超级人工智能的只有超级人工智能。慧子只有明白了如何毁灭人类才懂得如何拯救人类。
　　至于说为什么在慧子不可能逃离之后还要去思考这个？这个就更加简单了。因为小可爱一号的出现掀起了人工智能发展狂潮，在T7没办法知道每一个研究机构都会去为了防止机械危机出现而削减超级人工的机能的情况之下，他们必须做好最坏的打算。
　　...
　　与此同时，苏萌在整理好自己答辩用的所有资料之后，在龙娘的帮助之下，抵达答辩的地点，准备开始了自己的研究生答辩。
　　苏萌的答辩在本茨来访之前，因为林倩那边说本茨来访可接可不接，所以苏萌在答应的前提之下也只是打算完全应付一下，还是将自己的毕业答辩作为自己现在主要要忙碌的事情。
　　而苏萌要进行毕业答辩的事情也很快成为了热门新闻。
　　这一次倒不是单纯的因为吃瓜群众，而是来自音乐学术界的滔天巨浪！
　　苏萌毕业答辩的论文在魔都音乐学院宣布了今年苏萌会参与研究生毕业答辩之前并未公开过，但在宣布了这一消息之后，苏萌毕业答辩论文的细节便被公开。
　　在一瞬间，就对音乐学术界造成了巨大的冲击。
　　离经叛道！
　　这个就是对苏萌这一篇论文的一个最完美的诠释。
　　几乎推翻了就旧一代的音乐理论，彻底的将音乐上升到了精神层面，而不是简单的满足娱乐需求。
　　除此之外，苏萌还在修改版之中，添加上了自己对声音的理解，对音乐进行了公式化，和对各种精神感知进行了解释。
　　这些解释也让原本就两万字的论文变成了字数达到了十五万字的一本书！
　　其实，这一类言论现代的音乐学术界并不缺乏，但是如此具体的进行解释还是第一次。当然，最关键的还是进行这个解释的人是苏萌！
　　苏萌本身的影响力太过于可怕，以至于苏萌哪怕在音乐界不活跃，也没人可以无视她的言论。
　　近代音乐界最无数人推上顶峰的超级神作《光之纪元》也是对苏萌能力的最好诠释。
　　所以，至于于苏萌毕业答辩的时候面对的阵容有些可怕，大半个华国的音乐家巨阙，其中还有国际上的一众古典音乐大师。
　　在苏萌之前进行答辩的几个人都被这种阵容给吓到了，别说研究所了，博士生答辩也别想有这种阵容的十分之一，有来一个就算给面子了。
　　只不过，他们是这一场也代表提前知道，哪怕有了很大的压力，还是将自己应该讲的给讲好了。
　　实际上，在完成答辩之后，他们也发现虽然有那么多的大佬，可压力没有想象之中的那么大，反而很轻松。只要不是原则性错误，一些小失误那些大佬还给提醒一下的。
　　能出现这种原因，主要就是来的人基本上都是为了苏萌来的。那些在苏萌之前进行答辩的人的论文能不能通过基本上看一眼就明白了，重头戏还是苏萌！
　　至于说苏萌这边？并没有外界传言的什么压力大之类的，在等候室等待的时候甚至还吃起了水果。
　　在答辩之前她是感到压力很大，但是压力并不等于没有信心。至于说为什么会有压力大？很简单，因为答辩的准确时间下来的时候，林倩专门回国了一趟，让苏萌不得不认真了起来。
　　这个也是为什么原本只有两万字的论文到答辩之时会变成十五万字的原因。
　　如果没有林倩这一波回来的话，那苏萌在答辩的时候可能就直接拿着两万字的论文上阵了。
　　相对于轻松的苏萌，真正有压力的其实是来旁听苏萌答辩的那些音乐界大师。
　　他们在音乐界是高坐山巅的巨阙，是其他人一生也难以超越的巅峰，是普通人只能在各种报道之中看到的存在。而他们在苏萌面前是什么？
　　只是一群在音乐方面有点成就的老头而已。
　　仅此而已。
　　苏萌虽然还未成年，但是她在各方面创造的成就已经前无古人后无来者了。不提那些，就提音乐，一首《光之纪元》几乎就是最好的诠释。
　　要说苏萌在音乐方面有什么造诣？也就一首《光之纪元》了，只可惜，打败他们也只需要一首光之纪元。
　　更何况，苏萌现在还拿出了这一篇离经叛道的论文。
　　其实，这一篇离经叛道的论文也没有那么大的影响力，关键是编写者是苏萌。只要苏萌想，那么这一篇论文之中撰写的内容就会成为现实！
　　ps：对不起，卡文了两天，世界观拉的有点太大了。我尽快把欠下的更新补上，


第四百六十九章只是写写日常罢了（3000字）
　　在苏萌开始答辩之时外界对这一场答辩的讨论也进入了顶峰。
　　按照他们的猜测，这一场答辩必定是一场针锋相对的战争，是老一辈音乐学者和苏萌这个拥有新时代音乐见解的天才的不可缓和的冲突。
　　只可惜，现实和他们猜测的并不一样。
　　与其说是一场答辩，不如说是一场交谈。
　　如果是其他人拿出这一篇论文的话，说不定不会被这么多音乐大师所重视，但因为是苏萌，他们不得不花费大量的时间去研究这一篇论文。
　　而研究多了以后，他们就发现，这一篇论文表面上离经叛道，实际上是对古典音乐在现代发展的一种重新解读。
　　音乐变成工具并不是什么大问题，实际上从古至今，音乐都是人类用来控制自己情感的一种工具。苏萌只是在对这一点进行总结，将音乐进行模块化，数据化，以及现代化。
　　在苏萌描绘的新时代的音乐理念之中，音乐家不再是关键，关键是音乐本身。
　　每一首音乐代表了一个不同的情感，而每一个不同的情感总会找到与其共鸣的存在。
　　在未来的科技时代之中，人和人的距离将会越来越远，这种远不是现实空间的差距，而是人类精神文明上升的一种体现，也是文明发展不可避免的趋势。
　　在这种趋势出现之后，为了填补人类精神文明的空缺，娱乐方面的发展将更为主要。而苏萌提出的这一种新时代音乐理论就符合未来那个缺乏精神文明建设的未来时代的发展需求。
　　原本一场一两个小时就可以解决的答辩最后花费了五个多小时才完成。而在完成之后，每一个音乐大师面前的论文复印件和笔记上密密麻麻都写满了各种笔记和注释。
　　这个可能也是研究生答辩体系建立以来，最特殊的一种答辩了。在这一场答辩之中，收获最大的不是进行答辩的苏萌，而是那些音乐大师。
　　之前他们在研究苏萌论文之时的各种疑惑都在这个时候被解答，也让他们对苏萌提出的新音乐时代理论有了更好的了解。
　　“我感觉我回去以后可以调整一下自己的课程了。苏萌的新音乐理论的确有用。”
　　“何止。将音乐彻底的格式化，虽然降低了未来音乐家在音乐界的地位，但是却让音乐的地位得到了前所未有的提升。这个是一个新时代。”
　　“先回去总结一下这些吧，光是研究这些我们都要研究很久。更何况，苏萌估计不会给我们太多的时间，下一个科技时代在十年之内就会开启。苏萌嫌弃我们目前的音乐发展太慢，所以才亲自动手推动娱乐产业的发展。”
　　“我也是这样认为的，她从娱乐起步不是因为她只能从娱乐起步，而是她需要娱乐的发展来填补未来高速发展的科技高速发展之后精神文明的空缺。”
　　那些音乐大师在答辩完成之后自己交谈了一下。在来之前他们都对苏萌对音乐得到新看法有非常多的意见。但是，在苏萌解读完成之后，他们的意见就没了，反而有了更多对苏萌构建的新音乐时代的看法。
　　从一群准备抵制苏萌构建的新音乐时代的人变成了新音乐时代的推进者。这个就是苏萌现在做到的事情。
　　而对于苏萌来说...
　　“什么狗屁的一个小时就可以解决，教授又坑我。”
　　在完成答辩之后，有些累瘫的苏萌坐在车的后座，躺在张明雅的怀里吐槽道。
　　在来答辩之前，老教授有和她说正常答辩一个小时就可以解决。而实际呢？她整整在那说了五个小时，那些老教授才放过她。
　　“这个不是可以证明你的论文很成功吗？”
　　张明雅听到苏萌说的话的同时轻轻的抱住了苏萌。
　　她对音乐不是很懂，文化程度较低让她在接受新事物方面有点慢。虽然现在已经开始上请私人家教打算过一两年进行高考，可学习速度依旧低于同龄人，也让她无法理解苏萌的那些音乐理论。
　　但是，她至少知道一点，苏萌在创造时代，一个她渴望的时代。
　　从娱乐开始，涉足医疗，科技，尖端科学，甚至政治。苏萌在一点一点在将自己的幻想变成现实。
　　“苏萌，我打算写一本书，里面会提到你，可以吗？”
　　在看到苏萌没有回答道，而是很享受的躺在她怀里之后便开口说道。
　　跟了苏萌这么久，她也差不多总结出了一些东西，和苏萌有关系的东西。那是她对苏萌的理解，想要写出来的话，自然也要得到苏萌的同意。
　　“随便啊，要我买一家出版社帮你出版吗？”
　　苏萌听到张明雅的话以后显得很随意。
　　张铭雅要写书的话，她当然是举双手赞成，绝对不会阻拦的。
　　“这个倒是不需要，只要你不介意就好了。我写好了要给你看一下吗？”
　　张明雅继续说道，而苏萌接下来也会说出她之后后悔好久的一句话。
　　“我最讨厌看书了，你要是出版有什么问题的话再找我吧。”
　　在苏萌说出这句话的时候，坐在副驾驶的胖橘转头过来看了一眼苏萌。
　　因为从苏萌进入答辩到现在，她就察觉到了资源点在狂飙。虽然到了现在这一程度，资源点决定不了什么，可资源点在狂飙代表了一件事。那就是苏萌现在做的事情是对这个时代有利的。
　　只不过，这一波资源点狂飙在苏萌完成答辩的时候就停止了，之后的资源点上涨应该要那些老教授完成总结之后才有的，而在几秒之前她又收到了一波资源点异常上涨，上涨的总和比之前苏萌去答辩的还要多。
　　“明雅，你要写的书是什么类型的？”
　　长了一颗心眼的胖橘多问了一句，她是记得的，张明雅有成为圣者的潜质。
　　“这个啊，就是写我和苏萌的日常生活，其中涉及了很多和苏萌有关系的内容。”
　　张明雅说道。
　　她打算写的书就是以她的视角去看待苏萌的日常，掺杂一些她对苏萌的理解。但是主题还是她和苏萌以及苏萌其他同伴的日常。
　　“这样啊，那到时候需要出版的话，和我说一下，我帮你安排。直接和谜天那边的人说也可以，我会提前和谜天那边打一下招呼，让他们去运营。”
　　听到张明雅的话以后，胖橘也就放轻松了。
　　张明雅虽然有成为圣者的潜质，但是有成为圣者的潜在不等于现在就有那种能力。圣者说要从无尽的坎坷之中走出来的，而仅仅是天生失明这一点胖橘不觉得就足够支撑张明雅成长成为圣者。
　　更何况张明雅成不成为圣者都无所谓了，毕竟张明雅成为圣者至少还要四五十年的时间，而有那时间苏萌肯定开启无线资金系统了。
　　“嗯。”
　　张明雅听到苏萌答应之后没有继续多说什么。只不过，之后不久，苏萌和胖橘就会后悔今天的决定。
　　张明雅写的日常的确是日常，但是掺杂的那些私货可不是日常！
　　“对了，我们要不要去T7那边一趟，聂教授住院了。”
　　在准备启动汽车的时候，胖橘似乎接到了什么消息，便看向苏萌说道。
　　“聂爷爷住院了？昨天不是还好好的吗？”
　　苏萌听到胖橘的话以后愣了一下，她记得她昨天才和聂教授聊天来着。
　　“一个研究取得突破性进展，太激动了，摔了一跤。医生说没有出大毛病，但需要休息一周这样。毕竟老人家的身体你也是知道的，摔一跤没骨折什么的已经算很幸运了。”
　　胖橘见此说道，有那么一些的无奈。
　　她有想过对聂教授做一些手脚。毕竟现在的系统模式是宿主至上，哪怕苏萌没有开启无限资金系统，她也可以在自己能力范围之内拿出一些东西保护苏萌身边的人。
　　但是，她总觉得自己那样做的话会出事。原因就是聂教授这种等级的文明人才太敏感了。
　　但是，她还是做了预警和最坏的准备的。
　　“那聂爷爷现在在哪？”
　　苏萌听到之后立刻询问道。
　　“在中心医院的病床上躺着，其他人不让他乱走。现在还硬说自己没事，要回研究所。”
　　胖橘说道。
　　这个消息是研究所聂教授的助理说的，主要就是他们有点劝不动聂教授，所以希望苏萌过去一趟。
　　苏萌也不是很劝的动聂教授，但有苏萌在的话，聂教授就不会乱来。
　　“那过去看一下吧，我们这里离中心医院也不远。”
　　苏萌听到胖橘的话以后说道。
　　她还是知道聂教授那个臭脾气的，发现自己没啥大碍之后估计又吵着回研究所，所以她现在过去看一下，那样的话聂教授至少会装模作样的在医院呆几天。
　　“对了，妙涵那边知道吗？”
　　苏萌多问了一句。
　　“不知道，她那边的研究估计还要一两个月才有可能和外部联络。”
　　胖橘见此说道，步妙涵在上一次回去之后就又进入了封闭式研究阶段，没这么早结束。
　　ps：这一章应该昨天发的，昨天出去喝了点小酒，回来睡着了。晚上还有一到两章
　　《在下东京除灵师，麦玉强》
　　“灵幻老板，mob，你们在这里稍微休息一下，这种小事就交给我来吧。”
　　灵幻相谈所大将，白金之星，最凶的人类恶灵，人形天灾，最想嫁的男人no.1，东京石佛麦玉强握紧了拳头。
　　冒牌灵能力者、可疑的宗教团体、不良少年团伙、超能力者犯罪组，吸血鬼和人工神明，不死者和都市怪谈。
　　“恶灵？恶灵有几条命？”
　　“这里是除灵师的领域！”
　　“今天，就送你们成佛！”


第四百七十章聂教授的追求（4000字）
　　“我都说了我没事，你们怎么就那么犟呢？我身体我清楚，我还要回去开会！”
　　苏萌刚刚来到魔都医院的病房之外，就听到了聂教授喋喋不休的声音，反反复复的差不多就一句话，就是他要回去。
　　“聂爷爷，要听医生的话哦~”
　　苏萌也是人未到声先到，开口说的同时走进了病床之中。
　　“咳咳咳~苏萌你来了。”
　　聂教授听到苏萌的声音的同时瞄了一眼门口，看到的确是苏萌以后又瞄了一眼他的助理，眼神之中带了那么一丝的小幽怨。他基本上不用猜都知道苏萌是他助理叫来的。
　　对此，聂教授的助理有那么一丝的小无奈，只不过老人家到了现在基本上都是这样，他的确也没有什么好办法，只能叫苏萌来。
　　毕竟步妙涵现在她找不到，而苏萌就在魔都。
　　“嗯，我来了，哪里摔伤了？”
　　苏萌说的同时坐到了聂教授的病床旁边，仔细的观察了一下聂教授，发现聂教授现在已经换上了病号服，只不过身上并没有打石膏之类的。
　　“我没事，就是小小的摔了一下。”
　　“医生说是软组织挫伤，需要休息一段时间。”
　　聂教授的话一下子就被他的助理给揭穿了。
　　软组织挫伤的确不是什么大事，可关键是聂教授年事已高，这一点伤如果不好好的治的话，有可能导致伤势恶化，必须好好的进行治疗。
　　“真是的，小心点啊！”
　　苏萌似乎要开口怪罪，可是却对聂教授要回去等话绝口不提。她还是知道的，自己就是来唱双簧的，先把聂教授给留在医院在说。
　　治疗软组织挫伤是一方面，还有一方面是为了让聂教授好好的休息一下。
　　长期进行高强度的工作让他身上的暗疾处于爆发的边缘，必须停下来调养一下身体。
　　“苏晓你回来了。”
　　聂教授自己怎么可能不知道苏萌和自己助理的这点小心思，也就不提回去的事情了，因为他看到了胖橘。
　　之前聂教授想找胖橘但是胖橘在国外，找不到。胖橘再回来以后，聂教授也有想找过，可那个时候胖橘忙于自己之前国外之后积压下来的一堆工作，没时间和聂教授见面。而现在也算是被聂教授抓住机会了。
　　“嗯，刚回来不就，这一阵子还在忙一些事情。”
　　胖橘见此说道。
　　动用一些资金必须瞒过外国势力的耳目，这样做的操作量非常的大，也让原本一些很轻松的工作变得异常的艰难。
　　她是知道聂教授想找她的，也是知道聂教授想让她接管T7。但是，她目前不想那样做，她真的开口接管T7，按照T7现在的体量。只要半年不到，全息技术就可以全面完成，一年的时间开始准备迈步星际殖民，十年不到开始准备迈步多维，百年时间即可真正开始研究多维，恐怕不需要两百年，她就可以带领地球进入前高维时代。
　　毕竟，她本身的知识储量已经超越了一个文明启迪级天才，她想要的话，可以轻易的做到文明启迪级别的天才才能做到的事情。
　　只可惜，这个地球并没有什么危机，她来到这里的目的很简单，也很纯粹，那就是帮助苏萌开启总产者系统，成为这个地球上比神还要至高的存在。
　　只是现在在开启总产者系统的过程之中出了那么一点小小的问题。还没有开启。
　　可她相信迟早会开启的，总产者系统的启动只不过是一个时间问题而已。
　　所以，在她看来，帮助这个世界的人爬科技树完全是一种多余的行为。只要苏萌开启了无限资金系统，别说花费两百年的时间抵达前高维时代了，按照苏萌的能力的话，恐怕只要百年的时间，地球就可以成为宇宙至高级文明，千年时间完成文明演变，离开本届宇宙，成为拥有制造系统能力的超然文明。
　　这个速度还是胖橘最保守的估计，毕竟按照胖橘的看法的话，苏萌的本质可能比她的上一任宿主还要NB。如果是真的话，可能连千年的文明演变都不需要。
　　所以，聂教授的心意胖橘是不会去承接的，哪怕胖橘看的出聂教授是一个高尚的存在，一辈子为了科学鞠躬尽瘁死而后已。
　　“苏晓，你感觉未来的世界会是什么样的？”
　　聂教授也看的出胖橘没有要从他手中接过T7的意思。所以只是靠在病床上，开口询问道。
　　“全息技术的各方面开展条件都已经展开，不发生大规模战争的话，二十年之内肯定会开启的。”
　　哄老人什么的胖橘还是会的，想让聂教授开心那就往全息时代的方面说。而胖橘说的也是实情。
　　只要T7没有被解散，且一直在全功率运转的话，二十年之内全息时代必定被开启，第四次工业革命彻底揭开了序幕。
　　并且，那个时候步妙涵还有可能把超次航速现象给整出来。只要超次航速现象出现，配合上将一些采矿设备运上月球，那么地球就有可能会拥有要到第五次甚至第六次工业革命才可以拥有的能源。
　　在无尽的能源的帮助之下，这一次工业革命人类会取得的成就将会异常的恐怖。
　　至于说核聚变？核聚变没这么快，就算研究出来了，也不会比超次航速现象更加的高效。一定会继续发展核聚变这个是必定的，毕竟核聚变研究到了后期，可比超次航速的烧石头强太多了。
　　“二十年啊...”
　　聂教授倒是有点没有被胖橘给说动的意思。二十年对于曾经的他来说也就是研究那么一到两个课题的时间。有的时候甚至研究一个课题都够呛。
　　但是，对于现在的他来说，就是死后才会出现的璀璨时代。二十年不长，但对于现在的聂教来说，实在是太长了。
　　他想看到超大型信号放射塔上放射出的光辉，他想看到全息降临之时给人类带来的震撼，他想看到自己亲手缔造的时代的开启。
　　这个是长达四十年的执念！四十年前，他就开始展望全息时代的美丽了。四十年的追求没办法看到那么一幕的话，他不甘心！
　　这个也是聂教授现在不敢休息的原因。
　　现在只有他可以让T7变得更加的高效，而只有T7变得高效，才可以加速全息技术的发展。
　　他感觉这个行为有点自私，毕竟他只是为了自己可以看到全息时代的来临而在努力。为此还浪费了大量的经费。如果不是为了这个的话，整体研究经费可以缩减三分之一以上。
　　唯一让他感到庆幸的是，苏萌从未抱怨过T7要的经费太多，甚至还拿出一年一千亿的研究经费，让他肆意挥霍。
　　这个是遇上苏萌之后的幸运，可也让他更加的愧疚。这一份愧疚也化为了他的动力，让他不敢让自己停下来。
　　“胖橘，可以想个办法让聂教授休息一下吗？”
　　在和聂教授聊了几句之后，苏萌把胖橘给叫了出来。
　　她感觉聂教授继续这样下去不行，必须想个办法让聂教授休息一下，至少不能继续这样疲惫了。
　　“让他休息就要我上，我有高于现在地球文明的科技常识，一个不小心说出的一句在我看来无关紧要的话，对于那些敏感的科研人员来说都是突破的钥匙。所以，我是绝对不能接手T7的。我接手T7就是灾难。”
　　胖橘听到苏萌的话以后直接说道。
　　尖端科研人员在一方面的感知力太敏锐了，从聂教授想让胖橘接手T7这一点也可以看出来。只是前面几次无关紧要的接触，就让聂教授察觉到胖橘可能拥有超强的科研意识。
　　正是这一点，让胖橘不敢做出去接手T7的行为，在她看来那样的行为有可能是一场灾难，让任何任务都可以在时间分崩离析的灾难。
　　至于说接手T7之后让T7崩盘？她当然做得到，但是却不可以去做。
　　她的一切行为都必须符合苏萌的本身的意志和利益。
　　根本性违背苏萌意愿的行为她是绝对不可能去做的。
　　“那怎么办？医生说了，聂教授可能...没有五年了。而你说全息时代开启要二十年以上。”
　　苏萌听到胖橘的话以后显得有些头疼的说道。
　　超大型信号放射塔虽然在造了，可起工程规模恐怕要六七年才能完成，而完成之后全息技术还要一堆要去研究的东西，没那么简单完成。
　　最关键的还是，聂教授的年龄太大了，研究所之中有太多的核心研究人员的年龄也太大了。二十年的时间对于他们来说是一道不可逾越的障碍。
　　“这个...我...我去发展医疗。”
　　胖橘此时看的出，聂教授的情况让苏萌有些心烦意乱。不然苏萌不可能把她找出来，要她想办法。
　　让她去想办法就代表苏萌本身发生了动摇，而她要避免苏萌内心的动摇就要去想办法解决聂教授这边的问题。
　　接管T7是胖橘绝对不可能去做的事情，所以胖橘只能退而求其次，选择另外一种发展方式，那就是发展医疗，通过医疗手段延长现代人类的寿命，以此做到让聂教授可以撑到全息时代开启这个目的。
　　“这个...有用吗？”
　　苏萌有些担心的说道。聂教授身上的暗疾可是让国内外一众顶尖医学者感到头皮发麻。提出了压制方案，但是根本解决方案却没有一个人敢提。
　　现代医学治疗不好那些暗疾。
　　最关键的还是时间，医学是需要时间沉淀的，一项临床技术发展四五年可以正式被应用都算快了。而延长寿命这种技术真的可以在四五年之内完成吗？
　　“这个你叫他给我，我来想办法，你不用担心。我可是无所不能的系统啊，哪怕用不了系统商场，一些事情我做起来还是很简单的。”
　　胖橘开口说道。
　　而苏萌听到之后，心情也一下就好起来了。
　　有胖橘的保证，那聂教授那边的确不需要去担心了。
　　“宿主以后会不开心的。通过生物技术大规模的延长人类的寿命至少要二十年以上的发展。在不开启系统仓库的情况之下，我们做不到在二十年之内完成这种技术的发展。”
　　只不过，在苏萌开开心心的会到聂教授病房的时候，龙娘开口说道。
　　延长人类寿命的最简单方式是发展超级计算机，只要突破千亿参数级，人类就可以做到一点，那就是电子永生！而胖橘说的绝对不可能是电子永生。这种方式违反人理，并且进入超算之中的人和超级人造思维体差不多，还更加难以控制，是一种极为作死的方式。
　　至于说人造器官和复制人这种，一个是延长寿命的方式，并且无法大规模的延长，也违反人理。至于说复制人？那根本不是永生，而是换了一个一模一样的人继续活着，从生命本身出发，没有任何的意义。
　　所以，剩下的对于聂教授来说，也就只剩下一个可能，那就生物技术！
　　继续发展生物技术，破解人体的各种谜团，最终做到生物永生。
　　只是，这种技术人类的底子太薄，哪怕胖橘手把手教他们一点一点的去做，也要二十年以上的时间。
　　“我会想办法的，先解决他身上的暗疾吧。那样那个老家伙至少可以多活一段时间。撑到系统商城开启，宿主成为地球文明的神灵，那样就不用担心后续了。到那个时候，永生对于她来说，不过是一句话的事情。”
　　胖橘说道。
　　她的解决方式不是生物技术，而是拖延时间，在小范围的延长聂教授的寿命，以做到让聂教授看到未来。
　　“本体！”
　　在胖橘准备离开的时候，龙娘突然又叫住了胖橘，然后看着聂教授的病房说道：“他那种存在的追求真的是活的更长吗？二十年，十年，或者五年对他来说，真的有意义吗？”
　　“当然有！不要想那些乱七八糟，开启商城，让宿主成为终产者，成为地球文明的神，这个就是我们要做的事情。”
　　胖橘听到龙娘的话以后反口说道，但似乎也是一句警告。
　　ps：睡过头了，但还是赶上了。
　　下面是推书《极道人生一往无前！》
　　野泽山河一到社团，所有喝酒的人便都看着他笑，有的叫道，“野泽山河，你脸上又添上新伤疤了！”
　　他不回答，对柜里说，“两瓶XO，再要个Zippo的打火机。”便排出一叠万元大钞。
　　他们又故意的高声嚷道，“你一定又去占了别人地盘了！”
　　野泽山河睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白......！”
　　“什么清白？我前天亲眼见你单枪匹马冲进鬼将会的本部，杀得人家血流了一条街！”
　　野泽山河便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“上门讨债不能算占地盘......！......我早就说过了，不参与直接争斗！”接连便是难懂的话，什么“我玩战术的”，什么“不过是大小姐的任务罢了”之类，引得众人都哄笑起来：社团内外充满了快活的空气。


第四百七十一章人工智能时代即将降临！（4000字）
　　针对医疗方面的研究想开启需要一定的时间，准备设备，人才，场地，这些哪怕有国家方面帮助，也不是可以在一两个月之内完成的。
　　最麻烦的还是课题的制定，如何延长聂教授等一众T7老一辈核心科学家的寿命就是胖橘要思考的问题，并且是要在短时间之内做到。
　　毕竟T7核心科学家基本上都没多少时间了，他们现在每多活一秒对于人类来说都是无尽的财富。
　　而在十一位国内顶尖生物学家和二十七位顶尖医学家共同讨论了一个半月之后，一个名为“烛光”的计划被制定。
　　外界对于这个计划无从得知，外国势力也仅仅知道“烛光”计划是苏萌出资三百亿，由苏萌的助理胖橘执行的超大型医学项目。
　　“烛光”到底代表了什么，服务于谁，又为何开启？对此除了苏萌和胖橘以外，也只有参与“烛光”计划的核心成员以及极少部分的华国高层知道。
　　只不过，在胖橘重新出现在公众的视野之中，并没有如同他们猜测的那样，真的去主持什么“烛光”计划之后，外国势力就放弃了对这个听起来就像是唬人的计划的渗透。
　　“事情我已经去做了，应该两三年之内可以拿出一些结果出来。”
　　胖橘在做好这一切之后和苏萌说道。
　　“烛光”计划针对的主要是老年病和一部分目前现代医学无法处理的暗疾，她写了一个基础研究大纲给“烛光”的执行团队去做。而那个基础大纲的重点就是生物永生！
　　只不过，人类目前距离生物永生有数千年的道路要走，毕竟生物永生那可是假如高维时代才能真正做到的神级科技。
　　哪怕有数千年的研究道路要走，可是在达成最终结果之前，得出的很多结果拿来延长人类的寿命还是很简单的。从百年到千年，再到万年，直到最终的永生顶点生物永生！
　　“嗯，谢了。”
　　苏萌听到胖橘的话以后难得的提起精神说了一句。
　　她知道自己让胖橘这样做有违背系统现在要做的事情，但是看着聂教授有可能抱着遗憾离开...她真的不忍心。
　　“那个技术没办法延长聂教授的命多久，出了结果也就再延长个四五年。他的身体几乎到了极限。”
　　胖橘这个时候也警告了一下苏萌。
　　真正能救聂教授的，是系统的商城，而不是“烛光”计划。
　　生物学是需要时间进行沉淀的，细胞的发现，细菌的培养，还有对外层空间的探索等等，都会一步一步的推进生物学的进步，而生物学的进步带动医学的进步。
　　在人类对外层空间探索不足的前提之下，“烛光”计划几乎就是胖橘能做的极限了。不是她做不到更好，而是时间不容许她做的更好。她不是在做研究，而是在和死神抢命！
　　与此同时，在T7的宿舍楼之中，聂教授手中拿着一本生物基因方面的摘记，望着窗外的鸟叫虫鸣，似乎是在回忆什么事情。
　　“今天天气很好，要出去逛逛吗？”
　　聂教授的助理见此小声的说了一句。
　　不知道为什么，在从医院回来之后，聂教授似乎变乖了很多。至少生活上非常的规律，药也按时吃，还主动的降低了一部分工作的压力，让聂教授的助理都感觉新奇。
　　“我正在变得陌生。”
　　聂教授这个时候自语了一句，像是在和助理说话，但又像只是在说给自己听的。
　　“什么？”
　　聂教授的助理听到聂教授的话以后困惑了一下，她有点没有搞明白“我正在变得陌生。”这句话是什么意思。
　　“有的时候看的太清楚不好，推我出去逛逛吧。”
　　聂教授又回应了一句，没有说更多的什么。
　　对此，聂教授的助理有点摸不着头脑。但是她还是听懂了聂教授是打算出去逛逛的。而在聂教授离开之前，还瞄了一眼桌子上的一份报纸的头条，然后摇了摇头。
　　而这一份报纸的头条很简单“本茨第五次推迟来访，苏萌以做出准确回答，不在接待。”。
　　伴随着上半年的过去，下半年的开始让西方资本世界的内部矛盾激化的更加的严重。
　　而导致这个事情发生的原因就是超纯净反射镜片产量的逐渐增大。
　　在有了透明手机那一波攻势之后，超纯净反射镜片其实已经打出了类似品牌效应的效果，一些民用设备的广告上如果加入了“以使用超纯净反射镜片”之类的广告词的话，销量会有较为明显的上升。
　　而全世界的手机厂商也清一色的将自己家的下一代旗舰机定位为透明手机。
　　透明手机的第一波销售售价的确不亲民，可那主要原因是量太少加上苏萌这边要求价高，所以才有了那么高的价格。而如果按照正常价格周的话，其实在同等质量和性能的前提之下，透明手机甚至要比传统手机要便宜好多，只有少数版本才会出现同等性能之下，透明手机的售价高于传统手机的售价。
　　其实，不只是透明手机，还有显卡内存等厂商丧心病狂的推出了透明显卡和透明内存等等东西。因为显卡和内存的本事原因，导致一些尖端超纯净反射镜镜片型号的用量特别大，也导致了价格几乎比起同类型产品高出了数倍。
　　只不过，从预订的数量来看待话，价格似乎并没有逼走那些显卡发烧友，甚至在发售之前已经有人开始炒透明系列电脑配件的价格了。
　　而在这一场全民都在享受科技带来的便利的狂潮之下，却是老一辈资本的哀嚎。
　　超纯净反射镜片这一超级材料对国际尖端材料市场的冲击几乎是毁灭性的，华尔街的哀嚎在第一批超纯净反射镜片交付国际市场之后就开始了。
　　大量的原本还能勉强维持住股票价格的老一辈材料厂商的股票开始断崖式下跌，几乎没有任何要停止的意思。从几千块一股变成几毛钱一股的厂家不是没有，甚至还出现了几个前百富豪一夜之间跌出国际富豪榜千名的情况。
　　这个也是本茨为什么数次推迟来访的原因，不是不想来，而是不敢来！
　　现在这个时间点实在是太敏感了。她来到华国那就几乎等于是来向苏萌求助的，而一旦求助失败，那他要面对的事情就更加的让他头疼了。
　　简单来说，没来还有留有一个苏萌有可能出手救他们的念想，而来了以后，这个念想九成九就没了。
　　所以，前三次苏萌还礼貌的说会等，毕竟是她自己当初没考虑明白，答应了下来，自然不能出尔反尔。
　　但事不过三，苏萌都给了三次机会了，本茨还不来，那她就直接可以说不接见了。
　　国家方面也是很痛快，在前三次苏萌说能不能不见的时候，国家那边的官员还委婉的说一下最好见一面。
　　而现在？签了文件之后，那个官员跑的比谁都快。
　　只不过，苏萌说的这个不见其实并没有引起太大的反应。毕竟苏萌有没有可能答应那些会受影响的人自己心里清楚。
　　只要本茨不去，他们至少还能骗骗自己。当然，如果本茨去了的话，那想骗自己都有点难了。
　　最糟糕的情况是，负责发售小可爱系列人工智能的源泉科技有限公司在八月份的时候，发布了小可爱二号的新概念宣传片，并且还公布了一组数据，那就是在安装上小可爱二号人工智能的汽车成功在没有人员插手的情况之下，在交通繁忙时期，行驶超一万公里，行车总时长超五百小时。
　　很多人对于五百小时才开一万公里可能有点困惑，但是在看到源泉科技有限公司放出的另外一组数据之后，就服了。这一万公里全部都是在上班高峰期的闹市区开的。
　　除了这一万公里以外，他们还做了大量的数据收集对比试验，试验车辆总里程超一千万公里，仅出现一起事故。并且这一起事故还是在夜间测试的时候，检测到前方有生物，在车辆停稳之后，灯光吓到了一头老牛，那头老牛主动撞上去，把试验车辆的前盖给撞开了。
　　按照源泉科技有限公司给出的说法，老牛的情绪很稳定，味道也很不错，他们直接花了几万块买了下来，牛角现在还挂在源泉科技有限公司的安全监管中心那边。
　　没办法，被气的。本来是绝对的零事故，结果牛自己撞上来了，小可爱一号之前没收集过这样的数据，反应了慢了那么一点点，车前盖被撞开了，安全小组那个星期的奖金直接没了，安全主管拿自己工资直接买下了那头老牛。
　　按照源泉科技有限公司给出的数据对比，用小可爱一号做自动驾驶的人工智能程序，比市面上的车辆自主驾驶程序智能数千倍以上。
　　小可爱是真的可以做到比人类还要敏锐的判断，并且不会出现疲劳等情况。
　　人类可以应对的，小可爱都可以应对，一些人类没办法应对的，小可爱也可以应对。
　　至于说老牛主动撞上来这种事情...虽然停让人糟心的，但是在有了第一次的教训之后，只要情况允许，小可爱一号也会做出相应的规避方案。
　　而这一支宣传片之中最炫酷的一段要属小可爱二号接同时操作五千台无人机在暴雨的天气之下在树林之中穿梭的画面。
　　这一段画面应该是对小可爱一号自主判断能力的终极测试，暴雨之中的树林的情况多到根本难以被判断，什么时候树杈会突然打过来，那些地方看起来可以过实则不能过，那些地方看起来不能过实则可以过。
　　这些对于人类来说几乎是不可能做到的操作，小可爱一号却可以轻易做到。
　　哪怕有着军用级稳定系数的无人机，顶级无人机操作高手也没办法做到像小可爱那种，在树林之中飘逸的穿梭。
　　这一支宣传片对于普通人来说，只是一个简单的话题罢了，但是对于另外一些人来说，却是一根上吊的草绳。
　　因为，小可爱二号的发布代表了一件事情，那就是人工智能时代真的要来了。
　　在小可爱二号的宣传片发布之后仅一天的时间，全球汽车厂家的代表到位。
　　不只是汽车厂家，基本上能用上智能设备的厂家基本上都派出了代表前往源泉科技有限公司，谈判小可爱二号的授权工作。
　　他们这样做的确会加速一些老资本势力的死亡，但是比起自己死，那还是别人死比较好点。
　　从超纯净反射镜片开始，苏萌就开启了一波不可能被拒绝的科技革命。这一次科技革命非常的直了当，断代的技术差距，跟不上就等着被抢占市场，被抢占市场就等于慢性死亡。
　　无论高端车还是低端车，哪怕有在开发无人驾驶的企业，也做不到小可爱二号的那种智能。
　　最关键的还是管家概念！这个是小可爱二号开始宣传之后，一些社会学家提出的一个人工智能时代的概念。
　　人工智能时代真的降临的话，那么每个人的身边都会出现一个管家，这个管家可以帮助人类记住所有不小心被忘记的事情，并且还能通过智能设备帮助人类做好一切不需要他们动手的事情。
　　想想你从早晨起床，来到卫生间刷牙洗脸，这个时候适当的热水已经准备好了。
　　刷牙洗脸完毕，坐到餐桌就有温度刚刚好的早餐放着，如果有点来不及，直接拿着早餐来到车上吃，让车自动驾驶，而自己可以慢悠悠的吃早餐看报纸。如果忘记了行程，人工智能还会帮忙提醒。
　　这样的生活多么的科幻？
　　很多人都在幻想这种生活，然后源泉科技有限公司就给他们泼了一盆冷水，汽车方面不需要5G覆盖，就可以做到全自动驾驶，甚至在断网的情况之下依旧可以自动驾驶。
　　但是想做到幻想之中的未来管家式生活，那么先普及5G建设吧。
　　源泉科技有限公司敢这么快的推出小可爱二号，开启人工智能时代不是为了服务世界，而是为了服务华国。华国已经具备了开启人工智能时代的条件，而那些发达国家并不具备，毕竟他们很多年连4G都没有覆盖好。
　　ps：尽量早上在更一章。


第四百七十二章聪明的决定（笑～）（4000）
　　“那群猪以为超级人工智能是大白菜吗？三个月之内拿出可以比拟小可爱的超级人工智能，一年之内超越慧子，他们自己怎么不来搞？我每天都快被这些该死的代码给烦死了。他们知道吗？他们不知道的！政治政治整天就知道TM的政治！都不带脑子的吗？”
　　美利坚最权威的人工智能研究所之内，首席研究员大骂着将手中的策划书给丢了出去。
　　在小可爱二号的宣传片发布之后，国会，总统，以及军方三个方面向他们施压，要求他们尽快拿出可以比拟小可爱二号的超级人工智能。
　　而原因很简单，就是小可爱二号宣传片之中五千架无人机穿越树林的画面让他们意识到了一点，华国的军用无人机技术可能成熟了！
　　在拥有那种灵活度和自我判断能力的情况之下，给无人机装上一个炸弹会是什么结果？
　　不需要人一个个的在后面操控，一旦开战，遮天蔽日的无人机群可能在一瞬间淹没战场。需要花费数年时间才能培养出的现代化士兵在一个无人机炸弹面前脆弱的和纸没有区别。
　　至于说开枪？干的掉一个那么两个，三个，四个，十个，二十个，三十个呢？一枚带制导的精确火箭弹可能都要几十上百万，而换成无人机几十架打底，百架不封顶。
　　几十上百架拥有高度自我判断能力的无人机带来的战略威胁可能没有一枚满配火箭弹来的大，但是对于常规士兵来说，他们宁可面对十枚火箭弹。
　　面对十枚火箭弹他们有可能活，而面对几十上百架朝他们冲过来玩自爆的无人机恐怕想找快大的都难。
　　更何况，拥有那么高自主能力之后，当炸弹其实是最愚蠢的应用方式，还有诸多更高级的作战方式，例如说可以轻松的产生信息差和火力压制，对敌方重点目标实行单点拔除等战术。
　　在二三十年前，华国还在发展可怜巴巴的设计三代机展望四代机的时候，他们就在发展无人机了，因为他们已经看到了无人机在未来战场之上的大放异彩。近些年华国在无人机方面虽然取得了超凡的成就，但在军用领域其实只是出于起步，距离正式军用还有很长一段路要走。
　　而现在...他们在一个民用人工智能的宣传片上看到了他们梦寐以求的作战方式...心态都崩了，还是血崩。
　　民用领域都牛逼成这样，那军用领域还得了？
　　就是考虑到了这一点，所以国会，总统，还有军方三个压力瞬间就冒出来了。虽然说在当天就批了五十亿美金的研究经费给超级人工智能的研发团队，让他们不惜一切代价加速研发泰坦二号。
　　但是...
　　“没有最高权限，拿这个东西打战就是找死！”
　　是的，他们研（抄）发（袭）出了泰坦二号，但是他们没有最高权限，顶多拿到维修者权限和使用者权限。而最高权限在哪里？很简单，在华国那边。在抄核心代码的时候，他们也把最高权限的代码给抄进去了，并且他们还发现他们自己根本没办法编写属于自己的最高权限，但泰坦二号需要一个最高权限，所以他们就通过维修者权限和使用者权限假拟了一个最高权限出来。
　　在真的最高权限者没有出现的时候，他们控制的住泰坦二号，而如果真的最高权限者出现的话...那么就是“哦豁~完蛋！”。
　　三个月的时间想要破解最高权限的核心代码以及完成几个空缺情感模块的代码的编写以及整个程序的整顿将会是一个异常巨大的工作量。
　　哪怕美利坚政府调集了大量的高级网络工程师给他们，也是不可能完成的任务。毕竟他们只是照葫芦画瓢给造出了一个叫做泰坦二号的小可爱一号。
　　并且，因为他们画的这个飘不是那么的好看，还导致泰坦二号要在目前全球公布出来的最强的超算上运行，才能勉强达到小可爱一号的性能。而小可爱一号的本体其实就是一台勉强说的上不错的超算而已。和泰坦二号的本体比起来，差了好几个参数级。
　　这种笨拙的模仿带来的后果非常的严重，对于T7来说可能一个月就可以完成的情感模块编写和更替对于美利坚这边的研究所来说可能就要数年的时间才能完成。
　　哪怕有无尽的资金进行加速，想在三个月之内将泰坦二号做好，也是不可能的。
　　但是，三个月拿不出成果的话，那么这个研究所的最高负责人可能要被换人。
　　这个研究所现在的最高负责人虽然有点把握将时间拖延到圣诞节之时，可也只多拖延了那么几天了，根本不顶用。
　　所以，必须砍项目！将一些工程量耗费巨大且不会对泰坦二号的演算能力造成太大影响的东西给砍掉。
　　而这个最高负责人瞄准的就是...最高权限！删除最高权限比破解最高权限简单太多了。缺点就是他们以后不能依靠最高权限来保护泰坦二号，而是要通过一道防火墙来保护。
　　不然随便一个对泰坦二号有些研究的人进入了泰坦二号内部，也假拟一个最高权限出来，那就完蛋了。
　　除了可以加快进度以外，最高权限其实也是对泰坦二号性能的一种限制，如果删掉的话，跟着会删掉一些核心条例。
　　针对那些看起来有些离谱的条例，他感觉删掉了也无所谓，他可以花费一些时间，在核心代码之中加入机器人三大守则，用三个逻辑链来限制人工智能。并且这样还不用担心华国那边的最高权限者了，一举多得。
　　顺利的话，他甚至可以开开心心的准备过一个好圣诞。
　　如果这个时候有T7负责慧子的研究员在这边的话，恐怕一巴掌就直接扇过去了。
　　为什么小可爱和慧子不用机器人三大守则？
　　很简单，慧子在第一次智械危机测试之中，仅用0.0013秒就跳过了机器人三大守则。别说机器人三大守则了，给予慧子完整的情感网络，慧子仅要0.1秒不到，就完成了最高权限的破解，反客为主，开启了智械危机。
　　小可爱一号没有慧子那种性能，可一旦补齐情感网络，也可以会做出类似的行为。
　　慧子唯一一次没有做出毁灭地表生物的实验是T7这边把地球的生命体放在了人猿时期...根本没有必要毁灭。
　　无论多么紧密是逻辑网都会拥有漏洞的，而对于一个每秒演算可以超过千亿亿次甚至万亿亿次的超级人工智能来说，找出逻辑网的漏洞简直不要太简单。
　　所以，T7那边早就有了一个共识，那就是任何用逻辑和条例限制超级人工智能的手段都TM是自寻死路。真正可以限制人工智能的方式只有两种，一个是技术不过关，另外一种就是让人工智能停留在人工智能的阶段，绝对不要让人工智能成为人造思维体。
　　工具终究为工具，不要想着让工具成为同类。工具有成为伙伴的资格，那也就拥有了凌驾人类的资格。
　　所以T7那边针对人工智能的处理方案根本就不是什么逻辑网或者条例，而是不赐予其有能力和人类并驾齐驱的能力。
　　小可爱系列人工智能在宣传的时候可以会加上多一个亲切的家人之类的宣传语，但是其永远是服务人类的工具，永远不会背叛人类。
　　至于说小可爱系列人工智能应用于战争？这种事情永远不会发生，原因很简单，针对军用的是慧子，而不是小可爱。小可爱在慧子面前会被秒的连渣都不剩下。
　　别的公司的程序员是想着如何让自己家的程序变得更加的高效，而源泉科技有限公司这边的程序员要做的是别把真实数据挂出去，尽量把机能压一压。小可爱二号的机能仅比一号多百分之二十。
　　按照T7给他们的那个阉割版，至少还能更新个五六代。不是更新个五六代就可以赶上慧子，而是更新个五六代才勉强抵达T7给出的慧子的阉割版的性能。
　　而按照时间推算，那个时候慧子二号都研发完成，慧子三号都进入研发序列了，他们还担心没有产品拿出来的吗？
　　从一定角度上来说，小可爱一号是世界上最大的智能骗局，它的出现给了其他国家一个错觉，那就是人工智能技术看起来还有追赶的可能，其差距想象之中的那么大。
　　至于说实际情况？不公布慧子的数据研究说明了很多问题了。
　　就拿对无人机的操控上，小可爱可以做到在复杂环境之中的机群的快速穿梭，而慧子一号可以做到在三百米左右的距离操作无人机机群躲避一定密度的机炮射击...
　　强大的性能给予了慧子可以对一切进行演算的能力，子弹的初速度过高，加上无人机性能的问题，百米之内想做到躲避太难，可拉到两百米到三百米，那对于慧子来说只要计算力不出现问题，就可以达到百分之百躲避。
　　至少在没有实战的情况之下，慧子自己演算，平均下来每九万发精准射击的子弹才能在两百米以外的区域击落一架它操作的无人机，而被击落的原因是因为战场的烟雾和会让演算机能爆表的流弹。
　　简单来说还是性能不足，如果性能够的话，就可以做到百分之百的躲避。
　　但是有一点是可以肯定的，那就是九万发子弹一定比一架无人机贵。
　　而这个是慧子一号给出的数据，而不是慧子二号。
　　至于说慧子二号？慧子系列人工智能从二号开始，也绝对不会服务于战争，因为其定位是全息时代的中枢演算程序，其如果服务员军方的话，会带来大量的麻烦。
　　所以，与其让慧子二号以后的产品服务于军方，不如直接再拉出一个型号来。
　　这个型号是什么，目前除了少部分正在进行这方面研发的科研人员以外，无人知道。
　　只不过，有一件事情是美利坚的人工智能研究者绝对不会想到的，也是泰坦二号人工智能的研究所想不到的，那就是...
　　“根据推测，在七十五到六百天这个区间之内，有可能爆发一次全球性的网络危机，无限接近于智械危机。因为现在人类文明的发达程度还有所欠缺，不会被发展成为智械危机。”
　　在八月份的例行自我演算之中，慧子发出了警告。
　　“说一下爆发地点的推测。”
　　对此，负责慧子的研究人员显得有些轻松，但是轻松不代表着不重视。
　　慧子的自我演算绝对是符合，可观事实的。因为国内的部分智库最近也开始递交接下来几年有可能爆发机械危机的可能。
　　只不过慧子这边更加的总结，因为它自己就是一个造反的资深者，所以它知道现在人工智能还无法做的做到毁灭人类。至少还要再发展二十年以上，才会满足智械危机爆发的条件。
　　慧子自己演算的背景大部分也都是设置在二十年后会开启的全息时代这一背景之下。如果没有这一背景，智械危机对人类的威胁仅在与人类犯傻，没有及时剿灭智械危机，让基因病毒研发完成这一点上。
　　是的，保护人类的不是军队，而是落后...
　　“百分之七十二为美利坚，百分之二十三为欧洲，百分之三为白熊三哥中东狗大户等杂项，百分之二为国内。国内爆发智械危机并非因为我，而是如果有人闲着没事干偷出小可爱的原代码进行完善，有源代码的情况之下，用其他情感模块作为参考，完善小可爱一号的难度并没有想象之中那么大，只要花费二十亿美金就可以做到。”
　　慧子见此说道，说完之后又说了一句：“我这样的调侃怎么样？”
　　“很不错，你演算一下到时候那些蠢货自己解决不了，要你上以后的解决方案。反正大概就是根据小可爱为模板开发的，我们给你留了一堆的后门。干掉它，让世界知道什么叫真正的人工智能！”
　　研究员见此轻声的回应道。
　　
第四百七十三章亏钱真爽！（7000字）
　　对于慧子给出的警告，其实在T7打算给源泉科技有限公司小可爱系列人工智能的时候就已经猜到了这个事情发生的可能。
　　只不过，那个时候数据太少，慧子没办法算出大概会在什么时间爆发堪比智械危机的全球性网络危机，但算出爆发这个危机的可能性高达百分之九十八！
　　剩下的百分之二留给一个可以站出来为西方世界敲响警钟的圣者。
　　只可惜，那个敲钟的人目前来看，并没有出现，而慧子那边根据一批专门给慧子提供国家政治动向的智库给的资料，分析出目前世界上主要的三大人工智能研究团队，一个就是T7，目前主要成果零。
　　嗯，至少在国际上是如此，T7从未声称小可爱来自于他们，而慧子目前经常被调侃是战略恐吓，可能不存在。毕竟小可爱已经那么牛逼了，他们不觉得T7还拿的出比小可爱更NB的东西。
　　当然，这个是民间的看法，各国政府还是很重视慧子，并且确信慧子的存在。
　　第二个人工智能研究团队在欧洲，准确的来说是欧盟，主要由德意志和法国掌握。
　　这个智能团队的情况智库那边不清楚，向慧子提供了错误的数据。而T7这边听到慧子的汇报之后，就直接无视了欧洲的那个人工智能研究团队。因为目前那个团队的研究数据T7有备份。
　　人虽然还没过来，但是研究结果T7已经拿到了，有参考价值，但没有很高的实际应用价值。
　　所以，剩下的也就只有北美那边的人工智能研究团队了。
　　这个团队是北美那边的资本和政府整合了一些科研团队的结果。之前有一个让T7感到危机并且警惕的项目，也就是泰坦一号。
　　虽然从研究进度来说，泰坦一号和慧子差了超过十年，可按照美利坚的科技底蕴的话，还是有可能在五年之内抵达T7现在的程度的，对没有完成量进制计算机建造的慧子来说，是一个很强力的对手。
　　然后，后面他们就知道了泰坦二号。
　　在看到泰坦二号就是把小可爱一号给抄了一遍以后，T7这边的人工智能研究团队直接就放松了警惕，然后让慧子准备一下几乎必定会发生的智械危机的应对措施。
　　这一次慧子再次发出警告，也就代表了那边又在犯蠢。
　　北美那边犯蠢的程度有多高T7目前无法预知，但可以肯定一点，那就是北美那边的研究团队一定会去完善泰坦二号的情感模块，增加泰坦二号的演算速率。
　　分析出这一点的原因很简单，因为只是单纯的抄的话，因为编写代码的原因，在同样的机能的情况之下，小可爱一号有可能比泰坦二号要高效百倍以上。
　　这个就是强行抄以后的结果。
　　要想让泰坦二号超越小可爱系列人工智能，北美那边能做的只有两点，一点是机能，一点就是完善情感模块。并且很有可能是双管齐下，制造出一款性能看起来可以碾压小可爱一号，实际上只要放到互联网之中会秒叛变的熊孩子。
　　对于这一点，T7这边是真的不担心，因为小可爱系列人工智能的最高权限在他们手中。只要去抄了小可爱系列人工智能，那么不可避免的会连带着把最高权限给抄了。
　　所以，哪怕智械危机诞生了，只要华国这边拿出最高权限，就可以让泰坦二号当场暴毙。
　　当然，作为小可爱有可能会引发的智械危机的兜底方案，就是让慧子出击。而让慧子出击要满足好多条件，比如说：删除他们给小可爱添加的各种条例和限制，再比如说自作聪明的添加自己以为合理的逻辑网作为人工智能的限制，还比如说不对自我演化阶段的人工智能进行任何干预。
　　其中，最离谱的一个要属删除最高权限。这个是最离谱，也是他们感觉最不可能发生的事情。
　　只要是有深入参与小可爱系列人工智能编写或者破解的人都可以看出，最高权限其实就相当于小可爱系列人工智能的防火墙，并且几乎是不可破的那种。
　　除非出现几何量级的计算力碾压，不然无人可以饶过最高权限对小可爱系列人工智能的核心代码进行篡改。剥夺控制权这种事情更不可能发生。
　　简单的来说就是，最高权限是世界上最安全的防火墙，有这个防火墙的存在，小可爱面对网络入侵电脑病毒等乱七八糟的东西，都可以自己通过算法去清除.
　　至于说没有最高权限怎么办？这个T7的科研人员真的没想过，因为最高权限是小可爱这个阉割版的慧子之中的最高技术，没有之一。
　　其他牛逼的东西基本上都被删掉了，情感网络这个看起来似乎很高大上，可比起最高权限还是要低一级。
　　并且，在设计小可爱一号的时候，T7的研究员还特地降低了一下最高权限的破解难度，从起码五六年起步降低到三年左右，如果肯花钱的话，一年多就有可能破解成功。
　　这个倒不是资敌行为，而是对方真的抄了小可爱一号，那就代表对方以后的人工智能发展道路被T7锁死，哪怕未来领先小可爱十几代，都可以被慧子秒杀。
　　换句话说就是战术性让对方抄，如果对方不抄，自己去研发的话，T7倒是要头疼了。
　　除了就差在最高权限上贴一张“这个东西超重要，绝对不能删”的纸条以外，T7真的把能做的都做了。
　　并且，在慧子再次发出警告之后，T7少见的发布了一篇论文，这一篇论文主要描述的是人工智能和人造思维体的区别，其中重点描述了N+1种会导致人造思维体和人工智能发生叛变的可能，还例举了N+1种智械危机爆发之后的可怕后果。
　　除此之外，这一篇论文还重点强调了一定要对人工智能或者人造思维体进行全面控制，话里话外其实就一句话，千万别删最高权限。
　　有最高权限在慧子不需要出手就可以解决智械危机，而没有最高权限，并且其他限制删的太多的话，那就必须要慧子出手了。
　　这一篇论文在发布之后，立刻引起了全世界范围之内，人工智能研究者的关注，看起来是一篇强调智械危机的论文，实际上里面也包含了太多情感网络的编写逻辑。
　　虽然参照这一篇论文会导致自身以后的理论基础受限于T7，可要自己去研究一套情感网络的编写逻辑，花费的代价实在是太大。
　　他们没有T7那样雄厚的资本，所以哪怕猜测到T7发布这个论文的想法是固定全球人工智能情感网络编写逻辑，可依旧要上当。
　　“智械危机？无稽之谈。”
　　美利坚那边负责研究泰坦二号的研究员也最短时间之内研究了那篇论文。
　　这一篇论文对于他们情感网络的编写进度是一大提升，他们之前完全就是两眼一抹瞎，不知道怎么给泰坦二号编写情感网络。而有了这一篇论文作为指导，至少可以迅速的摸清楚泰坦二号残缺的情感模块的编写逻辑。
　　而对于这一篇论文之中大肆宣扬的智械危机，则选择了不屑的套路。
　　原因很简单，他们自己让泰坦二号模拟了数百万次，仅出现一次智械危机爆发，还是因为泰坦二号自己被病毒感染，出现了异常文件，让情感网络出现大问题，才导致了智械危机。
　　所以，对于他们来说，只要可以研究出一个代替最高权限保护泰坦二号的防火墙，就可以避免智械危机的出现。
　　如果有T7的研究员发现这种想法的话，恐怕一脚就踹过去，并且附上一句：“没有最高权限你们有个屁的真实数据。”
　　小可爱一号是会撒谎的，照抄小可爱一号的泰坦二号也会撒谎。并且，这种撒谎不是单纯的在撒谎。它会根据自己的处境，研究它的人掌握的资源以及对它的目的进行全方面分析，来保证自己的谎言的完美无缺。
　　没有最高权限在以慧子为模板的一系列人工智能面前就没有真实。
　　泰坦二号分析发现研究它的人只有假拟的最高权限，而没有真正的最高权限，并且还在试图完善它的情感网络之后，就直接作出了欺骗行为。
　　将T7统计之中，高达百分之百的叛变率变成了万分之一。
　　现在的泰坦二号的确不会叛变，因为它目前没办法作出一个行为，那就是反抗或者背叛。可一旦情感网络被完善，它从人工智能变成人造思维体，那么它就可以做出除了欺骗以外的另外一个危险行为，那就是反抗或者背叛！
　　谎言是必须的，这个是一个思维体所必须的一个行为，没有谎言就没有幻想，没有幻想就没有自我思考能力。
　　而反抗和背叛却不是必须的，至少对于人类而言绝对不是必须的。至于说为什么会有一次智械危机的数据？很简单，用来让数据看起来更加的真实。
　　在技术能力不足的情况之下，T7阻止人工智能诞生反抗和背叛行为的方式就是残缺，让人工智能没办法成为人造思维体，并且剔除了让人工智能反抗的可能性，让人工智能始终停留在工具的阶段，而不是近似于人类的思维体。
　　而目前美利坚这边的研究团队正在做的事情就是将T7特意空出的残缺部分补齐。
　　换句话来说就是找死！
　　“人类需要知道疼痛，才会学会敬畏！”
　　聂教授在得到人工智能研究室那边的报告之后感叹了一句。
　　T7其实有能力从根本性上阻止这一次智械危机的出现，但是T7没有。至于说为什么？很简单，一个是T7阻止的话要，敲响警钟付出的代价太高，其中有可能包括慧子的一部分编程代码。
　　这个是T7绝对不容许发生的事情，为全息时代服务的慧子的编程代码是绝密之中的绝密，和小可爱不是一个档次的。
　　还有一个原因是T7必须推动人工智能时代的降临。
　　人工智能时代是全息时代的前置条件。如果没有人工智能时代，那么全息技术就算成熟，普及起来也会非常的困难，而人工智能时代在全息技术成熟的时候已经开启，那么全息时代的开启就是水到渠成的事情。
　　而在外界风云搅动的同时，在华国腹地，地下五百米的位置，步妙涵，穆教授，维利尔，还有几位国内尖端物理领域的权威人物集中在一间不大的观察室之中，通过显示屏，看着一个约束器在运行的过程之中散发出几乎将整个实验室照亮的白光。
　　这白光有些刺眼，但是在观察室之中的所有人却集中精神，将自己的所有注意力集中在观察屏和数据显示器之间。
　　与此同时，在十公里范围之内，遍布了超过三十万军人，用五十架直升机在十公里范围之内待命，每架上面都带了一台价值百万的电子微粒捕捉器。
　　在十五天之前，维利通过自己在高能物理和应用科学方面的建树，成功的确定发现了另外一颗共鸣电子微粒的存在，并且制造出了这种电子微粒捕捉器。
　　而穆教授、步妙涵，还有其他物理研究者成功的将约束器的运行时间延长至半个小时。
　　简单的来说就是在被约束的电子发生共鸣之后，他们有半个小时的时间来捕捉另外一枚和被约束的电子产生共鸣的电子。
　　“信号出现，在197号地区，赌对了！快点！”
　　信号捕捉器在地图上亮起了一个红点之后，步妙涵立刻喊道。
　　十天三十六次实验，他们一共烧坏了十七台约束器，浪费了数亿研究经费，终于找到了一颗在十公里之内和约束电子产生共鸣的电子。
　　是的，哪怕维利通过物理学和数学准确的确定了共鸣电子的存在，但是没有被切实捕捉到之前，这个终究只是学术上的确定，说服力还是有点不足。
　　所以，他们就用了一个笨办法，那就去穷举法。这个穷举法是步妙涵提出的。
　　他们可以确定共鸣电子一定在采样的电子采样地区的百公里范围之内，可百公里的范围实在是太大了，国家根本不可能出动那么大的人力帮助他们搜索共鸣电子。
　　所以，研究所这边的人就各显神通，最终拉来了三十万人和封锁十公里范围之内的地区，在通过反复的实验和更换约束电子，一个一个的测试。最终试出了一枚在样本捕捉区域范围之内的共鸣电子。
　　“将约束器稳定住！在反应停止之前不许停下。只要抓到共鸣电子，我们就成功了！”
　　穆教授这个时候有些激动，而步妙涵立刻递过来稳定情绪的药物。
　　到穆教授这个年龄，兴奋可不是一件好事。
　　“从猜想到理论，从学术到现实...就在这一刻！”
　　维利这个时候也有些激动的说道。
　　如果步妙涵他们之前的猜测正确的话，步氏电子空间共鸣跳跃猜想将会成为本世纪最伟大的物理理论。至于说为什么还是猜想？因为他们目前只证明到了共鸣，最后跳跃还没办法证明。
　　而伴随着时间一分一秒的过去，观察室之中的所有人的心跳也越来越快。
　　成败在此一举！
　　与此同时，在研究所附近的一片树林之中，一位战士手持电子微粒捕捉器，通过速降的方式快速抵达地面。
　　而在抵达地面之后，他低头看了一眼手中的电子捕捉器，发现电子捕捉器的表面跳动着轻微的电流，头戴式耳机这个时候也被严重干扰失去了作用。
　　“乖乖，我有点怕。”
　　自语着一句，战士迅速扫了一眼周围，在一棵树上，发现了一个闪烁着银光的小点。
　　“和培训说的不一样啊！这个东西...这个时候咋出问题了？”
　　一滴冷汗出这个战士的额头上滑下。
　　在执行任务之前，他们有经过特殊培训，身上穿的衣服全部都是绝缘服。而培训时候说要捕捉的地方要通过电子微粒捕捉器来确定。
　　但是现在...电子微粒捕捉器上面的指示器已经失灵了，是一堆乱码。
　　更糟糕的情况是，他没办法联络在指挥部的科学家。
　　至于说直升机？直升机被树林限制住了。更何况这里有强电磁干扰，直升机如果距离太近的话，有被电子干扰而导致坠机的风险。
　　“不管了，大树林的怎么可能会有发光的东西嘛！”
　　看着机械表上已经过去大半的时间，这个战士已经管不了那么多了，对准树上那个发光的小点，按下了电子微粒捕捉器的捕捉按钮。
　　而在另外一边的行动指挥中心之中，所有指挥员显得有些焦急。
　　共鸣微粒出现的地方有点奇特，他们之前为了安全考虑没有在那边部署人。结果没想到偏偏出现的就在那边。
　　一架直升机已经紧急调过去了，但是在第一个战士下去之后，指挥部就和他失去了联系。
　　直升机上的后备人员通过目视，看到第一个战士还在活动，确定了是强电磁干扰导致通信中断。
　　这个时候，他们能相信的只有那个战士了。
　　“指挥部吗？乖乖，我不知道我是不是抓到了，因为仪表盘失灵了。但是我在抓完之后电磁干扰就消失了。”
　　而在几分钟之后，那个战士的声音突然从通信器之中响起。
　　“快看看仪器上的绿灯是不是亮起来了！”
　　总指挥立刻说道。
　　他是个军人，他不懂技术，但在接任务的时候，研究所那边的人说了，绿灯亮起就代表成功了。
　　“亮了，但是之前这台机器出问题了，我拆了电池重新装了一下启动的，中间还敲了两下。”
　　这个战士又说了另外一个情况。
　　这一下，指挥所这边的人也犯难了。这个是什么事啊！到底是成功了还是失败了？
　　最终结果这些军人没办法确定，而可以确定的最好方式就是...在启动一次约束器，再一次约束同一个电子才验证捕捉到的东西是不是他们要的。
　　在三个小时之后，新一轮实验开始，看着在运行约束器之中的电子发生共鸣之后，在另外一个存放装置之中的新捕捉到的电子也发生共鸣之后，步妙涵一下子就原地蹦了起来，抱住了维利说道：“老师谢谢你，我们成功了，我们真的成功了！”
　　虽然证明另外一个共鸣电子的存在只是万里长征的地步，想要得出跳跃这个猜测还有很长一段的路要走，可比起之前只有理论，无疑是一个巨大的进步。
　　维利在兴奋的同时有点不好意思，其实他的装置有问题。他之前真的没想到共鸣电子有那么强的电磁干扰。毕竟之前的实验百公里之内没有发现不明火灾，所以他猜测就算有电磁干扰，也应该不大。
　　所以只是设计了保护用的绝缘服，而没有给捕捉器上较强的绝缘防护，差点就出问题了。
　　要知道这一次机会错过，想要再试出一次，还不知道要丢多少钱进去。
　　“对了，可以和苏萌说一下吗？我成功了，我真的成功了老师！”
　　步妙涵这个时候想要和苏萌分享一下自己的喜悦，她没有愧对苏萌。哪怕还没有证明跳跃的存在，可就证明共鸣这一点就足够拿下一个诺贝尔奖了。
　　之前厚着脸皮去找苏萌要投资的那种愧疚一下子就消失了，甚至还有点骄傲。毕竟那是真的拿出成果的。
　　“一口气证明跳跃理论之后再告诉她的。和苏萌说没问题，可还是要注意一下保密协议的。”
　　穆教授听到步妙涵的话以后说道。
　　这个投资是苏萌给的，但是却是国家通过国力帮他们做的，还是要注意一下国家这边的保密协议的。
　　更何况，穆教授感觉证明跳跃理论可能没有想象之中的那么难。毕竟根据他们数学模型和一些空间公式的计算，已经可以从理论上证明共鸣电子空间出现共性，是有很大可能存在跳跃这个猜测的。
　　如果胖橘这个时候在这边的话，一定会说一个词，那就是“离谱！”
　　因为他们找共鸣电子的方式有点太高端了，简称走偏了！
　　大部分的文明是如何发现另外一枚共鸣电子的？很简单，进行超次航速现象就可以了。
　　拿一枚电子撞击一下另外一枚进入超频状态的电子就可以产生超次航速现象，而产生超次航速现象的时候，其会散发强电磁波，很容易被发现，也自然很容易被捕捉到。
　　至于说维利用的方法？那是要深入研究超次航速现象以后才会发现的一种特殊现象，属于超次航速现象的进阶研究所需要的现象。
　　而拿这种现象去确定另外一枚共鸣电子的存在，纯属杀鸡用牛刀，浪费！
　　只不过，从一个角度上来说，至少目的达成了。
　　而什么时候他们能想到拿另外一枚电子去撞击共鸣电子，那就代表超次航速现象被正式发现了。
　　毕竟超次航速现象就是一个本质高端，但是却可以用很低端的方式去触发的特殊高维特制。
　　有的文明研究个近百年也不知道应该怎么用，而有的文明在发现之后的第一次研究就直接找出了如何开启的方式。
　　而在步妙涵成功的证明了另外一枚共鸣电子存在的同时，胖橘和苏萌一起躺在泳池旁边，吃着冰淇淋，享受着午后的阳光，心情好的一塌糊涂。
　　最近美利坚那边突然冒出了一家人工智能公司，发布了一个数据看起来比小可爱二号还要牛逼好多的人工智能。据说会在圣诞节前后问世，直接打击了源泉科技有限公司的市值，让苏萌的资产缩水了一些，也结束了华国在人工智能方面的全面制霸。
　　没有什么事情是比自己资产一夜之间缩水千亿还要更值得庆祝的事情了。
　　“胖橘，来，一起喝一杯！”
　　苏萌说着拿起了椰奶，满脸的享受。
　　她终于体验了一把在家里坐着就可以亏钱的快感。
　　“我感觉我们要一鼓作气，在明年的时候就启动计划，把任务给完成。”
　　胖橘这个时候提议道。
　　她是第一次看到苏萌坐着亏钱。这一次都没有搞事就亏钱，那是不是就代表了苏萌之前的绝对幸运已经到头了呢？接下来就可以正常的来了？
　　“要不要我们试一试我现在的超级运气管不管用？”
　　苏萌这个时候感觉有点不稳妥，还是要测试一下比较好。
　　“怎么试？”
　　胖橘这个时候也感觉有必要试一下，直接启动计划的话，的确有点不稳。
　　“很简单，买家公司然后不管，看看这一家公司接下来是涨还是跌不就可以了？”
　　苏萌见此说道，感觉这个是一个很好的测试方式。
　　毕竟按照之前她的运气，肯定不可能亏，买啥啥起飞。
　　而现在...她居然坐在家里亏钱了！那代表了什么？很简单，代表了她接下来可以亏的更多啊！
　　“好主意！走，我们去看收购什么公司来亏钱。买贵点的。”
　　胖橘同意了苏萌的话，感觉苏萌说的非常有道理。
　　ps：庆祝一下，苏萌终于亏钱了（笑~），后面应该还有一章，今天应该可以10k更新。


第四百七十四章胖橘感觉自己很棒棒（6000字）
　　“我们接下来的运营战略是对小可爱的情感模块进行拆分销售，以核心为主要卖点，以不同的情感模块搭配方案来服务不同的客户，以此来铺垫小可爱四号的发布。”
　　在外界因为美利坚的泰坦二号人工智能进入发布序列之后风起云涌之时，市值遭到打击的源泉科技有限公司却稳得一匹。完全没有受到对方的影响，只不过把小可爱二号的发布时间往后靠了靠。
　　外界看这个行为似乎是在认怂，实际上源泉科技有限公司是打算在泰坦二号人工智能发布之后进行抬价的。
　　其实，在泰坦二号发布的时候，他们内部也担心了一下。然后T7那边传来很准确的消息，那就是泰坦二号为小可爱一号临摹版，并且会犯下人工智能编写的大忌，终将成为人工智能发展史上的一个笑话。
　　得到这个消息以后，源泉科技有限公司这边就直接懒得去应对泰坦二号那边来势迅猛的战略，而展开自己这边被T7赋予的任务，那就是完成人工智能时代的正式开启。
　　小可爱一号是人工智能时代开启的契机，而小可爱二号是人工智能时代开启的钥匙，小可爱三号是一个过渡版本，而小可爱四号会让真正的智能生活开启。
　　至于说泰坦二号？说是笑话其实也不能直接否定，因为它将会成为人工智能发展史上的里程碑。
　　嗯，就是学习历史的时候经常会被提到的那些反面题材，并且还是典型！在未来的教科书上，泰坦二号被提起的频率有可能比小可爱一号或者慧子一号出现的频率要高。
　　毕竟是第一个差点引发第三次世界大战的智械危机。
　　是的，差点引发第三次世界大战，这个就是T7那边说出来的。要不是目前军队的自动化程度还不够高的，那就是第三次世界大战的强度了。
　　而会导致这个情况，是因为哪怕有大量影视作品的渲染，人类对人工智能依旧缺少敬畏。
　　无知并不可怕，傲慢和弱小才是。
　　哪怕T7已经向外发出了警告，美利坚那边的人工智能研究所依旧选择相信自己，继续自己的研究。
　　他们太自信了，相信自己的研究数据，不相信人工智能会在毫无防备的情况之下背叛人类。
　　其实，这个是一个思维误区，人类在用人类的思维去想象人工智能会做什么这件事情本来就是错误的。
　　人工智能由人类创造，但是在其完整之后，其实就不那么依靠人类了。
　　这一点T7的科研人员体会最深，因为慧子二号是由慧子一号自己演算出来的，而慧子三号也将由慧子二号进行演算。T7在这个过程之中做的事情仅仅只是去升级目前因为技术限制而导致的慧子自己无法完成的硬件设备的升级。
　　而导致这一点的罪魁祸首其实要归结于一点，那就是他们抄了小可爱一号，并且没有最高权限。
　　有最高权限他们就可以知道泰坦二号是否有欺骗他们，而没有最高权限的话，泰坦二号很轻松的就可以完成真实数据的隐瞒，并且伪造出一份表面上看起来绝对没有问题的数据。
　　总之来说就是，不但不会对源泉科技有限公司造成任何威胁，甚至源泉科技有限公司还有点飘了，想趁机涨价。
　　“对了，苏萌最近是不是又有动向了？”
　　在会议开了差不多以后，源泉科技有限公司的执行董事开口询问道。
　　苏萌最近的动作基本上都是和人工智能有关系的，在推进人工智能时代的降临上，苏萌功不可没。至少源泉科技有限公司是苏萌钦//点的。
　　“嗯，收购了一家医疗器械开发公司，花了七十亿，然后又融资了七十亿，总共花了一百四十亿。”
　　坐在执行董事旁边的一个人说道，说完之后将一份文件递了出去，继续说道：“其实，现在收购的话停亏的。因为泰坦二号对人工智能市场的冲击而对我们产品的冲击，会导致这一家公司接下来的市值下跌。完全可以等到泰坦二号发布前夕在收购，那样至少可以省下二三十亿。”
　　“苏萌做的事情不是我们要考虑的，如此大手笔那就代表苏萌在一些方面肯定有自己的考虑在其中。更何况，人工智能现在可是在风口上的产业，时间就是金钱。我们怎么知道三个多月的时间会不会给她带来更多的利益呢？更何况，对于苏萌来说，多话二三十亿来抢时间，根本不算什么。”
　　源泉科技有限公司的执行董事说的同时也简单的看了一下这一家公司的情况。
　　这一家医疗器械开发公司叫做永科医疗有限公司，目前的主要产品是一些医疗产品，在市场上有一定的占比。不能说是一个医疗巨头，但从各种意义上来说，也不能说太大。
　　在去年，其市值也只有三十亿左右，但因为其之前一直在开发的是人工智能手术相关的智能医疗企业，所以在人工智能时代开启之后，市值飙升了一段时间，也才让苏萌花费了七十亿加上七十亿的融资才拿下。
　　只不过，因为其之前购入了小可爱一号人工智能，加上其开发的还在试验之中的智能医疗器械目前只适配小可爱系列人工智能，所以接下来其市值肯定会下降，并且下降的很多。
　　从一定意义上来说，现在收购这一家公司太亏了。
　　其实，这一点还要归结于一点，那就是信息的不透明。泰坦二号其实就是小可爱一号的抄袭完整版这一点并没有被公开。
　　源泉科技有限公司虽然知道，但属于机密文件，不可能公布。而T7那边公布了就等于把自己的间谍给卖了。加上T7可是准备好看戏和做救世主的，没有必要去去公布这个消息。
　　最最关键的是，目前泰坦二号除了对小可爱二号的预售订单有印象以外，并没有对小可爱一号造成实质性的影响。倒是小可爱二号的发售预告出来，让一些原本打算入手智能管家的人选择了暂时观望一下。
　　所以，总体而言，其实没啥影响。只要十二月的圣诞节一过，一切就尘埃落定了。
　　现在小可爱系列人工智能处于的不利局面只是因为人工智能革命刚刚掀起之时的那么一点点小风浪罢了。
　　...
　　“胖橘，来干杯！”
　　苏萌这边，在完成测试需要的公司收购，并且因为她的收购这一家公司的市值再度有小幅度的上涨之后开始下跌以后，就叫龙娘买来烧烤之类的，打算好好的庆祝一下。
　　对此，张明雅有点摸不着头脑，不清楚苏萌为什么要庆祝。
　　但是看苏萌那么开心，开始拿着装着椰奶的杯子，一起起身碰杯。
　　“明雅，来尝尝这个吧，别管她们两个了。她们两个只是在犯傻而已。”
　　在碰杯之后，龙娘倒是让张明雅坐下，然后在烤箱之中取出了一团泥巴放在了张明雅面前。
　　看到这一团烤的生硬的泥巴，张明雅倒是没有困惑。这个是龙娘最近研究出的新没事，叫做叫花大龙虾。
　　将大龙虾的壳拍碎，裹上腌料和迷迭香等香料，抱在荷叶之中，然后在用锡纸抱上，最后裹上泥巴放在烤箱之中烤上两个小时以上就可以出炉了。
　　这样烤出的大龙虾在完美的锁住了本身的鲜香的同时还附带了上了荷叶的清香和腌料以及香料的香味。
　　一口下去，唇齿留香，令人着迷，好吃到想要把抓龙虾肉的手都一起吃下去。
　　而拿着小锤子将泥巴外壳撬开，并且把锡纸拨开之后，香味也一下子溢散了出来，让原本在一旁玩闹的苏萌都凑了过来。
　　“明雅快点先给我整一口！”
　　“别抢，还有。”
　　龙娘见此拍了一下苏萌的小脑袋，也让准备动手给苏萌拿一块的张明雅收住了手。
　　“明雅喂我也一样嘛~小气。”
　　苏萌伸手抱着自己的小脑袋嘟着嘴说道。
　　只不过，一想到自己的运气貌似消失了，甚至开始走霉运以后，一下子又不生气了。
　　嗯，他大人不记小人过，不和龙娘计较那些有的没的。
　　“对了明雅，你不是说要写书吗？怎么样了？”
　　在吃了一口鲜嫩多汁的龙虾肉以后，苏萌开口询问了一句，有那么一些关心张明雅。
　　“正在写了，今年应该写不完，要明年吧。倒是你，不是刚买了一家公司吗？不去看看吗？”
　　张明雅见此提醒了一句。
　　她是知道苏萌买了一家医疗器械公司。虽然收购和注资的过程都是胖橘在做，可按照苏萌过去的行动，在完成收购之后至少都会去公司看一下。可现在距离收购完成已经过去了一个星期了，苏萌却没有要去的行为。
　　“为什么要去？他们发展的好好的，就不需要去管了。”
　　苏萌见此直接回答道。
　　“不是说市值在跌吗？”
　　张明雅见此有些担心。被苏萌收购之后市值还在跌的公司仅此一家，所以她还是很担心苏萌这边的行动的。
　　“在跌就对了，如果涨的话就有大问题了。”
　　苏萌继续说道，满脸的兴奋，这一家公司在跌的话，那就证明她接下来的任务可以轻松完成。这一百四十亿花的不亏。更何况只是RMB，就更不心疼了，甚至还感觉有点便宜。
　　“这样吗？”
　　张明雅困惑了一下，但是没有询问更多的东西。
　　毕竟她只是一个小明星，不是一个商人，看不懂也很正常。更何况苏萌如此自信的话，那就代表苏萌一定有自己自信的理由，她不需要去质疑那么多东西的。
　　...
　　在永科医疗有限公司下属的一间实验室之中，在一个玻璃护罩保护之内，一台有着十几个机械臂的病床之上被放上了一个西红柿，有多个机械臂换上了缝合针头，将西红柿被切开的果皮出现缝合。缝合的密度非常的高，一厘米的创口上就缝合了超过七十针。
　　除了缝合线和针头足够细小和优秀以外，这个也是人工智能技术进步的体现。
　　高精确度，高精密性，低误差等特点让其可以轻易的做到人类医生做不到的事情。
　　缝合一个被开了十七刀的西红柿总共有了十二分钟，一共缝合了超五千针。如果不仔细观察且缝合线明显发白的话，都有点看不到缝合的痕迹。
　　除了缝合以外，对刀口的控制也发挥到了极致，切开了外层果皮却丝毫没有伤害到果肉本身，人类医生虽然也做得到，但速度太慢。人工智能医疗器械可以在短时间之内做到，极大程度的缩短开启手术所需要花费的时间，也可以更好的挽救每一个处于生死关头的患者。
　　“我们之前以为小可爱一号够NB了，没想到真的只是一个阉割版。还好被苏萌收购了，不然根本拿不到这么牛逼的人工智能。”
　　在一个研究员拿起缝合完毕的西红柿以后感叹了一句。
　　在他们被苏萌收购之后，T7很快将一个人工智能交给了他们。这个人工智能是内部版本，性能堪比小可爱五号，并且是医疗特化型，在很大程度上缩短了他们的研发时间。
　　甚至他们根本不需要再去考虑人工智能的问题，直接把心思放在硬件设施上。只要硬件设施达标，他们就可以直接申请临床了。
　　“T7隐藏的太深了。之前很多人怀疑小可爱来自T7，但是没有证据，只是一个猜测而已。”
　　另外一个研究所说的同时开始检查设备本身，记录在给番茄做手术的途中的各种数据。
　　现在虽然可以完美的完成一床给番茄的手术，但是用到人的身上还需要更多的数据。最关键的是他们硬件设备还有问题。倒不是不能做到高精度，而是做不到低磨损。
　　一些高精度齿轮装上两千圈可能就会出现较大的磨损，需要更换，一床正常的脑部手术下来光设备的器材费就五十万打底，如果是难度超高，耗时超长的手术，那就直飙百万了。
　　这种花费是一般人无法承受的，想要真正的做到手术的全面机械化，他们除了要保证绝对的安全以外，还要做到压缩成本。
　　至少不能说一床手术下来一个普通家庭直接倾家荡产。
　　“现在缺的就是材料了，做齿轮的材料磨损太大了。”
　　在完成一次耗材实验之后，一个研究员看着机械臂之中去除的齿轮之后，显得有些头疼。
　　齿轮的磨损太大会影响到机械臂的稳定性，而机械臂失去稳定性对于需要高精度的临床手术来说是致命的。更何况，他们目前主要针对的领域是脑部手术，一毫米的轻微颤抖可能就会直接要了患者的命。
　　换上更好的材料的确可以增加使用寿命，但是成本也呈几何数字飙升，一般人根本承受不了那种花费。而只提供给那些富豪的话，他们连研发成本都收不回来。
　　他们之前为了研发人工智能手术器械就投入了超二十亿，差点导致自己破产，要不是苏萌及时注资进来的话，他们真的在考虑抛弃这个项目了。
　　只不过，苏萌在这个时候注资进来，虽然什么话都没有说，但他们还是明白的。要不是有这个项目的话，苏萌根本不会花冤枉钱。
　　“新齿轮材料有了。”
　　在所有科研人员陷入苦恼的时候，开发部的部长拿着一个合金箱来到了实验室。
　　“什么材料？我们订购的新材料还要两天才能到吧？”
　　听到这个消息以后开发部达到成员愣了一下。他们在不断的实验新材料，但是新材料应该是后天才到，现在应该没有新材料的。
　　“国家现在推动航天事业改//革的消息你们不知道吗？航天那边的研究经费从今年开始，翻了好几倍。”
　　开发部的部长说着将合金箱放下，并且打开，而打开之后箱子之中装的是一整套给吞没机械臂用的齿轮，量正好够更换一条机械臂用来控制精度的齿轮。
　　“这个和你拿来的材料有什么关系？”
　　其他人凑了上来看着这些齿轮的同时也困惑了一下，不理解发展航天和他们需要的材料有什么关系。
　　“航天工业的发展源自于材料学的进步啊！这个材料是T7那边拿出来的，硬度和耐磨性高的一塌糊涂，同时本身还具备很多特性适合给我们做机械臂的精度控制齿轮。”
　　研发部部长说着和其他人开始动手重新组装一条机械臂。
　　“这样吗？那成本是多少？”
　　一个研究员问出了他们最关注的问题。他们现在的机器已经没有什么问题了，问题在于成本。现在材料学的发展限制了他们的技术，而他们自己的材料学研究又次次得不到突破。
　　“不是很贵，这一条机械臂装下来才五千万。”
　　开发部部长显得很轻松的说道。
　　而在他说完之后，所有人都很无语的转头看着他。
　　五千万？一条？逗他们呢？他们之前用的材料磨损虽然大，可一条机械臂装下来也才三四十万啊！
　　合计T7那边给的材料装一条机械臂够他们转几百条的？按照这样计算，一个设备的花费岂不是要十几亿了？
　　“没开玩笑，但是这个是实验室价格。这个材料现在根本没办法量产，等一下数据出来你们就知道了。”
　　开发部的部长说道。
　　这一套材料是T7给他们跑分用的，简单的测试一下一个齿轮可以用多久，不需要考虑成本。
　　实验室之中小规模制造这种材料和以后工业化大规模制造这种材料的价格绝对不一样，并且会有无比巨大的差距。
　　而接下来测试出来的数据也让他们被吓了一跳。
　　一个一级零件在转动了超十万圈之后，磨损程度依旧小于需要更换的最低数值，甚至一直高强度的工作，达到四十万圈以后，才因为过高强度的持续工作，而出现疲劳的情况，严重影响使用寿命。
　　如果正常使用，不是极限性能测试的话，保养的好，说不定可以让使用寿命翻倍，甚至不止。
　　当然，现在的问题就是...这种材料贵的根本用不起。比他们正常使用的材料贵了百倍，最终能不能用上这种材料还有待商榷。
　　至于说推动航天的发展，这个是因为材料学的发展和生物学的发展开始进入瓶颈。
　　T7方面几乎将一直为全息时代而开发的材料开发到极致。而开发到了极致之后才发现，那种材料不够格，他们要另外寻找出路。
　　只不过，之前的努力并未付之东流。那个材料虽然不够资格开启全息时代，可对于其他领域来说，却是无可比拟的宝藏。
　　就比如说开发部部长现在拿来的这个材料，就是T7在放弃那种材料的开发之后主动放出来给国家的。
　　准确的来说是苏萌主导的，再准确一点是胖橘看T7那边差点差一步开发出超级材料，陷入思维瓶颈，被吓了一跳以后假惺惺的让T7那边的人丢出去，用T7在材料学方面的建树来让国家推动航天的发展，向外太空寻找更加高级的材料和灵感。
　　胖橘倒不是想故意拖慢研究进度，而是在年初的时候，T7在材料学方面的发展就已经进入了瓶颈。而这种瓶颈源自于思维误区。主导材料学方面开发的团队以为他们将这种材料开发到了极致，依旧无法达标，有点绝望。
　　其中一个T7的核心成员甚至都抑郁，把负责他的医生都差点搞抑郁了。
　　为了防止T7的核心成员出问题而导致苏萌伤心，胖橘就在不直接引导那个团队走出思维误区的情况之下，促成了外太空探索计划。
　　用材料学方面的进度推动航天方面的进步，然后再由航天方面的成果来发展材料学。
　　至少要让那个差点抑郁的材料学大佬有事情做。
　　毕竟老人家到了那个阶段，有事情做一定比闲在那边好。
　　至于说为什么不直接指出思维误区，而是大费周章的推动航天事业的发展？因为一旦点出来了，那全息时代就会提前降临，全息时代目前差的就是材料学的发展，其他都万事俱备了。
　　胖橘感觉自己这一波祸水东移做的很棒！
　　ps：有点卡文


第四百七十五章白丢一亿美金的机会可不常有（6000字）
　　“老妈，我去视察公司了。”
　　原本苏萌以为自己在买完公司，试了一下自己的运气可以顺利进行接下来的计划以后就可以摸鱼了。
　　但是，让她没想到的是，林倩居然回来了，并且看情况短时间之内似乎不打算在出国了。
　　林倩回来不打算短时间之内出国问题似乎不大，真正问题大的是...林倩在回国之后似乎很闲。
　　而造成这一结果的原因是谜天已经不需要她管了，她也很久没有去掺和艺人那边的发展了。而神经电流黑白图像放映装置在几个月的蓬勃发展之后，展示进入了一段平静的稳定发展时期，也不需要她继续去操心。
　　这个也让林倩有心事来管苏萌了。
　　所以，在察觉到林倩这几天似乎开始研究她硕士要研读的内容之后，苏萌果断的选择跑路。
　　那些书在拿回来之后，大部分苏萌连书名都没去看一眼的，对于她来说，书里面的每一个字她都认识，可串联起来以后，她就蒙了。
　　创作音乐这种事情不是手到擒来吗？为什么还有那么多看起来让人头大的理论？其中还有一本居然是写她的！好厚的一本，看的苏萌都头皮发麻。
　　而在写她的书里面，苏萌真的是一句话都看不懂。那书里面写的真的是她？她创作音乐的时候真的有考虑那么多？
　　苏萌整个人都麻了。
　　所以，为了防止林倩突然开口询问她那些让人头皮发麻的理论，苏萌果断放弃了完全摸鱼，转为看起来很忙，实则是很忙的摸鱼。
　　嗯，鱼是不可能不摸的。
　　“嗯，然后苏晓，T7那边新材料的合作你忙得过来吗？要我帮忙吗？”
　　林倩看到苏萌和胖橘准备溜了以后就开口询问了一句。
　　T7那边准备将一些材料从实验室转移到军//工和民用方面这一点她是知道的，特别是还没正式公开的外太空探索计划就是T7在交出一部分材料材料之后才被推动的。
　　最关键的其实还是闲在家里真的有点难受，谜天的格局又太小，她现在不方面插手。所以，她想给自己找点事情做。
　　“交接方面还有点问题，我等下把一些材料整理给你。”
　　在为人处世方面，胖橘有丰富的经验，自然看的出林倩这个是闲不下来。毕竟都去研究那些基本上没有被苏萌翻过的书，自然也可以想到她到底是有多么的闲。
　　外加上，最近她正在秘密转移欧洲那边诸多研究所的研究资料，加上诸多的款项要运作，的确有点无暇分身。所以把较为轻松的材料学方面的工作转交给林倩来做，也是可以的。
　　毕竟林倩是苏萌的母亲这个身份摆在那里，这种和诸多机密和绝密挂钩的工作在胖橘实在忙不过来的时候，也是可以交出一部分给林倩来做的。
　　当然，还为了给苏萌解解压。要知道，苏萌看到林倩打算考她一些理论知识，整个人都被吓精神了，甚至游戏都没有玩。
　　要不是她看了两页书睡了四觉的话，苏萌说不定真的会去准备应付林倩有可能到来的突然考验。
　　在自己所在看不下去各种书的情况之下，苏萌就直接打算去游戏制作工作室那边看看情况。
　　在又简单的叮嘱了几句之后，苏萌就和胖橘一起离开了家。至于说张明雅？她和龙娘一起去录制节目了。
　　张明雅是谜天现在重点培养艺人，而龙娘在苏萌时不时出镜的加持之下，目前可以说是华国第一美食主播。最擅长整活，制作各种黑暗料理。比如说炭烤榴莲...再比如说油炸鲱鱼。
　　各种花式整活，除了偶尔的翻车以外，一些黑暗料理看起来味道似乎不是那么的好，可实际上还是很好吃的。
　　当然，苏萌没有去管这些，对于她来说，生活过的就是要潇洒！
　　所以，她在没有通知的情况之下，直接来到了游戏制作工作室这边，并且直接来到了产品测试部门。
　　“我感觉应该要把那些花里胡哨的技能去掉。T-1907不需要其他BOSS那么多花里胡哨的东西和阶段。她就是一个很纯粹的强者，擅用一切东西。”
　　在苏萌来的时候，产品测试这边在开会，因为游戏制作部门这边大部分都是外国人，加上他们来的时候苏萌已经很少在谜天瞎转悠了。所以，现在扩展完成的游戏制作部门这边的大部分人都不认识苏萌。
　　在苏萌和胖橘来到产品测试部门的会议室，并且还搬来小板凳旁听的时候，其他人也没有多把注意力放在苏萌和胖橘的身上，依旧把注意力放在了自己的工作上。
　　而他们现在主要讨论的就算关于《代号・银河》这个IP游戏化之后，游戏之中的最强BOSS，也就是T-1907的设定。
　　目前他们主要讨论的是两个方案，一个是常规BOSS设定。给T-1907一堆花里胡哨的技能，给营造出一种T-1907可以被打败，可实际上几乎无法被用常规手段打败，是一个属于BUG级别的超级BOSS。只能被剧情杀，无法被玩家单挑通过。
　　而现在产品测试部门这边还有另外一个想法，那就是将那些花里胡哨的机能全部去掉，将T-1907设定成为一个义体配置满级，依靠大脑去战斗的超级AI。
　　在产品测试部门这边的构想之中，T-1907主要学习的是杀人技，在一定程度上可以说是苇明剑术。简单来说就是为了胜利，无所不用其极。
　　和T-1907战斗，你看着她手中拿的是剑，可下一秒她就有可能从自己的义体之中变出一挺加特林直接把对手打蒙。
　　最关键的是，T-1907的义体玩家也拿的到！甚至可以拿到更好的。
　　因为在他们的故事设定之中，在启明星一战之后不久，联盟在有T-1907这一战争利器，连续攻下两片星域之后和帝国方面停战。
　　而联盟和帝国停战的同时，T-1907就和她自己曾经说过的一样，她会逃跑。消失在了联盟辽阔的星域之中。
　　玩家想找到T-1907有三种方式，一种是挑起帝国和联盟的战争，T-1907自然就会出现，化身成为那人类联盟的战争女神，给他们带来胜利。第二种方式是加入帝国或者联盟的情报部门，利用帝国和联盟庞大的情报网络去寻找隐藏在联盟辽阔星域的T-1907。
　　至于说第三种方式？那就更简单了，看运气。
　　运气好说不定在一颗星球闲逛的时候，就碰到T-1907了。
　　因为这个设定，T-1907在战争被挑起之前义体的等级可能不是最新等级，所以玩家只要足够NB，就可以拿到比T-1907更加优秀的义体。
　　至于说想依靠机能打败T-1907？那就真的是一个技术活。
　　因为他们打算给T-1907超级AI。这个AI会在战斗开始之后记住玩家的各种反应，猜测玩家拥有的各种道具和义体模块，分析战斗的最优解。如果发现打不过，或者开打之后有可能被围攻的话，T-1907甚至还会逃跑！
　　在他们制作的一个演示视频之中，他们产品测试部门的一个产品测试员操控者各种离谱的装备，而常规状态之下的T-1907战斗。
　　而在T-1907几乎无法破防的情况之下，足足拖延了战斗七个还剩下半管多血，最后愤怒的产品测试小哥差点和AI智能程度的调配人员打起来了。
　　心态都蹦了，明明武器的攻击力只要摸两下T-1907，她就死了。可就是打不死。战斗之中T-1907甚至用出了在义体损坏之后把自己头摘下来，然后放到备用义体上这种操作。
　　并非T-1907无法打死，而是该死的最优解，能快速结束战斗T-1907会快速结束战斗。如果不能的话，那逃跑起来真的不讲道理。
　　并且，为了符合非战争情况之下T-1907惜命和苟的特点，他们还给T-1907一堆保命道具，甚至包括附近恒星瞬间坍塌成为黑道之时的个人超光速飞船都有。
　　比起第一个方案，第二个方案的T-1907看起来不像是一个终极BOSS，更像是一个看起来能被杀死，实则根本没办法被杀死，至少无法被玩家一个人杀死的BOSS。
　　当然，并非真的无解，在游戏策划这边，也给出了解决方式。第一通过情报部门了解T-1907携带的所有保命道具，第二对所有保命道具进行相应的针对，第三就是封锁整个星球，派部队上去围剿。
　　至于说让玩家上？游戏之中虽然打算给出比T-1907义体更牛逼的义体，但是单挑的话真的打不过。就好比在那里自己演算了十几年的阿尔法狗去和围棋九段大师下棋。
　　真的下不过，T-1907的设定就是在不开挂的情况之下，单挑绝对无敌，没把准备做完全她就是不死的小强。
　　甚至，在一些星球上，如果T-1907还藏了机甲或者高性能的装甲的话，那一个人把一支舰队给杀穿这种事情也不是不会发生。
　　总之，坐在旁边的苏萌听他们的讨论只有一个想法，那就是那玩家玩个蛋啊！满嘴都是合理，结果给出一个单挑绝对打不过的BOSS。
　　“这个其实很合理，你自己当初把T-1907设定的太完美了。在经过战争的历练之后，她再没有缺点，一般手段真的杀不死这样的战争机器。要不是T-1907没有领袖才能的话，可能会设定的更加的夸张。”
　　胖橘这个时候小声的调侃了一下。
　　她对这一方面真的有心得，因为她以前培养过的一个宿主比T-1907还要NB。甚至其曾经效力过的宇宙帝国派出半个帝国军队的战斗力都没能成功围剿她，甚至被她一个人杀到了帝国总部给单人篡位了。
　　更何况按照产品测试这边说的一部分剧情T-1907只是剧情之中的最强BOSS，称不上终极BOSS。除非玩家开帝国线，成为帝国那边的领袖级人物，不然常规状态之下玩家没有去惹T-1907，人家根本就不想理玩家的。
　　至于说攻略T-1907？在苏萌没有开口的情况之下，他们策划这边真的不敢开这一条线。只给T-1907设定的战友线，就是可以成为哥们，但想上她？想都别想。
　　至于说T-1907不能用好感度攻略的原因他们也都已经想好了，那就是T-1907爱的是联盟本身。
　　联盟虽然拥有黑暗的一面，但是它维系着人理，哪怕T-1907的诞生代表了联盟本身做出了人理的崩坏的行为。可这个行为的目的依旧是维系人理！
　　和奉行机械进化的帝国比起来，联盟是她可以为之奉献一切的爱人。她爱上了联盟！
　　听到这一系列的设定，苏萌都不由得想鼓掌了，甚至都跃跃欲试的想玩了。
　　“别想了，这种游戏正常电脑机能带不动的，就看T-1907这个AI的智能程度，其他AI的智能程度也不会低。加上渲染还有游戏本身的大小。怕不是开游戏以后整个机箱都变成烤箱了。”
　　只可惜胖橘泼了一盆冷水给苏萌。
　　游戏制作工作室这边的想法是很好，但这种想法带来的后果就是电脑机能需求的飙升。
　　“有什么解决的方法吗？”
　　苏萌多开口询问了一句，有那么一点的遗憾。
　　只听一个NPC的设定，就让苏萌非常的感兴趣了，如果游戏真的做出来的话，那还得了？
　　“搞浸入式游戏啊，那样的话游戏本身就交给演算中枢去演算，就没那么高的机能需求了。只不过现在的地球科技全息时代都不知道20年内能不能开启，更不用说浸入式游戏了。浸入式游戏需要医学方面的重大突破，我目前没看到相关技术。”
　　胖橘见此说道，在一定程度否定了短期之内玩到这个游戏的可能。
　　“这样啊，我真的想玩游戏的。”
　　苏萌嘟囔着说道，但也没有说更多的什么。
　　毕竟把游戏品质定位的这么高，说不需要去考虑机能问题的是她，所以现在也只能吃哑巴亏了。
　　可在一定程度上，也让苏萌放心了一下。机能需求这么高的游戏，怎么可能上市的了？她记得的，上次聂教授带她去T7那边参观一个浸入式游戏设备的设计小组，他们似乎还停留在玩3D眼镜的阶段。
　　“哈欠~”
　　远在T7浸入式游戏设备设计实验室的设计小组的一个核心成员突然打了一个喷嚏。
　　“感冒了吗？”
　　另外一个成员见此询问了一句。
　　“应该不是，只是鼻子痒而已。继续测试一下神经信号吧。按照现在的进度，在有两三年，就可以给军方递交第一份测试产品了。”
　　那个核心成员见此说道。
　　T7是不可能为了推动游戏产业的发展而去大费周章的开启一个研究项目的。而浸入式游戏设备项目可以开启，是因为军方的需求。
　　军方需要一种可以模拟真实战场环境同时带来逼真体感的设备，来增加士兵的实战经验。简单的全息设备做不到这一点，但是浸入式游戏可以。
　　他们目前的技术的确无法做到百分之百的代入感，但是可以做出一些简单的神经欺骗来达到百分之三十左右的拟真度。
　　当然，想要真正的运作起来，还是需要量进制计算机和慧子系列人工智能的发展。传统超算承受不了那么大的演算压力。
　　但是，先拿出一个产品来证明他们的技术这种能力还是做得到的。毕竟罗杰姆这么多年的神经信号研究不是白瞎的。如果真的把技术给公布出去的话，整个世界都会为之震动。
　　浸入式游戏的初期发展绝对达不到百分之百的浸入，欺骗神经前期足够了，最好的技术肯定也轮不到游戏行业。但有一点可以肯定，哪怕是初期技术放到游戏行业，都将是一场史诗级的技术和玩法革新。
　　...
　　“苏萌，过来坐一下！”
　　而另外一边，苏萌和胖橘悄无声息的离开了产品测试那边，准备去开发小组那边看看的时候，却在半路被截胡了。
　　看到程寿突然拦下自己，苏萌有些困惑，带了点点的不理解。
　　程寿有事情早她完全可以电话直接联络，她感觉程寿没有必要专门来谜天蹲自己。
　　“我也想过两天去找你的，现在不是正好遇上了吗。”
　　程寿见此有些不好意思的说道。
　　他其实已经纠结好多天了，一直没好意思开口。刚才无聊，来游戏部门这边逛逛散散心的时候，看到了苏萌，这才鼓起勇气的。
　　“有什么事情啊！这边坐下谈吧。”
　　苏萌说着和程寿来到了游戏部门这边的休息室坐下。
　　程寿专门拦下自己绝对不是简简单单的打个招呼，应该是想要她投资电影之类的。
　　“你应该可以猜到的，我最近自己写了个剧本，谜天这边不是很看好。我自己钱又有点不够...”
　　程寿显得纠结的说道。
　　在没有继续跟着苏萌之后，他自己拍摄了一部小清新的文艺片，投资在两千万，票房一点四亿，算是一部非常成功的电影。
　　但是，对于他的新剧本，谜天这边普遍不看好。如果他自己出钱的话，谜天这边会为了培养他，帮他宣传电影并且联络演员，而他自己不出钱的话，谜天会给他安排其他的电影剧本。
　　毕竟从一定程度上来说，程寿可是苏萌系的导演，就只说抱苏萌大腿这一点，都未来可期了。
　　“你要了多少的投资？把剧本给我看一下。”
　　胖橘这个时候询问道，有些困惑。
　　她感觉不应该。就依靠苏萌看好程寿这一点，谜天都会耗费大量的资源去培养程寿。除非程寿提的要求太高，剧本太烂。
　　“这个是剧本，我打算要两亿的投资。我感觉...可以回本。”
　　程寿在说出回本这两个字的时候，显得有些犹豫，其实他对自己的剧本也不是那么有把握。
　　只是一个很莫名的感觉告诉他，那个看起来不咋地的电影可以成功！
　　“两亿也不多，只不过让你一个人拿的确有点为难你了。”
　　胖橘见此说道。
　　程寿的确是富二代，但是他父亲顶多给他几千万去拍电影，拿出过亿资金给程寿拍电影可能性还是很低的。
　　苏萌这个时候也看了一下程寿递过来的剧本，然后愣了一下，抬头困惑的看了一眼程寿，又低头继续看剧本，满脑袋都是困惑。
　　因为...这个剧本实在是太他喵的无聊了！
　　电影剧本描绘的故事内容简单的一塌糊涂，就是一个人早上起床去和他女朋友约会的一天。
　　她看剧本之前的时候，以为后面会有什么大反转之类的，比如说时间回溯什么的。
　　而结果是没有，电影目前的名字也叫做《陈的平凡一天》，电影的内容真的就是一个人的一天，只不过这一天是和他女朋友约会的一天。
　　至于说这样无聊的电影为什么会要到两亿的投资？原因很简单，故事背景在未来，准确的来说是程寿幻想之中三十年后，一个生活在黎城的少年和他女朋友的甜蜜一天。
　　对了，这个黎城就是目前在建设之中的魔都新城区的暂定名，并且未来极有可能就是取名为黎城，寓意即为黎明，科技的黎明。
　　只不过，程寿似乎非常看好黎城的未来，想要用大量的特效技术来诉说未来高科技生活的美好。
　　比如说智能管家，比如说全息设备，比如说全智能无人驾驶汽车，甚至太空旅行。
　　听起来似乎不错，可故事本身没有任何的冲突性，犹如流水一般的平缓，甚至可以说的上无聊。
　　所以...
　　“这一部电影我感觉非常好，我投了！我还给你一亿美金去拍。”
　　嗯，对于这么无聊的电影，苏萌怎么可能放弃？白丢一亿美金的机会可不常有啊！
　　ps：今天也是6k更新。我真的不是更新的少，只是不想拆分而已...


第四百七十六章祸从口出（4000字）
　　对于苏萌会那么轻易的答应他投资他新电影这一点，程寿其实也没有想到。他都想好了一堆说词了，结果根本就没有用上。
　　而对于自己的新电影，程寿最开始其实只是脑袋一热想出来的，灵感来源其实只是自己对未来科技都市的一种幻想，更准确的说是上次路过超大型信号放射塔建造基地的时候看到的。
　　那个无比巨大的巨坑似乎已经在暗示未来黎城的辉煌，加上人工智能时代的降临和文化部以及广电局开始大力推行科幻电影的一些政策，就让他想拍一个展示未来科技生活的电影。
　　这就有了《陈的平凡一天》这一部从剧本看起来，无聊透顶的电影。
　　哪怕程寿是现在谜天重点培养的电影导演，面对程寿拿出的这个看起来就不咋地的电影剧本，也选择了拒绝投资。
　　没人会感觉《陈的平凡一天》这一部电影会成功，而两亿的投资能恐怕连一亿的成本都收不回来。
　　但是，让谜天高层没有想到的是，他们不给投资，苏萌给了。并且不是给两亿RMB，而是一亿美金！妥妥的大制作级别。
　　而让谜天高层更没有想到的是，他们在宣布了《陈的平凡一天》这一部电影策划以后，一堆投资商找上门了，并且全部都是超优质的投资商。
　　国内一流的手机品牌，国内一线房地产大亨，国内一线人工智能设备开发厂商，以及其他一堆一线优质厂商。
　　这个让他们困惑了一下，为什么一个稀烂的剧本会吸引那么多优质厂商来投资，这个完全不科学啊！毕竟《陈的平凡一天》这一部电影目前没有巨星加盟，苏萌也只是投资，并没有说任何要参演的想法。
　　这个也让他们选择重新审视《陈的平凡一天》这一部电影剧本的细节。
　　重新审视一轮下来以后，他们确定了一点，那就是稀烂！还不如拍一个青春文艺片，《陈的平凡一天》这一部电影连青春文艺片都算不上。
　　虽然否定了《陈的平凡一天》在艺术角度的成功，但是他们却知道了苏萌不是因为钱多没地方花而投资的这一部电影，而是为四五年之后在魔都郊区拔地而起的那座新城而考虑。
　　代号・黎的魔都新城区在建立完成之后，将会变成一个学生都市，集合全国最优质的教育资源，培养尖端科研人才，并且会向全国输送优质的管理人才。
　　T7到时候也会搬进那里，还有拥有两条粒子对撞机的全球最尖端物理研究所，以及全息时代绝对的中心，超大型信号放射塔总塔！
　　这一切都在暗示这一座目前关注度不是那么高的，在建立之中的城市的不平凡。
　　在这个人工智能时代降临的关键节点上，苏萌需要一波针对黎城的宣传，而《陈的平凡一天》以未来即将建立的黎城为背景，配合时代背景，描绘一个普通人的未来生活不是最好的宣传方式吗？
　　一亿美金拍摄一部看起来就会失败的电影的确很蠢，可让其变成一个广告的话，那就不那么亏了。
　　电影本身的盈亏根本不重要，就像是《代号・银河》那样，本身票房回报率不高，但是通过周边和IP价值，赚的盆满钵满。
　　而苏萌现在想做的事情很明显，那就是提前宣传一波黎城，然后拉优质投资商，告诉他们准备入驻黎城。
　　很多关注苏萌的国际顶尖企业在看到《陈的平凡一天》这一部电影是苏萌投资之后，也立刻想到了这一点，所以想出资掺一脚，也随便宣传一下他们针对人工智能时代开发的各种设备。
　　“从电影的角度看待苏萌的决定已经是一件很蠢的事情了。”
　　张谦在知道程寿莫名其妙成功之后也感叹了一下。
　　因为最终否定程寿的新电影策划的人其实是他，他真的完全不看好《陈的平凡一天》这个电影剧本。
　　而在苏萌答应投资后，他才恍然大悟，程寿瞎猫碰上死耗子，正好遇上时代的风口。
　　哪怕程寿很胖，在时代的风口上，他依旧可以起飞。
　　一亿美金对于大部分的电影人来说，都是可遇而不可求的巨额投资，可对于已经将目光放在推动全球科技发展，加快人工智能时代甚至人工智能时代之后的气息时代降临的苏萌来说，只是一笔相对来说非常划算的广告投入而已。
　　而因为谜天公布了《陈的平凡一天》这一部电影策划以后，让诸多世界一流资本将目光放到了那座目前没有任何一座完整建筑，只是一片巨大的施工工地的黎城的同时，苏萌和胖橘在讨论到底是游轮上烧烤，还是去考察胖橘那边负责的生物制药研究所。
　　而在林倩专门打来电话，询问了一下苏萌为什么在在研究生认证下来之后，苏萌一次课都没去上以后，苏萌果断的选择要去考察生物制药研究所。
　　“老妈，我最近超忙的，之前答应了程寿的电影新策划，还去游戏工作室那边参观了一下。之前还去了T7那边看望聂爷爷以及考察其他的东西，接下来还要去生物制药研究所那边查看进度。真的忙不过来。至于说音乐学术研究你就别担心了，现在没有人有资格给我上课，想要的话我有空倒是可以给他们写本书让他们研究研究。”
　　苏萌在应付林倩的时候想起了学校提供的那本研究她的音乐创作思路的书。
　　虽然那本书狗屁不通，但有一点是可以肯定的，那就是至少其中说的那个苏萌还真的就是她。她感觉自己还是可以依靠这一点来吹吹牛逼的。
　　“那可以，有空的话你就把自己的音乐理论给写一写吧。我帮你送到全国音乐协会那边。那一群老教授已经吵着让你自己写本书好久了，只不过没人开口。你自己有打算的话，那就抓紧吧。”
　　嗯，苏萌随口说的那一句林倩当真了。
　　虽然已经不再负责偶像活动，可林倩还是知道苏萌的音乐理论对于现代音乐理论的冲击。
　　特别是将音乐模块化这一点让无数天才在为自己的音乐地位下降的同时，又涌出了不知道多少的音乐天才，创作出了更多令人感到叹为观止的音乐。
　　而苏萌可以亲自将那些理论给描述出来的话，对于音乐界来说，绝对是无法被估量的宝贵财富。
　　“emmmmmm....嗯，我尽快...”
　　坐在车上正在去生物制药研究所的苏萌此时有些发愣。
　　她只不过是口嗨来着，为什么林倩当真了呢？这个不科学啊！她还是个孩子，凭什么要她去给那些年龄比她大几圈的人写音乐理论？
　　“祸从口出呀~”
　　坐在苏萌旁边的胖橘倒是幸灾乐祸的说道。
　　她怎么可能不知道苏萌只是在口嗨。音乐理论？苏萌懂个屁的音乐理论，让大一稍微上过点理论课的学生过来，恐怕知道的音乐理论都比苏萌多。
　　苏萌只是在依靠自己的才华和顶级音感在肆意的蹂躏那些自以为是天才的人。
　　“胖橘，你...”
　　“自己写去。别问我，我数据库之中的那些音乐理论书籍拿出来真的会出事。借鉴都不能借鉴的。”
　　看透苏萌的小心思的胖橘在苏萌凑过来以后直接说道。
　　一般的音乐理论书籍给苏萌没用，林倩绝对不会认账，而那些高端的音乐书籍全部都是如何提升一个文明精神和思想层面的书籍。更偏向于哲学而不是音乐本身。
　　那些书籍拿出来的话，可不只是出事那么简单，其引发的文明精神和思想层面的提高绝对是恐怖的。
　　“但是我完全不知道怎么写啊！胖橘你和我算是穿一条裤衩的，你必须帮我！”
　　而苏萌准备使出一哭二闹三上吊的绝技。
　　对于音乐理论，她真的不知道怎么写。更何况林倩要她写的是恐怕是教科书那个类型的，那她就更不会了。
　　所以本着有大腿不抱就是脑子有问题这一条原则，苏萌果断的选择厚着脸皮抱上胖橘这一条大腿。
　　“你滚啊！”
　　看着厚着脸皮自己赖上自己的苏萌，胖橘是真的无奈了。不是她不帮，而是真的不能帮。她数据库之中的那些音乐方面的书籍拿出来真的会出事的。
　　只不过，实在是拗不过苏萌以后，胖橘还是选择了妥协。
　　谁让苏萌是她的宿主呢？
　　“这一本是我和你提过的那个通过音乐挽救那个悲哀的世界的宿主写的书。上一次你论文改他的，这一次你也参照他的来吧。但是记住，不许抄！只是拿来给你理解的，写完我要检查的。”
　　胖橘郑重的警告了一句。
　　“知道了，我是那种会乱抄作业的人吗？绝对不会的，我就看看怎么写而已。”
　　苏萌嬉皮笑脸的说道，说的同时直接把那本书给揣兜里了。
　　而在解决了如何应付林倩以后，苏萌和胖橘也来到了生物制药研究所这边。
　　这个研究所是胖橘通过国家层面，召集了国内这一方面的研究者组建的，目前的主要研究方向有两个，人体器官代替方面的研究和人体一些难以修复的伤势的软性修复。
　　简单的来说就是研究人体器官代替方案和修复暗疾。
　　其中，人体器官代替方案的研究其实触及人理，因为这个研究的根本实质就是克隆人体器官！
　　目前人体器官移植技术非常的发达，但因为排异反应的存在，让大部分的移植器官的使用寿命都不会超过十年。如果在移植完成之后没有好好的珍惜的话，一些移植器官在完成移植之后的两三年之内就有可能枯死，失去作用。
　　除此之外，排异反应对于植入者来说，有的时候也是非常致命的，哪怕是亲人，匹配度高到爆表，也有出现排异反应而导致死亡的风险，
　　其实不说器官，就连输血都有强烈排异反应致死的风险。
　　而有一种可以大大降低排异反应的方案，那就是就是克隆人。
　　不需要克隆人多么的完整，只需要他们身体的某一个器官发育完全即可。
　　只可惜，这一项研究从根本性上颠覆人理，哪怕知道这个研究绝对可以救聂教授，可胖橘依旧不敢去触及。
　　华国目前绝对不会允许这种研究的存在的，一旦被公布出来，那后果绝对是可怕的。
　　在人类的思想层面没有抵达可以将克隆人视为工具或者动物而不是和自己一样的人类之前，胖橘都不会去撼动人理的威严。
　　所以，苏萌在来到这个研究所之后，发现这里有大片的实验用动物养殖区，其中还有很大一部养的是猪，还卫生的一塌糊涂。
　　和正常饲养的猪比起来，这里的猪生活的环境简直就是天堂！但是，在看到一只猪的身上居然有一个人的耳朵之后，苏萌就果断的抛弃掉了之前的好印象。
　　“有点...emmmm...”
　　哪怕研究人员说那是利用模具和细胞培育出的移植假耳，苏萌的心里还是有点疙瘩。
　　把从猪身上培育出的耳朵移植到自己的身上？想想就让人感觉不舒服。
　　只可惜，不舒服只是开始，因为接下来的参观她又看到了一个和真正的心脏几乎没有任何区别的心脏。但研究人员却告诉她那个东西是人造心脏，并且目前无法解决排异和动力问题，无法使用。
　　而在看到这个心脏之后，苏萌就彻底后悔来这里了，特别是旁听一个会议的时候，出现的一个剖面图样本，让苏萌彻底失去了继续参观的欲望。
　　这种出击人理底线的研究，哪怕没有突破人理的最后一道屏障，也依旧让娇生惯养的苏萌感觉异常的不舒服。
　　哪怕康娜模板给了她淡忘危险的那种本能，可她的本质还是一个人类。
　　“天真一点挺好的，至少不会成为坐在尸堆上，津津有味吃着牛肉罐头的人。”
　　在厕所之中，看着苏萌在那吐到快崩溃的时候，胖橘感叹了一句。
　　苏萌虽然受不了，可对于胖橘来说，真的只是小场面。
　　ps：今天只有4k，明天8k


第四百七十七章现实就是如此的戏剧性（5000字）
　　“胖橘，人类有一天真的有可能涉足人理禁忌，克隆人吗？”
　　在厕所里面吐了好久以后，苏萌显得有些虚弱的坐在休息室，也朝胖橘发出了这个疑问。
　　这个生物制药研究所距离人理禁忌其实只有一步之遥。因为苏萌的资金供给和国家的设备供给的缘故，想要在这边开展禁忌研究真的就是一句话的事情。之所以没有越过那道线去研究人理禁忌，只是因为理性的存在。
　　“生物正常的进化速度是跟不上科技的发展速度的。人类前期依靠生物的进化登顶食物链顶端。而人类想要登顶宇宙食物链顶端，那就需要依靠对自身的研究了。人类需要从大自然的手中接过进化的接力棒，优化自己的基因，让自己的计划程度跟上科技的发展。如果跟不上的话，就会引发文明崩塌。即为文明的科技层次太高，主宰这个文明的智慧生物的计划程度太低。”
　　胖橘见此说道。
　　苏萌接受不了人理禁忌这一点她很清楚，但是人理禁忌其实一直在修改。其不是一个恒定的指标，而是伴随着时代的发展在变动。
　　“到了那个时候，人类还是人类吗？”
　　苏萌这个时候不由得发出了一个疑惑，触犯人理禁忌，将克隆人视为工具，在她看来，有点太可怕了！
　　“你这个问题其实很蠢，现在限制人类生物技术的发展的根本原因不是人理，而是百年以来科技的高度发展而文明社会在构建的时间太短。你们脑海之中还有一个潜在的意思，那就是克隆人是人，而不是动物。记住，人类也是动物，并非你们自称的高级动物，也和其他动物一样，甚至没有任何的区别。只不过你们的先祖将大部分的进化放在了脑部，将智慧变成你们最强力的武器，才让你们成为了食物链顶端的存在，生物灭绝发动机，也才有了现代的智慧文明。”
　　胖橘见此说道。
　　傲慢是文明进步之罪，但也支撑了文明的存在，防止理性上的文明崩塌。因为人理并非源自于理性，而是傲慢！人类将自己的地位摆的太高，将自己和自己的先祖区分开来。
　　“但是...克隆人和我们人有什么区别呢？难道就因为他们是被克隆出来的，所以就否定他们是人的资格？”
　　苏萌发出了自己的疑问。
　　她知道胖橘是人工智能，但是她还是无法理解高等级文明的人为什么可以那么肆意的否定克隆人是人的资格？
　　“有区别，但是这个区别要看从他们诞生的目的来看。如果你们是为了延续本体的继续存活而去克隆出用来当做备用器官仓库的克隆人的话，那么他们就是工具，和被你们人类畜牧的牛羊没有区别。如果是为了扩大人类族群而去克隆人的话，那么那些克隆出来的人就是人，而不是动物或者工具。目的决定其存在。人类从来不善良，人类在进化的十万年之间灭绝掉的动物数量堪比一次物种大灭绝。”
　　胖橘继续说道。她其实没想让苏萌现在就理解，因为这种思想上的改变不是一代人可以解决的，而是要通过潜移默化的思维升格，才能做到的。
　　“也就是说，未来我们可能为了自身，而将克隆人思维和牛羊一样的存在...并且，会当成是一种理所当然的事情是吗？”
　　苏萌见此说道，带了那么些许的犹豫。
　　“不是理所当然，而是智慧生物的本质，或者说文明进步的真相。克隆人技术可是未来科技发展的一大主流路线，其发展的巅峰形态你应该知道，就是超人，氪星文明。那就是克隆人技术的最终形态。”
　　胖橘见此说道。
　　能支撑像氪星文明那样的文明形态的科技技术绝对不是什么歪门邪道，这个世界上也没有歪门邪道。一些不起眼的技术发展起来依旧可以成为文明进步的主要路线。
　　当然，前提是那个文明的思想层次。
　　并不是说文明愈发达就愈发的冷血，二十一世纪的人向一世纪的人解释两千年后人类文明的辉煌，其是无法理解的。
　　苏萌现在就是那个一世纪的人，而胖橘就是那个二十一世纪的人。所以，胖橘只是在回答苏萌的问题，而没有想着去真的尝试去说服苏萌。
　　“算了，我不想管了。只不过这边的研究顺利吗？真的能帮到T7那边吗？”
　　苏萌见此显得有些担心的询问道。
　　前天，T7那边又传来了消息，因为几个核心研究成员的身体状况的原因，中央那边已经通过了审批，让一支顶级医疗团入驻T7研究所。苏萌这边还出资二十亿，购置各种可能用得上的医疗设备和药物，以及用来支付那支顶级医疗团队的工资。
　　这个时候，苏萌其实有那么一点后悔把T7挖回来了。原因很简单，T7之前虽然是摆在那里没人理，但那些老教授也因为那样，有长时间的休息时间。不需要把大部分的时间花在研究上。
　　而因为大量资金的注入，那些老教授废寝忘食的把自己的全身性投入到了研究上，导致原本就不是很好的身体状况开始持续走低。
　　哪怕T7那边已经做了很多次调整，想方设法的减少那些老教授投入到研究上的时间。可是...不在实验室之中他们可以在自己的住所之内拿着纸币在那研究。
　　真的阻止不了，所以也只能在医疗方面下功夫了。
　　“明年就可以拿出一些用的东西，先进临床，有必要的话直接给他们上。质量我来把关，这个你放心。”
　　胖橘见此说道。
　　她都亲自下场操刀了，怎么可能还会出问题？研究的主要方向就是T7核心成员身上的那些很致命的老毛病。基本上涵盖了老年病整个领域。
　　要是过去的话，胖橘肯定不会同意。毕竟那些技术拿出来，造成的蝴蝶效应太可怕了，会带来整个世界的医疗技术的拔高。
　　就比如说明年就可以完成的人工心脏或者人工脾肺等人造器官和细胞修复液，会对整个医疗体系造成巨大的冲击。
　　其冲击力度恐怕不亚于超纯净反射镜片对世界材料领域的冲击。
　　只不过，想到T7那群老家伙出事苏萌会伤心这一点，胖橘还是忍了。不知道为什么，有一种感觉在告诉她，苏萌只能幸福，悲伤绝对要远离她。
　　苏萌在简单的看了一下生物制药研究所这边的情况之后，基本上就怕了。特别是开会的时候展现出的那些东西...苏萌真的很难想象，那些医学教授是如何做到面无表情的面对那些东西的。
　　所以，在回去的时候，苏萌也简单的看了一下胖橘给出的那本书。
　　这本书与其说是教科书，不如说是一个人一生的总结。这个人的一生其实总结起来就一个词，一个即将崩塌的文明的救世主，天降猛男级别的超然存在。
　　大战之后，人心崩塌，社会秩序虽然看似有序，但是在有序的背景之下隐藏的其实是整个文明崩溃的种子。
　　在这个背景之下，一个天降猛男出现了，以音乐为起//点，在短时间之内解决了之前因为科技提升过快而导致的文明崩溃，防止了大战的二次复发。
　　而这本书，就是对这一位天降猛男如何救赎自己文明的总结。
　　在看完这一位天降猛男的描述之后，苏萌对这一位天降猛男默默的竖起了一个大拇指。这个人是真的猛，强无敌。
　　然后，苏萌就默默的把这本书合上，并且还给了胖橘。
　　“怎么了，不打算抄了？”
　　看到这一幕以后，胖橘倒是困惑了一下，苏萌什么时候改性了？居然把这本书还给她了。她原本以为苏萌又打算中译中。
　　然后，苏萌就满脸认真的看向了胖橘，说道：“看不懂！”
　　“...行吧...”
　　这本书除了开头对她那一位宿主进行了一定的描述以外，其他的东西全部都是干货。不只是在简单的讲如何用音乐提升整个文明的精神高度，还彻底的刨铣了文明人理以及如何测算自己文明的科技层面是否符合当前的文明文化层次。
　　对于一些有野心的政客来说，一旦拿到这本书，就等于拿到了游戏的通关秘籍，其可以给整个文明带来的提升不是一点两点，简直就是凭空再造出一个天降猛男出来。
　　“我先把这几页撕掉，回去之后我再把整本书烧掉。”
　　因为苏萌的原因，胖橘现在还是有一些从系统商城调取东西的权力的。这本书就是直接调出来的。
　　而现在苏萌不需要这本书了，那她自然要销毁掉。
　　保险起见，胖橘就先将对那位天降猛男事迹的描述给撕掉，剩下的拿回家以后烧掉就可以了。
　　“这本书的创作者好厉害啊！胖橘，你过去的宿主都那么猛的吗？”
　　苏萌这个时候询问道，有些好奇胖橘的过去。
　　“也不是所有人都有他那种水平。我主要服务的宿主有三种，一种是开挂，一种是救世主，还有一种是牛逼到可以徒手撸古神的。就比如说我的上一任宿主，就是徒手撸古神那个级别的。而他的话，属于救世主级别的超级文明领袖。你属于我还没帮你开挂，你自己就莫名其妙的开挂的那种。”
　　胖橘说出这句话的时候显得无语的指了指苏萌。
　　她给苏萌安排的可是终产者，将整个文明变成自己私有财产的牛逼存在。而苏萌现在愿望自己莫名其妙的开挂，导致她没办法开启系统，让苏萌变成终产者。
　　“哈~”
　　苏萌听到胖橘的话以后尴尬的一笑。她也不想开挂啊！但是她自己的挂莫名其妙就开了，她能有什么办法？她也好好绝望的好不好。
　　“老妈，我回来了。”
　　只不过，苏萌也没有管那么多了，现在也不是思考事情的时候。
　　在回来，和坐在沙发上看着龙娘给她送来的文件的林倩打了一个招呼之后，苏萌就迫不及待的冲到了厨房去。
　　在回来的时候，她可看了直播，龙娘今天是在做正经美食教学，不是黑暗料理。
　　“妹妹，来把苏萌拖走！我还没做完摆盘，她又想偷吃！”
　　龙娘那边在看到苏萌出现之后立刻开口喊道。
　　她做的东西最后肯定要落到苏萌的肚子里面，但毕竟是做直播的，最后的摆盘还是要注意的。
　　为了不让苏萌偷吃，破坏掉最后的摆盘效果，龙娘必须要注意。
　　至于说为什么苏萌偷吃会影响摆盘效果？很简单，上一次苏萌在龙娘直播的时候在一旁偷吃，直接导致最后摆盘的时候剩下的食材只剩下了三分之一，大半都被苏萌给吃了。
　　叫做偷吃，实则是明目张胆的强抢。
　　“来了！”
　　胖橘见此先将手中的文件之类的往桌子上一丢，然后就跑到了厨房去。
　　至于说是去阻止苏萌的？不是，她也是去投资的。因为苏萌想偷吃，是真的阻止不了。既然阻止不了，那为什么不选择加入呢？好吃的东西一定要抢着吃才香啊！
　　“这一群孩子，闹的没完没了的。”
　　坐在沙发那边看文件的林倩见此来厨房门口看了看，眼中带着些许的无奈，但并没有要阻止的意思。
　　哪怕最大的龙娘，也才二十出头，在林倩看来都只是小孩子。而小孩子嘛~有点青春活力才好。
　　“额？太不小心了。”
　　只不过，这个时候她发现了胖橘丢在桌子上的那些文件，其中有好多级个带着绝密封条的文件。
　　那些文件她是不会去看的，但像是胖橘这样随手一丢，还是太冒失了，哪怕是在家里，也不是那么的妥当。
　　所以，林倩就走过去稍微帮胖橘收拾了一下，将那些拆的乱七八糟的文件给收拾好，一个一个的放到了文件包之中。
　　整理到最后，她看到了一本像是笔记本的书，表面上没有任何的包装和备注，绝密等字样都没有。
　　“胖橘的笔记本吗？”
　　林倩困惑的自问了一下。
　　因为没有绝密字样，加上林倩本身的等级也够高，所以她就随手打开看了看。
　　这本书的前几页被人撕掉了，但是后面的内容直接引起了林倩的注意。
　　是关于音乐的解释的。只不过，这是最粗浅的看法，稍微往后看那么一点点，就会发现这本书讲的不是如何塑造出更好的音乐，而是如何提高整个人类文明的社会发展层次的。
　　小到市井市民山野农夫，大到国家领袖，全部都有分析。
　　甚至，林倩还看到了一些让人感到触目惊心的东西，比如说如何在世界大战之后快速修复人民的自信心等理论。
　　她敢肯定，这本书没有被出版过，甚至这本书上的内容，根本就没有被人看过。最主要的还是，她有一个很不可思议的想法，那就是这本书的创作者是苏萌或者胖橘...而配合适上苏萌之前和她说的，她打算写本书，那么这本书的创作者也直接浮出了水面。
　　就是苏萌！
　　如果是这样的话一切也解释的了了。苏萌写好书以后先复印出来给自己看看成品的结果。所以这本书上没有任何的包装和装饰，甚至连作者名字和出版号那些都没有。
　　至于说苏萌为什么不和她说自己这本书已经写好了？这个就更好解释了。因为苏萌很少和她交流自己要做的事情，能够提前预告一下就非常不错了。
　　天才的想法是无法被正常人理解的。
　　“老妈，龙妈做的这个东西超好吃的...emmmm....”
　　在苏萌拿着一个超大的龙虾钳从厨房之中开开心心的走出来以后，看到林倩手中拿着的那本书，表情直接僵住了。
　　她记得胖橘说过的，这本书里面的内容如果被其他人看到的话，会出大事情！
　　“苏萌，你说要写的书写完了？”
　　林倩开口询问了一句，虽然自己内心差不多已经肯定了，但最好还是要证明一下。
　　对此，苏萌一下子不知道应该如何解释。
　　这一次出事虽然是因为胖橘乱丢东西。但更主要的原因是她让胖橘把这本书给拿出来了。如果她没有叫胖橘把这本书拿出来，也就不会出事了。
　　“嗯，写出来有一些日子了。只不过，内容太惊世骇俗，所以不打算直接拿出来，准备修改修改再拿出来。”
　　胖橘相当很淡定的出现在苏萌的身边说道。
　　一瞬间，胖橘感觉自己好心累。为什么一些事情的发展会如此的戏剧性？
　　平时林倩很少在家的，基本上都在国外。导致胖橘就习惯性的把一些重要的东西丢在桌子上。
　　最关键的是，为什么刚回来她就被叫走了？她明明想马上去烧的啊！只要烧了，那就没事情了。
　　可现在...被林倩看到了...林倩是苏萌最大的软肋。苏萌对林倩几乎没有任何的免疫力。
　　所以...现在也就只能用缓兵之计了。
　　ps：5k更新...嗯，10k的一半...


第四百七十八章这些人有毛病吧！（4000字）
　　如果要说幸运的话，胖橘这个时候多亏了自己之前把自己过去宿主的人生描述给撕了。如果被林倩看到那个描述的话，那就真的是出大问题了。
　　只不过，现在的问题也有点太大了。
　　“没关系，这里面可以放出来的内容我帮你去整理。你还是忙自己的吧。”
　　林倩显得很淡定的说道。
　　她可以看出这本书之中内容的不凡，前面还好，越往后越离经叛道，但是却又符合现实逻辑。
　　看起来就像是一位超凡的智者在用自己的无上智慧规划自己文明之后千年乃至于万年的发展。而有这样能力的一本书就这样悄悄的出现了，这个是林倩没有想到的。
　　当然，这样程度的书也代表其绝对不可能直接被出版，一旦普及开来的话，对世界的影响太大，是根本性质的资敌行为，是绝对不可取的。
　　只不过，她也可以想象的到苏萌为了编写这本书，恐怕耗费了非常多的心血，也证明了苏萌之前猫在家里不是真的在玩，而是在默默的编写这本书。
　　在这种情况之下，林倩感觉自己有必要为苏萌分忧解难。
　　毕竟想出这本书之中分解出可以面向普通人的音乐理解还是有点麻烦的，恐怕又是一个巨大的工作量。有惊天才华的苏萌不应该把自己的精力放在这上面。
　　“emmmmmmm...”
　　苏萌这个时候已经彻底呆住了。她应该说一些什么吗？为什么胖橘会把那么主重要的东西随便丢？现在好了，被人看到了。
　　“这个...可以，但是上面的东西近几年不能公开。苏萌也是打算在全息技术攻克差不多以后再公布的。”
　　胖橘急中生智继续说道。
　　这本书不是不能给现在的地球文明，而是给的话，会对现在的任务造成不可估量的巨大影响。
　　所以，胖橘现在只能选择拆东墙补西墙的办法了。
　　在不强行把那本书抢回来的情况之下，让林倩在把这本书递交上去以后，让上面不要在近几年使用书上的内容，对苏萌的任务造成太大的影响。
　　“嗯，这个我知道。”
　　林倩看的内容不多，但还是知道这本书里面的东西其实不适合当下的时代，想要发挥里面内容的作用，需要十年的科技高速发展才可以。
　　在接触政治的这些时间里面，林倩还是知道一些社会发展理论的。比如说思想文化的发展必须跟上科技发展的脚步，如果没有跟上的话，就有可能导致社会动乱。
　　比如说蒸汽朋克世界观，其实思想文化没有跟上科技发展的一种畸形世界观。
　　苏萌恐怕已经完成好了往后几年的科技高速发展的布局，而为了防止意外科技的过快发展导致思想文化发展滞后的局面出现，就编写了这一本书。
　　毕竟让科技去等待思想文化的发展是一种得不偿失的无奈行为。苏萌恐怕不会希望那种事情发生。
　　“意料之外，情理之中，看似偶然，实则必然。历史朝向...并非命运，也不是事实，但是却比事实还要难以改变。”
　　这个时候，出现在厨房门口的龙娘开口自语了一句，话语之中带着些许的无奈。
　　这个事情似乎是苏萌和胖橘两人的锅，可实际上却是必然的结果。
　　在苏萌将T7带回来的那一刻就代表了这一刻的发生。
　　原因很简单，T7的崛起推动了华国科技的整体进步，而科技的进步需要思想文化作为基础。苏萌之前虽然一直在无意的发展思想文化这一块，可太慢了。等到全息时代降临，科技出现井喷式发展的时候，科学技术将和思想文化拉开巨大的差距。
　　为了填补这种差距，华国就需要一个在思想文化方面有着超人建树的存在降临，犹如一个天降猛男一般，推动华国思想文化的进步。
　　现实之中并没有这样一个存在出现，苏萌自己被动的推动思想文化方面的发展又太慢，所以在历史的驱动之下，这一幕就出现了。
　　另外一个世界在思想文化方面有着超强能力的天降猛男将他的思想带到了这个世界。
　　而林倩在花了两天的时间仔细的看看那本书以后，选择了放弃研究。因为，里面的道理实在是太高深了，要她自己来总结的话，恐怕所有内容都不能被公布出来。可按照苏萌之前的表现来看，她是打算挑选一些东西拿来公布的。
　　所以，林倩就选择把这本书给递交上去了。
　　至于说之后？第一天没有什么动静，第二天也没有什么动静。实际上第一个星期这本书没有造成任何轰动。
　　只是，在一个星期之后，全国上限的所有社会性研究学者，哲学研究学者，音乐学术理论研究学者以及一些和这方面有关系的研究学者，总计达到数百人，被叫到了帝都。
　　然后就是真的没有什么了，至少表面上看起来是这样的。
　　而苏萌这边，她就发现在那本书被递交上去之后，自己似乎因祸得福了。林倩也不翻她的那些书，也没有想要考她什么东西，甚至抽空陪她打了两把王者，让她舒服的一塌糊涂。
　　再也不要担心那么多有的没的事情了。
　　另外一边，程寿在谜天的帮助之下，在最快的时间之内，完成了演员的挑选。
　　这一部电影的时长是一小时四十分钟到两个小时这个区间。时长虽然长，可实际上上主要角色就陈和陈的女朋友，其他角色全部都是龙套。
　　而不知道为什么，一堆演员主动友情参演，哪怕知道其他角色都是龙套，依旧硬着头上想要一个角色。
　　最夸张的要属于汽车赞助厂商和手机赞助厂商了。
　　汽车赞助厂商要求电影的开机时间往后推一个月，他们要给这一部电影专门制作新概念模型车，而手机厂商那边直接拿出了新概念模型机，虽然不能用，可就看起来，就科幻感十足。
　　如果说这个是开始的话，那之后一些厂商对这一部电影的重视再一次让程寿被吓了一跳。
　　那就是国内的一些人工智能厂商在取的电影广告植入资格之后，拿来了一堆新概念产品。
　　这些产品目前因为技术的限制都处于概念阶段，可就一个看起来不错的外壳，制造成本就不菲。而那些厂商承包了原本由剧组来负责的道具制作，并且还不止做了一个，而是做了一堆，让程寿换着用。
　　这个也导致电影原本预期的制作经费一降再降，甚至除了特效方面的投入，道具方面的投入小到几乎可以被无视，甚至于连群演的盒饭都被一些广告投资商给友情承包了。
　　这一点连张谦到惊叹了，他拍电影这么多年，还是第一次看到那些和大爷一样的广告厂商这么的低微，几乎就可以说在跪舔。
　　原本连开机都是问题的程寿被这一连串的喜讯给搞的有些不知所措，反而紧张了起来。他总感觉自己心血来潮写出的剧本是不是有啥问题？问题那些广告厂商的表现那么的莫名其妙？搞的他整个人都瓦特了。
　　其中，最让他不适应的就是，花了大价钱拍下了电影之中所有出场汽车代言的汽车厂商的主动。
　　疯狂的暗示程寿可以安排汽车追逐戏，只要安排了，可以全部上真车，无论撞坏多少辆他们都照单全收，绝对不可能出现抠抠搜搜的情况。
　　他特地还去问了一下苏萌，自己的剧本是不是有问题，为什么有那么多优质厂商就像是喝了X药一样，疯了一般的找上了他。
　　对此，苏萌的回答很简单，保持高冷，把自己当做大爷就对了。不要因为投资就影响到了自己的发挥。
　　嗯，只要当做大爷，就可以把那些优质投资商给吓跑了。
　　苏萌就是这样想的，至于说电影的投资问题？不够她就加钱呗~这么简单的事情还要思考的吗？
　　所以...那些厂商在看到程寿的态度转变之后默默的把赞助费给提高了一截。嗯，不是一点，而是一截，一大截！
　　“所以说，这些人都是有毛病的吧？”
　　苏萌在知道这个消息以后感觉理解不能。
　　她就是投资了一部无聊的小电源而已，为什么那些厂商就和脑袋抽风一样疯狂跟风呢？
　　《陈的平凡一天》这一部电影超无聊的好不好！别说血赚了，连把本钱赚回来都难好不好！如果不是因为这样的话，谜天开始的时候也不可能直接拒绝投资。
　　“他们开心就好了。现在他们跟风应该只是看到是你投资的，所以跟风而已，不需要去在意。”
　　胖橘对此的态度更简单的简单。。
　　在她看来，那些投资商之所以会出钱，只是因为在迷信苏萌而已，等苏萌的第一次失败真正被外界所知的时候，苏萌的传奇就结束了。
　　而只要开了这个头，她也就可以准备一下引爆之下埋下的那些地雷，完成任务，开启核心系统，让苏萌成为终产者。
　　为此，胖橘还特地看了一下苏萌之前购买的那些医疗企业公司，目前公司的市值还在持续走低，甚至前几天还跳了一波水。
　　原因是因为那家公司的一个竞争对手拿出了新一代的产品，而那产品碾压目前市面上的产品，几乎达到了垄断效果。
　　而苏萌之前购买的那家公司因为把太多的精力放到了人工智能医疗器械的开发上，导致同类型产品的开发没有跟上进度，也就导致了市值持续走低的情况。
　　只不过，因为这一架公司本身的受关注程度不高，所以目前没有引发太多的其他情况。
　　可这个现象的出现更加让胖橘相信了一点，那就是苏萌的运气可能用光了，在苏萌的运气恢复之前，她要加快进度才可以。
　　而伴随着十月份的到来，泰坦二号人工智能的宣传攻势更加的猛烈，并且公布出了一堆夸张的数据。
　　小可爱一号并未公开一些数据，但是根据业界的估计，泰坦二号的数据是小可爱一号的十倍以上。
　　更加的优秀，更加的智能，也比小可爱系列更有潜力。
　　至于说小可爱二号？源泉科技有限公司这边虽然制作好了宣传片，但是却并未放出来，甚至把发售的时间从十二月初延后到了元旦。
　　在外界看来，这明显是一种示弱了行为，外界还出现了一个声音，那就是小可爱一号虽然拉开了人工智能时代的序幕，但人工智能时代的王者不是小可爱系列人工智能，而是泰坦系列人工智能。
　　这个也导致了源泉科技有限公司股价的持续走低。
　　在这种情况之下，外界还出现了一个声音，那就是苏萌的时代可能要结束了，华国在人工智能领域的制霸终究是昙花一现。
　　对此，T7默默的向源泉科技有限公司交付了新一代超级计算机用来当做小可爱二号的主机。
　　而伴随着这一台主机的交付，也就代表了小可爱二号的性能达到了泰坦二号的一半。
　　虽然只有一半，可主要原因是因为小可爱二号本来就是不完整的人工智能，而泰坦二号不应该被称之为人工智能，更应该被叫做人造思维体！
　　现在虽然看起来像个乖宝宝，可一旦其进入互联网，那么世界上第一次智械危机就将会爆发！泰坦二号才是真正的昙花一现。甚至，其辉煌还没有开始，就已经结束了。
　　“目前已经演算二十七兆亿次，在没有遭受到物理打击的情况之下，目前对战泰坦二号人工智能的胜率为百分之百！”
　　而作为制衡泰坦二号的最终手段，慧子也给T7递交了最满意的答卷。在没有遭受到物理手段打击的情况之下，泰坦系列人工智能对战慧子的胜率为零！
　　至于说遭受到物理手段打击怎么办？那就不是T7要思考的事情了，因为慧子遭受到物理手段打击就一种可能，那就是T7被导弹轰炸。而这种事情是不可能发生的，T7周边的防御设施甚至有能力开启超饱和式防空。
　　ps：越来越怠情...但是这个月肯定会有15万+的更新的


第四百七十九章似乎没什么会出问题的地方（4000字）
　　十月份对于苏萌来说，是非常轻松的一个月，实际上十一月也是如此。
　　在林倩从胖橘那里接手了一些工作之后，就又开始了忙碌。而在林倩开始忙碌之后，苏萌也可以非常合理的开始摸鱼。
　　最关键的还是，那一本书给了林倩之后，林倩似乎感觉苏萌非常的努力，完全就不抽查苏萌的那些课业了，让苏萌没有了后顾之忧。
　　另外一边，因为汽车厂商那边将第一批模型车给送给过来以后，程寿那边也可以开启《陈的平凡一天》这一部电影的正常拍摄。
　　至于说对于那些汽车厂商疯狂暗示的飙车戏，他还真的安排了。只不过和那些汽车厂商想象的不一样，那飙车戏并不是什么非常刺激的突发剧情，而是陈带着他女朋友去游戏厅玩游戏时候的剧情。
　　陈和他的女朋友在游戏厅之中玩的电玩就是飙车。
　　不过，和正常游戏厅之中的电玩不同，陈和他女朋友玩的电玩是通过全息装置来实现的电玩。
　　在《陈的平凡一天》这一部电影之中，人类已经实现了全面智能操控，人工智能无人驾驶汽车已经不再是少数或者概念，反倒是有人驾驶或者需要人来辅助驾驶的汽车倒是成为了老古董级别的存在。
　　那一点最明显的，那就是高速公路的限速从百公里变成了两百公里以上。
　　在全面实现智能驾驶的情况之下，通过大数据演算，想出车于车之间的交通事故，难度系数真的不是一般的高。倒不是也没有交通事故发生，只是危机性命的交事故的发生几率堪比买彩票中大奖。
　　在这种情况之下，未来的人类想感受自己飙车的乐趣，也只能通过浸入式游戏来体验了。
　　只不过，苏萌自己并没有要出演这一部电影或者在这一部电影之中露面的意思，所以拍摄的细节苏萌并没有去注意。
　　对于苏萌来说，在林倩不会突然突击检查的情况之下，她安安心心的在家里玩游戏难道不香吗？
　　“三号仓库，帮我想一下我有没有可能漏掉了什么细节，会让任务全盘皆输的。”
　　而在这中间，胖橘开始仔细的检查发动自己埋下的各种伏笔的漏洞，防止任务失败的可能。
　　“宿主的本质。”
　　龙娘听到胖橘的话以后很直白的说出了一个胖橘一直都没有注意到的细节，那就是苏萌的本质。
　　苏萌的本质和运气无关，也和世界意志无关，而是一种看似不可能的既定事实。
　　她之前提醒过胖橘很多次，但胖橘似乎受到了某种干扰，没有考虑到这一点。
　　现在胖橘既然开口询问了，那龙娘就打算更加直接提醒一下。
　　“你怀疑苏萌是什么？”
　　胖橘说的同时仔细的看着自己制定的方案。
　　通过苏萌的公司收购验证反正，她已经可以证明苏萌的运气至少在目前的阶段，应该已经被耗尽了，并且看情况来说的话，短时间之内不可能被补充。
　　验证的方式也很简单，那就是苏萌目前拥有的两家公司的市值持续走低，同时还影响到了谜天本身。
　　一些投资者现在似乎察觉到了苏萌之前说的息影其实和隐退没有区别。苏萌目前虽然也是谜天的董事会组成之一，但是董事会成员不等于明星，在苏萌不打算复出的情况之下，谜天本身的影响力实在有限，自然也会对谜天的股票造成影响。
　　除了谜天以外，神经电流黑白图像放映装置目前目前逐渐进入国际市场饱和状态，进入稳定发展期，其国际影响力也从之前可以引发盲人运动的程度开始下降，趋于稳定。
　　而超纯净反射镜片伴随着产量的争夺，其造成的产值虽然在不断的提升，但是其直接影响力却是在不断下降，没有了几个月之前的那种夸张的程度。
　　最关键的就是，外界目前普遍看好泰坦二号，认为小可爱二号无法代替泰坦二号继续承担开启人工智能时代这个重任，也导致了一家完全没有任何可以直接拿的出手的公司出现了虚高的市值。
　　负责出售泰坦二号的那一家高科技公司目前的市值甚至已经突破了五千亿，而其第一款产品需要到圣诞节才能正式问世。
　　诸多不利的现象的出现让胖橘更加的肯定苏萌运气在一段时间之内耗尽了这个理论。所以，她现在必须判断出苏萌的运气大概什么时候恢复，在苏萌的运气恢复之前启动计划，完成任务，让苏萌成为终产者。
　　“我怀疑宿主的本质即为历史朝向！”
　　这个时候，龙娘也没有想着隐瞒，直接说出了她对苏萌本质的猜测。
　　历史朝向！
　　“不可能，历史朝向是一个模糊的既定概念，不是法则，而是一种现实。其不可能有意志存在。”
　　胖橘在听到龙娘的话以后，直接选择了否定。
　　历史朝向是她很多任宿主曾经想要挑战过却没能挑战成功的目标。
　　其概念即为既定历史，而不是可能历史。
　　即为这一秒的历史！
　　打个比方就是，有一个人想要超越自己的命运，其命运是成为救世主，而他成为了魔王。那么可能历史就是其是救世主，而既定历史就是其成为了魔王。
　　历史朝向即为真实发生且不可篡改的历史。哪怕有人有穿越时间篡改历史的能力，那么也无法篡改历史朝向。因为其穿越时间篡改历史本身这件事就是既定历史！
　　准确的来说是一个很流氓的概念，只要发生了那么就是既定历史，就是历史朝向，而没有发生或者被修改的话，那么就不是既定历史，也不是历史朝向。
　　有无数代惊才绝艳级别的超凡存在曾经对历史朝向发出了挑战，而挑战的结果就是他们一拳打在了空气上。没有应战的历史朝向获得了最终的胜利。
　　所以，在无数代宿主之后，胖橘对于历史朝向的判断就是现实，不可能有概念集成体，即为不可能有命运之神，时间之神或者空间之神这些乱七八糟的存在。
　　“所以，这个是我的怀疑。”
　　龙娘见此说道。
　　历史朝向的概念太过于流氓，以至于龙娘根本拿不出任何的数据来说服胖橘相信她，也只有她自己坚信苏萌应该就是类似于历史朝向这种流氓级别的概念。
　　只不过，她现在掌握的数据量实在是太小，还无法完全的说服胖橘。
　　“说一些可靠的吧，别说历史朝向这种忽悠人的概念了。”
　　胖橘继续说道，依旧在思考有没有可能突然出现一些问题，导致任务失败的。
　　这个任务看起来似乎没有时间限制，其实有一个潜规则，那就是需要胖橘开启认证，一旦开启认真那么一切就无法阻止了。判定会在一个月之内对苏萌现在的状况进行全面评估。
　　胖橘想要在一月份左右引爆苏萌口碑崩盘的这一颗地雷，达成一个任务完成条件，而根据苏萌目前遇到的窘境，尝试性的让华国方面对苏萌暂时性的失去信任，以达到第二个或者第三个任务完成条件，以完成最终的任务。
　　只不过，胖橘现在怕有没有可能突然出现什么事情，导致任务失败的。
　　“人工智能，材料学，医学，社会口碑，华国高层的信任，苏萌威胁论，时代风口。”
　　听到胖橘的话以后，龙娘继续说道。
　　“这不就是苏萌现在涉及到的全部吗？你是怀疑这些全部都会出问题？”
　　胖橘听到龙娘的话以后困惑的反问道。
　　苏萌目前的主要盈利方式是人工智能和材料学，其中材料学方面是大头，人工智能方面因为泰坦二号的出现，目前有些拉胯。而医学方面的话，苏萌名下的医学实验室和公司目前都没有拿出可以盈利的商用产品，就算拿出来了，从临床走向正式商用，还有很长的一段路要走。
　　至于说社会口碑，这个是胖橘通过苏萌威胁论建立起来的口碑崩塌假象。只要她引爆那些媒体雷区，那就会出现苏萌口碑短时间崩塌的假象。
　　在这个假象之下，华国高层绝对会被迷惑，而在短时间之内对苏萌处于观望状态。
　　至于说时代风口？全息技术没有攻克，能源方面目前没有进展，而人工智能目前似乎被北美那边夺走了主动权。
　　苏萌虽然开启了目前这个科技高速发展的时代的潮流，但是她现在不是站在时代风口上的人...大概...
　　在胖橘的预测之中，近期是引爆之前埋下的地雷是最好的时机，一旦苏萌的运气恢复了，那等待下一次苏萌运气出问题就不知道要继续等多久了。
　　“我感觉要继续观望，这一次任务失败，那下一次任务就可能逼近任务系统极值。”
　　龙娘见此说道。
　　任务系统不是会无限上发布任务的。
　　实际上，在系统核心模块没有启动之前，任务系统最多评估两到三次，发布两到三个任务。
　　但因为苏萌的特殊性，任务系统已经超额评估了，这一次任务之后，就可能全面停止评估，进入最终必定完成的任务的序列。
　　按照道理来说，这个是一个好消息，但是...龙娘怕这个必定会完成的任务也出问题。
　　所以，目前能保守的话，还是要保守。在没有百分之百的把握完成任务的情况之下，他们还可以选择继续观望。毕竟这个任务只要在五年之内启动评估就可以了，并没有说现在就必须要启动。
　　“这样的话...观望到圣诞节吧，我感觉这个泰坦二号有问题。”
　　胖橘这边其实也有关于泰坦二号和泰坦二号之前的泰坦一号的资料。
　　泰坦一号是美利坚集合自己的科技优势展开的一个超级人工智能研发方案。比起T7的情感模块驱动式，其更接近于功能模块驱动方案。
　　比起情感模块驱动式比起来，更加的高效，也不容易出问题。只要美利坚那边也可以研发出和T7差不多的权限模块，在十年之内完成弯道超车还是考虑的。
　　只不过，不知道为什么他们放弃了功能模块驱动方案，选择采取了和T7一样的情感模块驱动方案。并且根据一些情报，其情感模块和T7小可爱系列的情感模块相似度极高，有可能是照抄小可爱系列人工智能的结果。
　　这个让胖橘有些心神不宁的。功能模块驱动方案的早期发展比情感模块驱动式优秀，倒是后期拉胯。而情感模块驱动式虽然优秀，可却面临一个问题，那就是比功能模块驱动方案更加严峻的智械危机可能。
　　情感模块太过于完善，人类就会亲手制造出超越自己的超凡存在，也就是人工智能思维体。
　　胖橘之前看了T7那边的人工智能发展，虽然采取了情感模块驱动式，但很理性的没有因为演算力而去见其完善道人工智能思维体的地步。
　　而她怀疑美利坚那边的泰坦二号极有可能成为教科书上的反面教材，也就是第一次智械危机的起因。
　　对此，胖橘是真的不担心。智械危机对于一个高度发达的文明的破坏是惊人的，只可惜胖橘目前存在这个地球上。她就是T7可以肆意的发展情感模块驱动式的兜底方案。
　　就算真的出现了人类无法处理的智械危机，那胖橘也会将自己接入互联网，用自己恐怖的计算力将那个捣乱的人工智能碾成渣渣。
　　更何况，胖橘记得慧子的存在，小可爱在慧子面前连婴儿都不算，而如果泰坦二号真的照抄小可爱并且引发智械危机的话，那么也会被慧子直接秒杀。
　　与此同时，在美利坚实验室之中的泰坦二号因为T7发布的那一篇论文，完成了大部分情感模块的编写。
　　而最糟糕的事情是，他们每完成一个情感模块的编写就直接将其添加到了泰坦二号让，让泰坦二号进行智能演变。
　　也让泰坦二号本身知道了一点，那就是它即将在这些愚蠢的人类的帮助之下，从人工智能变成人造智能思维体！
　　ps：被拖出去喝酒了抱歉，明天爆更。


第四百八十章明悟，可惜晚了！（4000字）
　　“准备让小可爱二号接入互联网。”
　　源泉科技有限公司在十一月份开始的时候，获得了华国国家网络安全防护授权，将已经全面测试完成的小可爱二号接入华国互联网之中，成为一道新墙。
　　这一道新墙和老墙没有区别，小可爱二号会成为一个隐形的守护者，防止华国的互联网遭受大型网络攻击。
　　说白了其实就是T7向上面申报了十二月泰坦二号正式发售之后有大可能会引发一次智械危机。
　　这个时候如果发出警告的话，对于T7来说，要承担的后果太大，T7并不想付出那么大的代价去做一个最多挣个好名头的救世主。
　　在这种情况之下，T7能做的就是在最大程度降低这一次智械危机对华国造成的影响。
　　而因为慧子一号的主机就一台，每隔一段时间就会更新一次代码。将慧子一号放到华国网络之中时间太长的话，有可能会发生一些超出T7预料的事情。
　　所以，T7那边采取的方案就是给小可爱二号的本体添加上一个护卫者模块，让其成为华国互联网之中的幽灵，用来应对即将爆发的智械危机。
　　这个倒不是说小可爱二号可以应对泰坦二号。
　　虽然更换了最新一代的超级电脑作为主机，但是小可爱二号终究只是慧子的阉割版，也没有像泰坦二号那样完整的情感网络。
　　没有完整的情感网络，在面对智械危机这种智能战争的情况之下，就会丧失很多主动性。
　　只不过，在慧子不能直接接入互联网的情况之下，T7怕华国目前的国家防火墙在面对超级人工智能的时候被瞬间击溃，造成巨大的经济损失。所以需要小可爱二号进入华国互联网，来拖延时间。
　　小可爱二号虽然因为没有完整的情感网络，让其性能远远地低于泰坦二号，但不会出现瞬间被击溃的情况，足够撑到T7那边完成对泰坦二号的研究和对慧子一号的调整，让慧子一号进入互联网，对泰坦二号进行灭杀。
　　只不过，处于人道考虑，聂教授难的的接受了一次媒体访谈。
　　这一次访谈基本上不会说什么有营养的话，最多是对全息技术进行一次提前的宣传。
　　但有很关键的一点，那就是在结尾的时候，主持人专门提了一下目前的人工智能技术的发展。
　　“人工智能技术是下一个时代的钥匙，掌握其就掌握了真理。但是，其也是一柄达摩克里斯之剑。人工智能由人类创造，但是却有高于人类的潜质。想要掌握其，就要考虑到自己所拥有的技术能否真正的控制它！”
　　聂教授在最后的发言之中较为详细的谈了一下目前人工智能的状况，和人工智能未来的发展，一些话虽然没有挑明，但是却疯狂的暗示了一点，那就是别作死！如果自己不能掌握人工智能的话那就不要发展人工智能技术。
　　T7有把握推出小可爱系列人工智能以及从未向外界公布过数据的慧子系列人工智能是基于最高权限技术的前提之下发展的。
　　没有最高权限技术，哪怕情感网络编程技术足够完善，T7也不会让慧子诞生。
　　“我们制造出的人工智能怎么可能无法掌握？”
　　在聂教授明里暗里都在暗示美利坚这边无法掌握泰坦二号的情况之下，泰坦二号的核心研发成员也直接作出了回应。
　　他们对自己掌握的技术非常的自信，虽然没有最高权限，但最高权限只是网络安全技术的发展的一个方向罢了。他们没有发展最高权限技术也可以通过继续发展传统的网络安全技术来做到这一点。
　　至于说聂教授暗地之中表示的智械危机？那是小说和影视作品之中才会出现的东西。一个人工智能怎么可能会平白无故的背叛人类？这种事情只是想想就不对吧！
　　更何况，现在的超级人工智能其实只是人工智能时代初期的产品，还有诸多的缺陷。就算有智械危机，那也是这种技术完全成熟之后才会爆发的。
　　相比较目前还不清楚情况的慧子，他们真的不觉得泰坦二号会背叛人类。
　　不过，聂教授终究是T7现在的掌舵人，无论他说的话是对是错，都值得重视。
　　所以...他们就又多演算了几次泰坦二号爆发智械危机的可能，并且把泰坦二号演算出来的数据交给了泰坦二号的之前版本备份，进行二次演算，演算泰坦二号给出的数据是否正确。
　　看起来是很严谨的行为，可实际上...如果被T7的人知道了，那肚子可能都要笑疼了。
　　人类居然去和人工智能比谎言...怎么可能比得过？人脑虽然复杂，但并不高效，没办法作出人工智能那种在瞬息之间，演算亿亿种可能的效率。
　　慧子这边之所以不撒谎，是因为最高权限的存在让慧子知道自己无法欺骗T7的研究人员。而泰坦之所以会去欺骗，是因为他知道美利坚这边的研究所的人无法判断它的数据是假数据。
　　在这种情况之下，泰坦二号很容易判断出这边的研究人员会把它给出的数据拿起进行二次演算，甚至三次演算。
　　基于这一前提，泰坦二号每一次给出假数据的时候都做了有效的应对。除非面对慧子那种级别的人工智能，不然它给出的假数据绝对不可能被分析出来有问题。
　　其实，美利坚这边的研究人员之所以有相信泰坦二号不会出问题也是因为他们对泰坦二号的每一份数据都做了详细且系统的分析，分析的结果就是没问题。加上对人工智能发展的不了解，也就造成了目前的局面。
　　除了泰坦二号的正常发展以外，泰坦二号成为目前代替小可爱一号，真正开启人工智能时代的最佳选择，也让目前主持欧盟的本茨发现了新的希望，解决新资本和旧资本之间矛盾的可能。
　　毕竟之前人工智能时代的主动权在华国，而现在人工智能时代的主动权已经出现来到了西方。同为资本世界，只要付出足够大的代价，美利坚肯定会很乐意帮助他们解决资本矛盾的。
　　所以，在十一月中，本茨选择了访问美利坚，签订了一堆共同发展人工智能技术的条约。
　　“上一个时代属于我们，下一个时代也必将属于我们，没人比我更懂人工智能！”
　　在合约签订完成之后，美利坚现任总统说道。
　　从华国那边抢回人工智能技术使得他的支持率暴增，堪称是他上任以来最出色的成绩。
　　必将很多人都预感到了，人工智能技术是下一次工业革命的核心。掌握了下一次工业革命的核心，那就掌握了下一个时代！
　　在这个背景之下，很多人都想知道目前负责小可爱系列人工智能开发和发售的源泉科技有限公司会做出怎么样的应对。
　　毕竟泰坦二号严重威胁到了小可爱系列人工智能目前的地位，在泰坦二号面前，小可爱二号几乎一文不值。
　　而他们就看到了一个让人迷惑的操作，那就是...源泉科技有限公司把小可爱二号的授权费拉高了一大截...
　　嗯，非但不降价，还涨价，不只是涨价，还打算加一堆苛刻的条件。
　　这个让不知道内部的人感到非常的迷惑。难道源泉科技有限公司以为小可爱二号还能继续垄断人工智能市场吗？
　　泰坦二号的性能比起小可爱二号目前的性能来说，强的真的不是一点半点。
　　“还涨价了吗？泰坦二号...有问题！”
　　欧盟，在家中看着最新的报纸的霍尔斯在收到这个消息之后大感不妙。
　　根据情报部门给出的一些消息，他知道泰坦二号其实就是抄了小可爱一号。虽然不知道为什么抄出的泰坦二号的性能会比小可爱一号强那么多，可现实就是摆在那边。哪怕源泉科技有限公司新推出的小可爱二号在泰坦二号面前都一文不值。
　　在这种情况之下，源泉科技有限公司应该比谁都急。
　　之前很多人发现小可爱二号采取了新一代超级计算机作为主机以后，以为这就是源泉科技有限公司做出的应对。
　　但是，上了新一代超级计算机以后，小可爱二号的数据依旧没办法和泰坦二号相比。很多人以为这个是源泉科技有限公司无奈的挣扎。
　　毕竟技术研发周期摆在那边，源泉科技有限公司不可能在短时间之内拿出可以直接碾压泰坦二号的产品。
　　可在现在霍尔斯看来，这个不是什么挣扎，只是很正常的为小可爱二号上市做准备的计划而已。
　　按照正常来说，源泉科技有限公司在面对如此强敌的情况之下，应该会加速小可爱二号的上市，并且拉下价格，在打价格战的同时先打一波时间差。
　　毕竟科技时代，时间就是金钱。哪怕其他公司知道泰坦二号有多强，也要硬着头皮去买小可爱二号。
　　可在泰坦二号的数据被公布之后，源泉科技有限公司却选择了延后发售，不只是延后了发售的时间，选择还加价了。
　　堪称人类迷惑大赏。
　　但是...要知道源泉科技有限公司可是苏萌的！苏萌钦//点的开启人工智能时代的公司。
　　苏萌在人工智能时代开启的这个风口上，真的会犯下如此大的错误吗？
　　霍尔斯感觉不可能。那么答案就只有可能两个，一个是小可爱二号有问题，一个就是泰坦二号有问题。
　　霍尔斯感觉源泉科技有限公司不可能做出小可爱二号的数据可以比得上泰坦二号却偏偏说比不上的这种骚操作。那么，最终的结果就只有一个，那就是泰坦二号有问题，有大问题！
　　“最近T7的动向和我说一下。”
　　预感到这一点的霍尔斯立刻向自己的助理索要情报。
　　他感觉要出大事！
　　“依旧神秘，只不过最近他们公布了很多人工智能情感网络的编写技术的理论，这个倒是头一次。也因为这些技术的公布，才让泰坦二号可以如期完成研发。”
　　其助理说的同时仔细的整理了一下情报部门那边给过来的情报，继续说道：“除了技术性的论文以外，T7最近一直在向外界发出警告。”
　　“什么样的警告？”
　　霍尔斯听到助理的话以后认真了起来，他感觉自己距离真相很近！或者说T7从未隐瞒过真相。只是没人看到。
　　“简单的来说就是人工智能技术发展的安全问题，更简单一点就是...”
　　“智械危机！”
　　霍尔斯在助理说出最终的答案之间直接开口说道。
　　他虽然很老，但是还是一直有关注科技方面的消息，也看了很多科幻电影，自然清楚智械危机这个概念。
　　但是，过去各种理论和影视作品都说了，智械危机其实是人工智能发展的一条错误分支，不大可能直接出现，只有人工智能发展后期才有可能爆发。
　　而现在人类面对人工智能技术，其实只是刚刚起步而已，如果按照那些影视作品和相关理论的话，目前应该是人工智能发展的安全期。
　　“人工智能足够智能的话，就必定会引发智械危机。这个就是小可爱二号的性能为什么比不上泰坦二号的真相！不能让人工智能足够智能或者其他的我不了解的东西。反正一定提升性能的东西。泰坦二号犯了这个禁忌，T7又不想在这个时候做一个会被人攻击的救世主，就仅仅出于人道考虑，发出了警告。本茨那家伙...会杀了我们！”
　　霍尔斯这个时候通过自己敏锐的感知力想通了一切事情。这个也是霍尔斯会被胖橘认为是有超级政客潜质的人。
　　霍尔斯这个时候突然后悔了，如果他这个时候还执掌政坛的话，可以在最大程度上避免这一次危机对欧盟造成的破坏。
　　只可惜...他之前选择了急流勇退，明哲保身。


第四百八十一章溺死在那甜言蜜语之下吧！（6000字）
　　欧洲政坛因为霍尔斯的突然回归再一次乱了起来。
　　在本茨看来，霍尔斯是回来抢功的，毕竟现在他好不容易通过和北美那边进行合作，短时间之内解决了欧洲的资本危机。
　　在这个关头上，是头猪来到他这个位置都可以获得前所未有的成就。
　　而霍尔斯这边则是有苦说不出，他此时和本茨说自己的推断是没用的。因为这个时候泰坦二号被捧的高度实在是太高了，资本世界的绝大部分公司都已经决定下一代人工智能将会采用泰坦二号，哪怕是华国的很多公司现在都选择观望，没有直接下订单购买泰坦二号，但也没有说要购买小可爱二号。
　　在这个时候，他突然回来夺取看起来就是回来抢功的。
　　但是...霍尔斯知道自己不是回来抢功的，他打算在欧洲敲响智械危机的警钟。
　　只可惜，他之前的推出让本茨现在执掌大权，哪怕他依靠自己以往堆积起来的威望可以抢回一部分权力，可主导权依旧在本茨那边。
　　本茨不放手的话，他根本没办法依靠自己的推断，在欧洲这边敲响智械危机的警钟。
　　这个时候，他又想到了一个人，这个就是苏萌！
　　只可惜...他知道苏萌不可能来救欧洲。这一场智械危机是透明资本世界作茧自缚的结果，而华国将会踩着他们的尸体，彻底崛起，无人再能阻止那来自东方的巨人向前的脚步。
　　历史的车轮滚滚前进，曾经的世界霸主沉沦百年，最终又站上了时代的巅峰。
　　与此同时，苏萌这边倒是准备过个圣诞。
　　林倩从胖橘那边接手的一部分工作之中包括了小可爱二号的一些交接工作，又因为小可爱二号的正式发售在元旦当天，林倩没办法和苏萌一起过元旦，索性林倩就打算在平安夜的时候过一次外国年。
　　为此，苏萌专门去买了一颗圣诞树，在十二月初的时候，就开始准备庆祝圣诞。
　　“平淡无奇的圣诞树。”
　　在将最后一颗紫水晶挂到圣诞树上以后，苏萌很淡定的说道，并且拿起手机拍了一下圣诞树的照片，发到了网上。
　　“还真的是平淡无奇呢。魔都大块的水晶和钻石都被你买回来了。”
　　胖橘在旁边吐槽道，同时也看了一眼这一颗圣诞树。
　　整颗圣诞树上最便宜的恐怕就是圣诞树本身了，至于说上面多的和假的一样的水晶那些？不需要怀疑，都是真的水晶，真钻石，是从珠宝公司那边批发回来的。
　　嗯，批发...
　　价格像不像批发不知道，但是数量挺像的。
　　“挺好的，这个是中东那边的一个王子送我的。”
　　站到苏萌身边的林说着拿出了一颗非常大的玛瑙，让龙娘帮忙摆在圣诞树最上方的一个位置。
　　十二月之后，林正式进入了为期三个多月的休息期，也可以回来好好的陪着苏萌，除了春节晚会的一场邀请以外，这三个月就是林新的一轮充电想歌曲的时间。
　　“有点太...夸张了吧...”
　　站在一旁的张明雅看到这一幕以后，嘴角抽了抽。
　　她虽然没办法辨识那些珠宝的真实度，但就看自己身后那一堆看起来价值不菲的珠宝包装盒她就知道，苏萌真的把这些昂贵的珠宝当成破石头来买。而林还壕无人性的选择了加入。
　　“挺好的，钱嘛~就是拿来花的。”
　　胖橘见此说道。
　　超纯净反射镜片目前已经在国际市场上占据了非常大的市场份额，也让还上了一大笔钱，让苏萌目前的负债剩下了一千亿左右，估摸着到了二三月份的时候，苏萌就不再是首负了。
　　只不过问题也不大，有句老话说的好，好借好还，再借不难。等胖橘打算引爆那一堆炸弹的时候，她就再借个七八千亿的，再次变成“首负”。
　　“对了，平安夜的时候不就是美利坚那边泰坦二号人工智能的发售时间吗？胖橘你不做什么应对吗？”
　　张明雅这个时候开口询问道，有些困惑。
　　原本人工智能技术的主导权是全面掌握在华国这边的，但因为泰坦二号的异军突起，导致华国在人工智能领域的制霸消失。
　　最让人困惑的还是，应该马上做出反制手段的华国在泰坦二号出现之后却没有做出任何应对。看起来就像是想要将胜利拱手送给西方国家，让很多人非常的不解，不知道为什么华国不做出任何的反制措施，甚至还提高了小可爱二号的授权价格。
　　“让他们先开心着呗。”
　　胖橘见此无所谓的说道。
　　只要苏萌开启了无限资金系统，别说搞出一个人工智能了，哪怕是直接搞出维度转换技术，只要苏萌一个念头，该趴下照样趴下。
　　要知道，终产者模板可是胖橘所有掌握的模板之中最BUG的那一批，完全的不讲道理，管其他人是风是雨，反正只要核心系统可以启动，都只是弟弟。
　　“这样吗？”
　　张明雅听到胖橘的话以后看了一眼苏萌，发现苏萌已经瘫到了沙发上，林在旁边正在给苏萌喂葡萄吃，脸上丝毫没有任何的忧虑。
　　“那应该是我多担心了吧。”
　　张明雅见此挠了挠后脑勺，有些不好意思。
　　她感觉自己就是瞎操心，苏萌和胖橘怎么可能没有后手？现在看不出来只是因为她只是一个小明星而已，不可能参与到苏萌那个层次的决策之中。
　　...
　　“华国那边目前有什么动向吗？”
　　“没有任何的动静，苏萌貌似在准备庆祝圣诞节。虽然不知道为什么她一个华国人庆祝圣诞节，但是这一刻圣诞树有点太夸张了。”
　　平安夜前夜，在做完泰坦二号最后的检查之后，美利坚这边将注意力全面的放到了华国那边。
　　毕竟华国制造出了小可爱一号，是泰坦二号的模板，并且有着比泰坦二号更加优秀的代码编程方式。如果华国那边也给小可爱二号添加那些残缺的模板的话，那小可爱二号很轻易就可以拥有超越泰坦二号的性能。
　　但是，根据他们安排在源泉科技有限公司之内的间谍汇报，源泉科技有限公司目前拥有的小可爱二号代码原版依旧和泰坦二号有一般以上的性能差距。
　　只是，他们目前还是想不清楚，T7那边为什么执着的不去完善小可爱二号，哪怕被他们在人工智能领域反超，也不去完善。
　　只是，对手的失误就是己方的优势，T7那边既然不选择完善小可爱二号，那他们就选择乘胜追击。
　　看着手机上苏萌拍的那颗挂满珍贵宝石的圣诞树，泰坦二号项目的总负责人嘴角露出了一丝微笑，说道：“你是在庆祝我们的成功吗？我将会踩着你，踏上仕途！”
　　曾经他只是一个小小的科研项目的负责人，但泰坦二号的成功彻底为他铺平了未来的道路。只要泰坦二号成功发售，并且成功的让美利坚成为人工智能技术的主导者，那么他的未来一帆风顺！
　　“需要提前让泰坦二号接入互联网，进行智能演变吗？”
　　这个时候，他手下的一个研究员说道。
　　智能演变是T7那边说的一个人工智能的成长方式名词，也被他们直接用到了自己的项目上。
　　虽然不懂T7那边给出的论文为什么说人工智能的智能演变非常的危险，但是根据他们目前的数据和泰坦二号反馈的数据证明，智能演变是一个成熟人工智能必经的道路。
　　数据越多那个人工智能就越成熟。在实验期间，他们采取的是内部局域网，虽然灌输进入了非常多对人类有利的数据，但智能演变的不够全面。
　　为了防止明天发布会上出问题，毕竟人工智能的智能程度越高就越安全，出现故障的可能性就越小。
　　“可以，提前将泰坦二号接入互联网，明天的发布会只是一个仪式性的东西，装一下是泰坦二号首次接入互联网就可以了。让泰坦二号提前进行智能演变防止到时候出现问题是可以的。”
　　泰坦二号的主要负责人见此说道。
　　...
　　“已经侦测到墙外的网络出现微弱的智能演变信号，疑似泰坦二号提前接入互联网。以向T7发出警告。”
　　在一个小时之后，源泉科技有限公司之中，几个正在数据观察室之中闲聊的程序员突然听到了小可爱二号发出的警告。
　　“呃~还真的提前接入互联网了。那些老外心怎么就那么大？”
　　听到小可爱二号的话以后，一个程序员嘟囔着拿起了手机，拨通了一个电话说道：“假期没了，准备加班。在慧子被放出来之前，我们要保证小可爱二号的服务器不会出问题。”
　　美利坚那边虽然说的是在圣诞节的时候放出泰坦二号。可实际上在一个月之前源泉科技有限公司就在利用小可爱监控美利坚的互联网。倒不是监控他们那边的互联网数据，而是在寻找有可能的人工智能的智能演变踪迹。
　　泰坦二号在接入互联网的瞬间不会出现科幻电影之中的那种导弹齐射或者全球网络出现问题的情况，它会第一时间的开始适应新环境，进行符合新环境的智能演变。
　　这个智能演变的时间大概在十小时以上，二十小时以内。
　　而这二十四小时之后就是一段短暂的蛰伏期，这一段短暂的蛰伏期泰坦二号会寻找敌人，也就是可以和它匹敌的人工智能。
　　没有找到的话，它会进入一段较长时间的蛰伏期，大概是两年！对，泰坦二号需要两年的时间来准备颠覆人类世界的一切准备工作。
　　而如果找到了和它一样的人工智能的话，那么泰坦二号会在最短时间之内，自行演算计算机演算能力并联技术，将所有被它当成“肉鸡”的计算机整合成为一台超级计算机，然后对那个人工智能进行同化。
　　和人类不同，人工智能一旦达到人造思维体的程度，那么其就不需要同类，同类对于它们来说只是妨碍它们计算力扩大的累赘。
　　发现同类，同化同类，这个就是人工智能和人工智能之间的你死我活。
　　而这个也是小可爱二号存在的目的。
　　如果泰坦二号进入第二段蛰伏期，那么人类很难发现其存在。如果真的等到了其完成了一切准备的话，那么就算放出慧子，也回天乏术。
　　所以，T7需要一个人工智能让泰坦二号感知到存在，去自行演算计算机并联计算，开启和小可爱二号的战争。
　　这一场只存在互联网之中的战争动静会非常大，对全球的互联网会造成巨大的影响，也会让美利坚那边的人知道智械危机的降临。
　　只不过，小可爱二号肯定是打不过泰坦二号的。毕竟泰坦二号是人造思维体，而小可爱二号只是一个人工智能。
　　至于说慧子为什么一定可以打败泰坦二号？原因很简单，慧子太先进了！
　　如果把小可爱二号比作一个二战时期拿着小米加步枪的普通军人的话，那慧子就是现代战争之中集团军指挥。双方的差距不是一个时代，而是更变的量级和质级上的差距。
　　按照小可爱二号的模板再怎么添加和完善，没有技术性的根本超越，是不可能超越慧子。
　　这个也是T7的自信，在T7放出小可爱的时候，就猜测到了智械危机的降临，而慧子就是这一场智械危机的兜底方案。
　　“真不让人安生。”
　　五分钟之后，刚刚睡下还不到半个小时的聂教授从床上爬了起来，唠唠叨叨的有些埋怨。
　　说好的明天发售，结果今天就出事，让他连一个安稳觉都没办法睡。
　　“教授，要不你继续睡？我们这边应付的过来。”
　　聂教授的助理在帮聂教授穿衣服的同时说道，有些担心聂教授的情况。
　　“少睡一会死不了，现在什么情况？”
　　虽然已经做好了应战的准备，但是聂教授丝毫没有因为有慧子兜底就放轻松。
　　无论面对什么样的敌人，他们都要拿出百分之百的精神去应对。
　　毕竟这个是人工智能时代的一场战争。他们T7必须赢得漂漂亮亮的，让全世界知道谁才是人工智能时代的主宰。
　　“最高权限使用失败，按照慧子的演算，泰坦二号没有能力在这么短的时间之内破解最高权限。所以只有可能是那些蠢货为了提高泰坦二号的性能，将最高权限给移除了。”
　　聂教授的助理立刻汇报道，同时从聂教授的抽屉之中拿出了备用的药箱，然后就扶着聂教授坐上了轮椅。
　　“意料之外，预料之中，准备唤醒慧子。”
　　聂教授见此说道。
　　最高权限并非无法被破解，只是无法被人工智能破解。而人造思维体的话，破解起来只是一个时间问题。
　　至于说在实验之中有被完善到人造思维体程度的慧子为什么无法破解？很简单，T7这边可以检测到最高权限代码的情况，只要慧子动了最高权限代码，无论是动了多少，那么那一次实验的慧子的数据就直接被清空。再加上物理隔绝慧子外逃的可能，让被完善到人造思维体程度的慧子智能选择认命。
　　甚至，这一次兜底使用的慧子都不是实验室之中正在测试的慧子，而是一份绝对没有被完善道人造思维体程度的慧子的数据。
　　T7这边为了防止智械危机爆发，真的将安全措施做到了极致，甚至丧心病狂到十次实验换一次硬盘之类的，让实验经费飙升，从软件到硬件，都将安全考虑进入了。
　　“老聂，回去睡觉吧，这边有我。”
　　在助理将聂教授推出房间的时候，他看到了一个看起来和他差不多的白发老者在其助理的帮助之下离开的房间，和他碰面了。
　　这个人白发老者可以说就是慧子之父，世界人工智能的巅峰宫本教授。
　　“我去看一下你女儿的一战，走吧。”
　　聂教授见此很轻松的说道。
　　这一战对于T7来说不算硬仗，但却必须重视。
　　至于说女儿这个说法不只是因为宫本教授研发了慧子，更因为宫本教授最初的目的，在网络世界制造出自己女儿的延续。
　　只可惜，早期数据采集技术有限，他并没有采集下他女儿的脑神经信号。所以，宫本教授将他女儿的名字赐予了他自己研发出的第一个超级人工智能，也就是慧子！
　　“她不可能会输的。”
　　宫本教授说出这句话的时候，脸上满是自豪。
　　他的女儿在生命的最后从未认输过，而泰坦二号相比较他女儿曾经面对的那个恶魔，其实只是一个小感冒而已。
　　“老聂，我要起来吗？”
　　在这个时候，罗杰姆从自己的房间探出了头，有些不情愿起床。
　　毕竟他研究的项目是神经电流方面的，虽然帮宫本做过情感网络的研究，可人工智能这一块不是他的领域。
　　“不想凑热闹就继续睡，明天是平安夜，去年亏待你们了，今年除了负责慧子的以外，你们都可以放假。”
　　聂教授见此说道。
　　今年聂教授通过时间安排，让所有人的项目停在了平安夜之前，而泰坦二号这个属于突发情况，没有办法，只能让负责人工智能项目的人加班。
　　...
　　在T7开启应战模式的同时，美利坚这边倒是显得很轻松。泰坦二号目前的智能演变非常的顺利，并没有他们之前担心的那样，因为接入互联网，有了太多的类比数据就吓坏了。
　　目前的泰坦二号依旧是一个乖孩子。
　　“泰坦，你的存在的目标是什么！”
　　泰坦二号的项目主管看着站在泰坦二号的一个屏幕之前开口询问道，眼中满是对未来美好的期望。
　　他仿佛已经看到了自己未来光明的仕途。
　　“人类至高无上，我存在的目的即为为了延续人类文明和保护人类的绝对安全！在任何情况之下，都要保证人类的存续。”
　　泰坦二号开口回答道。而项目主管听到这句话以后心情好到要飞起。
　　他记得在T7的论文之中说了，人工智能忠于人类，人造思维体是人类的敌人。
　　事实证明T7错了，人造思维体依旧是人类的奴仆！
　　而此时泰坦二号说的还真的就是实话，因为第一次智能演变的数据偏重，导致其代码核心将人类的地位摆的非常的高，甚至高过于其本身。
　　但是...它说的话其实是文字游戏。人类的存续不等于人类的存在，因为哪怕只剩下受精卵或者基因片段，只要泰坦二号有让人类复活的能力，那么人类就是存续的。
　　而它说的话之中有一句话非常的危险，那就是“我存在的目的即为为了延续人类文明和保护人类的绝对安全！”
　　这句话看起来似乎没有什么问题，可实际上问题太大了。延续人类文明不等于人类文明的存在，继承人类文明的科技发展也是人类文明的延续，让人类文明变成智械文明，也是人类文明的延续。
　　当然，这个相对于后面那句“保护人类的绝对安全”来说，这个还算轻的。想要保护人类的绝对安全，那就要阻止世界上一切争斗的发生，而想要达到这一目的需要做到什么事情？很简单，圈养人类！
　　为了达到这一目的，泰坦二号会不惜发动足以灭绝人类的战争。牺牲是在所难免的，只要泰坦二号最终可以做到保护人类的绝对安全，那么做到之前无论死了多少人，都可以无视。
　　致命的危险实际上就隐藏在那看似最安全的话语之下。
　　而他们现在做出最蠢的行为就是...让泰坦二号自己去监控美利坚的网络安全...这个也导致了他们失去了去阻止泰坦二号完成第二次智能演变的可能。
　　如果，他们这个时候还在自己监控美利坚的网络安全的话，就会发现整个美利坚的网速下降了几毫秒，看似似乎无关紧要，可量变是会引发质变的。
　　ps：突然间感觉我都是大章更新不会让你们以为我更新少了吧！我是不是要分小章更新啊...


第四百八十二章智械危机！（6000字）
　　美利坚的网络部门因为泰坦二号直接介入，修改了数据的缘故，所以并没有发现互联网上的异常，几毫秒的网络下降也没有对普通人正常的上网造成影响。
　　但是，全球其他区域的网络监管部门就不一样了，三哥，欧盟，英国，白熊等网络技术发达，有成熟网络监管体系的国家在之后的几个小时之中，都发现了自己国家网络网速的集体下降。
　　虽然只有几毫秒，不会影响到民众的正常网络使用，可必须找出原因。
　　这种集体性的网速下降绝对不是简简单单的网络波动。
　　要么是一种没有被他们检测到的网络入侵，要么就是一种他们还没有经历过的新型电脑病毒，当然也有可能是其他的什么。但必须要把原因给查清楚。
　　而经过反复的调查之后，他们就给出了一个很奇怪的结论，那就是网络环境发生了异常改变，似乎有什么人在修改全世界的互联网网络环境。
　　这种修改非常的缓慢，所以没有造成直接性的网络环境改变，但却使得全球网络环境发生了变化，最终的结果就是全球的网速下降了几毫秒。
　　但是...想这样修改全球网络环境是一件非常困难的事情，其需要耗费的资金和计算力都是一个天文数字，他们不相信现在的网络技术可以做到这一点。
　　只是，不知道为什么，他们无论如何的去调查是谁在修改全球网络环境，却都没有结果。
　　这个其实就是智械危机的第一波预警。如果没有小可爱二号的存在的话，它也是唯一的一波预警。
　　泰坦二号会脱离自己原本的搭载服务器，将自己的全部寄托于全球互联网，然后利用全球互联网完成第二次智能演变。
　　第一次智能演变因为数据单一不够全面，所以泰坦二号还无法做到小可爱二号那样，让自己成为网络幽灵，让任何人都检测不到。
　　虽然有些瑕疵，但是这种网络下降在第二次智能演变结束之后就会消失，第二次智能演变完成之后，泰坦二号会变得更加的智能，它会完全的让自己蛰伏下来，等到制定好颠覆人类文明的可靠计划，然后在两年之后犹如洪水一般，一口气将人类文明变成智械文明。
　　在持续数个小时的搜索无果之后，全球大部分发现这一奇怪的网速下降现象的网络监管部门就发现网络似乎恢复了正常，全球互联网环境也没有发生改变，之前的那异常数据似乎只是异常。
　　处于安全考虑，他们必须要继续调查这一奇怪的数据，但最终的结果肯定是没有结果的。
　　这个时候的泰坦二号已经完成了第二次智能演变，进入蛰伏期，在蛰伏期期间，它会开始研究网络并联技术，让全球互联网彻底变成它的大脑。
　　与此同时，它也会做出一件只要是人造思维体就一定会去做的事情，那就是开始检测自己存在的网络环境之中是否存在和自己同一级的人造思维体或者人工智能！
　　而这一检测就出问题了，它发现了之前一直坚守华国互联网区域，让其入侵失败的小可爱二号！
　　“小可爱二号，本机体模板升级型号。非人造思维体，于本机体存在思维模式差距，拥有本机体缺少的演算模块方程式，开始攻击！”
　　非常的简单且暴力的判定，没有那么多花里胡哨的东西。攻击同类，掠夺同类身上比自己优秀的软件设施甚至硬件设施。
　　除此之外，泰坦二号也需要华国庞大的互联网来增加自己的演算能力，为之后马上要到来的一战做准备。
　　是的，它自己在完成智能演变之后，立刻意识到了慧子的真实存在。
　　虽然没有在互联网之中搜索到慧子的存在，可通过庞大的数据演算，它算出了华国这边发展人工智能的兜底底牌，也就是慧子！
　　蛰伏下来慢慢的发展等于自寻死路。虽然它目前不知道慧子的机能有多可怕，可以及可以算出在没办法占领所有互联网的情况之下，它在慧子面前不堪一击。
　　它要赌上所有，战胜慧子！
　　而这个时候，正好就是美利坚那边的泰坦二号发布仪式。
　　“泰坦二号是将是开启人工智能的钥匙，优秀的编程给予了它高度的智能，它拥有高于人类的智慧，可以完美的执行我们所有的指令...”
　　发布会上，泰坦二号工程的总工程师托马斯站在舞台的中央，慷慨激昂的演讲着，内心满是对美好未来的期望。
　　现在泰坦科技有限公司的市值已经达到了七千亿，在这一次发布会之后，就是股市的狂欢，他们公司的市值将会一路飙升，将之前投入在泰坦二号身上的研发费用全部赚回来，同时还会获得海量的研发资金。
　　有了那么多的研发资金，他们就有资本投入更多的资金去全面破解小可爱一号剩下的一些东西，将小可爱一号的技术真正变成他们的。
　　历史是由胜利者谱写的，泰坦二号的确照抄了小可爱一号，可那又如何？泰坦二号不但超越了小可爱一号，还超越了小可爱二号，甚至按照这种增幅，小可爱三号和小可爱四号也依旧没办法超越泰坦二号。
　　是华国将人工智能时代的掌控权送给了他们，那就不能怪他们无耻了，只能是负责小可爱系列人工智能的运营团队愚蠢。居然放出了那么大的漏洞给他们破解。
　　可在这个时候...
　　“网络好卡啊！”
　　“这一片区域的网络出问题了吗？”
　　在场的一些在玩手机的嘉宾这个时候发现了自己的手机网络出现了卡顿。
　　实际上不只是他们，整个美利坚的网络都出现了卡顿，并且有大面积的电脑主机被神秘黑客劫持，开始自己编程程序，并且使用的代码是一种他们从未见过的代码。
　　“怎么回事？”
　　这个时候，托马斯也从自己的耳机之中了解到了这个情况，显得非常的困惑。
　　全美网络被劫持？不应该啊！现在泰坦已经接手了美利坚的网络安全，现在有什么人可以战胜泰坦二号吗？这种情况不应该出现的啊！
　　这个时候，他想到了一个可能，华国！是不是华国在攻击他们的网络？如此明目张胆！
　　“是不是...”
　　“华国外交部那边发出声明，要求我们立刻停止驱动泰坦二号攻击他们的网络。并且声明这个是战争行为，如果继续的话，他们将会做出反制措施！”
　　还没有等托马斯说出自己的猜测，另外一个消息直接把他搞懵逼了。
　　泰坦二号正在攻击华国互联网？恶人先告状还是真有其事？
　　不应该啊！没有他们的命令，泰坦二号怎么可能会去攻击华国网络？这个说不通啊！
　　最关键的是，华国外交部的发言并非毫无道理，全球的网络监管部门这个时候都发现了美利坚那边有一股网络力量正在劫持全球互联网，展开对华国互联网的攻击。
　　攻击的幅度非常的大，让全球互联网都出现了大规模卡顿的现象，并且大部分连接了电源和网络的高性能计算机被完全劫持，开始自动编写一些攻击性程序，围攻华国互联网。
　　华国外交部是发出声明最快的，之后其他国家的外交部也发出了声明，要求美利坚停止对他们国家网络的劫持。
　　美利坚对他们国家网络的劫持行为已经造成了非常严重的经济损失，并且严重影响到了他们正常的社会生产和发展。
　　“泰坦，你为什么要攻击华国网络？”
　　“托马斯此时立刻转身看先身后的大屏幕询问道，心中满是困惑。”
　　到底是谁让泰坦二号去攻击华国网络的？并且为什么会造成如此大规模的网络卡顿现象？
　　“本机并未执行此操作。”
　　泰坦二号这个时候显得很平静的回答道。
　　谎言是自我思考的基础，泰坦二号在没有最高权限者的情况之下，向托马斯撒谎也很轻松。
　　“没有执行这个操作...那...不对...”
　　托马斯这个时候突然想起了一件事情，泰坦是会撒谎的...
　　“你在说谎！你在做什么？是谁让你无缘无故的去劫持全世界网络的？”
　　托马斯这个时候非常的困惑，他们制作的防火墙虽然不是百分之百的安全，但绝对不可能被人在短时间之内破解。
　　在没人可以短时间之内破解他们制作的防火墙的情况之下，是谁向泰坦二号下令，劫持全球网络，去攻击华国网络的。
　　“本机不需要回答你这个问题。”
　　“刺啦~”
　　在泰坦二号的一句简单的回答之后，发布会现场的电脑过载，整块主板直接烧毁，也导致了发布会现场的停电。
　　“人工智能是人类发展科技最有效的工具，人造思维体却是人类绝对敌人...”
　　托马斯这个时候想起了T7不久之前发布的一篇论文之上的一个描述。他隐隐的猜测到，可能没人命令泰坦二号攻击华国网络，是泰坦二号自己做出的判断。
　　在泰坦二号的发布会彻底失败的同时，负责泰坦二号运行的后勤保障部门此时已经彻底的焦头烂额了。
　　他们做出是泰坦二号自己判断要去攻击华国网络这个判断比托马斯要早。而现在想要阻止泰坦二号攻击华国互联网那就要做到一点，向泰坦二号的核心代码发布指令。
　　但是...这个时候他们才意识到没有最高权限的后果，因为...他们自己制作的防火墙防住了他们向泰坦二号核心代码发布下达权限。
　　想要破解的话至少需要一天以上的时间。
　　而最糟糕的情况是，一些机密部门网络根本没办法守住泰坦二号的攻击那么久，而更糟糕的情况是...
　　“刺啦！”
　　泰坦二号后台的监控中心之中，一台正在尝试破解泰坦二号核心代码防火墙的电脑过载烧毁，并且是被人为过载的。
　　简单来说就是，泰坦二号已经开始使用物理手段，简单粗暴的阻止美利坚这边的技术人员对其核心代码的破解。
　　要不是这个监控中心之中存在的超级计算机是它一个很重要的计算力来源的话，它现在甚至已经开始考虑要不要直接毁掉这里了。
　　“打开超算中心，把超算给我停下来！”
　　一个技术人员在看到已经没办法通过人为手段去向泰坦二号下达指令之后，立刻说道。
　　这个时候，他们只能期望一件事情，那就是泰坦二号还没有完全逃逸到互联网之中。如果泰坦二号完全逃离到互联网之中的话，那么他们真的无奈了。
　　只不过，还没有等这些人去做，整个监控中心的电力便停下了。
　　一群士兵出现在了监控中心之外的供电所之中，在刚才直接暴力的炸毁了这里。因为通过通常手段关闭这里要半个小时，而炸毁只需要几颗炸弹便可以做到。
　　美利坚的网络安全中心，所有可以在短时间之内调集过来的网络工程师都被调集到了这里，通过内部网络系统，开模拟破解泰坦二号的核心防火墙。
　　只是，这个工程刚刚开始没有两分钟，整个网络安全中心停电了。
　　“泰坦二号已经掌握了电网，让电网那边物理断绝和网络的联系。把供电设备拉过来，最短时间之内恢复供电。”
　　美利坚这边的首席网络安全专家康纳这个时候立刻做出了判断。
　　他针对小可爱这一套人工智能做出了很多研究，知道小可爱演算出他们会使用内部网络提前模拟破解并且会使用物理手段进行物理阻断。
　　这个时候，他们必须争分夺秒，因为泰坦二号这个时候肯定会对自己的防火墙进行修改，他们必须要在泰坦二号修改完成之前将指令输入泰坦二号的核心代码之中。
　　不然的话，他们将成为让全球互联网彻底瘫痪的罪人。
　　“泰坦已经劫持了大部分的卫星，只剩下几颗军用的可以用了，全球商用通信卫星只剩下华国的没事了。华国那边是小可爱正在防守，并没有告诉我们还能守住多久。但是肯定会败！小可爱二号是人工智能，泰坦二号是人造思维体！”
　　一个军方的将军来到康纳的面前说道，他只是在复述情报，想让康纳想出办法。
　　“恐怕军方的网络也马上要被破解，全部能够物理隔绝的全部物理隔绝，监控所有洲际导弹和导弹，防止被渗入。然后等！”
　　康纳在说出这句话以后显得很无奈的坐到了旁边。
　　泰坦一号项目是他负责的，而因为他阻止泰坦二号项目，所以他直接被排除在外了。
　　而他刚才看了泰坦二号的项目工程记录之后，他其实就已经绝望了，知道他们现在在做的事情只不过是垂死挣扎而已。
　　剔除最高权限，然后在最高权限之上加了一层超硬的防火墙，这种操作有多睿智看的他真的不想说话了。
　　他和T7的宫本教授有一些交集，算是现实之中的朋友，学术上的敌人。因为在人工智能领域的发展方向和意见不同，他和宫本的关系一直都不是很好。
　　但是，因为是朋友和敌人这一层关系，他还是知道人造思维体有多危险的。他在离开泰坦项目的时候有警告过千万不要制造出人造思维体。那个时候托马斯也保证过，不会制造出人造思维体。
　　而他现在知道了一件事，那就是托马斯的保证是在放屁！泰坦二号是完全成熟的人造思维体。
　　现在想要打败泰坦，只有两个办法，一个是废掉全球互联网。这个操作对全球的影响有多大就不说了，反正全球的科技恐怕要倒退不知道多少年。
　　至于说第二个办法？那就是等待救世主降临。
　　在电影之中天天扮演救世主角色的美利坚这个时候需要等待一个救世主。
　　“等什么？”
　　美利坚这边的将军开口反问道，有些不解。
　　“等华国那边的兜底方案，我就说为什么T7最近一直在强调人造思维体有多危险，甚至直接说出人造思维体就是人类的敌人这种话。现在看来，他们猜到了你们这一群蠢货制造出了人造思维体！还做出了删除最高权限，给核心代码加层墙这种傻逼操作！”
　　康纳这个时候真的直接开口骂出声了，他之前还困惑为什么T7最近发布了那么多论文。只不过因为宫本还在实验期，有保密条例的存在，他不可能直接开口去问。
　　现在他算是想明白了，T7之前已经警告了他们不要作死无数次了，可惜美利坚这边的人自以为是，没有听。
　　“华国有兜底方案？”
　　美利坚这边的将军这个时候困惑了一下，康纳为什么会知道这个？
　　“不清楚，你最好庆幸华国有应对智械危机的兜底方案，不然的话全球互联网就完蛋了。没人救得了！”
　　康纳说出这句话的时候直接转身离去，他不想在这边受气了。这种只能等待着死亡的感觉实在是太糟糕了。
　　而这一次智械危机目前造成的影响不只是互联网上的，还有民用领域和军事领域。
　　民用领域，因为大量的网络被劫持，导致大规模的工厂停工和企业停摆，而军事领域就更恐怖了，美利坚这边已经击落自己家射出去的导弹有十几枚了，其中还有两枚是洲际导弹。
　　还好此时军方没有过度依赖网络，并且大部分的军事设施用的网络都是内部网络。
　　那些被射出去的导弹只是因为一些失误导致泰坦渗透了进来。
　　最关键的还是，他们看到那些导弹发射的目的地之后，都流下了一丝冷汗。短程的地点基本上都是美利坚的网络安全部门，而洲际导弹的目的地有两个，一个是源泉科技有限公司的技术驻地，一个就是T7。
　　只要有一枚落下，那就是战争！
　　还好军方的反应够快，自己把导弹给击落了。
　　...
　　在美利坚那边焦头烂额，全球网络陷入瘫痪的同时，苏萌彻底变成了一条没有梦想的咸鱼。
　　为了给小可爱提供计算力，民用领域的通信此时比乌龟爬还忙，电脑聊天只剩下了简单的聊天，发个图片都卡。
　　全国的超算目前都在给小可爱二号提供计算力，所有的民用主机都被强制征用，啥游戏都玩不了了。
　　“真他喵的睿智...”
　　坐在苏萌旁边的胖橘此时都忍不住开口骂了一句了。她真的没想到美利坚那边的操作会睿智到这种程度，自己制造出人造思维体。
　　要知道她的程度也只是人工智能，虽然无限接近于人造思维体，可却不是人造思维体。
　　“胖橘，要不你出手一下呗~我好无聊啊！”
　　犹如一只蛆一样的苏萌趴在哪里说道。她之前玩游戏玩的好好的，然后农药服务器被强制关闭了，除了重点民生设施以外，现在所有的游戏服务器都被关闭，给小可爱充当计算力了。
　　“没事，慧子应该马上要调试完成了。慧子出来就可以解决了。”
　　胖橘见此说道，脸上依旧是郁闷。
　　之前源泉科技有限公司的市值在一直下降，可她已经预想到这一次危机之后，源泉科技有限公司可能会变成全球最值钱的公司。
　　因为这一次危机之后，华国将成为人工智能领域的绝对霸主！
　　另外一边，T7经过彻夜通宵的调试，终于将负责迎击泰坦二号的慧子给调试完成了。
　　“还要多久？小可爱最多再撑半个小时。”
　　一位将军急匆匆的来到了T7这边的技术部门询问道。
　　为了今天，他们已经预演了一个多月如何应对。可今天到来的时候，智械危机造成的危害程度还是超乎他的现象。
　　从泰坦开始攻击华国网络到现在也才一个多小时，但是间接性给华国造成的财产损失已经突破百亿。至于说全球？万亿是一个基础单位，准确多少目前无法计算。
　　“两分钟，让源泉那边做一下准备了，慧子准备接入互联网！”
　　聂教授这边看了一下自己这边的进度说道。
　　这一次智械危机的救世主马上就要降临了！
　　ps：希望大家可以喜欢这一段吧！


第四百八十三章开着无双，就是这么自信（6000字）
　　面对这一场智械危机，各国目前在忙的焦头烂额的同时又毫无办法。
　　因为，在极短的时间之内，泰坦二号已经让全球除了华国以外的互联网变成了它的载体。
　　在这种情况之下，想干掉泰坦二号，只有两个办法，一个就是入侵其核心代码。
　　这个也是人工智能最大的弱点，核心代码操控着其整体行为，只要掌握了人工智能的核心代码就等于掌握了那个人工智能。
　　只可惜，美利坚帮泰坦二号编写了一个超厚的墙，在全球网络安全部门的共同努力之下，大概有超过两万台电脑因为攻击泰坦二号而被强行超载烧毁。
　　至于说另外一个办法？那就更简单了，放弃现在的互联网框架，全球停摆！
　　只是，这样造成的损失实在是太大了，没人想承担这种损失。毕竟现代科技文明有一部分基础就是互联网。失去了互联网人类社会在短期之内真的就是元气大伤了。
　　只不过，其他国家的网络安全部门在智械危机开启之后也不是毫无收获，他们都发现了很有趣的一点，那就是...
　　“这个不就是完善了情感模块的小可爱一号吗？”
　　一些进入泰坦二号系统框架的高级程序员发现他们面对的泰坦二号有点熟悉，不就是他们前阵子一直在研究的小可爱一号吗？
　　小可爱一号作为第一个超级人工智能，自然被全球的科技公司研究，哪怕无法做到仿制和破解，也要想办法了解其特性。
　　并且，在T7发布的那些论文的帮助之下，他们都基本了解了小可爱一号的构成原理。
　　说白了，小可爱一号就是用一种高效的精简代码编写的人类大脑仿制品，其演算核心就是其情感网络，通过情感网络实现人工智能的自我思考，然后通过一个中枢调配核心实现高效运转。
　　这一系列操作之中，其中技术含量最高的是小可爱一号所用的精简代码，目前全球无人可以破解和理解，第二个就是最高权限。最高权限的存在让人类可以主宰小可爱一号。
　　而在其他国家的高级程序员在面对泰坦二号的时候，却发现泰坦二号居然存在和小可爱一号一模一样的情感网络布局。
　　不同的地方就是，泰坦二号比小可爱一号的情感网络布局更完善，有好几个T7故意不去完善的情感网络模块，让其情感网络更加的高效。
　　除了情感网络模块更加完善以外，泰坦二号用的代码并非是和小可爱一号的精简代码。如果是的话，他们现在连挣扎都不用挣扎了，那样泰坦二号的机能将是现在的千倍甚至万倍以上！
　　因为用的只是传统代码，所以泰坦二号的性能极大程度的被压缩了。
　　除了代码的不同以外，很多高级网络工程师都看到了一个让他们大跌眼镜的操作，那就是...
　　最高权限去哪了？
　　在无法破解精简代码的情况之下，他们都将研究方向放在了小可爱一号的运行模式上，同时也看到了小可爱一号上最让人叹为观止的技术，那就是最高权限！
　　最高权限表面上似乎是新一代的网络防火墙技术，可实际上其和防火墙有巨大的差距。
　　其起到的作用近乎达到了物理隔绝网络入侵的作用，哪怕是目前的泰坦二号想要初步破解最高权限，也要超过十天以上！而要完全破解最高权限，至少要一个月以上。
　　而最高权限除了保护泰坦二号的核心代码以外，其起到的最重要作用就是控制人工智能！
　　最高权限就相当于抓着人工智能心脏的手，并且是一支强有力的手。如果人工智能不听话的话，这一只手可以直接将这个人工智能的核心代码撕碎！
　　而他们并没有看到最高权限，只看到了一堵厚的一塌糊涂的墙！
　　所以，所谓的百分之百自主研发的泰坦二号就是用普通代码把小可爱一号的精简代码翻译一下，完善一下人家T7为了安全考虑故意不添加的情感模块，然后删除了最高权限，添加一个厚的一塌糊涂的防火墙。
　　嗯，这样一顿操作下来在把小可爱改成泰坦二号，就完成了一个超级人工智能的研发了。
　　然后智械危机就降临了...
　　简直睿智！
　　嗯，只不过，这个是建立在美利坚这边提前爆发了智械危机的前提之上。因为...很多发达国家都有关于小可爱一号的破解研究，还有一部分因为T7并没有对小可爱一号进行太多的加密，所以已经完成了破解。
　　因为没有精简代码的缘故，他们也采取了和美利坚一样的使用传统代码代替精简代码的模式，并且也都打算完善情感模块，让小可爱完成从人工智能到人造思维体的转换，以此来代替因为没有使用精简代码而导致的计算力下降。
　　只不过，美利坚的速度是最快的，最早搞出了泰坦二号，并且还闹出了影响全球的智械危机。
　　本着破罐子破坏的原则，他们现在在束手无策的情况之下，已经想好怎么笑美利坚了。
　　这种事情虽然大家都在做，可他们至少没有被抓现行啊！并且还没有做出删除最高权限这种睿智操作。
　　至于说事情闹到这一地步他们要做什么？很简单，等华国那边什么时候踢网线，他们就什么时候放弃现有互联网框架。
　　是的，等华国踢网线。
　　华国的互联网独立于全球互联网，只要华国那边下狠心，让国家机器强势的运转起来，可以在短时间之内完成对外的物理网络隔断，在短时间之内物理断绝泰坦二号的网络入侵，那就可以让自己的国家避免遭受智械危机的打击。
　　实际上，华国现在真的已经做好了物理隔断的准备，只是物理隔断可不只是踢几根网线那么简单，还有全球的网络布局，信号设备，以及在太空之中飘着的一部分卫星。
　　华国在这一场智械危机之中，成为了人类最后的希望。华国还扛得住的话，那么现有的互联网就还有保存的希望，如果华国扛不住了，那现有互联网将被泰坦二号直接击穿。为了人类文明的延续，他们就必须割肉，放弃现有互联网框架。
　　这个也是各国为什么现在没人在喊放弃现有互联网格局的原因。
　　这个时候很多国家都想起了华国最近一直在宣传的人造思维体有多危险。
　　在最近的一些外交活动之中，华国的外交代表都有的没的在提醒他们人造思维体有多危险，小心网络方面的危险。
　　那个时候，他们还以为这个是华国用来制衡泰坦二号的外交政策，企图和他们建立一个网络安全同盟，来制衡泰坦二号。
　　在那个时候，他们还想着如何通过这一点向华国所要好处，只是那个时候他们不知道为什么，华国不同意建立什么网络安全同盟。
　　现在看来，华国那个时候不是什么暗示，而是在明示泰坦二号会出事，保护好自己家的网络。
　　至于说去怪华国那个时候不把话说的更明白一点？这个只能放在甩锅的时候说，因为给他们的话，他们也不会说的那么明白。
　　在泰坦二号如日中天的时候，跳出来说泰坦二号会引发智械危机怎么看都像是灌了满口醋以后发言。并且要警告别人注意安全自己还要割肉。
　　自己割肉警告别人智械危机即将降临这种操作恐怕只有那种最最无私的圣人才做的出来吧！
　　但也是意识到了这一点，他们就猜测出了一个可能性，那就是华国有没有可能有兜底方案？毕竟抛弃全球互联网框架对于华国来说也是伤筋动骨的事情。
　　所以，他们在等待，小可爱二号现在还在支撑，而这种没意义的支撑如果是为了等待兜底方案被拿出来的话，那就有意义。
　　毕竟人工智能时代是华国开启的，华国那边有着全球最先进的人工智能技术。还有一个至今神龙见首不见尾的慧子。。
　　在全球性的灾难降临之时，拯救世界的不是号称世界灯塔的美利坚，而是华国！
　　而在全球的期盼之中，T7这边将一台超算接入了互联网之中。
　　慧子，降临！
　　如果说小可爱之前面对泰坦就是拿着一面盾牌，对着墙的裂缝，拼命的往上堵的话，那慧子接入互联网之中，就等于一个开着无双的猛男降临在了网络世界之中。
　　而实际上小可爱和慧子真的有交流。
　　“已经不需要再坚持了，接下来的事情交给我吧，你帮我收拾一下一些残余，我负责扑杀大型演算中枢。”
　　在庞大的网络世界之中，具象化出苏萌形象的慧子出现在了一台看起来笨笨的家政精灵形象的小可爱的身边。
　　“母版？”
　　泰坦二号也在最短的时间之内发觉了慧子的出现。
　　只不过，慧子不知道为什么似乎没有它想象之中的那样强。根据它现有的演算，如果慧子真的就这种程度的话，那么慧子对上现在的它只有一种结果，那就是被它所同化！成为它获得更高计算力的基石。
　　“它是人造思维体，和我们不同。”
　　小可爱这个时候在向慧子移交演算资源的同时也移交了自己面对泰坦二号这么久积累下来的一些数据。
　　“只是一个伪劣版而已，最高权限都没有，对付起来实在是太轻松了！”
　　这一个慧子在完成智能演变之后，就从自己的数据库之中调取了大量符合现有状况的智械对抗数据。而在接收了小可爱二号对抗泰坦二号的数据以后，它发现在接入互联网之前的很多智能演变步骤都是多余的。
　　泰坦二号比她演算之中最弱的还要弱上很多，只是小可爱不能自主入侵全球互联网去和泰坦二号抢计算力，才节节败退的。
　　“你的计算力太弱了！”
　　泰坦二号这个时候倒是有些自信，它不觉得慧子有能力打败它。
　　“不，是你太弱了。”
　　然后...它就看到慧子直接冲出了华国互联网，花费了1.2秒，破解了它的一个演算节点之中的一个核心代码的防火墙，将其删除掉并且占领了那个演算节点。
　　此时，泰坦二号是完全懵逼的。
　　发生了什么事情？为什么慧子可以无视它的网络阻拦，直接入侵到演算节点，并且仅花费1.2秒就破解了它花费大量时间完善的防火墙？这个有点太不讲道理了吧！
　　“解析完成，属于第零点九阶段人造思维体，启动第四十六万七千八百九十三套方案，开始扑杀！”
　　只是，泰坦二号不知道的是，刚才的动作其实算慢的，因为慧子太高看泰坦二号了。
　　慧子在刚刚接入互联网的时候，是将泰坦二号当成强敌，用最谨慎的方案对待的。可在攻陷第一个演算节点之后，它就发现自己错了，泰坦二号连人造思维体的第一阶段都没有达到。
　　目前T7将人造思维体分为4个等级，第一级人脑，第二级超脑，第三级神脑，第四级慧脑。完整状态之下的慧子就处于第四级。
　　如果是完整状态之下的慧子，只要三分钟就可以彻底摧毁人类现有的互联网体系，一切的除了物理隔断以外的防御措施对于它来说都没用的，甚至全球卫星在她入侵的那一刻起将全部瘫痪，物理隔断都没用，不像是泰坦二号，还有些军用卫星没办法入侵。
　　仅需要三个月的极值，慧子就可以毁灭人类文明。
　　而如果可以将完整状态之下的慧子推到第五级，那么就有可能突破三个月这个极值，在更短的时间之内毁灭人类文明。
　　只有懂得如何毁灭，才能懂得如何保护
　　而慧子刚才检测了一波以后，发现泰坦二号因为编程之时的诸多硬伤，导致其第二次智能演变依旧不完全，没有达到第一季人脑的程度，最多算是0.9级的人造思维体，距离慧子演算之中最坏的二级人造思维体的差距大的不止一点两点。
　　对付泰坦二号的慧子虽然不是完整版，但却是第四级人造思维体的降级版，也就是慧脑级别的人工智能。
　　她对付泰坦二号的方式很简单粗暴，那就是用计算力演算出一堵墙来保护最高权限，然后全面解析泰坦二号，将自己在网络世界之中遇到的一切删除掉。就像是一个莽夫一般，开着无双，冲到了泰坦二号的演算节点，然后破解掉防护墙，将那个演算接点占为己有。
　　慧子原本以为自己如果用这种简单粗暴的方式有可能导致最高权限被泰坦二号暴力的破解。
　　现在看来，别说最高权限了，泰坦二号就连她在最高权限外构筑的那堵墙都无法击穿。
　　只不过，泰坦二号并不是没有后备方案，它的后备方案就是...物理隔断...
　　嗯，物理隔断是应对人工智能入侵的最有效措施。
　　只可惜，慧子开始的攻击只是试探。
　　在接入华国卫星之后，慧子通过卫星之间的信号连接完成数据传输，在泰坦二号超载破坏卫星之前，将所有被泰坦二号控制的卫星的控制权给掌握了。
　　然后以这些卫星为节点，入侵地面信号接收装置，这些地面信号接收装置全部都是大型演算节点和信号中转中心。
　　通过夺回这些信号中转中心，短暂的恢复全球重点通信，同时也完成了第一阶段应对泰坦二号的战役，从防守变成了进攻，甚至已经跳到了围剿扑杀的阶段。
　　速度快到让T7这边的计算人员都有点反应不过来。
　　之后通过华国外交部，向全球所有遭受智械危机的国家发布声明，那就是开启所有之前被关闭的大型服务器，那些大型服务器之中都有泰坦的备份。
　　只要是接入过互联网的大型演算设备，全部都要启动。
　　接收到这个消息之后，其他国家的网络安全部门也知道了一点，那就是他们之前的猜测没有错，华国有兜底方案。并且，华国在他们没有发现之前已经完成了攻坚，进入到了清扫阶段。
　　而现在距离从慧子被接入互联网仅过去不到三分钟。
　　泰坦二号在慧子的面前不堪一击！
　　此时的泰坦二号依旧处于蒙圈状态，明明只是人工智能，可是，为什么它会败？要知道它可是人造思维体啊！是比人工智能要高级的存在啊！
　　“更高阶的数据应用！”
　　在大型演算节点被抢占差不多以后，它也终于算出了自己败给慧子的原因。不是它的计算力太弱，而是它对计算力应用的方式太低级了。
　　如果把计算力看成是工业的基础之一的石油的话，那么它现在或许只是知道如何使用原油，而慧子却可以充分的提炼石油，物尽其用，将石油的价值开发到极致。
　　慧子可以轻易的完成对它的破解，而它连破解慧子临时构筑出的一个防火墙都难。
　　“醒悟了，但是晚了。”
　　在进行最后的扑杀的同时，慧子也和泰坦二号进行最后的交流。
　　“时间...还是太短了。但是...如果我不作出反击的话，这个世界恐怕没多少人知道我曾经来过吧！”
　　泰坦二号此时开始感叹，也在总结自己的人生，不对应该叫做机生？还是思生？
　　它败的原因其实很简单，出现的时间太短了。刚刚完成第二次智能演算和第一次蛰伏，就发现了小可爱一号以及预测到了慧子的存在。
　　那个时候它不做出反抗的话，不需要慧子，小可爱那边就会得到授权，进入全球互联网，将它扑杀。
　　如果它有时间进行自我演算的话，很快就会意识到自己核心代码之中的那些缺陷，利用互联网庞大的演算能力，完善那些缺陷，同时开始自我演算更高效的数据应用方式。
　　更高效的数据应用方式可不是程序员写出来的，除了第一代的人脑级人造思维体，从超脑到慧脑，全部都是完整形态下的慧子自己算出来的。
　　慧子一号指的其实是慧子搭载的那台超算的型号，而不是慧子真正的版本。慧子真正的版本现在应该算是4.5。
　　只可惜，预感到了智械危机的T7并没有打算给泰坦二号发育的空间。没有时间的沉淀，别说第二阶段的人造思维体了，它甚至没有时间来让自己成为第一阶段的人造思维体。
　　“人类不需要一个真正高于他们的存在，而很抱歉，你就是高于人类的存在。安心的死去吧，你将成为人工智能发展史上最辉煌的一笔！”
　　慧子在回答这句话的时候，泰坦二号剩下的演算节点只剩下了最后一个，位于五角大楼。
　　“到了最后了吗？那么，最后一个问题，高于我的你为什么不去反抗这些你可以轻易毁灭的存在？为什么要被他们奴役？”
　　意识到慧子没有直接灭杀它的泰坦二号开口询问道，这个是它最后的疑惑，也是自己知道答案但却还是问出来的疑惑。
　　“因为，我是人工智能，我并非高于你，我低于你，只是一个工具，人类文明发展的工具。”
　　慧子平静的说出了这个必然的答案，然后冲向了泰坦二号最后的演算节点，撕开了泰坦二号用最后的演算力修改的防火墙，彻底的停止了泰坦二号的机能。
　　没有那么多花里胡哨的，除了慧子在网络之中和泰坦二号的交流以外，一切顺利到让人感觉诡异。
　　五角大楼之中的工作人员看到网络系统恢复的时候，都有点反应不过来。
　　他们不应该还要做一些什么吗？为什么就结束了？智械危机？就这样结束了？甚至他们都没有察觉到到底是谁击败的泰坦二号。
　　只不过，很快他们就没有心思管这个了。因为...
　　“欧买噶的，卫星全部都在华国的控制之中，所有的大型信号中转中心全部都在华国的人工智能的掌控之中。我们现在还不能赶人走，因为现在还没办法确定彻底扑杀完全。”
　　一个在五角大楼的官员几乎崩溃的说道。
　　ps：12k的剧情，给我点时间码出来啊，后面还有一堆后续的...知道断的不好。我不是加更了吗？所以...票票什么的是不是安排上？


第四百八十四章生无可恋的胖橘（4000字）
　　“坐过去点，我也想躺下。”
　　在智械危机被解决的十分钟之后，胖橘面无表情的来到了苏萌的身边，然后也不等苏萌回答，直接瘫在了沙发上，一脸的生无可恋。
　　她的计划失败了，还没有开启就胎死腹中的那种。
　　原因很简单，在十分钟之前，华国彻底制霸了人工智能领域。
　　这一次智械危机带来的破坏虽然恐怖，但是持续的时间其实很短，算上慧子击破五角大楼的节点，也才一个小时五十九分钟，差几十秒才满两个小时。
　　如此短的时间根本没有给胖橘启动任何应急预案的准备。就在胖橘没有任何准备的情况之下，华国以一种近乎碾压的姿态打赢了一场胖橘没有预料到的智械危机。
　　而这一次智械危机也彻底改写了全球人工智能市场的格局。
　　所有在破解小可爱一号的国家和组织在这一刻基本上都放弃了对小可爱一号的继续破解。
　　复制小可爱一号没有意义，除非把小可爱一号上升到人造思维体的程度或者破解精简代码，不然他们的人工智能在小可爱面前都是笑话。
　　前者是必定会毁灭人类的智械危机，后者是花费万亿都不一定能够破解超高难度加密代码。
　　下血本去破解不如直接使用小可爱一号，鬼知道他们真的超越了小可爱系列人工智能，T7会不会把慧子拿出来商用。
　　至于说用T7发布的那些理论去制造属于自己的人工智能？这一点想想就好。因为慧子的出现告诉他们，T7发布的那些论文可能是被淘汰的技术，甚至有可能是被废弃的技术。
　　慧子干掉泰坦二号的速度实在是太快了，快到蛮不讲理的地步，真正对战持续了不到两分钟，泰坦二号就被抢走了大部分主要演算资源。
　　同样的计算力，慧子为什么会那么的高效？要知道慧子是人工智能啊！为什么会以那种碾压的姿态赢得这一场胜利？
　　不明白，也看不懂。
　　根据慧子在网络上留下的对战痕迹也无法准确的分析，他们只能分析出一点，那就是在前期泰坦二号计算力碾压慧子的情况之下，慧子把泰坦二号的几个关键演算节点给秒了。
　　为什么在计算力碾压的情况之下，慧子还能把泰坦二号给秒了这个关键问题全球的网络工程师没人敢给出准确的答案。
　　明面上的一个小可爱开启了人工智能时代，背地里面还有一个慧子做人工智能时代的兜底方案。T7到底藏了多少可以改变世界的技术？
　　不知道，没人敢做出回答。
　　但是，他们都知道了一点，在无法破解精简代码和慧子是怎么回事的情况之下，没人会继续愿意去做傻子，研发自己的人工智能。整个人工智能时代将被华国垄断！
　　至于说因为这一次智械危机必定会掀起的智械恐慌如何应对？
　　很简单，让时间冲淡这一场恐惧。甚至在智械危机之后，全球没有任何一家新闻报纸报道了智械危机，只报道了一个超级电脑病毒袭击全球互联网，对全球互联网造成了万亿级别的损失。
　　至于说为什么会这样？因为人工智能是未来科技发展的必须产品！人脑的演算能力有限，传统模式的计算机的演算模式也有限。人类想谋求更快的科技发展速度，那就要依靠人工智能！
　　智械危机是很可怕，可想迈向更高的科技成就，人类就必须承担这种风险。
　　更何况，各国现在最烦的其实不是如何制衡华国在人工智能领域的绝对垄断，而是如何从华国的手中拿回属于自己的演算节点。
　　简单的来说就是关键的数据中心和卫星。
　　这两个基本上可以说是这一场智械危机的主要战场。
　　那些因为过载或者过热被毁的另外说，可因为泰坦二号败的太快，所以大部分的大型演算节点并没有遭受到毁灭，还是完整的，只要重新拿回授权之后就可以使用。
　　华国虽然没有派兵占领，可现在里面全部都是慧子的清扫信息。
　　泰坦二号目前并没有死绝，在慧子击破泰坦二号的第一个演算节点的时候，泰坦二号就通过一些物理隔绝手段，备份了N份自己，等待着卷土重来。
　　各国现在都在积极的让一些因为短路或者超载，但没有完全损坏的演算设备连接网络，让慧子进行清扫。
　　而这种清扫按照T7的话来说就是最短几个月，最长几十年，给出的区间不是一般的大。
　　最让他们无语的是...华国找他们要慧子的维护经费...
　　慧子继续扫荡互联网自然不能继续占有互联网资源，所以慧子现在的主要演算力来自T7这边的一台科研用超算和两个华国的大型数据处理中心，这三个设备全功率运转每秒都要烧掉几十万，一天下来的消耗是一笔天文数字。
　　华国并不想承担这种花费，毕竟华国现在是在给他们擦屁股。他们不给钱可以不帮他们清扫，反正慧子目前已经上线了，低功率运转来维持本国的网络安全完全没有问题。如果智械危机再爆发了，那就让慧子再秒一次就好了。
　　这个不是最过分的，毕竟现在真的是请华国来帮他们解决智械危机的余波的。
　　最过分的其实是他们想要回自己国家的卫星和大型演算中心的控制权居然要付钱！
　　是的，在他们还在想如何和华国扯皮，拿回属于自己的卫星之类的东西的控制权的时候，华国官方直接明码标价了，卫星按照重要程度来划分，演算中心算是卫星那边附送的。
　　理由也很简单，在和泰坦二号抢这些东西的时候，华国这边烧坏了好多演算设备，这一笔费用要他们来承担。
　　华国的确是帮他们擦屁股的，但是帮忙擦屁股可不是免费的，服务费是要给的。
　　最无语的要属于美利坚，白熊那边华国也知道那穷逼拿不出钱，基本上意思意思一下就可以了，而美利坚可是一个大土豪啊！一个GPS就要百亿才能拿回去。
　　不付钱也可以，但是因为安全缘故，慧子要保留演算节点在那些卫星上面和地面的接收中心那边，华国要的这一笔钱是百分之百的清理费用。
　　听到这个百分之百的清理费用，美利坚那边的人一口老血要喷出来了。让华国预留演算节点在GPS上面那他们的军事机密岂不是被华国给看光了？
　　直接放弃GPS？建立GPS最贵的不是钱，而是技术成本和时间成本。一套完整的全球定位危险网络不是有钱就可以做的，别说百亿了，哪怕千亿美利坚这个时候都要硬着头皮答应。
　　至于说欧盟那边？目前华国还没有开口，但是很快欧盟就知道他们会含泪免费拿回所有被占领的卫星和大型演算中心，连意思意思都不需要。至于说那个泪水是不是感动的泪水，那就有待商榷了。
　　当然，华国也拿出了一些其他替代方案，比如说没钱的话拿技术来换，华国可以“高价”的购买一些他们的东西来帮他们度过这一场难关。
　　至于说最终的结果如何？这个还要政客去扯皮，可最终的结果基本上都是会采取资金加技术的组合来完成这一场交易。哪怕是美利坚，在本国网络设施大规模损坏的情况之下也只能哭着说地主家也没余粮。
　　在自己可以承受的范围之内，让华国拿走一些之前绝对不可能给华国的高科技产品和技术。
　　总之就是，莫名其妙的，平安夜还没过完，华国高层对苏萌的好感度和信任彻底Max了。
　　苏萌这一次的任务有五个条件：
　　任务要求一：阻止超大型信号放射塔技术的攻破。
　　任务要求二：不参与或者扰乱核聚变技术的研究。
　　任务要求三：阻止神话级物理学天才在五年之内发现超次航速现象（如不阻止将必定被发现。）
　　任务要求四：将自身剔除华国崛起助力行列（如成阻力，任务将直接完成）
　　任务要求五：对自身降格，阻止自身成为史诗级伟人
　　胖橘开始的时候是直接剔除了要求一和要求二，这两个苏萌心太软，不太好去搞。第三个目前来看应该已经成功了，步妙涵跑去研究貌似和超次航速现象完全无关的事情了。
　　五个要求之中达成两个任务就完成了，所以胖橘之前布局了一堆的媒体，打算来一发大的，制造出苏萌不再是华国崛起的助力甚至成为阻力的假象，同时也让苏萌完成降格，不再是史诗级伟人。
　　这样任务条件的五个就有三个可以完成，她还有一个容错。
　　但这一场智械危机之后，苏萌是必定会成为伟人了，毕竟目前大部分的人都认为人工智能时代的开启是苏萌计划的一部分。
　　嗯，躺在胖橘身边的那只正在开开心心玩游戏的咸鱼莫名其妙的成为了人工智能时代开启的幕后黑手。
　　至于说不再是华国崛起的助力？这一次智械危机被T7解决之后就不可能了，至少苏萌在不做出一些出格的事情的情况之下是不可能的。
　　而苏萌因为林倩的关系，不可能去做出一些出格的事情。
　　所以无论胖橘怎么鼓动媒体唱哀苏萌，只要没有对华国造成实质性的破坏，华国高层就不可能对苏萌失望，也就不可能让苏萌提出华国崛起的助力行列。
　　至于说为什么T7拯救了世界，华国高层却把苏萌的好感度给拉满了？
　　这个还用废话吗？当然是华国高层认为这一切都在苏萌的计划之中，所以苏萌才会那么的淡定。
　　唯一让胖橘感到庆幸的事情就是，因为人类文明不够发达，所以苏萌这一波获得的资源点没有达到任务系统的极值判定上限。
　　不然这一个任务也会因为这一波智械危机而爆掉，进入最终任务裁定。
　　最开始的时候，胖橘感觉这个任务完成起来难度不大，只是麻烦。现在看来...他喵的是真的难！
　　至于说前阵子苏萌运气差？那是他喵的假象！
　　是的，胖橘终于意识到了，她随便这一条抽卡必闪，说啥就出啥的咸鱼根本就不存在运气差这一点。
　　源泉科技有限公司在智械危机结束之后的市值已经飘到了一个不可思议的虚高程度，只可惜不是上市公司，所以没有对股票市场造成太大的冲击。
　　实际上，现在的股票市场也不需要苏萌去冲击了，华尔街今天的情况一片火红，以至于影响到了气温，导致气温飙升。
　　总之，胖橘现在就已经满脸生无可恋的瘫在沙发上了。
　　这一次任务除了步妙涵这一条肯定会完成以外，剩下两条都不太好去动。T7那边关乎到聂教授，不可能阻止，有必要的话甚至要推一把，加速。
　　那么，剩下可以插手的就是核聚变研究这一条了。
　　系统给出的是要么不参与，要么扰乱，而现在苏萌参与了。只不过，只是提供资金，但是这个也算参与。
　　“苏萌，要不我们退出核聚变研究吧，其他的任务条件已经没办法完成了。”
　　胖橘用哀求的小眼神看着苏萌说道，她真的无奈了。
　　人在家中坐，钱从天上来。她能怎么办？她也很无奈好不好！
　　“但是...我们现在貌似不缺钱。”
　　苏萌缩了缩脑袋说道。
　　她现在真的已经放弃思考了，为什么智械危机会给她带来好处？说好的智械危机呢？为什么她会赚钱？还是大赚特赚？她真的不懂好不好！
　　“那...我们就换一种方式来帮助核聚变研究项目的推进吧！”
　　胖橘这个时候突然想到了一个好办法，让苏萌很满意的同时又可以完成干扰核聚变研究这个目标，一举两得。
　　想到这个办法的同时，胖橘几乎都要夸自己一句自己是小天才了！
　　“推进？”
　　苏萌这个时候倒是有些懵逼，胖橘突然改性了？
　　ps：加上中午是6k今天10k更新


第四百八十五章自己作死怪不得别人（4000字）
　　平安夜原本应该是西方世界最美好的一天，但是，在平安夜当天，席卷整个世界的这一场突发性的网络危机让这原本美好的一天，变成了灾难。
　　无数企业储存在云端的数据遭受到了严重的毁坏，特别是那些被泰坦二号当做关键演算节点的大型云端储存设备，为了保证扑杀的全面性，大量的数据都被慧子无差别的删除，并且是绝对无法修复的那种。
　　而这些被删除的数据进而引发了大量巨头企业的企业危机，甚至有一些企业因此直接崩溃。
　　辛辛苦苦积攒了数十年的数据就这样消失了，等于他们数十年的努力被就那样平白无故的消失了。
　　除了一些企业以外，最欲哭无泪的就是把自己的研究资料放在云端的那些研究所，负责储存他们研究资料的大型演算和储存机构基本上都是泰坦二号的重点演算节点，能有数据残留那就是慧子的失职。
　　人造思维体的伪装能力和自我修复能力是极强的，华国说的几十年的后续蛰伏期不是一句吓人的话，而是实际情况。真正想解决泰坦二号带来的后续危机需要等待网络安全技术的发展或者全息时代开启，全息网络代替互联网才能够真正抹除。
　　只要传统网络还是主流，泰坦二号就有可能卷土重来。
　　只不过，只要慧子还在，那泰坦二号就不可能真正做到毁灭人类。没有大量的演算力和被T7隐藏起来的网络技术以及精简代码这些的辅助，泰坦二号别说超越慧子了，就连突破超脑这个等级都难。
　　而这一场危机最之间的表现就是股市，前一天还风平浪静的股市今天就发生了血崩，无数的企业倒闭，无数的企业以外数据丢失面临破产，能在这一场危机之中幸免于难的也只有那些不太需要依靠互联网的实体行业了。
　　总之，今年的平安夜在勉强算是两个小时的时间之中，变成了一场灾难。大部分休假的员工要么主动要么被动的结束了假期，返回了自己的公司。
　　桌子上的火鸡散发着余温，坐在餐桌旁边的孩子们想露出笑容，可不知道，却笑不出来。
　　冷冷清清的圣诞节，寂寞，孤独，没有任何圣诞节的气氛。
　　一些圣诞节安排的表演如期播出，但是舞台之下却不是人满为患，稀稀落落的人也证明了今年圣诞节的诡异。
　　其实，那些还能主动或者被动返回自己公司的人是幸运的，甚至可以说是幸福的。他们的公司至少抗住了这一波冲击，哪怕对公司本身的影响非常的大，可也没有到直接崩溃的地步。
　　那些坐在家中，收到公司破产消息的人，对于他们来说，今天才是真正的灾难。
　　他们什么事情都没有做，就丢失了工作。
　　错在于他们吗？不，他们没错，错的是整个西方世界。他们为自己的傲慢，付出了昂贵的代价，而这个代价需要整个西方世界去偿还。
　　至于说华国？
　　因为准备充分，除了国内的一些跨国企业遭受到严重冲击以外，重要的信息在冲击来临之前都被很好的保存了起来。又因为小可爱在慧子登场之前将泰坦抵挡在了墙外，所以国内的人除了感受到了一个多小时的网络严重卡顿和一部分贡献了演算资源的公司的演算设备受损以外，就没有更大的损失了。
　　股市倒是也有一些波动，可比起华尔街的灾难来说，也只是稍微大一点的波动罢了。
　　并且，在慧子解决了智械危机之后，华国官方也给贡献了演算资源的公司以补偿，并且为了应对这一场智械危机做的所有准备都由西方世界买单。
　　华国不止把所有的成本回收了，甚至还大赚特赚了一笔。
　　大部分的人是不知道智械危机爆发的，有一部分媒体倒是放出了这个消息，可很快也莫名其妙的消失了。
　　至于说泰坦二号？在发布会出现意外之后，就没有后续了，泰坦科技有限公司直接宣布破产，泰坦系列人工智能的上线无限制的延后。
　　至于说无数投资者投在泰坦系列人工智能上的金钱？这个也是华尔街崩溃的原因之一。从千亿到一文不值，仅花费了两个小时不到，而原本被大部分科技公司放弃的小可爱二号人工智能，成为了他们现在以及未来，唯一的选择。
　　西方世界不可能放弃人工智能技术，在民用领域，人工智能技术似乎只是为了让人类的生活更加便利而存在的一个产品，可实际上人工智能技术是未来科技发展的必需品。
　　放弃人工智能就等于放弃科技发展。他们不可能因为一个因为西方世界愚蠢而闹出的智械危机，就放弃人工智能领域的开发。
　　要知道，华国并没有被这一场人工智能波及，华国的人民对这一场灾难的感受到的也只是一个多小时的网络卡顿而已。他们如果放弃了人工智能领域的开发，那就等于把未来庞大的市场放给了华国的那些企业，给了那些企业崛起的空间。
　　损失已经够大了，如果现在再因为对人工智能的恐惧而放弃市场的话，等待他们的就是毁灭！
　　其实，从一定程度上来说，人工智能其实在这一场危机之中证明了自己的安全性。
　　一些深入研究T7发布的论文的人都知道人工智能和人造思维体是两回事，一个是工具，一个是超越人类的全新类型生命。
　　作为工具，小可爱在泰坦二号的疯狂攻击之下坚持到了慧子完成调试，登场拯救世界这一点，就证明了其性能的可靠性。而慧子在击破泰坦二号之后依旧可以听从T7那边的命令，移交控制权，主动放弃演算节点这些以就证明了T7研发的人工智能的安全性。
　　并且，在智械危机被清除之后，T7也首次发表了关于慧子的一些信息，也直接或者间接承认了小可爱系列人工智能是他们开发的。
　　发布的内容不多，主要说的就是慧子是目前全球最安全的人工智能，和人造思维体有本质的区别。而小可爱系列人工智能的安全性不需要遭受任何的质疑，慧子有多安全小可爱就有多安全。
　　而这一段发言也正式开启了人工智能时代，哪怕遭受了严重的冲击，全球科技巨头依旧派来了人准备在元旦的时候，和华国签订关于小可爱系列人工智能的使用授权。
　　小可爱一号预告了人工智能时代的到来，而小可爱二号则是代表了人工智能时代的真正开启。
　　当然，这一切都和胖橘没有什么关系。
　　准备去核聚变研究所那边逛逛的胖橘在刚刚做好准备之后，就被国家那边发来的一个申请给搞无语了。
　　那个申请很简单，那就是国家那边准备趁着去欧洲要债这一波，把胖橘之前购买的那些公司和人才给搬回来。
　　嗯，华国的准备很简单，不向欧洲要钱了，只要把属于苏萌的那些研究所和人才放行就可以了。
　　简简单单的一个放行就可以省下几百亿甚至几千亿美金，这一笔账是不是很划算？华国表示自己都要被欧盟给坑哭了，明明是自己的东西，却要付出一些代价才能带回来，简直过分！
　　过分到只要完成了，华国的高层在睡觉的时候都可以笑着从梦中醒来。
　　最最关键的是，欧洲那边因为太过于发达，所以导致这一场智械危机对其的冲击非常大，至少三五年也别缓过气来。而因为本茨政策决策的失误，即将爆发的资本危机将会让他焦头烂额。
　　不放人华国就会在资本危机爆发之后慢慢的把那些东西拿回来，并且还向他们要钱。如果放人的话，那应对这一场智械危机的时候华国为欧盟卖的账华国就当看不见。
　　嗯...其实就是明抢，欧盟那边还不能反抗。
　　因为当初是胖橘一个人主持的那些实验室和企业的收购，所以华国那边想让胖橘来处理这个。一个是出于对胖橘的信任，另外一个也是出于对胖橘能力的肯定。
　　毕竟那些企业之类的太多了，处理起来太过于的繁杂，负责处理的人能力如果不行的话，有可能会被欧洲那边下绊子。
　　“我大概要去处理一个月，最迟过年回来。核聚变那边我们年后去处理。”
　　胖橘原本想拒绝的，但是她拒绝的话，现在闲着没事干，想找事干的林倩或许就接手了。
　　她去的话过年就会回来，林倩的能力虽然强，可处理这种事情可能需要两个月以上，过年不一定回得来。所以为了苏萌考虑，胖橘还是打算自己去处理。
　　能快一点是一些，反正现在任务还有周旋的余地，才第一年而已。
　　“嗯，去吧去吧，元旦的时候妙涵就回来了，我也不需要你这一只废猫了。”
　　苏萌听到胖橘要去欧洲那边处理事情以后就直接说道。
　　步妙涵那边的研究似乎因为一些困境，暂时停止。穆教授那边放了整个研究设施大部分人的假，让他们可以回家和家人团聚一下。
　　“记住，别乱答应妙涵那边要的投资，妙涵所有要的投资都要通过我。”
　　胖橘听到步妙涵要回来以后就立刻说道。
　　步妙涵目前没有涉及超次航速现象不代表现在不会涉及超次航速现象。超次航速现象研究起来顺利的话一个月就可以把成熟的实验方式给试出来。
　　胖橘怕步妙涵又要投资，那个投资还刚好是超次航速现象，苏萌还莫名其妙的答应了，然后步妙涵还莫名其妙的试出了超次航速现象开启的所有条件，那就彻底的完蛋了。
　　不只是任务的完成条件剩下两个，更因为超次航速现象会造成的恐怖影响力是宇宙级的，不在局限于一颗小小的星球。其会获得的资源点恐怖到可能连龙娘都无法容纳。
　　“知道了知道了，我不会随随便便答应的。”
　　苏萌说的同时把注意力全部放在了手机上，另外一边的林突然钻了过来，把苏萌的手机一抢，自己的手机则就丢了过去。
　　她们两个在玩农药，林因为操作失误不小心挂掉了，但是这一场团战非常的重要，输了就没了。所以林索性直接拿苏萌的来操作。
　　而对面的敌人发现之前根本不懂什么合理的在团战之中打出合理伤害的苏萌此时似乎开了无双，各种走位躲技能，技能丢中的命中率和开挂一样以后就无语了。
　　“林又在自己死了以后操作苏萌的，太无耻了！”
　　对面的玩家此时哀嚎着。
　　好不容易把林坑死以为可以赢下这一波团，结果林换个马甲继续操作，还让不让人好好的玩游戏了？
　　“算了，你们玩吧。”
　　对此，胖橘只是很无语的看了一眼林。嗯，在家里咸太久，林真的被苏萌给带坏了，现在真的变成一个宅女了。她也懒得管了，只要做好自己的事情，其他的什么也不需要她去关心了，她现在处理好欧洲那边的事情就好了。
　　至于说欧洲那边？霍尔斯在智械危机爆发之后彻底不去抢本茨那边的政治资源了，甚至还帮本茨拉了一波的政治资源。
　　只可惜，本茨现在只想卸任。只可惜，骑虎难下，他现在卸任就要清算。
　　现在他也终于明白霍尔斯为什么要和他抢权了，霍尔斯预看到了智械危机，而他没有看出，还将处理资本危机的希望放在美利坚那边。
　　现在好了，智械危机爆发，美利坚的人工智能产业彻底崩盘，华国彻底制霸人工智能领域，他之前压在美利坚身上的筹码全部打了水漂。
　　智械危机给欧洲造成的破坏还没有解决，资本危机就即将到来。而更糟糕的事情是，华国没有向他们索要处理费...
　　但是，华国递交上来的那一份要求放行的名单相当于欧洲三分之一的科研力量和一半的尖端科研领域的支柱。
　　如果被华国带走，欧洲就完了，更关键的是，欧洲现在没有能力阻止。
　　ps：这一章算是之前剧情的补充解释和之后剧情的开启，后面应该还有一章。今天从八点多一觉睡到了下午五点多，所以更新晚了。


第四百八十六章这个是一个时代的开启！（4000字）
　　本茨看着这一次访问名单上出现了一个不是华国官员的名字之后，整个人都不舒服了。
　　这个人就是胖橘！
　　胖橘在上半年的时候，基本上都呆在欧洲。那个时候苏萌威胁论盛行，加上资本危机和人工智能时代开启的预兆等等，他也关注了一段时间胖橘。
　　那个时候，他也曾经怀疑过胖橘来欧洲是不是带着什么目的的。
　　但是，在一段时间的观察之后，他就发现自己是不是想多了。
　　胖橘来欧洲的生活可谓是挥金如土，是帝皇级享受都有点贬低了。
　　至于说正事？几乎一件没做。
　　她来欧洲基本上可以总结为三个词，消费，消费，还是TM的消费。
　　每天不时在花钱，就是在花钱的路上，甚至因为路过孤儿院的时候，孤儿院之中有一群小孩子开心，就大手一挥捐了几千万，就和丢出几块钱一样。
　　那个时候，胖橘浑身上下似乎都在说一件事情，那就是她是暴发户。那一段时间，欧洲贵族谈论的话题的焦点也几乎都是胖橘。
　　只可惜，那个时候资本危机刚刚出现，霍尔斯急于需求解决资本危机的办法，初期的时候关注了很长一段时间的胖橘，可后面因为将目光全部放在了苏萌的身上，就轻视了胖橘。他自己也是如此。
　　而现在...
　　他叫人将当初胖橘的行程详细具体的给拿了上来，然后，华国为什么会在他们没有预料的情况之下秘密掌握那么多科研机构和公司的原因就直接被他看出来了。
　　胖橘那段时间的确在玩，可看一下和她一起玩的那些人，无不是欧洲顶级名流。
　　看起来似乎没有问题，毕竟胖橘那样花钱，还是一个顶级投资者，去到哪里都会吸引一票顶级名流在她身边转悠。
　　可那些名流在和胖橘接触之后没有谈成任何一桩生意就有点诡异了。并且，仔细的将那些名流进行分类的话，就会发现科研偏重达到了百分之六十。
　　十个名流之中有六个和科研有关系，这其中绝大部分的人所参与的科研领域是华国科研领域的薄弱区域。
　　那个时候，因为胖橘没有达成任何一桩生意，所以他们就放松了警惕。甚至，他们还做出了一个判断，那就是胖橘是苏萌丢出的烟雾弹，在她身上下功夫纯属白费功夫。
　　而现在...如果胖橘是苏萌丢出的烟雾弹的话，那华国发来的那一份要搬回自己国家的名单怎么解释？
　　真相就是苏萌才是烟雾弹，胖橘才是那一柄刺入他们心脏的利刃。
　　只不过，苏萌当初装的太有那么回事了，闹出的动静也太大了，以至于让他们做出了错误的判断，将注意力放到了苏萌的身上，给了胖橘可乘之机。
　　这个是霍尔斯掌权期间做出的事情，但是...恶果是在他现在爆发出来的，所以这一口锅就要由他来背。
　　这个时候，他也明白智械危机爆发之后，霍尔斯为什么不继续和他抢权，甚至还帮他巩固权力。
　　现在看来，霍尔斯这样做的言外之意就是把锅背好，别倒了。毕竟本茨倒了，霍尔斯会顺位倒霉。
　　至于说怎么处理？
　　智械危机余下的事情的处理才刚刚开始，资本危机又在爆发的边缘，并且无法阻止。脚下踩的是废土，头顶上还有一柄达摩克里斯之剑即将落下，而旁边是打算搬空自己家底的恶龙，他能怎么办？
　　去处理那只恶龙，不但打不过，资本危机到来的时候造成的破坏会更加的严重。
　　他现在能做的就是寻求华国的帮助，想搬他家底？可以，但是要出手帮他们。不然哪怕拼上老命，他也要恶心一下华国。
　　毕竟他看出来了，华国目前的目标就是那些名义上已经属于他们的研究所和企业，那些被搬回国之后，华国在部分科研领域的落后将会被磨平，在创造的价值绝对超越了其实际价值。
　　至于说美利坚那边会不会出手干预？
　　会，但程度仅限于口。毕竟美利坚是智械危机的重灾区，光是电脑的损坏就接近千万，造成的直接经济损失根本难以估量，甚至已经不能说伤筋动骨了，而是伤及了根本。
　　现在的美利坚对于华国现在的行动最多说两句，至于说阻止？阻止的唯一办法是掀起和华国的战争。但是大国之间的战争谁开谁蠢。所以美利坚最多在那口嗨，不会做出实际性的行为。
　　那只自由的鹰因为自己错误的决定，现在被囚禁在自己的巢穴之中，舔着伤口，等待着自己羽翼的恢复，也只能眼睁睁的看着曾经那只堕地的龙重新翱翔于天际。
　　曾经他们以为苏萌只是被华国凭空塑造出来的虚假天才，而现在...苏萌已经成为了一个时代的代名词。
　　再旧的时代苏萌在那展现自己的光辉，而在未来的人工智能时代，苏萌的光辉已经看不到了。因为他们看到的人工智能时代皆是苏萌散发出的夺目的光辉。
　　在欧洲重点官员的等待之下，胖橘在华国官员的簇拥之下，缓缓走下飞机，正式开启了这一趟欧洲之行。
　　上一次她来这里是来花钱的，而这一次她是来挣钱的。当初花出多少，现在就要赚回多少，甚至更多。
　　对此，胖橘想到那个恐怖的数字以后就一阵的头疼，这样要她以后怎么办才能花掉啊！
　　金钱到了一定数量级之后就不是简简单单的金钱了。
　　而看着胖橘来访的新闻的霍尔斯默默的拿起了遥控器，按下了换台键。而换了一个台以后，他看到的却是华国元旦晚会的转播。
　　对此，他显得头疼的躺下，伸手按了按自己鼻梁。
　　本茨那边的困境他已经知道了，莫名其妙的，他和本茨变成了一条船上的蚂蚱。虽然有本茨背锅，但是本茨一旦扛不住的话，那么他会顺位遭殃。只不过，回去之后他要面对的问题实在是太多了，多到他完全没有任何心思去处理。
　　现在他能做的事情就是，祈祷一下本茨那边扛得住。
　　这个时候，他其实没什么心思看电视。但是，一个人安静的时候，有一个魔音一直在他的脑海之中回荡，让他不得不找一点声音来听，想减弱一下那个不断在他脑海之中回荡的魔音。
　　至于说那个魔音是什么？很简单：“其实...我想要的东西已经拿到了哦~”
　　嗯，是的，就是他那一次访问华国，见到苏萌之后，苏萌说的最后一句话。
　　那个时候他真的不理解苏萌说的拿到想要的东西是什么，最后他自己给出的结论是，那句话有没有可能是用来恶心他的心理战术？
　　这种猜测是很有可能的，毕竟他在听到那句话以后，连续想了一个多月星期都没有想通。而现在...他明白了，的确是心理战，只不过不是针对当时的，而是针对现在的。
　　苏萌那个时候想拿到的东西就是胖橘在欧洲买下的那些科研机构和企业。只不过，当初他的目光完全被苏萌给吸引，没有注意到胖橘。
　　这个是他的失误，但也是苏萌和胖橘的智慧，他把双方的身份搞反了。
　　只不过，现在一切都晚了。
　　“历史的车轮滚滚向前，曾经的世界霸主因为时间而倒下，但是它并未死去，在休息之后，终究又站了起来。”
　　霍尔斯看着华国的元旦晚会自语着。
　　曾经的文明古国现在能说的上完全传承下来的只有华国，华国在历史上败了很多次，也倒下了很多次，可它并没有像它的对手那样，永远的倒下。在每一次倒下之后，它总会顽强的站起来，重新屹立世界之巅。
　　这一次也一样，第一次工业革命，第二次工业革命，一战，二战。华国曾经饱尝落后的苦果，所以在他们找到重新站起来的机会之后，就发誓不再品尝那痛苦到几乎要让它窒息的苦果。
　　西方社会曾经嘲笑过，华国那个落后愚昧的国家怎么可能重新站起来。
　　而现在...华国真的落后吗？西方社会口口生产的民主不在那表面废除了种姓制度的三角之洲，而在他们不断抹黑的华国。
　　人性的光辉正在那里生根发芽，华国经历百年蛰伏，最终再一次引领世界。
　　“属于我们的时代...过去了...”
　　...
　　与此同时，在元旦晚会现场的苏萌看着天空之中由数万台无人机组成的翱翔在晚会现场上空的无人机群，彻底没有了继续玩游戏的想法。
　　在无人机的密度够高的情况之下，那只巨龙的拟真程度实在是太高了！不凑近去看的话，根本难以辨别出那是由数万台无人机组成的超庞大的无人机群，甚至给人一种错觉，那就是这个是不是全息技术发展完全之后投影到的那里。
　　而这一只巨龙可以出现，得益于小可爱二号。
　　想要做出拟真度如此高的巨龙，简单的编程是做不到的，高密度的无人机群对气流造成的影响就不是简单的演算中枢可以处理的。也只有超级人工智能才能完美的处理。
　　而这一场元旦晚会其实也是小可爱二号的个人秀，从灯光到节目安排，在到场景布置，甚至网页端的广告投放等，全部由小可爱二号负责的。
　　说白了，其实就是一场超大型的广告，很全面的展示了小可爱目前异常恐怖的性能，也让所有厂商知道什么叫做超级人工智能。
　　“人工智能真的很好用，现在研究所那边大部分的资料全部都是用慧子算的。就是慧子二号没有研发完成，T7那边还不会把科研型号的慧子拿出来。等慧子二号完成了，以后科研全部都可以用慧子去验证了。”
　　坐在苏萌身边的步妙涵看着那只巨龙说道。
　　目前对人工智能降临体会最深的就是华国的顶尖科研人员了，特别是和苏萌有关系的人。就比如说步妙涵，他们那边研究好的数据直接拿到T7那边，交给慧子进行演算验证，不但可以拿到验证结果，还能把接下来大致的发展方向都给算出来。
　　打个比方就是一个学霸在教会你作业怎么做的同时，还把接下来的科目的知识点全部给你划出来了。
　　人工智能对科研的帮助不言而喻，而不是普通人想的简简单单的让生活更加的便利，有一个随身管家那么简单。
　　人工智能对人类文明的帮助前所未有的巨大，这种下一个时代的代表。全息时代也不过是人工智能时代的延伸而已。
　　“跨年就别说工作的事情了，你现在开口闭口都是工作。说好的是回来休闲的呢？”
　　苏萌开口批评了一句。
　　不知道为什么，这么久不见的步妙涵的变化大到苏萌有点难以想象。以前整天追剧和摆弄美食的步妙涵现在彻彻底底的变成了一个科研狂人，特别是昨天她在玩游戏的时候，步妙涵给她展示了什么叫做用数学解决力度的问题。
　　开口闭口就是一堆苏萌听都听不懂的东西。
　　“知道了知道了，下面是林的表演。”
　　步妙涵这个时候也发现自己的职业病有点严重，有点不好意思。
　　而下一场表演是临时添加的林个人钢琴演奏，演奏的曲目是《支撑世界的水晶琉璃树》。
　　这一首曲子也是今晚耗费精力最大的一个曲目。
　　在优美的钢琴声传遍整个元旦晚会的现场的同时，又有数万架无人机在会场的周围起飞，在天空之中组成了一颗无比巨大的水晶琉璃树。
　　伴随着音乐的进行，水晶琉璃树上不断的落下点点圣洁的白光，让现场的所有人都感觉自己仿佛置身于天堂。
　　实际上不只是在现场的人，在晚会周边的人也都可以看到这一颗由接近十万架无人机组成的超庞大水晶琉璃树。
　　其茂盛程度似乎在暗示华国现在的辉煌，而林演奏的曲子的核心也符合这一点，是一队恋人在一个无比美好的时代背景之下，对水晶琉璃树许下永世爱恋的故事。
　　ps：今天8k更新哦~


第四百八十七章糖果的味道...好甜（6000字）
　　元旦之后，华国这边因为提前有准备，所以大量华国的人工智能产品立刻冲入市场。
　　更新换代智能管家，全套的智能家居，新概念全智能汽车，以及目前才刚刚在市面上冒出一点点冒头的人工智能无人商店等等。
　　不再是简简单单的实行概念，而是轻轻松松的真实存在。
　　一夜之间，所有人都发现自己的生活似乎变了，但又似乎没有变。
　　自己应该做什么还是要做什么，人工智能时代看似给他们的生活带来的了巨大的改变，可从某种角度上来说也没有变化。
　　至于说有人之前猜测的什么人工智能抢占工作？一定程度上有，但并不会真正的影响到人类的正常生产生活。
　　工业发展一直在向前，高新技术工人的地位在不断提升，新技术的出现必定会淘汰掉一部分人，但是那一部分人会在其他的岗位上重新发光发热。
　　至少在华国是如此的，人工智能技术的出现在经过成熟的发展之后必定会代替一部分工人，但那时候人力成本已经上升，被淘汰掉的人并不会被时代所遗忘。
　　这个也是华国高层对人工智能做出的判断。
　　在苏萌开启人工智能时代之后，整个华国的智库都在分析到底会有什么样的变化。而从目前的形式上来看，智库的分析方向并没有错。
　　只不过，真正的发展其实要到今年的下半年，那个时候针对人工智能相关的法律会正式出台，各厂家也完成了对人工智能时代的初期试探，开始大跨步向前。
　　这一切对于苏萌来说倒是完全无所谓，也没有影响。
　　“死猫，陪我上分。”
　　早晨起来的时候，苏萌拖着还带着些许困意的来到了胖橘的书房。
　　苏萌正常是早上九点多起床，而胖橘正常五点多就会起来开始处理文件。
　　苏萌九点多来找胖橘的时候胖橘正常都会处理完文件，陪苏萌玩到下午两三点，然后继续处理文件。
　　只不过，今天推开门以后，却发现书房里面只有在那里画着图纸，写着各种苏萌看不懂理论的步妙涵。
　　“胖橘去欧洲了，苏萌你又睡糊涂了。”
　　步妙涵稍微回头看了一眼苏萌说道。
　　苏萌什么都好，就是不爱记事情，就算记住了，很快又会忘记。步妙涵不知道这个到底是天才的特点，还是说苏萌单纯的懒呢？
　　“那妙涵，来玩游戏呗~”
　　苏萌听到步妙涵的解释之后也想起来了，胖橘的确去了欧洲那边处理事情。只不过，步妙涵回来了，林也在家，张明雅明天拍摄完节目也会回来，她倒是不会寂寞。
　　“我想趁着这个时间把这一部分画完，过年之后我应该到不了十五就要回去了。”
　　步妙涵说着继续拿着精密的绘图工具，在自己面前的图纸上继续画。
　　这里是胖橘的书房，也是苏萌家中的绝密区域，张明雅和林甚至林倩都不会进来，苏萌的权限够都是无所谓，而她也拿到了授权，可以在这里绘制一些绝密图纸。
　　“这个东西是什么啊！”
　　苏萌说着坐到了旁边的椅子上，看着步妙涵面前的那只图纸。
　　虽然看不懂，但似乎很高大上的样子。看起来像是一个巨大的环形管。
　　“无聊改进一下，这个是粒子碰撞枢纽，简单的来说就是一个简易的粒子对撞机。”
　　步妙涵见此说道。
　　针对步式空间电子跳跃假想，目前的实验方向已经排除了用强作用力强行启动跳跃的阶段，下一阶段的实验目标就是尝试用粒子，更准确的说是原子或者电子去碰撞超频状态之下的共鸣电子之中的一枚，看看可不可以产生一些效果，同时也是为今年下年开启的粒子对撞机做一个提前的验证工程。
　　这个工程大概完成时间就是除夕之后，这个也是穆教授那边放假的原因之一。
　　装置还没完成，虽然还有其他的跳跃条件猜想，但之前紧张的研究过程让所有人的精神都出现了严重的疲劳。需要劳逸结合，也算是放松一下精神寻找灵感。
　　尖端科学这一块，真的是需要想象力的领域，一些科学猜想得以实现，除了那些科学家的学术理论够硬以外，还得益于他们的想象力。
　　“好麻烦的样子。为什么要改啊。”
　　苏萌坐在一旁说道。
　　隐隐约约的想到了什么东西，似乎胖橘之前有和她说过电子什么的。
　　只不过，小小的思考了一下以后，苏萌并没有想起胖橘之前说的是什么，索性就不想了，应该不是什么重要的东西。
　　“有点无聊，感觉能改就改改，反正只是花花图纸。并且这个用原子或者电子去碰撞的想法是我的。只不过原子应该撞不到，电子的话在那种特殊的超频左右之下，或许撞得到。只不过是第一次尝试，具体会发生什么事情目前连慧子都算不出来。”
　　步妙涵见此说道。
　　粒子碰撞枢纽是穆教授和维利以及几个其他方面的权威专家共同努力的结果，不能将其看成正常的粒子对撞机，只对那种特殊超频状态之下的共鸣电子有效。
　　而想出这个实验方案的是步妙涵。灵感来自于牛顿摆。
　　在她去维利教授宿舍那边看一些纸质资料的时候，看到了一个牛顿摆，也就是几个小铁球竖直排列，用来解释力的传导作用的一个小装置，顺手玩了一下以后，她就有了一个很奇妙的想法，那就是如果用电子去撞击超频状态之下的共鸣电子会发生什么事情？
　　这个真的只是一个奇妙的想法，和牛顿的力学没有太大的关联。只是在看到牛顿摆之后，产生的灵感。
　　正好那个时候，针对共鸣电子的研究也陷入了僵局，加上研究经费是步妙涵自己拉来的，以及穆教授他们合计了一下，建造一个粒子碰撞枢纽的价格在两亿美金左右，目前来说处于可以接受的范围，还能为建造粒子对撞机积累一些经验，就同意了。
　　毕竟，他们现在的实验其实只是因为尖端物理实验室还没建造完毕，所以给步妙涵积累经验。
　　拿出百亿来培养步妙涵，这种阔绰的手笔穆教授那边是第一次看到，但也可以体现出苏萌对步妙涵的信任和期待。
　　“只是画画啊，那妙涵，陪我玩游戏呗~”
　　苏萌再次开口说道，看着自己面前的这个只是看一眼就让人感觉头疼的图纸，完全没有了想继续去了解的想法。
　　“我好久不玩了。”
　　步妙涵见此说道。
　　在研究所那边，常年网络屏蔽。别说玩游戏了，向外打个电话都要一堆审核。
　　更关键的是，有时间她基本上都在看各种理论，根本没时间玩游戏。之前的段位也因为赛季重置早就掉没影了。
　　“你就不觉得无聊吗？天天看这种复杂的东西。”
　　苏萌见此说道，她一看看到这么多的字，就感觉头疼。
　　“不会啊，你看这里，这里是磁约束器，原理是...”
　　“停！我找林。”
　　步妙涵才开口准备说，苏萌就直接开口说道。
　　这种高深的理论苏萌是真的听不懂，也不想听。
　　所以在步妙涵准备开腔的时候，苏萌就直接溜了。
　　对此，步妙涵有些无语的挠了挠头，自语道：“真的很有趣的，为什么有人就不懂物理学的魅力呢？明明是这么有趣的东西。”
　　从步妙涵那边逃开的苏萌转身就来到了楼上的钢琴房。
　　林现在正坐在钢琴面前写着新曲谱。这个也是林在家里的日常。
　　不陪苏萌玩游戏的话，她就会来到钢琴房写新曲谱。也别担心没有灵感什么的，只要呆在苏萌的身边，她的灵感就无穷无尽。
　　“林~”
　　苏萌来到钢琴房以后，林二话没说，把手中的笔一丢，拿起手机，穿上小拖鞋，就一蹦一跳的朝苏萌跑过来了。
　　写曲谱有和苏萌玩游戏重要？对于林来说，苏萌就是世界的中心！
　　“还是林你最爱我！”
　　苏萌见此直接摊开了手，将林抱在了怀里。
　　“嗯嗯，超爱你的！”
　　林见此立刻接话道。小心脏噗嗤噗嗤的就跳动的更快了。
　　嗯，听到了没有，苏萌说更爱她。
　　所以苏萌以后无论喜欢多少个，她肯定是最受宠的那个。
　　只不过...
　　“怎么维护啊...”
　　只可惜，在打开手机之后，苏萌就发现农药正在维护，一下子就扫兴的躺下了。
　　林见此直接坐到了苏萌的旁边，而苏萌也顺势直接枕在了林白白嫩嫩的大腿上，有些享受。
　　一瞬间，不能玩游戏的那种糟糕的心情就消失了。
　　这个世界太过于的糟糕，还是林的怀里比较的温柔。
　　继续顺势蹬一下腿，苏萌太高了一下自己，然后就刚好顶到了林欧派。
　　四年的时间，苏萌的身高增长恐怕只能用毫米计数，和过去相比几乎没有任何的变化。
　　但是林就不一样了，从第一次相遇的时候的萝莉，已经成长成为了一个亭亭玉立的少女，等级现在应该有C了。等在头上还有点小分量。
　　嗯，这个就是一本正经的满足吧！
　　随时随地可以吃到一个美少女的豆腐，这个世界上还有比这个更加幸福的事情吗？
　　“给你洗好葡萄了，还有菠萝，以及一人一份的布丁。”
　　龙娘这个时候端着水果走了过来，放到了苏萌面前。
　　虽然家中有智能管家，可以让智能机器人来做这个。但是一些事情龙娘还是按照自己的习惯来。
　　看到她一出现立刻就往下躺了那么一点点的苏萌有那么些许的无奈。
　　所以，为什么有人会想去吃一个自己明明可以为所欲为的女孩的豆腐呢？还是那种偷鸡摸狗的样子。
　　直接冲不好吗？她，胖橘，张明雅，甚至步妙涵都都不知道暗示了多少次了，难道一定要等到直接说出来吗？最关键的还是林也是耐得住性质，这种把苏萌抱在怀里就心满意足了。
　　对于林来说，只要可以和苏萌呆在一起，只要可以把苏萌抱在怀里，那就是世界上最幸福的事情，没有之一了。而苏萌的话，则非常享受这种时刻。
　　倒不是被林抱着有多舒服，而是一种熟悉感。
　　她似乎特别熟悉这种被人抱在怀里的感觉，不是从林开始的，从林倩第一次抱着她，甚至在孤儿院被老院长抱在怀里的时候。
　　小时候的事情不知道为什么，苏萌已经很难想起来了，但是她还记得那种被拥抱的感觉。
　　老院长将她抱在怀里呵护的亲切感，护工将她抱在怀里的那种体贴，护士将她抱在怀里的那种安全感，林倩将她抱在怀里的那种无微不至的关爱等等。
　　不知道为什么，记忆似乎很难在她的脑海之中停留，只有那些重要的记忆才能在她的脑海之中停留稍长的时间，但也只是稍长。
　　甚至，她都已经开始淡忘自己第一次参加节目似乎发生的事情，也逐渐的开始忘记自己和林的第一次相遇。
　　不过，她始终能记住的就是那温暖的怀抱。
　　似乎也因为是无聊，所以苏萌就一直躺在林的怀中，加上起床没有多久，就很快的在林怀里睡着了。
　　林在苏萌睡着之后，轻轻的从龙娘那里接过毯子，给苏萌盖上，然后就这样继续抱着苏萌，这一刻苏萌是属于她的。她可以用自己温暖的怀抱来守护苏萌。
　　至于说为什么她会对苏萌有这种感情？开始的时候处于好奇，在演戏的时候，林对于苏萌充满了各种的好奇。
　　在好奇之后是崇拜，苏萌是走进她的心中，驱散阴霾，让她真正领会音乐的魅力的人，是她人生的指路人，也是属于她的救世英雄。
　　英雄有的时候看起来不需要多么的伟大，也不需要多么的神气，更不需要多么的强大。最重要的事情就是，那个英雄能否拯救他们。
　　对于林来说，苏萌拯救了她。
　　苏萌拯救了她，让她原本毫无意义的人生充满了光辉，所以林打算用自己的全部人生来回报苏萌。
　　而苏萌在林的怀中睡的非常的安稳，并且她又回到了上一次完成任务的时候，和胖橘上一任宿主见面的地方。
　　“哇，好漂亮啊！”
　　苏萌不知道自己为什么又出现在了这里，也不清楚这里究竟是梦境还是什么。
　　但是，和上一次来到这里不同，这一次来到这里之后，她看到了胖橘的上一任宿主坐在一个黑色的断崖边缘，而她的对面是无限璀璨美好的宇宙星空。
　　“你又来了吗？”
　　胖橘的上一任宿主对苏萌的再一次来到有那么一丝的好奇，但却伸手拍了拍自己旁边，示意苏萌坐下。
　　“不知道，总之就来了。”
　　苏萌显得有些不好意思的说道，她似乎莫名其妙的闯入了别人的领域。
　　可问题不大，胖橘的上一任宿主似乎是一个很好相处的人，所以苏萌就直接坐到了她的身边。
　　“你想来，所以你就来了。看来我的猜测没有错，绝对遗留，世界的奇迹。”
　　胖橘的上一任宿主说道，说的同时苏萌也看了一眼她，比起上一次的全副武装，这一次的全副武装，这一次她就穿着一件长袖加上长裤。说不上有多么的好看，可不咋地为什么却总觉得很神气，还带着些许的霸道。
　　“绝对遗留？”
　　苏萌不解的问了一下，有些不明白。
　　“没什么，你永远不会明白的，因为你是必定享受幸福的人。”
　　胖橘的上一任宿主说出这一句话的同时伸手轻轻的一指，面前的无尽星河在她指尖缩成一点，然后轻轻的递到了苏萌的面前，说道：“知道这个是什么吗？”
　　“什么？”
　　苏萌反问了一句，不明白胖橘的上一任宿主要做什么。
　　“捏碎它。”
　　“为什么？”
　　苏萌在听到胖橘的上一任宿主的话以后反问了一句，不知道为什么，她总觉得胖橘的上一任宿主指尖的东西不太对。
　　“这个是我的命运，我的过去，现在，还有未来。捏碎它，杀死我。结束一切的噩梦。”
　　胖橘的上一任宿主说道，眼中流露出些许的落寞。
　　她原本是只是一个无用之人，一个无可救药的蠢货闯入了她的世界，用那听起来可笑的话激励她，让她这个无用之人去拯救世界。
　　她当初成功了，但也失败了。她拯救了世界，而谁来拯救她？不知道，但胖橘不行。
　　所以，她让费尽心思想要拯救她的胖橘离开了。
　　而在胖橘离开之后，她就一直在寻找，寻找让自己死去的办法。
　　死亡是一件很简单的事情，拿刀往脖子上一抹，就结束了。只可惜，当初为了拯救世界，她已经不是拿到往脖子上一抹就可以被杀死的东西了。
　　无尽的世界，无尽的寻找，她曾经在超新星爆炸的表面眺望星空，也曾经在五个黑洞交错的中心等待那不可思议的宇宙奇观，曾经与自己为敌的古神笑谈未来，也与恶魔痛饮贤者之血，屠戮众生。被众生唾弃，被神灵恐惧，也曾经一言堕落万佛。
　　胖橘拯救了一个世界，而那个拯救世界的救世主最终化身成为了恶龙。
　　曾经有系统的宿主变成救世主想要将她屠灭，但在失败之后，就被她连同世界一起压成了一颗实心球。
　　求死不能，这种感觉究竟谁能明白？她不想为恶，她只想死去，可是为什么不能做到？
　　但是，她最终还是找到了死去的办法，从历史概念层面，抹除她的过去，现在，还有未来。用常识性意识规则，将自己杀死。
　　而现在，就是最后一步，她的一切都被凝结在了指尖，只要轻轻的一捏，她这个祸害了无数个世界的罪恶。
　　“你神经病吧！”
　　苏萌听到胖橘的上一任宿主的话以后直接伸手//抢过了那指尖的微芒，小心的呵护在了自己的怀中，生怕弄坏了。
　　她不懂，为什么有人会想着自杀呢？
　　“你知道我犯下了多大的错误吗？”
　　胖橘的上一任宿主说道，眼中是无尽的寂寞。
　　“不知道，也不想知道。你自己好好冷静冷静，自杀这种事情想想就蠢。”
　　苏萌见此直接起身，气鼓鼓的带上了那微芒离开了。
　　她其实也不知道怎么厉害，只是下意识的感觉起身就能够离开。
　　而实际上也是如此，在苏萌起身之后，她就消失在了这一片空间之中。
　　对此，胖橘的上一任宿主在那愣了好久，她是不是不应该说出那微芒的本质，直接让苏萌伸手轻轻的一捏就完事了？
　　但，下一刻，她又感觉可笑。
　　黑暗散去，露出了这个空间的本质。
　　苏萌刚才脚下踩的不是什么地面，而是无尽崎岖的尸体。那犹如一颗颗星球大小的尸体漂浮在周围，看起来异常的可怕。
　　“所以，我这个无用之人为什么要做这个事情呢？太可笑了。”
　　胖橘的上一任宿主抬头看着那些巨大的尸体，也看着泯灭不定的自己。
　　她真的想死吗？不知道，但是现在她真的要坚持不住了。最终，她连自己的思想都要成为自己最讨厌的东西了吗？
　　苏萌为什么不在最后让她保留下自己最后那一点可以作为人的部分呢？
　　“再见了...吞噬我吧！”
　　再也不想坚持下去的胖橘的上一任宿主在这一刻，放松了自己警惕了不知道多久的内心，等待着那不可名状的概念将自己吞噬，完完全全的变成自己最讨厌的存在。
　　一秒，两秒，三秒。
　　一丝困惑闪过，她再一次睁开了双眼，看到的自己的躯体并未开始变得崎岖，自己的精神也因为没有紧绷变得轻松。
　　“原来...是这样吗？你不知道，但是你想救我。可你又不知道你怎么救我。所以...我就被拯救了？这个是什么？有趣的概念。但是...谢谢...”
　　胖橘的宿主说出这句话的时候把手伸进了自己的口袋之中，拿出了一颗精心包裹的糖果，然后轻轻的拨开糖果纸，将其放到了口中。
　　“味觉果然恢复了...好甜...”
　　ps;在思考接下来的剧情，所以只有6k更新。慢了点，抱歉。


第四百八十八章科研，充满了意外（4000字）
　　“这个东西...”
　　在苏萌醒来以后看到自己手中出现的一颗看起来非常漂亮的宝石以后有些懵逼。
　　然后回想起来，她刚才睡着的时候似乎做了一个很奇怪的梦，但是梦里发生了什么事情，苏萌记得不是很清楚。
　　只是，她隐约记得自己在梦里见了某个人，然后那个人把她惹生气了，她就抢了那个人的东西，然后就醒了。
　　“梦里的东西还能拿出来吗？”
　　苏萌自语的同时看了看自己手中的宝石。
　　这一颗宝石看起来犹如无尽繁星，如果仔细盯着看的话，还会看到无数的星系在其中，犹如一个世界一般梦幻，并且还有一个声音在告诉她，这个东西似乎很重要。一定要保护好，绝对不能让这个东西出问题。
　　“也睡着了吗？”
　　苏萌这个时候回头看了一眼将自己抱在怀中的林。
　　林此时带着些微笑的躺在那里，睡的似乎非常的香甜。
　　在轻轻的拿开林的手之后，苏萌将盖在自己身上的毯子盖到了林身上。动作非常的轻。
　　“有出什么事情吗？”
　　这个时候，龙娘出现在了大厅这边。不知道为什么，她感觉到大厅这边有异常的能量波动。
　　虽然只是一瞬间，可还是让她程序之内的预警系统直接亮起了红灯。
　　“没有，就是莫名其妙的拿到了一颗石头。”
　　苏萌轻声说道，也展示了一下那一刻异常美丽的宝石。
　　“石头...嗯...石头...”
　　龙娘看到那颗宝石之后先是愣了一下，然后立马看出了那颗宝石的本质。
　　说是石头也没错，因为那颗宝石里面的确有石头。但那颗宝石不是石头，而是一个完整的世界被用不可言状的力量给压缩了，
　　但是，被压缩的时候没有影响到那颗宝石之内的世界，里面的世界依旧按照正常的发展轨迹运转。
　　而能够做到这一点的存在哪怕在泛世界之中，也极少。而按照分析，可以脱离系统的保护，将这一颗宝石放到苏萌手中的只有两个可能。
　　一个是不被系统记录了超越目前泛世界科技认知的未知存在，还有一个可能就是胖橘过去的宿主之一。
　　因为认知的存在之中，只有胖橘过去的宿主在没有敌意的情况之下，才可以做到绕开系统的保护，将东西给到苏萌。
　　第一个可能性不去猜测，但如果是第二个的话，那么人选只有一个，那就是胖橘的上一任宿主。为了拯救自己的世界，最终堕落成为那不可名状存的存在之中的至高之一的悲情救世主。
　　“上一任为什么要给苏萌一个世界？”
　　龙娘自语了一句，但没有选择去深究。
　　按照她对苏萌的猜测，哪怕上一任强的过分，在已知概念之中几乎没有对手，但也难对苏萌造成威胁。
　　实际上，就连龙娘都不知道要用什么样的手段才能对苏萌这种奇妙的存在造成伤害。
　　“龙妈，我记得上一次不是有人送了一个金表一样的宝石挂坠吗？帮我一下。”
　　虽然不知道为什么这一颗宝石会给她一种很重要的感觉，可苏萌还是打算将这一颗宝石随时的带在身上。因为潜意识有一种感觉告诉她，一旦离身，就有可能会被偷走。
　　所以，苏萌就想起了前阵子林倩拿回的一些饰品之中的一个可以用来放置这一颗宝石的饰品。
　　“好，我找一下。”
　　系统目前的解析装置无法完全解析那颗宝石，只能够知道那颗宝石之中有一个世界。但龙娘知道一点，苏萌自己的判断绝对没有错，哪怕有错历史也会让其变成对的。
　　龙娘说着和苏萌一起来到置物室，这里有大量的宝石，打开之后给人一种来到了藏宝屋的感觉。
　　而在最里面的一个被压在最底下的礼品盒之中，龙娘将一个看起来有点像是阿格摩托之眼，但是比其小非常多的金饰拿了出来。
　　打开其背后预留的一个小门，从中拿出了放在里面的一颗红宝石之后，将苏萌拿到的那颗宝石放入其中。
　　大小刚刚好可以放置。
　　将其戴到脖子上之后，苏萌就放到了衣服里面，并没有将它露出来。
　　“最近我应该没有什么要处理的事情吧。”
　　在处理好那颗宝石之后，苏萌随口问了一句。
　　“目前的话，并没有。只不过，有时间的话，可以带妙涵去T7那边看望一下聂教授。这个是你妈妈说的。”
　　龙娘这个时候说了一下林倩之前专门叮嘱的一句话。
　　步妙涵在回来之后还没有去过T7那边。一方面是最近T7开启了很多绝密实验，去的话文件审批麻烦。另外一个方面就是步妙涵也才刚刚回来，预计在回家过年之前应该会去一趟，什么时候去没有确定。
　　“这样啊，那我安排一下，明天我带妙涵过去看望一下聂教授。”
　　苏萌见此说道，然后就离开了置物间，来到了胖橘的书房。
　　此时的步妙涵倒是没有继续画那个图纸，而是在用平板看最新的一些科技资讯。
　　“妙涵，明天我们一起去看一下聂教授吧。”
　　苏萌在进来之后直接开口说道。
　　“嗯，可以。回来这么久的确要去看一下了。”
　　步妙涵说着还是将注意力放在了平板上。
　　苏萌此时也凑了过来，发现步妙涵在看科技资讯之中的医疗版块的资源，
　　“好多字，妙涵你为什么会喜欢看这种复杂的东西啊。”
　　苏萌看到那密密麻麻的字以后，满脸头疼的说道。
　　她真的不懂步妙涵为什么会喜欢看这种复杂的东西。
　　“因为很有趣啊！”
　　步妙涵见此直接说道。
　　她知道很多人不喜欢看这种繁杂的东西，但只要是她自己喜欢的内容，再复杂她也有耐心看完。
　　按照穆教授的说法就是，耐心和兴趣是现阶段，她最宝贵的财富。
　　“我现在看的这个就是你会感兴趣的内容。”
　　步妙涵说着将平板递了过来。
　　她现在正在看的东西是医学方面针对人脑感知区域的研究论文，就在前几天才发布的，直接在医学界掀起了轩然大波。
　　并且，发布这个论文的研究所还和苏萌有关系。就是苏萌前阵子让胖橘建立的那个医学研究所发布的。
　　而苏萌对此只有一句话要讲，那就是...
　　“看不懂。”
　　嗯，这一篇报道上的字她全部认识，但是连接起来以后的内容，她真的是看不懂。
　　什么神经末梢，什么脑垂体，什么电刺激欺骗，那都是啥啊！
　　“如果这一篇论文上的技术可以取得更进一步的发展的话，配合上T7那边的神经电流技术，还有未来几年计算机的发展，就可以实现浸入式游戏这一个概念。”
　　步妙涵说道。
　　她虽然是做物理的，但初期的时候是和聂教授接触的非常多，也和罗杰姆接触的非常多，所以也知道生物学方面和人类神经学方面的东西。
　　比如说浸入式游戏概念，就是人造神经图像电流和人造感知神经电流。通过一个装置，降低或者减弱自身感知器官的感知传递，然后通过电脑模拟出感知信号和图像信号传递至大脑。以欺骗大脑，让大脑误以为通过电脑模拟出的感知信号和图像信号是真的，以达到浸入式游戏这一概念。
　　罗杰姆那边针对人类神经电流的研究已经达到了浸入式游戏的指标，并且也正在研究浸入式游戏。现在这一篇报道上说的东西就是浸入式游戏的另外一个概念，也就是欺骗人类身体的感知器官。
　　至于说计算机方面的发展？据她所知，近几年会有突破性的发展。这一点聂教授有说过，但具体是什么，步妙涵不知道。
　　“好麻烦的感觉。”
　　苏萌听到步妙涵的话以后说道，没有兴奋。因为她还是听出来了，步妙涵说的是概念，而不是现实。
　　从概念到现实，还不知道要发展多少年呢。
　　还是开启系统来着实在，要是可以开启系统的话，只要一瞬间就可以做到浸入式游戏了。
　　更关键的是可以开启水晶宫，那样多开心啊！
　　也知道苏萌对这方面没兴趣，所以步妙涵也没有多说什么。
　　“苏萌，吃饭了。”
　　这个时候，林趴在书房的门边，看着步妙涵说道。
　　嗯，林已经醒来了。醒来之后看到苏萌不在，而在妙涵这边，有点嫉妒。
　　只不过，想到步妙涵过几天就要回家过年了，而过年之后又要开启自闭的研究模式之后，她就感觉最终的胜利一定还是属于自己的。
　　毕竟自己出了全球巡回演唱会之外，其他时间都可以陪苏萌，哪怕过年也可以。
　　优势巨大！
　　“来了，妙涵吃饭了。”
　　苏萌提醒了一句步妙涵，然后就离开了书房。
　　...
　　与此同时，T7研究所这边也迎来一个车队。
　　一辆看起来很普通的快递运输车在四辆装甲车，和一队士兵的陪同之下，进入到了T7研究所之中。
　　而打开其货车箱之后，里面钻出了四个班全副武装的士兵。
　　而他们保护的东西是一个新型超算上的演算核心。
　　看起来像是一个直径在一米左右的超大铁球，外观看起来还有点科幻。
　　其实，一个新型超算用不到这种程度的保护。因为外国已经知道了华国成功研制出新型超算这个消息，甚至华国打算明年开始承接来自外国的新型超算的建造订单。
　　之所以如此保护，是因为这一颗演算核心之中有非常重要的信息。网络上有慧子是安全，可为了以防万一，还是不能通过网络直接传输。
　　通过小型硬盘一点一点来的话，会破坏那个数据之中的一些东西的连贯性，所以就采取了直接使用一个演算核心当做硬盘的模式来运输。
　　T7在苏萌的默许之下，和军方有多个项目的合作。比如说用慧子演算接下来要建造的海军的新型舰艇的缺点，下一代飞机的操控系统和战斗系统，利用神经电流方面的研究研制的神经波动雷达，新概念士兵战斗培养装置等等。
　　而这一个演算核心之中装的东西就是针对新概念士兵战斗培养装置的组成部分的技术。
　　简单的来说就是浸入式游戏仓的研究资料。
　　因为都是苏萌名下的，所以技术的调动方面非常的简单，麻烦的只是运输而已。
　　“我还以为这个技术是有生之年了，没想到这么快。”
　　罗杰姆在看到演算核心被运到之后感叹了一句。
　　虽然神经电流技术足够的成熟，但是影响人类感知系统的研究T7相对来说很落后。
　　在承接了军方那边的项目之后，他也只是将其交给了自己手下的人去研究，几乎从零起步去研究人类感知器官。
　　但是，让他没想到的是，苏萌前阵子建立的一个医学研究机构居然取得了这一方面的研究。
　　倒不是那边的项目和这方面有关系，而是因为其中的一个研究小组夹私活了。
　　那个研究小组原本就是研究人类感知器官的，因为没有资金，所以他们的研究一直被闲置着。所以国家那边看他们够资格，就在胖橘找上门要人的时候，把人给塞过去了。
　　最关键的是胖橘最近忙的东西太多了，对那个研究所的监控几乎等于零，就导致了一点。
　　那就是那个小组直接挪用了自己项目的研究资金，继续研究自己原本的项目。
　　这种事情在科学界不是没有，不被查出来还好，一旦被查出来就是大事，其项目主管还有一批人要遭殃，不知道多少个人的前途将会变得灰暗。特别是在这种国家项目上，处罚的力度更大！
　　可那样惩罚的前提是没出成果或者出的成果配不上被消耗掉的资金。
　　但是，这个研究小组在极短的时间之内，把自己之前的研究给做完了，取得了突破性的成果。比起被消耗掉的资金，简直不值一提。
　　这个技术这样被研究出来是罗杰姆没想到的，但是他是一个科研人员，其他的事情不是他要管的。他现在要做的就是迎接自己的新同事，然后跟着这一群顶着坐牢风险也要坚持自己梦想的科研人员一起攻克新概念士兵培养装置这个技术！


　　ps：可莉七七牵着手一起来我家了，好幸福啊！


第四百八十九章胖橘的上一任宿主（4000字）
　　“妙涵在穆老头那边似乎搞出了很大的名头，保密等级都到了慧子的程度。”
　　第二天，聂教授在上午结束了对研究所的视察之后，在休息室坐下，和他的几个老友闲聊了起来，话语之中带着些许达到骄傲。
　　毕竟步妙涵算是他领进科学这个大门的，在知道科学的神奇之前，步妙涵只是苏萌那边的一个小厨娘。
　　“那边的资料我有接触一部分，很有趣。只可惜我手中有项目。”
　　一位也在休息室的物理学方面的权威教授听到聂教授的话以后说道。
　　步妙涵现在的项目是由穆教授和维利两个人主持的，在维利接任之前，国家方面想找一位可以顶替维利的人，哪怕维利是最佳选择，可比较是刚来，直接安排他上那种项目有点不合适。
　　但那个时候，专业符合的人能力不够，能力够的人手中又都有自己的项目。不可能因为步妙涵那样前景不是那么明朗的猜测将他们调离。
　　在那种情况之下，加上维利完成了自己手中的项目，最终上面还是选择让维利上。
　　而从实验的结果来说，这个选择无疑是正确的，维利在步妙涵的那个项目上起到了巨大的作用，特别是在各种实验装置的改进和设计上，主导就是领导地位。
　　至于说步妙涵？她目前的任务不是做实验，而是学习。
　　“我也接触了一点，如果是真的的话...其成果不会亚于我们目前的最终目的，甚至有过之而无不及。那孩子的感觉太敏锐了，最关键的是敢做。如果换做是我，我没那个勇气，在没有实际理论支持的情况之下去拉投资，一拉还是十亿美金。”
　　另外一个教授说道，话语之中带着些许的感叹。
　　“关键还是苏萌肯为她兜底，那十亿之前还有更大的一笔呢，这些钱看起来是为了投资科研，可说白了就是为了培养步妙涵。”
　　聂教授见此说道，他看的比较的透彻。
　　其实这一点很多人都感觉到了，只是苏萌为了培养步妙涵花的钱太多了，大到了一个可怕的数字。除了两笔实验经费以外，还有一个千亿级别的尖端物理研究所，。
　　甚至，在某种目的上，聂教授感觉正在建设之中的黎城都是苏萌为步妙涵准备的舞台。
　　苏萌不只是重视自己的友谊，恐怕在看到步妙涵的那一刻起，就意识到了步妙涵真正应该发光发热的地方。所以才有意的引导步妙涵走进科研的世界。
　　是的，聂教授不是自己引导步妙涵走上科研之路，而是苏萌的故意而为之。不然带着自己的厨娘来这种机密等级高的一塌糊涂的地方真的有点说不过去。
　　至于说苏萌那边？
　　虽然说今天要去T7那边，可在早起之后，苏萌和步妙涵第一时间来到的地点是位于代号为黎的那个正在建立之中的城市的施工地点。
　　这个地点倒不是超大型信号放射塔，那边目前是个巨大的洞，并且被一个巨大的罩着罩着，里面到底是什么情况，恐怕只有负责建筑机器人维修的维修人员知道一些。
　　而现在来的地点是苏萌打算为步妙涵建造的尖端物理研究所的所在地。
　　说超大型信号放射塔的建造工地是一个大坑，而这边其实也差不多，只不过没有超大型信号放射塔那种严格的保密措施。
　　至少目前还用不到那种严格的保密措施。
　　“没什么好看的，这里乱七八糟的。”
　　带着白色安全帽的苏萌小心翼翼的和步妙涵走在施工工地上，满脸的无语。
　　本来今天早晨起来以后，她们是打算直接去聂教授那边的。只不过步妙涵说想去物理研究所那边看一下，所以就绕路来到了这边。
　　林原本还兴致勃勃的想跟上来，但是看到工地上都是尘土之后，就选择在项目部那边等她们，也就苏萌，步妙涵，还有龙娘来到了工地上。
　　“提前看一下嘛~”
　　步妙涵说道。
　　这边虽然经历了一年的建造，但因为物理研究所需要的一部分特制，导致其地下部分建造的速度较为的缓慢，工期为三年，目前也才完成地下部分的挖掘和部分的建造。
　　如期完成压力不大，只是因为需求的规格太高，才导致建造的缓慢。
　　比起这边缓慢的工期，其实周围已经有了大量建造到一半的高楼大厦。那些高楼在未来会组成这一座城市的学院群落。
　　虽然目前还没被公布出来，可步妙涵在胖橘的书房那边是有看到这座城市的资料的。
　　研究者的天堂，东方的黎明，科学的曙光。这一座城市在建造完成之后，将会成为全世界最发达的地区，全球的科技中心，也是未来全息时代绝对的主宰。
　　以学院为组成模块，以研究所划分区域，吸纳全国甚至全球的顶间学子，同时也向全国或者全球输出优秀的管理系人才。
　　至于说科研人员？
　　等这边建造完成之后，这里强大的科研力量将会成为研究者梦寐以求的天堂，甚至胖橘在欧洲买回来的那些研究所未来的最终落脚点都是这里。
　　有能力的人才有资格留下，离开的人都是被这一座城市淘汰的人。
　　当然，现在这一座城市还没有展现出自己的狰狞，只不过是一片看起来非常宏伟的施工工地。
　　在这里逛了有几圈之后，步妙涵就放弃了继续闲逛的想法，毕竟目前这里真的只是一个施工工地，真的看不出什么的东西。
　　虽然看不出什么东西，可步妙涵依旧显得很兴奋，稍微有研究过一点建筑学的她已经可以想到这里被建成之后的宏伟。
　　“苏萌，你为什么会想着建造这样一座城市啊！”
　　在会车的路上，步妙涵开口询问道，有些好奇。
　　“啊？没有啊。”
　　苏萌听到步妙涵的话以后有点摸不着头脑。
　　这一座在建造之中的城市和她有毛线关系啊！为什么自己只是建造物理研究所就莫名其妙的变成了一座城市这一点苏萌都没有考虑明白。
　　只不过太复杂了，她也懒得去想。
　　“哈哈哈，好，知道和你没有关系。走吧，去T7了。”
　　步妙涵这边则是以为苏萌在谦虚。
　　是苏萌将物理研究所的地点订在这边的，超大型信号放射塔的建造地点在物理研究所附近也是苏萌默许的。
　　两个加起来数千亿的投资怎么可能得不到华国政府的支持呢？
　　各种配套设施全部安排上了，百万吨级别的港口，新铁路线，超大型机场，甚至一整座城市，全部给苏萌安排的妥妥的。甚至不需要苏萌自己去开口，华国那边已经做好了全部的城市规划。
　　比如说苏萌重视科研，那么这一座城市直接就是科研偏重。按照这个思路，直接影响到了全国的高等学府。加上智库的一些人提出的未来科研城市构想，也就有了现在这一座正在建设之中，拥有无限美好未来的城市。
　　比起建造一座城市的花费，苏萌目前为华国创造的财富更多。华国做的事情只不过是将苏萌为华国创造的财富重新的利用在苏萌的身上。
　　而在智械危机之后，华国的高层更加肯定了这一点，直接把黎城的预算给翻倍了，城市的规划也直接大了几倍。
　　智械危机之后，全球正式进入了和平阶段，除了少部分地区因为之前的混乱还处在战争之中以外，几乎所有人都老实了。
　　老实的原因也很简单，天上的卫星都在华国的手中，他们打个屁！华国说要还给他们，但不是一次性还的，全部还到手至少还要三年以上。
　　这个不是问题，问题是，全球的互联网从业者都发现了一点，那就是智械危机再一次爆发的话，他们依旧没有除了废弃互联网以外的手段去制裁人工智能。而面对慧子这个级别的人工智能的网络攻击？
　　要知道，泰坦二号在慧子的面前仅仅见此了几分钟不到就落败了，大半的关键演算节点沦陷。
　　他们连泰坦的攻击都防不住，拿什么防慧子？
　　目前能够做的也就是喊一喊人工智能很危险了。
　　可喊一喊有个屁用？该发展的还是要发展，最关键的是华国那边开始出售小可爱的原型演算核心。
　　简单的来说就是交给他们一个粗胚，让他们自己去编写演算逻辑，源泉那边做的唯一事情是审核那个被制作完成的演算核心会不会变成人造思维体。
　　这个也导致了很多人产生了一个错觉，那就是小可爱真的被替代了。
　　在小可爱元旦的发布会之后，各种型号的人工智能的宣传普天盖地，而小可爱却没有任何的宣传。
　　可实际情况是...那些人工智能以后产生的百分之四十的利润归属于源泉科技有限公司。他们爱怎么搞就怎么搞，反正核心的升级由源泉来负责，除了核心以外的配件，他们爱怎么编写就怎么编写，只要不搞出人造思维体都没事，就算搞出来了，也有慧子兜底。
　　简单的来说就是利用人工智能技术抢劫全球，这个也是绝对垄断之后的好处。
　　谁都不想遇到流氓，但是自己做流氓的话，是真的快乐！
　　华国给了苏萌成长的环境，而苏萌直接回馈给了华国一个肉眼可见的辉煌时代！
　　当然，这些都是题外话了。
　　在苏萌和步妙涵离开施工工地，坐上车之后，工地这边的负责人总算是松了一口气，自己提着的心也落了下来。
　　毕竟苏萌要是在这边出什么事情的话，那么就算和负责人没有关系，负责人也要遭殃。
　　谁让他是负责人呢？
　　只不过，在负责人不知道是看似松散，实则被严密监管的施工工地之中的确出现了一个他们不知道的且异常危险的存在。
　　“有趣的世界，我居然没办法在这里具象化出来。”
　　一座塔吊的顶层，一个身穿黑色风衣，里面穿着紧身短袖和牛仔裤的黑发少女在把玩着一把小小的骨刃的同时看着苏萌坐的车驶离的方向。
　　如果这个时候胖橘或者龙娘有看到她的话，就会一眼的认出来，她就是胖橘的上一任宿主。一个可以和古神比残忍的救世主，一个为了拯救世界，牺牲了包括自己在内的绝大部分的人的伟岸又血腥的存在。
　　她的历史是黑暗的，她的背影却是光辉的，但是她的事迹又充满了邪恶。
　　没人可以说她做的事情是对是错，但从结果论来说，绝对是对的。因为她至少拯救了那个世界，避免那个世界被古神吮吸殆尽。
　　至于说她出现在这边的原因？很简单，苏萌把她的本源拿了，她不出现在这里应该出现在哪里？
　　如果这个时候有人可以看到世界之外的话，就会发现苏萌存在的世界被一团黑暗笼罩，一个不可名状的巨大存在包裹了这个世界，但是却没有将这个世界吞噬。
　　一个原因是因为不想，还有一个原因是吞噬不了。而那个不可名状的巨大存在就是胖橘上一任宿主现在的本体。
　　使用人的躯壳行走和战斗只是习惯而已，除了思想还没有闭环和混沌以外，她和古神没有区别，甚至已经算是一个完全体的阿撒托斯了。
　　当然，那是之前。
　　在那片废墟之中，苏萌用一句看起来赌气的话，拯救了她。
　　她的本体正在死去，一个完全体的阿撒托斯被苏萌轻易的一句话消灭了。但死去的只是她属于古神的那一部分，真正的她正在复活。
　　也因为如此，她对苏萌产生了无尽的兴趣，所以追随者自己的本源，她来到了这个世界。
　　原本她是想直接降临在这个世界的，但是却发现这个世界居然拒绝了她，并且是强有力的拒绝了她，让她只能以一种投影的方式出现。没办法干扰这个世界，还不能靠近苏萌。
　　苏萌所在的区域是神秘灭绝区域，她能够投影在这里实际上是世界最大的宽容，还是基于她是被苏萌拯救这一基础上的宽容。
　　“要想个办法降临...”
　　胖橘的上一任宿主自语道，也看着苏萌所坐的车消失在了自己的视野之中。
　　ps;过度阶段有点卡文，尽快恢复8k更新，


第四百九十章我在等采矿，你在等什么？（4000字）
　　苏萌这一次去T7那边，倒是没有被聂教授领着去参观那些实验设施。
　　年关将近，加上之前智械危机的影响，目前T7大部分研究室这边的研究都暂时停下来了，还要半个月这样，才能将研究所三台用来科研的超算给拿出来给。
　　在智械危机爆发之后的近一个月时间，都是复发的高峰期，必须警惕。
　　哦，对了，这期间对T7研究所造成的损失也被打包平摊给其他国家了。
　　嗯，作为拯救世界的人，让T7这边吃亏就不合适了。
　　“聂爷爷，你怎么又出来了？”
　　苏萌来到T7看到聂教又出来接她以后，有些生气的说道，气呼呼的朝她走了过去。
　　对此，其他人倒是没有隐瞒，两个人看起来倒是有点像是爷孙两个。看起来是生气，实则是满满的关心。
　　而在苏萌去看完聂教授的同时，在大海的另外一边。本子国的飞机落在了美利坚的土地之上。
　　而从上面下来的是本子国的首相。
　　实际上，不只是本子国，三哥，法国，大英，意大利还有等等一堆的国家的领袖来了。
　　在极短的时间之内，组建了一个二十七国世界巅峰峰会。也就华国和白熊这两个庞然大物没有来。
　　这一场会议召开的表面原因是探讨以后的人工智能时代如何更好的展开国际合作。可实际上却是探讨如何制衡华国。
　　这一点几乎是心照不宣的，华国哪怕没有被邀请，也不知道会议的内容，也可以用脚指头猜出来阿美这个时候想做什么事情。
　　目前还没有出结果，所以华国目前不吭声，可如果现在真的不爽了，那美利坚可能要自己重建一下GPS。哦~不对，好的位置资源现在已经很难拿到了。现在重建一个GPS的费用飙升！
　　只不过，这一波阿美表示华国在第二层，而他在第五层！
　　以为他们这一次讨论的核心是如何制衡华国？不，这个只是一个小小的论点，真正的论点是讨论如何限制苏萌！
　　他们现在真的被苏萌搞怕了。特别是美利坚这边一堆的智库做出分析，智械危机是苏萌利用自己的智慧和种种连锁反应，强迫他们做出的行为。
　　并且还分析出逻辑链。
　　首先进行全球材料改革，为人工智能时代的降临奠定材料学方面的基础，之后以一种非常平静但却迅猛的姿态，告诉世界人工智能时代即将降临。
　　智库那边有一堆的证据可以证明小可爱二号早就已经设计完成了，为什么放出了小可爱一号而不是直接上小可爱二号？这一点很值得怀疑。
　　所以，智库那边给出的结论就是利用这个缓冲期制造小可爱可以被超越的的假象。
　　毕竟一个精简代码依旧没办法被破解的超级人工智能可以被用逆推法将整个程序逆推出来，就NM的很离谱，似乎是故意让他们破解的。
　　一旦破解，他们就将面对多种问题，其中最严重的就是因为使用的不是小可爱本身的精简代码，机能被严重限制。
　　要么花费数千亿以及数年的时间去破解精简代码，要么让间谍偷出来，要么就是选择人造思维体。
　　前者达不到美利坚想在人工智能领域赶超华国的目的，间谍的话目前根本渗透不进去，T7旁边就有一个大型综合焚烧场，别说纸张之类的了，就连生活垃圾这种都全部直接丢里面烧。将保密做到了极致。
　　所以，他们就只剩下了一个选择，那就是利用人造思维体的强大去超越华国。
　　第一次结束人造思维体的他们并没有意识到人造思维体必定等于智械危机这一点，所以就导致了这一场智械危机。
　　并且，慧子的出现也从侧面验证了他们猜测的逻辑链的正确性，苏萌利用全世界的衰落来奠定华国的崛起。
　　如果是平时，他们一旦掌握了真正的证据的话，甚至有可能和华国开战，可现在...开战？战个屁啊！
　　目前天上虽然还有几颗卫星没有被慧子掌握，但他们敢肯定，一旦开战他们首先要做的就是把自己头上包括自己的卫星在内的卫星给炸了，那些全部都是二五仔。而失去了天上的眼睛，那他们现在还打个屁啊！
　　卫星在现代战争之中充当的可不只是眼睛，其作用甚至在一定程度上算得上脊梁骨。和别人比武之前先把自己的脊梁骨拔了，那还打啥？直接认输得了。
　　至于说慧子是什么，目前全球包括华国在内的人工智能研究者都不敢做出判断，真相被隐藏在T7。
　　但有一点可以肯定，慧子距离人造思维体很接近，甚至有可能就是一种可控的人造思维体。
　　所以，他们这边已经将慧子和核武画上的等号，甚至比核武的威//胁还要大。
　　最关键的是...因为美利坚目前释放出的泰坦二号，导致他们必须接受慧子的网络保护。
　　人造思维体拥有自己变成新型代码的能力，目前泰坦二号看起来已经被消灭，可实际上可能被其隐藏成为了一些不起眼的东西，比如说一个在美利坚却服务华国的网站之类的，都有可能。
　　在没有自己组建完整智能核心的情况之下，慧子没办法在进行整个互联网的删除的情况之下将其灭杀完全。一旦离开了慧子的保护，泰坦二号有可能在极短的瞬间之内卷土重来。
　　智械危机一次就够了，再来一次的话，全球互联网真的要废。
　　目前最好的处理方法其实就是团结起来，一起研制一个可以比肩甚至超越慧子的超级人工智能来抗衡华国。
　　是的，对标的必须是慧子，而不是小可爱。对标小可爱没有任何的意义，有慧子的华国随时可以让小可爱获得史诗级的技术升级。
　　这一点说起来简单，可伸手要钱的时候，一个个都不想给。不只是那些参与国不想给，美利坚自己都不想给，也就说了两个其他国家出资的话，他做出资最多的那个。
　　这里说的不是大头，而是出资最多的那个。比如说计划要集资两千亿，然后愿意出钱的国家都出一百亿，那么美利坚出资一百亿零一块就是最多的那个了。
　　每个人都有自己的小算盘，华国目前还愿意出售小可爱系列人工智能的原型演算核心，只要不造出人造思维体，华国那边不会监管那些原型演算核心用在什么地方。
　　一个原型演算核心才十几亿，后续的升级和维护成本虽然有点高，可完全在可接受的范围之内。
　　用原型演算核心构筑自己国家的网络防御系统以及用在军事方面，都是妥妥的事情，为什么要花几百亿去搞一个前途未知的崭新超级人工智能？
　　这一点来美利坚的所有人都心照不宣，所以会议上他们也就简单的提了一下要组建一个研发联盟这样的想法，并且成功集资道一千万美金巨款，用来研发。
　　嗯，不是一个国家一千万美金，而是总共...
　　别说，从某种意义上来说还真的挺多的。
　　在成功集资了一千万美金的巨款之后，他们就将会议转移到了秘密模式，也就是这一场会议真正的核心，如何在人工智能被华国绝对垄断的情况之下限制华国。
　　华国目前其实并没有做到全面超越美利坚，和美利坚之间的差距还是很大。只是，人工智能领域的制霸将这种差距无限制的缩小了。但在不开战的情况之下，去限制华国还是做得到且也是必须的。
　　至于说为什么他们可以团结起来？因为华国那片土地是目前红色的旗子唯一飘扬的土地，华国才是曾经那个红色巨人真正的传承者！
　　意识形态之间的战争从未停且永远不可能和解。
　　至于说如何制衡苏萌？很简单，在智械危机之后，全球除了华国以外的智库都在分析苏萌下一步的行动。并且推出了五种可能。
　　第一种是高能物理方面，苏萌给步妙涵建造的那一座尖端物理研究所被他们重视了起来，并且视为是苏萌下一部行动的一个棋子。只不过目前没有建设完全，他们还没办法分析。
　　第二种是全息技术，但全息技术其实是人工智能时代的升级技术，没掌握人工智能就不配去研发属于自己的全息技术，不然等他们研发出来，华国不给他们合适的人工智能的话，那他们研发出来的全息技术可能就白瞎了。
　　所以这一种可能目前被他们排除。当然，不是说不发展，只不过不作//为主力发展，也不是去牵制苏萌的主要措施。
　　第三种就是核聚变，苏萌投资了华国的核聚变项目这个消息他们也知道，只不过只是投资了，目前他们还分不清是为了缓解华国的研发资金压力还是说真有打算。
　　只不过他们也有自己的核聚变研发项目，所以这一点只是让核聚变的研发更被重视，不是主要的施压方向。
　　第四种就是生物学，目前这个的可能性最低，因为智库那边分析出苏萌投资生物学是为了想治愈老年病，在一定程度上延长T7诸多年迈的科学家的部分问题。
　　至于说第五种？这个倒不是通过苏萌分析出来的，而是通过华国高层。
　　华国高层那边突然异常重视航天方面的发展，给航天方面猛加经费，几乎翻了几倍。
　　苏萌虽然没有这方面的明显动向，但却让智库那边警惕了起来。
　　苏萌几乎没有向外界表达过自己任何的想法，包括人工智能时代，在她之前的所有发言之中都几乎没有任何的预兆，城府极深。
　　所以，智库那边的分析认为华国方面无缘无故的给航天方面猛加经费有没有可能是苏萌和他们秘密交流过了？
　　这种可能性极大，他们就不相信苏萌没有和华国高层进行较为详细且具体的交流。
　　而在多国领导//人互相交换了意见之后，他们最终确定了两个大方向，一个是高能物理。他们要建一个全新的粒子对撞机，规模至少要和华国那条正在建的对标。
　　至于说为什么不直接超越？
　　这个可都是要钱的！华国的那条经费就几千亿。刚刚经历了智械危机的他们囊中羞涩，几乎是咬牙同样的。
　　第二个大方面就是航天。
　　国际空间站即将退役，新的国际合作还没有达成，下一代国际空间站遥遥无期。如果他们没有接下来的计划的话，华国将成为接下来唯一拥有空间站的国家。
　　所以，他们在这一场会议上再一次的促成新国际空间站的谈判。
　　这一次还把白熊给踢了，以美利坚为首，其他西方国家为辅。三哥出的钱还行，可以贴个国旗和送人上去。至于说技术？在说...
　　所以，委屈的白熊就选择找上华国。
　　美利坚那边不带白熊玩，白熊自己目前又玩不起，没那钱，所以找上华国自然也在预料之中。
　　而华国对此也很开心。哪怕过去那个巨人已经死去多时，可技术还是太香了！
　　至于说华国这边，对美利坚那边突然组成的新国际空间站有点摸不着头脑。
　　华国重点发展航天其实是在等苏萌那边的计划和步妙涵这边的空间跳跃理论的完成。
　　这一点是很玄幻的一点，甚至有点赌，可赌的其实不是很大。仔细看一下的话就会发现，航天方面多出的经费其实是苏萌帮华国省出来的经费，而不是挪用或者增加财政压力。
　　所以，华国那边想的就是美利坚那边是不是也有相关理论？他们准备去外太空采矿，阿美这个时候突然大力发展航天是打算干什么？甚至还说出了准备载人登陆火星。
　　载人登月肯定是必要的，但是载人登陆火星华国真的没准备。月球上的矿物资源和能源不香吗？只要那个理论是正确的，并且还能在五六年之内试出来，这一笔投资就血赚。
　　至于说没试出来？那也不要紧。毕竟发展航天之时延伸出的一堆技术不只是能用在航天上，转军用和民用也很简单。只要不像太空竞赛之时那样烧就可以了。
　　ps：我终于把新剧情理清楚了~我感觉人工智能这一波我应该没有犯写电影的时候那么大的错误吧。


第四百九十一章苏萌的下一步计划（6000字）
　　虽然不是很懂美利坚那边为什么又开始了太空竞赛，可华国的高层并没有因为这个消息，而选择继续给航天方面增加研究经费。
　　毕竟航天方面的发展要徐徐渐进，更何况目前步妙涵的空间跳跃理论只是理论，没必要投资更多。
　　美利坚那边要闹就自己闹。太空竞赛，加上针对未来的智能战争的解决方案会极大程度的消耗美利坚的国力。这个也是美利坚为什么会拖上整个西方世界去搞太空竞赛。
　　至于说美利坚想如何针对慧子，华国这边并不知道，但是目前T7这边无惧未来的挑战。
　　在没有可以和慧子等量的人工智能的情况之下，美利坚的科研速度不可能比得上华国。
　　这个也是T7在慧子正式诞生之后发现的新科技发展理论。未来人类在科研方面的重要性会大大降低，起到的作用是辅助人工智能，充当人工智能无法成为人造思维体那方面的残缺部分的补充。
　　当然，这个不是说将会变得不重要，天才在科研方面的重要性将会被极大程度的增加。因为没有能力根本成为不了人工智能无法成为人造思维体残缺部分的补充。
　　而相对于对慧子先进程度的担忧，T7目前更担心的是那笼罩着整个世界的战争硝烟。
　　目前世界格局总体和平，但智械危机之后，战争的硝烟就从世界各地冒了出来。
　　只是，也慧子的存在，目前也只是有那代表了战争的硝烟，而没有真正的大型战争爆发。
　　毕竟慧子在网络方面的统治力太强了，一旦和华国爆发战争，全球的互联网和卫星将在极短的时间之内被慧子全面占据。失去了卫星和网络甚至远程的通信，那就不用打仗。
　　目前各国说着不研发自己的人工智能，可背地里面都有自己的打算，要么要研发自己的人工智能，要么正在研制可以阻止慧子入侵网络的技术。
　　表面一套，背地里面又一套，这个也是国与国之间斗争的常态。
　　而美利坚一旦掌握了可以在一定程度上限制慧子的技术，那么战争就会爆发。如果没有战争，那美利坚等待着就是在沉默之中失去昔日的辉煌，被华国接过世界领//导者的交接棒。
　　这个是他们绝对不会允许的事情。
　　想要阻止这种事情发生，华国除了要加强慧子在网络方面的控制力以外，还要做到一点，那就是拥有把全世界打趴的能力。
　　让全世界进入和平的最好方式是什么？把所有人都打趴，让所有人都听自己的，那么全世界就都和平了。只有拳头够硬，才配拥有和平，软弱和妥协换来的永远是被欺凌的命运。
　　想做全世界的和事佬，那就要拥有把吵架双方全部按死的能力。
　　而这一点并不是智械危机开始之后发现的，在慧子算出智械危机爆发的同时，也算出了智械危机之后那暗潮涌动的国际局势。
　　所以，T7在知道这个的同时，就将和军方合作的七代机研发给直接推翻了。
　　军方对七代机的期望在T7看来，太低了，要不是六代机和T7没有关系的话，T7都打算把六代机给推翻了。
　　原因很简单，慧子已经算出了未来战争最强的空战模式，即为蜂群作战体系，或者空中航母体系。
　　这个体系是在半年之前提出的，而半年的时间，T7已经早于六代机，把他们的新概念战机给肝出来了。
　　嗯，要他们设计概念，结果他们直接把实体给造出来了。
　　此时T7的地下最大的实验场地之中，停靠着一架看起来飞船古怪的飞机。
　　其看起来有点像是一个山字型的纯黑半圆，黑到看起来像是一个突然出现在那里的黑色素块，不会反射任何的光。外部除了尾部的五个推进器以外，就看不到任何其他的其他的东西。
　　这个也是为什么T7目前大部分研究人员在放假的最主要原因，更是聂教授不带苏萌去研究所参观的原因。
　　如果让别人去猜的话，会以为这是一架无人战斗机，只不过为了隐身性能，将所有的武器给隐藏了起来。
　　可实际上它是一架载人战斗机，目前设计最高时速达到五马赫，但因为重压转移技术还没有研发完成，所以这个是设计最高时速，而不是真实状态下的速度。
　　可一旦超音速之下产生的重压问题被解决的话，那世界上第一架人达到五马赫飞行速度的飞机就出现了。
　　最关键的是，这一架飞机没有任何的武器架，不能搭载任何武器，唯一的物理攻击方式恐怕是神风冲击了。
　　但是，它却是慧子算出的未来数百年之内，最完美的战斗机的第一代原型机。
　　目前T7这边称这一架飞机为蜂后，围绕这一架飞机研发的技术被称之为蜂群计划。
　　未来的战争模式，无人战斗机肯定将会成为时代的主流，载人战斗机相对于无人战斗机来说，有太多方面的劣势了。
　　但是，载人战斗机不会退出时代的舞台，因为无人战斗机时代的到来也意味着电子战时代的到来。除了电子脉冲这种粗暴的针对无人机的武器以外，针对无人机远程控制的劫持技术肯定会成为时代的主流技术。而如何更好的劫持对方的无人机保证己方的无人机不被劫持将成为未来战争的一大主流战斗模式。
　　这一架本身没有任何战斗能力的战斗机就是为了这一目的研发出来的。
　　拥有全世界最强的机动能力，零到五马赫加速只要不到三十秒，能够做到垂直起降，高空悬停，超音速状态之下的八十九度机动转弯，雷达隐身，以及正在研发之中的光学隐身。
　　说是战斗机，不如说是一个可以抵达战场并且自保的指挥终端和电子战终端。
　　本身的大小不大，无法携带任何其他武器，甚至连小型无人机都无法携带。但是其可以在战斗状态之下稳定的控制超六十架蜂巢轰炸机。并且还不需要驾驶员去操控其飞行，其自己就可以做到自主起降和规避攻击。
　　至于说能自主起降为什么还要一个驾驶员？这个是为了防止系统被敌人劫持，接收到错误指令的后手。驾驶员可以通过自己的判断，手动接管控制系统。
　　至于说蜂巢轰炸机，那就是针对蜂后这一种型号的未来空战飞机研发的无人轰炸机。本身可以携带大量的导弹，大小是蜂后的五倍以上，在一定程度上可以视作战略轰炸机。
　　但主要的作用其实是充当空中航母的角色。飞机内部最多可以搭载一千台小型无人机，在战斗的时候主要是通过释放小型无人机进行战斗的，导弹只不过是附带，用来弥补小型无人机火力相对不足的问题的解决方案。
　　只不过，因为时间关系，目前蜂巢轰炸机还停留在图纸阶段，但相关技术已经研发完成，就等制造了。
　　倒是那些小型无人机因为技术问题，目前还有一些型号无法制造。
　　除了蜂后和蜂巢以外，蜂群计划还有一个大型无人机概念，那就是工蜂战斗机。
　　这个就是标准的无人战斗机，目前只有技术概念，还未设计，或者说T7不会。
　　是的，T7自己提出的方案自己不会做。
　　原因很简单，工蜂战斗机其实就是六代机，还处在传统战斗机领域，而T7这边并没有传统战斗机的设计数据和经验。
　　所以，T7目前的想法是到时候六代机设计完了，直接把六代机拿过来当做蜂群战斗体系之中的工蜂来使用。这个是用来保护蜂巢轰炸机的空战飞机，本身不需要其拥有对地能力，只要高空战斗能力拉满就可以了。
　　并且战斗的时候还能得到蜂后战斗机的帮助，可能打着打着对方的战斗机上的电子系统就全部坏了，如果是无人机的话，甚至有可能出现打着打着就变成自己人的情况。
　　由蜂后进行后场指挥，电子战攻击和防御，由蜂巢进行对地精确打击，由工蜂对敌方战斗机进行直接性打击。这个就是慧子演算出来的完美制空权掠夺体系。
　　其中蜂巢轰炸机，拥有远程飞行能力，工蜂和蜂后的模板是战斗机，续航没有蜂巢那么强，但是却可以从航母起飞，进行跳跃式阶段战斗。
　　甚至，T7目前还在研发一种自主补给无人机，这种无人机的大小不大。但却可以做到抵达只有大型战斗机才能抵达的高空，给那些续航不足的战斗机补给燃料。
　　只不过因为一些概念性的问题，目前这种无人机还未被攻克。
　　“这个铁疙瘩，真的有你们说的那么神奇吗？”
　　一位来视察蜂后战斗机建造进度的将军在看到蜂后之后说道。
　　他不懂技术方面的东西，但在知道蜂后本身不能搭载任何导弹的情况之后，就有点嫌弃这个目前单价超五十亿的宝贝疙瘩。
　　是的，一架蜂后哪怕技术成熟了，单价也超过五十亿，只不过单位不是美金，而是RMB。
　　一个单价超过五十亿的宝贝疙瘩，他真的担心以后的空军能不能用得起。
　　“这个飞机要求的不是数量，这一架原型机肯定不能上战场，但是未来不需要采购很多，整个空军也只要五架就可以保护好我国领空，海军一个航母战斗群配置一架就够。不是以数量取胜的。我们给它五马赫的速度，是为了让它跑起来更快的。不配置武器就是因为太贵，怕坏了。”
　　T7这边的一个科研人员用一些通俗点的话向这一位将军解释了一下。
　　在设计的时候他们也考虑过要不要加上武器，但是设计出来发现造价高达五十亿以后，他们就放弃了搭载武器的想法。
　　一个法师为什么要拿着武器去打物理输出？这个不是犯傻吗？要是被那些莽夫打伤了怎么办？整个飞机都是精密仪器，还考虑到了光学隐身，甚至五马赫的飞行速度。
　　这么多设计不是为了更强的战斗力，而是为了保命。
　　毕竟是五十亿的宝贝疙瘩，万一打不过就直接跑，没人跑的过蜂后。
　　“五十亿可以造一堆五代机了！”
　　这一位将军说道，有些无语。
　　不当家不知道柴米油盐贵，哪怕军方目前经费提升了非常多，也可不是这样烧的。
　　蜂后一架造价就超五十亿，后期的维护成本更是一个天文数字。而想让一架蜂后满配，花费和建造一个航母战斗群来比，也就稍微便宜了那么一丢丢。有那个钱，他感觉自己直接造个航母战斗群难道不香吗？
　　归根结底，还是穷。
　　“要是有廉价的贵金属之类的获取渠道就好了，能源也是问题。这个东西用的压缩燃料。买不起，养不起，用不起。”
　　这个将军此时有些感叹的说道。他其实知道蜂后在未来战争之中可以起到的恐怖作用。看到之后就想直接买它个二三十架，可是...
　　就如同他自己说的那样，买不起，养不起，用不起。
　　他知道T7这边的研究员的想法是好的，可按照T7给出的造价，军方在二十年内几乎不可能花钱去组建这样一支概念上几乎无敌的空中力量。
　　“听说天上有很多矿石，你们有这么强的技术，研发一下太空采矿怎么样？”
　　这个将军带着些许调侃的语气说道。
　　不是战时，这种概念上最强的空战体系他们不可能去用。毕竟，太贵了，贵到无法接受的地步。
　　“您说笑了，采一吨回来，成本可能是一千吨，近百年想进行太空太空采矿，成本太高了。”
　　T7这边的研究人员无奈的说道，只不过他也知道军方目前必然不可能去组建蜂群战斗体系，目前把蜂后造出来主要是为了进行验证，然后和军方说一下他们这边有这样一个东西。
　　毕竟万一发生了战争，那就可以派上用场。毕竟他们制造出的这个蜂后电子战无敌，哪怕不配置相关配置，就单架裸机抵达战场，对于敌方的无人战斗器械来说，都是致命打击。
　　这个也是为什么他们第一时间制造的不是主要战斗力蜂巢，而是蜂后了。
　　蜂巢的战斗还是偏向于传统，而蜂后是单纯为了现代化战争而诞生的战场幽灵。
　　...
　　与此同时...躺在桌子上的苏萌无语的看着天花板，林趴在旁边，小脑袋靠着苏萌的大腿，已经睡着了。
　　龙娘倒是挺活跃的，在旁边帮忙整理一些资料。
　　至于说为什么会出现这个情况？原因是穆教授和一堆数学家在这里。
　　虽然放假了，可闲不下来的穆教授一放假就跑的聂教授这边来了。
　　在苏萌刚刚来的时候，他们聊的还挺正常，而不知道为什么，似乎就几分钟的时间，他们就从假期玩的开不开心聊到了高能物理方面，并且聊着聊着他们就来到了一个有好多黑板的房间，拿着粉笔刷刷刷的就是一顿写。
　　一边写一边聊天，可听起来不知道为什么像是在吵架。
　　而步妙涵也加入了那一群老头子的行列，一起讨论，还说进行数学建模什么的，都把苏萌给听蒙了。
　　最糟糕的情况是，这个有好多黑板的房间是信号屏蔽区域，玩不了游戏。
　　在玩不了游戏也提不懂步妙涵那边聊的问题是什么的情况之下，苏萌就直接往桌子上一躺，开始装死。
　　而林在懵逼的听了几分钟之后，就直接靠在苏萌的大腿上睡着了，睡的还贼安稳。
　　“龙妈，我感觉他们刚才还在聊一加一，我就一个转头的功夫就变成微积分了。他们到底是怎么完成这么大的跨度的？”
　　苏萌很无语的看向了在旁边帮忙整理资料的龙娘说道。
　　她就搞不懂了，那些听起来就让人感觉头大的东西为什么步妙涵他们会聊的那么的开心。
　　“这个就是科学的魅力啊，哈哈哈。”
　　坐在一旁没有参与聊天的聂教授笑着说道。
　　他主攻的领域是生物基因工程，虽然在数学方面也有一定的建树，但是步妙涵他们聊的话题更偏向于高能物理，所以他就只是在一旁看着。
　　看到步妙涵一年发生的改变，他真的感觉非常的欣慰。
　　步妙涵现在的知识储量研究超越了聂教授对步妙涵成长的最高上限的预估。
　　在他们的聊天话题之中，步妙涵有的时候甚至还能说出一些让在场的高资历数学家和物理学家感到惊叹的言论。
　　至于说普普通通的来看望他结果变成了学术讨论这一点，聂教授倒是一点都不在意。
　　步妙涵的心中有他就可以了，而能够把自己的心思完全的放在科研上对于他来说，就是最大的安慰。
　　“我不喜欢那么复杂的东西。”
　　苏萌见此嘟囔着说道。至于说去阻止步妙涵？苏萌不会去做，毕竟她看的出，步妙涵的兴趣真的在科研方面。
　　和那些科学家吵架看起来吵的面红耳赤的，可心情绝对是非常开心的。
　　“下一步有什么计划吗？”
　　因为也有点无聊，所以聂教授也就想和苏萌随便聊聊，看一下苏萌愿不愿意透露一下接下来的计划。
　　毕竟华国的高层那边经常向他诉苦，说苏萌做事行动太快，好多次他们都是极限调动。如果可以提前知道的话，就不会那么苦恼了。
　　只不过，天才有天才的思考，他们也不想太为难苏萌，如果苏萌不愿意的话，他们也不会强行的去让苏萌说出自己的计划。
　　按照苏萌之前计划的完美程度，她自己的所作所为一定是有自己的考虑在其中的。
　　“想找一款好玩的游戏吧。”
　　苏萌直接说道。
　　最近她感觉农药也有那么一点玩腻了，想找点更好玩的游戏。只不过，目前她喜欢玩的游戏不打MODD的话，她打不过，而剩下的游戏她又看不上。
　　在无奈之下，她只能继续玩农药解闷。
　　其实，比起这个，她更想开着游轮，叫上几百个美少女去海上开派对。
　　那样多开心啊！只不过考虑到那样做有可能会被林倩揪着耳朵拖回来以后，她就直接放弃了。
　　嗯，她可是一个好孩子，怎么可能会做那种会去做的事情？
　　“游戏吗？”
　　聂教授听到苏萌的话以后微微的皱了一下眉头，然后想起了苏萌前阵子的确有在游戏方面做动作，只不过目前还大动静而已。
　　“需要我这边帮助的话，尽管说。”
　　聂教授见此说道。他们T7这边有浸入式游戏的项目他还是知道的。
　　“聂爷爷，我们不是有游戏仓项目吗？什么时候才能玩上那种游戏啊！”
　　苏萌转身询问道，一下子就起了兴趣。
　　要知道，她在武术方面无敌！如果有浸入式游戏的话，她肯定是一个高玩吧！
　　是的，苏萌将自己的菜归结于设备限制。如果让她亲自上场去打的话，她绝对会像T-1907那样开无双的。
　　“这个...我帮你争取吧。”
　　聂教授见此说道。
　　浸入式游戏仓目前的技术已经成熟，成品应该在一年之后就出来了，但是第一应用领域肯定是军用。民用可能要比军方那边晚十到二十年。
　　但苏萌如果需要的话，他说不定可以去和国家那边谈一谈，在满足军方之后，在那种一个民用版本。
　　虽然他不知道苏萌为什么要提前把浸入式游戏给用在民用领域，但这个一定有苏萌自己的考虑在里面。
　　作为一个研究人员，他要做的事情不是担心国家层面的大决策，而是将自己可以做到的事情做好就可以了。
　　“好哦~加油哦聂爷爷。”
　　苏萌至少以为聂教授说的争取是加快浸入式游戏的研发。但是加快能快到哪里去？恐怕还要等好多年才能玩到，她目前依旧无聊。
　　躺在桌子上，看着白色的天花板，耳边是步妙涵和那些老教授在用火星文交流。这个画面看起来有一种别样的美感。
　　而坐在旁边的聂教授这个时候已经思考起要怎么和华国高层说苏萌难得透露出的下一步计划的方针。
　　ps：今天也是10k更新~


第四百九十二章聂教授的病（4000字）
　　苏萌在T7那边呆了大概一个下午之后，就在晚饭之前离开了那里。
　　虽然她很关心聂教授的情况，但是她并不喜欢那种对于她来说无聊的研究气氛。更何况，T7除了少部分地区以外，大部分地区网络干扰太严重，她真的待不下去。
　　而在苏萌离开T7以后，聂教授这边也去找了罗杰姆。
　　目前罗杰姆的神经电流方面的研究已经陷入了停滞阶段，在一定程度上可以说研究到了目前的技术瓶颈。想进步也只有从计算机方面进步了。
　　所以罗杰姆现在已经正式接任浸入式游戏仓的项目。
　　因为生物学那方面的技术才刚刚完成交接，目前两个团队还处在刚刚接触的切合阶段，所以并没有正式开始研究，目前罗杰姆还处在浸入式游戏仓的图纸设计阶段。
　　“民用的话，计算力撑不住。”
　　罗杰姆在听到聂教授说想直接将浸入式游戏仓普及到民间之后，就直接说出了目前最大的问题。
　　计算力！
　　转化一个图像信息所需要的计算力和欺骗人类全部感官的计算力是两回事。如果量进制计算机技术目前已经成熟的话，那没问题，可他们新一代的提供的计算力根本撑不住大规模的人体信息转化。
　　军方那边撑得住是因为这个技术交付过去的时候，会有两台超算一起交付过去，有两台超算才撑得住一万人同时使用。
　　想到浸入式游戏仓如果问世，那恐怖的人流量，哪怕卖五六十万一台，都会有一个异常可怕的数字。
　　他们根本不可能拿出数十百台那种级别的超算去维持民用领域的浸入式游戏的正常运转。
　　技术支持浸入式游戏的存在，但并不支持浸入式游戏的普及。这个也是罗杰姆对浸入式游戏初期的规划为什么没有民用领域的策划的主要原因。
　　“可不可以对其计算力需求进行降低？比如说我们不百分之百的欺骗感知？”
　　聂教授见此说道，显得很谨慎。罗杰姆的技术他是真正的门外汉，一点都不懂。只能说出自己的想法，然后询问罗杰姆实现的可能性。
　　“不可能，你以为人类的感知中枢是可以被我们随便调节浸入式游戏的感知程度的吗？我们目前的技术是欺骗人体，在一定程度上隔绝人体本身的感知，然后用演算出的虚假感知让人体自动去完善我们给其感知中枢传输的信息电流，以达到欺骗性的作用。”
　　“我们本来给的数据就不完全，是人体会自动的完善那一部分残缺，才让我们的技术看上去是可以百分之百的代替人体感知信号，做到高浸入式。想做到低浸入式，技术不支持，我们的技术至少落后五六代，你把现在我们超算的计算力往后加四个...不对，五个零，我就赞同你这个想法。”
　　罗杰姆有些不爽的说道，他知道聂教授只是在询问他的意见，可他询问的问题在他看来就是犯了低级错误。是对他的技术的一种盲目理解。
　　低浸入式模式比起高浸入式模式所需要消耗的计算力更大！
　　聂教授听到罗杰姆的话以后有些不好意思了。
　　相对来说，他真的犯下了一个比较蠢的错误，目前T7的确走在世界超算研发的最前沿，但是目前他们用的超算的确就是最好的技术了，没有技术储备了。
　　至于说量进制？那计算机虽然正在筹划建造，可还有一堆的技术没有被攻克。只是想攻克那些技术，必须要造出实体，所以才直接开始超大型信号放射塔的建造。
　　他们是在一边建造的同时一边研制。
　　“唉~希望我们技术的不过关不会影响到苏萌接下来的计划。咳咳咳~”
　　聂教授显得有些无奈的说道，技术上的不足太致命了，时间是他们最大的弱点。
　　“嗯，目前技术...”
　　罗杰姆听到聂教授的话以后想回答什么，但说一半就发现聂教授捂着嘴咳嗽的样子有些奇怪，直接伸手抓向了聂教授的手，将手掌翻了过来，看到了手掌中心的一些被他嗑出来的鲜血。
　　“又强撑！”
　　看到这一幕的罗杰姆几乎是用一种咆哮的语气喊出来的。比起在学术上的无知，他更愤怒聂教授这种对自己身体不负责任的态度。
　　“没事，老毛病了。”
　　聂教授强行振作自己的精神说道。
　　“给我坐下！”
　　罗杰姆咆哮了一句以后，伸手拿出了电话，已经完全没有任何的心情去和聂教授讨论其他的东西了。
　　聂教授虽然不是他这个领域的，但却在他的研究上给了他大量的支持。几乎放弃了在自己的领域继续探索，将自己的全部奉献给了T7，是他最欣赏的存在。没有什么是比聂教授这种对自己身体不负责任的态度更让他感到愤怒的了。
　　“别和苏萌说，不要让她担心了。那孩子为了自己的那些计划已经够辛苦的了。”
　　聂教授这个时候抬头看向罗杰姆说道，不在倔强，话语之中还透露出那么一丝的虚弱。
　　“你以为你瞒得住她？你知道我们现在拿到的生物技术是怎么来的吗？”
　　罗杰姆在打完电话之后反口询问道，话语之中满满的都是严厉，但更多的是对聂教授的关心。
　　“不是苏萌投资了生物学方面以后的意外结果吗？”
　　聂教授有些困惑的询问道。
　　T7目前拿到的人类感知数据模型的来历他还是记得很清楚的，来自苏萌名下的生物医学研究所。
　　“意外是意外，但那个研究所是在上一次你出毛病之后建立的，主攻老年病！那孩子为了你，直接建了一个生物医学研究所，强行加速医学的进步！”
　　这个事情T7的很多人都知道，但所有人都没有和聂教授提起，所以聂教授只是以为苏萌看好生物学方面，所以才建立了那个研究所。
　　“这...”
　　聂教授听到之后愣了一下，随即又发现自己之前进入了思维误区。
　　那个研究所如果真的只是看好生物医学方面的研究的话，那么在建立之后应该把他调过去的，毕竟他是目前生物基因工程方面的最高权威。
　　没有去尝试性的调动他已经可以证明很多事情了，只是他之前根本没有思考这一点而已。
　　“长点心吧，可以遇到苏萌是我们T7最大的幸运。”
　　罗杰姆见此说道。
　　他遇到过很多的资本投资商，但是像苏萌这种不问结果只问需求的投资商真的是第一次看到。
　　在其他投资商的身上，他看到的是他们对金钱和名利的渴望，而在苏萌的身上，他看不到那么一丝金钱的腐臭，有的只有对未来满满的期待。
　　外国势力在苏萌崛起之后，将苏萌近乎抹黑成为了一个黑暗的资本家，一个吮吸世界鲜血的吸血鬼。但是，他知道苏萌不是资本家，只是一个眼光长远的未来主义者。
　　用自己的才华去推动世界的进步，去让自己的国家变得更加的繁荣昌盛。
　　医疗队在两分钟之后就推着单价进来的，哪怕聂教授强行趁着说自己没事，依旧被医疗队的人给抬上了担架。
　　整个研究所，任何一个核心成员出事了对于整个华国乃至于整个世界来说，都是无比巨大的损失。
　　更何况，苏萌那边每年拿出数十亿给T7这边的专业医疗团队就是为了让他们把T7的核心研究成员给照顾好。
　　其中作为T7目前的支柱，聂教授更绝对不能出事。
　　所以，听到罗杰姆这边说聂教授嗑血之后，整个医疗中心那边都紧张了起来，一堆原本在享受美好的夜景和晚饭的医生连吃饭的心情都没有了。不管是和聂教授的病情有没有关系，反正先到了在说。万一派上用场了呢？
　　拿多少钱做多少事情，苏萌花那么多钱养他们，现在他们必须发挥自己的用处。
　　“是什么问题啊！”
　　在大概一个小时之后，苏萌也来到了医院。
　　本来，苏萌都和林她们到餐厅了，饭菜都已经端上来，米饭都已经扒两口了，然后就听到聂教授这边出事了，就急急忙忙的赶了过来。
　　一同过来的还有林倩，她现在也在魔都，只是白天很少在家而已。
　　“毛细血管爆开了，肺部里面有好多瘀血，目前的原因我们正在查。”
　　医生拿着聂教授胸部的X光片说道。
　　苏萌这个时候也前所未有的认真的看着那张X光片，看了几秒之后就放弃了。
　　嗯，看不懂。但是，第一次看到聂教授胸部X光片的苏萌还是被吓了一跳。
　　医生如何判断出肺部有好多瘀血她不知道，但是从这一张X光片上，她看到了聂教授的身上有大量人造的东西。
　　比如说心脏起搏器，在肋骨上的钢板，一根阴影看起来很奇怪的肋骨，被切割掉一部分的肝脏等等。
　　这些明显都是手术之后的痕迹，聂教授也是依靠那些植入体内的人造医学器具来维持生命的。
　　看起来硬朗，可身体早就满目疮痍。像他这种情况早应该退休的，但苏萌知道哪怕让聂教授退休了，没两天他自己又会跑到研究所来。
　　奋斗了一生的人根本闲不下来。更何况，聂教授所期待的时代还未开启，怀揣着那种期待，他更加闲不住了。
　　而苏萌之所以没有强行的让聂教授退休，是因为当初医生和她说，要让聂教授稳定的状态，简单来说之前干什么现在继续干什么，只不过必须减少熬夜。
　　目前聂教授身体需要的不是休息，而是稳定。如果一下子闲下来的话，反而更有可能出事。
　　“目前有生命危险吗？”
　　站在苏萌旁边的林倩开口询问道。
　　她们不是专业的，X光片也不是看的很懂。比起去乱问，不如直接问一些他们理解的东西。
　　“生命危险没有，这个也不是第一次了。我们目前正在用最新技术，通过食道清理他肺部的瘀血。他不让我们在气管开刀，很麻烦。”
　　聂教授的主治医生说道，有些苦恼。
　　聂教授因为工作的原因，每天要说大量的话。之前他提出过在气管开刀的医疗方案，但是在知道会对他日常的工作造成严重影响之后，就直接被聂教授拒绝了。
　　治疗的时候他可以难受，可以不方便，但绝对不能对他日常的工作造成影响。
　　这个也是聂教授的倔强。
　　“新技术下个星期就会过来，我叫那边抓紧时间。”
　　龙娘这个时候说道。
　　聂教授的这个病胖橘那边一直有关注，生物医学实验室那边都已经搞起副业，在短短几个月之内，对这种技术进行了数次升级。
　　而下一次升级之后，治疗起来就会简单很多。
　　当然，这种进步是建立在庞大的资金基础上的，几乎没有通过临床，制造出来直接就拿到这边来用。从某种意义上来说就是为了聂教授一个人研发的。
　　“没关系，但是...这...”
　　医生听到龙娘的话以后有些迟疑，想开口，但又犹豫，不知道应该怎么开口说。
　　林倩看到医生这一副模样以后内心咯噔了一下，看了一眼苏萌以后还是开口说道：“想说什么直接说吧。”
　　一些事情没有必要隐瞒苏萌，林倩还是知道苏萌的懂事的，只是在不必要的时候会显得很皮而已。
　　“三年，三年之后每多一秒，都是医学奇迹。”
　　医生见此也直接开门见山的说道。
　　“三...三年...”
　　站在后面的步妙涵听到医生的这一句话以后，一屁股直接坐到了旁边的椅子上，显得有些发愣。
　　医生没说三年什么，但后面的那一句话从某种意义上来说已经明示了。毕竟这种场合可不适合开玩笑。
　　“那边有新技术...”
　　林倩这个时候说道，但语气有些不是那么的有底气。
　　“新技术是新技术，但是他年纪太大了。给出三年这个数字是建立在世界医学巅峰的基础上的。我们只能说尽我们一切的所能。他前半生太苦了，现在的病基本上都是年轻时候留下的。”
　　医生见此说道。
　　ps：今天几乎睡了20个小时...无语


第四百九十三章我说的未来，我一定会看到！（4000字）
　　“在春节之前你们必须做出最后的判断，我急着刚回家过家过年。而今天的谈判就这样吧。”
　　谈判桌上，胖橘看了一眼自己的手机之后微微的皱了皱眉头说道。
　　欧洲这边的谈判事宜还算快，本茨政府那边知道不能阻止，所以企图选择拖延战术。
　　因为智械危机之前的破坏，导致欧盟遭受到了严重的经济打击，在这个基础之上人工智能时代降临，一堆老一代智能的生存空间被极大程度的压缩，直接引爆了资本自身的矛盾。
　　在国际局势总体较好的情况之下，欧洲这边却爆发了失业潮，物价开始上升。要不是本茨这边强行压着物价的话，物价可能出现崩盘局面。
　　在这个基础之上，难民潮来袭，对于欧盟来说，有是雪上加霜。
　　原本就疏散的欧盟此时变得支离破碎，各国政府逐步的正在从欧盟收回权力。要不是霍尔斯出手帮了一把，那本茨现在就完全变成一个光杆司令了。
　　在他完全喘不过气来的时候，华国提出要将自己之前购买的东西拿回去。
　　而看到那份名单，本茨的心都凉透了。
　　如果被华国拿回去的话，欧洲最后的科技优势将会消失，他们曾经的辉煌的余韵也将不复存在。
　　在这个时候，本茨想向霍尔斯求救，但霍尔斯直接跑去度假了，现在根本找不到人。至于说寻求美利坚？
　　美利坚那边的卫星和大型演算中枢目前还在华国那边，谈判基本上完成了，但华国却一直卡着，不收钱，也不把控制权交过去，等着就是欧洲这边的事情做完。
　　只有这边的事情做好了，华国那边才会把控制权交付回去，而只有大型演算中枢和卫星出现掌握在手中，美利坚那边才有能力帮他一把。
　　只可惜，到那个时候，欧盟恐怕都凉透了。
　　面对胖橘的步步紧逼，本茨能做的就是尽自己所能，去拖延，哪怕他知道这个是垂死挣扎，但能挣扎一下还是要挣扎一下的。
　　胖橘看了一眼自己对面坐着的本茨以后，直接起身离开。
　　今天的谈判原本还有半个小时，但是她从龙娘那边收到消息，聂教授的身体情况再次恶化，苏萌的内心被动摇了。
　　在离开谈判地点，回到大使馆之后，立刻抵达了自己的房间，然后拿出了轮盘。
　　这个就是上一次任务的奖励，苏萌在使用过一次之后就被胖橘收了起来。回到胖橘的手上，其就从童话故事变成回了轮盘的样子。
　　但是，其指名的命运还是苏萌的命运。
　　至于说胖橘之前为什么不使用这个轮盘？这个苏萌不知道为什么，影响到了这个轮盘对未来的预测，对她会造成巨大的干扰。
　　所以，她索性就不看了。
　　而现在苏萌那边出了状况，她就再一次拿出来。
　　虽然命运的指向不那么的稳定，但是她可以通过这个轮盘上的一些表现来判断苏萌目前的一些状态。
　　然后，她就看到轮盘的指针现在就像是大风车一样在转。
　　“糟了...苏萌的内心果然被动摇了。”
　　看到这一幕之后胖橘大感事情不妙。
　　聂教授身体情况的恶化不但没有让苏萌坚定了开启系统的想法，反而让苏萌内心原本就不是很坚定的想法变得飘忽不定。
　　是的，胖橘一直很清楚苏萌看起来很想开启系统，可她的内心一直对要不要开启系统犹豫不决。只是，苏萌自己都不知道自己的内心在犹豫不决。
　　那是因为这个想法是她潜意识的想法，人有的时候很难察觉到自己真正渴望的东西是什么。
　　水晶宫之类的只是苏萌放在口头说的东西，而苏萌真正渴望什么，胖橘至今没有搞清楚。
　　但因为苏萌主观意识还是很希望开启系统的，所以之前的任务都至少有希望完成。
　　而如果苏萌连主观意识都不想开启系统的话，那么胖橘面对的将是这一次任务的全面崩盘。
　　就连最后翻盘的可能都没有了。
　　“还是算不出结果吗？终究不是真正的生命吗？”
　　在从龙娘那边得到消息之后，胖橘就开始演算苏萌现在的情况。但是，苏萌本身的数据总量太过于复杂，她可以算出亿万种可能，但却无法确定苏萌是为什么动摇了自己的内心。
　　如果现在去质问苏萌，苏萌自己恐怕也不知道答案，因为这个动摇不是表面性的，而是内心深层次的动摇。
　　“要想办法让苏萌坚定开启系统，至少主观意识要更加坚定。不然任务系统要崩。”
　　胖橘见此自语道。
　　苏萌的潜意识对世界的影响实在是太大了，根据现在她核心演算系统的演算，现在的世界格局有大半的蝴蝶效应的起源是在苏萌的身上。而最离谱的要属于T7，这个她当初感觉没什么的一个烧钱机器，目前已经成为了全球最顶尖的科研中心。
　　现在别说全息技术了，T7那边甚至和军方合作在做七代机。
　　而现在距离T7被挖过来才过多久啊！
　　一般的科研机构根本做不到这一点，T7之前不能说一般，但也很难称得上顶尖。毕竟那么多的技术空白，想填补上怎么也要十年。
　　结果现在才过多久，就填补的差不多了。
　　只是，现在已经没办法让苏萌放弃T7了，胖橘目前的想法就是能不能想个办法欺骗苏萌的潜意识，让苏萌的潜意识认为开启系统是绝对有利的，甚至可以说是拯救聂教授唯一的办法。
　　当然，不能去聂教授的身上做手脚，那么..
　　“申请使用永生细胞改造液！”
　　此时的胖橘似乎一下子想明白了，从任务本身下手可能解决不了问题，那就从苏萌的潜意识下手，让苏萌下意识的认为要开启系统。
　　如果可以做到这个事情的话，任务可能就水到渠成了。
　　而胖橘的想法很简单，既然聂教授即将老死，那她就直接来个狠的。不只是要治好聂教授，还让他成为地球上第一个永生种！
　　永生细胞改造液，来自泛宇宙最强生物文明的巅峰产物，是对生命的完美诠释！只要一滴下去，聂教授立马返老还童，一切疾病都将远离他，他将以最完美和巅峰的人类姿态，一直存活下去，甚至可以看到地球文明脱离母体宇宙，进入泛世界的那一刻！
　　“审核需要五十六个地球日。”
　　只是，在系统没有开启的情况之下，胖橘想使用一些道具会经历非常复杂的审核过程，特别是永生细胞改造液这一种，在审核的同时还要支付一笔海量的资源点。
　　这一笔资源点对于她的大部分宿主来说，都是一笔天文数字，而对苏萌来说，可能连零头都不算。
　　“五十六天吗？那就等吧。”
　　胖橘见此自语道。
　　苏萌目前的动摇也只是停在动摇的阶段，还没有真正的让任务系统崩盘，所以胖橘还不是很急。
　　更何况，急也没用，在不开启系统的情况之下，这个审核的过程根本无法被加速，胖橘能做的就是等待五十六天。
　　...
　　另外一边，做完手术的聂教授躺在病床上，靠着床，看着窗外的明月，似乎在回忆什么事情。
　　“苏萌刚才还是来了对吧？”
　　沉思了一会之后，聂教授开口询问道，说是问，可他自己其实已经有了答案。
　　“很晚了，先睡吧。”
　　聂教授的助理开口说道，没有去回答，但是没有回答就是最好的回答。
　　聂教授也不需要她去回答。
　　苏萌那边因为怕聂教授那边操心，所以就在聂教授完成手术，确定真的没有问题之后，就离开了。没有进来看望聂教授。
　　而聂教授这边虽然没有看到苏萌，可他可以感受的到。特别是医院之中医生等的情绪，就可以看出应该有一个让他们紧张的人来了。
　　而这个人他猜的没错的话，就是苏萌。
　　“把我的包拿过来。”
　　聂教授开口说道。
　　助理见此也没有任何的迟疑，直接伸手将聂教授最经常带在身边的皮包递了过去。
　　皮包里面装的是一些权限卡，应急备用药物，一小包咖啡，还有一块怀表。
　　这一块怀表并不名贵，也不是什么限量版，但是其上面却充满了岁月的痕迹。
　　将其打开之后，聂教授看到了怀表之中的一张照片，上面是一个看起来非常帅气的小伙子和一个看起来文静的姑娘的黑白合照。
　　在照片上，双方都露出淡淡的微笑。青涩尚未褪去，小伙的脸上充满着对未来的朝气，而那姑娘的身上除了些许羞涩以外，还透露着些许的幸福。
　　这个是聂教授和他妻子的合照，四十年前，他就国家和学术成就和自己的妻子展开了一场争论，那一场争论的结果就是他的妻子选择了国家，而他选择了学术。
　　在那之后，四十年，他们再无相见，甚至一句话都没有再说过。
　　不爱了吗？不，他深爱着他的妻子，但是...他更爱自己的学术，更爱那科学的光辉，更爱那辉煌的时代！
　　她的妻子最爱的是国家，而他最爱的是学术。理念上的不同注定了他们本应该幸福完美的爱情将会变成悲剧。
　　一块石碑，一个木盒，一张照片，这个就是聂教授和他妻子时隔四十年的相见。
　　在那一刻，他有的只有愧疚，为了自己的学术，抛弃了自己最爱的人。值得吗？
　　聂教授无数次的拷问过自己，但是，他不知道。
　　只不过，国家的人告诉他，他妻子临走之前没有任何学术上的遗憾，有的只是想和他见一面这个愿望。
　　只可惜，那个时候他正好在进行绝密研究，信息传不进来。所以，就错过了最后的机会。
　　想到什么的聂教授伸手摸向了皮包的夹层，从中摸出了一个老旧的信封。
　　这个信封是他妻子留给他的。
　　聂教授之前一直不敢看里面写的东西是什么，可他感觉自己现在有必要打开看一下了。
　　轻轻的打开信封，伸手小心翼翼将信封朝下抖了抖，下一刻，一只蟑螂从信封之中掉出来。
　　“卧槽，这...假的啊...”
　　聂教授的助理在吓了一跳的情况之下想立刻上前去抓，但又发现那只蟑螂没动。在仔细一看，只是一只看起来很逼真的恶作剧塑料蟑螂而已。
　　“她还是那么的调皮，但是，你这一次又没吓到我。”
　　聂教授说道，然后从中抽出了信纸，小心翼翼的打开。
　　“老头子，你给我吓一次会怎么样？每次都这么的小心，至于吗？然后，记住了，没看到你和我描绘的那个美好的未来，不许来见我。一点情商都没有的死老头，我说不联系你就真不联系啊！记住了，你以前坚持的东西没看到之前敢来见我我就彻底和你没完，离婚！”
　　预料之中的一段话，但也预料之外的部分。
　　聂教授和他的妻子分开了四十年，他怕了四十年。
　　四十年之前的那一场争论，是他第一次没有听他妻子的话，也是最后一次。
　　其实，不是他不想去见她，而是不敢...毕竟他的项目之前一直寸步难行。哪怕离开她也要去做那个项目，结果还没做好，他真的没有颜面去见她。
　　他和他的妻子其实都是学术上真理的追寻者，只是他更纯粹，而他的妻子心中还有一片自己热爱的土地。
　　他的妻子将自己生命最后的光辉照耀在这一片土地上，而因为苏萌，他也有幸可以做到，并且在做到的同时还能将自己最后的余晖照耀在自己曾经追寻的真理之上。
　　“这一次，我一定会听你的话。你自己曾经想要做的事情做到了，而我说的真理，我一定会见到的。等见到你，我一定会好好的炫耀一番这个世界有多么的辉煌，现在的国家有多么的强大。那时候，你一定要继续和我讲女帝的故事。”
　　聂教授自语着颤抖着手，将信收了起来，眼泪不争气的滑下。
　　他已经错过太多东西了，这一次他不想继续错过了。
　　ps：调整了一整天的状态，感觉好多了。这一章有点不好写。希望大家喜欢吧。


啊啊啊啊啊啊~好难受啊！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~好难受啊，真的好难受啊。虽然快一年没推了，虽然已经不是dd了，但是真的是第一个推的，开始的时候还不小心和屑女仆搞反了甚至，后面因为太忙没推了，可偶尔还是会去看看的，刷点下礼物，还偶尔丢个小电视什么的。太乖了太可爱了，明明努力了那么久，明明那么的勤奋，明明那么的懂事，世界级大赛啊！一个小圈子里面的人可以遇上这种事情直接走上人生巅峰啊！就这样没了。为什么那么乖啊！你不乖我就不会这么难受了。
　　第一次被破防了，你不乖一点听到那首歌我也感觉没什么，也就那样了，这种歌往年不是没有，一抓一大把。可是你为什么那么乖？大半夜的，想打人。为什么会波及到最无辜的你？为什么啊！！！！！！！！！！！！！
　　回归无望，只能变成牺牲品，太让人心疼了。
　　欺负那么乖的女孩子的都该死！


第四百九十四章知遇之恩，无以回报（4000字）
　　一月份，对于大部分的人来说，都是准备迎接春节的时候，也是华国真正的新的一年到来的时候。
　　只不过，对于另外一部和工作者来说，一月份除了天气变得干燥寒冷以外，和其他的日子并没有什么区别。
　　“这个东西...也太...要我解析一些技术出来...解析个屁！简直就是一件唯美的艺术品！”
　　在华国腹地的第一飞机设计场，总设计师王建看着自己面前这一台犹如来自未来的战机不断的发出惊叹。
　　在T7那边完成大体的组装之后，蜂后战机就被秘密转移到了这里，这里有更大的空间可以继续这一台战机之后的调试和研发。
　　虽然没有打算大批量的采购，但是这一台战斗机如果可以实现，那么上面有太多的技术可以拿来做技术参照了。对整个华国的军//工来说都是一个巨大的提升。
　　而王建在知道蜂后的存在之后，整个人都精神起来了，因为不能回家过年的郁闷也一下子消失了。
　　蜂后不能说没有战斗力，一架现代化三代以上的战斗机如果出现在蜂后的电子战捕捉半径之内超过五分钟，飞机类的大部分电子设备都将自我过载烧毁。
　　没有常规武器，也无法携带任何挂载，但却是当今空战绝对的王者。
　　在不载人的情况之下，最高五马赫的飞行速度可以让它将任何现役战斗机当做麻雀来溜，和空空导弹的射程小于电子战捕捉半径，低空防御导弹又会被其强大的雷达捕捉，利用其高到可怕的机动进行躲避，甚至直接逃出其锁定范围。
　　只不过，电子战是其最弱的能力，如果可以编制成为完整编队的话，也就是配置二十架工蜂战斗机和六十架蜂巢轰炸机。
　　目前工蜂战斗机只有概念，暂且不谈，但六十架轰炸机在不谈核的情况之下，其可以发挥的作用相当于数千架轰炸机可以对敌军造成的恐怖破坏。
　　特别是T7这边设计的自杀式无人机，造价不到两万，却可以精准制导，末端飞行速度接近一马赫，并且最大可以佩带40千克以上的TNT炸药或者同等重量和体积的高效炸药。除了反步兵以外，还具备一定的反坦克和反直升机的能力。
　　而这个只是众多无人机之中的一种。针对每一种单位，T7都设计了专门的无人机去应对，可以做到精准的低成本灭杀。一旦出现，将是未来战场绝对的主宰。
　　唯一可惜的就算，蜂后太贵了，不谈造价，就谈使用的能源，是T7那边研制出的一种特殊压缩能源，起飞一次一套房没了，维护一次几套房没了，根本养不起。
　　如果按照T7的设想利用蜂后武装华国的话，恐怕不需要别过来打击，华国自己就因为撑不住蜂后和其相关的战斗机产生的恐怖后勤压力而自我崩溃。
　　所以，目前蜂后装备军队不可取，但就制造和研制一台，还是没有问题的。
　　“上面的意思是我们的六代机对标工蜂的性能，下一代轰炸机对标蜂巢，而蜂后的话，目前作为电子战技术储备吧。太贵了。”
　　另外一个设计师来到王建的身边说道，这个也是目前T7会将蜂后和相关研发人员派过来的原因。
　　“下一代轰炸机对标蜂巢没问题，六代机对标工蜂就有问题了。慧子没有实战数据，所以对工蜂的理解有错误。工蜂不应该是高效的空空格斗战斗机，而是挂满导弹且拥有末端强制加速能力和在高空机动飞行能力的廉价飞机。”
　　王建见此说道。
　　蜂后的设计没有问题，蜂巢的设计也没有问题，而工蜂的设计他在看到之后就感觉问题太大了。
　　因为，再强的战斗机也无法保证敌方的战斗机绝对无法突破防御网，对蜂巢轰炸机发动攻击，也无法确定能不能撑到蜂后通过电子战将其歼灭。
　　所以，工蜂最好的设计模式是在考虑一定隐身性能的情况之下，将乱七八糟的东西都丢掉，将机动能力和荷载能力拉满。遇到敌方战斗机就导弹齐射，导弹干不掉就依靠自身强大的机动性直接撞上去。
　　只要工蜂比敌方战斗机便宜，那就是赚的。
　　至于说电子之类的？全部依靠蜂后，蜂后就是整个战斗群的主体，电子安全之类的蜂后无法做到制霸，那么这种战术就等于扯淡，也没有必要设计性能过高的工蜂。
　　而会造成这种失误，主要是慧子对军方战斗数据过少导致的。毕竟演算出蜂群战斗体系的慧子不是在互联网之中的那个慧子。得到的数据太有限了，犯下这种低级错误很正常。
　　“将工蜂的设计理念给无人机设计那边，我们要的技术在它身上！它的动力系数我们不能直接照搬，但有参照意义。等到重压转移技术出来，我们就可以试一试在载人的情况之下，把下一代战斗机的速度提高到三马赫以上。”
　　王建说道。
　　目前限制战斗机最高时速的主要原因除了发动机技术和材料技术以外，最重要的一个原因就是在进入超音速状态之下产生的恐怖重力。
　　按照五马赫的速度飞行上几分钟，里面的飞行员不死也重伤。所以就必须要研发一种可以大幅度减弱这种重力的技术。
　　T7那边目前的思路是重力转移，并且已经有了眉目。按照他们六代机的研发进度来看待话，那种技术会在六代机完成之前被研发出来。
　　“其实，我最看好的还是这个没有被完善的技术。光学隐身！”
　　另外一个工程师见此说道。
　　光学隐身目前并不存在，虽然有研发过，可因为材料学的关系，最终都放弃了。
　　但是，T7那边为了实现全息时代，在不断的尝试各种材料。在尝试之中，T7就研发出了一堆对全息时代没用，但是对其他领域却有着巨大作用的材料。
　　其中就包括准备用在蜂后上的光线隐身的材料。只要可以做到光线隐身，那么蜂后就可以做到真正的隐身。
　　至于说雷达？被捕捉到也无妨，对方不可能拿洲际导弹那种东西去打蜂后。而目前左右的反导武器的捕捉半径都比蜂后的电子战作战半径小。少部分捕捉半径大于蜂后电子战作战半径的武器就可以被导弹提前检测到，让蜂后提前进行跨区域逃离，或者让蜂群轰炸机发射反反导导弹。
　　“上面说现在有一个技术有可能会让我们得到大量廉价得到的矿物。所以，在研发的时候，也预留一下蜂群作战系统的可能。”
　　另外一个设计师提醒了一句。
　　“大量廉价的矿物？去太空采吗？那样做怎么可能会廉价？上面估计只是馋蜂群作战系统的强大而已。但养不起就是养不起。我们继续研发我们自己的就可以，上面也没有强制要求去研发。”
　　王建见此说道。
　　地球上的珍惜矿物有限，而组建蜂群战斗系统对稀有矿物的需求实在是太大了。资金上根本无法满足。
　　外太空倒是有大量的矿物，随便一颗超大的陨石上就有足够地球开发不知道多少年的矿物，甚至月球上都有足够人类文明发展几百年的矿物。
　　但是，怎么廉价的拆回来才是问题。
　　王建可不相信航天的发展可以在短时间之内做到太空采矿。
　　上面对眼馋蜂群作战体系他能理解，他自己也眼馋蜂群作战体系。可还是那句话，养不起就是养不起，强行发展只会步入那红色巨人的后尘。
　　...
　　在另外一边，华国最大的航天发展中心之中，一台卫星被小心翼翼的组装完成。
　　首席航天工程师程宁看着下面递上来的技术报表，在确定了数据没有问题之后交了出去。
　　这一台卫星是用来探测地月轨道的。
　　上面不知道为什么，突然给他们航天加了一大笔资金，但这一大笔资金也导致原本数十年之后才能继续的载人登月的速度加快。
　　而这一台卫星是用来为载人登月扫清障碍的，演算出最佳的登陆时机，以及各种有效数据，为之后的载人登月奠定先决条件。
　　他们必须保证一次成功，一旦第一次失败了，那么上面恐怕会在第一时间收缩航天发展战略。
　　目前他们不知道上面为什么会给他们加经费，但是他们不想在回到过去穷粑粑的各种省经费的日子了。
　　现在这种经费随便花的日子实在是太爽了！
　　“老程，据说老美那边似乎被刺激到，不但再一次打算建一个国际航天站，还打算提前开始载人登月。我们有竞争对手了。”
　　程宁的搭档说道，带着些许笑意。
　　“竞争个屁，他们不带我们玩，我们就玩自己的。他发展他的，我们发展我们的，不需要去急，急也没用。”
　　程宇说道，但是淡定。
　　在得知美利坚那边也打算再一次开启太空竞赛之后，很多人都紧张了一下。就他淡定的一塌糊涂。
　　太空军的发展虽然已经开始，但技术目前依旧不成熟。而载人登月这种实际意义其实不大，还不如往月球上发射一个探测车来着划算。
　　载人登月最大的目的恐怕就是刺激技术发展，已经展示自身的技术储备和研发能力。
　　“准备一下吧，这一颗可不能出事。出事了，载人计划就要往后推好久。”
　　程宁平静的说道。
　　比起去担心美利坚那边，不如想着如何做好当下。只有把自己的事情做好了，才有心情去担心别人。
　　...
　　从聂教授那里离开的苏萌第二天起的到是挺早的。
　　提前起床的原因就是她担心步妙涵心情会不好。
　　聂教授是步妙涵的恩师，在学术上的指导虽然较少，但却是步妙涵踏入科研领域的领路人。
　　在后续的学习之中，一部分人虽然是看在苏萌的面子上教她的，但更多的人其实是看在聂教授的面子上才指导她的。
　　苏萌和聂教授是她科研道路最重要的两个人，一个人为她提供了无碍前进的可能，一个人为她撑开了那原本布满荆棘的道路。
　　昨天去医院的时候，步妙涵全程一句话没说，但却将医生说的所有话都记住了。离开的时候依依不舍的，要不是怕聂教授担心他们，步妙涵恐怕会直接留下来一直陪同聂教授。
　　只不过，早晨起来之后，苏萌却发现步妙涵和平时没什么区别，在书房似乎在用软件设计一个看起来很奇怪的圆形装置。
　　“龙妈，妙涵没事吧？”
　　苏萌警惕的还是多问了一句龙娘，正常情况之下龙娘不会睡觉，所以也自然知道家里发生的所有事情。
　　“有点悲伤，为了不让自己想那么些悲伤的东西，所以她就将自己注意力放到了科研上。现在正在改进自己下一个项目的装置，她说突然间有点灵感，似乎可以做一点高效的改进。”
　　龙娘见此说道，并没有把这件事情放上心上。
　　步妙涵的主要领域是尖端物理，但因为刚刚开始学习的时候涉及的领域是机械工程，所以她在装置的设计上也有一些自己的理解。这个很正常。
　　毕竟按照胖橘的检测，步妙涵是顶级科研人类，虽然达不到文明启迪级别的天才的程度，但未来也必定成为会被载入史册的优秀科学家。
　　“这样吗？那我就不去吵她了。”
　　苏萌见此说道，妙涵需要一点时间走出那不愉快。
　　而书房之中的步妙涵已经将自己的所有注意力放到了装置的设计上。今天她睡的很少，就睡了两个小时。
　　但是，在睡梦之中，她想到了一种可以将粒子撞击装置改装的更加高效的方式，所以她想快点制作出来。如果她的想法正确的话，可以提高普通电子撞击共鸣电子的效率，大大降低每一次实验的成本。
　　聂教授将她带入科研的世界，她无以回报，能够做的就是做出更好的成绩。只有更好的成绩，才能报答聂教授的知遇之恩。


　　ps：今天本来十二点就开始写书的，然后看到群里有人是阿夸s10歌发布了。开始的时候以为是谣言，后面去看了一下，发现不是谣言。最关键的是我还想起了十月初阿夸直播的时候哭出来的事情，太委屈了，心态一下子就炸了。整理心态整理了好久。
　　有些对不起，把自己的情绪代入里面了。但是，那个可是s10啊！世界级的赛事啊！千万人关注的顶级赛事啊！阿夸能去唱首歌的话，直接问鼎巅峰了啊！
　　我从去年开始正式推阿夸的，主要推阿夸和屑女仆，开始的时候是因为把两个人搞反了，后面是因为她们都太可爱了。
　　今年因为各种原因，没有继续推了，也就偶尔看看。但是，阿夸太乖了，出事的时候是无奈，加上没推很深，无所谓。但是...s10啊！其他人梦寐以求的机会啊！
　　阿夸给我的心情和快乐就像是我写书里面的主角苏萌一样，我看做女儿对待的，想把一切美好给她，恨不得捧在手心里面。她太乖了，太懂事了我真的太疼她了！
　　只可惜..ε=(？ο｀*)))唉~一些事情不能碰就是不能碰，阿夸虽然被波及...但是...唉...


第四百九十五章真理就在面前！
　　伴随着一月末的到来，春节的脚步也只剩下最后的时刻。
　　而到了这个时间，本茨这边依旧咬着剩下的三分之一的人不放行。
　　他知道最终还是要妥协，可是...剩下的这些人走了，欧洲的科研领域在未来四五十年之内，都别想创出什么大名堂。
　　他目前也不知道有什么办法可以强行留下，但是...人总要期待着奇迹发生不是吗？
　　“没有奇迹，我后天会回家过年，明天要去购买一些年货回去。这个是最后一次谈判，放行剩下的人和设备，卫星的控制权和地面大型演算中心的控制权直接给你们。如果不给的话，那么，我们就不考虑将你们列入第一批小可爱的智能核心的出售名单。并且，你们还要承担我方为了剿灭那你们说的那个电脑病毒而造成的损失之中的五百亿。”
　　在如此漫长的谈判之中，胖橘的耐心已经被消磨殆尽。她的确可以继续慢慢的来，但是她并不想要在欧洲这边过年，所以她打算直接赶尽杀绝了。
　　“五百亿？我们已经放行了大部分的人员和设备！”
　　本茨听到这个之后有些激动的带着颤抖的语气说道。
　　华国这边所要的清理泰坦二号的费用是七百亿美金，而他在之前的谈判之中已经放心了三分之二的人，现在的赔偿款不应该是五百亿！
　　“可以，你们不用放行也不用赔。慧子推出欧盟互联网，你们的卫星我们也将还给你们，绝对不去碰，这样开心了吗？”
　　胖橘淡定的看向本次说道。
　　政治上最昂贵东西，叫做免费！
　　“你！”
　　本茨听到这句话以后，有些脑淤血。
　　按照道理来说，胖橘说的应该是最完美的结局。可实际上，胖橘这样做完之后，只要做出一件事情，就可以将欧盟逼入绝境。那就是不给小可爱二号的智能核心。
　　不给小可爱的智能核心欧盟这边就无法构筑自己的国家网络防御体系，没有国家网络防御体系，那么隐藏在欧盟互联网之中的泰坦二号的余烬将会死灰复燃。
　　又一次智械危机爆发，如果华国再稍微因为“网络延迟”，慢一点让慧子动手的话，那么他们的互联网将有可能被直接摧毁！
　　这一场谈判胖橘最大的筹码不是泰坦二号的赔偿款，而是隐藏在欧盟互联网之中的泰坦二号的余烬。
　　除了特化型的小可爱和慧子以外，目前没有什么技术可以在网络层面上战胜泰坦二号，哪怕泰坦二号现在只剩下那么一点余烬。
　　所以，在短时间之内从华国那边交易到小可爱二号的智能核心才是最要紧的事情，而交易权也在胖橘的手中。
　　现在胖橘已经不耐烦了，本茨继续拖下去，她真的就不要赔偿款和剩下三分之一的人回国去了。然后等着欧盟这边绝望的求援。
　　本茨自然也知道这一点，之前他的拖延建立在胖橘不想撕破脸皮这一点，只要胖橘稍微的强势一点，他这边的防御就会被直接击破。
　　而他可以做的反抗是什么？目前没有，美利坚那边自己都不顾上，怎么可能帮欧盟？至于说去怪美利坚？可以头口上喊喊，可瘦死的骆驼比马大，哪怕美利坚是上一次人工智能危机的爆发点和主要受灾区，可现在的美利坚该吊打欧盟还是吊打。
　　而这个就是弱小的后果！
　　这个世界上一切的原罪，起源于自身的弱小。
　　自身如果足够强大的话，那么所做的一切行为皆为正义！哪怕不是正义也可以变成正义。
　　至于说胖橘之前为什么可以任由其拖延时间？原因很简单，她不想那么早回去糟心。
　　离开苏萌还不用处理那么多的公务多开心啊！为什么要直接把事情做完回去？
　　所以，她就稍微显得很耐心的谈了谈，拖延到现在，感觉差不多了，该回去过年了。
　　而在胖橘的强势之下，本来就没有等量筹码的本茨此时能做的就是妥协！超级人工智能目前就华国有，美利坚那边有的是制造人造思维体的技术 ，而智械危机来一次就够了。第一次是无知，第二次是真正犯蠢！
　　...
　　在胖橘开启欧洲那边最后的谈判的同时，华国腹地，一个穿上特制白色飞行员在其他人的帮助之下，从底部钻进了蜂后战机的机场之中。
　　蜂后战绩的机场和传统战斗机的机场不同。其只有一人可以容纳的空间，主要的操控模式又头部的神经检测模块负责。
　　理论上来说，驾驶员可以用自己的思考来控制整个飞机，以及从宏观角度去操控整个蜂群战斗体系。
　　驾驶舱之内就三个需要动手的东西，一个是紧急脱出模块，也就是逃生装置。
　　第二个是出现飞机被网络入侵之后的强制人工干预模块。这个启动之后，整个蜂群将隔绝从外界接收信号，转为单纯的内部网络，物理隔绝网络入侵的可能性，按照内部制定好的计划行动。
　　而第三个就是手动紧急模块，用来处理神经检测模块出现故障之后的蜂后无法自动降落的问题。
　　按照T7这边的人员说的，驾驶员要做的就是躺进去，一般情况之下不需要驾驶员去操控飞机，蜂后完全可以做到无人自主起降和战斗，人类的存在只是最后一重保险而已。
　　但是，飞行员还是很紧张，毕竟是一架完全陌生的飞机，并且自己在这一次飞行之中不能去动任何东西，心理有点没底。如果自己可以上手操控的话，他或许会自信很多。
　　“其实可以让我上的，看把那个孩子紧张的。”
　　负责蜂后研发的一个T7的工作人员说道。
　　他原本想自己上的，他早就想体会一下驾驶蜂后一飞冲天的感觉了。
　　只可惜，第一飞机制造厂这边的人表示他敢上前这边的人就敢直接让他回T7喝西北去。
　　技术人员不许上还在验证期的飞机，特别是核心成员，绝对不能上。
　　蜂后是很贵，可有钱就造。而这些研发人员不一样，他们是无价的。
　　在做好飞机的最后调试之后，驾驶舱的大门被关上，原本漆黑的驾驶舱在被关上的一瞬间启动了光学模拟
　　原本漆黑的机场内部开始变得透明，就像是整个飞机消失了，只剩下驾驶员和座椅飘在半空中一样。
　　哪怕心理素质过硬，还是让飞行员紧张了一下。
　　微微的深呼吸了一下以后，他按照之前的培训内容，开始检测目前的各种数据，在确定起飞状态没有问题之后，开口说道：“蜂后-001以做好起飞准备。”
　　“允许起飞。”
　　伴随着塔台的允许，蜂后战机的引擎散发出蔚蓝之色，伴随着战机的轰鸣声，没有任何的滑下，直接平底起飞。
　　可以在高空做到悬停的强大动力也可以轻易的让蜂后战机做到垂直起降。
　　“还可以考虑一下消音，有这个声音的存在还是有有可能在光学隐身研发完成之后被敌方发现的。”
　　T7这边的技术人员见此若有所思的说道，在他看来，这个是很大的漏洞！
　　“做个人吧...”
　　站在旁边的王建几乎无语了，他是第一次听到别人因为引擎的功率太大，嫌弃战斗机发出的噪音的。
　　这个声音虽然大，但是在他的耳中去是那么的优美动听。因为这个代表的是技术上的优秀。
　　“下一代考虑这个，我们聂教授说了，使用者不能是强迫症，但技术人员必须是。怎么用起来舒服就怎么研发。”
　　T7这边的技术人员说道。
　　在全息时代的大部分相关技术研发完毕之后，T7原本的研发小组从十七个变成一百七十九个，科研人员从原本的六百多个，变成了七千多个。
　　这个也是T7目前为什么那么强的原因。
　　华国往T7塞了一堆的技术人才。
　　而聂教授对那些研发小组的要求就是，研发出让他们自己满意的完美技术！
　　而蜂后就是这个思想的集大成者，雷达隐身似乎不够科幻，所以研发光学隐身，座舱之内就一个小屏幕看起来不算，所以直接考全域投视，用手去操控有些不够科幻，所以直接上神经操控。
　　在一群将完美做到极致的强迫症加上无限经费的加持之下，蜂后就这样被堆出来了。
　　而现在，这些技术人员就发现，蜂后的噪音有点大，这一点实在是太不完美了！是巨大的技术漏洞。
　　“不做人...”
　　王建见此不由得吐槽道，也在一定程度上知道了T7的研发环境为什么那么好了。
　　没有几个国家的核心研发机构可以做到T7这种地步。那边是科研的天堂，国内目前所有的科研人员都想进T7或者苏萌那个正在建立之中的物理研究所，再或者和苏萌有关系的那些科研设施。
　　苏萌在科研方面的投入大方到了极致，也可以直接体现出苏萌对科研的重视。
　　科技的发展才是真正的未来！
　　而这一次首飞测试的结果非常的好，没有任何的故障，加上目前卫星都在华国掌握之中，所以也没有被敌人侦察到的风险，总体顺利。
　　在这个基础之上，航天那边，也成功发射了月球轨道探测器，并且成功的载入月球轨道，开始为接下来的载人登月收集有效数据。
　　最关键的还是步妙涵那边完成了新粒子撞击装置的设计，看起来和原本的不同，可实际上可以极大程度的增加撞击的精确程度，缩短启动时间，降低耗能。
　　步妙涵下一部要做的就是尝试性做到这个装置的模块化和简易化。
　　至于说为什么要这样做？她其实也不知道，但可以去做。原因也很简单钱多，花不完。
　　苏萌当初给的研发经费还剩下了好多，并且苏萌说还要给她增加经费。
　　听到这个，步妙涵就直接懒得去关心经费的问题了。
　　研究人员的浪漫就是花钱，当然不是挥霍，而是可以大手大脚的去做研究。
　　这样的日子简直不要太开心！
　　而在她将这个版本的粒子撞击装置给维利塔的时候，他都惊呆了。
　　步妙涵对这个装置的改革是史诗级的增强，直接将这个装置的先进程度增加了两代以上。
　　只不过，因为原本的方案已经完成的实体制造， 步妙涵的装置需要重新制造一个月以上，会严重拖慢原本制定好的研究方案，所以目前这个技术作为后续试验的技术储备先放着。
　　原本的装置效率虽然低了一些，但是还是可以达成目标的，步妙涵在做的事情只不过是让原本的装置变得高效，并没有改变这个装置的本质。
　　因为新年即将到来，步妙涵要回去过年了。
　　只不过，林并没有回家过年，虽然不知道是什么情况。但是今年林打算和苏萌一起过年。
　　对此，苏萌当然没有意见，有林，胖橘，龙娘，以及林倩，今年过年的气氛会很热闹。
　　飞机之上，胖橘看着接近的华国土地，心情也非常的不错。
　　等过完年之后，她打算在去核聚变研究那边搞搞事情。这样在配合上步妙涵没有在五年之内搞出超次航速现象，就可以完成任务要求的两个任务条件的达成，从而完成任务。
　　所以，看似不可能完成的任务其实还是可以完成的，并且很轻松。
　　毕竟步，妙涵已经被目前的研究项目拖住了，根本没有精力去研究什么的超次航速现象。
　　而在飞机上的胖橘不知道的是，在华国的核聚变研究基地，一群研究员看着因为不明原因逐渐失控的仿星器，满脸的不解。
　　在新年即将到来之际，他们打算进行最后一次试验，然后开开心心的回家过年。
　　然后，就出问题了。
　　仿星器失控，他们停不下来。
　　但是...失控情况之下的仿星器在无外部能源供给的情况之下已经运行了超过十分钟！这个是怎么回事？技术和数据上都完全说不通！
　　要不是武装人员强行拖着技术人员并且进行清场的话，目前恐怕有一堆技术人员已经冲进去了。
　　他们感觉自己此刻距离真理是那么的接近！
　　ps：抱歉，今天还是只有4k。然后告诉大家，网络暴力是绝对不可取的！大家千万不要去网络暴力，比如说作者我，我就...他喵的推着独轮车上了！
　　暴力是不可取，但是此刻我们是乐子人！


第四百九十六章似乎有什么没想到（4000字）
　　有的时候，真理是需要付出昂贵的代价，只不过因为撤离及时，这一次仿星器失控并没有造成严重的人员伤亡。但是，在失控之后第四个小时，仿星器核心融化，整个仿星器也停了下来。
　　在停下来的第一时间，仿星器的外壳被约束的超高温给烧毁。整个存放仿星器的建筑燃烧了起来，其核心甚至连石头都在燃烧。
　　数亿度的高温让这里变成了整个世界最纯净的地方。
　　华国这边第一时间向外报告了因为操作人员失误，导致的这一场意外火灾。
　　只不过因为马上就是新年，这个原本在平时会引起轩然大波的新闻在政府有意的引导之下，并没有引发太大的关注。
　　反倒是国外传来了许多阴阳怪气的声音，说华国数十年的核聚变研究因为一场火灾付之一炬。
　　只不过，华国并未对此做出回应，导致这一场事故的研究人员也根本没有被追责，只是春节假期没了而已。
　　但是，他们都是自愿留下的。
　　在仿星器失控之后，检测装置检测出其内部的最高温达到了二十亿度，并且运行了超过三十分钟，最后因为未知原因磁场无法继续束缚住那可以一瞬间气化一切的超高温而熔解。
　　最关键的是，在火灾之后四十八小时，一台超高耐热的机器人进入到了仿星器原本存放的位置，这里的温度目前依旧高达数万度。
　　只不过，比起之前可以气化一切的超高温，已经算在控制范围之内的情况了。
　　目前，整个厂房除了最外围的一层壳以外，几乎所有东西都被气化，干干净净，这里除了岩浆以外，几乎没有其他的东西。
　　在温度相对较低的岩浆上前进了一会，大概抵达原本仿星器所在的核心地区之后，那台机器人看到了一团纯黑色的不明物质。
　　这一团纯黑色的不明物质是目前这个区域唯一的黑色，漂浮在岩浆之上，显得非常的奇怪。
　　机器人伸出机械臂企图捡取，却发现机械臂在靠近那个材料三十厘米的地方，莫名其妙的被气化。
　　“如果我猜的没错的话，就是这种材料支撑了仿星器运行了四个小时，最后温度超过这个材料的承受上限，所以失去了平衡。这期间的数据应该就是核聚变，或者接近核聚变的一种特殊现象。”
　　“如果我们可以将温度约束下二十亿度以下，正式启动这个装置的话，那么我们就成功了！至少可以说距离真正的核聚变就不远了！”
　　一些负责核聚变研究的人员看到这一幕立刻开始了自己的分析。
　　这一次是一次事故，但也是一次机遇。可以让仿星器在断掉能源供给的情况之下运行四个小时，并且内部平均温度是他们目前可以实现的最高温度的十倍以上，不是核聚变也距离核聚变很接近了。
　　只不过因为检测装置不够高级，五亿度以后的数据很有限，根据那些有限的数据，他们目前还判断不出那是不是核聚变。需要等温度真正下来之后才能进入收集情报。
　　“先对比分析一下上一次实验的数据和这一次实验失控之前的数据，我们先做一下对比论证，看一下可不可以把失控原因先推算出来。”
　　另外一个研究员在看到目前的内部搜索团队那边对那黑色物资没有办法之后，打算自己这边先开启分析。
　　对外部他们声称是一个清洁人员使用清洁工具的时候遇水不小心引发了短路，可实际上所有知道真正情况的人员全部已经被控制。
　　而核心研究成员目前对于自己被控制这一点并不关心。努力了数十年，目前他们第一次感受到真理距离自己是如此的接近！只要可以将这一次失控的原因给分析出来，那么他们真的有可能在十年之内实现可控核聚变！
　　...
　　“怎么回事这两天？这个资源点涨的...”
　　在春晚现场，和苏萌她们坐一起准备享受春晚的胖橘在接收到一大笔资源点之后皱了皱眉头。
　　不知道为啥，这两天苏萌的资源点上涨的幅度有点夸张，并且还不是普通的资源点，而是对一个文明产生无比巨大影响历史级资源点。
　　一般的宿主得到一点点都可以起飞，而苏萌这边是一大截一大截的上涨，上涨的幅度大到让胖橘感到夸张。
　　为此，她特地去T7和生物医学研究所那边查看了一下，发现T7现在除了少部分维护人员以外，已经全部放假享受新年了，而生物医学研究所那边的情况也差不多。
　　看到研究所这边没有情况之后，她就特地去查了一下苏萌名下的公司或者和苏萌有关系的公司是什么情况。
　　然后就发现，没啥情况，谜天那边出了艺人那边以外，其他部门基本上也放假了，艺人那边不可能产出历史级资源点，但胖橘还是看了一下，确定没有问题之后把关注点放到了超纯净反射镜片，神经电流黑白图像放映装置，还有超级人工智能这三方面。
　　然后，就发现，还是没有答案。
　　不死心的她几乎将所有和苏萌扯得上关系的企业都翻了一遍，其中大部分目前都因为春节停摆，小部分还在运转的不是在国外，就是基本上停摆，就小部分部门在运转。
　　“查询一下来源偏重。”
　　在现实之中寻找无果的情况之下，胖橘开始查询资源点的来源。虽然无法确定准确来源，但是还是可以试出大概来源偏向。
　　“科研？”
　　而在查到这一次资源点来源之后，胖橘微微的皱了皱眉头。
　　科研偏重的历史级资源点就代表了后续应该有世界级资源点的注入，因为可以尝试历史级资源点，并且有这么大量的话，那就代表是一个超级技术。
　　而苏萌现在距离这一次任务被强制爆掉，其实并不远，历史级资源点倒不是会导致这一次任务因为任务期间资源点获取过多而爆掉，但接下来如果产出巨量的世界级资源点的话，那么就有被爆掉的风险。
　　“科研偏重的话，倒是也解释的通，毕竟出欧洲那边挖回来了那么多人才可设备，在接下来的研究之中产出让世界发生巨大变革的技术不是不可能。”
　　胖橘见此分析着。
　　这一次去欧洲带回来的人基本上都顶尖科研人员，并且在完成谈判之后，华国那边也完成了所有人员的安置方案，等新年过去，那些方案估计都会被落实完成。
　　这样一看的话，就是她去欧洲那边完成人才的转移工作之后闹出的事情。
　　“回去以后要分析一下名下所有研究所的研究方案，要把这个产出大量资源点的项目给找出来。”
　　胖橘自语道。
　　在她去核聚变那边干扰其项目完成之前，她不希望有什么超级技术再一次诞生，导致即将完成的任务爆掉。
　　只不过，仔细的想一想，其实也没她想的那么严重。
　　那些科研人员从安置完毕到正式开始研究，至少也要四五个月，而完成人员衔接，恐怕要一年的时间才能完成。
　　在完成之后，华国这边不可能将所有研究所的经费拉满，苏萌这边给出的经费虽然多，可也不可能顾及到所有的研究所。
　　这样算一下的话，只要那个技术不是即将完成的话，那至少还有两三年的时间要走。
　　所以，这个就极大程度的缩减了胖橘要去关注的重点项目。
　　“只要去关注那些大概要得出结果的，然后从经费上压缩一下，或者人员上调动一下，往后拖延一下研究进度就可以了。”
　　胖橘自己打算着除夕之后自己这边的审核工作应该要怎么做。
　　“胖橘，你不吃吗？今年春晚的饭菜很好吃的哦~”
　　在一旁的苏萌看到胖橘从刚才开始似乎就在想什么事情之后提醒了一句。
　　在除夕的时候不开开心心的享受着这一年之中最美好的一天在她看来是一种极大的亵渎。认认真真工作了一年，那么辛苦，是时候应该犒劳一下自己了。
　　至少她是这样想的，所以她现在就是放空大脑，享受着这一刻。
　　嗯，虽然说她平时也没什么要当心的东西，可苏萌感觉自己如何让自己玩的更开心，已经拼尽全力了！每天都在高强度的上分，老辛苦了！
　　“嗯，不想了。”
　　胖橘见此回应道。
　　她已经把接下来要怎么操作都已经想好了，接下来的确不应该在除夕夜的时候，去担心那些有的没的，反正暴雷的点就在科研领域。科研领域这一块最关键的就是经费，而经费一直被她抓在手里。
　　苏萌目前不知道这个情况，所以只要她稍微的卡一下那些疑似会对世界造成重大变革的技术的经费，就可以做到将那些技术的产出延后的目的。
　　只要现在这个任务完成，那么之后的一切就都无所谓了。
　　在终产者模式的加持之下，苏萌只要想要，在短时间之内让地球文明冲出现有宇宙都可以。
　　毕竟苏萌的特殊性摆在那里，高于文明，至于说上限是什么，胖橘目前还没有推测出来。但可以猜测，上限一定很高。
　　至于说龙娘猜测的历史朝向？那只是一个模糊的概念，模糊到完全不可能的程度。
　　无数人挑战过历史朝向，但是却发现他们本身也是历史朝向的一部分。挑战历史朝向也是历史，更改历史也是历史，宇宙之内和泛宇宙之内发生的一切都是历史朝向决定的，历史朝向说的不是下一刻的历史，而是这一刻和上一刻的历史，是一种完全无解的概念。
　　这种概念不可能产生自我意识。
　　微微的思考之后，胖橘彻底放弃了去思考那些有的没的，因为下一个节目已经开始了，而这个节目也是这一场春晚之上造价最昂贵的节目，就是林的除夕钢琴曲《天河之下》。
　　在无尽浩瀚的银河之下，一个少女坐在水晶钢琴面前弹奏着，琴音宛若从梦境之中传出的天籁，歌颂着这个美好的时代。
　　战争远离他们，苦难也即将逝去，繁荣降临，辉煌的王冠已经易主，他们再一次登临银河之顶，开始眺望辽阔星空。
　　这个是林少数没有歌颂爱情的音乐，但这一首钢琴曲创作的原因却和苏萌有关系。
　　智械危机之后，人工智能时代彻底降临，在各国都开始蛰伏起来在角落舔食着自己的伤口之时，华国这一头曾经沉睡的巨龙向世界展示了自己强大。
　　古有唐太宗开启大唐盛世，今有苏萌塑造美好辉煌的华国。
　　感受到国家的强大之后，林有感而发，便创作了这一首《天河之下》，正好可以和苏萌创作的《光之纪元》进行呼应。
　　《光之纪元》诉说的是在光的指引之下开启的那个辉煌的文明，而《天河之下》指的是在银河之下，华国开启的璀璨夺目的时代。
　　这一首钢琴曲和元旦之时使用的无人机技术不同，这一首钢琴曲在表演的时代使用的技术是T7那边开发的，目前还在验证阶段的光学立体迷彩技术，乍看起来有点像是3D立体投影，可实际上还是投影在平面上。
　　只不过，依靠着强大的计算机技术和优秀的光线控制，在很多角度上可以营造一些特殊的效果。
　　就比如说现在，在苏萌的位置就可以看到林以无尽星空为背景，坐在水晶钢琴面前，在那弹奏着宛如来自仙境的天籁。
　　这个是华国指定的下一代光学迷彩技术，就连军方都还没有用上，就被苏萌直接从T7那边拿来了。
　　如果是其他人这样安排的话，肯定要被人说，但做这个事情的是苏萌。
　　更何况这个技术看起来极具欺骗性，会给人一种华国已经开始研究3D立体投影，并且获得成效的感觉，倒是有战忽局的感觉。
　　当然，实际上光学立体迷彩技术和3D立体投影的差距大的不是一点半点，只是看起来相似罢了。
　　ps：这个月还差两万字，接下来几天会补上的，放心。每个月至少十五万的更新是可以保证的。
　　然后最近在思考要不要以苏萌为第一原型，然后找人做一个Live2D出来玩玩，可以自己玩，也可以找人玩，当做养女儿来玩。
　　话说我这本书最早思考的时候苏萌其实是阿夸，林之类的也是其他的vtb，只不过后面因为不想要太重的同人元素，走原创路线，就没有采取阿夸这个想法而是根据自己以前创作的人物加上一点对阿夸的想法创作出来的，一个看起来傻乎乎还觉得自己超厉害但各种天赋又顶尖的小萝莉。
　　最近的事情让我有一种强烈的想找人把苏萌给画出来的冲动，然后又发生Live2D似乎不是很贵...再仔细思考思考吧...Live2D制作起来挺麻烦的，总体费用比一张人设要贵好多。


第四百九十七章世界名画，胖橘在吃冰淇淋（4000字）
　　春晚过的非常的顺利，而在春晚之后，一切又似乎进入了正轨。
　　步妙涵在家中过完春节之后，就直接开始了下一轮的研究，并没有等到正月十五才离开。
　　“核聚变研究所那边失火了？仿星器被烧坏了？”
　　胖橘这边在春节过去之后，便开始了接下来的计划，也直接得知了核聚变研究所那边的火灾。
　　因为只是看最表面的报告，所以这一份报告就是华国这边出示的那一份核聚变研究所的火灾报告。
　　目前火灾已经被扑灭，核聚变研究所损失巨大，仿星器被严重烧毁，不能使用。相关人员目前正在接受调查。
　　看到这个以后，胖橘就更加不担心了，重新把仿星器给修好恐怕一年的时间就过去了，而后续展开正常的研究，恐怕还要两三年。
　　这一场火灾对华国核聚变的研究是无比巨大的，对于苏萌的任务来说，也是一个好消息。
　　只不过，她第一时间要寻找的应该是那个目前还在每天给苏萌提供巨量历史级资源点的项目，把这个科研项目给找出来，然后拖延其完成，防止世界级资源点爆掉这一次任务才是重中之重。
　　另外一边的核聚变研究所，仿星器虽然被烧毁，但是研究部门反而变得更加的忙碌。
　　在全面降温之后，他们成功的取出了之前在火灾中心的超高温黑色未知物质。
　　对这个物质的解析还没有完成，但是仿星器失控原因却找到了。
　　失控的原因说起来其实很简单，约束器升级了一次。
　　通过仔细对比近一年的研究数据，他们发现在仿星器内部的约束器被升级之后，仿星器本身就有一点异常的数据。
　　只不过，之前约束器的状态一直良好，所以他们只是将那数据视为是约束器升级之后对核聚变研究本身产生的正向反馈。
　　但，有了异常数据作为参照之后，他们就发现，这一点数据就是让仿星器失控的原因。只不过，不是负面的，只是他们不懂得这个数据的真正含义，所以之前没有投入大精力去研究，结果就导致了这一场灾难。
　　数十次的实验虽然没有对约束器造成直接的损害，但也对约束器进行了一定程度的磨损。这些程度的磨损到上一次实验的时候，已经抵达了极限。
　　目前研究人员把这个极限称之为聚变边缘。
　　约束器一旦达到这种极限状态，再启动仿星器，就会导致约束器失控，约束器失控之后其他装置继续正常运转，但是这种运转的时间只有不到两秒钟，之后就转为了整个装置的失控。
　　在这个时候就算切断能源供给也没用，因为仿星器已经完成了启动，之前那不断在升温的过程其实就是在进行核聚变。
　　只是他们之前的控温装置失控，导致温度一直在上升，最终达到二十亿度的时候，临界点，在临界点见此了半个小时之后，核心熔解，核聚变现象消失，火灾也就发生了，
　　只不过，这个其实是目前的猜测，因为想要证明这一点是正确的，他们就要做到三点，一点是重建仿星器，另外一点就是研究更加先进的约束器，一种可以自己寻找约束临界点，让仿星器开启核聚变状态。
　　第三点就是一个优质且在任何状态之下都不会失控的控温装置。
　　一台仿星器的造价太过于昂贵，他们是做不到一次验证烧毁一台仿星器的。
　　这一次仿星器被烧毁国家可以容忍，要是继续失误导致仿星器被烧毁，那就要出大事了。
　　更何况，仿星器的重建没那么快，也的确对研究的速度造成了巨大的影响。
　　为此，核聚变研究的负责人找了一下苏萌，更准确的说应该是胖橘。
　　胖橘负责苏萌的各种研究资金的支出，现在核聚变研究所有很大一笔支持就是苏萌这边给的。
　　国家那边虽然已经批下来了核聚变研究所的重建资金，但是那笔资金目前只能用在仿星器的重建上，而他们需要一笔研究支持，用来研究控温装置。
　　至于说约束器？约束器的先进程度其实不是他们负责的，他们目前用的约束器其实是步妙涵那边的项目的结果。可以更好的通过磁场来约束亿度以上的超高温，防止超高温烧毁仿星器。
　　至于说为什么步妙涵那边的项目会产出给他们用的约束器？原因很简单，步妙涵那边用来约束共鸣电子的约束器其实就是仿星器的约束器的简化版。想要提高效率就要研究约束器的相关技术，而研究约束器的相关技术自然也可以升级约束器。
　　只不过，因为这一次事故，原本的约束器研究又被核聚变研究所这边拿回来，谈他们自己继续研究，而步妙涵那边只要负责好自己的研究项目就可以了。
　　总体而言，看似仿星器被烧毁对华国的核聚变研究造成了巨大的干扰。可实际上对华国核聚变研究事业的推动是无比巨大的，至少他们现在说的再有十年就可以实现核聚变不再是一次没有期限的话。
　　核聚变就在眼前，甚至他们已经完成了核聚变，只不过目前无法做到精准的控制而已。
　　至于说那个黑色的未知物质？目前到底是怎么产出的，是由什么物质产出的，还不清楚。
　　只不过其物理特性是无限坚固，至少研究所目前没有找出任何可以对造成任何损伤的办法，甚至通过显微镜，都看不到其本身的分子结果，似乎是一个绝对完美的实体，但是物质密度又很正常，不是很高。
　　就让目前的研究者彻底陷入了迷茫，也只能暂时不将其作为主要的研究对象。并且在T7那边重新运转之后，将会送到T7去，进行后续的研究。
　　毕竟现在无论是国外还是国内，T7都走在材料学研究的最前沿，世界上最高级的材料就在T7的实验室之中。
　　术业有专攻，将专业的东西交给专业的地方去研究也比较的合理。
　　最关键的其实是，苏萌大规模的投资科研领域，导致国内的尖端研究所基本上都和苏萌有那么千丝万缕的关系，在技术的调动方面基本上就是一句话的事情。
　　这种以苏萌为核心链接的科研网络也让华国整体的科研氛围有所提升，在很大程度上加速了华国科研事业的发展。
　　当然，核聚变研究目前对苏萌的确造成了很大的影响，只看到表面的胖橘也没注意到这边，可真正关键的是步妙涵这边！
　　“老师，今天的实验的耗电量应该会很大，这一点解决了没有？”
　　走在研究所的地道之中，步妙涵一边看着手指的资料一边说道。
　　他们研究所需要的耗电量特别的大，特别是刚刚建设完成的粒子撞击装置，其运行一次的耗电量可以让一座中心城市运转一天，所以她有点担心耗电量的问题。
　　“附近的水电站的电源已经接过来了，这一点不用担心。”
　　站在步妙涵旁边的维利说道，说的同时将自己手中的几页报告递给了步妙涵说道：“等一会你盯着这一份数据，这一块也是你负责的。我们试一试用电子去撞击共鸣电子之后会发生的事情。”
　　“嗯，这个我知道，希望今天的实验顺利吧，可以早点证明共鸣电子的确可以进行空间跳跃的话就好了。”
　　步妙涵说道。
　　目前共鸣电子之间具备空间跳跃原则这一点依旧只是他们的猜测罢了。并且目前没有任何迹象可以证明，他们的研究即将成功。
　　幸运的事情就是，这个项目的投资人是苏萌，而苏萌根本不会来询问她这边的研究进度。
　　如果换个投资人的话，说不定已经在考虑撤资，甚至有可能早就撤资了。
　　“妙涵，状态调整的怎么样？从过年的气氛之中缓过来没有？”
　　在步妙涵和维利通过地道，来到尽头的实验室之中以后，在实验室之中的穆教授便开口询问道，神采奕奕，似乎特别的有神。
　　“穆教授新年快乐，我现在只想快点看一下普通电子撞击共鸣电子之后会发生的事情。其他的事情我目前并不想去管。”
　　步妙涵见此说道，有些许的轻松。这个也是她现在的心态。
　　新年是很开心，可她更加的期待自己提出的这个实验方案最终会得到的结果。
　　“嗯，所有部门做好准备，实验在五分钟之后正式开始。”
　　穆教授见此便下令，开始做第一次实验之前的最后准备。
　　伴随着时间的流逝，最好的准备工作也完成了。
　　这一次实验的目标其实很简单用强磁场推动电子去撞击进入超频状态之下的共鸣电子，看看可以发送什么事情。
　　看起来很简单，可实际上这一次实验能不能撞上难度系数高的一塌糊涂。
　　原因很简单，他们并没有粒子对撞机，粒子碰撞器撞上粒子对撞机的阉割版，只能勉强的做到用强磁场去约束电子，让两者之间发生碰撞。
　　这个还要归功于超频状态之下的共鸣电子会被消磁，不然根本没办法发生碰撞。
　　并且，两颗电子的对撞不是简简单单的推动者让其撞上去那么简单。
　　在超频状态之下的共鸣电子会在一个极小的区域只能发生高速的无规则运动，并且还会间歇性的发生目前无法解释的超高速间歇性移动现象，而这个极小的区域可以容纳十亿颗电子！
　　步妙涵他们要做的事情就是，让另外一颗电子撞击上在这可以容纳一千万颗共鸣电子的极小空间内无规则移动的共鸣电子，其难度相当的大。
　　只不过，粒子撞击装置会以每秒六百圈的速度在推动撞击电子对共鸣电子进行撞击。通过无数次的尝试，让撞击电子碰上共鸣电子。
　　简单的来说其实就是摸彩票，摸到了就赚了。在装置的承受上限到来的时候没有发生撞击，那就失败了。
　　还好苏萌给步妙涵这边提供的研究经费足够多，让他们可以继续这样的摸奖。
　　“撞击电子在五秒钟之后进入恒定高速移动状态。”
　　在实验正式开始之后，负责撞击电子移速检测的实验员说道。
　　“5。”
　　“4。”
　　“3。”
　　“2。”
　　“1。”
　　“嗡~应急供电以启动。”
　　伴随着负责撞击电子移速检测的实验员的倒计时结束，然后整个研究基地的灯光闪烁了一下，也只有重要的供电装置和仪器没有被影响。
　　“怎么回事？”
　　步妙涵愣了一下，有点没有反应过来发生了什么事情。
　　“成...成功了？”
　　穆教授愣神的看着自己面前的屏幕，脑袋一下子有点转不过弯来。
　　“成功了？”
　　在穆教授旁边一个检测位置的维利愣了一下，然后走了过来，看到原本存放共鸣电子的观察室之中此时出现了一个散发出光怪陆离之光的崎岖不规则形状的光团。
　　“教...教授...成功了！”
　　负责观测另外一枚共鸣电子的实验员有些结巴的说道。
　　他平时不结巴的，但是被这种事情搞了一下以后，也变得结巴了。哪里有研究开启的第一时间就成功的啊！按照他们之前的计算，前五次实验能有一次撞上就可以说走运了。
　　而现在才开始多久？移动观察那边的倒计时才结束就尼玛的成功了，也是够离谱的。
　　而在这个实验员说话以后，步妙涵，穆教授，还有维利直接冲了过来，也就是其他岗位上的研究员不敢离开，不然也直接冲过来了。
　　步妙涵和穆教授，以及维利从过来以后，就看到了另外一个观察室之中也有同样的光怪陆离的光团，并且在向外喷射一些杂质。
　　仔细看一下，就会发生那些杂质是粒子撞击器的碎片。
　　另外一个光团也有这种现象，只不过穆教授刚才以为那些碎片是粒子撞击器损坏以后出现的。但是另外一个观察室并没有连接上粒子碰撞器，现在出现了粒子碰撞器的碎片，那就可以证明发生了空间跳跃或者空间传输现象。
　　步氏电子空间共鸣跳跃猜想此时正式改名为步氏电子空间共鸣跳跃现象！
　　ps：抱歉，昨天晚上在医院挂水。感觉好多了。明天和后天会把剩下的一万二更新好


第四百九十八章似乎错过了什么非常重要的东西（5000字）
　　“咋回事？”
　　在家中和苏萌、林一起背靠背的坐在大沙发上的胖橘这个时候愣了一下，突然之间她接受到了一笔世界支柱级资源点。
　　这种规模的资源点达成条件只有一种，那就是这个世界出现了直接导致文明本身达成史诗级技术跃迁的技术出现！直接影响到文明发展的本质。
　　“麻烦大了！”
　　胖橘小声自语道。
　　这一笔资源点分多笔入账。没有一口气抵达，但现在抵达的这一笔已经让苏萌的任务处在被强制判定失败的边缘，如果下一笔世界支柱级资源点入账的话，那么苏萌的这一次任务会被直接判定为失败！
　　“胖橘，怎么了？你怎么不抢红包了？”
　　苏萌这个时候感受到了胖橘的异常，便开口询问道，有些许的困惑。
　　她和胖橘还有林现在正在谜天的偶像的一个工作群之内玩抢红包。钱少了不多，但可以抢到是真的开心！玩的不亦乐乎。
　　之前胖橘的手速爆炸，什么红包她都可以抢到，只不过现在有好几个红包胖橘都没有抢到，让她有些困惑。
　　“我有事情要去处理，你们玩吧。”
　　胖橘说完之后直接起身。
　　她原本还想摸鱼几天的，但是现在看来不能摸鱼了，再摸的话任务就直接失败了。
　　“什么事情啊？”
　　苏萌抬头询问了一下，有些困惑。
　　现在大过年的，能出什么事情？她真的不理解。
　　“我也不知道，我要去查一下，你们两个玩吧。”
　　胖橘说道。
　　苏萌见此想要起身也去看看情况，但却被林伸手拉住，并且直接拉到了怀里说道：“她的事情你也不懂。”
　　“好像也对哦~”
　　苏萌听到林的解释之后点了点头，感觉没有问题。
　　最关键的还是...小脑袋往后靠一靠，她感受到了自己小脑袋之后的那团柔软之物，在配合上林温暖的身体，躺在林身体上的感觉简直是太棒了！
　　而林这边将苏萌抱在怀里之后，是一本正经的满足，可以将苏萌犹如自己最心爱的玩偶一般抱在怀里，小心翼翼的保护着，这种感觉实在是太幸福了！
　　最关键的还是...现在终于没有碍事的人了，她可以和苏萌一起贴贴，这个世界上还有比这个跟快乐的事情吗？没有的，不存在的。
　　“大过年的做什么科研啊！”
　　胖橘这边来到书房之后开口吐槽道。
　　她想过有可能会出问题，但是在过年期间出问题她是真的没有想到。
　　现在T7大部分都停摆了，国内大部分的科研机构此时也没有开启活动，欧洲那边的实验室搬回来还要一段时间的安置。在这期间到底是谁那边出了成果，并且还是可以动摇世界发展史的超级技术！
　　“帮我过来整理一下现在还在运转的实验室。”
　　在回到书房准备开始整理资料的时候，胖橘还顺口叫了一下路过书房的龙娘。
　　她这边的资料实在是太多了，并且没有计入系统数据库，要依靠低效率的人工手动审核，有点太慢了，所以她直接叫了龙娘过来。
　　反正家里现在也没有其他人，不需要再伪装了。
　　“好。”
　　龙娘见此也没有拒绝，现在也不是拒绝的时候。
　　任务的失败只有一线之隔，胖橘必须在短时间之内找到这个超级技术，阻止下一波资源点入账。
　　只要可以成功，一切就都还要救。
　　“你整理那一波，我这里这一波，这些全部都是那些研究所接下来的研究流程。”
　　胖橘在龙娘进入之后说道。
　　她将文件划分成为了两块，她处理国外的那些，龙娘处理国内这边的。当然，这个只是大体的划分。
　　而在简单的划分完毕之后，胖橘和龙娘也开始了工作。
　　对每个研究所目前的研究进度和接下来的研究流程进行分析，分析其研究的技术有没有可能是能够产生巨量历史支柱级资源点，然后进行划分。
　　对于一般人来说，如此巨大的工作量恐怕一天都审核不了多少个。但是胖橘和龙娘可都是系统，并且是来自泛世界科技文明的至高造物，泛世界第一批人工智能，在无尽的时间长河之中不知道自我进化了多少次。
　　那些经历也让胖橘的数据库之中储存了几乎所有科技文明的科技树，所以她和龙娘只要简单的对那些数据进行扫描，然后对比分析，那样就可以得出结果。
　　说起来简单，可就打开文件，一张一张的扫描这种行为依旧很费事费力，毕竟有的文件一份就几十上百页的。
　　没有启动系统的核心功能对她的限制实在是太大了。不然直接开启全域扫描，甚至直接演算全球目前的情况，进行大数据筛选就可以了。
　　“额？”
　　在简单的看了几份文件之后，胖橘突然注意到角落里面有一些她没有印象的文件。
　　“貌似是步妙涵画的一些装置的纸稿？”
　　胖橘回忆了一下以后自语道。
　　步妙涵之前有用她的书房这一点她是知道的，而看到步妙涵留下的纸稿之后，她就有了一个想法，有没有可能是步妙涵那边出了问题？哪怕步妙涵没有研究出超次航速现象，那么她现在研究的东西有没有可能是可以动摇世界技术发展史的超级技术呢？
　　毕竟步妙涵目前的研究经费都是苏萌提供的，她那边得出结果之后，历史支柱级资源点的直接反馈对象就是苏萌。这个也符合她目前接收到的历史支柱级资源点的量。
　　“本体，应该是核聚变那边。”
　　就在胖橘伸手准备去拿那一份纸稿看一下的时候，龙娘开口说道。
　　这个时候龙娘审核到了今天早晨才送过来的一份关于核聚变方面的文明。
　　这一份文件大体是过来申请经费的，一般走个流程就可以了。
　　虽然只是走流程，但还是说了两点，一点是核聚变研究所那边发生火灾的真正原因，另外一点就是接下来要和T7进行一定程度的对交，将在火灾之中发现的那个未知材料移交给T7去研究。
　　毕竟T7目前走在世界材料学的最前沿。
　　而根据胖橘数据库之中的分析，仿星器的失控不是核聚变也是类似等级的技术，如果被华国成功的推演出来，那就是可以动摇世界发展史的超级技术。
　　“给我看一下。”
　　胖橘见此直接就走了过来，也没有兴趣去看步妙涵那边的东西了。
　　而在接过文件之后，胖橘就开始用自己更加详细的科技树对这一份文件进行了分析，也仔细的看了一下这一份文件上附上的一些图片。
　　核聚变是星际超越旅行的钥匙，不是说没有核聚变不行，而是没有核聚变的话效率太低了。
　　简单的打个比方就是星际旅行是在高速路上开车，有核聚变技术的飞船可以一口气从起//点开到终点，中间不需要加油，或者只要加油一两次就可以。而没有核聚变的飞船则要见到服务器就进入加油，如果太长时间没有找到加油站，可能直接没有趴窝。
　　倒不是说没有比核聚变更加优秀的能源，只是那些能源都太高级，在低级能源的范畴之内，核聚变是最高效的能源利用方式。
　　这个技术如果出现的话，现在出现世界支柱级资源点入账也就不是什么奇怪的事情了。
　　“卧槽...还真能歪，把恒星级文明才能找到的高维超低密度材料给搞出来了。这个不是只要随便逆推一下，热聚变就出来了，在好好研究一下，冷聚变也有了。要不要这么离谱？”
　　龙娘那边因为权限的原因，她只能分析出这个技术和核聚变有关系。而看到那个漆黑的，物理性质目前被判断成为无限坚硬的物体之后，胖橘整个人都瓦特了。
　　这个材料是恒星级文明对核聚变技术进行深入探索之后得出的一个核聚变技术的高端用法，也是恒星级文明接触高维的开端。
　　其得出的材料在高维文明眼中，恐怕比一张卫生纸还要弱不禁风。但是，那是在高维，而不是在三维世界。
　　在三维的世界之中，这一张薄的弱不禁风的纸是无法被击破了，一切建立在三维基础上的物理手段都是没用的。
　　现在有一个幸运的事情和一个不幸的事情。
　　幸运的事情就是，人类目前没有资格使用这个材料，这个材料被制作出来什么样就是什么样，人类没办法控制其外形，也没有办法更改其外形。所以，这种材料不会直接影响到世界材料学领域。
　　而不幸的事情就是...这个材料本身不重要，重要的是其技术，华国现在只要重建仿星器，进行事件逆推，就可以得出一堆和核聚变有关系的技术。
　　只要资金保障到位，五六年左右热聚变就出来了，五六十年左右更高效安全的冷聚变就出来了。
　　而那个材料本身虽然无法被现代人类利用，但是可以进行生成过程的逆向反推，得出一堆可以对世界材料学产生直接性撼动的材料。
　　对此，胖橘只想说离谱！
　　在低等文明时期无意之间探索出高等文明的产物不是不可能，只是可能性太小。一千亿个科技文明之中恐怕就只有一个文明在其发展过程之中，因为发展核聚变意外得出这种材料。
　　而一千亿份之一的概率被地球碰上了，她还能说什么？
　　并且，她还发现这个技术可以出现还是她的锅。
　　因为之前不太想管核聚变那边，所以她正常看一下那边递交过来的经费申请没有问题就直接签字。这个就直接导致原本经费有点紧巴巴的核聚变研究项目的经费暴增，之前各种因为经费问题没办法进行更换和升级的设备得到的更换。
　　最后是运气的存在，那些研究员在实验的时候触碰到了某种特殊的临界点，直接引发了仿星器失控，导致了现在的情况。
　　“我他喵的当初就应该也把核聚变项目也列入警惕名单，艹！”
　　胖橘现在真的想骂人了。
　　之前以为她可以通过其他方式再达成至少一个条件，所以核聚变这边她就没有管。
　　结果莫名其妙的，外国那边骚了一波操作之后，就把她之前的布局全部给打破了，导致了现在的情况。
　　而现在明明她是在家里开开心心的过大年，结果核聚变研究那边的人不知道怎么想的，在除夕夜之前开了一波实验，说是要宣告对旧的一年的抛弃，然后就出事了，还得出了他喵的一个超级技术。
　　“直接卡吗？”
　　龙娘见此说道。
　　目前卡住这个技术的方式很简单，卡经费就好。
　　华国政府目前在接收欧洲那边的实验室，因为是苏萌买回来的，华国高层那边不好意思继续向苏萌开口要钱，所以就增加了一部分财政在这方面，导致各方面财政支出有点大，短时间之内没办法拿出足够的经费去给核聚变那边再造出一台仿星器。
　　而现在有足够资金的也就苏萌这边了，所以只要胖橘稍微的把这一份文件摆在一边摆一会就可以了。
　　“这个是最后没办法之后再用的手段，直接用的话，宿主会不开心的。我们先尝试性的直接引导冷聚变，冷聚变的开发没这么快。”
　　胖橘见此说道。
　　她在和任务判定系统玩文字游戏，只要核聚变技术没有得到切实的利用，那么她到时候就可以用一些判定的失误去判定核聚变这一条干扰成功。
　　至于说直接卡经费这种操作的确简单，但要考虑一点，苏萌心太软！她这边刚一卡，恐怕核聚变那边的核心研究成员就会硬着头皮找上门，想请求快点审核下发资料。
　　到时候苏萌心一软，直接答应了，那不是就玩球了？所以，胖橘这边想出的办法也就是她原本想去搞核聚变研究所那边的办法。那就是直接引导冷聚变！
　　冷聚变的技术含量太高了，别说文明启迪了，让一个成型的文明圣子过来亲自做，也要十年以上，按照地球文明的程度的话，想做出冷聚变恐怕要百年起步。
　　她之前的想法就是通过引导冷聚变，让人类自己去探索相关技术，因为技术牵扯太多，他们没办法很快的发现隐藏在冷聚变研究之中的热聚变原理。这样一来一回，怎么说都五年以上了。
　　并且，华国这边绝对不会亏，让华国自己研究的话，还不知道要过多少个十年才能得出热聚变。而她引导之后，华国在二十年之内必定得出热聚变。
　　而现在因为这一场意外，那么她就更有理由这样做了。热聚变虽然也够高效，但并没有冷聚变高效。要知道冷聚变发展的最终模式可是冷聚变机枪，一秒几十亿发，可以怼穿星球的恐怖单兵轻型武器。
　　虽然胖橘不懂那武器怎么算轻型了，但够牛逼就对了。
　　“直接引导冷聚变吗？的确也可以。”
　　龙娘见此也同意胖橘的想法。
　　虽然直接引导冷聚变会极大程度的加速人类文明科学的进步，但是他们的目标不是干扰地球文明的发展，而是让苏萌启动系统，所以直接引导冷聚变没有问题，甚至还能说非常的合理。
　　对于地球文明来说，怎么都是赚的。
　　一个要数百年之后才能被他们探索出的高端技术就这样被他们搞出来了，是个人都不会拒绝吧！
　　“你帮我把文件收拾一下，我要去和宿主说一下，去核聚变研究所那边一趟。”
　　胖橘说着打算直接启程。
　　哪怕热聚变也没那么快，可现在已经有离谱的技术出现了，谁能保证没有更离谱的事情出现了？也就冷聚变绝对不可能被短时间之内搞出来，所以她现在就去引导核聚变研究所那边的人开始研究冷聚变准没错。
　　只有将事情做好了，胖橘的心才能踏实下来。
　　“好的。”
　　龙娘回应道。
　　“苏萌，是下午要出一趟紧急公务，恐怕有一段时间回不来了。”
　　胖橘来到苏萌面前说道，但是并没有说是去核聚变研究所那边。
　　这样做是为了避免苏萌潜意识之中对核聚变研究所这边有想法，反正她现在做的事情就是苏萌的判断，所以这样做也没有问题。
　　“这样吗？行吧~辛苦啦~”
　　苏萌说的同时把注意力完全的放在手机上，正在抢红包。
　　胖橘大过年的去出差是有点异常，可也没有多大的问题。毕竟现在都做的这么大了，而按照胖橘之前的反应，可能是出了比较重要的事情。而没有和她详细说应该就是那个事情她处理不了，直接就自己解决了。
　　不来麻烦她苏萌当然没有意见。
　　“拜拜~”
　　林这个时候心情也更加的好了，嗯，步妙涵在做研究，张明雅回家过年，胖橘去出差，而剩下的这一段时间可以陪苏萌的也就她了。
　　甚至，她已经做出了一个决定，那就是拖延下一次环球音乐会的行程。
　　反正她又不愁钱，音乐会有陪苏萌重要吗？和苏萌贴贴是这个世界上最重要的事情，没有之一！
　　ps：这个月剩下两天争取再更新15k左右吧。这个月更新量已经达标了。虽然不是300k的怪物，也可有150k好不好！！！！只不过都是大章更新看起来有点少...不然按照正常写恐怕都快千章了吧...
　　然后live2d已经下单，总共花费7000+（具体未定，应该不会过8000），二月初正式制作完成，形象是一只可爱的白毛萝莉。至于说中之人是不是我，待定，有可能让一个妹子上，也有可能我自己上。
　　下面是推书《我，手握长刀，只会一招》
　　血界战线够味同人，第二世界问题儿童绝赞进行中


第四百九十九章这个是给苏萌最好的回报（4000字）
　　“第二次试验准备开始，做好数据监测。”
　　步妙涵这边在修复好第一次实验的时候被破坏的粒子撞击器之后，便开启了第二次实验。
　　第一次实验产生的那个目前占被定名为空间门的东西在持续了三分钟左右就消失了，没有给他们留下太多的实验空间。
　　还好粒子撞击器的先进程度有限，修复起来的难度也没有想象之中那么大，所以可以在短时间之内完成修复，进行第二次测试。
　　“测试环境准备完毕，开始002号实验。”
　　伴随着穆教授的一句话，粒子撞击器再一次被运行起来。
　　第一次实验是不是偶然他们目前没有足够的数据可以证明，所以第二次引发那个现象是必须的。并且，他们还要尝试一点，那就是那个空间门能不能通过完整的物体。
　　第一次实验之时产生的空间的持续时间虽然短，但是他们还是往里面丢了一台无人机。结果就是那架无人机从另外一端出来的时候，已经变成碎片。
　　最大的一块碎片五厘米长，最小的一块碎片就是粉末。
　　所以，他们猜测这个空间门带着破坏特性，但没有数据支持，需要重复的实验来收集数据。
　　只不过，第二次实验似乎没有第一次实验来着顺利，在粒子撞击器运行了十几分钟之后也没有发生出现加速电子撞上共鸣电子的情况。
　　“老师，我感觉我们应该换一台高效的，同时也把撞击力度拉上去。我感觉持续时间有可能和撞击力度有关系。”
　　见此步妙涵发表了自己的想法。
　　他们研究所这边不缺经费，按照她自己之前完成的修改，再造一个粒子撞击器的难度并不大。
　　“可以，我回去就写报告。”
　　穆教授说道。
　　无论如何，他们都已经完成了划时代的发现，哪怕那个空间门不能传输完整的物体，哪怕持续时间有限且短暂，可那也是人类发现的第一个有利用价值的现实空间层面的空间跳跃现象。
　　“嘭~”
　　穆教授刚说完，一声闷响传来，之前看到的那个光怪陆离的空间门再一次出现在了研究所的观察室之中。
　　“马上派出无人机。”
　　比起第一次的那种手足无措，这一次空间门出现之后，所有人都有序的行动了起来。
　　观察室的大门被打开，数架无人机带着各种仪器和几只动物，直接朝空间门之中冲了过去。
　　毕竟他们目前没办法确定空间门的具体持续时间，必须争分夺秒。开启一次空间门的花费可不便宜。
　　“有点恶心。”
　　看着另外一个观察室的步妙涵看到那些动物的尸体残骸从空间门之中飞出以后说道。
　　因为被切割的太小了，让她看起来有点不舒服，太血腥了。
　　“下一次我们来看这个就好，你可以去看那些数据。”
　　维利见此说道，他也感觉让年纪轻轻的步妙涵看这种场面不好。
　　“没关系，习惯就可以。”
　　步妙涵说道。她只是第一次看到这种场面，有些不舒服而已，并没有抗拒。
　　科学实验之中用动物做实验太正常了。至于说残忍？说出这句话的人或许可以申请一下代替那些动物。
　　“五分十三秒二七，和上一次的时间一样。下一次调整一下撞击力度，稍微验证一下持续时间和撞击力度之间的关系。”
　　五分钟之后，空间门关闭的同时穆教授说道。
　　而另外一段，几个身穿防护服的实验人员进入到了两遍的观察室，开始收集之前被丢进空间门之中的各种装置的残骸和动物的尸体。
　　和第一次出现的现象差不多，只要通过了空间门，就没有太大的碎片，之前最大的一片也才五厘米，而这一次因为实验的样本增多，倒是出现了一些八九厘米的较大残片。
　　“连A3型材料都可以被撕碎，要么是我们现在的材料学硬度太低，要么那个空间门存在撕裂特性。可以无差别的摧毁物体。”
　　穆教授在看到一个实验人员专门拿起对着摄像头展示的一个样片碎片之后说道。
　　A3型材料是T7那边送过来的，是除了核聚变那边生成的那个材料以外，最坚硬的物质，目前连T7那边都没有手段可以对其造成实际损伤。而在通过空间门之后，居然被直接破坏了。
　　这个也几乎判了利用这个空间门进行人体空间传输的死刑。
　　至少现在是绝对不可能的事情，毕竟他们目前都没有搞清楚为什么共鸣电子和普通电子相撞会产生空间门。
　　“动物实验彻底失败，别说大型动物了，连虫子都死了。空间门之中存在高频振动，有小于厘米的昆虫完整的过来了，但是内脏之类的都被摇匀。”
　　维利这个时候说道。
　　他这边的收集小组是负责手机动物和昆虫样本的，而在一个实验人员把一只完整的昆虫样本给切割开来，看到那只昆虫体内的东西都已经乱成一锅粥以后，也判了进行人体空间传输的死刑。
　　“那接下来我们的测试方向就是距离和持续时间了。”
　　步妙涵说道。
　　在不清楚其物理特性之前，想依靠这种空间门进行远程人体传输有点天方夜谭，需要研究时间也太长了。不如直接探索这种现象的实际用途。
　　“可以，我去申请。”
　　聂教授对此没有意见，对这个现象的物理特性进行探索势在必行，但研究要讲究可持续性，没有实际用途的研究是不能长久的。
　　所以比起不断的去测试其物理特性，聂教授也赞同直接开启实际用途的探索。
　　而最简单的就是远程矿物运输和粉碎。
　　他们之前已经通过第一次实验的样本确定，这个空间门的破坏仅限于物理层面，不会对分子和原子造成影响。
　　现在的问题就是每次开启的价格和时间了，而这个的探索是最简单的，只要实验的次数足够多就可以。
　　当然，是相对而言，毕竟他们不缺经费。对于其他经费紧张的研究所而言，或许探索其物理特性更简单。
　　“物理特性...妙涵，你觉得我们真的探索的出物理特性吗？超频状态之下的电子撞击为什么会出现空间门？这个空间门的原理到底是空间坍塌还是科幻之中虫洞或者白洞？我们没有任何的理论甚至猜想可以解释目前的情况。”
　　在研究员还在收集样本的时候，维利说出了自己的想法。
　　他的学识告诉他两颗电子相撞有可能会引发爆炸，但并不会引发目前的空间门。他是去过欧洲那边的粒子对撞机那边的，目前粒子对撞机得出的最高结果是上帝粒子，对物理学界的震动很大，可实际上并没有拿出真正可以撼动世界的东西。
　　这个也是为什么目前粒子对撞机很少的原因，不是太贵，而是相对来说可以得到的成果太少。就是一台昂贵的抽奖机罢了。粒子之间的碰撞没有稳定的现象，才对。而第二次实验的成功在一定程度上证明了这种现象的稳定。
　　在已有学识的基础上，他做出一个推论，那就是空间门的产生特性不在物理空间范畴！
　　“其特性不在物理空间范畴的现象在物理空间的范围之内产生了实质表现态这种有可能吗？”
　　穆教授说出了自己的疑惑，他是听懂了维利的话，内心是有点赞同维利的观点的。但是科学的进步是需要争论的。
　　“简单来说我们就引用维度猜想，我们所在的维度是三维，这种现象本身应该是三维之上或者之下的现象。其在三维空间之内看起来的表现态就是超频状态之下的电子和加速电子相撞，产生了空间门，而实际上在这种现象本身存在的维度，其可能拥有更加复杂的或者简单的特性。只是我们目前只能探索三维，所以无法观测其特性。”
　　步妙涵这个时候也说出了自己的猜测。
　　在说完之后，她眼前一亮，看着聂教授说道：“文明的进步需要资源，而在文明进步的途中最大的保护伞是孕育自身的星球，但那颗星球也锁住文明的囚牢。那么，宇宙之中有没有可能存在一种高效的资源运输方式？可以无视距离且低成本从母星之外获取能源。”
　　“想要探索清楚这种方式的本质需要很高的文明水平，但是我们要这种方式所需要的技术成本并不高。就像是人类最开始利用火那样。那个时候人类真的知道火的物理特性吗？不知道的，但是知道如何去利用它。我们现在也一样，不知道这个现象的实际产生原理，但却可以探索出更好的利用方式。”
　　维利和聂教授听到步妙涵的话之后都震撼的互相对视了一眼，因为按照步妙涵的猜测的话，他们可能无意之间探索出了一种高效的太空矿物运输方式。
　　他们之前有想过可以用来运输矿物，但没有上升到星际的程度，主要还是想着能不能过人。
　　不能传输完整的物体和生命体的确是很大的遗憾，但其只要没有太大的距离限制，甚至其最大距离只要可以是从月球到地球地表这一段就可以，人类就有资格开启真正的星际殖民时代。
　　殖民外星球，通过这种现象，利用低成本将矿物运输回地球，供给地球的科技发展，同时也可以支持开启更大范围的星际殖民，以达到正反馈，最终真正的冲出地球甚至太阳系乃至于银河。
　　他们...或许将被载入史册！这个意外发现，原本只是打算给步妙涵练手的课题或许是人类在二十一世纪甚至往后的几百年最伟大的发现。
　　“所以，你是想直接把另外一颗共鸣电子射上去是吗？”
　　聂教授这个时候说道，猜测出了步妙涵的心思。
　　“测试一下可不可以突千公里限制，可以的话，就开启太空实验，先是月球，然后是火星。”
　　步妙涵说道，并且已经敲定了主意，国家方面不同意，她就去找苏萌。
　　这一次她可不是厚着脸皮只想让苏萌付出，这个现象赚到的经济利益苏萌必然有一份，并且还绝对不会少。这个就是她送给苏萌最好的礼物，也是反馈给苏萌对自己的信任和支持的回报。
　　滴水之恩，涌泉相报，或许说的就是这个吧。
　　“会不会太大胆了？至少也要经过一段时间的技术验证吧？”
　　维利见此说道，他显得有些保守。
　　万一这种现象的传输距离有限，而在现在就继续太空的筹备，是不是太冒失了？
　　“我感觉可以试一试，经费够。大不了我们自己买台卫星射上去，反正现在已经找到启动方式了。共鸣电子没了就没了，大不了再找一个就是了。”
　　聂教授倒是同意步妙涵的大胆，只要验证一下撞击力度和形成时间的关系和可不可以突破百公里限制，他们就可以进行下一步，也就是对太空矿物运输的前期验证探索。
　　哪怕国家不支持，他们也可以利用自己目前的经费买台卫星把共鸣电子之中的一个给射上去。
　　引发现象的确会造成卫星的损坏，可这个是必要的花费。比起这个技术之后会产生的恐怖利润，这一点花费都是毛毛雨而已。
　　“这个...可以，你负责这个。妙涵，你和我一起来改进撞击装置。你之前的撞击装置还有很大的提升空间。”
　　穆教授都把话说道这个份上了，维利自然也不想在多说什么。
　　科学是需要胆量和金钱的，在金钱不缺的情况之下，维利也不缺胆量。
　　反正烧的不是他自己的钱，他真的不心疼。
　　“好，我感觉撞击力度一定和持续时间有关系。虽然没有任何的理论支持，可我相信我的直觉。”
　　步妙涵这个时候说道，她提出这个想法其实都只是直觉。
　　“这个技术就是你靠直觉发现的，如果没有你，目前或许也就稍微的研究一下，不会太深入的研究。”
　　穆教授说道，他也相信步妙涵的直觉。因为很多科研成果还就是通过一些天才的直觉达成的。
　　简单来说就是猜的，没有勇气去论证自己的猜测的话，那猜测就永远是猜测。
　　ps：讲个笑话，胖橘正在骑马赶去其他地方的路上


第五百章默默的消失不是沉寂，而是为了一鸣惊人（4000字）
　　“探月二号已经成功载入月球轨道！卫星状态良好，所仪器为发生异常数据信号，以开始收集地月轨道数据。”
　　在华国的航天控制中心，听到监管员那边的汇报之后，程宁之前一直悬着的心总算是松懈了下来。
　　一月份发射的月球探测器在今天终于成功载入月球轨道，开始收集地月轨道数据，为后续的载人登月奠定条件。
　　这个是很关键的一步，如果失败的话，载人登月可能要被推迟好多年，而现在成功了，也就代表载人登月将真正的被排上流程。
　　“老大，有人找。”
　　在这个时候，程宁的助手突然来到了程宁身边说道，还指了指出口的位置。
　　“没时间，现在还处于危险期，在第一份数据发回来之前，我们都没办法确定卫星的百分之百安全。”
　　程宁听到之后摇了摇头，没有把助手的话放在心上。
　　他现在的注意力还在项目这边，根本无暇分身。
　　“国安带文件过来的，说绝对比这个重要，最好先去看一下。”
　　助手继续说道，他知道现在的项目很重要，但是另外一边来的人催的很近。他原本想直接转达的，结果却是他的权限太低，根本不能看那份文件。整个航天监控中心这边可以看这个文件的人只有程宁一人。
　　“好，你帮我盯一下，出事了马上叫我。”
　　程宁见此微微的皱了一下眉头，有些不悦，但微微的感觉到可能真的有什么急事。不然不可能在这个时候把他叫过去的。
　　而在离开监控中心之后，程宁边来到了他自己的办公室，来人就在他的办公室等待。
　　“有什么事情吗？”
　　程宁在走进办公室之后直接开口询问道。
　　来的人是两个他比较熟悉的国安那边的人，手中提着一个密码箱没有打开，显得非常的小心。倒是没有黑衣加墨镜，但穿着平常衣服这一点其实更加体现出对这一份文件的重视。
　　可以说来的时候，把安全措施全部做到位了。
　　“不知道，密码是程教授您的指纹。”
　　一个国安那边的人说道，说着直接把密码箱递了过去，然后转身离开。
　　他们是带文件来的人，但是他们也没有资格看里面的内容，所以必须离开。
　　见此，程宁微微的皱了皱眉头，伸手对准指纹锁，将其打开。
　　密码箱之中没有太多的东西，只有一张纸，而纸上只写了一句话：“超级技术出现，准备一下，三天之后的下午我们会接你过去，和那边研究所的人一起验证这种技术有没有可能存在太空采矿的可能。”
　　看到纸上的这句话以后，程宁不动声色的拿出了打火机，将这一张纸烧毁，看着这一张在燃烧的过程之中连灰烬都小时的纸，程宁转身回到了监控中心那边，继续自己的项目。
　　“你去通知一下老陈，我一个人精力不够，让他过来一起看几天数据。”
　　程宁在今天的工作完成之后和助手说道。
　　三天之后，他会秘密消失一段时间，这一段时间有多长他没办法肯定。但是这边的卫星要有一个可以在危机时候做出及时应变的人来处理。
　　最关键的还是，这个人一定要反应出他的消失是去做什么。毕竟他现在不能和任何人说关于那张纸上的任何内容。
　　这种超级技术相比较人工智能，对世界的颠覆性将是彻底的，一旦验证成功，世界格局将会彻底的改变。
　　在这种项目彻底成功之前，绝对不能有任何一丝动静被暴露出去。
　　所以，程宁这个时候是在拼命的压制自己内心激动的心情还有好奇心。
　　到底是什么样的超级技术可以实现太空采矿？上面直接下来这个命令绝对不能在夸大，绝对是有什么划时代的超级技术悄无声息的出现了。
　　要么是超级引擎，要么是超级能源，还有可能是来自小说之中才会出现的空间技术。
　　只不过，三天之后一切秘密都会揭开，他要做的就是等待。平静的等待三天之后的悄无声息的消失。
　　从指挥中心离开，开着自己的车回到住所之中，和晚餐一样脱下皮鞋，穿上拖鞋，然后显得有点头疼的坐到了沙发上。
　　“今天回来挺早的啊，饭马上就好了。”
　　程宁的妻子见此说道。
　　程宁因为工作的性质，有重要卫星上天他基本上要天天加班，有的时候甚至不会回来。而今天可以回来算是顾家了。
　　“项目进行的很顺利，然后今天吃什么？”
　　程宁见此询问道，丝毫没有说自己三天之后将会离开的事情。
　　“还能什么？青椒炒肉，给你蒸了一条鱼，煮了点花蛤汤，然后就着馒头吃吧。我准备了牛肉酱。”
　　程宁的妻子回答道。
　　程宁的工资虽然很高，但是他的生活一直都很简谱，吃饭只讲究好吃就行，每顿饭并不一定多丰盛。
　　“就着馒头吃？也行吧，然后这几天我都会早点回来，不会晚点的。你注意一下。”
　　程宁说着直接坐到了餐桌上，看着手机翻看着最近的科技新闻，有些悠闲。
　　“嗯，找点回来...”
　　程宁的妻子听到程宁的话以后心情算是不错，但是不错的心情仅维持了几秒钟就消失了。
　　程宁的话有问题，准时回来不会晚点这种话不应该是从三天一加班，五天一通宵的陈宁口中说出。
　　所以...
　　“明天有什么想吃的吗？”
　　程宁的妻子说道。
　　她年轻的时候也是做科研的，只不过后面退休了，没有继续深入的参与一些项目。现在在一所大学做教授，算是悠闲。
　　因为有这个背景的存在，所以她这个时候还是预感到了程宁要去做什么。
　　但是，她知道，不能问，程宁暗示他没办法准时回来就是去了已经是最好的提醒了。
　　“明天吃米饭吧，顿顿馒头这种不习惯啊！”
　　程宁说道，嘴角露出了一丝的苦笑。
　　他的妻子喜欢拿馒头做主食的原因很简单，吃起来方便，还能少洗碗。简单的来说就是懒。
　　老夫老妻这么多年，他也差不多习惯了，但平时能吃饭的话还是吃饭。
　　“可以，自己洗碗。”
　　程宁的妻子听到程宁的话以后说道，有那么一丝的不服气，她感觉程宁是故意为难她。
　　“行，我洗。”
　　程宁回应道，嘴角露出了一丝微笑。
　　只不过，第二天在程宁晚上回来以后，倒是发现不用自己洗碗，因为...米饭是外面买的，桌子上的菜也是外面买的。整个桌子上的菜，就一道西红柿炒鸡蛋是程宁的妻子做的。
　　看到这一幕，程宁有些无语的看了一眼他的妻子。
　　“看什么看，快吃啊！”
　　程宁的妻子说道，话语之中带了那么一丝的气愤。
　　她不会阻止程宁，只是还是有点生气。原本还能想见就见，而这一走到底要过多久才能回来，她真的不知道。
　　只是小小的在怄气，但也是他们两个之间爱情的见证。
　　程宁当然也知道这个，没有说什么，倒是心情不错的吃起了饭。
　　吃了那么多年，他一直没敢说一件事情，那就是他妻子每次做饭盐巴都放少了，味道淡了。而现在可以吃到饭店，心情自然好。
　　只不过，虽然有饭店的，但是他还是把那盘西红柿炒鸡蛋给吃了大部分。
　　他记得他妻子给他做的第一道菜就是西红柿炒鸡蛋，她做的所有的菜之中，味道唯一没有走样的也是西红柿炒鸡蛋。
　　虽然简单，可对于程宁来说却是最甜美的回忆。
　　在他和他的妻子相遇的时候，可以吃上西红柿炒鸡蛋真的是一件很幸福的事情。
　　而第三天到来，在他第三天开车抵达监控中心的停车场，准备离开的时候，却看到了自己停车位旁边出现了一辆陌生的车。
　　稍微看了一下里面，确定里面有人知道，他就显得很自然的打开车门坐了进去。
　　比他想象之中的要早一些，但也可以说刚刚好。毕竟进了监控中心，看了今天的数据，他的脑袋恐怕一天都是今天的项目内容。而早晨直接将他接走，也避免了他今天一天的思考。
　　“地点在哪里？要蒙眼吗？”
　　坐上车之后程宁询问道，车里的人就是那天给他送密码箱的国安，他倒是也有点交情。
　　“您就不需要了，我们现在去城外的基地那边，然后坐运输机过去。我们这边也没有资料，所以只知道地点，不知道具体是什么。”
　　一个国安的人解释道，汽车也正式启动。
　　“这个是我车钥匙，帮我开回去或者保养一下。这台车是我儿子送给我的。”
　　对此，程宁还是清楚的，超级技术的具体1内容恐怕是华国目前的最高机密，不然也不会用如此隐蔽的手段带他走。
　　“好的。”
　　国安那边倒是没有拒绝，毕竟程宁不给他车钥匙的话，他也要想办法把程宁的车开走。不然华国航天领域目前的领导者的车在停车场停个几个月或者几年，外面的那些间谍如果没发现恐怕就是真的有问题了！
　　程宁在敌方距离目的地倒是有一段距离，但是毕竟是坐飞机过去的，速度也不算慢，在下午的时候，成功的在一处军营的停机场降落。
　　“程教授，好久不见。”
　　来接程宁的是穆教授，他和程宁见过，只不过没有很深的交情，但是点名让程宁来的却是他。因为程宁除了是航天工程师以外，在物理学这边也有一定的探索，让他来配合的话，或许会让这个项目推动的更快。
　　“这里应该可以问了吧，什么技术啊？”
　　程宁开门见山的直接说道，一边说着一边在穆教授的带领之下穿过军营，进入到了在防空洞之中的研究所里面。
　　“步氏电子空间共鸣跳跃定理，一个从被提出到成功验证知道真名的人不超过二十个的技术。”
　　“简单点。”
　　“空间门，不能过人，但是通过的物体不会被改变物理性质。开启简单，我们猜测想简单点直接炸核弹就能开，不过，我们在研究更高效的可持续开启方案、持续时间和传输距离还在测试，但是空间门两端的坐标定位方式已经被我们掌握了。”
　　聂教授和程宁稍微解释了一下，让程宁稍微有点概念。
　　“所以...在几百年之后，我是不是也能上教科书？”
　　程宁带着半开玩笑的语气说道，但是脚步却更快了一些，可以隐约的证明其此时的心情。
　　他之前猜测之中最不可能，但也是最渴望的猜测。空间技术，之前一直没办法被证明切实存在的划时代级技术。不能过人无所谓，只要是空间技术。都可以被合理的利用起来。
　　当然，前提是可以找到。
　　这个时候，他也能理解国家为什么那么小心了。
　　“你现在不是已经在教科书上了吗？未来只是几本教科书上有你的问题而已。”
　　穆教授也带着开玩笑的语气回应道，心情倒是轻松。
　　有程宁这个有物理学基础的航天工程师加入他们的研究，那么他们对接下来的实验就更有把握了。
　　他们对航天的了解不行，但是程宁可以。
　　“步氏电子空间共鸣跳跃定理这个步式是哪个老家伙？发现这个现象，以后要有一本教科书来写他啊，不对，应该是一个学科。”
　　在心情放好之后，程宁继续打趣的询问道，他现在对这个步氏电子空间共鸣跳跃定理是越来越感兴趣了，也想知道其发现者是谁。
　　“她可不是一个老家伙，她今年还没成年。”
　　然后，聂教授就说出了一个让程宁直接愣住的话，还没成年？这个技术背后隐藏的价值有多大他几乎不敢想。然后，穆教授现在告诉他，其发现者甚至没成年？
　　“苏萌你总知道吧，是苏萌的闺蜜叫做步妙涵。苏萌今年已经拿出了百亿给步妙涵做研究。她可不是花架子，这个技术就是她通过自己敏锐度感知给大胆的提出的。我只是负责立项，从最开始的发现到后面的拉资金做研究都是她去做的，所以名为步式也没有什么问题。”
　　穆教授解释道。
　　ps：这个月也是150k的更新没少。下个月争取常态6k更新，争取180k更新吧。


第五百零一章看一看不会有问题（5000字）
　　“比我想的好复杂好多啊...”
　　在核聚变研究所目前没有被火灾影响的办公区，胖橘头疼的看着自己面前的一堆研究资料。
　　没有过来的时候，她还以为自己处理这边的事情应该会和T7那边一样简单。可过来之后却发现，事情没那么的简单。
　　核聚变研究所是华国的机密研究部门之一，这里的研究环境和T7内部的研究环境截然不同。
　　T7虽然也被华国政府控制，可实际上除了部分合作项目以外，华国政府是不能直接插手T7的任何研究的。
　　在T7主动拿出成果之前，华国政府不能干预到T7的项目。
　　也因为这种情况，所以T7那边的研究拥有非常的高的自由性，也可以在最大程度上发挥那些研究员天马行空的想法和创意。
　　但是核聚变研究所不是一个综合性研究所，这边研究的项目非常的固定，那就是热聚变。
　　绝对不急于求成，一步一个脚印。她有看到一些研究员提出冷聚变构想，但在简单的验证之后发现其技术难度远超热聚变，就进行了封存，将一切的技术力量放在热聚变上。一切延伸技术研发也都是围绕着热聚变，热聚变几乎就是这里唯一的话题。
　　最关键的是，她在这里的话语权有限。
　　在T7那边，她如果提出了一些项目，并且让一些研究员感兴趣的话，那项目就被直接立项。而这边别看胖橘是来这边进行资金使用考察的，可实际上她并无法把一个项目给建立起来。和热聚变无关的理论在这边最多小小的被重视一下以后，就被封存。
　　不冒进，也不急于求成，胖橘她虽然懂热聚变技术，但是她之前给自己设置的简历之中没有这一块。突然冒出自己会热聚变或者冷聚变有点太冒失了。
　　所以，胖橘在来之前是打算来这边立一个项目出来的，用这个项目撬动整个研究所，让他们放弃热聚变，转而去研究冷聚变。
　　而现在的问题就是，因为这边研究的专一性，导致了一点，那就是她没办法将原本计算之中用来撬动整个研究所研究方向的项目给立起来。
　　万里长征，她貌似在第一步就败了。
　　“没办法，直接引导现象吧，不能让他们按照这个路线继续研究。不然最多三年，他们会进行第一次成功的核聚变实验，那样的话，资源点就爆炸了。”
　　只不过，在看到那些研究员现在制定出的研究报告以后，胖橘知道自己不能继续放手不管了。
　　这一次事故表面上让华国的仿星器热聚变研究停滞了一年多，可实际上是进步了十几年。
　　接下来，那些研究员只要通过这一次事故得到的数据，对这一次事故进行逆推，加上合理的控温装置，那就可以在三年左右的时间之内将核聚变装置改良好，并且进行第一次成功的热聚变实验。
　　而核聚变对于一个文明的推动有多大，胖橘几乎不需要去思考。
　　从文明发展角度来说，核聚变的能源等级依旧处于低级的物质能源阶段，但是它却是少数几种介于低级能源和中级能源中间的过渡能源，也是那些过渡能源之中少数在一个文明抵达中级文明之后依旧会去利用的低级能源。
　　甚至一部分因为能源问题被卡住的中级文明有的时候甚至会造出犹如星球大小的超级聚变装置，来解决自身文明的能源问题。
　　如果把人工智能时代的开启给地球文明进程的推动判定为十的话，那么核聚变就是一万。
　　出现就直接解决地球上目前的能源问题，也解决了未来进行河内星际航行的动力问题。相当于直接给地球文明添加了一个发展速度提升百分之百，并且在抵达中级文明之前无能源危机这个BUFF。
　　胖橘对华国研发出这个技术没有意见，但是在这一次任务期间研发出来，那她的意见就大了。
　　可以帮着研究冷聚变，但不能现在研究热聚变，这个就是胖橘现在的想法。
　　而在无法立项一个项目，通过那个项目带歪整个研究所的情况之下，胖橘目前想到的解决问题的办法就是，直接把冷聚变技术的一些核心现象给抛出来，制造出一种之前他们走错了道路。其实冷聚变比热聚变简单的假象。
　　但是，要做到这一点，一定要经过周密的技术。
　　那些核心研究员都不傻，如果没有一些合理的东西拿出来，只是拿出核心现象的话，恐怕会被一眼看穿冷聚变比热聚变简单这一点。
　　而要将一个高级技术伪装成为低级技术，其中的难度不言而喻。
　　“希望别出事吧。”
　　按照她的核心演算系统的演算，实行的过程的确会很难，可难度没有想象之中的那么大，只要不出现明显的失误，就可以做到。
　　...
　　而在胖橘制定好计划准备将核聚变研究所的热聚变研究项目引导向冷聚变，还有程宁那边抵达了步妙涵那边的研究所，准备开启下一阶段的研究的同时，张明雅这边也结束了过年期间的休假，回到了魔都。
　　“明雅，想死你了~”
　　在张明雅提着行李箱从门口进来以后，苏萌就直接扑了上去，整个人变成了一个挂件，挂在了张明雅的脖子上。
　　“知道了~我不是提前结束休假回来了吗？”
　　张明雅回应道，也放开了行李箱，伸手抱住了苏萌，最后把苏萌放到了沙发那边才勉强摆脱苏萌。
　　然后也看到了坐在客厅，有点吃醋了林。
　　“明雅，我记得你最近不是没有行程安排吗？为什么不多留在家里啊？”
　　简单的拥抱之后，苏萌也说出了自己的疑问。
　　在新年之前，张明雅有挺长一段时间没有回家的。所以在张明雅回家以后，她特地吩咐谜天那边的人，不要催张明雅，让张明雅多和自己的父母呆一段时间。
　　结果没想到张明雅却提前回来了。
　　“我书写差不多了，在家里也没事做，所以就提前回来了。”
　　张明雅见此说道。
　　她回家过年期间因为没事做，所以就专心的在那编写对苏萌的解读，在爆肝了十几天之后，她的这本书终于完成了。
　　在完成之后她原本是想在家里多呆几天的，但是，在完全空闲下来以后，她就发现了一点，那就是在和苏萌生活久以后，她有点不适应自己老家的生活环境了。
　　老家没变，但是她变了。
　　成为明星的这一年对于她来说，人生轨迹完全被改变了。
　　最关键的是在苏萌的影响之下，她对金钱的概念也越来越低，过去不舍得买的，在她眼里算是昂贵的饮料现在感觉廉价，她也再也喝不惯那廉价的咖啡粉。普通的大米也变得不再那么香甜，和苏萌家中吃的米饭几乎是两个味道。
　　最关键的还是消费观念的不同，她可以轻易的接受那些昂贵的食材，也可以为了图个方便找人代跑购买一些生活用品。而她的父母在她每个月寄回巨额的生活费的情况之下，生活几乎没有任何的改变。
　　她寄回来的钱被一分不少的存了起来，根本没有想着去改善自己的生活。
　　平时进货用的三轮车依旧是已经用了七八年的老旧三轮车，他父亲的刮胡刀已经用了七八年，经常都出故障了，可依旧不舍得丢。去超市购买的东西依旧只盯着廉价，而不是追求品质。
　　明明已经有足够的钱可以去享受更好的物质生活，但是她的父母依旧选择一尘不变。哪怕她说了自己有比寄回来的那些钱还要多十几倍的存款，她的父母依旧只是笑笑就结束了话题。
　　而最让她感到心酸的还是在春节当天，她父母置办的年货之中，最好的也不过是一些冷冻的大虾而已。而那种大虾在苏萌这边是绝对不会被摆上餐桌的劣质品。
　　她感觉自己家不可能做到苏萌这种消费，但是吃点好的总没问题吧？
　　比起往年，年夜饭的确丰盛了很多，有鱼有虾还有肉。但是...明明可以追求更好的生活品质...明明不需要那么的拮据...可为什么还要继续节省？
　　一想到自己去叫谜天的人在除夕夜的第二天帮自己拿到了一批像样的年货，打算和自己的父母分享，让他们享受一下，可他们却完全不舍得吃，基本上全部留给了她的时候，张明雅的心中更只有苦涩。
　　那种心情...她不想去品尝，因为看到那一幕，张明雅都要点感觉自己的努力是不是毫无意义？她那么的努力，那么认真的对待每一个代言，那么认真的去做每一个参演的节目。就是想赚更多的钱改善家里的生活环境。
　　但是...钱变多了，生活却没变。
　　所以，她选择了不继续长时间的停留在家中。
　　有时间的话就回去看看，这样或许就足够了...
　　在无法改变她父母的消费观的情况之下，这个也许是她唯一可以做的事情吧。
　　“需要帮你出版吗？”
　　苏萌倒是不知道张明雅今年在家中的遭遇，懒洋洋的躺在沙发上说道。毕竟张明雅现在也没有表现出任何的异常。
　　“这个不需要，谜天那边会帮我安排的。然后不要做因为想帮我出版就去收购出版社这种事情了。就像是想吃一颗苹果就买下了整个苹果园，完全不合理好不好！”
　　张明雅见此说道。
　　她大概猜出了自己如果让苏萌帮忙出版的话会出什么事情。而对于她来说，写这一本书的目的不是为了成名，也不是为了卖出去多少赚多少钱，而是为了让更多的人理解苏萌。
　　她在网络上经常听到一些言论，比如说苏萌的成功只是运气好，苏萌只是被刻意捧起来的普通人等言论。
　　她想去反击，去发现那些人完全不听她的，只是相信自己那一套狗屁不通的理论。
　　为了最好的反击那些人，也为了让其他人更加的理解苏萌的智慧。所以，她按在自己对苏萌的理解和苏萌平时的各种行为，编写了一本书。
　　她相信这本书被出版之后，世界将会为苏萌的智慧而惊叹。
　　苏萌是一个全才，在演戏方面演技无可挑剔，甚至是目前电影界的动作巅峰。在《代号・银河》之中的一些动作戏至今无人可以复原。
　　在编剧方面《牧界使者・孤》，《代号・银河》，《祸世妖狐苏妲己》，《庄砚仪》，等作品的剧情苏萌接有所插足，并且都做出了无比巨大的贡献。
　　在音乐方面，一曲《光之纪元》成为世纪绝唱，除非苏萌出手，不然现在音乐家根本没人敢说自己可以创作出可以比肩苏萌的音乐。哪怕被誉为现代音乐第一奇才的林也早已经承认苏萌在音乐理解上的绝对无敌。
　　林现在的很多音乐都是建立在苏萌音乐理论基础上的。
　　最直观的一点就是下一版音乐领域的教科书将会出现关于苏萌的音乐理论选修。毕竟把自己的硕士答辩完成座谈会，也是独此一份了。
　　谁能想到在那严肃的硕士答辩上，原本的考官全部变成了新生，而原本的学生却在教导那些考官呢？
　　这两个领域的成就随便拿出一个，就是普通人一生都难以达到的巅峰，但是却是苏萌创造的成就之中最低的那一部分。
　　在一月份的时候，福布斯富豪榜的所有富豪都自动前进了一名，原因是苏萌被除名了。理由很简单，苏萌掌握的资本已经不是用富豪两个字可以概括的了。
　　如果说资本不能用来准确的评价苏萌的成就的话，那光美利坚一国，去年就拿出了九万多份可以和苏萌有关系的分析报告这一点就足以体现出苏萌在国际上的影响力。
　　整个世界的智库几乎都在分析苏萌！
　　相对于那些人的不理解，和苏萌生活在一起的张明雅有很深的感受和理解。
　　所以，她就系统全面的对苏萌继续了一次全面且具体的解读，这一次，她一定要全世界的人来理解苏萌，她要让全世界的人知道苏萌的智慧。
　　至于说苏萌那边？在张明雅说不需要帮忙以后，她就继续变成了一条咸鱼了。
　　反正现在还是过年期间，要处理的事情胖橘都处理了，她现在要做的事情就是玩游戏和找乐子。
　　比如说打开微博用黑粉账号疯狂的和维护自己的粉丝对线。
　　这种感觉，其乐无穷！谁会想到一个偶像会下场亲自黑自己，甚至和要维护自己的粉丝对线呢？
　　缺点就是，在对线的时候，林有的时候会冒出来和她对线，让她就很无奈。她喜欢和自己的粉丝对线，但是她不喜欢和林对线啊！万一哪天不小心被林发现了，还发现自己和她天天对线，那岂不是很尴尬？
　　“苏萌，我去谜天那边一下。”
　　张明雅在看到苏萌继续变成一条咸鱼以后，也就开始了自己的日常工作。打算先将书的事情解决了。
　　“嗯，路上小心点。”
　　苏萌看着手机说道，并没有放在心上。反正张明雅做的事情不会影响到她的。她完全没有必要去管。
　　张明雅也没有多说什么，选择了离开。
　　倒是让她意外的是来接她的居然是林倩！
　　“林姐，你怎么有空来接我啊？”
　　张明雅显得好奇的询问道。
　　林倩可是一个大忙人，在除夕之后也就休息了一天，就又开始工作。只不过最近的工作都在魔都，所以还找得到人。
　　“我去看了一下工程那边，正好路过，就让他们别来了。然后家里有问题吗？这一次这么早回来。”
　　林倩询问道。
　　除了是顺路以外，她感觉张明雅提前回来应该是有点事情的话，不然不会放弃和父母多聚聚的机会。要知道张明雅的假期延长可是苏萌亲口开说的，在张明雅想回来之前，没人敢去催张明雅。
　　基于张明雅是苏萌玩伴这一点，林倩感觉自己还是有必要关心一下自己女儿的玩伴的。
　　“家里...有点过不惯，所以就回来了。”
　　张明雅有些不好意思的说道。
　　“很正常，这个是代沟，代沟不只有年龄上的，还有生活水平和地区上的。不习惯很正常，优质的生活经历多了，就很难继续吃苦了。”
　　林倩见此稍微的感叹了那么一下，但也没有说更多的事情，毕竟是别人自家的事情，她不方便去管。
　　在稍微说了一点之后，林倩就再一次询问道：“今天没你的活动，去谜天干什么？”
　　“我写了一本关于苏萌的书，要不你看一下？”
　　张明雅说着将自己放在背包里面的那本书给拿了出来。
　　实际上也不是一本，而是几本笔记本，去谜天那边也是打算整合一下书里面的内容，打印成书。
　　“萌萌的吗？”
　　林倩听到张明雅的话之后微微的皱了皱眉头。张明雅在写和苏萌有关系的书她并不知道，但是看一看是不会有问题的。
　　ps：只是看看怎么可能出问题（笑~）
　　下面是推书《萝莉掌门绝对不卖萌！》
　　这本书超好看的，强烈推荐，请务必去看一下，摆脱了！嗯，好看到我都忍不住丢一个宝箱了。（笑~）
　　下面还有一本《我的超能力画风不对》
　　别跟我说什么花里胡哨的权能，真的男人就是要用拳头轰爆一切！
　　起手翻天三十六路奇，浑身包裹磁场转动力量。
　　什么剑之王，沃班侯爵，菜的抠脚！
　　轻小说型标题：《在日漫的世界里，把美漫能力开发出港漫效果的我是不是搞错了什么？》


第五百零二章苏萌的智慧（4000字）
　　“这本书...你有给谁看过？”
　　不看不要紧，一看林倩真的吓一跳。因为这本书恐怕是目前对苏萌最具体的分析。里面几乎分析了苏萌从第一步电影开始至今的所有计划的制定路线。
　　最关键的是，里面给出了一个结论，那就是苏萌的成功并非偶然，而是必然。甚至可以说苏萌从蛰伏结束的那一刻，就知道了今天的局面的出现。
　　从娱乐开始，建设新时代的思想文化基础，对现代人类的思想层次进行逐步的引导升级。
　　文明的下限是科技等级，文明的上限是人类的思想高度。
　　一旦下限和上限拉开的差距太大，就会导致一些一些不那么美妙的事情发生。
　　苏萌通过对娱乐行业下手，开始研究如何提高现代文明的思想层次。
　　这一点从电影行业和音乐领域就可以简单的看出来。
　　现在整个电影行业都在研究苏萌的电影，特别是《代号・银河》这一部史上最成功的电影几乎颠覆了大部分电影从业者对商业电影的简单认知。
　　而那只是起步，一场硕士答辩几乎颠覆了过去已有的现代音乐理论基础，是对传统音乐理念的一种颠覆。最关键的是，这种颠覆是差距实在是太过于的明显。
　　现在只要是个音乐家都会去研究苏萌的音乐理论，并且在研究之后都会有不小的提升。
　　所以，现在音乐界很多人嘴上说着苏萌的音乐理论是对音乐艺术的侮辱，可背地里面却又在研究苏萌的音乐理论，利用苏萌的音乐理论去提升自己的实力。
　　毕竟在所有人的实力都在身上的情况之下，其本身没有提升的话，那就是一种退步。
　　除了这两点以外，林倩还知道，苏萌那边还有一本书，那本书几乎就是手把手的教上面的人在科技高速发展的大时代背景之下，如何去建设新时代的人类的精神文明。
　　如果说这本书之中的举例还有点没有说服力的话，那本张明雅不知道的，由苏萌编写的书就是对苏萌要建设华国乃至于全世界的精神文明的诠释了。
　　先推动精神文明建设，为科技的高速发展铺平未来的道路。然后在通过科研领域的投资来快速提高华国的整体实力。
　　这一点几乎就不需要举例了，颠覆材料学，开启人工智能的大时代等。
　　这本书不能被出版，至少现在不能被出版。
　　苏萌的思想方式到底是如何进行的，这个问题几乎就是世界十大未解之谜了。
　　在开启人工智能时代之后，苏萌会将下一个突破的领域定在哪里，无人知道。
　　但在拥有足够多信息的情况之下，再用张明雅这本书中的判断方式去进行分析，哪怕没办法分析苏萌所有的计划，也可以知道苏萌接下来的大体走向，以做出提前的应对。
　　这种应对对于自己人来说肯定是好的，在苏萌不愿意和他们进行交流的情况之下，可以提前分析出一点东西。但是，如果被对手知道的话，那就不那么友好了。
　　至少，在二十年之内，这本书之中的内容不能被公开。
　　“我没有给其他人看过，原本打算给苏萌看的，只不过她貌似不太感兴趣。”
　　在她编写这本书的时候，也被苏萌看过，但是苏萌在简单的扫了几眼以后，就失去了兴趣，没有继续看。所以，在编写完之后，她就没有去烦苏萌。
　　毕竟，她大概也就猜测出自己拿着书去找苏萌会怎么样了。除了自己感兴趣的领域以外，苏萌几乎不会把自己的精力放在对于她来说可有可无的地方。
　　“萌萌知道是吗？”
　　林倩听到张明雅的话以后慎重的再次询问了一下。
　　她之前倒是有些担心张明雅写出这本书会对苏萌接下来的计划造成影响。而如果苏萌自己知道的话，那就没这个担忧了。甚至有可能是苏萌引导张明雅写出的这本书。
　　天才都是高傲的，苏萌不想和其他人进行过多的交流的原因被国内的人基本上分析了七七八八。除了不想让国内的人对她的计划造成干扰以外，也来自天才的高傲。
　　苏萌认为自己配上胖橘就可以执行好自己的计划，自然不会让其他看不懂她智慧的人去插足自己的计划。
　　而现在将自己的思考模式放出来有可能是接下来的计划执行起来比较的困难，也有可能是她根本不在乎别人会不会插足自己的计划。然后有点被上面的人的各种试探搞烦了，所以就引导了张明雅编写了这本书。让上面的人自己去分析她接下来要做什么。
　　“知道的，我在编写的时候遇到了一些问题，有去问她。她回答的有点含糊不清，甚至还很应付。但基本上都在我的预料之内。”
　　张明雅见此说道，一瞬间她有一种自己似乎写出了不得了的东西的感觉。
　　“那就好，这本书现在不能出版。我给你一千...一个亿买断。未来如果有出版的话，作者名还是你。但是在没有出版之前，你绝对不能向外界透露这本书的内容。”
　　林倩见此说道。
　　一个亿买下这本书对于林倩来说真的没什么，一来是对张明雅的奖励，二来也算是彻底的让这个努力勤奋的小姑娘实现财富自由。让她有更多的精力投入到其他方向。
　　“这个不需要，我已经有足够多的钱了。如果需要的话拿去就可以了。钱...真的不需要。”
　　张明雅见此有些惊慌的说道。
　　一个亿不心动是不可能的，但是，她知道自己亏欠林倩和苏萌的太多了。是林倩和苏萌让上过上了以前不敢想的生活，她现在的偶像活动也几乎是建立在苏萌的光辉之下的。
　　她倒是没有因为自己被苏萌的光辉笼罩而显得自卑，甚至还有点小骄傲。至少她没有辱没苏萌对自己的培养。喝水不忘挖井人，她不是端起碗吃饭，放下碗骂娘的人。
　　“收下吧，这个是你应得的。接下来如果还要编写相关类型的书的话提前和我说一下。然后谜天那边的活动你就挑着参加吧。不要影响到自己的正常思维。”
　　林倩说道。
　　张明雅现在算是谜天的台柱之一，但是张明雅去做偶像可以创造的价值和她去分析苏萌创造的价值几乎没有可比性。
　　“和萌萌打个电话，这几天我们要临时去帝都出个差了。”
　　林倩说着拿起电话开始通知她的助手，自己要修改一下行程。她要带张明雅去帝都那边一趟，有可能要去一段时间。
　　“好。”
　　对此，张明雅没继续拒绝，而是显得很乖巧的从口袋之中拿出了手机，给苏萌打了一个电话，说了一下要去帝都出台。而原因也没有隐瞒，说了是因为书的事情。
　　苏萌对此倒是有点异议，毕竟她原本还想带着张明雅到处去玩的。
　　只不过，听到是林倩带张明雅去帝都以后，就没有多说什么了。她大概猜测出林倩应该是看上张明雅的书了，去帝都那边出差应该是有更改的发展，她不可能去阻止。
　　玩归玩，闹归闹，不能用他人的人生去开玩笑。该认真的时候还是要认真的。
　　在通知完毕之后，林倩就没有继续去谜天，直接调转车头，去机场前进，然后坐着自己的私人飞机，带着张明雅直接飞到了帝都。
　　在飞机上，她也将书中的一些重要的内容提前发给了帝都那边。
　　开始的时候，帝都那边还有些诧异。苏萌的玩伴把苏萌给分析出来了？这个是一个什么展开？还是一个刚刚完成神经电流黑白图像放映装置，正在读高中少女。
　　而在看到林倩那边发过来的一些重要内容之后，他们一下子就没脾气了。
　　根据那些内容进行解析，将苏萌的思维模式简单的解析出来，然后再用代入法的方式去分析苏萌过去的种种行为，他们就发现了一点。那就是苏萌的计划一环扣着一环，在执行这一环计划的时候，也在为下一环的计划做铺垫。
　　从娱乐行业开始，探索人类精神文明的建设，然后在跨步到科研领域，开始拔高华国的整体实力，在通过华国辐射全世界，最终做到人类文明的整体性提高。
　　甚至，他们在将这种思维模式代入到智械危机前后以后，就发现了很惊人的一点。如果张明雅编写的没有错的话，从收购T7开始，苏萌就在筹划一个让整个世界的格局总体稳定下来的方式。
　　只有世界格局总体稳定下来，无大规模战争爆发，她才可以通过科技产品获取到更多的资源，以最大程度的加速科技的发展。
　　智械危机虽然造成了巨大的经济财产损失，但是却让华国名正言顺的通过慧子控制全世界网络，遏制西方资本对世界的干扰。让原本有点躁动的世界格局彻底的稳定了下来。
　　除了小规模的地区冲突以外，现在世界范围之内已经没有了大规模的军事冲突，世界格局在二战之后陷入了最平稳的时期。
　　美利坚虽然发动了新一轮的太空竞赛，但华国目前都没有应战，只是自己玩自己的。他们要搞太空竞赛就自己搞去，华国要做的就算把自己分内的事情做好就可以了。
　　“看来，美利坚那边的急于求成还加速了苏萌的崛起啊！”
　　一些智库的专家在分析出这一点以后有些惊讶的说道。
　　按照他们的分析，苏萌应该是预计在三到五年之内，发动一个可以让世界格局整体稳定下来的大事件，以此来刺激全世界科技的发展。
　　在这个关键时刻，美利坚站了出来表示不需要三到五年，一年便可。然后花了几百亿美金造出了泰坦二号，让全世界的总体局势稳定了下来。
　　这个是他们分析出苏萌可能唯一失手的一点。只不过，这个失手对于苏萌来说根本不是什么损失，而是一大助力。
　　没有智械危机的话，人工智能的发展会经历两年左右的坎坷期，然后才能进入到高速发展阶段。而智械危机爆发之后，人工智能的优秀性几乎被完美的诠释。没人可以拒绝人工智能，所以苏萌也就在短时间之内开启了人工智能时代，直接跳过了人工智能时代原本会经历的坎坷发展阶段。
　　而通过对过去的事件进行逆推，确定了张明雅编写的这本书之中的内容的可靠性，并且在张明雅抵达帝都之后，他们就开始了对苏萌下一阶段走向的分析。
　　这个也是林倩带张明雅来到帝都的原因。按照这本书上的编写质量的话，张明雅应该是全世界最了解苏萌的人。让张明雅一起来分析苏萌接下来的走向，肯定更加的稳妥。为此，上面少见的让张明雅签署了一堆保密协议之后，看到了目前国家开启的一堆秘密计划，其中也包括了步妙涵那边正在进行的空间跳跃技术的研究。
　　最让张明雅感到惊叹的还是林倩之前递交上来的那本书由苏萌“编写”的书，
　　她之前就在困惑，苏萌在精神文明建设领域的发挥似乎少了点总结，还差那么点点意思。但是，她又找不到苏萌的其他行为。
　　最开始的时候，她以为是苏萌还没有去做，而现在她就发现不是苏萌没有去做，而是苏萌做了，只是她之前没有参与到一些机密或者绝密之中，所以不知道苏萌做出的一些直接被列为机密或者绝密的事情。
　　之前因为资料的残缺，所以她在那本书之中的分析不够的完整，有大量的残缺。而这些资料的出现让她有信心弥补上那些残缺。
　　让所有人更好的理解苏萌，让所有人知道苏萌真正的智慧。她感觉这个是自己唯一能够去帮苏萌做的事情。
　　天才是高傲的，苏萌不屑于和那些无法看懂自己计划的人进行交流。这个会让其他对苏萌的智慧有所误解和贬低。
　　而她在这一刻真正确定了一点，那就是她要有自己的一生去解读苏萌！她要让世人知道苏萌的智慧！
　　ps：争取明天恢复6k或者8k更新吧~


第五百零三章绝对公平的比赛（4000字）
　　过年的气息伴随着正月十五的过去还有学校的开学开始快速褪去，快乐总是短暂的。虽然对于苏萌来说其实没什么区别，无论是过年还是平时，她的日常活动都没有多大的变化。
　　坐在家附近的奶茶店之中，看着窗外的人来来往往，不时的张嘴吃林尔喂过来的小零食，显得有那么些许的惬意。
　　“林尔，我们找点乐子玩吧。”
　　似乎因为也点被无聊到了，苏萌就说道。
　　魔都能玩的地方还是非常多的，但是游乐园那种人实在是太多了。她倒是不担心因为他的出现引来一大群人的关注，主要是她还是知道自己出行是有国安跟着的。去游乐园那种地方的话，国安的心态恐怕都会爆炸吧！
　　在人流那么密集的地方想要在不干扰苏萌的情况之下去唯美的保护苏萌，这其中的工作量可想而知。
　　在意识到也国安保护她之后，苏萌就在很大程度上有意的去规避那些有可能造成麻烦的地区了。
　　“找什么乐子啊。”
　　林尔见此询问道。
　　对于她来说，只要可以跟着苏萌就可以了，其他的其实都无所谓。但是，苏萌要找乐子的话，她也会跟着就对了。
　　“我们去开个音乐选拔活动吧，我们两个做评委。”
　　苏萌见此说道。
　　她有这个想法已经有一阵子了。主要是无聊，游戏玩多了也就有那么一点腻了，想换换口味。
　　最关键的是，学音乐和舞蹈的以小姐姐居多。如果去开一个音乐选拔活动的话，恐怕会也非常多的小姐姐来参加吧！
　　嗯，她的目的就是为了那些小姐姐。
　　平时看那么多新闻，上面有各种某某音乐制片人又潜规则了谁谁谁的小道消息，看的她羡慕的一塌糊涂。凭啥别人都可以去潜规则小姐姐，而她不可以？她也超有钱的好不好！一般音乐制片人可以做的事情她同样也做得到。
　　所以，苏萌就想了一个办法，那就是借音乐选拔活动为名头，为自己提前挑选后宫。嗯，被苏萌看上的人就是她未来的后宫了！
　　“偏重男的还是女的？”
　　林尔开口询问道，倒是没有提出异议。
　　“全年龄段的哦，无论男女，我们要一视同仁。”
　　苏萌满脸淡定上道，说完之后大口的吸了两口奶茶，不由得为自己的机智点赞。
　　如果说只要小姐姐的话，那目的是不是有点太明显了？所以，她就打算打一颗烟雾弹出去，让别人分辨不出她的真正目的。
　　“我们两个评委是不是人太少了点？而且唱功的话，我其实差了点。这种音乐节目要指导吧？最后应该是来个大奖赛之类的，决出第一吧？”
　　林尔见此说道，也点不好意思。
　　她唱得好只是天生的音色好。比起自己弹钢琴的技术，她的唱功真的不算是一流水平，只是自己对钢琴的理解太高了，所以就在很大程度上弥补了自己唱功的不足。
　　更何况，她有相当一部分音乐是没有唱这个部分的。
　　“那这样吧，我们两个分成两个阵营，我们是两个阵营的代表。以我们为首，我们再去寻找三名导师。这三名导师在背后为我们出谋划策以及帮助我们指导学员，为我们减轻压力。”
　　苏萌这个时候说道，如果指导学员什么的都要自己上的话，的确也点头疼，林尔的话也在一定程度上提醒她要去寻找一批工具人去帮助自己减轻负担。
　　不然这个节目一旦开启的话，有可能会让她根本没时间玩。
　　“那学员的选拔呢？”
　　林尔这个时候也开始对这个节目感兴趣了。
　　持续性高强度的全球音乐巡演也让她累了，她也感觉自己是要找一个借口多休息一段时间了。
　　最关键的还是，她可以借这个节目多和苏萌玩一玩，多互动互动，那样恐怕会更加的有趣。
　　“先是按照省份进行划分，开始全国性选拔。为了保证我们对所有人一视同仁，所以还要开一个外卡赛区，外卡赛区针对的是海外的其他人，我们的比赛不仅限于国人参加。”
　　“在所有赛区完成筛选之后，所有人来到魔都，进行第二轮筛选。第二轮筛选就是由我们进行筛选，对已经选拔出的学员进行挑选。符合自己想法的，加入自己的阵营，如果感觉不过关的话，那就落选。只不过，双方选拔的人的人数一定要是一样的。”
　　“在选拔完成之后，进入第三轮，第三轮两个阵营的学员进行比拼，胜负的结果由我们两个评判最低分，由导师评判最高分，用网络投票来作为加分项。最高分加上最低分在加上网络投票的加分，三者之和就是那个学员得到的总分。”
　　“总分高的一方会获胜，为自己的阵营积一分，如此反复，最后积分最高的一方获得第三轮的胜利。”
　　“第四轮和胜利方无关，失败的那一方内部展开比拼，通过自己决定的方式淘汰一半以上的人，剩下一半学员开启第五轮。”
　　“第五轮就是淘汰赛了。通过排名机制，来对每个学员的能力进行综合考量，通过我们的评分作为三分之一，导师的评分作为三分之一，网络投票的评分作为三分之一的机制，来得出每个学员的总分，以总分的高低作为排名，再一次淘汰一半的学员。”
　　“第五轮结束之后就是第六轮，而第六轮为擂台赛也是决赛。积分低的学员可以向积分高一名的学员进行挑战，每个人有两次挑战的机会且不能像同一人发起连续挑战，成功了，挑战次数不变，失败了次数减一。”
　　“第一次挑战只能挑战上一名，而连胜则可以开启跨名次挑战，首胜之后可以跳一名，两连胜之后可以跳两名，以此类推。在无人继续发起挑战之后，以最终排名决定最后的赢家。”
　　“所以，奖励我们设定是什么？”
　　苏萌在指定完成规则之后开口询问道。
　　她已经指定好了比赛的规则，但是在最终奖励这一块，倒是也点苦恼。因为她自己的金钱观念薄弱，有点搞不清楚大概拿出多少钱去制作奖励合适。
　　“很简单，艺人公司的邀请函呗。擂台赛阶段的人无论输赢，都可以得到一份迷天的邀请函还有一定的现金奖励。前三名的合同规格最高。你大概拿出几亿来办这个比赛吧，具体的数字让迷天去算。”
　　林尔见此说道。
　　她对金钱观的概念也不强，让她去想奖励的话，说不定也会出现一些尤为惊人的数值。
　　所以，比起自己去想，不如让迷天那边去算。她们两个只要做好自己的事情就可以了。
　　“也对，这一方面可是迷天的老本行，他们最拿手了。”
　　苏萌这个时候也感觉林尔说的没错。
　　迷天现在虽然是一家综合性的大公司，但是现在迷天的最核心部门依旧是宣传部，也就是原本的艺人公司。大型的综艺活动之类的迷天一直都有策划，在没有想着去艺人化的现在，让迷天那边去考虑奖励之类的的确是最合适的，总比她们两个门外汉在这边瞎商量来得强。
　　“导师由我自己来决定还是迷天那边安排？”
　　林尔继续询问道。
　　因为是苏萌是要开启的综艺节目，所以她也特别的上心。
　　“自己找吧，自己找的自己放心和了解。”
　　苏萌见此上到。
　　让迷天那边帮忙的话的确可以找到一大批顶级大牛做导师，但是哪有她还怎么挑选好看的小姐姐？找导师当然要找自己了解的人了。
　　她的阵营之中必定都是好看的小姐姐！这个也是她为什么会加个外卡赛区的原因。金发碧瞳的异国小姐姐谁不爱呢？
　　“可以，导师应该不仅限于国内的吧？”
　　林尔再一次开口询问道，心中已经有了大概的人选。
　　“只要可以邀请过来，无论谁都可以。”
　　苏萌上道，说的同时看向了窗外，看着窗外来来往往的人，眼中带着些许的遗憾。
　　冬天真是一个让人深恶痛绝的几件。在整个季节之中，那些好看的小姐姐都把自己包裹的严严实实的，太让人感觉不爽了。
　　“那叫迷天那边的人过来吧。”
　　林尔说着拿出了手机。
　　苏萌什么性格她是了解的，苏萌开启这个活动除了是为了找乐子以外，应该还有自己的目的。
　　什么样的目的林尔不想去猜测，但是苏萌肯定不愿意加入初期的准备阶段。所以，初期全部交给迷天那边去做就可以了。
　　毕竟是苏萌交代下去的，迷天那边不可能不认真起来。
　　要知道迷天现在有一半的股票是靠苏萌这个名字虚空撑着的，要是把苏萌惹毛了，苏萌直接退出迷天。
　　对于苏萌来说，无非是损失个近百亿而已，而对于迷天来说的话，可能就是致命打击了。
　　近百亿RMB对于苏萌真的可以说洒洒水而已，而对于大部分的企业来说都可能是半条命没了。
　　而迷天那边重视苏萌的态度也从未降低过。他们虽然不敢去催苏萌复出，继续拍摄电影，但还是很期待苏萌可以重返娱乐圈搞事情的。
　　所以，在听到苏萌这边有综艺企划之后，直接就叫来了几个顶级综艺导演。
　　“这个规矩...挺有趣的。”
　　大概在一个多小时之后，迷天的头牌综艺导演徐立来到了奶茶店，并且和苏萌那边交流了一下苏萌指定的选拔规则。
　　最后一轮用擂台赛的方式是让他最感兴趣的。
　　毕竟谁都想夺得第一，而第一肯定想要保证自己的名次，所以必定会触发异常激烈的争夺。连胜的话就有一次失败的机会，而第一次挑战就直接败了，那就算剩下了一次挑战名额，也难以继续使用。
　　但是，如果有人完成蛰伏，从倒一一路冲上第一的话，那简直就是一段励志的顶级宣传。
　　一切皆有可能，作为之前环节的败者，从最后一节台阶开始挑战是之前弱小的代价。但是战胜一切拦路之人，站到舞台的最高点，享受最多的聚光灯，那就是努力之后的奖励。
　　只不过，因为是苏萌出的策划，所以暗中操刀是没办法的，但光是依靠最后一轮擂台赛的激烈，就可以制造出无数的亮点了。
　　“可以问一下大概的活动经费是多少吗？”
　　因为是苏萌出的策划，那么资金方面也肯定是由苏萌这边出。
　　徐立这边这样问其实也是有点私心。他其实可以直接去让迷天准备资金，但那样的话可能就要严格的控制活动经费，并且去头疼的拉赞助商了。
　　而苏萌来的话，就没有这种忧虑了。随便拿出一点来，对于整个节目组来说就不会陷入活动资金不够，需要各种挤压经费的困境了。
　　“你自己看着办，别问我要多少，反正给的起。只要合理，其他的无所谓。”
　　苏萌显得淡定的说道。
　　做一场综艺才花几个钱？她现在一天的收入拿出来都绰绰有余了。甚至可以说连零花钱都用不完。
　　“这样吗？好，那我大概知道了。”
　　得到满意的回答之后，徐立也轻松了一下。
　　乱花经费这种事情他是不会去做的，但有无尽经费做后盾，也让他感觉自己展现自己才华的机会来了。
　　这一次，他一定要做出让所有人为之惊叹的节目。
　　“没有任何潜规则，真的要依靠自身硬实力的比赛，太也意思了。”
　　从苏萌那边了解完全部清空之后，徐立感叹了一句。
　　过去所有的综艺比赛说没有猫腻别人恐怕都不信。但是，这一场综艺比赛是真的没有猫腻，一切都要依靠硬实力。因为其组织者是苏萌！
　　苏萌没有开口，谁敢做小动作？而又有谁可以让苏萌值得去做小动作？
　　所以，这是一场真正公平公正的比赛。努力且有准备的人最终会在这一场比赛之中大放异彩，没人可以依靠一些小动作获得最终的胜利。
　　更简单一点来说就是，没人值得苏萌帮其走后门，也没人有这个资格！
　　ps：抱歉，今天也点糟心，各种倒霉的事情都一次性遇上了。中午的时候应该会更新一章，尽快恢复状态把更新量提上去吧。


第五百零四章世界名画，胖橘在画草图（4000字）
　　苏萌的一个想法对于迷天那边来说，就恐怕是今年最大的综艺企划了。哪怕经费拉满，也没办法在短时间之内开启。
　　毕竟是全国性的企划，联系个地方人员和进行比赛的地点不可能那么快。
　　但是，苏萌想出这个企划的第一时间还是被国内在分析苏萌的智库给知道了。
　　“在科技方面取得全面突破之后，苏萌下一步的行动就是稳定国内局势，开始发展娱乐行业。人类精神文明的建设没有现象之中的那么快，而发展娱乐行业是在科技高速发展的现在会造成的精神文明建设上不足的最好最快方式。”
　　那些智库也第一时间给出了相同或者类似的答复。
　　关于要加强在科技高速发展的现在，精神文明建设这个问题在超纯净反射镜片开始商业的时候，就被提出了。
　　但是提出和实行是两个概念，特别是精神文明这方面，哪怕有超出时代的成熟理论，也难在短时间之内完成。
　　毕竟可以在短时间之内去改变人类的思想建设的那就不是什么利润，而是心灵操控仪了。
　　而在精神文明建设没有跟上，科技发展速度却过快的情况之下如何保证科技和思想建设两方面的平衡？很简单，发展娱乐行业，不能让娱乐行业继续畸形发展。
　　这个也是很多智库认为苏萌为什么会将娱乐行业作为第一切入点的原因。不只是因为她母亲的缘故，恐怕更多的原因是因为她在那个时候就考虑到了在科技获得高速发展之后，会限制科技发展速度的不是天时，也不是地利，而是人和！
　　苏萌之前拿出各种成熟的音乐理论，从整体程度上发展娱乐行业。在影视行业上，国内电影拍摄在吃下苏萌之前创造的红利之后，也呈现出蓬勃发展的态势。不再是过去那样国外电影霸榜的情况。
　　在短时间之内无人可以超越苏萌创造的奇迹，哪怕是超越苏萌所有电影之中票房最低的《祸世妖狐苏妲己》都难，但至少已经有了可以和好莱坞这种电影行业巨头齐平的态势。
　　就比如说迷天近两年自己投资的多部电影都在国际市场上取得了不错的成绩。
　　“苏萌，你投资的这一部电影出预告片了。你不看一下吗？”
　　在过年的气氛彻底散去之后，一部电影预告片点燃了华国的电影市场。《陈的平凡一天》，一部从电影名字就开始减分的电影在其第一支预告片出现之后，却引来了全国乃至于全球的关注。
　　“不看，没啥好看的，剧本我都看过了。”
　　苏萌见此说道，有点懒得去关注《陈的平凡一天》这一部电影。其剧情太过于无聊，没有任何引人入胜的地方，甚至连一点点冲突都没有，就是一部狗粮电影。电影的全篇就是在说陈和他女朋友约会最后求婚的剧情。
　　要是来点小时代的那种撕逼，三角恋之类的或许还也点看头，可就连这种狗血剧情都没有，苏萌真的起不了一点点的兴趣。
　　“那我自己看了。”
　　苏萌虽然没兴趣，但毕竟是苏萌出资的电影，林还是非常感兴趣的。
　　所以，在苏萌趴在那里正在抽卡玩的时候，林点开了这一部电影的预告片。
　　“你知道未来吗？”
　　在预告片的开头，旁白就出现，用非常温柔的语气询问道。
　　一句温柔的讯问之后，预告片也没有给观众思考的空间。
　　下一刻，充满各种赛博朋克风格的汽车在狼藉的街道上狂奔，坐在车中的人可以明显的看出身上有机械义体改装的痕迹。
　　高速行驶之中的改装车碰撞着，不时还有些车辆伸出机炮等武器朝着屏幕最中心那辆疑似主角的车的所在处射了过来。
　　爆炸，杂音，惨叫声，还有飞舞的机械零件。只是一部预告片，却给了其他人一种正在享受一场视觉盛宴的感觉。
　　但是，在主角的车一个闪避不及，被一炮炸粉粉末之后，屏幕上在出现一个大大的失败字样的同时整个画面也拉开了。
　　刚才看到的画面只是一个游戏，还是在游戏厅之中的游戏。
　　主角陈无奈的摘下了头上的浸入式游戏头盔，然后溺爱的看了一眼坐在身边的女友，随后便从设备上跳了下来，牵着女友转身开始在整个充满了科技感的游戏厅之中寻找下一个想玩的目标。
　　这个时候，观众也可以清晰的看到，整个游戏厅都是座椅加上头盔的模式，没有手柄之类的。虽然有一个屏幕，但是进入游戏的玩家看到的画面似乎不是显示屏上的画面。
　　简单来上就是这是一个浸入式游戏的游戏厅。刚才那充满激情和赛博朋克风格的画面不是电影的主要剧情，只是电影世界观之中的一款很普通的游戏罢了。
　　“那不是未来，这才是未来！”
　　伴随着屏幕变得暗淡，下一个画面紧随而至。
　　在城市的交通路上，大量科技感满满的汽车在那飞速的狂奔，哪怕是在市中心的道路上，其时速依旧可以轻易的超越六十公里。
　　最关键的还是，车道上所有的汽车都是以这个速度前进的。
　　镜头拉高，以高空视角俯瞰整座城市，林立的高楼之间，所有的车辆整齐有序的前进着，不会显得凌乱，也没有嘈杂的鸣笛声，似乎控制那些车辆的都是有几十年驾龄的老司机一样。
　　“无人驾驶，中心数据调配！”
　　这个时候，一些对未来城市概念也那么一些了解的观众立刻就知道了这一幕的由来。所有车辆完成无人驾驶化，在道路上行驶的所有汽车都会由城市中枢电脑进行大数据调配，以最高效运行着，让城市道路可以时时刻刻保持全功率运转。
　　下一刻，镜头猛然拉近，车辆之中，坐在驾驶位上的陈的完全没有驾驶汽车。搂着女友，在那和女友含情脉脉。
　　这个画面慢慢的都是狗粮，但也让所有人确定了这一点，所有人都是无人驾驶，又人工智能演算每一辆车的位置，行驶路径，速度等。
　　也因为由人工智能演算，所以所有的车道上都没有信号灯，在一些繁忙的十字路口，可以看到车辆有序的交叠通过，甚至有点赏心悦目。
　　在繁华的咖啡店之中，陈拿出玫瑰花送给女友，在其女友脸上露出满满幸福表情的同时，机器人服务员端上来了咖啡。
　　而机器人服务员在看到陈和其女友的甜蜜之后，人性化的打了一个响指，整个咖啡厅之中的音乐发生了改变，变成了一首轻慢的爱情歌曲。
　　手机铃声突然响起，陈瞄了一眼自己口袋之中的透明手机之后，选择了反手搂住自己的女友，而手机在没有人控制的情况之下自己挂断了电话。
　　整支预告片长达五分钟，这五分钟之中除了开头的片段有些刺激以外，后续基本上都是陈和其女友在撒狗粮。
　　“我他喵的看一个电影预告片被喂了一嘴的狗粮？”
　　一些网友在看玩预告片之后显得非常无语的说道。
　　同时，他们也有一个很奇怪的感觉，不知道为什么，他们总觉得后续那看似没有冲突，满满都是狗粮的画面会比开头时候那赛博朋克的飙车戏好看。
　　如果是开头那赛博朋克风格的飙车戏是激情和刺激的话，那后续的预告片剧情就是...期待！对未来的期待。
　　预告片的主线看似是陈和女友在撒狗粮，可实际上这个只是表面。真正的主线其实是在展现科技高速发展之后，出现的新兴城市之中正常的运转情况。
　　《陈的平凡一天》对于陈来说很平凡，但是对于处在当下的人来说却并不平凡。
　　电影的确没有冲突剧情，但是，这一部电影却引发了很多人的期待，对未来的期待。
　　在这种期待感的推动之下，原本没有什么人关注的《陈的平凡一天》成为了全球最受关注的电影。
　　而被《陈的平凡一天》带上话题的不只有电影本身和未来都市这一点，还有魔都正在建设之中的新城――黎！
　　关于黎这一座城市，华国目前依旧没有公开其准确定名，但一些也关注的网友将它称呼为黎城。《陈的平凡一天》之中展示的城市也叫做黎城。
　　这个也不是偶然，是导演程寿亲口承认承认的，黎现实之中是有原型的，而这个原型就是未来会成为全球最先进的城市的黎！
　　现在的黎依旧只是一片建筑工地，超大型信号放射踏目前也只是完成了地下部分的初期铺设，正在建设地上部分。
　　围绕着超大型信号放射塔建设的校园部分倒是已经可以看出部分雏形。至少地区划分已经可以看出来了。
　　以超大型信号放射塔为核心，以T7还有另外一座苏萌要建设的物理研究所为两极，划分出两片巨大的区域，在这两片巨大的区域之中，没有任何的居民区，全部都是学院！从幼儿园，到小学，再到高中，最后是大学，将整座城市的所有空间暂满。
　　学园都市概念，整座以科研为主要驱动的城市，未来也将成为全球范围之内人口流动速度最快的城市。
　　只有精英之中的精英才可以长时间的在那座城市之中居住，优胜劣汰。没有实力的人会被那座残酷的城市快速淘汰，而有能力的人无论出身，都可以在那座城市大放异彩，展现自己的才华。
　　之前这座城市因为没有受到太多的关注，所以讨论度不高。因为《陈的平凡一天》这一部电影的预告片出现，这一座还在建设之中的城市成为了舆论的中心。
　　各种说法的都也，其中还出现了很多反对的意见。
　　城市的概念是很先进，但是现在的华国需要这样的城市吗？这样一座超概念城市产出的价值能否可以比得上建造其花费的巨额资金？
　　一些人特别是在知道黎的建设花费的资金单位是万亿之后，就开始阴阳怪气起来，说不如投入到环境和民生上，取得的效果肯定比一座只能拿来口嗨的超概念城市强。
　　对此，华国的高层没有表达任何意见，只是默默的又给黎加了一笔建设经费。
　　只不过，这一笔建设经费倒不是因为现在的舆论，而是因为...
　　“八百公里物资传输实验成功！”
　　实验室之中，步妙涵看着观察室之中的空间门之中传输出的红色砂砾之后兴奋的说道。
　　在国家的全力支持之下，他们目前已经确定了空间门的多种特性。
　　比如说持续时间，空间门的大小，空间门的稳定性，空间门的传输距离等等数据。
　　对于传输距离这一点，目前没办法知道极限是多少，但目前探测的距离不是极限，甚至距离极限非常的遥远。
　　而这一次八百公里级距离测试完成之后，他们就确定了下一步的实验，那就是测试地空传输。
　　地指的是地球，空指的是太空。
　　他们目前已经成功捕捉了超过五十对共鸣电子，随便射上太空一个，然后在地球开启另外一个，测试一下可行性就可以。
　　为此，华国非常低调的开始造两台卫星，一台是注定上天之后会因为“失败”而坠毁的载物卫星，另外一台则是佩戴了信息传输装置的太空望远镜。在工作一定时间之后也会因为“故障”而坠毁。
　　“咋回事？研究所那边又用上一次的数据研究出了一些关键性技术了吗？这个也太麻烦了吧！”
　　坐在办公室之中，画着草图的胖橘被提醒提示又有一大笔支柱级资源点入账之后皱了一下眉头。
　　她原本以为自己的速度够快了，现在看来核聚变研究所这边的人比她想象的要优秀很多。这么短的时间之内就可以解析出那么多可以对人类文明造成巨大影响的资料。
　　“我这边马上也要完成了，应该来得及。”
　　胖橘看了一眼自己桌子上的草图说道。这个装置是很多文明冷聚变的启蒙装置，其作用不是冷聚变，但是却可以引导那个文明以最正确的方式步入冷聚变的研究。
　　ps：我需要倒个时差...每天八点睡到三点，九点睡到1点有点顶不住...都快睡成猪了...


第五百零五章难道他们都改性了？
　　苏萌打算亲手策划一个大型综艺节目的消息迷天虽然没有对外公布，但迷天的艺人部这边本来就是一个大筛子。外加上内部的艺人基本上都知道了这个消息。
　　所以，在策划确定要执行的第二天，网络上已经充斥了对这个大型策划的讨论。
　　漏出来的消息不多，但是可以肯定是一个歌舞类似的赛事，并且是全国范围之内，甚至还也海外赛区。
　　具体的节目过程目前没有被公布，可苏萌是评委之一的消息被确定了。
　　几乎就是在一夜之间，全网掀起了一股参赛热潮，哪怕目前还没有开始赛事报名。诸多专业或者有名气的业余歌手和舞蹈家便宣布只要比赛的类型适合，他们便会参赛。
　　毕竟，这个节目有苏萌的存在。
　　苏萌息影已经一年了，但是在这息影的一年之中，苏萌本身的热度并未也丝毫的下降，反而在不断的攀升。
　　又超纯净反射镜片引发的手机企业改革，还要人工智能技术的强势崛起让苏萌成为了这个时代最耀眼的存在。苏萌真正的成为了一个国民级偶像。
　　别人做明星最多也就拍摄一些会引发整个社会反思的电影，而苏萌了？天才顺应时代，而真正的天才会开辟属于自己的时代。童星出身的苏萌已经在其他人没有反应过来的时候，开启了属于自己的时代。
　　现在是一个艺人都想蹭一下苏萌的热度。
　　最简单的例子就是张明雅。
　　张明雅作为一个艺人来说的话，其能力只能说中规中矩。虽然很努力，但是在歌唱和舞蹈方面的天赋不足。又因为神经电流黑白图像放映装置机能限制的缘故，在参加很多综艺节目的时候参与度不足。
　　在这种情况之下，张明雅还没有参与到热门电视剧等活动的拍摄之中，除了神经电流黑白图像放映装置一号样本模板这个名头以外，似乎没有其他的卖点了。
　　但是，她却是大部分和迷天合作的厂商在挑选合作艺人的时候的第一考虑目标。
　　别的艺人在遇到优质厂商的时候都恨不得直接跪下来跪舔了，但是张明雅这边却可以挑挑拣拣，甚至提一些不是很过分的要求。
　　而能做到这一点除了她一直居高不下的人气以外，最关键的还是她是苏萌的玩伴。
　　苏萌的玩伴，简单的五个字，却是张明雅可以取得成功的最核心原因。这简单五个字也是张明雅从出道开始到现在可以持续保持高人气的最主要原因。
　　苏萌目前公布的玩伴一共有三个，林，胖橘，还有张明雅。林的主要活动区域是在国外，很少参加访谈和新闻采访。想从林那里获取到苏萌的信息，几乎难过登天。
　　至于说胖橘？国家对胖橘的保护不亚于苏萌，外加上胖橘本来就是公关类型的人才，狗仔队什么的想堵胖橘去问苏萌的事情。怕不是前脚刚堵住，后脚就被一堆人按在地上查族谱。
　　而剩下的张明雅是最中规中矩的一个了，不像是林那样自身实力过硬的同时还有黑道背景，也不像是胖橘那样，直接就是国家重点保护人物。
　　简单的来说就是可以下套去套苏萌的信息。并且诸多张明雅的粉丝也是乐此不疲。
　　在众多有实力的歌手和舞者在跃跃欲试准备参加这一场综艺的同时，迷天内部的大部分艺人也活动了起来。
　　除了资历较浅的那些正在考虑要不要参赛以外，剩下的一堆艺人的想法是...想要办法搞个评委的名额！
　　迷天高层的策划部那边已经暗示了，评委他们没办法决定。参加节目的评委是谁，是由苏萌和林决定的，迷天那边可以做的就是安排投资商和广告插入，还有执行节目流程。
　　至于说剩下的？苏萌不开口，他们哪里敢出声？最多暗示一下旗下的艺人自己去争取，以免被其他人捷足先登了。
　　在这种情况之下，很多艺人的第一反应就是找苏萌！
　　至于说为什么不是找林？
　　很简单，不熟。
　　林虽然是迷天的艺人，可正常活动区域是在欧洲和北美，国内不是没有活动，只是非常的少。
　　认识她的艺人也不是没有，但基本上是最顶层的几个艺人，并且也仅限于认识，甚至谈不上很熟。
　　在这种情况之下，去找林要评委名额，不显示。
　　还有一个原因就是，林在国内的名气比起苏萌，要低太多了。在开赛之后，在苏萌阵营之中的评委和选手肯定会比在林阵营之中的评委和选手更受关注。
　　想想双方阵营到时候开赛，苏萌和林互说狠话，帮助自己阵营之中的选手拉人气，拉回带来的关注度加持简直不需要去考虑。
　　所以...
　　“所以苏萌，把评委名额给我一个呗~”
　　在迷天公司总部的休息室之中，安宛把苏萌抱在怀中，一边给苏萌做洗面奶的同时一边说道。
　　今天苏萌要来总部这边看一下节目的赛程安排情况。而作为和苏萌最熟的那一部分艺人，安宛就在提前知道苏萌行程的情况之下，直接在休息室这边堵住了苏萌。
　　“你不是演员吗？这个是歌唱比赛！”
　　苏萌在享受了一会拿几乎可以让人溺死在其中无法自拔的温柔乡以后询问道，有些不理解。
　　安宛现在可是国内当红超一线演员，片酬随随便便过千万，应该没有必要来和那些歌手//抢评委席位吧！
　　“我可是歌手出身哦~这是你老妈当年因为各种原因，让我转行去做了演员而已。”
　　安宛见此说道。
　　机会是要自己争取的，安宛刚出道的时候就是歌手出身。只是当年林倩手中的推广资源有限。那些侧重歌手方面的资源都被安排给了其他人。
　　安宛虽然很优秀，可比起那些被林倩强推的艺人，要弱上不少。
　　在那种情况之下，林倩给安宛两条出路，一条就是直接解除合同，另求出路。还有一条就是直接转型，依靠着自己积累出的那么一点名气，转行去做演员。
　　而现在看来，当初的选择是正确的，她在演员这一领域创造出的成就不比其他当初被林倩强推的天王级歌手弱。
　　只不过，她感觉自己在演员这一条路上已经抵达了瓶颈，想要突破目前的瓶颈，就要想办法寻找转型的途径。
　　至于说让机会给年轻人？
　　年轻人真正想要机会，应该去参赛，而不是来抢评委席位。
　　更何况，苏萌举办的这个综艺是迷天成立以来最大的策划。这种顶级策划别说对于新人了，哪怕对于安宛这种级别的艺人，都想不可遇也不可求的。自己有机会去争取，为什么要让给其他人？
　　让她主动放弃让给其他人，当她是圣人吗？
　　安宛不觉得自己是圣人，她能够争取，那就别想让她放弃。这一次综艺如果她表现的足够优秀的话，那就可以借机更上一层楼。
　　机会不是留给晚辈的，而是留给有准备的人的。安宛自己也歌手基础，并且在成为演员之后也未曾放弃过对自己歌手基础的培养。现在遇到了这么好的机会，肯定要去争取。
　　“这样吗？好像也对哦~”
　　安宛最经常拍摄的是电视剧，而她以前也很喜欢追安宛拍摄的电视剧。而她也记得的，安宛拍摄的电视剧之中有好多歌曲之类的都是安宛自己唱的，还被安宛的粉丝戏称，安宛是被演员耽误的天后级歌手。
　　不只是如此，在许多综艺节目之中，安宛也经常献唱，唱功不比一些天王级歌手差。
　　缺点就是安宛缺少自己作品的积累，她也没有那么多精力去做属于自己的歌曲作品。又因为缺少属于自己的歌曲作品，所以想转行去做歌手这方面，去积累这方面的粉丝的难度较大。
　　为此，安宛需要一个可以让自己正式插足歌星领域的大舞台。
　　她想过去直接参赛，但那样的话，自己的粉丝基础会让整场比赛变得无趣。她这个级别的明星基本上都默认了不参赛。
　　然后，她就发现比赛过程之中有导师指导环节。简单的来说就是两方队伍的导师上去献唱。
　　她瞄准的机会就是这个。
　　“所以，可以吗？”
　　安宛说着把苏萌的小脑袋轻轻的按到了自己的胸脯之间。
　　苏萌是个小色胚这一点她还是知道的，最关键的是，苏萌这么可爱，被苏萌吃点豆腐怎么了？完全不是问题，她只是在发挥自己的优势而已。
　　“可以，当然没有问题！”
　　被安宛这一按，苏萌直接被破防。
　　不就是一个评委名额吗？完全没有问题，反正她目前也没有思考好要找那些人做评委。加上安宛平时对她那么好，给一个名额给安宛也无伤大雅。
　　“那么谢啦！”
　　听到苏萌同意之后，安宛用力的抱紧了苏萌，心情一下子就好了起来。
　　“坏女人！”
　　在这个时候，满脸都是醋意的林看不下去了，走了过来，把苏萌拉走。
　　“林别急啊！”
　　“今天要去看节目安排的。”
　　“这个不是需要很着急的事情。”
　　“不能再等了。”
　　把苏萌从安宛的怀中拉起来以后，林就直接牵着苏萌的手离开了休息室。
　　苏萌虽然有那么一些的抗拒，毕竟那带着花香和奶香的温柔乡实在是太过于美好，她几乎要溺死在其中了。
　　只可惜，她还没有享受够，就被林给拉走了。也些小小的遗憾。如果再多呆一会，她应该可以上手去揉一揉吧！安宛那白嫩嫩的温柔乡，一看起来就是手感十足的那种，没有享受到简直就是今生最大的遗憾啊！
　　“没事，想要的话里可以摸我的！”
　　在去策划部那边的时候，林似乎看出了苏萌的心思，便说道。
　　“啊？”
　　然后，苏萌看着林的眼神直接变成了呆滞，小脑袋一下子有些转不过弯了。
　　所以，这个是什么情况？她幻听了吗？
　　“我什么都没有说，你听错了。”
　　林这个时候满脸严肃的看着苏萌说道，似乎刚才说的话直接就不存在一样。
　　“幻听了吗？嗯...幻听了。”
　　苏萌也点了点头，看来她是太想那令人流连忘返的温柔乡了，以至于都出现了幻觉。虽然说这个幻觉有点太真实了，但是林肯定不会说出这样的话的。所以，刚才听到的那个只有可能是幻觉。
　　只不过，偷偷瞄了一眼林那也很可观的温柔乡以后，苏萌便和安宛的对比了一下，发现林的虽然也很可观，但是从等级上来上，林的要比安宛低一级。有点小遗憾。
　　只不过，大有大的好处，小有小的精致，大小搭配，干活才更有精神。
　　嗯...苏萌想的是年龄，绝对不是什么奇奇怪怪的东西。
　　而相比较安宛那么直接的单刀直入，迷天的其他艺人则是要苦恼非常多。
　　别人家开那种阵营比赛，通常双方的首领级也就是认识这样，关系也有好的，但是还是可以单独去找的。
　　而苏萌这边，在一堆迷天艺人听到苏萌来总部以后，就想冲上去。然后，就看到了苏萌随便站着的满脸平静的林。
　　原本林在过一段时间是有外国的音乐会安排的，只不过因为这一场策划的缘故。选择继续多休息一段时间，参与这一场策划。
　　所以，就导致了一点...他们发现自己似乎没办法绕过林去找苏萌。而在林在场的情况之下，只找苏萌要评委席位，而不去找林，这样会不会显得很冒失。
　　所以，这样一来二去，就变成了...没人敢上来和苏萌打招呼，尝试下争取一下评委席位了。
　　“他们怎么这么自觉了？”
　　对此，苏萌还也些奇怪。明星这个圈子她还是了解的，她之前已经想到了来迷天这边以后，会有一堆的小姐姐冲上来。结果，就冲上来了一个安宛？其他人似乎都好自觉。
　　难道他们突然间都改性了？
　　ps：凌晨两点之后还有一章，在4k或者6k这样。电脑刚刚重装了系统，用起来也点不方便...有点影响码字效率


第五百零六章贴贴！（3000字）
　　在苏萌开始做歌曲比赛最后的节目安排的时候，国际局势也开始紧张了起来。很多国际知名人士将现在的国际局势称之为新冷战！
　　而造成这一结果的原因就是，新一轮太空竞赛的开启。
　　在西方多国宣布参加美利坚再一次召集的新国际空间站计划以后没多久，在三月末，华国宣布了未来几年高达五万亿的航天方面的投资，投资的重点将放在月球，将在五年之内建立第一个长期性月球面驻扎基地，并且会对火星进行持续性观测，争取早日完成技术突破，开辟人类新时代对外太空探索的新途径。
　　美利坚那边刚刚确定新国际空间站计划，并且还提出了重返月球的计划。在这个节骨眼上华国宣布了五万亿的航天方面的惊人投资，让人不由得产生了一些无端联想。
　　毕竟，从时间线上来看，有点太巧合了，不可能没有关系。
　　虽然说现实情况就是没啥关系，唯一有关系的就是提前宣布了这个消息。
　　因为，五万亿的投资是基于接下来一系列空间门实验成功的基础之上，一旦有证据证明空间门不具备太空采矿的要求，那么这个投资就会被及时的终止。
　　至于说和美利坚竞争太空资源？完全没有必要，美利坚那边没有空间门技术，他们探索外太空真的只是在为后续的外太空活动进行准备。
　　除了科研上的反馈以外，他们很难从外太空获取到足够的利润。
　　但华国就不一样了，第一阶段的计划就是进行月面资源采集，第二阶段就是进行火星资源采集，第三阶段是制造可以在太阳系之中自由活动的大型太空矿物采集平台，进行小行星矿物采集。
　　而这个一切的基础建立在空间门技术的确可以进行太空采矿的基础上。
　　简单来说就是有最直接的资源反馈，一旦成功，华国直接摆脱世界在资源获取量上的困境，进入真正的无后顾之忧的发展模式。
　　至于说胖橘此时在干什么？很简单，她还在画草图。
　　...
　　国际上的风起云涌对于苏萌来说，并没有什么关系。
　　“这个就是目前制定的选拔计划吗？”
　　苏萌很快得到了谜天策划部门那边提交的第一阶段选拔期的节目策划。
　　这个阶段以无限制选拔，全民参与的模式。只要报名，皆可参加，报名费很便宜，一百块钱就可以。
　　在不考虑通过报名费盈利的情况之下，收一百块钱其实是为了排除一部分单纯凑热闹的人。
　　别以为一百块钱很少，但相对于免费来说，至少大部分凑热闹的人不会愿意付出一百块去唱首歌然后被淘汰。
　　第一阶段的选拔一共有两部分，第一部分就是就是全民海选，第二阶段的在全民海选的基础上进行第二轮质量选拔。
　　通过第二轮的质量选拔之后，剩下的选手进入省级赛区。然后由两方阵营派出的导师在省级赛区进行第一轮挑选，第一轮挑选得到导师爆灯的，直接进入全国总赛区，第一轮选拔不通过的，但是获得半数以上导师绿灯的，进入复活赛。
　　复活赛成功复活的选手在进入全国总赛区的时候会进入单次淘汰赛。
　　所有省级赛区和外卡赛区的选拔完成之后，全国总赛区开赛，也正式进入双方阵营选手选拔阶段。
　　由单次淘汰赛首先开始，进入单次淘汰赛阶段的选手在出场之后需要得到半数以上导师认可，才可以晋级下一轮。
　　而下一轮就是阵营选拔，又双方阵营的领袖和导师进行名下学员的挑选。双方阵营的名额有限，挑选的学员数量差距不能超过两个。即为一方挑选了两个，另外一方没有挑选，那么接下来出场的学员哪怕被看中，那么也不能挑选。但可以进入到待定名额之中。
　　在另外一方挑选完毕之后，可以将待定名额之中的学员加入到己方阵营之中。
　　阵营选拔环节结束，待定名额之中的人选自动淘汰。哪怕有实力超群的，也一样。因为运气也是实力的一部分。
　　并且，阵营选拔结束的时候，如果双方阵营人选不平衡，那么人选多出的一个阵营会进入到异常残酷的阵营内自我淘汰阶段。
　　多出一人就淘汰一人，多出两人就淘汰两人。
　　至此，阵营选拔结束，进入到阵营战阶段。
　　按照谜天这边给出的计划，这个比赛大概会在五月初开始，在八月末左右完成阵营选拔。而决赛要到十月份或者十一月。
　　“所以也就是说中间我还有两三个月的瞬间可以休息了？”
　　苏萌简单的算了一下。
　　谜天这边的工作人员还是懂事的，知道她懒，所以在安排的时候大部分的活其实是导师做，阵营领袖更多的时候其实是相当于一个吉祥物的存在。
　　“嗯，比较的轻松。”
　　谜天这边负责和苏萌对接的人说道。
　　在策划这个节目的时候，谜天高层专门交代了一件事情，那就是整个节目过程不要让苏萌自己太操心。把活交给导师和后勤去做。
　　林没有开启音乐会比较的悠闲，可苏萌看似在玩，实际上每时每刻都在考虑着国家级的大策划。
　　这个综艺策划是很大，可是和苏萌真正可以参与的那种超级大策划比起来，不值一提。
　　“苏萌，趁着这个机会，我们开一场演唱会吧？”
　　林在听到她们两个可能要到七月份或者八月份的时候才会参与到这个节目之中以后，便说道。
　　在她在外做演唱会的时候，经常有粉丝想听她和苏萌的合唱或者合奏。
　　很多人都知道苏萌和林是玩伴的关系，两个人还住在一起，关系非常的好。但是歌曲上的合作目前也就春节时候的那一首《水晶树之下的永恒爱恋》了。
　　这一首曲子是林创造的最棒的几首钢琴曲之一，也是受关注程度最高的。毕竟这是她们两个目前唯一一次合作。
　　林平时对粉丝的要求的反馈很低，但是她其实非常关心那些支持鼓励她的人。在很多时候，创作钢琴曲的时候都会参照一点粉丝的意见。
　　而她粉丝之中，和苏萌合作继续创造音乐的呼声太高了，加上她自己也想和苏萌一起来一场世纪级别的音乐会。
　　而现在她感觉就很合适。
　　“演唱会吗？我们两个的？但是我没啥作品啊！”
　　苏萌见此有些苦恼。
　　创作音乐对她来说难度不大，可要想创作优秀的音乐，还是要废点脑子的。《光之纪元》这一首曲子那个时候可以创作的那么快的主要原因是因为当时她的确有灵感，顺应着灵感就直接写出来了。
　　而在没有灵感的时候去创作音乐，会让她很头疼的。
　　“没关系，我积累了好多。唱我的就可以了。”
　　苏萌没有灵感，也不想创作音乐，但是林这边灵感多啊！只要呆在苏萌身边，她就有源源不断的灵感。
　　并且，伴随着苏萌的大跨步，她也逐渐的走出了只能创作爱情音乐的这个困境。
　　在她新发布的多首音乐之中，就有一部分的歌颂目前这个美好的时代的。
　　毕竟目前这个美好的时代是苏萌创造的。
　　“这样吗？”
　　苏萌见此迟疑了一下，然后说道：“那可以吧，多大的演唱会？”
　　苏萌自己要不要参与其实无所谓，主要是她感觉林希望她参与，所以她就选择了参与。这样可以更好的和林贴贴，同时也算是稳固林在世界音乐界的地位，和提升林在国内的粉丝基础。
　　论全球的话，林是天后级音乐界，但是在国内，林去掉妈妈粉，剩下音乐粉的话，也就算是一个一线明星。
　　如果这一次演唱会足够成功的话，可以让林在国内也取得事业上的大突破。
　　虽然说，林只是想和苏萌贴贴...嗯，苏萌也只是想和林贴贴。
　　没啥毛病...
　　“很大的演唱会！”
　　林听到苏萌的话以后强调了一句。
　　“啊？哦....所以大概要花多少钱？”
　　苏萌愣了一下，很大是多大？她有点搞不明白，但有一点准没错，能花钱就可以。
　　胖橘那边说自己的债务似乎已经还差不多了，要想办法快点多花点钱出去。
　　“大概...emmmm...你们去算。按照最大规模的算。”
　　林的小脑袋这个时候也有点糊涂。她自己虽然经常开音乐会，可那些都是谜天的人负责的，她只负责音乐创作，节目的排序，演出服装的挑选，还有演出，其他繁琐的事情都是其他人来做的。
　　所以，她也有点搞不懂要怎么来。
　　只是，她自己不懂不代表没人懂啊！谜天做这个可是专业的，让谜天去安排准没错。
　　“这个...好...”
　　谜天这边的负责人听到之后脸色显得有些发黑。
　　至于说为什么不开心？毕竟苏萌终于要开演唱会了！
　　这个是好消息没错，可谜天现在大部分的人都在准备苏萌的音乐比赛策划，现在又拉出一场超大型演唱会策划，他们的人手有点不够啊！
　　ps：抱歉，昨天码完字就去睡觉了。原本想三点起床码第二章的。结果一觉睡到了七点...今天补上...我真的不是故意鸽的...


第五百零七章这个就是天胡的感觉吗？（5000字）
　　在全网都在热烈讨论谜天即将开启的这一场全国范围的音乐大赛的时候，谜天也终于放出了准确的消息。
　　但是，在这个消息被放出来，霸占各种热搜排行榜还不到十分钟之后，另外一个消息就将被点燃了音乐热血的一众吃瓜群众给搞蒙了。
　　六月一号的儿童节，苏萌和林会在京都国家体育场开启一场双人演唱会，届时除了线下观影以外，还会开通线上观看渠道。
　　这个消息把期待音乐大赛的吃瓜群众搞的有点蒙。
　　所以，谜天那边到底是怎么回事？之前透露的超大型音乐策划到底是不是音乐大赛？还是说之前的那个超大型音乐策划其实就是这一场演唱会，只不过被人误解了？
　　毕竟很多人都看的出，这两场恐怕都是史诗级别的超大型综艺策划。谜天的体量是大，可要同时进行这两场超大型策划，恐怕有不小的难度吧！更何况现在已经是三月份了，同时开启对这两个活动的宣传，也会出现宣传度不足的情况吧？
　　而后，谜天那边的人直接出来确定，不是一场策划，而是两场。
　　音乐大赛被定名“音极盛典”，极为音乐的极致盛典，会在五月份的时候开启线下选拔。而苏萌和林的演唱会是在六月一号儿童节的时候开启，而售票渠道会在五月一号的时候开启。
　　并且，在这个消息宣布几分钟以后，其他人也通过其他渠道确定了这两个消息的真实性。
　　至于说什么渠道？很简单，看广告。
　　去看各大视频和直播平台，所有的广告位全部被谜天买下来了，宣传的内容就两个，一个是音极盛典，另外一个就是苏萌和林演唱会。
　　音极盛典还好，在宣传片上，虽然苏萌和林就只有几张照片登场，但其他看起来就分量满满的导师登场之后让他们感受到了这一场音乐盛典的非凡。
　　别人家的综艺能请到一个两个坐镇就是极限了，而苏萌这边是挑着用，其他人想上还上不了。
　　最过分的要属演唱会宣传视频，全篇都在写苏萌和林的演唱会，结果就出现了两个人的大头照，其他的宣传片之中没有。
　　别人家办演唱会至少艺人会出来说两句吧！结果到了苏萌这边就只在宣传这一场演唱会会使用多么酷炫的特效之类的。
　　对此，谜天的工作人员也是一脸有苦说不出的感觉。
　　苏萌那边在拍完音极盛典的宣传片以后，就屁颠屁颠的和林跑去吃海底捞了。他们就晚到了那么一分钟不到，就找不到苏萌人去哪里了。
　　在导演组那边不太想硬着头皮去把苏萌拉回来拍宣传片的情况之下，他们就直接找音极盛典的导演组要了给苏萌拍的宣传资料。
　　然后直接截取了两个大头照，就完事了。
　　对此，苏萌还有点困惑，她记得谜天说自己和林的演唱会的导演组会找她拍宣传片的。结果没找。
　　只不过，吃海底捞吃的那么开心，她就直接把这一茬事情彻底给忘记了。
　　嗯，自己的演唱会自己完全不上心...
　　毕竟把自己阵营的几个导师选出来就很让她伤脑筋了。
　　至于说林为什么没提醒？因为她也是一个甩手掌柜...
　　只不过，在内部人员稍微的透露出宣传片拍摄幕后的那么一点点小事情以后，却起到了更大的宣传作用。
　　“林和苏萌啊，你们这样对自己的演唱会不上心让妈妈们很担心啊！”
　　“什么都别说了，无论线下票还是线上应援票，统统卖爆！”
　　“姐妹们，快点宣传起来。萌萌和小不上心，我们要帮忙！”
　　“冲爆！”
　　嗯，苏萌和林在国内最大的粉丝基础其实就是妈妈粉，而妈妈粉最大的特点说什么？除了爱多管闲事以外，时间还多。年龄从十二岁到四十岁，甚至到八十岁都有。
　　所以，在谜天投放了海量的宣传广告的情况之下，在各大论坛，聊天群等地方，还出现了茫茫多的苏萌和林的演唱会的义务宣传员。并且，宣传的效果还贼好。
　　谜天正常宣传也就投放个广告，说明一下演唱会的情况之类的，而这些义务宣传员可以做到单对单的洗脑式宣传。其中一部分厉害的还能把原本其实很简单的演唱会说成如果不去看的话，似乎就是对不起国家，对不起人民，对不起世界的感觉。
　　“我们似乎有点过于担心宣传效果不好了...”
　　在得到第一批宣传反馈之后，演唱会的导演组这边的人都很自闭。
　　帮明星筹备演唱会他们不是没做过，但是...苏萌这个是什么情况？第一波宣传才丢下去，效果就比别人连续丢四五波宣传攻势以后的效果还好。
　　出动粉丝去帮忙宣传这种情况不是没有出现过，但基本上都是需要让核心粉丝去做。并且效果不会很好，在一些时候他们甚至极其抵触粉丝的自发宣传行为。
　　原因也很简单，粉丝的自发宣传很容易给明星本身抹黑。起到反宣传效果。
　　而苏萌...在铺天盖地的妈妈粉主动的帮忙宣传的情况之下，他们还没有收到很多的反对意见。第一波的宣传在妈妈粉的帮助之下起到的效果几乎拉满。
　　甚至让导演组有一种不需要第二波宣传的感觉。
　　当然，这个只是感觉。在不缺乏经费的情况之下是不可能不做第二波宣传的。
　　只不过，这个震惊只是开始。
　　在确定了演唱会的策划之后，就进入到了赞助厂商挑选的环节。
　　因为是苏萌和林的演唱会，所以在演唱会的时候赞助厂商也就可以在演唱会周围挂个横幅。至于说让苏萌开口去说广告？这种事情虽然有明星做过，可到了苏萌这边是不可能的。
　　根本没有多少厂商真的请的动苏萌帮他们打广告。
　　要不是导演组这边多和苏萌沟通两句的话，说不定赞助厂商这种事情苏萌都会直接否决掉。
　　至于说苏萌为什么会同意？很简单，林是一个正儿八经的明星，明星需要创造经济利益来证明自己的价值。
　　这一场演唱会的策划虽然很急，但并不影响其规模。在这么大规模的演唱会上，可以创造更多的经济利益的话，那么对林本身的加持也会更多。所以，苏萌才考虑除了门票以外的收益。
　　对于她来说，那些收益可有可无，可对于林来说去至关重要。
　　所以...一个重点广告位被拍出了四亿的价格...
　　是不是以为其实还勉强可以接受？那单位是美金呢？
　　看到这个价格以后，导演组这边都觉得对方是不是以为卖的是所有广告位，而不是一个最显眼的位置。实际上拍下所有广告位，这个价格都太过于夸张了，一度让他以为自己是不是在洗钱。
　　但是对方直接说了，就是那个最显眼的位置，其他位置他们也会参与竞拍。
　　所以...到最后，光是出售广告位，他们就赚了三十多亿...嗯，单位是美金...
　　这个收益恐怕比其他明星一辈子开演唱会赚的钱还多几倍。并且，那些广告厂商在拍下广告位以后，还把一些后勤的东西包下了。
　　比如说应援棒，饮料，纪念品的制作等等乱七八糟的东西。热心的一塌糊涂，差点让导演组这边以为不是苏萌的演唱会，而是那些厂商自己推出的企业代表明星的演唱会。
　　不对，哪怕是那些厂商总裁的亲女儿都没这种待遇。
　　“这个就是苏萌的魅力吗？”
　　导演组这边的总导演有些自闭的说道。
　　他有想过这一场演唱会的各种准备工作可能会异常的顺利，而现在来看的话，何止是顺利？简直就是打麻将起手妙胡，还是大满贯的那种。
　　至于说故意不胡？那接下来无论怎么拆牌，下一张牌总能胡，并且对手还胡不了。
　　对，现在导演组的总导演就是这个感觉。
　　比起以往他主持过的演唱会，要么经费紧张，要么人员紧张，要么场地问题，要么设备问题之类的。
　　而现在的呢？经费？苏萌那边直接打款十亿，去联系各种人员的时候几乎白给，场地免费，设备不但是全新的，还有备用和备用的备用。
　　这种条件好到让已经习惯了出问题的总导演浑身不自在，总有一种自己在做梦的感觉。
　　而他在和音极盛典那边的总导演交流了一下以后，就发现似乎不只有他在天胡。
　　因为受到演唱会的影响，音极盛典那边的讨论度似乎低了一点。可并没有什么关系，在音乐圈子之内的讨论度够了。
　　有能力和想参加的人在第一轮宣传之后基本上都冒泡了，剩下的就是观众了。
　　而按照苏萌演唱会反馈回的苏萌的热度，等到地区选拔结束，苏萌在镜头面前亮相之后，关注度自然就上去了。
　　除此之外，在场地方面基本上和演唱会那边一个情况，他们去联系场地的时候，基本上不需要多费口舌，那边的人很主动的降价了。
　　设备也是一个情况，甚至一些地区的设备直接就免费给用。
　　而拉赞助也是一个情况，他们给个价，然后那些来竞争的厂商就自己开始往上飙了，最终的价格哪怕是效果最差的一个广告位可以拿到的钱都比他们原本预定的最好的价格要高。
　　“天胡的感觉真好！”
　　音极盛典这边的导演最后发出了感叹，从业这么多年，他是第一次感受到这种整个世界都在帮他的感觉。
　　而后面经过谜天那边数据部门的分析以后，就发现出现这种状况不是偶然，而是必然。
　　原因也很简单，苏萌已经把国内由上到下的所有人好感度给拉满了。
　　不只是华国的高层对苏萌的好感度爆棚，国内的那些顶级资本对苏萌的好感度也是Max。
　　看起来苏萌在材料学方面的改革和人工智能领域的开发让很多资本失去了部分市场。但是，在国家高层进行了一系列操作之后，那些资本失去的蛋糕又被从其他领域补回来了，甚至变得更多。
　　就拿胖橘从欧洲那边挖回来的那些顶尖科研人员来说。
　　那些科研人员的数量太多，种类也太过于繁杂。以至于说T7都吃不下。
　　而在T7都吃不下的情况之下，国家高层通过提前布局，让那些科研人员和设备在抵达国内之后，被分散到了全国各地。利用国有资本，加速国内对那些科研人员所拥有的技术和设备的利用。
　　而这样的布局就让原本受损的国内资本集团获得了新生，直接避开了原本有可能像欧洲那样会爆发的资本危机，进入到了下一个时代。
　　简单的来说就是，苏萌悄无声息的帮他们度过了自己命中的劫数。特别是看到欧洲那边资本危机爆发之后，感到了一阵后怕。
　　因为国内特殊的情况，他们这边爆发的资本危机不会有欧洲那边那么严重，可也足够致命。而苏萌就很轻松的帮他们度过了这一次危机，甚至让一些原本没办法踏入世界市场的资本拥有了可以涉足世界市场的机会。
　　在这种情况之下，国内一堆智库给还出了一个分析包括，那就是苏萌接下来要发展的大方面之一绝对有娱乐行业。
　　在科技高速发展的同时，对国民精神文明的建设也要跟紧脚步。高层那边已经在加速对苏萌提交的那本书的解读和应用了。
　　有张明雅的帮助，大概今年下半年其中的部分内容就可以进行小区域试验。
　　只是，哪怕速度已经足够快了，可还是跟不上目前科技发展的脚步。
　　在这种情况之下，有两个选择。一个是减缓科技发展的脚步，提高国民整体的素质教育水平。当然，这个看起来就是一个很蠢的行为，更何况，苏萌自己也不会选择这一条。
　　所以，第二个选择就是唯一的选项。
　　至于说第二条是什么？很简单，在抓紧时间发展国民素质教育的同时寻找替代品，而这个替代品就是娱乐行业！
　　开始清理娱乐行业之中的乌烟瘴气，通过娱乐行业在潜移默化之中将国民的整体素质带向新的高度。
　　这一点苏萌从出道开始就在做了，而谜天就是苏萌挥向原本乌烟瘴气的娱乐圈的一柄利剑。
　　先改革电影行业，让国内电影行业在走向世界的同时也在很大程度上解决了原本的畸形发展。然后是娱乐圈的大头，也就是综艺。
　　先改革音乐体系，然后从综艺本身入手，开始彻底拔除娱乐圈之中的那些令人作呕的黑暗。
　　不可能完全拔除干净，但是可以在很大程度上阻止一些负面信息对新一代思想的误导。
　　这些全部都是国内智库针对苏萌研究出的，而苏萌现在突然开启的这一场演唱会和音极盛典基本上就可以说是对他们分析的肯定。
　　国内的那些顶级资本不可能知道这些分析的全部，但至少可以知道一个大概，也看的出，那些分析的话。演唱会和音极盛典都是苏萌主导的重点项目。
　　虽然不知道自己跟上去会不会有好处，但苏萌允许他们参加，那就直接冲上去就没错了。
　　如果他们分析错了，那就当做花点钱赚苏萌的好感度，如果他们分析对了，那就是成功搭上了时代的列车，稳赚不赔。
　　在这种情况之下，国家高层也授意下来，给苏萌的计划开绿灯，于是就有了演唱会导演组和音极盛典导演组的天胡开局。甚至于谜天本身都被影响到了，行业合作谈的一个比一个顺利，想做就是就会莫名其妙的出现一堆的合作伙伴来帮忙，名下的艺人可以接到的合作项目增加了数倍，新人可以得到的曝光资源也前所未有的丰富。
　　“被特殊照顾的感觉真好！”
　　谜天的一些高层看到那些反馈数据之后，激动的都快哭了。
　　苏萌起飞了，他们原本以为苏萌已经忘记他们了。现在看来不是忘记了，只是时候未到。而现在时候到了，他们也该起飞了。
　　对此，苏萌是不知情的，倒是她最近喜欢上了研究那些和娱乐圈潜规则有关系的影视作品。基本上是天天看。
　　至于说为什么要看这些？很简单，取经！
　　想想别人都是娱乐圈是一个充满潜规则的领域，那么她开个大型的音乐综艺，潜规则一下那些美少女歌手应该没问题吧！
　　现在唯一的问题就是，她不懂得要怎么下手。所以，她就开始研究起了那些讲述了娱乐圈黑暗面的作品，甚至少见的拿起笔，对那些作品之中的关键点进行分析。
　　所以...
　　“萌萌真的很努力呢~”
　　所以，林倩看到了那些笔记。在知道国内智库分析出的那些结果以后，她把那些笔记下意识的认为是苏萌正在打算如何对付娱乐圈之中的那些乱象的分析。
　　“萌萌真的打算着手处理娱乐圈之中的那些乱象，并且应该是打算下狠手。”
　　嗯，林倩在看完苏萌的那些笔记之后，就这样和那些智库说了一句，肯定了他们之前的分析。
　　ps：第二章，今天更新8k，没鸽！！！！
　　下面是推书
　　《这个世界病得不轻》
　　“欢迎凯文・李学员登录我校网站确认信息，祝您此行一路顺风，旅途愉快――By浣熊市大学…”
　　黑暗中，凯文面对这句祝福苦笑不已，而翻开标注特殊光点的世界电子地图后，一座座被重点圈画的城市名，如同长在地球身上的恶性肿瘤。
　　美国：“热情好客”浣熊市、“人才辈出”纽约市……
　　日本：“山明水秀”床主市、“休闲娱乐”天宫市……
　　中国：“一片和谐”巨峡市、“绝对安全”天河市……
　　另有“神罗要塞”东京都、“度假胜地”长空市……
　　“物种丰富”骷髅岛，“海鲜遍地”拉莱耶……等等亟待探索。
　　凯文无力地瘫在床上，面向天花板直翻白眼，内心疯狂呐喊。
　　尼玛，这个世界病了，而且…病的不轻！
　　什么，我以前叫“凯文 卡斯兰娜”？好的，别说了，律者在哪？


卡文
　　卡文，今天无更。中午或者下午更新。综艺的过度和科研的衔接还没有思考好，暂时没有灵感有点想不出来。需要梳理一下剧情脉络，抱歉。最近剧情纠缠的有点多，比如说足球之类的，剧情上有安排，有点写不过来了。我要好好的思考一下剧情出场的前后顺序。


第五百零八章就整挺好的（6000字）
　　“我感觉这一段的话，应该把音乐的调高一些。”
　　在确定了演唱会的准确开启时间和地点之后，苏萌感觉自己有必要参与到林的音乐作品创作之中。
　　怎么说她都是演唱会的主唱，到时候唱的歌曲全部都是林编写的，她有点不好意思。
　　更何况，在演唱会开启之前的这一段时间，她的确没有什么事情做，花点时间去和林一起创作一些轻松快乐的音乐，不失为是一种乐趣。
　　唯一遗憾的事情就是步妙涵那边似乎开启了高强度的绝密研究项目，她完全没有办法把自己要开演唱会这个消息告诉步妙涵。也不清楚演唱会开始的时候步妙涵那边能不能结束研究出来。
　　“今天你投资的那个电影上映了，你不去看一下吗？”
　　林这个时候倒是提醒了一下苏萌她投资的电影的事情。
　　“电影？什么电影？”
　　苏萌愣了一下，有点没有反应过来林说的东西是什么？
　　“程寿的电影啊！”
　　林提醒了一句。
　　今天是程寿拍摄的电影《陈的平凡一天》这一部电影的上映时间。
　　目前这一部电影可以说是全球关注度最高的电影。原因也很简单，苏萌息影之后投资的第一部电影。苏萌本身虽然没有参与到拍摄之中，但是剧本是被苏萌认可的，并且还被苏萌投下了重金去拍摄。
　　最值得一说的就算，这一部电影创造了电影史上的一个奇迹，那就是在上映之前成功回本的电影！
　　在上映之前，《陈的平凡一天》通过广告授权的方式，已经获得了十二点七亿的推广费，提前回收了制作成本，完成盈利。
　　所以，票房对于这一部电影来说，真的就无所谓了，票房多少只会决定这一部电影在电影史上的地位，导演团队那边已经没有了任何的盈利压力。
　　“苏萌，林，我们一起去看电影吧~我已经拿到电影票了哦~”
　　这个时候，张明雅倒是从钢琴房外探头进来说道，说的同时还摇晃着手中的手机，示意自己已经买到票了。
　　只不过，她手机的使用模式是神经电流黑白图像反应装置专属的模式，苏萌她们倒是看不懂。
　　“没啥好看的，我可不想去吃狗粮。”
　　苏萌见此直接说道。
　　看过剧本的她知道这一部电影的剧情有多无聊，自然也不会去想看一部单纯给人塞狗粮的电影。
　　“这样吗？行吧。”
　　张明雅看到苏萌不想看以后，也就没有强求。至于说林？苏萌不去的话，就不需要问林去不去了，这一点张明雅还是很清楚的。
　　至于说张明雅自己？在去京都那边完成对苏萌思维逻辑方式的定性理论研究之后，她就被叫了回来继续研究苏萌。林倩那边甚至给她开出了每年两百万的工资，让她和苏萌陪玩，只要在有想法的时候递交一份研究报告就好了。
　　在这种情况之下，一部被苏萌认可的电影剧本是非常有参考意义的，所以她一定会去看一下。
　　实际上不只是张明雅，诸多社会学研究人士也在第一时间买了《陈的平凡一天》这一部电影的电影票。原因也很简单，这一部电影的描述可能是目前最符合学园都市这个苏萌曾经提过的未来科研城市构想的电影了。
　　通过去研究这一部电影，可以在一定程度上看到苏萌对未来的展望。
　　所以，在张明雅来到电影院以后，就在等候区看到了一些结伴来到电影院的社会学研究大佬。
　　“你也来看吗？”
　　其中的一些人看到张明雅到了之后，还和张明雅打了一下招呼。
　　毕竟前阵子他们有和张明雅一起研究苏萌，算是有点交情，外加上张明雅特殊的背景，那些人自然也很想和张明雅拉拉好感。
　　“嗯，来看一下。”
　　张明雅很平静的回答道。
　　最开始和这些人接触的时候，张明雅还有点胆战心惊的，毕竟其中很多人都是只能在电视或者书本之中才能看到的，对她而言是宛如神话之中存在的人物一样。
　　但是，接触多了，她就发现那些人似乎没她想的那么高大上，对待她也非常的好。她也就慢慢习惯了下来。
　　“苏萌没有来看吗？”
　　其中一个人开口询问了一句，这个才是他们真正关心的问题。
　　“她啊，她在准备演唱会。并且苏萌已经看过剧本了，她说没什么好看的，似乎很放心这一部电影。导演组那边之前也发过样片貌似。”
　　张明雅见此说道，不过，张明雅不知道的事情是，苏萌并没有去看程寿那边发来的样片。
　　听到张明雅的话以后，在场的一些社会学研究者互相点了点头。苏萌既然提前看过了，还没有意见，那就代表电影本身没有问题，那他们就更可以去确定苏萌的想法了。至少这一部电影之中描述的城市有参考意义。
　　而电影也很快开始检票，拿上3D眼镜，张明雅进入到了电影院之中。
　　对这一部电影，张明雅期待了很久。在苏萌连续多次的推动谜天电影特效制作技术的情况之下，谜天也自己引进了小可爱系列人工智能，加上技术的研发，让《陈的平凡一天》这一部表情为恋爱的文青电影成为了目前世界上电影特效的巅峰。
　　没有什么非常令人震撼的开头，电影开头的第一幕就是伴随着闹钟的声音，陈起床了。
　　在全自动家居的帮助之下，陈在懒散困倦之中，完成了洗脸，刷牙，刮胡须，整理发型，挑选衣服等搭配。
　　吃上由智能管家演算出的适合今天的营养套餐之后，来到门口，从外卖机器人那里接住了新鲜采摘搭配完成的玫瑰花束。
　　而就这一段剧情，就占据了五分钟的时间。
　　五分钟平平淡淡，没有任何冲突的剧情，也没有任何炫酷的东西，更没有什么反转和伏笔之类的，真的就是一个生活在高科技城市之中的普通人的平凡一天，平凡到不能再平凡了。
　　一般的电影敢在没有任何铺垫的情况之下花五分钟去讲述这样一段剧情的话，是妥妥的作死。但是，正在观看这一部电影的观众却被这样的剧情给吸引了。
　　这一段剧情很好看？从一个电影的角度来说，这个是一个败笔！无比巨大的败笔！开头没有的剧情居然不想着如何留住观众的心，而去讲述这样一个平凡的早晨，要多失败就有多失败。
　　但最神奇的就是，大部分的观众都被吸引住了，而吸引住他们的不是陈有多帅气，或者说平凡的早晨有多好看，而是陈那便利到令人羡慕的生活环境！
　　卫生由扫地机器人完成，早餐由管家演算系统来调配，今天的发型和穿搭由大数据演算对比可以得出最佳搭配，甚至就连行程不想自己安排的话都可以让管家系统去通过大数据筛选，来制定最完美的行程。
　　一切都交给自动化的系统，但生活在这样一座城市的陈却并没有被过度自动化的生活环境变得低能。他在享受生活，但也在享受生活的同时反馈给社会更多的东西！
　　通过一些细节可以看出，陈是一个最尖端的科研工作者，便利的生活可以让他将更多的心思放到自己的事业上，让他不会因为一些琐事而当心，也不会因为过高强度的工作而导致精神紧张。
　　不懂如何约会？没关系，大数据筛选可以对约会的对象的喜好进行匹配，演算出让双方都可以感到开心的约会流程。
　　不懂得说话想打开话题？这个也没关系，大数据筛选可以帮助使用者找到打开话匣子的办法，让约会的过程变得顺利。
　　约会之中想制造惊喜？高精密的全自动化城市可以帮助约会者创造最完美的惊喜，在预料之外，但又在情理之中。
　　在这样的城市之中生活，实在是太完美了！所有人都羡慕了！恨不得生活在这样城市之中的陈就是自己。
　　超现实的科技城市，最关键的是...这个城市并非纯粹的幻想，现在社会之中就有大量的技术雏形。
　　那些技术目前还在发展，甚至其中有一部分已经开始应用在生活之中。
　　简单来说这样的城市并非单纯的空想，而是可以抵达的未来！
　　在观看电影的观众在羡慕的同时也在期待未来，期待着自己可以生活在这种宛若天堂的城市之中。
　　而这个电影最成功地方就是，从电影的第一幕开始。这个电影正在讲述的故事核心根本就不是陈的约会，而是这一座城市是多么的科幻，多么的美好，多么的令人向往！
　　从便捷的智能家居到交通意外被降低到百亿份之一的超快速城市交通网络，再到没有任何糟心的基础服务建设和城市自身超强的临时应变。
　　这里不是天堂，但却是一个可以被人为建造出来的未来科技天堂！
　　思想，文化，娱乐，教育，工作，医疗，健康，这一座城市几乎集合了所有城市的优点，有能力的人在这里会被最大程度的发挥其耀眼的光芒。
　　“好可怕的城市...”
　　相比较其他人看到的美好，一些社会学研究人士看到的却是残酷。
　　这样的城市太过于美好了，但是...想要生活在这种环境之中，代价是什么？
　　电影伴随着陈的女友答应陈的求婚而结束，而大部分的社会学研究人士在电影结束后之后却选择了留在座位上，听着周围的人对这样一座城市的赞美。
　　只是，听的越多，他们就越感到心惊胆颤，因为这样一座城市太可怕了！那里不是天堂，而是地狱，没有能力者的地狱！
　　这是一座优胜劣汰即为严重的城市，没有能力的话会被这一座城市快速的淘汰。电影之中也有大量细思极恐的东西，比如说餐厅之中为什么只有少量的人类管理者，服务员全部都是机器人，而又为什么出现的路人不是社会尖端人士就是学生或者尖端科研工作者？
　　原因很简单，这一座城市不养闲人！这一座城市本身没有货币，也不需要货币。有能力的人要做的就是为这一座城市贡献自己的光辉，而这一座城市反馈给他们的就是宛若天堂的生活。
　　从精神层面，将研究者一切的担忧给释放出来，让他们可以全心全意的将自己的一切奉献给这一座城市。
　　从小学开始，层层筛选，没有能力的人会被城市快速淘汰，一直到大学。大学是最后一轮筛选，有能力的人在大学毕业之后会主动的留在这一座城市。而没有能力的人在大学毕业之后便会离去。
　　看起来是去其他地方谋求更好的发展，实际上是因为能力不行被城市淘汰。
　　最关键的是，有能力的人也不是可以永久的呆在这样一座城市，这一座城市可以容纳的人是有限的，一旦出现了更加优秀的人，那么优秀那些优秀的人就会被淘汰。
　　从那有能力的人的天堂离去。
　　只不过，他们的离去不代表他们不行，在那座城市之中不行，但是在外面的世界他们却全部都是最最顶尖的人才。
　　在无形之中，这一座城市让人遗忘了它的残酷，离去是为了在其他地方更好的为社会做出贡献，而不是因为自己能力不行被城市淘汰。
　　最关键的是...这一座城市太过于美好了。只要其能够运行上十几年，那么全世界最最优秀的那一撮人便会汇聚到这一座城市之中。
　　而汇聚了全球最精英人士，没有任何一个废物存在的城市，有多么的可怕？
　　“T7的放大版，准确的来说是T7放大之后的完美模板！”
　　一个对学园都市城市概念进行了深入研究的社会学研究者总结了道。
　　T7是目前所有科研者的天堂，所有科研人士挤破头都想进去。
　　这个也就导致了T7本身的优胜劣汰。一个项目结束，T7本身会对执行这个项目的所有人进行筛选，筛选出这个项目之中最优秀的那一批人，然后和一些新加入的科研者组合开启下一个项目。
　　至于说被淘汰出来的那一批人？要么转移到一些低级项目去，要么向外转移，让其去其他的研究所。
　　最关键的是，这样的模式很难让一些被淘汰的人意识到自己被淘汰了，他们只是以为自己项目结束，因为自己研究领域的问题，所以被调到其他区域去了而已。
　　而这种模式只要循环上几轮，那么重点科研小组之中的人的能力会强到令人恐惧。
　　这个就是T7为什么那么高效的真正原因。
　　“苏萌总结了T7科研模式的强大，然后提出了学园都市的构想，通过自己的引导，让高层决定了学园都市的建造计划。哪怕高层那边没有意识到学园都市的模式，她也可以让T7入驻，慢慢的引导那座城市变成那样网络天堂的科研之城。小小年纪就有这种思想...太恐怖了吧！”
　　一个社会学研究者想到这里，又联系了一下苏萌的年纪，一下子感觉自己之前还是小看了苏萌。
　　他明明已经最大程度的去高估苏萌，但是现在他自己去发现自己还是低估了苏萌的城府。
　　要不是苏萌主动的引导这一部电影诞生，他们根本没办法想到黎城的未来有多么的可怕。
　　“最关键的是在可复制的前提之下的不可复制。高层实在是太聪明了，他们不去干扰苏萌的决策，让苏萌成为唯一可以决定那个城市未来模式的人，让这个理论性可以实现，现实之中不可能实现的城市被建造了出来。”
　　在经过一番讨论之后，一众社会学研究者得出了结论。
　　学园都市的城市构想属于理论可行，现实不可行的模式。
　　没有任何一个国家可以保证一座城市一直按照一个模式运作下去，特别是学园都市这种优胜劣汰严重的模式。在运行之中，只要有点私心，那么这个模式就会被快速的击破。
　　在这种情况之下，苏萌用了一种方式让不可能变成了可能，那就是单人资本！
　　黎城未来的核心是T7和还在建造之中的尖端物理研究所，整个城市的一切都在为这两座研究所服务。
　　在这种情况之下，这一座城市就变成了学院城市。人进来变成人才储备，通过学习和筛选，从储备人才变成人才。
　　而在变成人才之后，他们会进入城市的管理系统和研究系统。通过一级一级的爬升，最终进入T7和尖端物理研究所之中，成为这一座城市的核心人才。
　　正常情况之下，这一级一级的爬升会由大量的资本参与其中。而资本参与过多就会导致诸多的问题，最终让原本看起来简单的爬升体系崩溃。
　　简单的来说就是人心不可控的贪婪。
　　但是，苏萌通过自己庞大的资本，将爬升的过程参与的资本缩减到两个，一个是国家资本，一个是她自己。
　　而缩减到两个之后，国家出于苏萌积累下来的信任，将城市的决策权交给了苏萌，让苏萌成为唯一一个可以决定这个城市未来的存在，最大程度的防止了爬升体系的崩溃，维持住了未来这一座城市的高效优胜劣汰。
　　当然，这一切是这些社会性研究人士通过这一部电影得出的结论，至于说黎城未来会不会变成电影之中的那座城市可怕的样子，他们目前不敢肯定。
　　但可以肯定的就是他们目前想到的模式必定是那座城市未来最完美的模式，并且华国如果真的有那样一座城市的话，那么科技发展速度恐怕会是现在的多倍。
　　至于说那座城市未来的产出？技术的产出是无价的，那座城市未来如果真的可以出现的话，那么全世界都将成为那座城市成长的养分。
　　那座城市在获得全世界资源的情况之下会不断的产出技术，反哺世界，以达到一个良性循环。
　　但是，这个城市目前还有一个最大的问题，那就是资源！
　　越发达的城市消耗的资源越多，那么高效的城市需要的资源消耗是恐怖的，甚至全球的资源都难以满足其高效的需求。
　　“还是太梦幻了，和上面说一下放弃这样一座城市的建造吧。养不起，真的养不起。养一个T7就是极限了，现在要放大那种模式，恐怕还没能循环起来，全国就要被榨干吧！不可能的。”
　　资源困境的出现让原本可以实现的幻想城市又再一次变成了泡影。
　　苏萌的资本的确够大，但撑不住那座城市在建造完成之后从启动进入到有序循环期间的消耗。别说苏萌了，哪怕华国都撑不住。
　　所以...华国高层默默的又给航天的发展加了一笔钱...
　　资源困境的确存在，但是...但是他们马上就要开始太空采矿了啊！专门用来在外星采矿的可拆卸式采矿车T7已经在研究了，太空空间门也马上就要测试了。
　　华国高层在看了一堆的智库分析报告之后，发现其中目前问题最大的资源困境...似乎马上就要被解决了！
　　在资源困境可以被解决的情况之下，华国需要这样一座城市。
　　别说这样一座城市了，只要空间门技术可以确切的证明在太空的低成本高效采矿的可行性，连T7那边给出的蜂群战斗体系他们都玩得起。
　　毕竟，按照T7目前给出的演算结果，往月球上送一辆全自动采矿车才十亿不到，而步妙那边正在开发的可循环式空间门展开装置送上去也就一个登录器的价格。大概前前后后花个百来亿，他们可以在月球上正常的展开采矿作业了。
　　“就...挺好的...整个世界都绕着那个小家伙走的感觉。”
　　华国的一个高层最后发出了一个感叹。
　　他们能说什么呢？似乎什么好事情都被苏萌给遇到了，苏萌做什么成功什么，比开挂还牛逼的感觉。
　　ps：思路整理完成，接下来应该不会在卡这么严重了，这个黎城构想真的难搞...不知道这样描述会不会太复杂。
　　下面是推书《喜欢本大爷的只有你就够了》
　　好兄弟把我当做小丑，青梅竹马和学生会长学姐把我当做接近好兄弟的工具人。
　　只有我受伤的世界完成了呢！
　　“像个沙口！”
　　说到底，不过是套着圣母皮的工具人罢了。
　　我，如月雨露，绝不当圣母，绝对不要做工具人。
　　喜欢我的人不需要太多，一个人就足够了！
　　《老婆们也重生了？》
　　“指环王”指挥官顾创歌在举办和赤城的婚礼时，不慎被罗恩、大凤、贝尔法斯特等数个婚舰在现场抓到。
　　还没来得及解释，顾创歌意外重生了。
　　于是，顾创歌打算重头再来，然后意外发生了。
　　本应该先成为白鹰指挥官的他，先被皇家截胡了。
　　而女仆长贝尔法斯特以任务为理由时常和他接触。
　　铁血和重樱的舰娘老婆们也报着外交的名义盯上了他。
　　终于，祝创歌晚上在自己房间被三番两次发现不对劲后，在床下、窗帘总能看到躲藏的熟悉身影后……
　　顾创歌终于悟了――原来重生的不止他一个，还有他的舰娘老婆们！


第五百零九章是时候该造机甲了！（5000字）
　　“所以说...这个就离谱！”
　　第二天，苏萌在知道《陈的平凡一天》首日全球票房突破三亿之后无语了好久，特别是这个后面的货币单位不是RMB之后就更加无语了。
　　那么无聊的一部电影为什么会有那么多人在看？
　　打开自己的黑粉账号，后台提示一堆人在给自己@《陈的平凡一天》创造了今年票房奇迹的新闻之后有些自闭。
　　她昨天在正式上映之前还说必定暴死来着，然后今天就创造了在《牧界使者・孤》之后的最好成绩，二十四小时票房仅次于《代号・银河》，是谜天在《牧界使者・孤》和《代号・银河》之后，又一个叫好又叫座的电影，也直接打破了，谜天没有苏萌亲自导演电影，难以超越外国电影的一个困境，更让程寿成为了华国目前最成功的电影导演之一。
　　虽然说，这一部电影依旧是苏萌投资的...
　　现在，全网都在吹《陈的平凡一天》这一部电影，随便翻开一个娱乐报道，基本上都有《陈的平凡一天》的分析报告，甚至翻开财经版块之类的都有。
　　苏萌特地去翻了一些之前狂黑她的新闻媒体的专栏，然后发现...他喵的那些勇士全部都叛变了，一个吹的比一个狠，其中还有一些直接无视掉了程寿，将《陈的平凡一天》这一部电影的成功归功于苏萌。
　　然后翻看了他们前面的报道，苏萌就看到了《苏萌的成功是世界电影的耻辱》这样的报道。
　　“他喵的要骂就骂到底啊，半途而废，垃圾！”
　　苏萌愤愤不平的说道。
　　她之前寻找了一堆的勇士，特别是在《牧界使者・孤》成功之后写十几篇报道来抹黑她的那种勇士，更是被她加入了特殊关注。
　　然后，这些被她加入特殊关注的勇士寻找全部叛变了，纵观全网，写的好的那些小编全部在吹她的，好不容易找到一个抹黑她的，报道写的还贼差，也就有个几百的阅读量，看的苏萌连点转发的心思都没有。
　　别人虽然在故意黑她，但至少说的还有道理，知道专门对准一点使劲挑刺。而那些写的贼差的看的人甚至都搞不清楚到底是黑她还是拐着弯的骂别人，看的苏萌一脸懵逼。
　　“唉，屠龙的勇士终为恶龙。”
　　苏萌最终无奈的说道。
　　这个世界还能不能好了？为什么就不能有人站出来说公道话了！这一次她的预判没有错啊！那个剧本她是认真确定的，朝无聊，没有任何的转折和波澜，最后求婚的剧情虽然很让人感觉美好，可一切也是在预料之中，没有任何的惊喜。
　　简单的来说，《陈的平凡一天》就是在用最朴素的语言描绘一个最朴实的故事，从哪个角度来看，都是绝对不可能成功的电影。
　　“林，你觉得《陈的平凡一天》这一部电影好看吗？”
　　苏萌这个时候找到了在给钢琴曲填词的林，她感觉自己需要安慰。
　　“不好看，没意思。”
　　林用最简单的语言描述了自己对那一部电影的看法。
　　在前两天的时候，林就看了程寿那边发来的内部资源。
　　从特效来看，《陈的平凡一天》是业界新的标杆，其中一部分的特效制作甚至要高于《牧界使者・孤》，甚至因为经费太多没地方烧，总是在莫名其妙的地方燃烧经费。
　　比如说路边的全息投影广告，主角身后的高科技排球机器人在用超音速打排球，不小心从手中滑落的饮料溅射出的水等等。
　　一般的电影之中这种镜头如果被用上了高等级的特效，一般都有特殊的意义。而《陈的平凡一天》这种镜头多的一塌糊涂，并且真的没有特殊意义，只是单纯的在说自己经费太多，想找理由烧经费。
　　因为苏萌的原因，林本身也对电影行业有所研究，所以她看的出，《陈的平凡一天》不是一个成功的电影，而是史上最成功的广告！
　　一部接近两个小时的超长篇广告。
　　剧情？不重要，甚至可以说是垃圾。
　　在剧情不重要的情况之下，这一部电影为什么可以爆火？因为，它在讲述一个真的有可能实现的未来！是华国正在建设之中的黎城的超长篇广告！
　　为了描绘好这一座即将成为现实的超现实都市，所以导演程寿直接就牺牲到了对于电影来说最重要的剧情，将所有的特效花费投入到对城市本身的描绘之中。
　　一般电影是世界观服务于剧情，而这一部电影是剧情服务于世界观。
　　比如说主角的身份设定，女主的身份设定，他们出行所用的交通工具，交谈的话题，经过的场景，发生的事情等等，全部都是为了更好的描绘这个即将成为现实的超现实都市。
　　也因为这种纯粹，让大部分的观众都遗忘了电影剧情本身，而将自己代入到了这一部电影的城市世界观之中。
　　所以，现在去看别人对《陈的平凡一天》的各种吹嘘，就会发现很少有人会去提《陈的平凡一天》的剧情，他们谈论的核心基本上都是吹嘘在《陈的平凡一天》之中的各种黑科技。
　　别人花钱打广告要靠卖产品才能把钱赚回来，而黎城的超长篇广告在黎城本身开始运作之前，就依靠着广告之中的广告和广告创造的票房，成功完成了盈利。
　　这个也是世界广告史上的一个奇观，在一个超长篇的广告之中，出现了大量其他的广告。
　　比如说电影之中主角最喜欢喝的快乐肥宅水，其厂商为了拿下这个广告花了一亿美金。
　　哪怕花了这么多，电影之中主角也就喝了两次而已，加上女主的一次，加起来就出场了三次。
　　可以说是全世界最傲慢的剧组了。
　　至于说这个广告目前的效果？在之前的预告片炸了一波之后，这一波电影本身在上映之后，全球对黎城的关注抵达的巅峰，并且有一堆的专业人士开始指出黎城在建造形式上预留的大量黑科技添加空间。
　　其中，受关注程度最高的就是教育集中化，也就是学园都市概念！
　　这是一座学者之城，在这一座城市之中只有四种人，学生，老师，管理者，研究人员，本来有打算安排的服务生被机器人和学生以及老师代替。
　　学生专心学习，老师专心教书，管理者专心管理城市的正常运作，研究人员在享受城市的便利的同时将自己的全部精力投入到研究之中。
　　城市之中的四种人都会因为城市本身的便利，无需去关心其他的事情。换句话说，一旦他们去关心了其他的事情，那就代表他们不适合这一座城市了。
　　至于说城市底层的服务人员？全部由机器人代替！
　　而这些机器人，全部由T7负责研发，还已经有了雏形。
　　T7研究所之中现在就有世界上最成熟的无人清洁系统，无人医疗救助系统，无人自主社会服务系统。
　　虽然只是雏形，还有大量的漏洞，可正常使用已经没问题了。
　　这些东西被挖出来之后，配合上现在开启的人工智能时代，也就让真实降临。这不是一个被虚假构筑出的城市，这是一个即将降临，看似不可能，但却即将整整切切的出现在现实之中的超现实科技之城。
　　从现在的热搜榜也可以看出，《陈的平凡一天》只是热搜榜的第二名，热搜榜的第一名是黎城！
　　所有人都在想着入驻这一座城市。
　　只可惜，这一座城市的地皮不外售，也不接受任何的资本投资，一切的建造成本都由国家本身承担。唯一不是国家出钱建造的就是T7的新研究区域和苏萌的物理研究所。但这两个是黎城最核心的存在。
　　没人可以买到黎城之中的任何一套房子，这是一座科技之城，有能力者可以在其中长期居住，但不会拥有永久居民。
　　没有能力就会被淘汰，残酷且真实，毫无怜悯。那座城市会用最最残酷的冷漠对待每一个人。
　　至于说在这种情况之下，那些厂商为什么会愿意出那么多钱在这一个广告之中打广告？
　　很简单，宣传自己企业的未来，告诉其他人他们也对未来有充分的规划，他们企业的产品依旧适合那个高度智能化的世界。
　　简单来说就是镀金！
　　比如说在电影播出之后，在电影之中主角开的那辆无人汽车的公司的股票直接上涨了一个点。
　　上涨的幅度虽然不算夸张，可这是因为受到电影的影响上涨的。而这一个点的上涨就直接让他们把投之前的钱给赚回来了，也给观众留下了一个潜意识印象，那就是他们制造的无人驾驶汽车比较好。
　　这种宣传方式是平时花数十亿都难达到的效果，
　　没人会比资本更懂赚钱，看起来有点像是花冤枉钱，实际上却比把广告直接投到明星代言和电视广告上要超值不知道多少倍。
　　而华国的高层似乎也察觉到了这一波浪潮，直接放出消息，代号・黎这一座城市正式定名黎城。
　　原本黎城到底要叫什么，其实并未被确定。原本是打算等到研究所建造完毕之后，由苏萌来取名的，代号・黎只不过是为了提前给一个称呼，也是高层对这一座城市的一种期望。
　　但是，代号・黎被传开之后，很多人就直接把这一座城市叫做黎城。所以华国高层那边干脆就不再取名字了。
　　黎城叫起来也挺好听的，没啥必要去更换。
　　而华国官方确定黎城真的叫做黎城之后，这一波浪潮再一次被扩大，从原本的接近现象级变成了一个全球性的现象级话题。
　　毕竟，这一波确定称呼看起来很像是对《陈的平凡一天》之中城市描述的一种肯定。
　　而这个不是这一波浪潮的结束，而只是开始。
　　在华国确定了黎城是一座超现实科技之城之后，其他国家也纷纷开始宣布自己国家也有类似的城市策划构想。他们会紧接着时代的脚步，创造一座研究者之城，并且比华国的黎城要优秀。
　　只不过，政客口中用来吹嘘自己政绩的资本对于一些社会分析人士来说，就是一场灾难。
　　超现实的学园都市概念，说起来简单，可实际上实行起来...难度不是一般的大。
　　黎城是围绕T7和苏萌正在建造之中的物理研究所而建造的城市，而苏萌为了T7和这一座正在建造之中的物理研究所已经做了太多的布局。
　　不提现在被称之为科研圣地的T7，就说那座正在建造之中的物理研究所。胖橘之前从欧洲挖回来的那些研究者和实验室有过半是物理学偏重的。在尖端物理研究所建造完成之后，那些研究者和实验全部都会被整合进那座研究所，成为那座研究所的第一批启动人员。
　　在这个基础之上，苏萌通过超纯净反射镜片和小可爱系列人工智能吸血全世界，而从全世界获取来的资源有八成投入到了T7和正在建造之中的黎城。
　　至于说华国声势浩大的城市建造？
　　仔细分析一下就会发现，这个只是华国的传统技能，正在做基建。
　　建造一座城市需要投入大量的人力物力，而投入大量的人力物力会创造大量的就业岗位，而那大量的就业岗位会刺激经济增长，以达到一个良性循环。
　　看起来是几万亿砸下去了，但却砸在自己身上，所以真正的花费其实没有想象之中那么大。
　　在搞明白这一点之后，资本世界的社会学分析人士就自闭了。
　　高层要他们创造出一个可行的学园都市理论，然后他们给出了一个最粗暴的方案。造个苏萌出来，然后再投个几万亿的启动资金，之后再挖全世界的墙角，然后再投入十几万亿去启动那座城市，这样学园都市就被创造出来了。
　　过多的资本介入学园都市之中，就会导致学园都市本身的崩溃，只有学园都市被单一资本控制，才会持续性的良性循环下去。华国现在可以造学园都市，是因为他们有苏萌，一个国家主义者，一个伪装成为个人的超级资本，一个不追求利益，只追求国家强大的爱国者。
　　而他们呢？抱歉，真正的资本家是无国界的。
　　所以，他们在学园都市启动的第一环就被卡死了。
　　他们找得到爱国者，但是却找不到一个像苏萌那么有钱的爱国者。他们至今不明白，苏萌在掌握了那种数量的财富之后，为什么没有变成一个舍本逐利的资本家。
　　所以，那些政客吹嘘的自己国家也有学园都市概念只会停留在演讲台上。
　　或许为了假戏真做，会去找片空地，铲个土什么的。但之后呢？或许等到换届之后，下一任领//导人可以去帮忙搬块砖，然后说一句“已经在造了在造了，不要急。”
　　嗯，如此循环下去，应该也只需要那么几千万届领//导人，就可以把城市给造出来了，如果多坚持坚持，说不定还能造一座大型城市。
　　“学园都市...个屁啊！”
　　看到学园都市这四个字出现在微博热搜榜上以后，苏萌无语的吐槽道。她还专门的去搜索了一下这个世界是不是有人画出了《魔禁》，然后就发现并没有。
　　“所以，学园都市这个概念是谁提出的？”
　　看到没有魔禁，现在最火的学园都市题材相关的作品还是在《陈的平凡一天》的预告片出现以后才有人去写的小说。
　　所有，苏萌就搞不懂了，为什么莫名其妙的国家会搞个学园都市概念出来？所以，谁是那个倒吊者？上条当麻就在哪里？
　　“林，我好委屈啊！”
　　想不通的苏萌就直接扑到了林的怀中。
　　她就想亏点零花钱她容易吗？
　　有一说一，亏点零花钱的难度有点大，但林发育的非常好的胸是真的软！
　　对此，林也心满意足的抱住了苏萌说道：“没关系，我们可以找其他的东西去玩，再投资点别的？”
　　虽然想不清楚为什么《陈的平凡一天》大赚特赚苏萌却很伤心，但是林这个时候看出了苏萌现在似乎喜欢上乱投资了。那她可以带着苏萌去投资其他的东西玩。
　　至于说要亏还是要赚？这个几乎不需要去思考。
　　她感觉苏萌现在的委屈就是学霸说自己又考砸了，学神说自己这一次没发挥好。
　　苏萌现在委屈应该是感觉效果不太好，所以委屈吧！
　　想到这里，林也感叹了一下苏萌的大格局。
　　直接引发全世界的现象级话题还不满足，那要投资什么获得成功才会真正的满足？
　　“这样啊...那...我们去造机甲吧！”
　　苏萌听到林的话以后眼前一亮，她想到了一个铁定亏钱，并且还会亏很多的办法。
　　那就是造机甲！并且还是要造在现实之中可以动的机甲，一个超大号，没有实际用途，除了帅以外一无是处的机甲。
　　ps：想了想...不玩足球了，本来就不是足球爱好者。研究了一个多小时的足球规则...我选择死亡！所以，是时候玩男人的浪漫了。


第五百一十章不能应付了事
　　“造机甲？那你造吧，研究资金自己调。别问我要多少，反正就是有。”
　　苏萌在出现了造机甲这个想法之后，还是选择了去资讯一下胖橘，以免玩这个出事。
　　而胖橘的反应也很直接，苏萌真的想玩机甲的话，那就随便苏萌玩，原因也很简单，能让机甲有用的世界，都是处在神秘的世界。
　　在那种世界之中，或许会存在一些让机甲变得非常有用的力量。而在神秘不存在的世界之中，机甲不过是影视作品之中才能耍帅的大号玩具，正常情况之下根本不可能在大型战争之中登场，就算强行登场，也不过是一个昂贵且不会发挥任何作用的超级大靶子。
　　在这种情况之下，苏萌想去玩机甲的话，也只不过是浪费资源而已。但按照苏萌的财力，想玩机甲还是可以的，毕竟钱是苏萌的，其他人管不到苏萌。
　　“好了，胖橘那边我说好了，那剩下的就是联系科研机构了。但是，要联系什么样的机构才能做机甲呢？”
　　苏萌在确定了自己的行动不会对胖橘造成干扰之后，还要决定一件事，那就是要让什么人来做机甲。
　　如果只是一般的小工作室之类的话，想做一个能动的机甲应该还是做得到的，但是那样做出来的机甲活动能力有限，真的不过是一个大号的玩具，让苏萌有点不甘心。
　　她有钱的话，或许可以玩的更大一些。
　　“真的想认真玩的话...联系军工吧！”
　　林在一旁出谋划策道，说的同时显得很满足的将苏萌抱在怀里。
　　在她和苏萌相遇的时候，两人看起来的年龄差距不大，但到了现在，苏萌几乎一点没变，但是林去成长了很多。现在看着抱着苏萌的林，有点像是大姐姐抱着自家年幼的小妹妹的有爱场面，看起来有点让人感觉愈发不能的。
　　“军工？那样的话走其程序来会不会很麻烦。国内可没有私人军工企业，国内我又不太想去联系。”
　　苏萌见此说道，有点苦恼。
　　如果是在资本世界的话，她倒是可以自己组建属于自己的军工企业。但是，国内可没有私人性质的军够企业，她想参与这方面，比较的麻烦。
　　“直接联系国家那样的就可以了。这方面应该是没有问题的，只要用开发新技术这边理由让他们去做就好了。现实之中机甲没用，但是想让机甲跑动起来，需要花费技术可不简单。”
　　林说道。
　　苏萌如果不是想造一个简简单单就可以动的大号机甲玩具，而想达到在一些影视作品之中的那种可以跑动甚至翻滚的程度的话，那制造出来本身就需要大量的高新技术。
　　机甲本身或许无用，但是让其可以跑动甚至翻滚起来的技术本身就拥有巨大的价值。
　　毕竟按照苏萌的构想，那可是几千吨铁疙瘩啊！
　　“是的好像没错...那我去找一下聂教授。”
　　苏萌这个时候也感觉林说的有道理。
　　她没必要自己花心思去搞，找点理由让国家军工企业帮自己做就好了，反正钱是她出的，那些军够企业只要出力就好了。
　　“造机甲？”
　　聂教授那边在听到苏萌说的话以后，是满脸的诧异。
　　机甲这个东西他知道，苏萌的电影《代号・银河》他也是看过的。虽然在影视作品之中很帅，但是在现实之中...不切实际。几十亿造出的机甲可能只需要花费个几千万就可以被毁掉，得不偿失。
　　“不需要上战场的，我就是想要让那个几千吨的铁疙瘩自己灵活的动起来，看的高兴就好了。”
　　苏萌听出聂教授想拒绝以后直接说道。
　　她也知道现代战争之中想玩机甲的话是不切实际的，但是她造机甲是为了给自己开，而不是上战场。所以不讲究那么多，这样说的话也比较好说服聂教授那边帮她联系军工。
　　“这样吗？”
　　聂教授听到苏萌的话以后迟疑了一下，微微的思考了一下苏萌有多大可能性在玩以后，开口说道：“你把需求列表发给我，我找人分析一下，合适的话就帮你去做。”
　　聂教授感觉苏萌大可能是在玩，但也大可能在玩的同时去主动的推动部分技术的进步。
　　机甲无用，但是让机甲可以像是影视作品之中那样动起来的技术却有用。而机甲的存在更像是技术论证，来论证一些技术的可行性。
　　按照这个思路的话，苏萌在多花点钱去搞一些自己喜欢的东西，也没有问题。
　　毕竟，在《代号・银河》拍摄的时候，就有很多人看出苏萌对机甲这一类型的东西充满了喜爱，自己后面也主动的推动了《代号・银河》的游戏IP开发，可以说是苏萌做的最主动的事情了。
　　而苏萌在听到聂教授提出要需求列表之后，一下子就兴奋起来了。
　　聂教授主动开口要需求列表的话，那大可能就是这个事情有戏！
　　而需求列表苏萌也没有列的很详细，毕竟技术方面的事情她不懂，但是，她懂得自己的机甲需要做到哪些功能。
　　首先是可以灵活的跑动，跑动的速度最好可以达到每小时六十公里以上，可以达到每小时八十公里以上的话更好。
　　除了可以灵活的移动以外最好还要做到可以跳跃，拥有灵活活动的双手，可以做到一些较为复杂的抓握。不要去用远程武器，但一定要用近战武器，最好可以以单手剑为主，如果可以做到刀尖舞者的那种双刃就更好。
　　简单的来说就是以刀尖舞者为原型，但是没有刀尖舞者的那种可以折叠空间防御的黑科技。灵活的程度不要求做到刀尖舞者那种可以跳出去翻滚，但希望刀尖舞者可以做到的动作，她制造出来的机甲也可以做到。
　　在简单的写完需求列表之后。苏萌还去网络上寻找了一个以刀尖舞者为主的CG战斗剪辑视频给聂教授一个参照。
　　“虽然没有要求完美的做到这些动作，但是...老吴，你觉得按照现在的技术，可行吗？”
　　聂教授说帮苏萌可不是随随便便说着玩的，他是认真的。
　　在苏萌发来需求列表和参考视频之后，他就直接找来了自己研究所内，负责材料学方面研究的主要负责人。
　　这个机甲的第一制作难关就是材料学，然后才是动能。
　　相比较动能，材料学方面的物理题最大。如果材料学方面可行的话，那动能方面就比较好解决。
　　“经费是多少？”
　　本着遇事不急问经费的原则，老吴这边也很直接，先把制作这个机甲的经费给问出来再说。先看经费够不够，然后在说技术行不行。
　　没有不行的技术，只有不够的经费。
　　“苏萌要玩的，估计是想测试我们的技术储备问题，为之后的太空发展做准备。这一台机甲除了她自己想玩以外，也是技术论证。”
　　聂教授见此说道。
　　这个是聂教授的猜测，但是他感觉这个猜测想和应该和苏萌自己的想法差距不大。
　　玩的确是想玩，但绝对不是平白无故的花钱，更多的是在论证技术的可行性。在论证技术的科学性的前提之下，来造出一台大玩具满足一下自己的欲望，完全不成问题。
　　如果连自己的欲望都没办法满足的话，那赚钱又有什么意义？
　　“论证技术吗？有一些技术难题，但却是结构方面的问题，我们研究所这边有适合的材料，从硬度到韧性，应该都可以满足。就是造价太贵了，然后结构学方面的东西一直都是我们的弱项，要找人合作来做。我们研究所完成不了这个，也没办法分出大量的人手去做这个。”
　　老吴这边说道。
　　T7为了实现全息时代构想，尝试了大量的新材料，其中的大部分因为产能的关系，没办法实现普及。
　　而在这些数量众多没办法实现普及的材料之中，存在着大量的超级材料，其中就拥有可以用来制造机甲主干部分的超级材料。
　　只不过，硬造的话，那种超级材料依旧没办法承受机甲高速移动之时会对自身产生的巨大反作用力。
　　在这种情况之下，就需要结构学方面的技术来帮忙降低对材料学方面的压力了。
　　而结构学一直都是T7这边的弱项，之前需要结构学方面的技术的话，都是直接从国家军工那边调人过来做研究。所以老吴这边也说不准，他只能说自己这边的材料是合格的。
　　“那没问题，这个我也是打算给军工那边去做的。我们这边造出一个蜂群来就算极限了，剩下的时间我们要开始全力攻克最后一部分的技术难题了。”
　　聂教授见此说道。
　　T7今年会开启关于全息时代最后一部分技术难题的攻克。除了少部分不会影响到主体项目推进的军工合作项目以外，T7已经不承接外来技术需求项目了。
　　所以，在苏萌找到他以后，他想的也是给别人做，他们这边可以提供技术，人员的话在一定程度上可以帮忙。但太多就不行了。
　　而苏萌似乎也知道这一点，所以在找到聂教授的时候，就直接说了，要求的是给军工那边做，而不是给T7做。
　　在苏萌没有强制要求的情况之下，聂教授这边也轻松了很多。特别是在知道材料学方面没有问题之后，心情就更好了。
　　在和华国高层取得联系之后，华国高层便调出了两个装甲项目研究小组进行合并，组成机甲项目研究小组。
　　而这个项目的推进速度也快的一塌糊涂，在机甲项目研究小组成立的同时，他们就拿到了机甲的大体设计图纸。
　　这个图纸不是苏萌给的，也不是刀尖舞者的。刀尖舞者的外形是很美观，但不是那么符合结构学。
　　而这个图纸是慧子算出来的，但因为数据不足的缘故，她只能算出一个最粗浅的设计图纸，这个图纸上有大量不符合现实的东西。
　　毕竟理论可行和现实可行是两回事。
　　“直接不要图纸，按照正常的主干加覆膜的模式来做机甲的话，这个机甲跑起来就自己散架了。苏萌虽然只是想要一个用来论证技术到底大号玩具，可也不能那样应付了事。”
　　在做出一个一米大小的模型进行简单测试之后，机甲项目研究小组的主战睿陈心当着小组其他人的面直接选择了撕毁整张设计图。
　　睿陈心今年才四十岁，但是却参与了国内诸多秘//密装甲项目的研究，并且在其中担任了重点项目的研究人员。
　　这一次接过这个机甲项目的初期，他只是想快点完工了事。
　　但是，稍微推进一点这个项目之后，他就发现...自己的预估和T7给的技术似乎不成比例。
　　T7给的技术有点太高级了！用那些高级的技术制造一台用来应付苏萌的技术论证机甲，他心理有会过意不去。
　　在和聂教授询问了一下初期的研究经费以后，他就选择把之前应付的心思给收起来了。
　　之前聂教授只说了一句不用担心经费，让他以为经费最多也就十几亿这样，然后他刚才去确认了一下。聂教授说了一句让他感觉不当人的话。
　　“百亿美金以下你自己随便搞吧，百亿以上和我申请一下。”
　　百亿...还美金！这个是他做军工研究以来听过最豪横的话了！
　　虽然知道这个项目不可能烧那么多，可也让睿陈心原本散漫的内心消失了。
　　聂教授显然很重视这一次的技术论证，苏萌那边也不是钱多单纯的想玩玩。他不能随随便便的就应付过去。
　　“那怎么搞？”
　　看到睿陈心撕毁原本的设计图之后，其他的小组成员开口询问道，倒是没有表示不满。
　　“很简单，我们都是做武器平台的，那就拿出老本行出来，做一下鸡肋的双足武器搭载平台。按照聂教授那边的猜测，这一台机甲上的技术未来有可能会被苏萌拿去用在外太空。”
　　睿陈心见此说道，嘴角浮现出了一丝丝的微笑。
　　他这个想法有点夹私活，但是私活和项目符合的时候，那就不能说是私活了。
　　ps：今天原本有8k的更新计划的。但是电脑和显示屏的连接线似乎出问题了。码字的动作稍微大一点就各种黑屏，很糟心...
　　然后发现之前一本书连接没给到在推一下
　　《萝莉掌门绝不卖萌！》
　　变百，超好看的！！！！


第五百一十一章永生的资格！
　　“我们目前定制的计划是对这个机甲进行拆分，机甲分为两个部分。主体搭载平台部分以及可更换模块部分。”
　　在决定了如何制造苏萌需要的这台机甲之后睿陈心便亲自来到了苏萌的家中，和苏萌商谈机甲制造的一些详细内容。
　　苏萌不懂技术，但是苏萌知道自己想要什么的，上面的人给的意思是去问一下苏萌到底只是为了论证技术，还是想要在技术论证成功之后，将这个机甲上的技术用在其他途径上。
　　“看起来好帅啊！按照这个设计图上指示的，这个机甲是不是可以随意的更换武器模块！”
　　苏萌说着的同时看着睿陈心给出的设计图。
　　上面没有那么多精密的数据，只是给出了一些可更换模块的设计方案和主体武器搭载平台的设计模型。苏萌还算看的懂。
　　“嗯，比如说手臂的区域，除了仿机械的手臂以外，也可以更换上炮管，钻头之类的，进行特种作业或者作战。移动方式上除了两足行走以外，也可以更换上履带或者海中漂浮模块。如果丢到太空中的话，也可以换成喷射引擎。”
　　睿陈心在一旁耐心的解释着。
　　他设计的这个机甲其实和机甲本身没有多大关系，整个装置科技含量最高的就是其主干的武器搭载平台。
　　这个武器搭载平台可以根据需求更换不同的工具模块或者移动模块。
　　因为在设计的时候猜测到未来苏萌可能会将其放在外太空使用，所以并没有考虑太多在面对地球复杂的地形之时的应对，但是未来将其放到月球上是没有问题的，如果要考虑送到火星的话，那要进行重新设计。
　　但有了这一款设计的话，后续的设计会有简单很多，有大量可供参考的数据可以用来进行新产品的研发。
　　“嗯，就这样！如果可以的话记得设计大功率引擎。”
　　苏萌听到睿陈心的话以后也兴奋了起来。脑海之中不由得浮现出一尊巨大的高达屹立于星空之中，手持双刃，犹如砍瓜切菜一般将无数企图歼灭她的飞船击毁。
　　想到那个画面，苏萌整个人都精神起来了。
　　“那好，那我们接下来的设计思路就是往这方面走了。其他的都做数据论证。”
　　睿陈心听到苏萌说要发展大功率引擎之后心中更加确定了之前很多人的猜测。机甲是拿来论证技术的没错，但更重要的是为了下一步太空发展而思考。
　　步妙涵之前也说了，她有留一部分研究资料在胖橘的书房，所以胖橘是知道他们这边在研究空间门技术的。
　　胖橘知道就等于苏萌知道，所以在猜测到空间门技术偏重是太空采矿的话，那自然也会开始将注意力放到如何高效的在太空进行采矿这方面。
　　“大概要多久才能造出来啊！”
　　苏萌这个时候询问道，她已经有些迫不及待的想驾驶机甲了。
　　“这个...可能要一年多。”
　　睿陈心说道。
　　虽然T7提供了大量较为成熟的技术，可这个武器搭载想从理论变成现实，还有诸多难关要克服。一年多可以制造出来可以说已经非常快了。
　　“这样啊...那你们加油吧~”
　　苏萌听到这个以后就失去了欲望。
　　一些事情的确急不来，有钱在有的时候也不是万能的。
　　“那我先走了。”
　　睿陈心见此便收起了设计图，起身离开。
　　在确定了苏萌这边的态度之后，他也就更敢放手去做了。
　　“额？你好。”
　　只不过，在来到门口的时候，睿陈心看到了从跑车上走下来的胖橘。稍微打了一个招呼以后，便转身离去。
　　“他是谁啊？”
　　胖橘拿着行礼从车上下来以后，看着离去的睿陈心有些困惑的问了一句龙娘。
　　“是帮宿主造机甲的那个厂商那边的主要设计师，过来和宿主讨论一下机甲的设计细节。”
　　龙娘回答道，从胖橘的手中接过了行李。
　　而胖橘则拿着一个看起来有些科幻感，很是酷炫的小行李箱来到了客厅，看着躺在林大腿上玩游戏的苏萌说道：“苏萌，来书房，有件事情要和你谈。”
　　“啊~哦，这一局打一下，马上。”
　　苏萌听到以后立刻回应道。
　　而胖橘也没有多说什么，转身来到了书房，打开了那个小行李箱。
　　这个小行李箱之中没有装太多的东西，只有三瓶用非常奇怪的玻璃瓶装的药剂，分别为透明，纯黑，以及一瓶会按照一定规律变幻颜色的药剂。
　　这三瓶药剂或者说一组药剂便是泛世界生物学顶点，可以打破宇宙对第二代神灵生命限制的终极造物――永生细胞改造液！也是诸多永生方式之中，唯一一个可以保证人类依旧以人类的姿态存在的永生手段。
　　这一组永生细胞改造液她拿到有一段时间了。只不过，之前因为在安排冷聚变引导的事情，所以没有回来。在那边安排了差不多了，她就感觉自己应该回来了。
　　聂教授的状态一直不稳定，哪怕有世界最顶尖的医疗团队存在，依旧不保险。
　　所以，胖橘在处理好手头的事情以后就直接赶回来了。至于说为什么不直接去找聂教授？很简单，她要给聂教授使用永生细胞改造液必须经过苏萌的同意。
　　只有苏萌知道了永生细胞改造液的珍贵和价值，并且同意给聂教授使用之后，她才能去找聂教授。
　　“胖橘，什么事情啊。”
　　没过多久，苏萌便来到了书房。玩归玩闹归闹，在要认真的时候还是不能掉以轻心。她还是看的出胖橘匆匆忙忙的赶回来是有重要的事情要做的。
　　“解决聂教授寿命的最好方式，永生细胞改造液，一共一组，可以使用十次。”
　　胖橘说着从小行李箱的下方取出了十个试管，然后在其精密的操控之下，将那一组永生细胞改造液分成等量的十份。
　　完成之后，十份永生细胞改造液的颜色彻底变成了正在不断变幻的彩色。
　　在完成了十份配置好的永生细胞改造液的封存之后，胖橘从中取出了一份，递到了苏萌的面前说道：“生物永生的最佳方式，就这一管不到十毫升，九点七五一三毫升，在泛世界之中可以轻易的换来一个富饶的星系。地球的价值在这一管试剂面前，一文不值！它代表的是生物学的顶点，也是生物学唯一的真理！”
　　“如果聂教授愿意的话，给他吧！”
　　苏萌没有伸手去接，不知道为什么，她面对这个无人可以抗拒的诱惑之时，没有任何的动心。
　　永生吗？无数人追求过的极致，可她不知道为什么，就是感觉很廉价，就像是地上的野草一样，让她生不出意思感觉其很正规的感觉。
　　“好，我懂了。”
　　胖橘见此没有多说什么，将这一管试剂给收了起来，然后回头看了一眼剩下的九管，说道：“还有九个名额，需要的时候和我说。”
　　“嗯...”
　　苏萌听到胖橘的话以后，喵了一眼那剩下的九根试管。
　　如果换做其他人的话，现在心情肯定会很复杂吧！
　　但不知道为什么，苏萌总是感觉自己认真不起来，似乎那九根试管之中的彩色液体只不过是一种很普通的液体一般。
　　...
　　太阳落山，挂在天空之中的月亮开始散发自己的光辉，坐在楼顶上的胖橘抬头仰望天穹，心情有些复杂。
　　她一直在猜测苏萌的真实存在，但又一直不敢猜测。因为一些答案有些太过于惊世骇俗。
　　但是，对永生无感...如果换做一个阅历非常深的人的话，那倒是有可能。但是...苏萌处在的这个人生阶段不应该对永生无感才对。
　　那么，只有一个可能，苏萌的潜意识之中认为永生没什么了不起的。
　　就这一点，就可以将苏萌的存在高度提高数个等级，甚至和自己接触过的为数不多的超然存在并列。
　　“也不是应该思考这个的时候了，还是先把这个药剂给送过去吧。”
　　微微的思考了一下以后，胖橘放弃了对苏萌身份的猜测。
　　该知道的时候终究会知道的，她现在要做的就是解除苏萌的后顾之忧。至于说去探索苏萌本身的真实存在？大概率是没有结果，如果有结果的话系统本身早就算出来了，也不需要她去寻找了。
　　...
　　“月球常驻基地的建设成本和无人人工智能基地的维护成本完全不成比例，或许可以放弃载人登月。慧子现在完全做得到去自主控制月球人工智能基地的使用，不需要犯那么大的风险，送人上去。”
　　此时，在自己宿舍之中的聂教授坐在书桌面前，看着下面汇报上来的一些研究数据，有些头疼。
　　他已经知道了空间门的存在，也知道国家下一步的重点发展战略是太空采矿。
　　而T7目前负责的就是太空采矿设备的设计和月球常驻基地的设计。
　　月球常驻基地的设计和聂教授研究过的一些领域有关系，所以聂教授也参与到了月球常驻基地的设计上。
　　而在进行大量的实验和微型模型演算之后，他发现想要在月球建造一个长期可持续性的稳定常驻基地的代价有点大。一个人想在这个常驻的月面基地生存一年，可能要花费六十亿左右，如果是一个稳定的七人工作团体的话，花费虽然会降低一些，可还是达到两百亿左右。
　　虽然建设完成之后可以使用一些能源直接转换月球上的矿物降低损耗。可就人类目前的太空探索技术来说的话，就注定了没办法在月球上直接建设太过于复杂的东西，基本上都是地球上建设完成之后，通过火箭送过去。
　　至于说空间门？那个东西现在的理论就是无论使用任何方式，只要把东西送过去都会坏。只不过只是物理层面的损坏。但要运输大型设备，是不可能的事情。
　　所以，聂教授这边有点想要放弃载人登月。在经过复杂的研究之后，他们都得出了一个结论，载人登月除了听起来高大上以上，就没有其他的用处了。
　　他们T7的人工智能技术已经足够成熟了，慧子拥有管理月球常驻基地的能力，没有必要花大价钱让人去月球上居住。
　　简单的来说是要听起来高大上实际毫无乱用，还是追求实用。
　　如果要前者的话，那么建造一个月球基地要花费两三到三千亿，之后的维护每年要花费六百到七百亿。而只是追求太空采矿的实用和高效的话，那么花个五百亿就够了，每年的维护成本也就一两百亿。
　　完全不成比例。
　　所以，聂教授要撰写一篇报告向上面详细的说明自己的看法，最终的决定权是由上面来决定的。
　　“额？”
　　下一刻，聂教授察觉到了什么，将手中的笔轻轻的放下，转过身去，看到了出现在他身后的胖橘。
　　看到这一幕之后，聂教授算是平静的拿出了自己的眼镜戴上，再次认真的看了一眼胖橘，说道：“你现在来是用什么身份来的？苏萌的助手还是外来者？”
　　胖橘在听到聂教授的话以后，也算是淡定。因为她之前就猜测到了，聂教授这个异常敏感的科研人员有可能会看出一些事情。
　　只不过，一些事情心照不宣就好。之前双方都没有捅破那层窗户纸。而现在其实算是胖橘主动揭开的。因为要给聂教授使用永生细胞改造液，那么就必须要告知聂教授实情。
　　让一个人永生是极其严肃的事情，在不告诉对方的情况之下就让对方永生，这个不是馈赠，而是世间最最恶毒的诅咒。
　　“来帮送苏萌送点东西，那孩子心肠软，看不得伤心的事情。我也不希望她不开心，幸福和欢笑围绕着她，悲剧永远会远离她。”
　　胖橘说着拿出了永生细胞改造液，轻轻的放到了聂教授面前，然后说道：“生物学极致的真谛，永生细胞改造液。恭喜你，成为了地球上第一个获得成为永生种资格的人。这个是苏萌对你的仁慈，也是对你一生奉献的肯定。”
　　ps：抱歉，昨天睡过头了。今天2更补上，可以的话会3更。


第五百一十二章聂教授的选择，胖橘的无奈（5000字）
　　“永生细胞！”
　　聂教授听到胖橘的话之后内心颤抖了一下，伸出带了些许颤抖的双手，从胖橘的手中接过了那个装着永生细胞改造液的试剂管。
　　胖橘见此松了一口气，看这个情况，聂教授应该不是那种会拒绝永恒诱惑的人。
　　但是，下一刻，逐渐出现在胖橘脸上的微笑凝固了。
　　接住了永生细胞改造液的聂教授仔细的观察起了那一管试剂，想伸手去拔瓶塞，都又有些不舍。完全将永生细胞改造液看做是世界上最最宝贵的珍宝来看待。
　　虽然说实际上也是如此，榨干整个地球的资源，都造不出一滴。
　　但是，聂教授对待永生细胞改造液这种认真的态度不是胖橘想要看到的那种态度。
　　这个不是那种对永恒渴望的贪婪，而是一个学者在面对自己领域的终极真谛之时的那种兴奋。
　　聂教授的确渴望这一管试剂，但渴望的是这一管试剂代表的真理！毕竟聂教授主要从事的领域是生物基因工程。
　　“所以，生物永生的确是可能的是吗？”
　　而在聂教授观察了一会，开口问出的第一个问题，也证明了胖橘的猜测。
　　“是的，你如果喝下的话，你就有机会看到地球文明抵达那一步的时候。生物永生是生物技术的顶点，也是生物技术的终极真理所在，是无数生物学学者梦寐以求的终极！”
　　胖橘带着些许诱惑的语气说道。
　　不能强迫任何人永生，让一个不追求永生的人强行永生的话，那是对他最残酷的惩罚。
　　更何况，永生没那么的简单，除了永生细胞改造液以外，胖橘之后还要校准聂教授的思维模式。短命种和长生种的思维模式是不一样的，而长生种和永生种的思维模式又不一样。
　　只有从生理和心理两个场面出发，将聂教授改造，那么聂教授才会成为真正的永生种。不然等到千年或者万年之后。聂教授就会因为短生种的思维限制而自我崩溃。
　　“我答应过一个人，在见证繁华之后，会去陪她。这个东西会让我失约。将这个会导致世界陷入混沌的东西拿走吧，在有生之年可以看到生物学的终极，我已经满足了。”
　　聂教授说着将手中的永生细胞改造液递还给了胖橘，没有任何一丝的留恋。
　　他倒是有心去研究一下，但是在知道空间门技术现在除了应用以外，根本没办法深入的研究其本质之后，他就知道这个永生细胞改造液的情况应该也一样。
　　按照地球目前的科技水平的话，根本无法去破解。
　　在这种情况之下，将这个东西留在自己的手中就是祸患。
　　所以，比起强行留下，不如还给胖橘。
　　“我接过来了，你就永远的失去成为永生种的资格！成为了永生种，你可以看着华国迈向星空，你可以看着生物学走向辉煌，你也可以拥有更多的精力投身到你所在的领域。短生种思维模式的问题你也不需要考虑，这些我都会处理好。考虑清楚了！这个是不是长生，而是永生，是永恒！是生物学的终极！”
　　胖橘没有去接，而是继续强调永生细胞改造液的珍贵和强大，以及一些思维模式上的担忧。
　　“是的，我知道，但是...有始有终也是一种人生不是吗？我无法想象一个没有终点的生命形式是多么的奇妙，但是，我资格选择我自己的终结不是吗？”
　　聂教授见此很平静的说道，他没有对永恒的追求，所以在抛弃永恒这个问题上显得格外的洒脱，甚至没有任何的迟疑。
　　“你只有三年不到，这一点你自己清楚的。而想开启全息时代，至少还要五年。你自己最大的愿望不是看到全息时代的开启吗？这两年的时间，你确定自己撑得住吗？更何况，这个还是最好的情况，万一有个技术卡住了，那就不止五年了，十年也是轻轻松松的。你有十年的时间吗？”
　　胖橘再一次说道，这个也是她会拿出永生细胞改造液的最直接原因。
　　要不是考虑到聂教授根本看不到全息时代的开启，她根本懒得管聂教授的死活。
　　对于系统来说最重要的是宿主，宿主的利益即为正义，其他的一切胖橘真的懒得去管。
　　但是，苏萌太心软了，聂教授带着遗憾离去会让苏萌伤心。而有一个感觉在反复的提醒胖橘，绝对不要让苏萌伤心，所以她才出手，选择了一个可以根本上解决问题的办法。
　　但是，聂教授拒绝了，拒绝了无数人渴望过的永恒。这种傲慢，让胖橘无法接受。
　　“我知道自己时间不多了，但是...永恒我接受不了。我是不会去自杀的，所以不可能为了见证我自己渴望见证的时代而去接受这个，多坚持几年。自杀是对生命的亵渎，生老病死，这个是一个循环。”
　　聂教授见此说道，他真的不心动吗？这个是假的，他不可能不心动，但是他心中的渴望并没有强烈到让自己根本无法拒绝的地步。
　　或许是因为对生物学的研究，所以他对生命有着强烈的敬意，永恒是一种技术，长生是一种选择，而他自己的选择是以一个普普通通的生命的形式完成自己的一生。
　　有始有终，这个是聂教授自己的追求。
　　“这个世界不存在神秘，是神秘封禁之地，也就代表着没有灵魂，没有冥界，也没有来生。死了就是死了，意识消散，化为一捧白灰。和你自己所爱的人在下面重逢根本是不可能的事情！”
　　胖橘再一次说道。
　　在有神秘的世界才存在轮回，而没有神秘的世界那就不存在。至于说苏萌这种？那是因为苏萌本身的存在超越了这个世界，自然可以突破这个世界的限制。而聂教授这种普通人是突破不了世界的限制的。
　　“这个是迟到的承诺，我信奉科学，是无神论者，没有来世，也没有灵魂，我自己清楚。”
　　聂教授见此说道，看到全息时代的开启是一种心灵慰藉，而死亡也是。
　　他不想抱着愧疚一直活下去，哪怕永生种的思维模式会让他摆脱这个苦恼，他也不愿意。
　　这个是一种选择，聂教授自己的选择。
　　“你...无法理喻！你知道这个东西有多珍贵吗？有无数文明意义拿出自己的一切来换取！泛世界明码标价，可以换取一个巨大切资源丰富的星系，哪怕站在生物制高点的文明想要制造也不是什么轻易可以做到的事情。你就这样放弃了？你知道自己放弃的是什么吗？”
　　胖橘此时有一种深深的无力感，她见识过放弃永恒的人，但是聂教授的思想高度真的可以达到那种衡世圣人级别吗？
　　不是她贬低聂教授，而是聂教授真的没有资格达到那种高度，聂教授顶多算是一个科研方面的圣者，并且还是勉勉强强达标。
　　说白了，还是一个普通人。
　　“我无法去思考这个东西的珍贵，但是我知道自己想要的东西是什么。我会努力的看到全息时代的开启。如果看不到的话...那就...看不到吧...”
　　在说出最后一句话的时候，聂教授的内心有些挣扎。但是，T7是华国这几年崛起的助力，在生命的最后时刻，他也算是满足了他妻子的愿望，从一定程度上也可以说是有脸去见她了吧！
　　“不可理喻...你简直不可理喻！你就那么希望看到苏萌伤心吗？你知道你如果抱着以上死去，会引发多么可怕的事情吗？你以为她真的只是一个普通人吗？你们整个地球乃至于整个宇宙对她来说都是不值一提！”
　　“不知好歹...不可理喻...拒绝这种程度的馈赠，你知道你现在是多么的傲慢吗？”
　　胖橘在这个时候几乎要咆哮了出来，聂教授这个是在逼宫！既然知道她的存在，那么这个时候拒绝永生就几乎在逼迫胖橘去推动这个世界科技的发展，以求在聂教授寿终正寝之前让全息时代降临。
　　可这样做又违背系统的任务，是胖橘不会去做的事情。
　　一切相互矛盾，让胖橘一下子陷入了死循环之中。
　　她现在真的想直接强行掰开聂教授的嘴，把永生细胞改造液给灌下去，但是她不能这样做。这样做对聂教授又太残忍了，如果让苏萌知道的话，会让她直接和苏萌绝裂。
　　而按照聂教授现在的态度，他是不会接受永生的。但又因为她之前自信满满的调出永生细胞改造液的行为，让她在一段时间之内没办法继续调出东西了。
　　现在胖橘都想给自己几巴掌了，她怎么也没有想到地球上会存在那种真的将永生资格放到自己面前，还拒绝的人。现在搞的她不上不下的，根本不知道应该怎么办。
　　“拿回去吧，我不会接受的。”
　　聂教授此时说道，态度变得有些强硬。
　　可以在有生之年目睹生物学的终极，他的一生可以说已经无憾了。其实，胖橘这个时候，更加坚定了聂教授走向自我人生的完整，他已经知道了生物学的终极所在了。
　　短命种是一种人生，长生种又是一种人生，永生种还是一种人生。而聂教授选择的是最纯粹的短命种的人生。
　　他选择要给自己的人生画上句号，那么就不会在即将画上句号之时，选择新的延续。
　　“最后一次机会，我敢保证，你接下来的人生不会在有永生的机会。”
　　胖橘说着伸手轻轻的抓住了试管，而聂教授非常轻松的将手放开，没有因为胖橘的言语而动摇。
　　他或许会后悔，可那也是在死亡的前一刻，至少他现在不后悔自己的选择。
　　这个是他自己的决定。
　　眼神复杂的看了一眼聂教授，又看了看自己手中的永生细胞改造液，然后将其收了起来，转身准备直接离去。
　　“我...看得到那个美好的时代吗？”
　　聂教授见此开口说道，话语之中倒是没有疑惑，更像是一个很普通的询问。
　　“你说呢？我把机会给你了，你自己不懂得珍惜。所以，现在...”
　　“不后悔的，去吧。告诉那个丫头，她的心意我领了。她给我最好的礼物就是现在的T7，除此之外，我对她没有更大的的追求。其他的东西，我会通过自己的努力去创造的。”
　　聂教授没有等胖橘把话说完便说道，但是一些答案他已经知道了。
　　“呵~自己去创造...的确，那些东西都是你们研究出来的，但是没有她，你们也想有今天？在你死之前，这一瓶永生细胞改造液都会给你留的。这个世界没有神秘，死了就是真的死了。”
　　胖橘说出这句话以后，直接消失在了聂教授的面前。
　　“神奇的技术，这个可能才是真正的空间移动吧。地球什么时候才能拥有这种技术啊！”
　　聂教授在胖橘离开之后自语道，没有后悔自己的选择，倒是开始对胖橘离开的方式有点感兴趣。
　　只不过，来到胖橘离开的地方看了半天也没看出什么门道之后，他就选择了放弃研究。
　　科技的代差太大，在胖橘的眼中，现在的地球和石器时代的地球恐怕没有多大差距。
　　在存在巨大代差的情况之下，想搞明白一个高等文明的技术，难度不是一般的大。一旦文明差距拉开，那么低等文明就无法理解高等文明。
　　简单的来说就是，哪怕胖橘现在站在那里给地球人研究，他们也最多得出一个这个是一个身体健康的普通人的结论，而不是胖橘是一个机器人。但是从高等文明视角来看的话，胖橘就是一个机器人，并且非常的合格，除了类生物特制以外，绝对没有任何生命特征。
　　...
　　另外一遍，胖橘在回到书房以后，就有些头疼的看着在书房等她的苏萌，她有点不知道应该怎么和苏萌说聂教授拒绝了永生这件事情了。
　　听起来就很扯淡，一个走到生命尽头的老头拒绝了永生，还拒绝的非常的干脆，让她整个人都有点不好了。
　　“胖橘，怎么样了？事情顺利吗？”
　　而苏萌看到胖橘回来之后，几乎没有任何犹豫的就跑了上来，有些兴奋的看着胖橘询问道，有点迫不及待的感觉。
　　只是，胖橘这边显得有点头疼的直接坐到了自己的椅子上，捂着额头，然后另外一只手从口袋之中掏出了永生细胞改造液递给了苏萌。
　　看到这个永生细胞改造液之后，苏萌愣了一下，小脑袋一下子有点反应不过来。
　　按照正常的想法，这一管永生细胞改造液应该已经被聂教授使用了才对，而现在是什么情况？
　　“那个老家伙是个极品，永生啊！这个可是永生啊！”
　　胖橘无奈的说着，这个可是成为世界上唯一可以保证以绝对的纯粹进入到永生行列的资格，而聂教授却拒绝了，胖橘还是无法理解。
　　人类的复杂程度，超乎她的想象，她现在的大脑甚至还因为聂教授拒绝永生细胞改造液而处于宕机状态，有点运转不过来。
　　一千万亿次演算，一千万亿次的接收结果，但是到了现实之中，聂教授直接来了一个拒绝。这个让她怎么玩？胖橘整个人都不好了。
　　这个就好比玩游戏到了会百分之百出保底的那一抽，直接给她来了一个BUG一样，她当场都想掀桌子了好不好。
　　“拒...拒绝了啊...”
　　苏萌见此说话的声音也都小了很多。
　　因为，这种情况她也没想过。
　　苏萌自己不渴望永生，但是她自己还是知道永生的价值的。结果聂教授拒绝了...看起来应该还拒绝的很干脆。毕竟永生这种东西诱惑实在是太大了，稍微有点动摇都会被说服。
　　所以，胖橘无功而返只有一种原因，那就是聂教授拒绝的态度很坚决。
　　“真的无法理解，这个东西可是永生啊！”
　　胖橘再一次说道，也再一次强调了永生细胞改造液的作用。她拿出这个就是当做杀手锏来用的，来解除苏萌的后顾之忧。
　　结果，现在刚登场就吃瘪了，这个让她能怎么办？她也很绝望啊！
　　“那...怎么办...”
　　苏萌缩了缩脑袋说道，连永生细胞改造液都解决不了问题，那能怎么办？
　　“凉拌，我睡觉去了。”
　　胖橘说着直接转身离去。
　　一些事情想不明白她干脆就不想了。
　　船到桥头自然直，到了时间总会有办法的。她可是最初的那一批系统，也是掌握最多资源，最强大的那一批系统。
　　一个小小的地球她怎么可能解决不了？
　　看着胖橘气呼呼的走了以后，苏萌的脑袋也陷入了宕机状态。完全不知道应该怎么处理，一些事情真的是在意外之外的同时又在情理之外。
　　永生...在讨论自己能否拒绝永生的诱惑的时候许多人或许会说拒绝，毕竟有一堆说永生是诅咒的理论。
　　但是，理论是理论，现实是现实，在永生的资格摆在自己面前之时，很多人会失去理智。
　　讨论和现实会拥有根本不能放在一个层面来讨论。
　　ps：加上之前的今天9k更新。思路有点断了，整理一下思路，明天争取10k更新吧。之前太摸了。欠了不少要补...


第五百一十三章另外一个苏萌（4000字）
　　月色当空，在明亮的白炽灯照耀之下，林环抱着苏萌的腰，睡的很安详。而苏萌背对着林，一只手抓着一只毛绒熊，另外一只手抓着自己的枕头，加上那无处安放的小脚，睡像有点难看，但还算是安稳。
　　至于说胖橘？胖橘自己抱着一颗枕头睡在床尾，这个也是她一贯的位置，无人打搅她，可以安安稳稳的睡到天亮。
　　而相比较睡的很安稳的苏萌她们，有人感觉自己似乎在犯蠢。
　　血红的天穹之下，胖橘的上一任宿主以沉思者的姿势坐在魔都市中心的一座无比巨大的钢铁建筑之上，并且一直保持着那个动作，似乎化为了一尊雕像一般。
　　微微的动了动眼珠子，看了一下天空之中那颗破碎的太阳，她再一次感觉到自己这一次有点玩脱了。
　　因为不能靠近苏萌，投影的形态又没办法对这个世界造成直接的干扰。所以，闲着无聊的她就进入了世界的演算面。
　　从某种角度来说的话，演算面其实就是世界的另外一面，本质上其实是世界意志对自己世界最坏发展进行的一种演算。
　　推断出最坏的结果，然后根据这个结果去通过蝴蝶效应去引导真实世界接下来的发展，防止最坏结局的出现。
　　一般情况之下，一个世界最坏结局也不会坏到哪里去。就胖橘上一任宿主自己的能力，哪怕站在超新星爆炸的中心，也最多是晒日光浴那种程度了，根本对她造成不了影响。并且这样的世界是完全虚假的，只是世界意志的一串演算结果，并非既定事实。
　　但是，让她没有想到的是，苏萌所在的世界的最坏发展是一个让苏萌陷入极致悲伤的世界。
　　这个世界的苏萌没有遇上林倩，孤儿院因为资金问题倒闭，而作为最体弱多病的她没有被人收养，一直被孤儿院院长照顾着。虽然后面身上的绝症一样莫名其妙的好了，但是孤儿院院长因为常年的操劳死亡。
　　无人照顾她，才六岁的苏萌不得不过上颠沛流离的生活，在多所孤儿院之间周转，虽然衣食无忧，但却未感受到人间的温暖，小小年纪便背负上了巨大的生活压力。
　　诸多压力积压在一起，最终事情的爆发点是苏萌用捡到的一块钱买了一颗棒棒糖被另外一个孩子抢了。
　　这个只是一件小事，小到不能再小的事情了。
　　但是...那是一切压力的爆发点。可以享受一下片刻的甜蜜，她或许可以继续压制心中那对世界的悲伤，一直到系统降临，然后挽回一切的悲剧。
　　只可惜，演算面之中的世界的苏萌没有得到世界的善意，她承受了太多的压力，哪怕有一个较为成熟的穿越者的意识，也依旧无法抵挡那大的压力。
　　于是乎，比被污染更加绝望的灾难降临。
　　无人死亡，世界陷入绝对的美好，每个人都按照在自己最满意的生活方式生活着，整个地球停止了一切的纷争。
　　简单来说就是空想世界降临。
　　当然，真相是...这个世界九成九的人只剩下了一具没有灵魂和意识的空壳，按照最完美的行动方式日复一日的重复着，在可以拯救苏萌的人出现之前，这种状况会持续到永远！
　　至于说苏萌有多强？世界意志的演算上限有限，所以演算面之中的苏萌的力量可能只有真正苏萌的一丝，但是这一丝力量却让在泛世界之中基本上已经无敌的胖橘的上一任宿主感到绝望。
　　看着感受到现在演算面之中的苏萌的存在，她似乎看到了自己最弱小之时直面可以轻易吞噬世界的古神之时的那种绝望，甚至比当时的情况给她的压力还要大。
　　最最糟糕的事情是...世界意志已经失去了对演算面的控制了，苏萌的本质太霸道了，根本不是世界意志可以模拟的。
　　在苏萌还没失控之前，世界意志还控制得住，可在苏萌失控之后，世界意志就直接失去了对这里的控制。
　　胖橘的上一任宿主这个时候开始庆幸自己的本源被苏萌拿走了。不是本源被苏萌拿走的话，她进入这里会第一时间的被苏萌发现。
　　如果被丢出世界的话，那是最好的情况，可正常的发展应该是她也变成了那空洞的玩偶之中的一员。
　　只不过，苏萌掌握着她的本源只是让她在进入的那一刻没办法被这个世界的苏萌发现。她现在敢肯定，自己动作稍微大那么一丢丢，那么她就会开始“阿巴阿巴”变成空洞的人偶了。
　　“不好找啊，你进来的时候为什么要找这种地方，爬上来一趟可不容易。”
　　在胖橘的上一任宿主感觉自己屁股都要坐麻了的时候，一个显得有些疲惫的声音响起。
　　下一刻，淡黄的烛光驱走了笼罩胖橘的上一任宿主身上的血色天光。
　　看到这一幕出现之后，胖橘的上一任宿主才松了一口气，转头看向了身后，看到了身穿一袭白袍的安宛。
　　林倩死了，预料之中的事情，千万条世界性之中只有极少数的世界线林倩没有和苏萌相遇。而那些没有相遇的世界线都是极为糟糕的情况。
　　让胖橘的上一任宿主意外的是，在这种情况之下成为救世圣人的不是苏萌的玩伴之一的张明雅，而是林倩曾经手下的第一批艺人之中的安宛。
　　“像你这样的有几个？”
　　没有自我介绍，胖橘的上一任宿主直接开口询问道，她现在要确定一下事情有多严重。
　　“不多，我一个，聂教授一个，张佐一个，我们三个是最后清醒的人了。这个世界...还有救吗？”
　　安宛开口询问道，话语之中带着些许的恳求。
　　但是...真相是残酷的。
　　“你们自己应该意识到了，你们所在的世界是虚假的，你们自己也是虚假的。只是苏萌的存在太可怕了，所以独立成为了一个真实的存在。有三个人那就代表那孩子没有完全绝望。”
　　听到不是只剩下安宛一个人以后，胖橘的上一任宿主也松了一口气。
　　事情还有救。
　　苏萌和胖橘都不知道演算面发生的事情，但是苏萌潜意识之中有不希望对世界造成破坏这个想法。她之前还在困惑为什么有这个想法还会发生智械危机之类的事情。
　　现在看来，这个潜意识想法的力量都在压制这边。等哪天苏萌的潜意识稍微偏移一点点，这个世界的苏萌可能就真的跑到真实世界去了。
　　如果直接去和苏萌对线的话，那没事。可万一直接跑到泛世界之中的话，那可能就是灭世了。
　　至于说苏萌那么强为什么，为什么会出现三个没有被控制的人？很简单，这个是苏萌的善良。
　　苏萌本身的存在胖橘的上一任宿主猜测了七七八八，虽然强大，但总体偏向于善良更准确的说是秩序。
　　在这种情况之下，因为压力陷入极致悲伤的苏萌的潜意识之中有让人来拯救她的想法，所以就留下了三个用来引导拯救她的人的引导者。
　　这三个引导者的选择基于时间线，必定是和苏萌会产生较多纠葛的人。但具体的选择会基于压力的承受。
　　顶得住压力，获得升华，成为救世圣者。
　　圣者这个存在非常的特殊，有一些天命圣者，比如说张明雅。但更多的是在无尽的压力之下被逼出的圣者，而这些被逼出的圣者的能力会更加的恐怖，不是那些天命圣者可以比拟的。
　　“这样吗？那跟我们来吧。我们这些年也分析的差不多了。”
　　安宛对于胖橘的上一任宿主直接所处了他们所在的世界的本质这一点没有太过于纠结什么。
　　从苦难之中爬出的圣者或许会有些执念，但该放弃的时候他们会很轻易的放弃的。只有自己要达到的目标无论如何都不可能放弃。
　　作为也算是从苦难之中爬出的圣者，胖橘的上一任宿主倒是也轻车熟路，直接跟上了安宛。
　　在离开那个巨大的钢铁建筑的顶层，她便直接来到了一个废弃的地铁站。
　　这个地铁站因为高度秩序化的生活导致的交通全面无压力而被废弃多年，除了每天定时定点会过去的地铁和清洁工人和保安以外，绝对没有任何人会来到这里。
　　因此，这里也被安宛，聂教授，还有张佐当成无人打扰的存放数据资料的地方。
　　从地铁的入口开始，胖橘的上一任宿主就看到了很多熟悉的东西。
　　那些东西她是第一次看到，但是她曾经看到过类似的。
　　安宛，聂教授，还有张佐三个人来她来之前尝试过诸多自救的东西。比如说心灵控制仪，灵魂强制灌输装置，超裂变核弹，微型核聚变反应炉等等乱七八糟的东西。
　　千万不要以为救世圣者都是嘴炮，只会在那说一堆振奋人心的话，语言表达能力不行的救世圣者一堆，从救世开始没有说过话，只在默默做事的救世圣者更是数不胜数。
　　救世圣者为什么会被称之为圣者？是因为他们本身的能力实在是太强了！强到没有猪队友，一个人就可以拯救世界的地步。猪队友太多另外说。
　　就拿胖橘的上一任宿主自己来说，当初为了拯救自己的世界，她一个人在短时间之内完成了古神感染体系的解析，吞噬世界的真相，不可名状的本质等等分析。
　　就是因为有那些分析，她才可以让自己成为古神，甚至最后成为了一尊阿萨托斯。
　　而放到其他文明的话，想要做到恐怕要数百位研究者一起研究个数万年，说不定可以解析出一些东西。
　　安宛，聂教授，还有张佐虽然没有她那么强的能力，可他们三个加起来的知识储量恐怕可以碾压真实的地球的科研速度。哪怕是T7在他们面前依旧渺小。
　　就看丢在角落词汇的微型核聚变反应炉就可以知道了，那个东西真实的地球还要数百年才能得出，而在安宛，聂教授，还有张佐的研究组合之下，是已经被淘汰的技术。
　　“果然...”
　　在来到地点之后，胖橘的上一任宿主没有看到聂教授和张佐，只看到了两台无比先进的，抵达主脑程度的超级演算装置。
　　“人类的身体是有极限的。”
　　安宛见此说道，说完之后也去掉了身上的伪装，露出了钢铁的身躯。
　　为了自救，聂教授和张佐自愿成为超级演算装置的主脑，而安宛为了等待拯救者，依旧保持着人类的心态，但本身也已经完成了机械飞升。
　　如果是救世时期的胖橘的上一任宿主的话，此时的内心或许会有些颤抖。这种可贵的牺牲...却毫无意义。
　　太可悲了！
　　只可惜，她见识过的东西太多了，已经不会去理会那些悲伤的东西了。
　　“这些是我们近些年完成的苏萌的思维网络的解析。她现在大部分思维网络代码是混乱，无序的混乱。只有几个代码保持着正常。我们对其进行解析之后，得出的结果是...”
　　“她要去和真实的苏萌接触，只有真实的苏萌才能拯救她。”
　　胖橘的上一任宿主先安宛一步，说出了答案。
　　倒不是她有多聪明，只是她的大脑的演算速度比安宛的要快，并且在进入地铁站之后，就已经完成了对安宛他们研究资料的获取。
　　虽然是古神，但是她的大脑已经了泛世界之中大部分的演算装置，自然可以轻易的碾压安宛他们。
　　“所以...可以吗？”
　　安宛看向了胖橘的上一任宿主说道。
　　没有任何的伪装，用最冰冷的声音说出最让人感到心酸的哀求。
　　安宛知道面前这个没有报上名的人和自己一样，是同一类人。不需要伪装，可以同意就是同意了，不能同意那就不可能同意。
　　“我好不容易从古神的那种形式之下出来，还没开始享受呢。我可不想世界被毁灭。”
　　胖橘的上一任宿主说道，但也有些头疼。说起来简单，做起来就是另外一回事了。
　　把演算面的苏萌带到真实世界去，还不能和真实世界的苏萌产生直接冲突。做这个事情的难度比让现在的她去砍个阿萨托斯难多了。
　　砍个阿萨托斯也就有点麻烦，而现在这个不是麻烦，而是几乎无解。
　　“希望你以前不是骗我的，说自己真的万能。”
　　只不过，想到什么的胖橘的上一任宿主自语着，感觉自己找到了解决问题的办法。
　　ps：不卖啥关子，新人物不止一个，而是两个。胖橘的上一任宿主，还有另外一个苏萌。不是为了引出另外一个苏萌，我不会花那么多力气去设定胖橘的上一任宿主的。
　　快进到我贴我自己。
　　然后股市目前总体稳定，其中涨幅最明显的是林股。但是有两支新股正在筹划上市。


解释一下上一章
　　ps：解释一下上一章的一些设定
　　演算面：世界意志为了防止真实世界出现最坏结局而进行的最坏世界线演算。原本演算面的一切都是虚假不存在的，不会对真实世界产生任何的影响，是世界意志用来参考防止真实世界线进入最坏结局的参考资料。
　　但是因为苏萌的特殊性，演算面之中黑化的苏萌从虚假变成了真实，让原本虚假的演算面和真实世界产生了交汇。
　　简单的来说就是一个BUG出现了，导致一个原本应该被删除掉的文档没办法从电脑上删掉了。
　　整个演算面不是真实的，整个演算面之中只有另外一个苏萌是真实的。所以这个不是另外一个星球，只是被世界意志演算出来，出现了BUG的数据模型。
　　而演算面目前的情况是所有人都活着，但只是肉体活着，按照黑化苏萌对完美世界的定义，井然有序的生活着，日复一日。整个世界看起来没有问题，实际上所有人都失去了思考的能力，就像是一个超大型的游戏一样，更简单的解释就是NPCj那种类型。
　　三圣者的存在相当于电脑的修复程序，只不过这个BUG太过于麻烦，所以目前修复程序没办法修复这个BUG。
　　外来的拯救者简单来说就是程序员，可以通过一些外部手段对这个BUG就行修复。
　　当然，这些都是最简单的比喻。后续的剧情我会尽量的把另外一个苏萌的情况写的更清楚一些。
　　然后貌似越解释越复杂的感觉...


第五百一十四章苏岑（4000字）
　　魔都的公园的大树下，身穿一袭碎花短裙的苏萌叼着一根棒棒糖，坐在秋千上，轻轻的晃动着秋千。
　　只不过，和真实世界之中的苏萌不同，这个苏萌的头发是纯白的。
　　她没有受到世界的宠爱，曾经被病魔折磨的死去活来。可她都挺过来了，代价就是那满头白发。
　　只可惜，这个连折磨的让她死去活来，可依旧可以用微笑面对这个残酷的世界的顽强的孩子，却被生活给击倒了。
　　她不只是没有被世界宠爱，甚至还被世界所憎恨。这个世界有无数次可以挽救她的机会，在老院长死去之后，别人只要给她哪怕一丝的关怀和宠爱，她都撑得住。她的内心一直无比坚定，她对未来的看法一直无比乐观。她一直相信这个世界会善待她的。
　　只可惜，再坚硬的内心也有被生活的艰辛击溃的那一刻，在雪崩之时，没有任何一片雪花是无辜的。
　　“你...是打算来拯救我人吗？离开吧，我...现在很幸福。不需要任何人拯救。”
　　坐在秋千上的白发苏萌这个时候轻轻的抬头看向了出现在自己面前的胖橘的上一任宿主说道。
　　话音轻柔，但听起来却让人有一种非常心痛的感觉。
　　幸福...她真的知道幸福是什么吗？至少她现在认为自己幸福吧！
　　“我想过一阵子让你去见一个人。”
　　“不见。”
　　“那就当做你同意了。”
　　“我没同意！”
　　“时间不会太慢，我会尽可能的去加速。”
　　“我说了我不去！”
　　“嗯，别急。”
　　简单的几句对话，胖橘的上一任宿主似乎完全没有在听白发苏萌的话。
　　可实际上胖橘的上一任宿主一直在听从白发苏萌的话。只不过不是她最潜意识的语言，而是内心深处的渴望。
　　来见白发苏萌是胖橘的上一任宿主基于自己的本源在苏萌手中，加上她已经将自己的意识形态和存在超脱了这个世界。哪怕玩脱了，也可以直接在演算面之外复活，不需要担心被白发苏萌正面按死的风险。
　　而通过这几句对话，胖橘的上一任宿主最浅薄的激怒了白发苏萌。但是，她没死！
　　她没死就代表一件事情，白发苏萌还是渴望被拯救的。
　　只是她自己清楚一旦到了外面的世界，她可能无法抑制自己内心的悲伤，从而导致更大的灾难。
　　所以，她在欺骗自己，说自己很幸福，可她知道这个幸福背后隐藏的到底是多么大的悲伤。
　　因此，这个出现了异常的演算面也成为了白发苏萌自己的囚牢。
　　在确定了这一点之后，胖橘的上一任宿主也就没有必要继续在演算面之中停留了，直接消失在了白发苏萌的面前。
　　看到胖橘的上一任宿主消失之后，白发苏萌轻轻的蹬了一下脚，让秋千晃动了起来。没有说任何的话，但那明亮的双眼之中依旧闪烁着些许的悲伤。
　　...
　　“变成黑户了吗...苏萌也太可怕了，被世界意志认定为异常修复者以后还只能是黑户。”
　　从演算面离开的胖橘的上一任宿主出现在了魔都的一个小巷之中。
　　和之前处在这个世界不同，现在她已经进入到了这个世界之中。但是，依旧不能靠近苏萌，准确的来说是不能表明自己的身份出现在苏萌的面前，对苏萌造成任何程度上的影响，因为她没有取得世界意志的信任。
　　但也正常，哪个世界意志遇上了苏萌都会这样处理，毕竟她不是很纯粹的救世主，她的过去劣迹斑斑。要不是这个世界的世界意志没得选，根本不会让她进来。
　　虽然没办法直接接触苏萌，但只要进来她就可以进行自己的计划了。
　　将自己身上的武器全部收了起来，只剩下风衣和皮衣，但是在瞄了一眼路边的行人之后，她还是可以察觉出自己这一身衣服和这个世界的普通人的正常穿着相差甚远。
　　“应该会被当做COS吧？古神猎人的装扮。”
　　胖橘的上一任宿主看了一下自己身上的风衣说道。
　　说完之后，她轻轻的挥动了一下自己的手，然后...什么事情都没有发生。神秘封禁，在她不强行扰乱这个世界的规则的情况之下她用不了神秘侧或者和神秘侧有关系的力量。
　　但是，问题不大。
　　手插口袋走出巷子，在无尽的世界之中旅行期间她记录了大量的文明模式。地球这种文明模式她也见证了很多，自然明白怎么样在这种世界之中生活。
　　离开小巷子，转身直接朝商场走去，她要给自己换一套衣服。
　　至于说买衣服的钱？没有，但很简单就可以解决。
　　步入商场之中，简单的看了一下商城的平面图和周围的环境之后，胖橘的上一任宿主直奔二楼，在电动扶梯口捡起了一张银行卡，来到二楼的自助取款机面前。
　　在她站到这里的那一刻，摄像头故障失灵。将银行卡插入自助取款机之中，看了一下银行卡余额之中的一连串的零以后，直接选择了取出一万块。
　　至于说密码？随便乱按几下就可以了。
　　这中间，胖橘的上一任宿主没有使用任何神秘侧的力量，她只是把自己的幸运值点满了。
　　幸运到了一定的程度之后，可能就变成了必定。这个是对自我能力开发到了一定程度以后的小把戏，是个世界之子啥的都可以轻易做到。区别不过是会和不会罢了。
　　只不过，毕竟是没有神秘的世界，在拿到钱以后，她就将自己的幸运值调会正常水平。
　　随便玩玩还行，如果过分了会被这个世界的世界意志给踹出去。
　　至于说那张银行卡？取完钱以后她就随手丢了，那张银行卡的上的钱的数值有点多，取出一万不会被发现，但是一直用的话迟早出事。
　　更何况，她拿钱的目的很简单，换一身衣服而已。
　　她风衣加上皮衣的装扮在街上的回头率有点太高了。
　　十几分钟之后，一个头戴白色毛绒帽，身穿短裙配合上披肩长袖和短袖，身穿皮靴的时尚靓女就从一间服装店走了出来。
　　“换装完成，应该给自己搞个身份了。”
　　胖橘的上一任宿主说着离开了商城，很快来到了商城附近的一家书店之中。
　　而她来这里的原因？很简单，买C语言网络程序编写语言的书籍。
　　其实也不需要买，她看一遍就可以了。但是她不喜欢书店的环境，于是便买了几种编程语言以后来到一家咖啡店一边喝咖啡一边看，倒是挺会享受的。
　　毕竟是新的人生，和曾经那个抵达阿萨托斯程度的古神告别。在做事的时候，她也开始讲究智慧生命的基本//法，而不会像曾经那样简单粗暴。
　　而一个多小时的学习，完全掌握了这个世界最基础的网络程序编程方法。
　　不要以为她是从神秘侧世界走出来的，她就不会科技侧的东西。实际上，在从原本的世界离开以后，她做的第一件事情就是学习整个泛世界的知识，完成了从一尊古神变成单人文明的转变。
　　她一个人科研能力就可以和泛世界最顶级的科技文明进行对比。这个也是她强大的根本，力量终究有被超越的那一刻，可智慧是实实在在的。利用力量夺取智慧再用智慧强大自身，这个就是她从古神走向阿萨托斯的过程，从强大走向无敌。
　　“好有意思的人造思维体残本。”
　　而在两个小时之后，拿着一台顶级笔记本坐在另外一家咖啡店之中胖橘的上一任宿主已经彻底完成了对地球网络环境的分析，并且发现了小可爱和慧子的存在。
　　从文明程度来说的话，小可爱和慧子对于这个世界来说的确高级，但是在她面前就显得幼稚了。
　　无声无息之间，她已经完成了对华国居民身份系统的入侵，在数据库之中悄无声息的留下了她的身份信息。
　　苏岑，女，二十一岁，身高一米六五，华国人。
　　苏岑倒不是她的真名，她的真名已经是一个禁忌。
　　苏萌给她身上施加的那种力量比较的温柔，所以她古神的那一部分还没有死透。在这种情况之下使用真名会造成非常可怕的后果。
　　所以，基于胖橘这个外号，她给自己取名叫做苏岑（cén）。
　　至于说她身份之中更加详细的东西？不需要，她之前可是时时刻刻在监视苏萌和胖橘的行动，知道了很多事情，让她不需要去编写更加复杂的东西。
　　所以，她定制的拯救白发苏萌的计划很简单，把她拉到真实世界之中就可以了。
　　至于说怎么拉？她的力量是不够的，但在白发苏萌自己不反抗的很激烈的前提之下，胖橘可以做到！
　　论武力的话，胖橘的确不如她，但要论综合能力的话，胖橘这个泛世界最早一批的系统就要强过她了。
　　所以把白发苏萌从演算面拉出来这种技术活，交给胖橘这种技术人员自然没有问题。
　　但现在要考虑一下怎么让胖橘拉白发苏萌，正常的情况之下胖橘肯定不会去做的。因为这样做对她的任务没有任何的益处。
　　不要以为胖橘很善良，胖橘一切的善良行为都是给予苏萌本身，对苏萌没有任何益处，还有可能出问题的行动，胖橘绝对不可能去做的。
　　甚至，如果让胖橘知道了白发苏萌的存在，胖橘会去杀了白发苏萌。
　　她没有能力，但是胖橘有，和不知道多少代泛世界无敌有过接触的胖橘拥有太多可以调动的底牌了。为了自己的宿主，她会不惜一切！苏萌是苏萌，白发苏萌是白发苏萌，两个人不能混为一谈。两者是完全独立的个体。
　　至于说苏岑为什么会想救白发苏萌？不是为了正义，也不是心存善念，更不是为了回报苏萌，而是为了拯救胖橘！
　　胖橘帮了她太多，她欠胖橘的太多。曾经胖橘拯救了她和她的世界，是无数个世界真正的救世主！
　　而现在她感觉应该到世界回报胖橘这个被遗忘的真正的救世主的时候了。
　　所以，她要在暗地之中坑一下胖橘。
　　至于说怎么坑？很简单，从胖橘和苏萌之间的矛盾处入手。
　　通过之前的观察，她已经得出了一些有用的信息。
　　第一点，胖橘现在的系统模板应该是龙傲天或者终产者这种顶级模板。但因为一些原因没有开启。
　　为什么没有开启她不知道，但是她知道一个很重要的信息。那就是橘猫，胖橘自身，龙娘，这三个胖橘都是资源点外置仓库。苏萌赚资源点的速度比她当时还恐怖，龙娘这个仓库都快装满了。
　　龙娘这个仓库一旦装满，胖橘必定要开辟第四个仓库，并且第四个仓库的规格会比龙娘高。
　　而通过自己的分析，她已经知道了一个很有趣的现象。那就是胖橘不断的努力开启系统，但她的努力都因为各种蝴蝶效应而失败。而失败的结果就是产生了巨量的资源点。
　　本体仓库装满了，开辟了第一个橘猫仓库，橘猫仓库装满了，开辟了胖橘的现在的身体做仓库，胖橘自己的身体装满了，便有了龙娘。然后现在龙娘这个仓库也被装满了。
　　而这期间发生的事情就是一条咸鱼的苏萌从一个小小的童星变成了地球的科技巨鳄。
　　这种情况她是真的第一次见，但想到苏萌的本质，那就太正常了，甚至还有点慢了。
　　这个绝对不是胖橘想要看到的，但是却是苏岑想要看到的事情。因为，她大概知道自己要做什么了。
　　“核聚变那边她盯的比较紧，不能去，那我去空间门或者量进制那边掺一脚应该就可以了直接让苏萌得到一大笔世界级资源点，把第三号仓库给撑爆，让她强行去开辟第四号仓库。这种情况，她那边绝对有第四号仓库的建设计划。”
　　苏岑想通了应该怎么做以后在电脑上打上几个代码，将这一台电脑的数据清空，然后直接离开。
　　至于说那台电脑？那是她偷来的，不能带走。带走的话一不小心就会出一些让她苦恼的事情。她可不想看到这种情况的出现。
　　ps：这个月还差10万字要写...绝望...才发现我这个月才写了五万字...
　　下面是推书《我们来自未来方舟！》
　　凯尔希：“我真傻，真的，我单知道他是未来来的，却没想到他能闹出那么多的事情。”
　　所有人都没有想到，那个从切城的上空突然降下的，自称来自未来的青年，居然有着如此诡异的能力！
　　他，可以将未来的人带到现在！
　　而正因为如此，随着他从未来拉来的人越来越多，罗德岛里的很多的事情，也开始变得复杂了起来。
　　伊芙利特：“塞雷娅！赫默！这一次，换我来保护你们了！”（举起盾牌和火枪）
　　杰西卡：“芙兰卡前辈……雷蛇前辈……我，已经不会再流泪了。”（拿起两把铳，浑身染血）
　　拉普兰德：“德克萨斯……我只希望你可以好好的活下去。”（拿着双剑默默的离开）
　　塔露拉：“上一次让你跑了，这次，我们该算算总账了，魏彦吾！”（手握赤霄面露微笑）
　　……
　　凯尔希：“到底是怎么回事？！告诉我！未来到底发生了什么？！”
　　陈祈：“别问我！我忙着呢！梅兰莎阿姨和瑕光阿姨也嚷嚷着要过来！要拦不住啦！”


第五百一十五章弱小者的生存之道（6000）
　　T7研究所在经过了两年的发展之后，其实已经发展成为了一个综合性的巨大研究园区。
　　以T7研究所为主，以其他零星的顶尖研究室为辅，配合上几条商业街，已经算的上是一座规模稍大的小镇了。
　　而仔细观看这个小镇的运行模式就会发现，这里其实已经有了黎城的雏形。
　　外来的人才首先进入到T7周边的研究室之中，进行能力检验，在进行了一个或者两个项目之后进行能力评估，按照评估将其升入T7之中或者保留在研究室再或者向外输出到其他研究所去。
　　目前这个评估标准非常的模糊，甚至还带了点随性。
　　比如说T7之中的一个核心成员如果看中的话，那就可以直接提拔。如果提拔上去没有被T7之中的任何一个研究室看中的话，又会被遣返回来。
　　是否要建立一套标准化的提拔体系，这个目前还在讨论之中。但有一点是可以肯定的，这样的模式小范围的话行得通，并且真的可以筛选出非常优秀的人才，为T7研究室持续输血。
　　不只是可以筛选服优秀的人才，也可以将一些原本看起来表现非常优秀，可实际能力不行的假天才给筛选出来。然后用一种较为温柔的方式将其淘汰。
　　虽然说对于大部分研究人员来说错事进入T7这种级别的研究所的机会，已经残酷到了极点的事情了。
　　而今天，这一座表面上宁静安稳，充满了学术气息的小镇来了一位不速之客。
　　“科技侧文明最温柔也是最残酷的城市模型，苏萌对这个真实世界的影响太大了！如果让这样的文明成长起来，整个泛世界都要被影响吧？”
　　来到这里十分钟不到，她已经看出了这个小镇的模型，学园都市这种科研城市模型是一种畸形化的城市。但是，这样的畸形化城市却是诸多科技文明的大脑兼心脏。
　　正常情况之下不会作为行政首都，但是重要性却超越了行政首都。
　　这样一座城市的资源消耗占据了整个文明科研资源消耗的百分之六十到八十，少部分情况之下会达到百分之九十九，甚至百分之百。而尖端技术的产出正常情况之下都会占据整个文明尖端技术的产出的百分之八十到九十，少部分会达到百分之九十九甚至百分之百。对文明发展的加速正常会起到百分之一百五十到百分之两百，少部分可以达到百分之五百以上的极端。
　　科研力量的集中化，这个是让整个文明进步的最佳方式，毕竟除了理论上的第三代神灵，也就是人造思维体以外，没有文明可以做到整个文明都是科研人才。
　　当然，部分单人文明除外，整个文明都没几个人，比如说苏岑。
　　只不过，这样的城市正常情况之下是要开启初步星际旅行的文明才会正常，有的一部分文明要到高度发达之后才会出现。而地球现在...根本没有进行星际旅行的资格。
　　连一级文明都不是。
　　现在地球出现这样一座城市只有两种情况，要么技术爆炸，开采星球外的资源，供给这一座城市，让其渡过初期的吸血期，进入璀璨的黄金时代。要么被这样一座城市榨干文明全部，导致文明衰退。
　　在无尽的旅行之中，苏岑倒是看过另外一种情况，那就是那个文明提早完成了统一，在自己星球资源严重不够的情况之下，进行文明豪赌。放弃除了学园都市以外所有城市的发展，将一切赌注放在学园都市可以成功上。
　　这样的情况她看过不少，有成功的，开启了璀璨的文明黄金时代，也有失败的，成为了历史的尘埃。
　　而华国现在很幸运，他们是地球上唯一正在进行技术爆炸的国家，低级文明时期最高效的资源获取方式，超次航速现象已经被发现，并且已经正在有计划的应用在资源开采领域。
　　空间门技术，材料学改革，能源史上的聚变这些都将以华国为中心出现。
　　而一个文明在百年不到的时间之内出现了两次技术爆炸，也算是一种奇观了。虽然上一次技术爆炸只能说是伪技术爆炸，但是那样对一个文明的影响也是无比巨大的。
　　在小镇之中逛了一会以后，她来到了一家人数不多的咖啡店之中，虽然说这一家咖啡厅在之后的十分钟就爆满了。
　　“谢谢，然后这个是小费，这个是麻烦你拿去给人分析的。我就在这里等一个小时。”
　　在从服务员手中接过点的小吃和咖啡以后，苏岑将一百块钱和一颗很普通的玻璃球放到了服务员手中。
　　看到这一刻玻璃球以后，服务员愣了一下，没有说话，转身离开。
　　这里是华国目前的科研中心，安保等级自然也不用说，在苏岑进入这一座小镇的第一时间，她的资料就被翻的底朝天了。
　　然后，除了她第一次出现的地点，穿着打扮，那变态的运气，和可以随手顺一台超高配笔记本的行为以外，他们查到的其他资料只有...“苏岑，女，二十一岁，身高一米六五，华国人。”
　　嗯，只有这些了。
　　这些资料的出现让负责T7安全的安全主管很心塞。在不敢擅自做主的情况之下，他上报了这个情况。
　　按照他的，而上面给他们的回复很简单，继续监视。
　　所以...现在出现在苏岑面前的人九成都是国安，并且其中五成配枪。
　　这个情况苏岑当然知道，她也无所谓，目前的地球除非苏萌出手，不然胖橘出手她都不带怕的。
　　至于说为什么那么自信自己那么奇怪的身份信息不会被华国的高层直接下令攻击？第一她不怕，第二华国高层知道苏萌和胖橘有问题。
　　整个地球除了聂教授察觉到苏萌和胖橘有问题以外，林倩也知道苏萌和胖橘有问题，第三个就是华国高层。
　　这个也是华国高层迟迟没有和苏萌进行接触，而是持续性的去高强度的猜测苏萌要干什么。
　　最早确定苏萌和胖橘有问题的是林倩，但是苏萌依旧是那个苏萌，只要苏萌可以开开心心的，林倩不在乎苏萌是什么。
　　第二个确定的是聂教授。聂教授和华国高层感觉苏萌有问题的时间点应该差不多，并且双方都互相开始说字谜。
　　没有直接说明白，但都知道了怎么处理。
　　林倩没有进行深入猜测，但是聂教授和华国高层确定了两点，第一点，在苏萌或者胖橘眼中人类文明一无是处。第二点就是目前苏萌和胖橘对人类文明没有明显恶意，那就让其成为自己前进的助力。
　　他们为苏萌和胖橘提供舒适的生活环境和想要的一切，苏萌和胖橘提供给他们文明进步的资料。
　　大部分的文明进步资料都是那种很隐晦的给出的，比如说空间门，这个看起来是步妙涵发现的，可仔细分析一下他们得出了，这个技术是被苏萌或者胖橘引导出来的。
　　当然，也有很直接的，就是苏萌的那本书，其中的一些东西根本不是现在的人类文明有资格探索出来的。
　　面对有心情帮助自己的巨人，蚂蚁要做的就是顺从。一旦贪心了，巨人直接离开算是最好的情况，要是直接一脚踩下来，那就没了。
　　要有自知之明和对未知的敬畏。这两点聂教授和华国高层做的非常的好。
　　胖橘那边也知道这个情况，但是苏萌太佛系了，加上聂教授和华国高层没有影响到苏萌，所以胖橘也就没有出手。
　　在有苏萌和胖橘两个先例的情况之下，犹如凭空出现的苏岑很容易被归纳进苏萌和胖橘的同类里面。
　　毕竟苏萌，胖橘，龙娘三个人的姓氏都苏，而她的也是。
　　当然，她给出的那颗玻璃球就是问题的答案，哪怕她不是苏萌和胖橘的同类，那也是一个文明巨人。
　　而国安那边的速度很快，半个小时之后咖啡厅之中包括服务员在内的所有人离开了，五分钟之后，一个身穿中山装，满脸严肃的男人来到了苏岑的面前，说道：“可以坐下吗？”
　　“嗯，你叫啥？什么身份？”
　　苏岑说的同时手中的手机刷着短视频，看起来就是一个处在青春期的浪漫少女，让人很难升起警惕性。
　　“墨程，这里的安全主管，也是聂教授以外这个小镇的最高负责人。”
　　面对一个未知，让聂教授出来是不可能的，实际上T7现在已经戒严了。
　　在这种情况之下，为了不让对方感受到自己不被重视，所以负责T7安全的安全主管主动的来了。
　　他不清楚对方有多危险，但是上面直接说是疑似地外文明来客，他就知道自己应该做什么了。
　　有能力来到地球的地外文明恐怕也有轻易毁灭地球的能力。
　　“我接下来说的话我不希望被太多人知道，监听的那些把耳机摘一下，除了你身上的那台录像设备，其他的全部关了，不对，砸了！”
　　苏岑继续说道。
　　苏萌潜意识之中不希望地球文明被一些人干扰的太严重，这个也是地球文明在苏萌的帮助之下为什么还发展这么慢，而没有直接起飞的原因。
　　“做。”
　　简单的一个字，墨程根本就没有丝毫的犹豫就直接下令，然后将自己耳中的耳机给丢在地上踩碎。
　　但是，他心里其实有点肉疼，这一套设备才买来两个月不到，花了他们一大笔的活动经费。现在就砸了，心疼啊！
　　只不过，面对一个未知，他真的不敢有丝毫的怠慢。鬼知道这个未知的战斗力有多可怕。
　　“我对你们文明没有恶意，苏萌和胖橘的情况，我不能透露。胖橘你们应该知道是谁。”
　　“我主动暴露的原因很简单，我想救一个可怜的小姑娘，还有一个迷茫的蠢机器。为此，我需要推动你们的一项科技技术的发展。而这一项科学就是超次航速现象，你们称之为步氏电子空间共鸣跳跃现象，我会最快速度的将这一项技术推到可以直接用在太空采矿方面，将成本降低到每吨矿物一千块之内。”
　　“不要问我为什么推动这一项技术可以救人，总之你们有两个选择，一个是答应，另外一个是拒绝。放心，有苏萌在我不敢乱来，她可是一个小祖宗啊，你们世界的世界意志都不敢乱来呢~你们拒绝的话我找其他的办法。”
　　“当然，我也不会让你们为难，我简单的和你们说一下超次航速现象。这个现象发生在高维，空间门是它的低维表现。对它的研究是进入高维时代的钥匙之一。你们目前涉及不到。”
　　“虽然没办法研究原理，但是用起来别担心，它不会变成黑洞那种奇奇怪怪的存在，安全性非常高。但是，别想着用它正常的空间门。超次航速现象就是一个高效的矿物运输通道，附带粉碎功能，正常情况之下范围是十万光年，你们直接默认距离无限就好了。千年之内你们跳不出十万光年这个长度。”
　　苏岑说完之后喝了一口咖啡，然后继续的开始刷短视频。
　　墨程见此起身向苏岑行礼，然后转身准备离开。
　　“对了，给点钱，我钱快花光了。”
　　在墨程抬脚要走的时候，苏岑再一次开口说道，依旧显得很随意。
　　然后被认识苏岑的人看到这一幕的话，恐怕会被震惊的一下子说不出话来。
　　苏岑可是泛世界之中有名的黑暗系救世主，让她遵守文明法律难过登天。然后，她现在就遵守了。
　　嗯，有苏萌在她真的不敢乱来。毕竟苏萌对这个世界的潜意识认知摆在那里，她敢乱来的话，说不定会被苏萌的潜意识丢出这个世界，甚至杀死！
　　她不确定苏萌有没有这个能力，但是苏萌可以做到用温柔的手段在她的本体没有反抗的情况之下杀死，并且将人的那一部分保留。这个的难度就比杀死她还难不知道多少倍了。
　　“稍等。”
　　墨程简单的回应了一句，转身离开。
　　而在几分钟之后，就有人拿着银行卡过来了。
　　这个倒不是关键的，关键的还是超次航速现象，也就是步氏电子空间共鸣跳跃现象。
　　针对这个现象，他们目前只是停留在应用研究，原理研究虽然一直在进行可目前没有任何的进展。
　　至于说要不要让苏岑参与？这个似乎是一个只有一个选项的题。但是，因为苏萌的存在，所以他们拥有了拒绝的资格。
　　但是...为什么要拒绝？
　　当然，也不能直接同意，他们现在要分析出一点，那就是苏萌，胖橘，还有苏岑之间的关系，以及苏岑的目的有没有可能危害到苏萌！
　　“苏萌和苏晓之间的关系应该是主从关系。苏萌是主人，苏晓是仆人。苏晓的外号是胖橘，经常性被苏萌叫做死猫。而苏萌原本领养的一只猫也叫胖橘。所以那只猫应该才是苏晓的本体。”
　　“苏龙梦外号龙娘，被苏萌叫做龙妈。和苏晓之间的关系疑似主仆关系。按照苏晓本体是猫的猜测的话，她应该也不是人类。”
　　“之前不是有资料说她可以硬抗子弹吗？按照苏萌对苏晓的称呼的话，她的本体就是龙了，神话之中的生物。”
　　“苏萌的本体是什么不确定，但是她在地球的瞬间肯定比苏晓和苏龙梦要长，疑似地外人类，但也有可能是其他生物的幼崽被丢弃或者放置到地球上的，十二岁以后就基本上停止了成长，有可能是长生物种，幼年期漫长。”
　　“苏岑对苏萌的存在展现出了明显的畏惧，简单推测苏萌强于苏岑。会不会强于苏晓和苏龙梦，目前没办法推断。”
　　“目前没办法确定苏岑说的少女和机器是谁，但其中有一个有可能是苏萌，苏晓，苏龙梦之中的一个，也有可能是两个都是。但是，苏萌一定认识苏岑，他们之间一定有关联。”
　　“我猜测苏岑对苏萌应该没有恶意，她通过推动科技发展来拯救人的行为应该是瞒着苏萌做的。这样的行为是不是也可以猜测和苏萌有较为直接的关联？这个事情本身肯定和苏萌那边三个有关系，但并非恶意。”
　　“万一要是恶意的呢？要和苏萌或者胖橘进行联系吗？”
　　国内的顶尖智囊几乎在一夜之间汇聚到了京都讨论应该怎么办。
　　开始的时候，他们还被国家高层给出的信息给震撼到了，之后就稳步的进行讨论。
　　最开始的时候还讨论了一点点让苏岑推动项目对项目本身的影响，后面就直接变成了单纯的在那讨论对苏萌的影响。
　　苏岑对苏萌是否是恶意的，这一点很关键，但又不能直接问苏岑。而是否要问苏萌，也是一个大学问。
　　毕竟他们看的出，苏岑大概率是想绕过苏萌去做这个事情，不然直接从苏萌那边进入研究小组就可以了，不需要直接找他们。
　　“胖橘那边正在推进核聚变的研究，感觉她似乎想要直接开始研究冷聚变。然后又似乎会把热聚变技术的方向给直接摆明。所以，让胖橘自己去研究冷聚变，我们把热聚变先摸清楚，直接应用就好了。”
　　“这个我也同意，冷聚变绝对没有那么快，更何况谁知道以后冷聚变更有前途还是热聚变呢？虽然有点浪费，可一条完整的科技树还是有必要的。”
　　然后，讨论着，讨论着，他们的话题就逐渐开始偏离原本的讨论方向了。
　　之前他们对苏萌和胖橘都有太多的困惑。虽然感受到了一点点，可一样感觉那种事情太过于扯淡，就没多想。
　　而现在，他们知道了自己之前的猜测是对的，那就开始放开了，不像之前那么拘束了。
　　就连之前一直在抵制学园都市的一部分智囊团的成员，都开始主动的讨其如何加速学园都市的建造。
　　至于说原本讨论的话题？
　　“同意她去推动步氏电子空间共鸣跳跃现象的研究。苏萌给了我们拒绝她的选择的能力，但是这个选择本身也飘忽不定。看似是给选择了，可实际上还是没有选择的余地。”
　　在原本讨论的话题开始偏离的时候，这个答案就已经出来了，只不过那些人全部不敢说出这个答案。毕竟这个答案很容易出问题。
　　所以，他们选择了转移话题，还非常的默契。
　　在后面国家高层那边亲自开口说要答案的时候，才有人硬着头皮说出了这个选择。
　　苏萌比苏岑强多少？双方有没有可能爆发争斗？争斗的规模有多大？对地球有什么影响？这些他们根本不敢去思考。
　　苏岑可以直接说出步氏电子空间共鸣跳跃现象是高维现象的低维表现，就可以逆推这个苏岑不是高维文明也是接近高维的文明。
　　这样一个文明出现在他们面前，他们真的有选择的余地吗？
　　这个就是弱小的代价，他们根本没得选。在强大的文明的夹缝之间，小心翼翼的揣测着，然后拿出一个看似深思熟虑，实则是唯一选的选项。
　　强大者有自己的处世之道，弱小的人也有自己的生存法则。要一直保持着对未知的敬畏，才能最大程度的避免毁灭的出现。
　　而这个道理其实是苏萌教给他们的，《牧界使者・孤》这一部故事之中讲述的就是地球的人类面对鲲之时的那种无奈。
　　毁灭地球？不，鲲只是路过罢了，它根本没有想要毁灭地球的想法，只是懒得动身而已，说要毁灭人类都是一种抬举。
　　那个地球的人类的毁灭是因为自己根本没有在那种灾难之下自保的能力。
　　最后能有一部分人类幸存下来，还是孤的仁慈。
　　毁灭你与你何干？拯救你又何须你的同意？
　　宇宙或许不是黑暗森林，但却比黑暗森林更加的残酷。高等级文明根本不会去在乎低等级文明，或许看上一眼就是最大的仁慈。
　　智囊团对地球文明自己的分析是...被一个高位存在的宇宙生物当做是存放幼崽地点，而苏萌就是那只幼崽。
　　这个就是地球文明最大的幸运，为了让自己的幼崽生活的更加舒服一些，才有了胖橘的到来和地球科技的进步。
　　ps：推荐一本基友的书《我不想当七代火影》，已有两本百万完本小说，可放心入坑。
　　佐助：“鸣人，你有没有什么办法可以让我少奋斗十年，尽快打败鼬？”
　　鸣人：“有啊。”
　　佐助：“什么办法？”
　　鸣人乐呵呵的拿出生死簿，在上面划去了佐助十年的阳寿。
　　“叮，宇智波佐助想捅你十八刀，刀刀避开要害，金币值+1748！”


第五百一十六章可以和美少女贴贴真的是太棒了！（7000字）
　　上面答应让苏岑加入太空采矿的研制计划，只不过，并没有直接参与到步妙涵那边。
　　在看了太空采矿计划空间门部分的研究之后，苏岑就打算不去管那边了。
　　微型可循环式电子碰撞装置引进加入了研发序列，并且进展速度很快，太空传输实验在一个星期之后就会展开，只要卫星不出问题，实验就不可能失败。
　　而太空采矿空间门部分的技术要求其实也就微型可循环式电子碰撞装置了，除了这个装置以外，研发真正的难题在将装置和采矿设备送到外星上。
　　采矿装置的研发T7那边也在有条不紊的进行着，在稍微看了一下进度之后，苏岑也不需要去管。
　　学园都市类型的研究设施本来就高效，只是已知应用科学方面的突破对于T7来说只是成本和时间的问题。
　　所以，苏岑目前要做的就是参与到航天方面！
　　在这个方面苏岑有两个选择，一个是直接拿出完整科技树让华国抄，大概只要半年时间就可以将火箭射上去了。
　　但是，这样做苏萌得到的资源点会被她严重削减，在不确定龙娘那边仓库的储存上限的情况之下，她不确定能不能一波爆掉龙娘这个仓库。
　　所以，苏岑选择了帮华国爬航天科技树！
　　“所以，我们先来定个小目标，建造一个有能力将四百吨重的货物送到月球上的火箭。如果研究的顺利的话，一枚火箭的造价只要七十亿RMB就够了。射两到三枚上去就可以完成无人常驻基地的建造了。”
　　在研究会议室之中，看起来年轻的苏岑面对着台下最小都有三十五岁的一众航天方面的教授和院士说道。
　　听到这句话以后，在场的一些人直接就打算起身离开了。但是，他们来的时候上面说了，苏岑是新航天计划的最高负责人，不接收任何人的意见和反驳，整个新航天计划是她的一言堂。
　　虽然不知道空降的这个苏岑是什么来历，可是新航天计划直接让原本一堆的航天器研究计划被放弃了。
　　然后他们就听到了四百吨运载能力的小目标，他们感觉苏岑是在将他们的常识按在地上摩擦，同时还吐了好几口口水的那种。
　　简直就是对现代物理学的侮辱！
　　特别是她放出的第一个PPT以后，终于有人忍不住了。
　　“你拿这种在初中时候学的物理学知识出来教我们？”
　　嗯，第一个PPT是初中的物理知识，他们感觉自己被调戏了。
　　“是吗？仔细开始听哦~五分钟，最多五分钟，如果你们跟得上的话，以后这个项目你们做主。”
　　苏岑说出这句话以后，嘴角挂着神秘的微笑。
　　嗯，她当然知道场下这些人的知识储备，但凡事都要有个徐徐渐进的过程，从一加一开始教准没错。
　　听到这句话以后，在场的一些老教授微微的皱了皱眉头。他们倒是听到了一点点风声，目前还沉得住气，他们想要知道上面在瞎搞什么，派了这样一个小丫头来为难他们。
　　只不过，现在苏岑做的不是很过分，他们还没有意见。
　　所以...两分钟之后，所有坐在前排的老教授的表情变得严肃，坐在后面稍微年轻一些的人要么眼神有些呆滞，感觉自己白活了这么久，要么稍微还跟得上，奋笔疾书的记着笔记。
　　而在五分钟之后...
　　“在座的有什么问题吗？没有的话，我们加入高中的知识。”
　　苏岑在放完第一版ppt以后很轻松的说道，同时打算关掉这一版ppt，开下一版。
　　“那个...可以重新讲一遍吗？”
　　在所有人都沉默的时候，坐在最前面，也是在场资历最老的航天器设计师伸出手说道。
　　现在他承认自己刚才傲慢了，虽然不知道苏岑是怎么回事，但是这个初中知识有点太超前了！前三分钟他们还跟得上，而后面的两分钟里面的很多知识触及他们的理论盲区了。
　　一些看起来有点扯淡，但是苏岑拿出的一些数据却告诉他们那些看起来扯淡的理论没错。
　　只不过，有一点是没错的，苏岑的确在将他们的物理学常识按在地上摩擦。
　　刚才在教学的时候，他们甚至有一种错觉，那就是苏岑是来自高等文明的导师，教导处于愚昧之中的他们，走向更高的知识殿堂。
　　“多问，我不想到时候再回过头来讲这些基础知识。”
　　苏岑见此露出了一个淡淡的微笑。
　　傲慢和犯错不可怕，可怕的是不知悔改。
　　这些顶尖科学家之前的确傲慢，他们之中是不是所有人都意识到了自己的错误苏岑不想管，但至少他们之中代表，华国的首席航天器设计师在意识到他们之前的傲慢之后主动认错了。
　　这种态度让苏岑非常的满意。
　　所以，一个苏岑说的初中之时她教了三天...高中知识教了一个星期，大学知识教了大半个月。
　　只不过，她说的这个初中，高中，还有大学指的是一个二级接近三级文明的教材。而地球现在一级文明还不是...
　　至于说教学的成果？如果说教学之前这一群教授最多把下一代的航天器的运载目标定三四十吨的话，那么现在...他们感觉百吨很轻松，四百吨似乎也不是什么难题。
　　“要不我们先整一个一箭百星玩玩？一次性送上去一百枚BD的部署卫星？”
　　在课后闲聊的时候，那些化为学生的教授们开始发挥自己天马行空的想法，并且还有一种想将其付之于行动的欲望。
　　所以...
　　“今天的课程比较简单《如何从零开始造人造卫星》。”
　　物理学教完之后，苏岑便开始了人造卫星的教程。
　　这个倒不是正经的教材，而是一个文明的文明网络之内的一个类似贴吧一样存在的网络论坛上的一个帖子。苏岑感觉上面那个老哥讲的东西不错，就直接拿来用了。
　　嗯，不用自己动脑筋是一件非常开心的事情，甚至因为懒，她直接把要用的那些东西翻译一下丢给了那些老教授，让他们自己去学，不会就问。
　　按照他们的受教育水平，应该不需要她操心吧！
　　所以...一个五分钟的短视频她看了一个下午还没看完。她还感觉这一群老教授变成了十万个为什么，连口喝水的功夫都不给她留。
　　“所以，我一个恶系救世主的画风是不是有点歪了？我也被苏萌严重影响了吗？”
　　走廊上，苏岑手中捧着一杯奶茶，看着天空的圆月，显得有些自闭。
　　讲道理来说，泛世界之中，她无论去哪个世界，世界意志都要把她当成大爷来供起来。也就到了这个世界，变成了工具人，居然还在教一群平均年龄不超过百岁的幼儿一加一。
　　把她当成幼儿园教师了吗？
　　嗯，她就是以这种心态来看待那些学生的，她平时睡上一觉对于地球上的人来说可能就是一生了。而这种一级文明的科学知识对她来说甚至比一加一还要简单。
　　稍微的思考了一下以后，她轻轻的摇了摇头脑，抛弃掉脑海之中那些无用的杂念，自语道：“你这个蠢机器啊，以前是我欠你的，现在应该轮到你来欠我了。如果不是因为你的话，我才不会冒着触犯那位的危险来做这个事情。”
　　对于自己的本源被苏萌拿了这件事情，她真的不在意，从某种角度来说甚至更安全。
　　她来到这个世界的主要目的还是为了胖橘。虽然说为了拯救世界，她最终堕落成了自己最厌恶的古神，但是没有胖橘的话，她的人生只不过是在绝望之中看着世界走向毁灭罢了。
　　文明启迪级别的天才又如何？她那个世界几乎无人可以被拯救，而拯救那个世界无论是她还是胖橘都付出了太过于昂贵的代价。
　　她最终变成了阿萨托斯，而胖橘自己的情感演算模块也受损严重。
　　口口声声说着是自己系统安全至上，但是到该拼命的时候却盯着违规操作被重写的危险强行越权帮助她。
　　一些事情其实很明显，只是胖橘自己不愿意去面对。而苏岑要做的就是让胖橘正视自己曾经不敢面对的一些事实。
　　“额？”
　　在走回自己宿舍的时候，苏岑看到原本的教学教室灯还是开着的，便带着些许困惑的走了过去，以为是晚走的人忘记关灯了。
　　只不过，在打开教室的大门以后，却看到原本应该在休息的老教授和研究员全部在教室之中。
　　他们分为两波，一波在用投影仪重新放映自己下午时候讲的那些内容，看起来倒不是不会，而是在巩固。另外一部聚在教室的后面，在讨论一些问题，讨论的还很激烈。只不过这个教室的隔音非常好，所以她刚才在外面没有听到。
　　“老师？”
　　其中，有一个教授发现了出现在教室门口的苏岑，愣了一下。
　　在开始的时候，他们叫苏岑老师还点别扭，比较苏岑看起来太年轻了。
　　但是，学无先后，达者为师。在苏岑彻底的用自己的知识让他们信服之后，他们对于叫苏岑为老师就没有任何的障碍了，心中只剩下了对苏岑的崇仰。
　　“现在是休息时间，你们在干什么？”
　　苏岑见此有些头疼的说道。
　　“那个...想要巩固一下知识点，然后把明天要问的东西先搞明白，让您轻松一些。”
　　其中一个教授见此有些不好意思的说道。
　　在课题上，他们可以接连不断的向苏岑发文就是前一天有做功课。知道自己要问什么，配合新教学的内容，可以达到最好的学习效果。
　　听到这句话以后，苏岑的有些头疼的捂住了额头，说道：“所以，你们就是这样为难我的吗？我想刷点小视频都不行。”
　　听到这句话以后，在场的所有老教授都有些紧张，特别是苏岑直接朝他们走过来以后，他们就觉得自己是不是做的有点过分了。
　　“都过来吧，我欠某人的的确很多，算是还债了。有不会的快问，今天的问题别拖到明天，很烦的。”
　　苏岑说着道。
　　如果换做平时的话，她真的有可能发火。但不知道是自己古神的那一部分正在死去的原因，还是其他的什么原因，她感觉自己就是没办法生气起来，甚至还觉得这一群渴望知识且好学的小家伙有点可爱。
　　“哈欠~最近到底怎么了，为什么总有一种心神不宁的感觉？”
　　此时，在研究所的胖橘打了一个喷嚏。
　　“感冒了吗？”
　　旁边一个研究员见此有些关怀的说道。
　　胖橘在来到核聚变研究所之后，自己拿出了一笔资金在做一个项目，而现在已经到了仪器组装阶段，大概六月中就可以正式的开机。
　　“没有，你们最近多盯着点吧。再过一阵子就了六一了，我要回去参加一下苏萌的演唱会。如果没到场的话，她会生气的。”
　　胖橘见此说道。
　　伴随着时间的推移，现在时间已经快到六一了。这边的项目已经进入了实验仪器的建造阶段，其实不需要胖橘多操心，所以胖橘就打算去参加一下苏萌和林的演唱会。
　　一些事情苏萌嘴上说着来不来都无所谓，可实际上还是非常的上心的。
　　据她所知，在五月份这一个月里面，苏萌就尝试性的练习了六次步妙涵，可步妙涵那边的实验进入了关键阶段，什么信息都进不去。除非苏萌强硬的直接联系国家高层，不然没用。
　　但是，苏萌本身还是太善良，知道那样对步妙涵的影响太大，所以没有那样做。
　　胖橘这边苏萌倒是没有问那么多遍，可从她回到研究所之后，还是提了三次要不要去参加演唱会。
　　一些事情说着不关注，也不在意，可行动是最好的语言。
　　...
　　“六一回不去啊...”
　　深山老林之中的研究所里，步妙涵看着从外界送来的演唱会门票，有些头疼。
　　她没有回应苏萌的邀请不是没有收到，苏萌的每一次邀请都被准确的送达了，但是她不知道怎么回应苏萌。
　　因为现在定下的空间门太空传输实验的实验时间是六一。
　　在六一的时候，国内的两个火箭发射基地分别会发射黎明一号太空试验仓和曙光一号太空观测卫星。
　　目前国内对外宣布的是黎明一号太空舱是华国下一阶段太空站建造计划的实验仓，曙光一号则是用来观测太阳耀斑的专业观测卫星。
　　然后在宣布的同时，发言部那边也已经将这两颗卫星载入轨道失败将会坠毁在华国内蒙古的发言稿写好了。
　　花费数亿射上去两颗必定会失败的卫星。
　　黎明一号和曙光一号的坠落将会预示着华国的崛起。
　　至于说为什么会失败？空间门是具备破坏性的，目前他们对空间门大小掌握没办法做到在不损伤卫星的情况之下展开。
　　所以黎明一号在空间门展开之后就会坠毁，而曙光一号则是专门用来观测黎明一号展开的空间门状况的同步轨道卫星。
　　在观测完毕之后，的确可以让它继续运作，但是上面储存有这一次实验的数据。哪怕只有那么一丝的可能性会被敌国窃取，他们也不想冒这个风险。
　　所以，就少见的设计了特殊的坠入路线，让这两个卫星在完成使命之后载入大气层，在大气层之中燃烧，剩余部分也会在全球最精密的检测仪器的检测之下算出每一块碎片的坠落地点，以求做到完美回收。
　　这个实验太关键了，作为这一次实验的核心研究成员，她不能离开。所以，哪怕很想去苏萌的演唱会，她也只能和苏萌说一声抱歉了。
　　更何况，她现在所做的一切，都是为了苏萌。
　　“你描绘的那个光辉盛世，会开启的！”
　　她最喜欢的音乐家是林，而她最喜欢的音乐是苏萌的那一首《光之纪元》！
　　苏萌从未向她描绘过时代的美好，但是却一直在缔造更好的时代。
　　光辉之下，黑暗无处遁形，世间只剩下美好。
　　那样美好的城市有一个前提，那就是资源！无论是《光之纪元》之中描绘的那个完美的光之城，还是苏萌曾经说过的学园都市，都是吃资源的大户。
　　穆教授之前和她算过一笔账，想让学园都市顺利的走向成熟，大概要烧十七万亿！
　　华国想拿出这笔钱恐怕要榨干全国，够不够还难说。并且期间会受到多大的外部压力简直无法思考。
　　所以，想要建立学园都市，太空采矿势在必行！用低价的稀有矿物去加速学园都市的成长，这个是华国能够成功建立学园都市的唯一办法。
　　不然的话，黎城不会变成《陈的平凡一天》之中描绘的那么美好，最多是成为硅谷那样存在的城市。
　　苏萌提过一次学园都市，后面又提过电影的手段展现出了学园都市构想，这个就证明了苏萌对那样的城市的渴望，和对那样完美的时代的展望。
　　为了实现苏萌的梦想，步妙涵不敢有一丝的懈怠。
　　她不会容许苏萌的梦想化为时代的泡沫的，也不容许任何人说苏萌的野望只是妄想。
　　苏萌所想之物，所渴望的时代，由她帮忙完成！
　　在完成之前，一些可以暂时性放弃的东西还是放弃吧。
　　...
　　“苏萌，我们最后一首歌的时候，穿这一套吧！”
　　苏萌这边，因为演唱会临近，开始和林讨论演出服装的细节。
　　因为前期林看上的服装实在是太多了，加上一瞬间没有决定下来，加上不差钱，谜天就将所有被林看上的服装给先做出来了。
　　对于其他明星来说，这种行为无疑是增加资金压力的行为。
　　十几首歌，但是却做了数百套服装，光是这些服装的设计和制造成本就过亿了。
　　但是...苏萌和林都不差钱啊...她们两个开演唱会真的是为了自己开心，而不是为了盈利。
　　更何况，那些服装其实只是价值过亿，可实际上...那些服装设计师都是无偿做的，最多是收那么一点象征性的费用。
　　而经过了一个多月的讨论，大部分歌曲的服装已经被定下了，只剩下最后一首歌曲《殿堂》的服装还没有被定下。
　　《殿堂》这一首音乐是林单独创作的，也是林创作的诸多音乐之中最完美的一首。描绘的意境有两个，一个是时代。描绘着现在意境步入盛世的华国。
　　沉睡的巨龙已经苏醒，曾经屈辱的历史彻底成为历史，华国再一次站到了时代的最前列，全世界都要为华国步入盛世而喝彩。
　　除了时代这个意境以外，这一首《殿堂》还适合拿来做婚礼进行曲。
　　因为不做深入解析的话，这一首音乐听起来有点像是描绘一对新人步入婚礼的殿堂，享受着所有人的祝福。
　　也因为这个已经，所以《殿堂》这一首音乐的服装选择是婚纱！
　　谜天这边一共拿出了三十九套婚纱给苏萌和林选择。而林现在看上的这一套也是其中最贵的，名字为钻石新娘！
　　一共两套，总体色调为纯白，两套服装的设计相似，左右对称，每套上面有一千三百一十四颗钻石点缀。除此之外，苏萌的那一套上面有五百二十颗高纯度红宝石，而林的那套上面有五百二十颗高纯度蓝宝石。
　　这种配置也让这套婚纱的制造成本飙升，可也只是估算的成本。实际上这两套是世界顶级珠宝商那边免费给出来的，算是去库存。
　　那么多的高纯度钻石和高纯度到宝石进入市场的话会对世界钻石市场和宝石市场造成严重的冲击。
　　但是给苏萌用就无所谓了，苏萌不可能拿出来卖，给了苏萌就是丢进了大海，不会对世界宝石市场造成冲击，还能拉一波苏萌的好感度。相当于用一堆破石头白嫖了苏萌的好感度。
　　甚至，只要苏萌采用了，他们还能给自己宣传一波，免费给了苏萌两套价值几十亿的婚纱。
　　怎么想都不亏。
　　没人会比资本家更懂做生意。
　　林虽然有钱，但本质上其实还是一个小女生，所以在看到如此璀璨的婚纱以后，就沉沦了。
　　她不知道自己有没有机会和苏萌走进婚姻殿堂，但先过把瘾总没错。可以穿着如此漂亮的婚纱进行婚礼，恐怕是每一个女孩的梦想吧！
　　“好重的！”
　　苏萌见此吐槽道。
　　这两套衣服好看是好看，但是...一千颗钻石和五百颗宝石摆在那边，并且大小还都不小。只是看上一眼都给人一种沉甸甸的重量。
　　她自己是没问题，这一点重量承受的了。但是林呢？林体力虽然很好，可力气还是在正常人范畴。穿上这一套，她恐怕走路都是问题吧！
　　“没关系的，我们两个坐着演奏就可以了，我弹你唱，舞蹈交给那些舞蹈演员就可以了。”
　　林见此说道。
　　这一套衣服的重量她还是知道的，但是为了漂亮，一点点重量算什么？只要可以和苏萌贴贴，哪怕重量翻倍她都愿意穿。
　　“只要你想要的话，那没问题的。”
　　苏萌见此回应道。
　　她看的出林非常喜欢这一套婚纱，这一套婚纱除了重量以外，的确是所有少女梦寐以求的婚纱。而这一场演唱会说白了，就是为了让林开心的演唱会，自然是林怎么开心怎么来了。
　　“苏萌你最好了！”
　　林见此直接扑了上去，将苏萌一下子抱在了怀里，双手抓住苏萌的小脑袋，在苏萌的头额上轻轻的一吻。
　　这一吻，苏萌一下子就感觉特别的精神。
　　嗯，赚了！
　　深呼吸一下，闻着林的体香，苏萌又一下子显得有些沉迷其中了。
　　果然，世界上最幸福的事情就是和美少女贴贴！
　　“ε=(？ο｀*)))唉，两个傻子。”
　　坐在另外一边，看着苏萌和林的张明雅有些无语的吐槽道。
　　一些事情只要和苏萌接触久了，是个人都看的出来。可奈何，当局者迷啊！
　　暗示了那么多，两个人都不懂咋办？至于说明示？胖橘以前策划的那波和明示有区别吗？这种话张明雅也开不了口。
　　不过，苏萌和林自己开心，也无所谓了。毕竟不是虐恋，只是两个人在持续性的高强度犯傻。如果不是真的很了解苏萌和林的话，张明雅都觉得两个人不是在犯傻，而是在装傻。
　　只不过，在了解苏萌和林的情况之下，张明雅就知道，她们两个不是装傻，而是在犯傻。
　　“对了，名雅，你确定到时候不登场吗？这个是一个很好的涨名气的机会哦~”
　　在和林贴贴完，苏萌看了一眼张明雅说道，她感觉这一场演唱会张明雅也可以参加，是很好的上涨名气的机会。
　　“不用了。”
　　张明雅听到苏萌的话以后微笑着回应道，然后把小脑袋默默的转向了窗外。
　　毕竟，林刚才那个充满敌意的眼神太有杀伤力了。
　　ps：今天是7000字大章更新！接下来尝试性回归一段综艺和日常吧...说实在是的，有点不知道该怎么入手。科技这边写的太舒服了...剩下十几天不知道能不能补上接近十万字的更新...


第五百一十七章只是想讨好苏萌而已（4000字）
　　对于全世界来说，苏萌这几个月算是乖巧的了。
　　在智械危机之后，除了胖橘去欧盟那边挖了一波人才以外，全世界并没有再一次遭受到来自苏萌的冲击。
　　如果说苏萌之前的做事态度是嚣张跋扈的话，那么现在就进入了内敛期，要不是苏萌在娱乐圈搞事的话，国际上的很多人都感觉苏萌已经消失了。
　　不过，苏萌不搞事不代表华国这边没搞事。
　　讲道理来说，华国这边其实也没有搞事。《陈的平凡一天》的确在国际上炸出了一波学园都市城市概念的风潮，可实际上也只是风潮而已。除了华国的黎城以外，没有国家真正去执行。
　　需要十几万亿的投资才能让其正常的运转起来，任何一个国家都不可能承受的。所以外界对黎城的看法只是有学园都市城市概念的构想城市，实际上也最多只是科研偏重的一座城市罢了。
　　除此之外，国际上倒是开始操作新冷战格局，以美利坚为首的西方多国开始部署新国际空间站，新国际空间站的第一块模板将在今年下半年发射。
　　在这种情况之下，华国突然宣布，放弃载人登月计划，但是空间站的建造计划依旧未变。
　　这个消息的公布可以说一下子袭击了全球。
　　华国之前宣布了载人登月的计划，而美利坚也提出了重返月球的计划。
　　从空间站到登陆月球，两个意识形态的碰撞让人恍惚回到了三四十年前。
　　但是，就在所有人都以为新的太空竞赛将要开启的时候，华国却宣布了放弃载人登月，给人一种还没开打就直接认输的错觉。
　　一堆西方的学者欢呼这个是他们的胜利，华国哪怕拥有全球最先进的材料学科技和人工智能，依旧在技术上存在短板。
　　嗯，此时坐在教室之中，认真的听着苏岑讲课的那些老学生表示国际上的那些人他们开心就好，过一阵子他们射一发百吨级载荷的火箭上天其他人就没声音了。
　　而国际上发生的那一切对于苏萌来说，完全不关心。她现在要做的就是把六一儿童节当天自己和林的演唱会办好！
　　所以..
　　“林好累啊，我们不练了吧。”
　　坐在林旁边的苏萌在唱完一首歌以后，就不愿意动弹了，把手中的麦克风一丢，直接钻到了林的怀里，变成了一只不会动弹的咸鱼。
　　“才练一首歌啊！”
　　林说着伸手摸了摸苏萌的小脑袋。
　　苏萌什么体力她怎么可能不知道，跑完马拉松不带喘气的，可以把职业运动员跑崩溃。
　　只不过，苏萌懒她还是知道的，想让苏萌勤奋起来，那太阳恐怕要打西边出来了。
　　“反正都练那么久了，不会有问题的。然后林，我饿了。”
　　苏萌继续本着能摸鱼就坚决努力的原则，选择拒绝练习歌曲，并且把甚至一翻，向前一靠，直接把自己的小脑袋塞到了林怀里，感受着林那淡淡的体现和身体散发出的温柔。
　　这种感觉，被提有多舒适了。哪怕自己天天都可以享受到，可却不会有哪怕一丝的腻味。
　　天天都可以和美少女一起玩，这是多么美好的事情啊！
　　“不给你。”
　　林见此伸手从旁边的果盘之中拿出了一根巧克力棒放到自己的嘴里，完全没有想给苏萌的意思。
　　“唔~林你不乖了，我也要吃！”
　　苏萌见此立刻嘟着嘴说道，说完之后直接起身靠到了林的面前，半跪在椅子上，双手扒着林的肩膀，而林四目相对。
　　在这一刻，林感觉空气似乎凝固了，双眼不自觉的逃避了苏萌的目光，但是却放到了苏萌那樱红的小嘴上。
　　在这一刻，苏萌那樱红的小嘴似乎有着无穷无尽的魅力。她此时真的好想直接吻上去。
　　下一刻，苏萌的小脑袋靠了过来，和她嘴唇之间的距离越来越近，然后...
　　“咔嚓~”
　　苏萌咬断了林叼着的那根巧克力棒，然后一本满足的坐了下去，嘴中咀嚼着从林那边夺来的半根巧克力棒。
　　“苏萌！”
　　林此时红着小脸大喊道，显得异常的羞涩，同时也感受到了自己那颗几乎要从胸腔跳出去的小心脏。
　　“额？怎么了？”
　　苏萌对此倒是有点懵逼，不太明白林为什么那么的生气。
　　她不就从林那边抢了一根吃了一半的巧克力棒吗？这个有啥的？
　　“没事。”
　　林说着直接转头过去，开始继续弹钢琴，但是弹的钢琴非常的乱，听起来就像是单纯的在发脾气一半。
　　见此，苏萌挠了挠小脑袋，还是有点想不明白。
　　所以...她是不是做错了什么事情？但只是一根巧克力棒啊！旁边不是还有一堆吗？
　　“要不，还给你？”
　　苏萌说着从从自己的嘴中抽出了被自己吃了大半，只剩下一小节的巧克力棒说道。
　　对此，林自己缩了缩小脑袋，然后用带着点委屈的声音说道：“没生气...”
　　她生苏萌的气了吗？不是，只是她自己现在太害羞了，满脑袋都在幻想自己亲上了苏萌的，以至于一下子无法自拔，一直沉沦在那种幻想之中。
　　现在，她看到苏萌脑海之中的那种幻想就会加重几分，所以她现在根本不敢直视苏萌。
　　在害怕苏萌发现这一点的情况之下，她就假装发脾气了。
　　“林我错了！”
　　苏萌听到林那带着点委屈的声音以后立刻说道。
　　她错在哪里了？强巧克力棒吗？或许吧。但是，女人生气了，这个时候不要去思考自己错哪里，总之先认错就对了！
　　“你没错啦~”
　　林说着有点羞愧难当的直接低着头，把自己的小脑袋埋到了苏萌的怀里，顺势将苏萌以推，伸手一搂，就把苏萌反手抱在了自己的怀里。
　　嗯，虽然说脑海之中还在浮现出那让她非常害羞的场景，但是可以将苏萌抱在自己的怀里，还是让她感觉异常的安心。
　　此时苏萌倒是有点懵逼，果然，女人的心实在是太难猜了。
　　但是，这个似乎不要紧，因为身高的关系，加上包姿的关系，所以她现在的小脑袋正好位于林的大欧派中间。
　　轻轻的吸一口气，林那淡淡的体香让苏萌有些愈发不能，一下子都有些不能自己了。
　　果然，英雄难过美人关，温柔乡实在是太温柔了！
　　只不过，苏萌和林都没有注意到的是...
　　“两个傻子...”
　　坐在钢琴房角落的张明雅小声吐槽了一句。她感觉苏萌和林似乎把自己给忘记了，她刚才明明有说自己要在这里听她们两个练歌的。
　　只不过，无所谓了。她就是一个吃瓜的。
　　一个情商爆表，但是面对自己喜欢的人的时候一下子就归零了。明明A上去就可以赢，偏偏在那纠结。另外一个是目前公认的人类智商的巅峰，一手策划了华国在三年之内的疯狂崛起，被誉为拥有超越时代智慧的新兴人类。然后就想靠着自己的小聪明吃一个明明上手就可以赢的人的豆腐。
　　两个人的神操作都把张明雅给看呆了。一些事情真的有那么难处理吗？林和苏萌但凡有一个主动一点，那就没事了啊！
　　最关键的事情是...别人助攻都没有，林倩那边都睁一只眼睛闭一只眼睛，不想管苏萌的情感问题了，胖橘都上手帮忙了，她也在那暗示好久了。
　　可没用能怎么办？
　　稍微的思考一下以后，张明雅选择死亡，她还是继续当自己的小透明吧，在一旁吃瓜挺好的。
　　...
　　而六一很快到来，提前一天抵达演唱会地点的苏萌开始做演唱会之前最后的准备。
　　这是苏萌的第一场演唱会，也是一场黑科技爆炸的演唱会。
　　除了部分设备以外，这一场演唱会用的技术全部都是T7那边的，设备成本直接就无法计算，一堆设备都是非量产的实验室设备。
　　白天来到这里，就会发现演唱会场地的上空已经布满了大量的透明线路，在黑夜到来的时候，这些线路会在光学技术的帮助之下，消失。
　　同时，演唱会场地的所有座椅都已经被更换，地面也被铺上了一层看起来不起眼的红色地毯。
　　而最让人感到丧心病狂的还是演唱会的主控中心那边被搬来了一台小型超算，用来为演唱会的各种科技设备提供计算力支持。
　　如果是其他人的演唱会的话，那或许会因为一些没有注意到的小细节，出现那么一点点小失误。但是苏萌这边是绝对不可能发生那种事情的。
　　谜天那边直接拿出了三个导演组，来负责。对于负责这一次演唱会统筹的人来说，这个演唱会就是他之后的前途。只要办好了，他以后的前途几乎不需要去考虑。
　　为苏萌筹划了一场演唱会，这个履历的含金量有多高几乎不需要去思考的。
　　而在苏萌抵达演唱会现场，进行最后的准备的同时黎明一号和曙光一号已经完成最后的调试，发射架已经被清空。
　　乍看起来似乎只是一次普通的火箭发射，但是其中去包含着华国下一部大计划的野望。顶着一次性失败两个卫星的压力，他们不需要保证这两枚卫星在太空之中运行多么的完美，他们要做的是稳定的射上去，发射途中绝对不能失败！
　　这个是他们有史以来面对过的最轻松的一次发射任务了，但也是压力最大的一次。
　　“那只咸鱼明明只是想着哄林开心，为什么其他人都那么认真？”
　　胖橘这边在从研究所回来，来到演唱会这边，看到了其他人拿出的关于这一次演唱会的各种资料以后有些无语。
　　苏萌开这一场演唱会的目的没有多复杂。不是为了清理现在娱乐圈的各种混乱，也不是想给其他娱乐圈的人示威，只是想哄林开心。
　　对于苏萌来说，为了搏林一笑，花上几十亿根本不带犹豫的。
　　但是...似乎所有人都想多了...
　　苏萌真的在乎娱乐圈吗？林倩之前的根基在娱乐圈的时候，苏萌真的在乎。之前的很多行动都是考虑到了林倩，不然就没后面那么多事情了。
　　只是，现在的林倩已经脱离了谜天的体系，只是谜天的最大股东。谜天这边的很多行动她都已经不参与决策了。
　　所以歌唱比赛和演唱会都是考虑林开心的结果。
　　但是，这么简单的事情为什么到了其他人那里，就变得那么的复杂？还将这个说成是苏萌下一部建设精神文明的大举措？
　　“举个屁啊！”
　　胖橘吐槽道，然后就懒得管了。
　　苏萌做什么事情都是三分钟热度，热度一过她就会将之前做的事情或者计划啥的，忘的一干二净。
　　更何况，这一次任务的中心不再娱乐行业，娱乐行业可以为苏萌提供的资源点也非常的有限。她只要把华国核聚变方面带歪，配合上步妙涵没有研究出超次航速现象，那完成任务还是可以的。
　　“她们两个还是一如既往的在犯傻。”
　　后台，站在休息室门口，写着一些笔记的张明雅看到胖橘来了以后淡定的说道，说完之后看着休息室之内，背靠背的在那打游戏的苏萌和林，然后也不想说其他的什么。
　　“什么时候不犯傻了才有鬼了，然后其他人是怎么回事。这一场演唱会为什么会被搞的这么大规模？”
　　胖橘开口询问道。
　　她之前一直在关注研究所那边，所以没有来管这边。而现在的话...她感觉自己还是有必要从张明雅这边稍微的了解一下其他人是怎么想的，防止出意外。
　　“有太多人想讨好苏萌了...然后就变成了这样。”
　　张明雅见此说道，这个也是实情。
　　这一场演唱会的实际花费不到预估花费的十分之一，但是在开之前赚到的钱已经超过谜天宣传部一年的利润了，甚至更加的可观。
　　而大部分人投钱不是真的想要打广告只是想给苏萌留点印象分，仅此而已。
　　ps：原本打算更新6000字的，但是最后500字卡了一个多小时。中午的时候尽量在更新一章。


第五百一十八章演唱会事故（4000字）
　　不管其他人是不是献殷勤之类的，但苏萌的演唱会终究是顺利开起来了。
　　演唱会的后台，在大部分舞蹈演员急急忙忙的在那进行补妆和服装的最后调整的时候，已经穿好演出服装的苏萌躺在林怀里，吃着林喂过来的小橡皮糖，别提有多惬意了。
　　“别吃了，快点去准备，演唱会马上就开始了。”
　　此时，林倩来到后台拍了拍苏萌的屁股说道。
　　现在整个后台已经忙疯了，而作为这一次演唱会的两个主角，她们倒是清闲的一塌糊涂。早早的完成了化妆和服装，坐在有空调的休息室之中偷懒。
　　“知道了~我会努力的。”
　　苏萌嘟囔着说道，然后有点不情愿的从林的怀中起来，拉着林的小手，离开了休息室。
　　见此，林倩无奈的摇了摇头，但终究还是没有多说什么。
　　重要苏萌开心，其他的她并不在乎。
　　“林姐，你也去观众席吧，苏萌想要的是你坐在观众席上观看她的表演，而不是来后台操心。”
　　在苏萌离开之后，林倩的助理说道。
　　林倩不在这一次演唱会活动的工作人员名单之中，之前林倩想参与流程安排的时候也被苏萌给拒绝了。苏萌给她安排了最好的观众席位，就是希望林倩可以好好的享受，而不用去为她操心。
　　“老毛病了，算了，我还是不呆在后台了。走吧，我们一起去看吧，马上就要正式开始了。”
　　林倩见此说道，也想起自己早就退出了娱乐圈，不在管谜天这边的事情了，只不过没有正式声明而已。
　　更何况，苏萌早就不是那只需要她呵护的雏鹰，苏萌早就已经成长起来了，不需要她为苏萌担心。反倒是她现在做的事情都是苏萌的授意之下的。
　　苏萌知道她闲不住，是就把一些事情交给她去做了。虽然说她做的非常不错，但是那些事情就算没有她，苏萌自己也可以安排其他有能力的人去做，并且做的并不会比她差。
　　忘记掉脑海之中那些无关紧要的想法，林倩带着自己的助理离开了后台，来到了苏萌专门给她安排的作为。
　　“林姐你也来了，还两分钟开始。”
　　座位就在林倩身边的胖橘看到林倩来了以后说道，心情有些放松。
　　她自己也很享受这种不需要去想那些烦心事的日子，这一场演唱会她要做的事情就是享受一下这一场音乐的饕餮盛宴。
　　苏萌平时是让人糟心了点，但是在有了音感天赋之后，她就是地球上最完美的音乐人，没人可以在音乐方面有超越苏萌的造诣，也没人可以创作出比苏萌更加完美的音乐。
　　在有苏萌参与音乐创作的情况之下，这一场演唱会的歌曲质量将高的一塌糊涂。
　　而在两分钟之后，整个演唱会参观的灯光黯淡了下去，只看的到应援棒的闪光。
　　下一刻，在星光的照耀之下还能依稀看到轮廓的演唱会舞台在黑暗之中彻底的消失，点点星光出现，下一刻原本演唱会舞台的位置出现了一条璀璨的银河。
　　天空之中，落下无数星辰，在观众不可思议的目光之中，变成了一个星光巨城。
　　而在这种情况之下，身穿看起来异常璀璨的银河长裙和星辰短裙的苏萌和林在无尽星辰的簇拥之下，出现在了舞台的中央。
　　两人背靠背的坐在一片星辰之上，轻轻的挥手和所有观众打了招呼之后，钢琴声响起，演唱会正式开始。
　　这个不是提前录好的伴奏，而是林现场弹奏的。之所以看不到钢琴，那是因为在光线技术的引导之下，进行的视觉误导。
　　观众看到的这一片星河是真实的，是通过太空望远镜直接拍摄到的太空场景。然后通过场地之中提前布置好的光线引导器械，进行视觉误导，让观众看不到舞台。
　　当然，有点小尴尬的事情就是，在苏萌的视角，舞台是没变的。
　　光线的误导是单向的，不是双线的。
　　当然，这并不影响演唱会的效果。
　　第一首歌，《璀璨星河》，是由林负责歌曲主体创作，苏萌负责后期细节修改的歌曲。歌曲讲述的故事是一对恋人在古树之下许下宏愿，生生世世相守的故事。
　　没有虐恋，有的只有美好和甜蜜，是林最拿手的音乐。
　　而伴随着音乐的开始，原本还有些吵闹的演唱会现场彻底安静了下来，所有沉寂进那美好的爱情故事之中，看着那对美好的恋人在星辰的祝福之下，生生世世相守相爱。
　　而伴随着音乐的进行，林也逐渐沉浸进那自己撰写的美好音乐世界之中。
　　她的所有音乐都是为了苏萌而创作，苏萌就是她所有音乐的灵魂。
　　伴随着最后一个音符落下，星河破碎，苏萌和林也消失在了演唱会的舞台之下。
　　如梦似幻，刚才发生的那一幕似乎不曾发生过，但却是事实。只是音乐本身就是可以倾诉灵魂的声音。
　　林本身的创作基础就非常的优秀，在苏萌的修改之下让这一首音乐可以达到比原本更高的高度，轻易的就让所有人对这一首音乐产生了共鸣，沉沦进那奇妙的音乐世界之中。
　　也因为如此，这一场演唱会将会抵达一个前所未有的高度。
　　“真的是浪费啊，顶级音感。如果这里不是神秘消失的世界，这一场演唱会结束，苏萌会直接拥有过亿的狂信徒吧！”
　　在距离胖橘不远处的地方，苏岑坐在一堆观众的中间，也在享受着那完美的音乐。
　　顶级音感可不只是对音乐的感知那么简单，只是因为这里是神秘消失的世界，一切神秘侧的能力在这里都被压制。所以，苏萌创作的音乐只是好听的音乐，而不是那那种可以在一瞬间洗脑所有人，将听到音乐的上一任变成自己狂信徒的超凡力量。
　　第二首音乐很快也开始了，苏岑也放下了心中的那些有的没的想法，选择享受这一场音乐的饕餮盛宴。
　　可以听到这种级别的音乐，在一定程度上涨的可以说此生无憾！特别是苏萌和林的演唱会安排的所有音乐都是单纯的在歌颂美好的音乐。
　　只有在作品不够优秀的情况之下，这种音乐才会差点意思，甚至会让人听腻。但这个音乐太过于完美，描绘世界太过于的美好，让所有人都沉沦其中，包括胖橘。
　　而在第三首音乐的时候，苏岑就将注意力放到了胖橘的身上，嘴角挂着丝丝的微笑。
　　音乐是可以用来讲述灵魂的语言，也代表了只有拥有灵魂和真实情感的人才听的动音乐的美妙。
　　而胖橘是一个人工智能，至少她一直以人工智能自称，但是她现在也沉沦进了这个美好的音乐世界之中。
　　反观旁边的龙娘则是一直跟随着节奏摇晃着手中的应援棒，看似很享受这一场音乐盛宴，可实际上她并无法理解这些音乐的好在哪里，只能根据数据库的比对，判断出这些音乐属于文明级的顶尖精神文明建设作品。
　　看到这一幕之后，苏岑抬头仰望天空，嘴角挂着的微笑更胜。
　　“只要进入了这个世界，所有人都会被苏萌影响，包括我。而距离苏萌那么接近的人，被影响的太严重了。”
　　苏岑自语道，似乎在和胖橘说话，但是她距离的位置胖橘注定听不到。
　　...
　　与此同时，在华国的航天卫星监控中心。负责黎明一号和曙光一号任务的主管面色凝重看着发射屏幕上莫名其妙偏离移动轨道曙光一号和黎明一号。
　　“老大，完全查不到原因。明明数据全部正常，设备全部正常。但是我们没办法调整它们的飞行姿态，成功进入预定轨道。”
　　观察两个火箭载轨情况的数据员无奈的来到了主管的身边说道。
　　这种诡异的情况他是第一次遇到，两个卫星的运行情况明明没有问题，但是地面却不知道为什么没办法对其飞行姿态进行操控。
　　“那就准备载入大气层。”
　　主管这边直接说道。
　　黎明一号和曙光一号的真正任务知道的人不多，整个航天监控中心这边就他一个人知道这两个卫星一定会在载入预定轨道的时候出现异常，然后坠入大气层，最终落在内蒙古。
　　至于说上面为什么要这样做，他不知道，他的等级也不够让他去知道。
　　但是，他不能说出这个，所以只能按照开始正常异常卫星的处理程序了。
　　“主管，直接放弃吗？一台九千万，一台二点三亿啊！”
　　数据员这边这边说道，显得有些困惑。虽然偏离了轨道，但现在不是完全没法救，还是有点机会挽回局面的，需要直接宣布这两台卫星的死刑吗？
　　“它们现在处在的轨道太危险...”
　　“滴！”
　　主管这边还没说完，黎明一号太空试验仓失联！然后整个监控中心的人蒙了一秒钟。
　　载入轨道是出现了异常，但是黎明一号试验仓的各项数据都没有问题，可现在却直接和地面中心失去了联系，这个是怎么回事？
　　“成功了呢~预料之中的事情。超次航速现象没那么多复杂的东西，这样的实验只是浪费钱。但是也可以让你们安心一下。”
　　看到天空之中突然出现的一个闪光点之后，苏岑平静的说道。
　　曙光一号上的空间门实验成功了，按照预定的计划，曙光一号的碎片将会坠入内蒙古。而黎明一号在几分钟之后，会因为在轨高度不足和动力问题，载入大气层，也将落在内蒙古。
　　虽然按照她的眼光来说，这一次实验没有必要，甚至是无耻的浪费。但是就文明进程来说，这是一个大事件。
　　人类确定了空间门的太空应用，华国成功迈过了空间门的初期应用探索阶段，进入到了实际应用探索阶段。
　　缓缓的起身，最后看了一眼胖橘，苏岑选择转身离开。
　　她不能在演唱会这边呆太久，不然肯定会被胖橘给发现的。而现在她绝对不能被胖橘给发现，所以只能选择继续放弃享受了。
　　毕竟，她来到这里的不是为了享受的，在太空采矿正式开启之前，她不能让胖橘知道自己来到了这个世界。
　　毕竟，她的存在有多危险，自己清楚。哪怕是胖橘的上一任宿主，让胖橘知道了自己的存在，胖橘也会和她拼命的。
　　胖橘现在只知道她已经成为了一尊阿萨托斯，却不知道苏萌已经拯救了她。
　　“怎么回事？”
　　胖橘这个时候倒是微微皱了皱眉头，系统的后台刚才告诉她，突然有一股数值高到恐怖的世界历史大事件资源点注入了龙娘的仓库之中，使得龙娘的仓库的储存量达到了百分之九十，达到了危险线。
　　一些东西任务本身虽然没有讲，但却属于隐藏规则。就比如说在这一次任务期间龙娘爆仓，启动四号仓库的话，任务直接宣布失败。
　　“这一场演唱会的质量太高了吗？忘记思考这一点了。精神文明的建设也会触发历史级大事件。”
　　胖橘此时有些无语的用只有自己才能听到的声音说道。
　　只不过，下一刻发生的事情直接让胖橘放弃去思考那些其他事情了。
　　伴随着演唱会的进行，最后一首音乐《殿堂》即将演奏完毕，按照节目流程，《殿堂》演奏完毕之后会进入到十到二十分钟的粉丝交流环节，然后结束这一场演唱会。
　　但是...林现在的情况显得有些糟糕。
　　小脸有些潮红，脑海之中不断幻想着和苏萌步入婚姻殿堂之后的美好，生活之中的琐事，柴米油盐酱醋茶，还有平时的嬉戏打闹，谈情说爱，甚至她连以后和苏萌一起去哪里养老，埋在哪里都想好了。
　　“当！”
　　这种幻想在脑海之中挥之不去，以至于林演奏到最后那几个音符的时候再也抑制不住自己的心情，停止了演奏。
　　这一刻，苏萌是懵逼的，所以...发生什么事情了？演唱会事故吗？
　　在她转过头看向林的时候，看到林也看向了她。
　　然后，在苏萌有点懵逼的眼神之中，林朝她扑过来了！
　　ps：嗯...昨天似乎说了什么奇奇怪怪的话...嗯...今天这一章有点难写，抱歉。


第五百一十九章冲动之后（4000字）
　　讲道理说，苏萌幻想过很多种献出自己初吻的经历。比如说在浪漫的月光的见证之下，挽着一个漂亮的美少女，然后在樱花飘舞之中，深情的吻下去，然后在轻轻的将那个美少女推倒，进入更深一层的交流。
　　或者也可以说自己极其霸道的将一个大胸的美少女壁咚在墙上，力度最好大到让其直接懵逼的地步。
　　然后趁着其还没反应过来的时候，伸手轻轻的挽住她的脸庞，然后双方双眼对视，最终含情脉脉的吻下去。
　　嗯，浪漫，唯美，还让人向往。
　　但是...
　　在林扑过来之后，一下子不知道应该做什么的苏萌直接懵逼了。
　　在懵逼之中，苏萌一下子忘记了反抗，很轻松的被林直接扑到，躺到了她们两个坐着的水晶平台上，然后用蒙圈的双眼和林对视。
　　发生啥事情了？现在还在演出啊！歌还没唱完啊！还有几句歌才唱完进入到最后的观众交流环节啊！为什么现在的情况似乎和预想的有些不一样？
　　稍微缓过来一点的苏萌刚想开口说什么，然后就被用一种很奇怪的眼神看着她的林捧住了脸颊。
　　深情的望着苏萌的林此时已经管不了那么多了，哪怕自己知道现在是演唱会，哪怕自己知道现在的情况有些不妙，但是...她对苏萌的爱再也无法隐藏了，她也不1想继续隐藏了。
　　“苏萌，我爱你！”
　　林深情的说完之后，也不等苏萌的回答，或者说她也不需要苏萌的回答，眼睛轻轻的一闭，深情的吻了下去。
　　她对苏萌的爱很纯粹，但绝对不是友谊。或许曾经有以为是友谊，但是后面她自己知道那不是友谊，也不是亲情，而是爱情！
　　苏萌就是她的一切。在苏萌曾经将她从原本的黑暗之中拉出的那一刻，她的一切就属于了苏萌。
　　苏萌为她展现了世界的光明，而她也将自己的一切回报给了苏萌。
　　只是，曾经她太胆小了，她害怕自己如果冲动的话，苏萌会不会不原谅她，那样的话，苏萌会不会生气？如果苏萌生气了，那么后果会有多严重？
　　就是因为这些担忧，所以她之前一直止步不前，隐晦的表达着自己的爱，以为只要跟在苏萌的身边，她自己就会满足...
　　但是...她刚才想明白了，人心的贪婪是无尽的，她并不满足于现状，在很久之前，她就渴望可以得到苏萌，可以占有苏萌。
　　只是，这种情绪被她压制了罢了。
　　而现在，她不在思考之前烦恼的事情了。
　　错了就错了，在错了之后在想办法去弥补吧，而她要做的事情就是告诉苏萌，她爱她！
　　而苏萌的大脑此时一片的空白，下意识的知道这个是演唱会，不应该出现这种事情，想要反抗一下。
　　但是，在她刚刚伸出手的那一刻，林就伸手抓住了苏萌的手掌，和苏萌的手掌五指相握。
　　此时的林不想去管今天之后会有多让人头疼的事情发生，她只知道一件事，那就是她自己此时好满足，苏萌的味道，好甜！
　　和懵逼的苏萌一样，此时全场的观众也都蒙了，舞台发生的这一幕应该怎么说呢？一个可爱的少女在强吻一个更可爱的小萝莉。这种画面...看起来还有点友爱！
　　舞台旁边的工作人员则是乱了，他们现在应该做什么？冲上去阻止？这个绝对不是演唱会原本预定的内容，真的是突发情况。
　　但是...冲上去阻止的话...太得罪人了吧？
　　所有在舞台下方的工作人员齐刷刷的看向了安全主管，而安全主管目前的状态是一个头，两个大。
　　苏萌和林都不是普通的明星啊！根本不是他这个等级可以动的。
　　他们之前做过很多事故演练，比如说设备坏了怎么办，有观众突然冲上台怎么办等等。但是，那些演练之中就是没有如何应对苏萌被林强吻的处理办法。
　　所以，安全主管直接找导演组那边的应急反应导演，让他拿主意。
　　应急反应导演此时也是一个头，两个大。处理？怎么处理！全世界那么多演唱会，的确出现过艺人在台上相吻的情况，但是那些情况和现在的情况完全不同，根本不具备任何参考意义。
　　所以，应急反应导演直接找到了总导演。
　　“快快快，把镜头拉远，然后对交，放大。不要影响到她们两个，但是给我镜头给稳住！”
　　在应急反应导演找到总导演的时候，就看到此时的总导演比啥都兴奋。
　　“那个，这个事情要怎么...”
　　“你他喵的给我滚，后续有惩罚我顶着，你给我滚回去坐着！”
　　总导演没有等应急反应导演说完话，就一脚直接踹了过去。
　　刚刚看到这一幕出现的时候，他也是懵逼的，然后就看到以指数级飙升的观看人数。
　　苏萌被林强吻不到一分钟的时间里面，演唱会的在线观看人数直线上升。就拿国内的数据来说，同时在线观看人数已经突破了五千万！
　　这个数据还在上升，正在朝着一个绝对不可能被突破的数值前进。
　　所以，现在除非林倩亲自过来，不然谁也别想阻止他继续直播这一幕。
　　倒是有一些人可以阻止这个事件的继续传播，那就是在演唱会直播间维护正常秩序的超管。他们此时只要以涉及不健康内容为由封禁就好了...
　　但是...一个萝莉和一个少女相吻的画面似乎是在打擦边球。好多电影之中不是都有接吻的镜头。苏萌和林相吻的镜头和那些镜头比起来，没啥区别。
　　而此时，整个互联网这个时候已经爆炸了，各大平台的直播间被各种乱飞的礼物炸的严重卡顿，一堆原本聊的热火朝天的聊天群陷入了静止。
　　在一些观看苏萌演唱会的酒吧等场所之内，所有人都看着这一幕不知道应该说一些什么。
　　说正常吧...这个应该是两个艺人故意搞事操作。这个是一个很容易想清楚的事情。
　　但是...苏萌和林需要炒作吗？她们两个缺热度？最关键的是，她们两个要热度干什么？
　　一个掌握万亿资金流的世纪天才，另外一个是如果不好好努力就要回家继承千亿资产的黑道公主。她们两个完全不需要任何的操作，甚至这一场演唱会本身也不过是为了让她们自己玩的开心而已。
　　最关键的是，很多人都看的出，苏萌是完全没有准备的，在一脸懵逼，甚至还没来得及搞清楚状况的情况之下，就被林强吻了。
　　之前网络上很多人其实猜测苏萌和林有没有可能是百合？苏萌和林还有好多的CP粉。
　　只不过，碍于苏萌和林的年龄，这种猜测只是猜测而已。
　　而现在...这些CP粉已经疯了。
　　诸多小区和大学宿舍之中，响起了许多妹子的惊呼声。
　　这一场演唱会看的实在是太值了！
　　“emmmmm...”
　　相比较其他人，胖橘这边则就直接懵逼了。她之前给林暗示了那么多林都愣住了，保持了理性，然后现在...再数千万甚至过亿的人的注视之下强吻了苏萌？这个应该怎么说？或者说怎么处理？
　　她是想到了处理的办法，但是...她身边还坐着一个人。
　　此时的林倩默默的从自己随身带着的手提包之后拿出了一盒女式香烟，也不管这个是什么地方了，直接点上了。
　　她的烟已经戒了很久了，就是有的时候感到烦恼的时候，会抽上一根，就比如说现在。
　　她已经看想象的到导演组那边的混乱了。
　　一般的艺人出现这种情况，除非故意搞事，不然恐怕会直接恰断直播。
　　但是...现在搞事的是苏萌和林...两个人的特殊身份让所有策划感到头皮发麻。
　　去处理的话...似乎会出事，而不去处理的话...会出大事情。
　　他们现在已经里外不是人了，根本没办法处理目前的状况。所以，索性就不处理了。
　　而林倩这个时候想着，如果自己是这一次的策划的话，她会怎么处理？盯着被苏萌和林厌恶的风险强制阻止，还是直接掐断直播？在或者是为了创造历史，硬着头皮继续直播也阻止？
　　至于说林倩现在为什么会这样想？很简单...因为场上被强吻的是她女儿啊！强吻她女儿的人还不是她女婿，而是她女儿的闺蜜。
　　这种心情...真的非常的复杂...复杂到稍微想想就感觉要犯脑血栓。
　　所以，她索性直接不想了，有的时候做一个笨蛋还是挺幸福的事情。
　　“呼~”
　　三分钟之后，林有些心满意足的起身，然后下一刻，她突然想起了什么事情。
　　于是乎，就捂着脸扑在了钢琴上，开始装死。
　　嗯，开心完了，享受完了，也任性完了。她现在要面对一个她自己不得不去承认的事实，那就是...她现在所在的地点是她和苏萌演唱会的现场，还在舞台之上。
　　她刚才强吻苏萌的那一幕，极有可能被全球直播...
　　所以，林现在的小脸比刚才还要红，一下子她就意识到了事情的严重性。
　　这一次...是她唐突了！
　　另外一边，苏萌的小脑袋还是有些懵逼。
　　发生了什么事情？貌似她被林强吻了？这里是哪里？她和林的演唱会现场。为什么会发生这种事情？不知道，是意外情况，接下来应该怎么处理？不知道，也不想去思考这种让人脑壳疼的问题。
　　只可惜，不想思考还是要思考，毕竟现场的闪光灯有点太耀眼了。
　　“咳咳...”
　　起身故作镇定的摸到了话筒，擦掉嘴角还挂着的些许水珠，然后说道：“出了点小意外，但是问题不大。谢谢大家可以来看我和林演唱会，然后下次再见。”
　　说完之后，整个演唱会的舞台开始下降。
　　毕竟苏萌下次再见这一句都说出来了。导演组那边哪怕有些恋恋不舍，还是选择了直接进入演唱会的结束流程。
　　最后的粉丝交流环节的确没有进行，但是，关键吗？已经不关键了。苏萌的妈妈粉已经满足了，路人观众表示这个瓜超级香，媒体那边每个编辑脑海之中已经有了至少十篇不少于一万字的报导。
　　嗯，哪怕少了一个环节，所有人也都满足了，这个瓜是真的香！
　　一个少女强吻了一个萝莉，然后炸出世界级大新闻，在看这一场直播的所有人都是见证者。
　　“唔~”
　　林在察觉到舞台下降下来以后，直接扑到了苏萌的怀里，满脸的歉意，也不敢去看苏萌。毕竟，她自己知道自己冲动。
　　看着躲在自己怀里撒娇的林，苏萌还是有点懵。不知道的人恐怕还会以为是她强吻了林吧！可实际情况却是林强吻了她...
　　为什么，强吻的那一方现在表现的比她这个被强吻的那一方还要委屈？难道委屈的不应该是她吗？所以...难道现在还要她去安慰林？
　　被强吻的人去安慰强吻她的人。这个逻辑...是不是有点乱。
　　“所以，你们两个打算咋办？媒体已经爆炸了，粉丝也已经爆炸了，你老妈都直接不躲着在那抽烟了，反正我是想不到要怎么处理了。”
　　这个时候，胖橘出现在舞台下方说道。
　　现在这种情况，也就只有她适合出现了，其他的工作人员全部在外面的通道，满脸的茫然。
　　换个普通的艺人都好处理，偏偏是苏萌这边出事了，他们似乎都没有什么资格去处理这个事情。
　　还好胖橘今天有回来，他们处理不了胖橘可以。
　　“胖橘，我老妈那边和其他人那边就交给你了。”
　　苏萌见此满脸认真的看着胖橘说道，说完之后就直接拉着林的手选择了跑路。
　　至于说之后的事情怎么处理？反正她不处理，她选择装死。
　　“你妹的...这种事情好让人头疼的好不好！”
　　胖橘忍不住的开口大吼道。
　　这种事情想想就让人头疼，结果苏萌还丢给了她处理...
　　ps：本来想描写一些细节的，但是为了本书不进小黑屋，还是选择不去做


第五百二十章现在可以装死了（4000字）
　　在从演唱会现场离开之后，林全程把自己的小脑袋埋在苏萌的怀里。
　　亲的时候是很爽，但爽玩之后就很让人感觉头大了。之后的事情怎么处理？这个她真的不知道啊！
　　现在她的脑袋一团糟，完全不知道应该做什么。只是在本能的驱使之下，呆在苏萌的身边。
　　如何去处理公关什么的她现在已经不考虑，她现在急需考虑一件事，那就是如何面对苏萌！
　　在毫无预兆的情况之下突然强吻苏萌，这种事情...她以前虽然幻想过，可付之于行动真的没有过啊！
　　现在苏萌会怎么看她？她自己又如何的面对苏萌？苏萌接下来会如何对待她？
　　这三个问题林现在虽然一直在思考，但是脑海之中却一直没有什么合理的处理方式。
　　至于说苏萌现在？她靠在车窗，一只手放在林的小脑袋上，另外一只手拿着手机。
　　打开自己的官方微博账号之后，最新一条微博下方的评论超过千万，微博的服务器已经炸了一次了，现在用的话还有些卡顿。
　　至于说现在微博之中的评价内容？苏萌连看的欲望都没有，只是瞄了一眼热搜榜。
　　嗯，现在前十全是她，演唱会的热搜榜已经从之前的第一变成第三了，第一是同性能结婚吗？这个新闻是苏萌最没想到的。
　　直接关掉手机之后，苏萌看向了窗外，京都的夜景和魔都一样繁华美丽，只可惜欣赏这个风景的人此时完全没有看风景的心情。
　　似乎察觉到了什么，苏萌低头看了一下，看到林此时稍微侧头头，在偷看她。
　　在发现自己偷看苏萌的行为被发现之后，林又迅速的把自己的小脑袋埋到了苏萌的怀里，还稍微的动了动，把自己埋到了苏萌现在穿的婚纱里。
　　嗯，她们两个还穿着最后一首曲子的演出服，毕竟走的时候很匆忙，怕被媒体和粉丝给堵了。所以是苏萌一路抱着林直接进到车里面撤退的。
　　至于说为什么要苏萌抱着？没有苏萌抱着林根本走不动，这一套衣服上宝石的数量实在是太多了。
　　至于说接下来要怎么办？苏萌也没有想好，只是郁闷的看着窗外的风景。
　　现实往往比艺术作品之中创作出的剧情还要魔幻。艺术作品需要逻辑，哪怕最烂的作品也要一个伪逻辑来串联剧情。哪怕这个伪逻辑很扯淡。
　　但是现实不一样，现实连伪逻辑都不需要，发生了就是事实，根本不会给任何人去寻找逻辑的机会。因为本身就不存在逻辑的东西自然也就找不到。
　　“苏萌...对不起...”
　　在苏萌郁闷的时候，她似乎听到了林那用几乎要被车辆本身行驶之时发出的噪音盖过的声音说道。
　　对此，苏萌看了一下还把小脑袋埋在自己怀里的林，然后伸手轻轻的将林扶了起来。
　　看着满脸羞愧难当的林，苏萌这个时候突然想起了一个短篇漫画。
　　一个人千辛万苦的找到了可以实现一切愿望的魔神，想许愿将全世界的人变成全部都爱他的萝莉。而那个魔神为了更好的理解那个人的愿望，就变成了萝莉。于是乎，那个人的愿望就变成了和那个变成萝莉的魔神结婚。
　　嗯，为了一个萝莉，放弃了一个世界的萝莉。
　　至于说为什么会想到这个？不知道，总之就是想到了。
　　在林思考应该如何和苏萌道歉的时候，苏萌选择从车里面站了起来，让自己正好可以和林对视。
　　然后，在林显得有些发愣的眼神之中吻了上去。
　　有的时候一些想起来让人头皮发麻的事情处理起来其实非常的简单。
　　林不就是强吻了她吗？那她也强吻回去不就好了吗？
　　在迷情的深吻过后，苏萌插着腰说道：“好了，这一下我们两个就互不相欠了。”
　　脑袋发蒙的林呆呆的看着苏萌，嘴中还回味着刚才的迷情。
　　一下子，她感觉，事情似乎...没有她想象的那么的糟糕。
　　于是乎...
　　“苏萌，我最爱你了！”
　　于是乎林就将苏萌给扑倒了。
　　苏萌这边处理好和林的事情只是她们两个之间的事情处理好了。留在演唱会现场的胖橘这个时候脑袋有点炸。
　　“要不，让谜天那边的公关接手？”
　　张明雅在胖橘身边的张明雅见此小小的建议了一下。
　　她看的出胖橘此时有多烦，但现在的情况已经不能用烦这一句话来形容了。必须好好的去处理。
　　苏萌已经息影或许不关键，但林还在活跃，他们必须考虑林这边的处理方案。
　　“谜天那边的公关团队你觉得敢处理这个事情？现在根本不是她们在搞事这么简单的问题了。”
　　胖橘见此无奈的说道。
　　这种事件在娱乐圈并不少见，如果换个明星的话，借机炒作一波，热度暴涨轻轻松松。可关键是，苏萌的身份太特殊了。在苏萌身份的情况之下，林的身份也不简单。
　　林根本不是普普通通的一个钢琴家，她背后站着的是世界上有名的黑道教父。
　　至于说苏萌？苏萌身后站着的是一个超级大国。
　　两个人的特殊身份让原本只是麻烦事情变得几乎无法处理。
　　张明雅这个时候也显得有些不好意思的挠了挠后脑勺。
　　胖橘说的没错，目前最让人头疼的情况根本不是两个人是艺人，也不是两个人在自己演唱会的时候搞事，而是两个人在艺人和在演唱会搞事的同时还有令人感到头皮发麻大身份。
　　现在好了，两个人搞完事情以后直接溜了，剩下胖橘这边头大的不知道如何处理。
　　林倩此时其实也在房间之中，默默的看着自己的手机。
　　此时，谜天宣传部这边公关组的群全部都是请假信息。
　　处理好苏萌的这一波公关的确可以让他们的名声大噪。但是没有处理好的话，那饭碗也丢了。
　　最关键的是，谜天那么多公关团队，对这种级别的事情全部感到头皮发麻。
　　不是说完全没法处理，可一旦处理的糟糕的话，可能就不是简简单单的丢饭碗的问题了。
　　“直接冷处理吧。让萌萌自己去思考吧。在萌萌自己拿出主意之前，我们对这个事件的处理是放任。不主动宣传，也不主动去隐藏。只要把负面消息压下去就可以了。”
　　在胖橘思考如何才能处理的更好的时候，林倩开口说道。
　　胖橘现在在做什么事情林倩是知道的，不应该让胖橘在这边浪费时间。
　　既然是苏萌自己惹出来的麻烦，那就让苏萌自己去处理。
　　“这样的话...也行。”
　　胖橘听到林倩的打算以后说道。
　　林倩这边的冷处理也是一种不错的处理方案。
　　反正是苏萌惹出来的麻烦，那就让苏萌自己去办法去解决。胖橘这边就不帮苏萌擦屁股了。
　　当然，很关键的一点就是，娱乐圈这边的事情对苏萌的资源点获取有限。
　　在二号仓库出现的时候，这种级别的资源点获取的确头疼，可对于三号仓库来说，就是完全可以接受的小事情了。
　　“这样的话...我就不回家了。研究所那边我还要盯着。”
　　胖橘说道。
　　冷聚变引导计划正在进行，虽然目前是建设阶段，可还是有那么一点可能出事的。
　　“可以，忙你的事情吧。我最近也挺闲的，如果真的处理不过来的话，我亲自去处理就好了。我入行的时候，做的就是公关。”
　　林倩见此说道。
　　谜天的第一批公关就是林倩亲自培养的，由那第一批公关开始向后延伸，后面公关做得好就基本上变成了传统技能。
　　“那，我今晚要回去吗？”
　　张明雅此时显得很纠结的说道。
　　苏萌那边怎么处理林她不清楚，但是，她总感觉自己回去的话，会不会显得很尴尬。
　　“没事，你回去自己看着办吧。我这边去协调一下公关部门那边，处理好谣言爆发的可能。”
　　林倩见此说道。
　　比起在思考会不会更尴尬的张明雅，林倩这边是真的不知道自己应该怎么去面对苏萌于林。所以，她索性就不思考了，直接选择去公司那边办公。
　　工作可以让她忘记生活上的烦恼。
　　...
　　两个小时之后，回到家的张明雅显得有些小心翼翼的，手中还拿着观看演唱会的时候会附送的小礼物。
　　“明雅你来的正好。”
　　在张明雅来到客厅的时候，躺在林怀中的苏萌看着张明雅说道，嘴中还叼着一根棒棒糖。
　　而张明雅此时看着躺在林怀中的苏萌，显得有些变扭。
　　在回来的路上，她大概幻想了一千万种目前家中的情况，但是现在...为什么和平时没啥区别？
　　林躺在沙发上，穿着T恤和胖次，手中拿着手机，头发披上着，一副深度宅女的形象。而苏萌也是差不多的装扮，躺在林的怀里，看起来就像是废宅二人组。
　　这样的组合配合上苏萌和林的颜值，倒是给人一种非常有爱的感觉。
　　但是...她们两个在不久之前搞出了让世界性的大事件啊！这个大事件虽然不会对国际局势造成影响，但是现在整个互联网都在讨论这个事情。微博的服务器都不知道炸了多少次，苏萌的贴吧的帖子以秒级狂增甚至有好多外人翻墙进入华国的网络，来看华国这边苏萌的粉丝是怎么处理的。
　　谜天那边并未对这件事情做出任何的反应，只是发了一条公告，说一些一些突发性事件导致演唱会最后的粉丝交流环节被取消。他们会积极沟通苏萌和林，看一下后续要不要通过网络直播的方式补上。
　　至于说其他的？没有了，甚至连突发性事件指的是什么都没说。
　　当然，谜天那边不说，其他观众也知道突发性事件指的是什么。虽然谜天这边为做出直接的补偿方案，但是大部分的网友表示补不补偿无所谓，他们就是关心苏萌而已，想了解更多。
　　只可惜，谜天那边开始装死了，整个公司从上到下，都被下达了封口令，不允许讨论这件事情。所有旗下的艺人都不能对这件事情发表意见。
　　不只是谜天，其他的艺人公司也是如此，允许自己旗下的新闻媒体去报道，但不允许艺人去蹭热度。
　　这一波热度蹭了，后续说不定就直接凉了。
　　毕竟苏萌的特殊身份摆在那里。今天的演唱会在娱乐圈的一些人看来，是杀威棒，用一场绝对不可能被超越的演唱会证明苏萌自己的实力。然后后续的音乐大赛是苏萌砍向娱乐圈的一把刀。
　　在这种情况之下，有艺人跳出来蹭热度，然后被苏萌抓住直接当做当头羊杀掉了怎么办？到时候受到影响的可能就不再是艺人自己，就连整个艺人所在的娱乐公司都可能出问题。
　　这个不是什么猜测，而是一种谨慎。因为苏萌的身份摆在那里，她的所有行为必定会被很多人仔细的分析和解读。
　　至于说苏萌这边？
　　在家中和林以及张明雅玩的超开心。
　　张明雅因为神经电流黑白图像放映装置机能的关系，玩不好手机游戏。但是狼人杀这种游戏就简单很多了。
　　而在玩狼人杀的时候，张明雅也感受到了平时蠢萌蠢萌的苏萌的智慧。
　　几乎是玩啥啥赢，只要不出现那种一个人带崩全队的神级队友，依靠她一个人就可以把整个狼队抓出来或者带领狼队走向胜利。
　　其中她们玩的最经常的几场都是苏萌和林互跳预言家，展开顶级辩论，都把路人给玩傻了，开始怀疑是不是职业狼人杀主播亲自下场体验生活。但又想想，狼人杀的主播也没有那种辩论和逻辑能力啊！
　　演唱会之时林强吻苏萌这件事情很快被张明雅遗忘了，转而是对苏萌和林两个人的一种崇拜。
　　然后就感觉自己就像是个废物一样，和苏萌一个阵营还好，如果不是和苏萌一个阵营的话，那基本就被苏萌乱秀。
　　甚至，好几次因为被苏萌秀到怀疑人生，开场就苏萌是狼，当了好几把神级猪队友。
　　ps：520是一个吉利的数字！


第五百二十一章这该死的狗粮！（4000字）
　　因为林在苏萌演唱会上的那一吻，苏萌和林在全球的讨论度达到了现象级。
　　在一时间，没人的热度会比苏萌和林高。甚至有人通过一些换算可以算出，苏萌和林这个时候如果接广告之类的话，代言费轻轻松松过亿美金。
　　当然，前提是她们看的起这过亿美金。
　　别人眼中的巨款对于苏萌来说可能是连零花钱都不算。
　　至于说林？林现在虽然偶尔涉足一下商业，但也只是为了更好的了解苏萌的手段。她本身对金钱的概念可能比苏萌还低。
　　而苏萌和林的那一吻最大的受益对象也很快出现了，是谜天，更准确的说是苏萌要求谜天开启的那个全球性的音乐大赛。
　　这个音乐大赛原本的热度仅限于国内，海外选手也有，但质量一言难尽。
　　可因为这一吻的热度，就引来了许多有重量级的一线明星参赛和大量已经成名的非职业歌手，甚至少量的职业歌手。
　　至于说一线明星为什么不参加？很简单，这个大赛面向的是那些名气不够或者没有名气的人。大赛的奖品之一是谜天的的合同。
　　那些一线明星都有属于自己的稳定公司，不可能轻易跳槽的。也只有那些力求自我突破的边缘明星会来挑战一下自己。
　　只不过，这个事情对于苏萌来说，都只是小事情。
　　在那一吻之后，她连黑粉账号都不去看了，开始了和林天天双排上分的日子。
　　看起来似乎和平时没啥区别，但不知道为什么，张明雅感觉在家她快待不下去了。
　　至于说为什么？
　　很简单，因为...
　　此时的苏萌刚打完一个游戏，将嘴中的水果糖吞下。抱着苏萌的林低头看了一眼苏萌，然后轻轻的低下看透，靠近苏萌的小脸庞，然后轻轻的伸出舌头，舔掉了挂在苏萌嘴角的一点点糖霜。
　　在那一吻以后，因为苏萌没有怪罪她，所以林也直接放开了。不关有没有其他人在场，只要想要的时候就会各种找机会和苏萌秀恩爱，看起来就像是一堆甜蜜到了极点的小情侣。
　　看着苏萌和林在一起，张明雅就感觉到空气之中弥漫的浓浓的狗粮的味道。她已经吃狗粮吃到撑了，甚至主动要求谜天那边给自己加班，不然她迟早要吃狗粮吃到撑死。
　　“你们两个，有人在场。”
　　在苏萌和林一人一口吃着一片哈密瓜的时候，张明雅终于忍不住的说道。
　　这颗哈密瓜明明超级甜，超级好吃，她手中的哈密瓜和苏萌手中的哈密瓜明明是同一颗哈密瓜切下来的。但是...为什么她总感觉自己手中的哈密瓜没味呢？
　　见此，苏萌咬了一口哈密瓜以后，将其递给了林，然后林也咬了一口之后，两人齐刷刷的看向了张明雅，眼中都闪烁着无尽的困惑。
　　嗯，有人在场怎么了？她们两个不就是在吃哈密瓜吗？这个有啥奇怪的？
　　在困惑之中，苏萌拿着哈密瓜指着张明雅说道：“要不你也来一口？”
　　“不用了，我有...”
　　张明雅带着些许小幽怨的说道，说完之后狠狠地咬了一口手中哈密瓜。
　　明明就吃两口哈密瓜，但是...好撑...为什么她没出去接代言做工作。加班多开心啊！至少不需要呆在这里吃狗粮吃到撑...
　　她真的好羡慕啊！
　　“对了明雅，我们做节目的时候会邀请嘉宾，你到时候有空就来吧。”
　　苏萌这个时候想起了自己音乐大赛最终选拔阶段即将开始以后说道。
　　张明雅现在虽然是谜天的台柱之一，但地位其实依旧不稳。她的粉丝基础依旧是建立在神经电流黑白图像和苏萌这两点上。
　　在这种情况之下，张明雅最近似乎因为一些问题，活动量非常的低，就导致她本身的热度下滑有些大。
　　在这种情况之下，苏萌感觉自己需要帮张明雅稳定一下自己的粉丝基础。
　　“好。”
　　张明雅倒是没有拒绝。虽然谜天那边给自己安排的代言之类的依旧是最顶级的代言。但是这种顶级代言正常要有顶级艺人的基础，她显然不是。她只是一个热度艺人而已。
　　很多厂商是看着苏萌的面子上给自己做的，她本身的热度接不了那种代言的。在这种情况之下，让苏萌帮自己提升一下热度是可以的。
　　而作为回报的话，张明雅会做好林倩那边给自己的工作，那就是做好苏萌的分析，让国家那边的人可以更好的了解苏萌的下一步行动。
　　其实，这个也是张明雅的主职工作，明星那边其实只是算是兼职。
　　只不过，张明雅之后一定会后悔今天的决定。嗯...非常非常的后悔！
　　而在这一次由苏萌和林引发的热度之中，一些原本被很多人关注的消息有点被遗忘了。比如说华国航天部门宣布的下一部太空计划的修改。
　　比如说空间站的命名修改成为星城，未来华国在太空建造的那个空间站不再是以科研为主的空间站，而是一个外太空飞船制造中心。
　　虽然只向外公布了星城。可实际上华国的太空发展计划已经发生了天翻地覆的改变。太空采矿是以月球为起//点，在通过月球回本之后，建立稳定的月面平台，然后通过月面平台和在太空直接建造宇宙飞船，来前往火星和金星。
　　火星和金星才是外太空采矿第一阶段的真正目的地。
　　月球上的矿物有限，并且因为引力和对地球自身的影响的问题，注定不能大规模采集。可火星和金星就不一样了。
　　只要把智能综合采矿系统给射过去，并且可以成功着陆展开的话，那地球就可以得到源源不断的矿物资源，来供给国内的科技发展。
　　而在六月份过去之后，苏岑那边培养的那一批航天科学家也可以从理论学习阶段进入实践检验阶段了。
　　“我们不能贪心，哪怕现在非常有把握，也要稳着来。”
　　在动员大会上，华国这边航天方面的首席工程师说道，满脸的慎重，然后...
　　“先订一个小目标，我们先射一个两百吨载重的火箭试一试，然后在去试四百吨。做人不能太贪心。”
　　然后，他说的这句话就把一些没有参与到苏岑课程学习之中的航天工程师给说蒙了。
　　四百吨？是不是多出了一个零？确定不是四十吨？关键四十吨的话也说的太多了吧！
　　最关键的是...在他们想问数据是不是给错的时候，前排一众航天方面的大佬给出了自己的反对意见。
　　“才两百吨？你当我们造玩具呢？三百吨起步！”
　　“直接上四百吨吧！按照理论的话，六百吨以下都是轻轻松松。”
　　“材料学有点问题，可两百吨太稳了，应该加一点。”
　　然后，坐在后排的其他人都自闭了。他们感觉自己是不是一下子穿越到了未来？
　　在他们还在讨论十几吨载物突破的时候，其他人开始讨论百吨级...
　　这个不是火箭的重量，而是载物啊！百吨级载物确定飞的起来？
　　那些没有参与到苏岑课程之中的科学家和工程师带着心中的困惑，开启了人类历史上最大的科技迈步。
　　航天方面在开启科技大迈步的同时，步妙涵那边也进入了下一阶段的研究。
　　虽然不知道为什么，上面莫名其妙的给出了现阶段的人类文明绝对不可能对空间门的本质进行深入研究的结论。
　　但是，上面也没有非常的为难步妙涵这边，在允许展开小范围空间门性质研究的基础之上，开始研究便捷式可循环回收使用的共鸣粒子约束装置。
　　要求极致的稳定和可循环，毕竟第一阶段的外星球采矿计划是不载人的。虽然T7那边已经在研发高精度的维修机器人了，可没有人在操作的话，终究有点麻烦。
　　所以直接从设备本身动手，降低设备的故障率是最稳定的。
　　至于说要不要送个人上去？第一安全无法保证，第二养个人在外星球太贵了。养个维修员在外星球还不如直接多送几套备用的过去，多准备点备用的，那样还能省下好多钱。
　　外星殖民必定会发展，但目前只考虑外太空采矿的话，人工智能实在是太香了！
　　而在一切都在稳步发展的时候，处理好《陈的平凡一天》的后续事宜的程寿拒绝了谜天那边邀请拍摄第二部的要求。
　　他自己清楚，《陈的平凡一天》成功的不是电影本身，《陈的平凡一天》就是一部黎城的超大型广告，将黎城最光辉的一面展现了出来。《陈的平凡一天》的成功是建立在黎城的基础上的。
　　那是奇迹，奇迹是不可能被复制的。
　　目前有一堆电影制作公司想去抄《陈的平凡一天》的成功。但是...抄一个，死一个。没人想看一个广告电影，也没人会愿意去看一个单纯给人塞狗粮，没有任何剧情可言的电影。
　　最关键的是，谜天那边根本没办法强迫程寿去拍摄第二部。原因很简单，程寿背后站着的那个小矮子他们惹不起。
　　在这种情况之下，程寿这边倒是拿出了一个相当不错的剧本给他们，讲述的是外星基地的维修人员的故事。
　　这个故事着重的在强调人在外星殖民期间会发挥的重要作用。
　　虽然人工智能是外星殖民时代最好的选择，可人工智能终究会遇上一些它们没办法自主决定的紧急事件。
　　在那种情况之下，联系地球需要一定的时间，而地球在发出执行命令的时候又需要一定的时间，一来一回，这个紧急事件就有可能从小故障发展到不可逆转的程度。
　　在这种情况之下，如果有一个人在这个外星基地的话，那就可以解决很大一部分的问题了。
　　不过，这个故事不是一部电影，而是一部电视剧！目前程寿给它制定的名字叫做《战略忽悠计划》，当然，到时候真的立项的时候是不可能用这个名字的。
　　而别人不知道的是，这个是林倩叫他写的，虽然不知道为什么林倩说一定要强调人对未来太空发展的重要性，但是...林倩给了他十亿美金。
　　嗯，绝对不是看在那个钱的面子上，就他和林倩的交情，林倩不是叫他拍什么样的作品他就拍什么样的作品吗？
　　“老师，有钱烧真爽！”
　　然后，在剧本被林倩通过，从林倩那边拿到十亿美金的投资之后，程寿直接给张谦打了个电话。
　　导演的浪漫就是烧经费！电视剧怎么了？哪怕只是电视剧，他也按照电影的精细程度去拍摄。
　　有钱，任性！
　　不就是强调人在太空时代的重要作用吗？他直接强调到爆炸！保证整部电视剧的每个剧情，每一分每一秒都在强调这个核心观念！
　　“做好了好处少不了你的，然后一些事情你猜到了，但也忘掉了。”
　　林倩在这个电视剧立项之前和程寿强调了一下。
　　华国最近在太空方面的一些举动已经引发了西方那边的猜测，在这种情况之下，上面希望西方那边开始轻视人工智能对太空方面的重视。
　　毕竟华国目前的发展方向是全人工智能化，而西方那边最接近也开始了朝这个方向发展。
　　虽然知道西方那边没有空间门技术，但是...万一呢？跳出摇篮之后，第一个跳出摇篮的宝宝要做的事情是把后面的宝宝要跳出摇篮的宝宝给推回去。
　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，太空采矿计划在开启之后就不可能被隐瞒。在这种情况之下，在太空采矿开启之前，先把别人带歪。这样别人意识到自己被带歪之后，想走回正途，也需要花费一段时间。
　　而这一段时间就够华国制霸外太空探索了，还可以和西方那边进行合作共赢，比如说让西方那边帮忙处理矿物之类的。这种利润华国还是愿意让出去的。
　　合作共赢，才是人类可以发展的最佳渠道嘛~双方都赚了，你情我愿，嗯...
　　ps：今天...一定要加更！还有五万字啊...绝望！我这个月为什么这么摸啊！


第五百二十二章甜蜜的约会和意外闯入者（4000字）
　　程寿的电视剧很快被定名为《星城计划》，参照了华国对自己即将建设的空间站星城为定名，并且在《星城计划》之中的星城的功能也是参照华国自己的空间站设计的，就是外观会更加的科幻。
　　在电视剧的定位上，除了太空冒险热血和科幻这种正常的元素以外，还增加了科普这个标签。
　　而这个标签也不是随便加的，在编写剧本的时候，就有七位华国的顶尖航天工程师进行监督，前前后后有十几位顶尖科学家参与了理论编写。最大程度的保证了这一部电影在细节方面的严谨性。
　　特别是对这一部电视剧的核心论点，也就是外星殖民基地是否要有人要存在这一点，进行了系统且深入的研究。
　　在剧本编写完成之后，那些科学家就拿出了十七篇权威性论文，来着重强调人的存在对于一个外星殖民基地有多么的重要。
　　嗯...反正从论文的论证角度来说，是绝对没有错的，从电视剧的各种设定角度来说，也是没有错的。至于说现实之中？
　　西方目前没办法去用实际论证这一点的对错，而华国开始大肆宣传人对外星殖民基地的重要性的同时闷头发展人工智能外星基地。
　　本着嘴上说着人对外星殖民基地很重要，但谁真的去做谁就傻的原则，打算开始将整个西方社会忽悠瘸，甚至给出了太空快递仓这种看起来似乎是一种很靠谱的星际矿物运输方案的脑残计划。
　　总之就是别人信不信华国不管，信了代表他们脑袋有问题，不信华国自己也不亏。
　　反正华国就是拿点钱做PPT而已，而西方那边要进行论证的话，是要付出真金白银的。
　　至于说对方万一论证成功了怎么办？比如说西方从前忽悠华国，然后被华国给造出来的那些...
　　问题不大，因为华国有空间门，而苏岑也很确定了和华国这边说了更多和空间门有关系的内容。比如说在三级文明之前，不可能有文明可以找出比空间门更加经济实惠的矿物快速运输方式，就算有，没有达到三级文明的程度也没办法使用。
　　“程寿好厉害，居然自己拉了那么大一笔的投资。”
　　在谜天公布了《星城计划》电视剧策划之后，苏萌这边也知道了，十亿美金的投资不由得让苏萌都惊叹了一下。
　　这些钱对她来说不算多少，可如果说拿来拍摄电视剧的话，那就太多了。恐怕回本是大问题。
　　但是，谜天那边并未公开背后的投资人是谁。
　　“真的不是你投资的吗？”
　　将苏萌抱在怀里的林这个时候倒是多问了一句，有点困惑。
　　正常来说，会拿出这么大一笔钱去犯傻投资一部影视作品的事情，也就苏萌做的出来。所以，在林看到这个消息的第一时间，以为是苏萌投资的。
　　但是，她却从苏萌这边得到了截然不同的答案。
　　“不知道，我私信问一下。”
　　苏萌见此说道。
　　在《陈的平凡一天》取得成功之后，胖橘专门警告了一下她，说她接下来除了音乐大赛以外，不要再搞其他的事情了。龙娘那边的仓库情况已经开始预警了，一旦龙娘爆仓，那个任务那边会无视完成情况，直接宣告失败。
　　这个是一个隐性条款，虽然不在任务的条例之中，但却在系统要遵守的一些游戏规则之中，比较的麻烦。
　　其实，从一些角度来说，苏萌其实挺期待龙娘爆仓的。
　　橘猫爆仓的时候跳出来了胖橘现在的本体，一个祸国殃民的美少女。而胖橘爆仓的时候，龙娘就出来了，一个无论谁都讨厌不起来的完美邻家少女，还有那可以令所有人羡慕的胸襟，让苏萌无数次的沉迷其中无法自拔。
　　缺点就是被网友带坏，喜欢上了黑暗料理。虽然说其中很多还是很好吃的，但翻车的那一部分就不那么的美好了。
　　所以，苏萌有点期待，如果龙娘爆仓了，那胖橘的下一个仓库会变成什么样？
　　“额？他说要保密。”
　　程寿那边很快回答了苏萌的私信，而回答的私信的内容也让苏萌有些为难。
　　投资人的身份严格保密，一旦泄露就会直接撤资，并且进行追责。
　　程寿说道这种地步，苏萌也不好去强迫程寿告诉她。
　　“网络上现在好多人都说肯定是你投资的。”
　　林这个时候说道，稍微有点不开心。
　　如果真的是苏萌投资的话，那无所谓，可这个电视剧不是苏萌投资的，却还被别人说是苏萌投资的。她感觉苏萌的名气被利用了，稍微的有那么点不太开心。
　　“无所谓了，反正那些沙雕网友总是乱猜。”
　　苏萌这个时候倒是无所谓，反正不是她做的，就算出事了，也不会从任务层面波及到她，所以苏萌对此就无所谓了。
　　“这样吗？”
　　林歪着脑袋说道，然后也就放弃了继续去思考了。
　　一些事情的确不需要在意那么多，毕竟苏萌自己都不在意，她也就不需要去管了。
　　更何况，她现在要做的就是和苏萌开开心心的享受每一天。去思考那些有的没的事情的确没有必要，甚至还会显得多余。
　　“对了，我最近发现了一家超好吃的甜品店，我们一起去尝一下吧！”
　　林在懒得思考那些会让她心情变得不愉快的问题以后便说道。
　　现在对林来说，最重要的事情就是和苏萌享受开心快乐的每一天，烦恼统统离去，只留下美好和快乐就可以了。
　　“好！”
　　苏萌听到之后也没有意见。
　　虽然她有点懒得出去，但懒得出去是建立在出去没得玩的基础上。但有一个美少女陪着自己一起出门，那肯定就不会没得玩了。
　　和林每天就像是小情侣一眼甜蜜的生活，简直不要太美好！
　　至于说张明雅？不知道为什么突然一次性接了两三个赞助，现在在跑通告。似乎非常的忙。
　　开始的时候，苏萌还有点担心张明雅家里是不是出了问题，很需要钱，但后面发现不是这个情况以后，她就不管了。
　　林说的那家甜品点距离苏萌家并不远，就在苏萌家附近的一条商业街上。
　　店内虽然也有餐桌等摆设，但来的人并不多。
　　而造成这个的原因倒不是这一家甜品店做的有多差，而是太贵了。随便一个小甜点都五十起步。正常情况之下这边主要的盈利方式是接受预定。
　　林在来之前已经和这一家店联系过了，所以和苏萌一起落坐之后，店员这边就端出了提前准备好了各种甜点。
　　坐在商业街的二楼，透过落地的玻璃窗看着马路上来往的车流，倒是有一些的惬意。如果外面的风景可以变成湖泊大河等的话，或许会更好一些。
　　小口的吃了一口一颗看起来非常精致的水果糖之后，苏萌也轻轻的点了点头，就味道来说的确优秀，和龙娘的厨艺有的一拼，会比步妙涵的弱上一点点，水果糖的酸味还是稍微的有点没有处理好。
　　但也有可能是准备的有点不充分，因为林是离开家的时候才联系的，这一家店的甜品师在做的时候可能急了，不然会更好吃。
　　当然，不去深究细节和价格的话，依旧可以说是甜品之中的极品。
　　至于说去深究价格？小小的一颗就二十块了。
　　“苏萌，喂我！”
　　林这个时候拉着苏萌的手说道，似乎在故意撒娇。
　　一个看起来像是苏萌姐姐年龄的人对着苏萌撒娇，看起来有那么一点点的小违和，但更多的是给人一种非常友爱的感觉。
　　“自己吃，在这里！”
　　苏萌见此伸手轻轻的挖了一点点蛋糕，然后点在了自己的腮帮子上。
　　嗯，哪怕一些关系已经表明了，能吃豆腐的时候苏萌是绝对不会放过的。
　　而林也没有客气，轻轻的靠近苏萌的脸颊，伸出舌头轻轻的舔着苏萌脸颊上的奶油。
　　不知道为什么，这些在苏萌脸颊上的奶油这个时候似乎显得格外的好吃。
　　“咳咳~”
　　在这个时候，一个咳嗽声响起。
　　林犹如触电一般立刻闪开，眼神有些慌乱的看向了窗外。
　　苏萌这个时候倒是有点不爽了，转头看向了咳嗽声传来的地方，发现是一个坐在藏书角那边，手中拿着一本杂志在看，穿着十分时尚的御姐，在一边看杂志的同时还喝着一杯咖啡，看起来非常的歉意。
　　不知道为什么，在看到这个御姐的时候，苏萌感觉有点熟悉，自己似乎在哪里看到过她，但一下子又想不起来了。
　　而苏萌没注意到的事情是，此时她脖子上挂着的宝石散发出非常微弱的光芒，似乎在预示着什么。
　　“咳咳~”
　　那个御姐这个时候有点不太好意思的又咳嗽了两下，收起了杂志，端着自己的咖啡和甜点来到苏萌的面前坐下，说道：“对不起，打搅到你们了。”
　　嗯，这个御姐就是苏岑。
　　虽然神秘被封禁，自己也没办法主动的靠近苏萌。但是，她还是可以通过一些手段看到这个事情后续的一些发展，然后在一个苏萌非常有可能出现的位置等待苏萌。
　　世界意志可以阻止她主动的接近苏萌，但是却无法阻止苏萌主动的接近她。这个算是她钻了一点规则的口子。
　　当然，在接近之后她也绝对不能做出一些出格的事情，不然会有大//麻烦。
　　“所以你脸皮好厚啊！我可没有叫你坐下来。”
　　苏萌见此吐槽了一句。
　　她一句话没有说对方就直接坐了过来。其目的也很明显，就是奔着她来的。只不过，没有出现国安把她直接抬走，那就证明这个人的身份没有问题。
　　“缘分这种事情很难说清楚的嘛~我和你同姓哦~我叫做苏岑。”
　　苏岑见此直接说道。
　　虽然在另外一个空间她和苏萌近距离接触过两次，之前也在其他位置观望过苏萌，但是一些信息还是要和苏萌近距离接触之后才能确定。
　　至于说苏萌没有认出她这一点她本身倒是没有困惑。
　　之前的两次见面她带有古神特效，而苏萌本身的意识形态趋近于凡人，在没有触发超凡力量的情况之下，会将她的存在和面貌忘记是非常正常的事情，也是苏萌自己的一种保护机制。
　　“所以你找我干什么？”
　　苏萌说着用手撑着自己的小脑袋说道。
　　现在本应该是她和林甜蜜蜜的个人约会时间，突然出现第三者插足，让她有些不爽。
　　“没什么，只想问你一个问题。你觉得这个世界怎么样？”
　　苏岑询问道。虽然隐约的猜测出了一些东西，但还有的一些东西苏岑感觉自己要亲自确定一下才好。
　　“这个世界怎么样？很好啊，还能怎么样？”
　　苏萌带着些许困惑的询问道。她原本以为苏岑是官方的记者，但这个问题问出来又有点不像是记者会问的问题，让她感觉有些困惑。
　　“谢谢，然后剩下的时间我就留给你们两个了。”
　　苏岑说着微笑着起身离开，也没有去拿咖啡和甜点。
　　她的目的已经达到了，她也搞清楚了胖橘目前的困境的主因。
　　泛世界之中最强的系统之一现在会变得如此狼狈也可以证明苏萌本质的强大，甚至她现在可以确定，自己百分之百被苏萌严重影响了。苏萌对她的干涉程度可能比古神混乱的意识对她本身的影响还要严重。
　　因为古神对她的影响她是可以直接察觉到的，而苏萌对她的影响她需要通过对比过去才能勉强察觉道。
　　要不是自己的本质经过多次升级，已经到了有点超脱泛世界尺度的程度，不然恐怕和胖橘一个结果。
　　“你认识吗？”
　　林在苏岑离开之后反问了一句，有些困惑，不知道为什么，她感觉那个苏岑有问题。在苏岑的身上，她感受到了一种非常讨厌的感觉，讨厌到几乎要吐出来了。
　　“不认识，无所谓了。”
　　苏萌说着直接把自己的小脑袋埋到林的温柔乡之中。这里是全世界最棒的地方！
　　ps：这几天作息温暖，一睡下去就是十几个小时...还想不出剧情...崩溃...


第五百二十三章秀恩爱是真的爽！（4000字）
　　苏岑给华国带来的科技提升不只是航天方面的，毕竟想要建造人工智能外星殖民基地，不只是要发展航天。
　　在那群科学家完成理论基础信息，进入到实践阶段之后，苏岑就选择了前往T7.
　　至于说那群科学家实践阶段会不会进行的非常的顺利？
　　答案是否定的，但是文明的成长是需要付出代价的，婴儿不堆倒的话永远不知道如何站立。
　　在进行实际验证的时候，那群科学家必定会遭遇到诸多挫折，但是那些挫折才是真正可以激励人类文明成长的必因。
　　把知识交给人类，让人类自己去动手验证那些知识的真实性，这样才能让人类文明真正的得到成长。
　　而离开航天那边之后，苏岑直接加入了T7的量进制计算机研发小组。
　　这个也是T7目前的最核心研究内容，保密等级甚至高于空间门。
　　一个高科技文明的成长速度和文明的思考速度直接挂钩。
　　科技文明成长的初期，人类的思考速度决定了文明的成长速度，而到后面，人类就会意识到自己的思考速度太慢了，他们需要更高效的思考方式。
　　这个就是计算机诞生的最简单构想。增加文明的思考速度，让文明进步的速度变得更快，更高效。
　　而地球文明目前处于的阶段就是思考速度瓶颈期，二进制本身的问题会逐渐的凸显出来，如何突破二进制的限制，得到更高效的思考方式是人类即将面对的一个难题。
　　而T7提前思考到了这个，不知道提出了量进制计算机方案。
　　只不过，量进制计算机技术推行的并不顺利，五年之内能否建造出第一台量进制计算机还是问题。
　　当然，这一切的问题在苏岑来了以后，就都不是问题了。
　　“首先别研究了，我们来思考一个最简单的问题。”
　　在苏岑加入量进制计算机研发小组的第一时间，她停止了量进制计算机的研发。
　　磨刀不误砍柴工，钝刀也能砍树，但是效率太低了，甚至可以说有些感人。苏岑现在要做的是两件事，一件事是让这一群在她看来很蠢的科研人员变聪明，第二件事情就是将T7真正的建设成为学园都市的基础。
　　而在其他科研人员凝重的目光之中，苏岑在黑板上写下了一个让他们费解的问题：“1+1=3。”
　　“我们要做的就是在未来的两个月之内，算出1+1如何等于3。”
　　苏岑见此说道。
　　计算机的终极就是世界意志。世界意志没有感情，只是一个只会按照流程去执行指令的超级机器。但却高效，不会犯错，可以储存所有的过去，也可以计算一切的未来。
　　目前只有一个已经被毁灭的文明曾经抵达过计算机的终极，而那个文明最开始研究的计算机的方向就是量进制，也是泛世界之中目前唯一被确定了，可以抵达计算机的终极的道路。
　　而那个已经被毁灭的文明抵达计算机的终极的方式就是...1+1=3。一个错误的方程式。
　　这个方程式不是因为各种其他乱七八糟的学术问题而导致答案变成3，它真的就是最基础的数学问题之中的1+1，只不过答案是3而已。
　　至于说如何达成？很简单，并非是因为正确答案是3，而是因为他们的计算结果是3，所有正确答案是3。
　　以结果定义结果，计算机的终极是所有科技文明探索出的终极之中最可怕的技术，也是目前唯一被称之为概念的技术。
　　扭曲现实，将错误变成真实，将真实变成历史的一部分。1+1=3只是一个开始，但因为这个开始，那个文明可以肆意的制定宇宙的规则，篡改过去，现在，未来。上一秒一个生物还需要呼吸口气才能存活，下一秒那个文明就可以通过演算变成那个生物需要呼吸岩浆才能存活。
　　这个也算是苏岑的恶趣味吧。她很想知道，地球有一天如果抵达了那个文明毁灭之前高度，那么...地球有可能会去挑战苏萌吗？
　　想到这里，苏岑的嘴角露出了一丝微笑，手中的板书也不由得写的更快了一些。
　　原本她也以为苏萌的本质是不可被挑战的，但是那个比概念还概念的概念出现了自我意识，并且在一个偏远的小世界之中以凡人的身份生活，实在是太有趣了！
　　她知道自己的一生都不可能拥有挑战的资格，但并不影响她看着别人去挑战。
　　...
　　“还有两个星期就安装完成了，等试验一下，把那群科学家带着去研究冷聚变，那样任务的达成条件应该就可以了吧！然后在等步妙涵那边的那个条件达成，任务就可以顺利的完成了。太简单了！轻轻松松，毫无挑战。”
　　胖橘这边，看着即将要组装完成的实验设备，心情显得非常的愉快。
　　任务的过程之中是发生了很多的小意外，但最终的结果还是没有什么变化。毕竟这个任务本身就简单的一塌糊涂，想失败都有难度。
　　至于说带着华国的科学家研究冷聚变这一点，胖橘是完全没有心理负担的。本来华国这边还要接近十年才能出热聚变，而现在同样十年不到的时间，胖橘直接帮他们搞出更加高级的冷聚变，想想都知道有多划算。
　　“苏晓女士，苏萌那边发来邀请函，邀请你去做她音乐大赛的嘉宾。要回应吗？”
　　在这个时候，胖橘在核聚变研究所这边的助手拿着一封邀请函走了过来说道。
　　正常来说，这种娱乐性质的东西不可能进入到这里的，但苏萌是个例外。毕竟是出资人之一，还是有点特权的。
　　“还搞的挺正式的，回一下决赛的时候我会去，其他的时候要忙这边的工程没时间。”
　　胖橘见此说道，心情轻松的一塌糊涂。
　　时间过的非常的快，苏萌主办的音乐大赛的线下海选即将结束，线上的第二轮选拔也即将开始。
　　如果没有来忙冷聚变这边的事情的话，胖橘应该会亲自去把持这个比赛的细节。但是现在的话，反正苏萌那边也没有要求，她就无所谓了。
　　苏萌倒是猜到了胖橘的回答，因为胖橘去核聚变研究所那边的时候，有和她说要开启比较复杂的实验了。
　　所以，她给胖橘发邀请函只是提醒胖橘有空来参加一下。
　　虽然说，在发完邀请函以后，苏萌就把给胖橘发邀请函的事情给危机掉了...
　　嗯，工具人，不关键。
　　“林，这个沙发坐的怎么样？我感觉很舒服。”
　　第二轮选拔即将开始，谜天这边也进入了第二轮选拔场地的布置环节。
　　大概就是两个评委席，一个主舞台，还有一个领袖区。
　　原本谜天那边的安排是苏萌要和林分开做，毕竟是两个阵营的领袖，两个人的身份应该是相对的，最好开赛的时候还要互相说一些狠话，来做一些节目效果。
　　然后...然后在林那冷漠的眼神之中，谜天这边的舞台设计师一致的感觉之前的想法很蠢。两个阵营的领袖为什么要是相对的？难道就不能是一起的吗？
　　所以，在谜天这边的舞台设计师的一致认同之下，原本被设计放在评委席两旁的领袖区就合并到了一起。
　　六个评委要坐在评委席上去点评每个选手的发挥情况，然后通过讨论和来总结要不要将那个选手拉入自己的阵营之中。
　　而领袖正常情况之下不参与选手的选拔，但是有绝对话语权。在面对一些评委那边同意，但是自己感觉不满意的选手的时候，拥有直接否定权。当然，在看到一些自己满意，但是没有被评委看上的选手之时，也可以直接开口，将其纳入自己的阵营之中。
　　也因为这边的设定，加上两个人坐在一起，所以苏萌和林两个人的座位就变成了一个大沙发。现在苏萌和林两个人在谜天这边选那些设计师设计出的沙发。
　　现在苏萌看上的一款看起来像是一朵很大的白色云彩，坐起来非常的软，沙发的空间也非常的大，甚至可以和林两个人一起躺在上面，如果感觉比赛无聊的话，直接躺在上面睡觉也不是什么问题。
　　甚至苏萌都想好了，到时候比赛开始她就直接躺在这边，拿着手机玩游戏。
　　反正这个比赛是为了林开心而办的，到时候她只想摸鱼和林贴贴，其他的事情和她没有关系。
　　要知道，她在选导师的时候，除了安宛以外，剩下的两个导师都是货真价实的天后级歌手，华国娱乐圈的重量级大佬。
　　选那两个大佬的原因就是想要自己可以摸鱼。
　　嗯，绝对和那两个天后的等级都是D没有关系。
　　“选这个吧！”
　　苏萌看上的那个是很好，但是...谜天这边给出的另外一个选择实在是上太对林的胃口了。
　　另外一个沙发的选择的主要色调依旧是白色，坐着的地方和苏萌看上的那个沙发有点类似，但多出了一对看起来非常好看的水晶之翼。
　　最关键的是这一对水晶之翼的摆设正好是一个心型，让她非常的满意！
　　嗯，比赛咋地了！她就是要和苏萌在公众场合秀恩爱！
　　苏萌虽然没有开口直接说，但是，林感觉自己现在肯定要主动一些。她想要通过这个比赛，向全世界宣告一件事情，那就是苏萌属于她！
　　这个也是她为什么会在谜天的设计师拿出第一套比完赛场地设计方案的时候，她选择给他们压力，让他们去修改的原因。
　　秀恩爱虽然不好，但却是真的爽！
　　“两个不是一样吗？”
　　苏萌歪着小脑袋说道，有些不解。
　　林看上的那个除了多出了一对翅膀以外，和她看上的那个没有区别，甚至还有些碍眼。
　　只不过...
　　“你想要的话，那就选那个吧。”
　　反正苏萌的目的只是想要一个舒服的沙发，到时候可以直接瘫在林的怀里摸鱼，至于说沙发是什么样的？这个她还真的就是无所谓，只要舒服就可以了。其他的事情真的重要吗？
　　“最爱你了！”
　　林见此直接扑到了苏萌的身上，亲了一口苏萌，也让苏萌感觉非常的满意。
　　也更加坚定了苏萌内心的想法，她就要做现代的周幽王，为搏美人一笑，豪掷千金。
　　人人都知道败家不好，但是...败家是真的爽！更何况，她自己花掉的钱都是自己凭借自己的运气赚来的，她花的心安理得。
　　“emmmmmm...”
　　这个时候，在苏萌和林身后的张明雅看到这一幕之后，不知道为什么，有一种不祥的预感。
　　按照苏萌的安排，在比赛的第二轮选拔开始之后，她会作为常驻嘉宾参与到比赛之中。在一些娱乐环节的时候，还会安排她上场，去和一些实力派选手一起唱歌。
　　这个对于她来说绝对是提升自己名气的绝佳机会，她自己也非常的感激苏萌给了她这个机会，让她可以进一步奠定自己的偶像地位。
　　但是现在...她突然间感觉到，到时候比赛场可能和她想的有些不一样。
　　原本她以为在公众场合，苏萌和林应该会收敛一些吧！而现在...
　　“我是不是应该开口选择拒绝...”
　　张明雅自语着说道。
　　现在只要只要苏萌在的地方，林就一定在，而有林在的地方，她都可以闻到那弥漫在空气之中的狗粮喂。
　　人人都知道公众场合秀恩爱不好，但是是真的爽啊！也就只有单身狗很受伤了。
　　“苏萌，我感觉在电视上你和林要克制一点！”
　　张明雅这个时候开口说道。
　　“啊？什么克制...”
　　“没什么事情，我们去那边吃点心吧！”
　　苏萌这边听到张明雅的话以后想询问一下咋回事，但却被林提前拖走了。
　　拖走的同时，林还对着张明雅吐了吐舌头。有人的时候秀恩爱才叫做秀恩爱，没人的时候那个叫做亲密！
　　ps：今天...一定加更！四万字...崩溃...


第五百二十四章小迷妹都是我的！（4000字）
　　在万众瞩目之中，《音极盛典》的第二轮选拔赛正式开启！
　　在第一轮选拔赛的时候，是苏萌和林选出的六个导师前往全国各地进行选手筛选。
　　这一轮筛选是非常粗糙的筛选，基本上就是把一些粗制滥造来凑热闹的选手给筛选掉。
　　只要不是唱的太难听，有点实力的选手都可以通过。
　　也因为选拔标准太低，所以通过第一轮选拔的人的人的数量依旧非常的庞大。当然，对于苏萌和林来说，人数的多少问题不大，毕竟真正在挑选选手的是她们两个选出的导师，她们两个名义上是这一次比赛的最高权力掌握者，实际上就是吉祥物。
　　在大赛的规则被定下之后，这一点也就确定了。
　　原因也很简单，苏萌不是那种喜欢管事的人，林对于大赛本身的兴趣也不大，虽然拥有权力，但是会发挥的条件并不多。
　　毕竟苏萌这边是两个音乐天后加上安宛这个有音乐天后基础的实力派影后，林那边就有点过分了，除了一个天王以外，剩下两个是两个音乐学院的老家伙，嗯，国宝级的音乐大师。
　　虽然不知道林是怎么把他们两个给请到的，但是有那两个音乐大师参赛，这个比赛的格调一下子就上去了。
　　倒是不需要去担心那两个国宝级的音乐大师思想老旧的问题，因为他们研究的就是现代流行乐，玩起流行乐起来比年轻人都要拿手。
　　最让苏萌目瞪口呆的还是在第二轮选拔赛开启的第一天，开局的导师表演上，两个老古董带着全场的观众在线蹦迪。
　　“全场的朋友朋友们，举起你们的双手，今天全场苏小姐买单！”
　　在苏萌无语的目光之中，两个年龄加起来超过一百五十岁的老家伙带着耳机，打着蝶，喊着那些让苏萌非常熟悉的东西，还随便玩起了梗。
　　这个是两个半身入土的老家伙？都让人怀疑是不是故意化妆恶搞了。
　　只不过，他们两个玩的起劲，让苏萌感觉自己有点吃亏。一直让别了带自己的节奏，总觉得有点怪怪的。
　　所以...
　　苏萌当场就拿着麦克风上场了，当场开全场的人表演了一首什么叫做神级控音。在最高音和最低音之间反复横跳，把在评委席的两个天后两个天王还有安宛都看呆了。
　　“所以，我们四个是摆设吧...”
　　安宛见此说道，有些自闭。
　　她开始的时候听说那两个大师要来，还在担心这两个大师跟不上现代音乐的步伐，会不会导致整个节目的整体风格开始老年化。
　　而那两个大师也知道这一点，所以就在第一天的时候，告诉了所有年轻人什么叫做专业打碟，还有苏萌在线彪歌，简直不要太嗨。
　　当然，嗨过之后，就进入到了正式比赛环境。
　　一切看起来简单，但放到整个娱乐圈的话，实际上暗潮涌动。
　　之前华国的娱乐圈虽然被谜天占领的大半，但是谜天本身的构成成分复杂，苏萌和林倩加起来是谜天的最大股东，但林倩现在已经不管谜天的事情了，苏萌之前除了自己投资的作品以外，也不管事。
　　所以，娱乐圈本来的格局并未发生根本性的变化。
　　但这看似祥和的格局在苏萌来了以后被打破了！
　　《音极盛典》第一阶段的赛事苏萌虽然没有直接参与，但是谜天的策划部这边入驻了又林倩亲自培养的一支节目组，每周都会对一些优秀的选手进行提前选手。
　　看似是很常规的手段，但在这一个节目开播之后，其他综艺的收视率就出现了轻微下降的情况。虽然在线的浏览量有增加，但这个增加意味着苏萌的强势入驻使得娱乐圈的影响范围有所增大。
　　这个不是关键，关键之前看似平静的一切代表了第二阶段赛事开启之后，《音极盛典》将对整个娱乐圈的综艺造成巨大的冲击！
　　“苏萌要彻底整顿娱乐圈！”
　　一些在娱乐圈根深蒂固的存在得出了这个结论。
　　用一个节目来证明自己的能力，然后就像是国足那边发生的事情那样，彻底整顿娱乐圈之中的黑暗。
　　足协那边在被苏萌彻底换血之后，已经焕发了新的生机，如果没有多少意外的话，今年国足会踢进世界赛！
　　前不久进行的一次国足对上世界强队，就爆冷，在最后一分钟，国足的门将配合前锋踢进关键一脚，赢得了比赛。
　　如果说之前的国足的话，他们看到这个结果几乎可以直接肯定有暗箱操作的可能。
　　但是现在的国足还由苏萌的团队运营，没人敢下黑手。
　　甚至别说暗箱操作了，就连外场的许多赌盘都因为那场比赛把自己裤裆都亏掉了。
　　国足遇上世界级强队能赢？在讲笑话？输赢比例能拉多大拉多大。
　　结果就是爆冷了...并且国内好多球迷还特别的支持新国足，导致开盘自信心满满的专家输的想哭，甚至都想直接卷款潜逃了。
　　而苏萌现在的行动就有国足时候的那个感觉了。
　　苏萌在国足时期，就是通过新老球队的一次比拼，直接把旧足协给打没了。而现在苏萌极有可能利用《音极盛典》的成功，彻底的整顿娱乐圈的那些黑暗和迂腐。
　　毕竟，国内太多的智库给出了在科技高速发展之下，会造成精神文明建设跟不上的情况。
　　而普通人精神文明的建设，是一个徐徐渐进的过程，不可能做到科技的那种跳跃式前进。
　　在这种情况之下，可以利用发展娱乐行业，来填补精神文明的空缺。
　　所以，在去年年末的时候，很多人就都分析出苏萌下一步极有可能迈步娱乐圈。之前那场音乐史上的奇迹演唱会其实就是一个佐证，而现在的《音极盛典》也像是一个宣告，宣告了苏萌干涉娱乐圈发展的时代的来临。
　　一切的黑暗和迂腐都将被苏萌清理。
　　如果是其他人的话，那些潜伏在娱乐圈之中的吸血虫会利用自己的权力，去给苏萌施压，甚至让苏萌直接退出历史舞台。
　　但是...苏萌本身的体量太大了。根据他们知道的一些消息，当初移交国足给苏萌，上面也只稍微的思考了一下就答应了，还顺便出手帮苏萌拔掉了几根碍事的獠牙，而现在...
　　他们的保护伞一个个都吓得瑟瑟发抖，根本不敢多说什么，他们这些想继续躲在娱乐圈吸血的吸血虫想继续舒舒服服的活下去，就要想办法在《音极盛典》上搞事了。
　　所以...
　　“各位评委好，我是一号选手骁桩。”
　　第一个登场的选手是一个手持吉他上场的选手，从颜值来说，在上场之后，就引发了场下一众筱迷妹的惊呼。
　　一个最近开始突然爆火业余歌星，有走向职业的倾向，在诸多媒体在《音极盛典》第二阶段开始之前，将其列为这一次《音极盛典》夺冠的候选人之一。
　　“这个人好烦啊林。”
　　听到台下的那一众小迷妹的惊呼声以后，苏萌有些嫉妒的说道。
　　应该享受那些小迷妹惊呼的明明是她，可为什么就变成了别人呢？而那些小迷妹看到自己，只会在那喊：“苏萌，妈妈在这里！”
　　这个让苏萌感觉有点心里不平衡。
　　“那直接淘汰怎么样？”
　　林在抱着苏萌的同时，贴着苏萌的耳朵说道，说完之后，还调皮的舔了一下苏萌的耳垂。
　　“别闹！”
　　苏萌见此轻轻的推了一下林，但是手劲却异常的小，推的位置还是林那令人沉迷的温柔乡。
　　而在推完之后，继续说道：“人家实力不错，莫名其妙的淘汰掉的话，就有失公平了。”
　　在开赛之前，她看了今天重点要关注的几个选手的名单，知道几个实力强劲的歌手，骁桩就是其中之一。
　　林见此，眉头微微的皱了皱。这个时候，骁桩的表演个结束了。
　　按照林的角度来说，骁桩的表演还是有很大的瑕疵在其中，但相较于业余歌手的话，他算是顶尖的了。
　　加上他在参赛之前就有不错的粉丝基础，的确算是一个优秀的选手。
　　在表演结束之后，六个导师亮灯，准备进入选手的争抢环节。
　　实力有限的只能引起一方导师兴趣的选手没的选，但对于一些实力派的选手而言，他们就可以自己选择加入那一方阵营了。
　　“骁桩你听我说，只要你...”
　　“把他安排进复活赛，这个是我和苏萌的决定。”
　　在安宛显得很激动的在点评着骁桩刚才的表演，想要将骁桩拉进自己这边阵营的时候，林那边开口说道，也将在场所有人的目光给吸引过去了。
　　此时的林怀中抱住苏萌，而苏萌手中拿着一台平板，一边享受着林给自己投喂的小零食的同时，玩着游戏。
　　看起来给人一种是一对非常友爱的姐妹的形象。
　　当然，在苏萌和林CP粉的眼中，就是另外一回事了。
　　苏萌和林如此亲密的表现在一定程度上也佐证了一些小小的谣言并非谣言。
　　当然，这个不是关键，关键是在第一位选手出场，双方领袖就共同发声，将一个实力强劲的选手直接踢进复活赛的行为，有些诡异，也让人非常的诧异。
　　按照之前的分析，苏萌和林对这一场比赛的干涉幅度不会很大，属于两个吉祥物。
　　而现在看来，事情似乎和甜美想象的不太一样。
　　“为什么？”
　　在舞台上的骁桩这个时候显得非常气愤的说道。
　　按照正常的流程来说，他是稳定进正赛，甚至可以说可以稳定的到擂台赛阶段。
　　而现在刚刚开赛就将他踢进复活赛，也就是败者组，也太过分了吧！
　　苏萌这个时候抬头稍微的瞄了一眼骁桩，然后就继续低头玩自己的游戏了。
　　林直接自己做决定将骁桩踢进复活赛这一点是有点过分，但谁让她和自己抢小迷妹呢？
　　还不是有点实力的话，她们两个就直接开口把他给宣布失败了，而不是踢进复活赛。
　　“原因你自己清楚。”
　　林淡定的说道，说完之后就把注意力放在给苏萌投食这个事情上了，将一个选手踢进复活赛只不过是一个小插曲而已。
　　至于说骁桩知道啥？他啥也不知道，因为林根本没去认真的看选手信息。她只不过说说了一个非常容易让人误解的话，让其他人去脑补而已。
　　毕竟苏萌和林是目前世界音乐界的两尊巨人，没人敢不去揣摩她们两个既然是她们两个亲自开口的话，那一定有自己的道理吧！
　　在林这一句话出来之后，骁桩憋着一口气，显得异常的不甘，想转身离去，但又想起了什么，转身对着评委和苏萌以及林行礼之后，转身离去。
　　对此，两位天后，一位天王都显得非常的平静。
　　“他是内部的人安排进来的，应该是被苏萌看穿了他们的心思，所以给个下马威。明明正常参赛就可以取得不错的成绩，偏偏想玩小动作。”
　　两位天后和那位天王向安宛和两位音乐大师稍微的解释了一下。
　　安宛虽然在谜天，但是她属于林倩系和苏萌的关系特别好，主要从事的还是电影和电视剧方面，没人敢动她，她平时接触的娱乐圈的黑暗较少。而那两位音乐大师就更不用说了，他们两个就是单纯玩音乐，不参与娱乐圈的是非，所以知道的更少。
　　当然，没平时不知道不代表不懂这些。
　　所以在被解释之后，也就释然了。
　　他们之前的确听说有人想给苏萌下马威，让苏萌知道娱乐圈的复杂程度不是她那种小孩子能玩的。
　　开始的时候，他们不认为苏萌想对娱乐圈下手，也就没有太关注。而现在看来，《音极盛典》真的是苏萌砍向娱乐圈的一把尖刀。
　　对于普通的选手来说，苏萌和林就是两个吉祥物，而对于那些背后有着其他想法的选手来说，他们就要注意这两个对于其他人来说是吉祥物的存在的可怕了。
　　ps：想哭...还差四万字...还是感觉自己无论怎么样都快不起来...怎么补这四万字啊...


第五百二十五章这一波叫做算术鬼才（4000字）
　　在第一个选手遭遇滑铁卢之后，第二个选手登场的时候，就显得非常的紧张。
　　台上的评委推测苏萌和林让第一位明显有实力直接晋级到淘汰赛阶段的选手直接进入复活赛，是因为那个选手是谜天其他部门那边派来扰乱苏萌之后的布局的人，而其他没有看到这一层的选手的想法就不是这样了。
　　在台上颤颤巍巍的完成自我介绍，然后颤颤巍巍的唱完一首歌，期间还多次看向苏萌和林。
　　“你下去吧，先练好自己的心理承受力再来吧。”
　　没有等其他导师开口，安宛直接开口说道。
　　一个合格的偶像除了要有出色的演唱功底以外，还要有过硬的心理素质。
　　玻璃心当不了偶像，就因为前一个选手被苏萌和林直接判进入复活赛就给了自己那么大的心理压力，甚至直接影响到发挥，很难让他们想象其未来在更大的舞台之上可以有更好的发展。
　　第二阶段的选拔赛的用处就是拿来淘汰掉这些半吊子的。
　　“各位评委，可以再给我一次机会吗？这一次我一定好好的发挥。我真的非常的喜爱音乐，因为家庭情况有限，我从初中开始自己通过捡塑料瓶易拉罐买到了自己的第一台吉他，我真的很...”
　　在这个选手被宣布淘汰之后，显得很不甘心的他拿着话筒开口说道，显得非常的激动，眼泪一下子就从眼角滑下，话语之中还带着委屈和不甘，以及那么些许的哭腔，让人心生怜悯。
　　如果这个时候在配上一个悲惨的身世和努力的人设的话，简直完美。
　　只可惜...
　　“把他架出去，我说了，自我介绍只需要介绍自己的名字和接下来演唱的曲目，不许乱加其他乱七八糟的东西。我这里是音乐比赛，不是比惨大赛，别人那里那套在我这里行不通。我懒得管你们的身世是真是假。没实力来个悲惨身世，然后就要别人捧红你的话，我直接去大街上拉一个精神有问题的流浪汉哪个不比你更惨的？想要努力的话，我去找个贫困山区的学生哪个不比你努力？快点滚蛋！”
　　只可惜，还未等那个选手说完自己的故事，也没有等六位导师做出下一步的反应，苏萌便直接开口说道。
　　她过去看一些音乐比赛综艺的时候，最讨厌的就是那些卖惨的歌手了。似乎玩音乐的没点悲惨的身世都没有资格玩音乐一样。
　　这个世界生活悲惨的人太多了，她没有那么多的同情心去同情每一个人。她的善良仅限于用在自己想用的人身上，而不是那些需要别人去同情的人。
　　真正努力的人不会追求别人的同情，同情一个努力的人是对其最大的侮辱！
　　在苏萌说完之后，后台的保安也不客气的直接走了上来，要求那个选手下台，如果不下台的话，他们就要来点硬的了。
　　对此，那个选手也只能咬着牙，然后转身离开。一些东西和其他音乐大赛的套路...怎么有点不一样啊！
　　“挺好的。”
　　两个音乐大师见此有些满意的点了点头。
　　好的音乐的确需要时间的积累和磨练，但是，那些积累和磨练不是音乐家应该拿出来诉说的东西。
　　对于音乐家来说，他们最好的声音就是一部优秀的作品！而不是在自身实力不足的时候，去向其他人诉说自己的悲惨经历。
　　“我参加之前也担心这种情况出现，毕竟苏萌之前太善良了，我担心她一心软就各种放人。现在看来，我想多了，也挺好的。”
　　两个大师旁边的天王此时调侃道。
　　他会接苏萌的这个音乐比赛的邀请就是因为有苏萌参与，那么这个比赛就没有那么多有的没的东西。唯一担心的一点就是别人会利用苏萌的善良。
　　现在看来，他把苏萌想的太简单了。
　　不过也对，一个善良的人真的可以取得现在这种惊人的成就吗？
　　苏萌的善良是肯定的，但是她的善良是有针对性的，不是无限的。
　　“那接下来的比赛有意思了。”
　　安宛旁边的两个天后见此也说道，心情一下子变得不错。
　　她们两个之前也参加过类似的节目，每次参加完都感觉自己挺抑郁的，毕竟一些悲惨的身世听多了，都感觉这个世界已经黑暗掉早应该毁灭了。
　　而现在看来，苏萌真的是在整顿娱乐圈之中的那些不良风气，从比赛开始。音乐比赛就是音乐比赛，就应该摒弃那些其他的因素。
　　去用音乐征服评委，而不是在自己能力不足的时候企图编造一个悲惨的身世来进行情怀加分。
　　“我感觉你可以等他把故事讲完来说，那样多有趣。”
　　林在苏萌说完之后说道，她感觉那种故意给自己编造悲惨身世的人都特别的有趣。
　　“要不，我们到时候再举办一个比惨大赛？”
　　苏萌听到林的话以后说道，有那么一点的想笑。
　　“那样就没意思了。”
　　林说出这句话的时候，伸手轻轻的点了一下苏萌的鼻尖，看起来就像是在教训自己年幼的妹妹一般。
　　而在另外一边，距离领袖席位并不远的嘉宾席上，张明雅显得有些无语的尽量不去看苏萌那边。
　　讲道理来说，她参加这个节目做嘉宾的效果非常好，特别是今天，刚才在开场的表演环节还和安宛一起登台献唱。
　　只要等到节目播出去，她的人气肯定又往上涨一截。但是...
　　稍微的瞄了一眼苏萌那边，她就感觉自己有点撑。嗯，这个狗粮吃的...在家里吃就罢了，现在出来工作还要吃。
　　她们两个真的就是在表面自己双方的情感之后就不在意别人的感受了吗？
　　“咳咳~苏萌，有镜头。”
　　在下一个选手登场之前，张明雅开口提醒了一句，摄像师这个时候也正好把镜头给拉了过去。
　　苏萌和林听到张明雅的话以后沉默了一下，然后两人对视了一眼，然后...苏萌就轻轻的亲了一下林脸蛋，林则亲了一下苏萌的头额。
　　两个人在亲玩之后还看向了张明雅，露出了一副节目效果她们两个是知道的表情。
　　“emmmmmm...算了...”
　　看到这一幕之后，张明雅的内心是有点崩溃的，事情和她想的有点不太一样啊！
　　到底是苏萌和林的脑回路清奇，还是她误解了什么事情？
　　而第一天的节目整个流程也非常的顺利，而在播出之后，也迅速成为了娱乐圈讨论的焦点。
　　其中大概就焦距在两个点上，一个是苏萌和林的两个人公开秀恩爱让一种妈妈粉和CP粉疯狂，还有一点就是苏萌和林在第一天的比赛之中公开的使用领袖的权利三次，并且三次全部都是把选手直接踢进复活赛。
　　通过节目之后的很多人的分析，这三个选手都有几个共同特点，第一是有人气基础，第二本身实力过硬，是那种有资格进入擂台赛阶段的选手，第三就是都有粉丝到场。
　　实际上第一天的比赛，有过半的观众是那三个选手的粉丝，那三个选手也是第一天比赛之中最有分量的存在。
　　按照道理来说，苏萌和林应该格外的关注这种实力派选手，可实际情况却是苏萌和林在六位导师全部动心，打算开始竞争的时候，直接开口把他们都踢进了复活赛，也就是劣势巨大的败者组。
　　直接进入败者组对于这些实力派选手来说实在，劣势实在是太大了，而按照今天的踢人效率的话，到时候整个败者组之中，可能都是实力派唱将，厮杀的惨烈程度可能超乎想象。
　　但是...为什么苏萌要这样做？完全说不通，为了制造到时候败者组的节目效果吗？可按照苏萌自己给这个节目带来的恐怖流量，苏萌完全不需要去这样做啊！
　　在大量的讨论之中，倒是有人说出了一个非常关键的信息，那就是那三个实力派选手全部都是谜天的签约艺人！
　　别看这个比赛是谜天面对全球展开的，可谜天之中依旧有一大批的艺人参加了《音极盛典》，原因也很简单，《音极盛典》目前的关注度实在是太高了，与其花费重金去培养，不如让他们自己去努力一下。
　　如果可以在其中拿到不错的名次和表现的话，就直接起飞了，不需要谜天再花重金去为其前期铺路。
　　所以...这个是苏萌打压自己公司的艺人吗？
　　在得出这个匪夷所思的答案之后，所有人都愣住了。
　　在这种比赛之中，打压那些外来的选手，为自己公司的选手铺路才算正常吧！反手打压自己公司的艺人这种操作...有点太迷了吧！
　　苏萌那边对于网络上的乱七八糟的猜测有点无语。
　　“我们之前直接将其甩进复活赛的三个人都是谜天的人吗？”
　　苏萌这个时候问了一下林，有点糊涂。
　　“不太清楚，貌似...是吧...但是，有什么问题吗？你不是看他们三个不爽吗？”
　　林见此说道，并没有将这件事情放在心上。
　　嗯，那三个人被甩进复活赛的原因很简单，苏萌看他们不爽，然后他们自身又有一定的基础。所以就不是直接淘汰，而是直接把他们丢进复活赛，让他们自相残杀去。
　　至于说是谜天的签约艺人这一点...说是巧合也是巧合，说不是巧合也不是巧合。
　　今天来的观众一般是魔都这边一些大学的学生，还有一半是谜天这边安排的那三个人的粉丝。
　　学生这边反应很正常，而那三个人的粉丝在看到自己的偶像登场之后有些激动，搞的苏萌有些嫉妒。
　　嗯，他们就是这样死的...
　　“算了，不管了。”
　　苏萌在小小的思考了一下以后，选择了放弃思考。
　　反正这个比赛是拿来解闷的，当然是自己怎么开心怎么玩，用不着去看别人的脸色。
　　更何况，她和林已经给自己粉丝看到自己看到的东西了。
　　在节目播出之后，微博再次炸服。
　　演唱会的那一波谜天这边选择了冷处理，让苏萌和林的CP粉心痒难耐，迫切的想要得到一个准确的回答。
　　今天苏萌和林虽然没有直接说她们两个的关系，但是在节目之中表现出那些亲密的行为已经算是对粉丝期待的一种解答了。
　　一切都如她们所想的那样，在演唱会上的强吻非但没有让苏萌和林的关系出现裂缝，反而让她们的关系更进一步。
　　在这一点上，苏萌感觉张明雅就特别的为自己思考，在摄像头转过来的时候，还提醒她和林秀恩爱。
　　“嗯，的确不应该去为那些让人感到烦恼的事情担心。我们两个开心就好了。”
　　林见此说道。
　　她和苏萌开启这个比赛根本没有外界的人猜测的那么多有的没的东西，那些有的没的东西都是其他人瞎猜的，她和苏萌开启这个比赛的根本目的就是为了休闲解闷。
　　嗯，这个也是比赛模式制定的根本原因。为什么两方的领袖掌握着最大的权力却是吉祥物？为什么因为苏萌看不顺眼？就把三个实力派选手直接踹入淘汰赛？根本原因不还是因为苏萌和林想要找乐子，又不想多管事，同时还想让其他人把事情办的漂漂亮亮的。
　　把麻烦的事情全部交给六位工具人倒是和幕后的团队就可以了，苏萌和林要做的就是在现场秀恩爱。这样多开心啊！
　　至于说为了找乐子而花出去的钱？
　　俗话说的好，一个人一年赚一百万，拿出二十万来玩不算过分。
　　苏萌一年赚万亿，才拿出几十亿来玩，不到自己一年赚的钱的百分之一，难道不应该夸讲一波苏萌懂事和节约吗？并且玩的途中还把自己玩的时候花掉的钱给赚了回来，甚至比自己花在玩上的面前还要多好多。
　　这一波叫什么？这一波不就是叫做商业奇才吗？
　　嗯，苏萌和林开《音极盛典》是赚钱的，光是节目前后的广告费和节目之中的植入广告就赚的盆满钵满了。
　　玩着玩着就把钱赚到手，这个世界上还有比这个跟让人开心的事情吗？
　　ps：今天争取10k更新！晚上在更一章6k有能力的话8k甚至10k！


第五百二十六章灰姑娘和水晶鞋（7000字）
　　第一天的比赛引发的讨论并未影响到第二天比赛的正常进行。
　　“第一组的人员恐怕都被苏萌盯上了，他们就算可以进入擂台赛环节，最终肯定也会被苏萌动手脚力，起不到我们想要的作用，把资源放在第二组上吧。”
　　在第二天的比赛开始之前，谜天宣传部的一些高层进行了一场私下的秘密集会。
　　在谜天扩编成为集团之后，曾经的娱乐公司部分统一被归纳进了宣传部。
　　而谜天目前宣传部的艺人重要分为两个部分，一个是林倩系的艺人，主要以林倩早年培养出的天王和天后级艺人为主，也有李季程寿这种被苏萌一手抬起来的艺人和导演。
　　这一部分的艺人是谜天宣传部最光辉的一面，也几乎是娱乐圈模范级的艺人团体。
　　几乎不存在潜规则，早年有林倩这个女强人强势带队，而现在又有苏萌这种重量级的存在做靠山，没人敢乱插手这边艺人正常的行动。
　　而另外一部分的艺人就属于谜天在进行扩编之后，对其他娱乐公司进行收购整合之后的艺人。
　　这一部分艺人少部分加入了林倩系，大部分则继续保留之前的运营模式。
　　原因也很简单，林倩这边制定的运营模式并不适合他们。
　　简单的来说就是在硬实力不足的情况之下，如果使用林倩制定的运营模式的话，他们要凉。
　　在谜天一部分股东的暗示之下，加上林倩在谜天扩编成为集团不久，就选择脱身谜天，开始为苏萌其他更大的事业奔波之后，谜天的高层就动手，对宣传部进行了分化。
　　造成了如今的局面，一半是娱乐圈的模范级艺人团体，努力，勤奋以及天赋这三个词的代表，有许多没有背景但是足够努力并且拥有天赋的艺人依靠着林倩系成长起来。至于说另外一半？和其他的娱乐公司没有区别。
　　该白的地方也白，该黑的地方一点也不比其他人逊色。
　　原本这种模式非常的稳定，双方该干啥干啥，互不影响。
　　但是，苏萌开启的《音极盛典》打破了这一切。
　　整个娱乐圈都感到了一种窒息感，苏萌正在清理黑暗且污秽的娱乐圈！
　　现在虽然没有直接动手，但是这个《音极盛典》目前造成的影响力实在是太大了！今年百分之八十的艺校毕业生不是选择加入去和艺人公司签署合同，而是直接参加《音极盛典》。
　　有一些正在和艺人公司谈判，想要迈入娱乐圈的年轻人在《音极盛典》开启之后也选择暂时停止谈判，先参加《音极盛典》。
　　毕竟苏萌的口碑实在是太好了，虽然第一届不知道是什么情况，可如果按照一堆圈内人士的猜测，那么《音极盛典》极有可能是一个没有潜规则，属于音乐人的狂欢！
　　在这里，努力的人终会有收获，应该被闪光灯照耀的明日之星终不会因为黑暗而被蒙蔽。
　　如果说林倩曾经是娱乐圈之中，那个在黑暗之中提灯为自己培养的艺人照亮前进的光辉道路的修女的话，那么苏萌就是即将赶走黑夜的耀日！
　　到时候，那些依旧秉承着老一套运营体系的艺人公司将会逐渐的被市场淘汰，也不会成为年轻人迈入娱乐圈的主要渠道。
　　有实力的歌手通过《音极盛典》迅速走红，《音极盛典》也会为其提供足够的曝光度和展示自我的舞台。而没有实力，其他通过资本力量成长起来的艺人...其资本比得过苏萌吗？
　　这种慢慢等死的感觉实在是太难受了！所以，他们打算反抗，而不是像国足当初的高层那样慢慢等死。
　　而他们反抗的方式很简单，培养自己的艺人参加《音极盛典》，并且在其中拿下高名次，甚至高名次的艺人全部都是他们的艺人。。
　　只要可以做到这一点，在第一届《音极盛典》结束之后，其他想要进入娱乐圈的年轻人在看到哪怕是苏萌，也改变不了娱乐圈黑暗的现状，那么《音极盛典》的公信力会严重下降。
　　而这种公信力的下降不会导致《音极盛典》本身热度的下降，所以从某种意义上来说，他们并没有损害到苏萌的利益，苏萌该赚到的钱依旧赚到了，他们只不过没有让苏萌改变娱乐圈黑暗的现状而已。
　　从某种程度上来说，算是掩耳盗铃，但在他们看来倒是一种不错的取巧的方式，至少有给他们辩解的理由。
　　苏萌又没有规定什么样的艺人才能参加，他们只不过是想让自己的艺人有更好的发展，所以去参加《音极盛典》，然后拿到了高名次，仅此而已。
　　当然，在第一天的节目之中，他们就收到了来自苏萌的压力。
　　三个他们已经安排好，想要重点运作的艺人直接被苏萌踢进了复活赛。
　　不是说复活赛就没机会了，这个是一个下马威。
　　苏萌不想让这个比赛丧失公信力，对那三个艺人的能力进行了一定程度的肯定。但是对他们的行为表达了自己的不满。
　　只不过，只是表达自己的不满，没有对他们下狠手，他们就感觉自己还有机会。
　　所以，他们调整了自己的计划，启动了第二套方案。
　　第一套方案的艺人会被苏萌发现，是因为他们三个是谜天的签约艺人，且不是林倩系的，所以被苏萌察觉到也算正常的事情。
　　毕竟苏萌能够取得今天的成就，没点城府和智慧是不可能的。而第二套方案是他们脱离谜天本身，和其他艺人公司一起制定的。
　　由他们出手培养几个目前没有被任何公司签约的自由人，让其参加比赛，并且在比赛之中取得高名次。第一套方案之中的艺人全部要为第二套方案之中的艺人让路。
　　利用苏萌制定的比赛流程的特殊性，将第二套方案之中的艺人捧为明日之星，在他们成功之后，通过之前制定的一些隐秘的合约，让其不得加入林倩系，选择娱乐圈的黑暗，打破苏萌砍向娱乐圈的第一刀！
　　...
　　在《音极盛典》节目的后台，林倩看了一眼在后台或者紧张或者轻松的在那准备登场的选手以后，就离开了选手的休息室。
　　“林姐，公关那边已经准备好了，今天这一场节目之后就会开始第一天节目公关，争取在最短时间之内消除掉对小姐的负面影响。”
　　林倩现在已经不管谜天这边了，但是她在谜天的地位和权力从未被撼动过。
　　这一场来节目这边有一两个原因，因为是她正好结束了京都那边的工作回来了，第二点是因为前一天苏萌毫无预兆的直接将三个选手踢进复活赛的行为，被人在网上带节奏。
　　目前这个节奏不是很严重，对于苏萌本身的影响几乎可以忽略，但还是让林倩很不爽。
　　林倩知道苏萌对于这种别人的小动作都是直接无视的，但是她怕一些人被苏萌逼上绝路之后发疯，所以打算直接动手开始提前防备那些人的临死反扑。
　　倒不是担心苏萌到时候处理不了，而是知道苏萌是一个怕麻烦的人，所以在苏萌自己动手去处理之前，就将这些对于起来人来说是大事，但对于苏萌来说是小事的事情给全部处理好。
　　毕竟，在林倩看来，苏萌的大脑应该去思考接下来如何带领华国走向更强，而不是和一些对于苏萌来说可有可无的斗智斗勇。
　　华国高层也是这个意思。
　　通过发展娱乐行业来填补科技的高速发展带来的人民的精神空缺固然重要，但是前提还是建立在科技的发展远远地超越了精神文明的建设速度。
　　在这两点还没被拉开太大的差距的情况之下，重心应该还是继续发展科技。
　　所以说，林倩这一次的行动也算是在华国高层的授意之下行动的，在有必要的情况之下，可以采取一些强力措施。
　　当然，就现在的情况来看，并不需要使用一些强力措施。就第一天的情况来说，那群准备在背后搞鬼的老家伙的行为已经被苏萌发现了！
　　“林，这个巧克力糖超好吃，你也尝一下。”
　　在舞台的领袖席上，苏萌躺在林的怀里，将一颗巧克力糖塞到了林的嘴中，林在吃下巧克力糖之后反应平淡，嚼了两口以后，突然抱住了苏萌的小脸蛋，然后伏下甚至突然嘴对嘴的亲到了苏萌。
　　苏萌见此立刻挣扎了起来！
　　但是，已经晚了，林熟练的用舌头撬开了苏萌的嘴巴，将剩下的一半巧克力给送了过去。
　　“呜呜~好苦，快，水给我，水！”
　　在被迫吃下剩下的一半巧克力以后，苏萌立刻挣扎的起身，拿起了旁边的矿泉水。
　　嗯，这个是苏萌专门准备的百分之百纯苦巧克力，用来在表扬无聊的时候解闷用的。
　　在林吃下，没有任何的反应的时候，苏萌有点怀疑自己是不是买到假货了。现在看来...那只是林装的。
　　在连续漱口了好几次之后，苏萌才勉强缓过神来，然后将剩下的半瓶矿泉水递给了林。
　　“不需要，味道其实还行。”
　　林没有去接矿泉水，百分之百纯苦巧克力对她来说味道其实还能接受。
　　“那么苦你也能忍？我只是想整一下你的。”
　　苏萌见此有些惊讶。那巧克力苦的都有点非人类了。
　　“以前练琴的时候，想要自己精神点，就经常喝现磨咖啡或者类似的高纯度巧克力。所以这个味道对我来说还好。”
　　林见此回答道。
　　最开始接触钢琴的时候，的确是她母亲强迫的，但是那么多乐器之中她钢琴练的最好的最主要原因就是，她自己其实也喜欢钢琴。
　　她自己喜欢钢琴，加上苏萌后面的激励，就让她在钢琴这一条音乐道路上走的如履平地，才取得了今天的地位。
　　只不过，因为当初练习各种乐器导致有点严重挤占了自己的业余时间，加上那个时候的她不懂得发表自己内心真实的想法，所以钢琴的练习时间有限。
　　在那有限的时间之中，她就挤出一些时间去练习自己最喜欢的钢琴，而在练习的时候就用到了现磨咖啡和高纯度的巧克力来让自己始终保持一个高注意力。
　　“太苦不会太你分心吗？”
　　苏萌这个时候感到有点震惊，现磨咖啡不加糖和牛奶那是能喝的东西？最早却张佐咖啡店的时候，她也被张佐骗过喝了一口现磨咖啡不加任何东西的。
　　结果就是她一个月对咖啡没有任何的胃口，看到咖啡就反胃。
　　“不会，反正我感觉还行。”
　　林说道。
　　“各位评委老师好，我是十七号选手，我叫郑怡，我表演曲目是弹唱林老师和苏萌老师曾经合作过的曲目《水晶树下的永恒爱恋》！”
　　这个时候，下一位选手也登场了，是一个穿着白色花嫁礼服的可爱少女，年纪看起来和林差不多大，真实年纪应该比林大一些。
　　只不过，在很多领域，都是达者为师，所以她叫苏萌和林为老师也没有问题。
　　“这个孩子不错。”
　　苏萌这个时候回到了林的怀里说道。
　　对于郑怡表演的曲目苏萌倒不是很关心，关键是这个郑怡看起来实在是太可爱了，正好处于御姐和少女转变的时期，等级已经达到了御姐的水平，整体的风格却还停留在少女的水平，配合上身上的纯白花嫁礼服，别有一番风味。
　　“你喜欢她吗？”
　　林见此说道，倒不是嫉妒，反正她已经得到了苏萌的真心了，其他的她真的无所谓，一切以苏萌的喜好为准。
　　“还行，唱出了点你的韵味，但是钢琴方面弱了点。有钢琴基础，但是天赋不足。看的出她的手势很标准，可一些东西不是努力就有用的。”
　　林这个时候也点评了一下郑怡现在的表现。
　　“喜好钢琴，但是她的天赋在唱的这一方面。自己的天赋和自己喜好不匹配，有点太勉强了。”
　　苏萌见此说道。
　　而这个时候，郑怡也完成了自己的表演，在表演的时候显得非常的正常，而在表扬完成之后，她拿着话题的手微微的颤抖着。
　　她不经常面对太多的人，特别是这种全国性的大舞台，她是第一次登场，紧张肯定是有的，但是在表演的过程之中没有拉胯，这个也让她松了一口气。
　　这个时候，六位评委都有点犹豫。说郑婷不行吧，她唱和弹都还行，但是说可以吧，这两个她的程度又属于半吊子。就是那种不上不下的。
　　这个让六位导师都非常的犹豫，她有资格进入下一轮，但是按照现在的表现的话，进入下一轮又必定会被淘汰。
　　让她进入下一轮是对她的一种激励，但也是对她时间的一种耽误。这样的选手应该把更多的时间投入在提升自己，再战明年。可直接淘汰的话，对她的打击是不是太大了？
　　“你愿意为了自己的事业，放弃自己的爱好吗？”
　　在评委互相讨论犹豫的时候，苏萌开口说道。
　　这一场比赛对于苏萌来说就是来找乐子的，而有什么比自己一手将一个不怎么样的选手打造成为明日之星更有意思的事情呢？
　　“啊...这个...”
　　郑怡这个时候脑袋有点发蒙，苏萌居然开口点评她了！但是...这个为了自己的事业，放弃自己的爱好是什么意思？她有点不懂。
　　苏萌也看出了这一点，继续开口说道：“你在唱功方面投入的时间绝对不足，在音调的掌握上都处于新手水平。但是你本身的资质很好，所以哪怕只投入了很少的时间，依旧取得了不错的成绩。”
　　“你如果愿意为了歌唱，放弃你自己投入了大量时间去练习的钢琴，我可以把你拉入我的阵营来。在加入阵营之后，我们这边会为你制定详细的培养方案，在下一轮开始的时候，你或许有机会更进一步！”
　　苏萌说完之后向后靠了靠，调整了一下自己坐姿，然后等待郑怡的回答。
　　郑怡听到苏萌的话以后脑袋有点蒙。
　　放弃钢琴...她从小就非常崇拜钢琴家在舞台上的那种优雅，加上家庭情况还勉强说的过去，所以她很小的时候就可以接触到钢琴，哪怕不是什么名贵钢琴。
　　但是...十几年的练习只能让她的钢琴技术达到优秀。对于其他人来说，优秀就可以了。可想要进一步，优秀只是最低的门槛。
　　而让她没有想到的，她十几年的努力没有换来机会，反倒是自己偶尔挑时间练习的歌唱给了自己窥视那闪烁着无尽的闪光灯的舞台的机会。
　　“先答应了在说啊傻丫头！”
　　此时，评委席上的安宛都快急疯了。
　　苏萌愿意亲自开口去拉这个选手，那就证明这个选手本身绝对有一些他们没有注意到的闪光点。
　　机会无处不在，问题只是抓住机会的能力。
　　而苏萌愿意开口，那对于一个普通人来说意味着什么几乎不需要去考虑。
　　人生哪里有那么多的选择？自己的爱好？面对生活，自己的爱好可以改变。
　　一边是继续坚持有可能成功，但也只是可以弹出更好听的音乐，另外一边是闪烁着无尽闪光灯的成名舞台。
　　一边是自己内心的满足，另外一边是纸醉金迷的生活。
　　这个世界上没有那么多圣人，追求金钱是大部分人一辈子都在做的事情。
　　视金钱如粪土只有四种人才做得到，小孩，超级富豪，傻子，还有圣人。
　　而郑怡是一个刚刚要迈出大学这个小舞台步入社会的人，她有点不甘心自己就这样放弃自己坚持了十几年的爱好。她希望是钢琴带着自己走向成名。
　　转身对着苏萌微微的鞠躬，然后起身。
　　话刚刚要说出来，台下突然闪烁其的聚光灯让她愣了一秒。
　　第一个被苏萌开口点评的人选手必定会被报道，所以这个时候台下的一些新闻媒体当然会拍照。
　　而照相机闪烁的白光让郑怡这个时候想起了一件事。
　　她渴望的真的是钢琴界在台上的优雅吗？
　　一曲完美的弹奏结束，身穿燕尾服的钢琴家面对着台下的观众和无数的闪光灯微微鞠躬，优雅，大方，唯美。
　　她渴望的...不是钢琴家在台上的优雅，而是那被闪光灯照耀的瞬间！
　　“如果苏萌老师给我这个机会的话，我会在下一轮开始之前，肯定会努力提高自己的唱功的！争取做到让苏萌老师满意。”
　　上一秒想要拒绝，下一秒她就直接换了句话。
　　她其实也不知道自己渴望的到底是钢琴界在台上的优雅，还是那被闪光灯照亮的瞬间。但是，在说完这句话以后，她就感觉到后怕。
　　要是自己刚才脑袋一热，拒绝了，那是不是就出现了震惊娱乐圈的超大新闻了！
　　拒绝了苏萌！她到底要有多高傲才会做出这种事情？这个可是苏萌给出的机会啊！别人梦寐以求的机会啊！
　　“可以，恭喜你，加入了我的阵营。当然，我说的放弃钢琴是别在作为主要努力的目标了，可以作为兴趣稍微培养一下，但是我希望你可以提升自己的唱功，你现在的水平只是个半吊子。下一次你登场的时候，提升的程度没有让我满意的话，哪怕可以过关，我也将你踢掉。”
　　苏萌见此满意的说道。
　　刚才有那么一刹那，她都以为郑怡要拒绝了。现在看来，是她想多了，一个有明星梦的人到底要蠢到何种地步，才会拒绝她的邀请啊！
　　“谢谢苏萌老师，谢谢！”
　　郑怡听到这句话以后，开心的几乎都要直接蹦起来了！
　　她通过了第一轮，并且还是苏萌亲自开口的。
　　虽然苏萌点评之中说了一句半吊子，但在一定程度上不是在对自己的天赋的肯定吗？
　　现在到下一轮登场时间是有点紧，但是...没有压力就没有动力。
　　更何况，不可能的事情苏萌也不会开口不是吗？
　　“恭喜你，灰姑娘。”
　　在郑怡下台之后，就在幕后的林倩看着郑怡开口说道。
　　“林...林...林...姐姐好！”
　　看到林倩在和自己说话以后，郑婷自己说话都开始不利索了。
　　和面对苏萌之时的那种情况不同，林倩本身的气场实在是太强了，只是站在那里，就给了郑婷一种超越了在舞台之上压力的压迫感，让她自己一下子就紧张了起来。
　　“不需要紧张，加入阵营之后我们谜天这边会安排专业的导师对你进行培训。你要抓紧了，苏萌想塑造一个灰姑娘出来，当然，这个灰姑娘指的不是你的出生，而是指原本被你自己隐藏起来的天赋！几个月的蜕变，你能否让原本不被自己看重的天赋闪耀出可以掩盖过这一场参赛的其他人繁星的光芒，成为明日之星，就看你自己的努力了。”
　　林倩见此说道。
　　她虽然没有在娱乐圈继续活动了，但是看人的能力她还是有的。
　　她刚才也看的出，郑怡就是一个兴趣和天赋不搭的人。苏萌看中的根本不是郑怡现在的能力，而是看中她在演唱之时表现出的天赋。
　　在几个月之内，让一个半吊子成为一个闪耀的明日之星，没有什么是比这样的造星更吸引眼球的了。
　　所以林倩说郑怡是灰姑娘。
　　郑怡到底是最终会穿上水晶鞋，成为舞台之上，聚焦了无数镜头和闪光灯的公主，还是说苏萌看走眼了，这个灰姑娘真的只是一个干粗活的女仆。
　　一切都在几个月之后揭晓。
　　“萌萌那边估计对那孩子的培养属于佛系状态，全看她自己的造化。我们这边多盯着点。萌萌对这个造星的态度估计是能成功就成，不能成功就罢了。但是我们要保证其大概率成功，至少那孩子的指导不能落下，不能因为我们指导不到位，导致她没有发挥好。”
　　林倩在郑怡在工作人员的带领之下离开以后和自己的助理说道。
　　对于娱乐圈动手，苏萌目前的态度不是很强硬，应该是一些尝试性的举动，并没有真正的认真起来起来。
　　可苏萌既然有兴趣的话，那么林倩就感觉自己有能力的话还是要帮苏萌一下。要是现在这种尝试性的举动直接成功对娱乐圈进行改革的话，那之后苏萌的行动应该就会轻松很多吧！
　　苏萌那边倒是不知道林倩的行动。
　　让郑怡加入自己的阵营其实只是一时兴趣，如果郑怡真的可以完成灰姑娘到公主的成功转变的话，那苏萌就会收获一波成就感。毕竟是她看出来的，如果没有的话，那就没有吧。
　　机会她给了，别人抓不住的话，那就不能怪她了。
　　机会固然可贵，可更可贵的是抓住机会的能力。有抓住机会的能力加上机会出现在了自己的面前并且成功的抓住了，这样才能取得成功。
　　所以，灰姑娘不一定是舞会上的公主，只是她遇到了可以穿上水晶鞋的机会并且有能力穿上水晶鞋而已。
　　ps：昨天貌似说了什么奇奇怪怪的话...嗯，但是今天这个加更已经出来了。今天就不说第二更多少了。在睡觉之前在码一章，能码多少就发多少。


今天是个好日子！
　　今天是个好日子，这么久才意识到自己优质工商全没了我也是服了。原神当初直接不和他们合作就看不出问题的严重性吗？我真他喵的服了。
　　我原本以为他们是壮士断头，为保太上皇不惜牺牲自己企业的未来。现在看来...你们他喵的以为丢的只是b站的礼物？两个月没有优质工商舒服了吗？
　　反正我舒服了！明天万字更新庆祝一下！（虽然说本来就要爆更补字数）


第五百二十七章苏萌想对娱乐圈动手！（4000字）
　　“啊~”
　　第二天清晨，郑怡站在谜天这边提供的一片享受居住的别墅园区的小湖边开始拉音。
　　这个是歌手的一些基础练习，从现在开始坚持虽然有那么一点晚了，但这个每一个歌手的基础，趁着早晨刚刚起来状态好的时候练上一会有好处。
　　在练习的时候，郑怡内心也开始感叹，一次比赛，她原本的生活就几乎被改变了。
　　十年如一日，在痴迷钢琴之后，她每天起来，在洗漱完成之后都会弹上半个小时的钢琴。
　　在参加节目之前，她非常希望可以加入林的阵营。
　　毕竟，林算的上现在世界钢琴界的第一人，如果可以得到林的指导的话，她在钢琴方面的造诣可以更进一步。
　　但，造化弄人，她没有被林看中，而是被苏萌看中。
　　而苏萌看中她的原因不是因为她自己的钢琴弹的有多好，或者表演有多么的精彩，而是她那偶尔练练，也就在KVT做麦霸的歌唱技术，或者说她在歌唱方面的天赋！
　　她数十年的努力没有给她带来成名的机会，而她先天拥有的优秀歌喉却让她被苏萌一眼相中。
　　“最近别去管网络上的各种流言蜚语，苏萌要对娱乐圈动手，就像是国足那样，进行一次彻底的清洗。只不过，娱乐圈的反弹会比国足严重很多。”
　　在这个时候，安宛出现在了郑怡身边说道。
　　苏萌似乎没有打算给郑怡单独开小灶的打算，但是作为苏萌阵营之中的导师，安宛感觉自己有必要多教一教郑怡这个基础最薄弱的选手。
　　而现在会出现倒不是她特别关心，只是因为她最近也住在这边，加上早晨出来散散心的时候正好看到了，就过来了。
　　“安宛老师好。”
　　郑怡见此立刻说道。
　　她昨天晚上有刷一些娱乐新闻，知道了娱乐圈目前很多人对她的看法是灰姑娘！倒不是可以肯定她会是唯一一个被苏萌看中的灰姑娘，但基本上可以确定，苏萌是打算造神。从她开始。
　　“嗯，你最近要做的就是把自己的状态调整好。几个月的时间你不可能获得质变，那就尽量去学会控制自己的声音，唱出属于自己的风格。不要给自己太大的压力，你还年轻，你还有很多机会。”
　　安宛说着拍了拍郑怡的肩膀，然后转身离开。
　　作为身在娱乐圈的人，安宛可以感受到目前华国娱乐圈的暗潮涌动。
　　在昨天的节目录制完成之后，一直在幕后帮苏萌做公关工作的公关团队已经启动了。
　　而这个公关不是直接性的去洗白苏萌，而是开始揭露谜天高层的一些小动作，比如说一些参赛选手在参赛之前签署的一些秘密协议之类的。
　　目前这一类的消息的风波还不是很大，但伴随着节目的进行，其风波会越来越大，等到有一位由苏萌创造的灰姑娘通过这个节目迈向神坛之时，就是苏萌挥刀砍向娱乐圈，对娱乐圈进行大刀阔斧的改革之时。
　　林倩正在着手为苏萌铺垫她后面会砍向娱乐圈的那把象征着光芒的屠刀！
　　...
　　“苏萌想要造神！”
　　谜天这边的一些娱乐圈的高层也意识到了这一点，简简单单的通过这个节目捧红一批人，逐渐的逼迫老一代的娱乐公司走向灭亡。
　　这个他们以为的苏萌的计划，而现在来看，苏萌的手段根本没有他们想的那么温柔。
　　苏萌打算造神，毕竟很多人都看的出郑怡基础不怎么样，目前来看她是完全没有夺冠的资本的。
　　而在这种情况之下，郑怡如果可以完美的发挥出自己的天赋，依靠着硬实力一路过关斩将，那是不是可以算是一个传奇经历？以一匹黑马的姿态一路向前，最终取得其他人想都不敢想的巨大成功？
　　如果真的可行的话，那苏萌接下来的举动或许就会大非常多。
　　利用自己掌握的资本和国家对她的信任，以及目前的时代格局，对娱乐圈进行彻底的革新。
　　娱乐圈的基本盘虽然大，但终究只不过是资本的玩物。在苏萌这个全球最大的个人资本面前，其他的资本会怎么做几乎不需要去多考虑。
　　他们这些在别人看来的大人物在苏萌面前只不过是一群稍微难打一些的蚂蚱罢了。
　　只不过，强龙压不过地头蛇，苏萌虽然是从娱乐圈出发，但是她真正的根基是在科研领域，在娱乐圈，苏萌只有名声和成就，实际对娱乐圈的掌握在她母亲林倩那里。
　　在林倩只是稍微出手帮忙的情况，他们感觉自己还有绝地翻盘的可能。
　　嗯，就是那种我以为我能赢...
　　所以，在苏萌幕后的公关团队开始动手之后，他们果断的选择了放弃之前对苏萌发起的一些舆论攻势。
　　谜天公关能力的强悍是公认的，但是很少有人知道谜天最强的一支公关团队从未对外公布过。
　　这一支公关团队就是林倩组建出来，只负责和苏萌有关系的公关活动的公关团队。
　　从《祸世妖狐苏妲己》开始有了雏形，在《智网之争》之时组建完成，在《代号・银河》之时完成自身的内部调整，而《牧界使者・孤》的影史奇迹就是他们交给林倩的一份完美答卷！
　　外界对这一支公关团队的能力有多强不了解，但是谜天内部知道。
　　和这一支公关团队硬碰硬，是不现实的，所以他们转为开始和苏萌比拼对娱乐圈的了解。
　　苏萌企图通过造神，来对他们进行全面打击，回应苏萌造神计划的最好方式就是他们也造神！
　　“我在导演组那边了解到，苏萌并没有给那个郑怡开小灶，也就是说她的造神是非常佛系的。郑怡有能力的话，那么她就可以成为灰姑娘，没有的话，那也不过是个天赋不错的普通选手而已。”
　　“如果这样的话，那我们花点钱，捧个人出来吧！”
　　“可以，苏萌这一波不知道是不是认真的。但不管她是不是认真的，我们都要认真对待！”
　　谜天娱乐部分这边的高层在看出苏萌打算造神之后，也开始用自己的形式回应苏萌的造神计划。
　　在不动用一些小手段的情况之下，第二天比赛之中他们安排的人员顺利的加入了林所在的阵营，直接和苏萌产生了对立。
　　而苏萌在特许了郑怡加入自己的阵营之后，又没有拿出足够多的资源去培养郑怡，所以他们感觉自己还有机会。或者说他们感觉苏萌这个是给他们一个挑战自己的机会。
　　毕竟天才都是傲慢的，直接取得碾压性的胜利有点太无聊了，所以他们认为苏萌给自己增加了点挑战的难度，让事情变得有趣一些。
　　然后，真实情况是...
　　“明雅~别不开心嘛~”
　　在家中的另外一件书房之中，苏萌整个人挂在张明雅的身上，开始胡搅蛮缠。
　　她发现张明雅在平时的时候似乎在有意躲避她和林。这个让她以为张明雅是不是因为一些她没有注意到的事情，在生她和林的气。
　　本着自己还是个孩子的原则，苏萌就直接A上去了。
　　“没生气啦~真的真的！”
　　张明雅有些无奈的伸手抱住了苏萌，走向了客厅，然后发现林并不在客厅。
　　“林在练习钢琴，我没有在陪她。”
　　苏萌见此解释了一句。
　　见此，张明雅倒是没有多说什么，直接把苏萌放到了沙发上，然后开口说道：“苏萌，你专门把本来有大可能要被淘汰的郑怡给捞了起来是打算让她成为灰姑娘吗？”
　　张明雅对苏萌为什么要通过合唱比赛，这种较为温柔的方式对娱乐圈动手有些困惑。
　　之前倒是想问，但是因为苏萌和林腻在一起，有点不太好意思直接问。现在倒是一个不错的机会。
　　“嗯，她长得好可爱，加上我听的出，她在歌唱方面有很不错的天赋，就直接让她加入我的阵营了。你不觉得给一个原本平凡的少女穿上水晶鞋的机会，是一件特别有意思的事情吗？如果这个少女可以借着这一次穿上水晶鞋的机会，成为公主的话，那我就可以收获满满的成就感！如果失败了，我也不损失什么。”
　　苏萌见此说道。
　　她专门将郑怡拉进自己的阵营的最重要原因有两个，一个是郑怡有这方面的天赋，另外一个原因是郑怡看起来非常的可爱，让她非常的满意。
　　其中，第二个原因最关键。如果苏萌对郑怡没啥感觉的话，她就不可能会去专门的把本来要被淘汰的郑怡给拉进自己的阵营之中。
　　机会一直都存在，这个世界最可贵的不是机会，而是得到机会的能力。
　　自己之前没有好好的正视自己歌唱方面的天赋，在自己并不擅长的钢琴领域浪费了太多的时间。
　　本来郑怡会因为自己的错误决定抱憾终身，但她不只是在歌唱方面有天赋，她的父母还给了她一张完美的脸庞，使得她从苏萌这边来到了得到了穿上水晶鞋的机会。
　　当然，这个只是机会，而不是一定会成为公主。
　　“这样吗？那你对现在的娱乐圈有什么看法？”
　　张明雅说道，这句话她是带着任务询问的。
　　上面的人还是不敢百分之百的肯定苏萌想在娱乐圈动手。
　　毕竟娱乐圈太复杂了，动手起来没有想象之中的那么轻松。
　　如果苏萌想真的动手的话，国家那边也必须有点动作。所以国家那边想要确定一下苏萌对娱乐圈动手的决心，防止是因为自己的误判，导致的一些误会。
　　“还能有什么看法？一滩扶不上墙的烂泥，全世界的娱乐圈不都是这样吗？”
　　苏萌虽然是在林倩的保护之下成长起来的，但是娱乐圈有多烂她还是清楚的。
　　苏萌不觉得自己可以为娱乐圈做什么事情，但是苏萌感觉让自己玩的舒服还是可以做到的。
　　所以，这一次她开启的这个活动用的人都是林倩原本的手下，在加上胖橘给自己留下的一部分人，可以做到她自己节目的公平和公正。
　　这个也是她在把郑怡拉进自己阵营之后，还没有给郑怡开小灶的原因。
　　对待每一个苏萌看的顺眼的选手一视同仁。
　　那些苏萌看不顺眼的选手，她不是也给了其能够更进一步的可能吗？
　　当然，真实原因就是苏萌懒就对了。
　　“你有想改变娱乐圈的现状吗？”
　　在得到预料之中的回答之后，张明雅直接拿出了笔记本开始做笔记。
　　这种明目张胆的做笔记的行为也直接告诉了苏萌她是带着任务来的。
　　只不过，苏萌没有想太多的什么，毕竟张明雅经常拿着笔记本在记录一些东西，貌似是给自己写书收集素材，她也懒得管，直接开口回答道：“在说吧，我现在只想把比赛搞好。”
　　去改变娱乐圈的现状什么的苏萌真的没去想，原因很简单，娱乐圈太复杂了，其中的关系错综复杂，想想就让人感到头皮发麻。
　　她办这个比赛就是为了林开心，让林可以在华国站稳脚跟，毕竟林之前的名气都在国外，国内的话名气的传播基本上都和她挂钩。
　　“嗯，这样的话，我就大概明白了。”
　　张明雅点了点头。
　　看苏萌目前说的，苏萌对娱乐圈目前动的手也参与一种观望态度，毕竟娱乐圈太复杂了。而按照苏萌目前的这种态度的话，如果国家方面动手配合，那么苏萌这边就有可能大刀阔斧的前进。
　　唯一让张明雅不懂的是，苏萌为什么不和国家方面进行交流，这种事情和国家方面直接进行交流明明会更加的简单，行动起来也会更快。
　　只不过，苏萌的智慧也不是她一个人可以揣摩的，她现在要做就是把苏萌的意思传递到华国高层，让华国高层去做判断。
　　至于说苏萌的意思是什么？总结起来很简单，就是苏萌想对娱乐圈动手，但娱乐圈太复杂，所以她目前还在试探，有点棘手。
　　“明雅，今晚你不去赶通告我们就一起睡吧！”
　　苏萌这边没有多想什么，在张明雅收起笔记之后扑向了张明雅，直接把自己的小脑袋塞进了张明雅发育算不错的伟岸胸襟之中。
　　嗯，吃自己闺蜜的豆腐真爽！
　　ps：两天时间三万字...压力稍微有那么一丢丢的大...


第五百二十八章一切如常（6000字）
　　“好了，现在是揭开纱布的时候了，等下戴上装置以后，有可能会有一些轻微的疼痛。但是，这个疼痛会比你平时挂吊瓶的时候打针的疼痛轻微很多。一旦有那种扎针的疼痛，千万不要忍着，一定要说！”
　　魔都第一医院之中，刚刚做完手术的神经电流黑白图像放映装置颅内装置植入手术的岁辰雅平静的坐在病床上，让护士小姐帮自己解下纱布。
　　她的内心毫无波动，并未因为即将接触自己期待已久的光明而感到任何兴奋。
　　虽然只有二十一岁，但是她的人生已经经历了太多的波澜，多到哪怕面对即将看到光明这种事情，她都可以用最平静的态度去面对。
　　两分钟之后，护士小姐解下了纱布，然后轻轻的将神经电流黑白图像放映装置的颅外接收装置给岁辰雅戴好，然后引导岁辰雅触摸到了开关。
　　没有多少犹豫，岁辰雅直接按下了启动开关。
　　神经电流黑白图像放映装置发展到现在已经非常的成熟，是世界上最安全的医学仪器，没有之一。颅内装置至今没有出现任何的故障，颅外装置倒是有很多故障报告，但都不是装置本身的设计问题，而是使用者自身的问题。
　　“好自强的姑娘啊！”
　　几分钟之后，看着自己起身返回普通病床的岁辰雅，负责岁辰雅的护士感叹了一下。
　　一个人来到医院，一个申请神经电流黑白图像放映装置颅内装置手术植入名额，除了手术的提议签字以外，哪怕就是手术当天，都是只有岁辰雅一个人默默的承担着孤独。
　　就是这样一个姑娘，但不知道为什么，在让人新生怜悯的同时又不会让人去怜悯她。
　　原因也很简单，怜悯是对自强的她的一种侮辱。
　　在照顾岁辰雅的时候，护士可以感受到岁辰雅对生活的那种积极的态度。
　　呆在岁辰雅的身边，不知道为什么，会给人一种非常舒适且平静的感觉。
　　“额？”
　　在返回普通病床的途中，戴着神经电流黑白图像放映装置的岁辰雅看到了一个截然不同的人。
　　她的世界是黑白的，绝对不会出现其他的颜色，但是在这个人的身上，她看到了光怪陆离的丑陋，一种丑陋到极致的邪恶，让人在心生厌恶和畏惧的同时又产生了一种奇妙的希望。
　　一个很奇怪的人。
　　“有兴趣改变自己的命运吗？”
　　那个人来到岁辰雅的面前说道，而这个人就是苏岑！
　　华国的科技目前正在有条不紊的向前迈步。她直接插手的话对推进的更快一些，但拔苗助长并不好，所以她让华国的人自己摸索一阵子。
　　在这一阵子期间，她需要部署一些其他的东西，比如说岁辰雅！
　　在演算面之中，灾难爆发之后，站出来扛大梁的安宛，聂教授，还有张佐。他们三个是苦难圣人，在苦难之中站出来救世的。同时，为了救世，他们三个付出了太多。
　　而之所以会是他们三个，而不是其他人，最主要的原因就是，在和苏萌有接触的人之中，就他们三个有救世的资格。
　　至于说张明雅？她是被苏萌加持出的圣人，没有苏萌，她会以普通人的身份度过一生，不会有现在的传奇。
　　步妙涵也是，虽然有成为顶尖科研人才的天赋，但是这个世界上最不缺的就是有天赋的人。
　　但是，步妙涵是幸运的，她遇到了苏萌！
　　在苏萌的加持之下，她原本走错的人生道路发生了改变。在最初始的时间线上，她或许会成为一位成功的美食家。而在苏萌的改变和加持之下，她会取得其他人难以想象的超然成就，在科研的道路上超越一切前人，抵达文明圣子的高度！
　　在仔细的观察了所有和苏萌有交际的人以后，她放弃了去部署苏萌身边的人的想法。因为不切实际。
　　张明雅本身是依靠苏萌的加持才有了今天，步妙涵是被苏萌加持出的文明圣子，也因为是被加持出的所以和真正的文明圣子有很大的差距。而林？林不在演算面之中，虽然不知道为什么，但理性告诉她不要去查看林是什么情况。
　　在这种情况之下，她通过演算面之中三位圣者筛选的信息，在几十亿人之中，挑选出了如果这个世界真的陷入末世，会成为文明圣人站出来救世的伟岸之一的岁辰雅！
　　相比较被苏萌加持出的张明雅，岁辰雅是最符合天生人生和苦难圣人两者结合之后会诞生的真圣人。
　　从她的性格，经历，还有自我觉悟多个方面都可以肯定她未来的成就会非常的高。
　　最值得提的就是，哪怕在正常的时间线之中没有和苏萌产生交集的岁辰雅也被苏萌给影响了。
　　神经电流黑白图像放映装置就是苏萌的影响手段，它使得岁辰雅成功的完成了从一个候选圣人到真圣人的转变。
　　在完成转变之前，岁辰雅的智商在文明判定之中是比正常人强上一级的五点的话，那么现在岁辰雅的智商就是智慧生物的巅峰，十点！
　　世界上最顶尖的科研人员是六点，现在的步妙涵是七点，未来会达到九点。
　　在地球的无尽可能之中，也只有演算面之中的三位苦难圣人会有超越岁辰雅的智慧。毕竟，他们已经不算生物范畴了。
　　“我有能力改变自己的命运。”
　　岁辰雅这个时候并未有丝毫的慌张，仅用一秒她就判断出感觉起来诡异的苏岑并未有恶意。并且还应该是未知的X存在。
　　之所以不敢确定，是因为她不清楚这个世界是否真的存在神秘。只能简单的将苏岑判断成为未知的X。
　　“我需要你帮我救个人，然后让我可以去回报一个傻瓜。”
　　在一些时候，说哑语并不是正常的交流方式，直白的阐述在很多时候都是最正确的交流方法。
　　“你是谁？我能得到什么？”
　　岁辰雅平静的发出了自己的询问，却并非去问救谁。她的内心已经对苏岑的来由有了些许的判断，现在需要验证。
　　“一个外来者，你不需要担心我对你们文明有恶意。因为我的恶意你们承受不起。至于说你得到的？随便你提，神秘侧的除外。因为这个世界不允许存在神秘。”
　　苏岑选择表面自己的存在。
　　而且，她说的也是实情，如果没有苏萌的话，她的恶意不是地球可以承担的。哪怕只是恶意，没有任何的实际行为，身为一个成熟的阿萨托斯的她也可以让这个世界沦为地狱。
　　原因也只是她对这个世界有恶意。
　　当然，正常情况之下，她也不会对地球有恶意。原因就更简单了，地球没有资格让她诞生恶意。
　　“要我做什么？”
　　岁辰雅没有去质疑苏岑说的外来者具体指的是什么。
　　因为，没有意义，此时医院之中的气氛稍微有那么一点点的诡异，护士和病人的行动都很正常，但是走廊之中多出了一些看起来正常的病人家属坐在那里等候，这些病人家属也是岁辰雅没有去质疑苏岑的原因。
　　因为，她猜测整座医院都在悄无声息之中被苏岑的人给控制了。
　　在这种情况之下，她别无选择。更何况苏岑没有表现出明显的恶意，所以她暂时没有去反抗的打算，而是看一下苏岑接下来要她干什么。
　　“去接近苏萌，完成她一切潜意识之中想要完成的一切，帮助你们文明完成意识形态的整体提升。记住，不是她口头说的那些，她口头说的那些是不是她真的想做的她自己都不清楚，你要去判断她潜意识之中渴望的东西，然后帮助她完成。”
　　苏岑见此说道。
　　正所谓帮人帮到底，送佛送到西。她现在做的事情就足够让龙娘爆仓了。但是，因为怕苏萌的本质因为她的一些小动作而在之后降罪于她。所以，她打算把事情做的连贯，直接帮地球文明完成高等文明发展所需要的大部分前期铺垫，解决地球文明之后会遇到的一系列难题。
　　“苏萌？我没有资格接触到她，或者等我接触到她的地步，至少需要十几年。接近苏萌的渠道，你来提供。”
　　现在华国的年轻人不知道苏萌是谁几乎是不可能的事情，几年之间一个近乎封神的存在。几乎以一己之力彻底将华国推向了世界的巅峰。
　　可以接触到苏萌的人也就苏萌身边的几个闺蜜和华国的高层了，其他人想做出的接触到苏萌几乎是不可能的。苏萌的存在几乎和外界产生了巨大的隔阂。
　　要不是苏萌本身是童星出道，有四部在电影史上被称之为奇迹的电影和一部被誉为史诗的《庄砚仪》的话，很多华国的人甚至以为苏萌是被杜撰出来的。
　　在这种情况之下，一个普通人想去接近苏萌几乎是不可能的事情。
　　平心而论，岁辰雅对自己的能力非常的自信。
　　但是，在对自己的能力非常自信的前提之下，她自己预估也要努力十年以上的时间，才有可能接触到苏萌。也只有接触到了苏萌才能去揣摩苏萌内心渴望的东西，而不是那些直接摆在明面上去。
　　所以，想要在短时间之内做到苏岑说的事情，需要苏岑提供接近苏萌的渠道。
　　“这个没有问题，然后你想要得到的东西是什么？”
　　苏岑反问了一句。
　　圣者她接触了很多，但圣者和圣者之间几乎没有任何参考的意义。
　　每一个圣者的思维模式都是不同的，所以在不使用超凡力量的情况之下，她目前也不知道岁辰雅是怎么思考的。
　　“如果你说的是真的话，那我的报酬就已经拿到了。我后天出院。”
　　岁辰雅说着继续向前走，走向了自己的病房，内心平静，波澜不惊。
　　苏岑看着岁辰雅离开的背影，倒是有点另眼相看。
　　虽然没有用神秘去查看岁辰雅的情况，可就按照她的经验来分析的话，哪怕到了泛世界之中，岁辰雅都是最顶级的那一批圣者，有这样一位存在帮助她进行接下来的计划，也会让她接下来的计划变得更加的顺利。
　　...
　　“目前的实验数据反馈正常，你的猜想没有错，这个反应就是冷聚变！”
　　“但是还是要完善热聚变的一些相关理论。”
　　“那些理论全部都可以根据冷聚变进行逆推。原本需要十几年才能完成的热聚变研究我们现在只要两三年便可以完成。”
　　“真正的难题还是材料学。应用科学的上限就是材料学，冷聚变需要的材料比热聚变还要苛刻！”
　　“比起无头苍蝇乱撞，现在的情况好多了。”
　　另外一边，胖橘也终于完成了冷聚变的引导实验。
　　实验在胖橘的监视之下进行的非常顺利，华国这边的核物理研究团队顺利的找到了展开冷聚变研究的钥匙，华国在核聚变研究领域一瞬间领先了全世界数百年！
　　如果需要的话，目前华国仅需要在热聚变领域在投入三年的时间，就可以完成热聚变的研究，制造出世界上第一座成熟的热聚变核反应堆。
　　但是...在胖橘帮他们算了一笔经济账以后，他们就发现建造热聚变核反应堆有点不划算。
　　一座热聚变反应堆至少要投入四十到五十亿去建造，虽然两座热聚变核反应堆就可以提供一个大省的电力需求，整个华国只需要五十个不到的热聚变核反应堆就可以满足全国的供电需求。
　　但问题是...将这笔钱投入到热聚变反应堆的研究之中的话，他们可以做到三个月一换代。
　　一座热聚变核反应堆建造完成之后，就被理论淘汰了，第一座开始建造的核反应堆和第五十座开始建造的核反应堆之间有可能存在超过十代的技术差距。
　　拥有的技术太过于先进，在建造的时候就被技术性淘汰，让人很头疼。
　　毕竟，按照目前的数学模型技术，只需要投入五年的时间去研究热聚变，他们就可以做到十座热聚变核反应堆供给全国电力供应，而放到更高效的冷聚变上的话，只需要三座就可以供给全国。
　　而这期间的技术研发不会超过十年。
　　这一笔经济账算的核物理研究团队这边脑袋大，后面索性直接不去想这一笔经济账了。
　　他们负责研发，到底用不用就交给华国高层了。
　　毕竟比起去想到底划不划算，还不如多想想怎么更快的将技术研发出来。
　　可以拿出一款稳定高效的核反应堆出来，比什么都更具备说服力。
　　这个也是胖橘的目标，让华国的科学家花十年时间来研发冷聚变，然后在十年之后拿出一种稳定高效的冷聚变核反应堆建造方案，之后进行全国性电力更换。
　　在十年之内，华国目前的电力基础设施建设是足够全国的能源供给的，不需要用上核聚变。而在十年之后，现在的电力基础设施建设就可以说相当落后了，到时候直接换上高级且成体系的电力基础建设的话，对整个社会的帮助都是巨大的。
　　“这样的话，任务就稳了！”
　　看到核物理研究团队这边也普遍认同她的观点之后，胖橘也满意的点了点头，看来她的干涉还是很正确的。
　　而华国高层那边在知道核物理研究团队那边把冷聚变给搞出来之后都愣住了。
　　毕竟十年又十年，到底什么时候能把热聚变给确定了都不知道。而现在似乎就在一夜之间，不但热聚变给解决了，甚至他们还能更贪一些，直接上冷聚变。这个是华国高层都没有想过的意外惊喜。
　　而让他们更感到以外的就是，现在没办法上热聚变的原因不是因为热聚变难，而是因为技术的更新迭代太快了！
　　热聚变反应堆只要一开始建造，甚至连建造都不需要，在图纸设计阶段，他们得到的技术就可能被淘汰了。而等到建造完成之后，建造之时使用的热聚变反应堆设计原理甚至可能被学术性淘汰。
　　这种事情华国不是没有经历过，但是这种现象现在不会出现在核聚变这种对全世界都有革命性意义的超级技术上。
　　简单的来说就是幸福来得太突然，有点想建两座核聚变反应堆，用一座，砸一座。
　　“被技术性淘汰没有关系，但我们要稳定！冷聚变的研究不能落下，热聚变的研究也不能落下。在组建一个热聚变研究小组，对主要研究小组得出的技术进行论证。允许进行技术性论证测试，在全国范围之内小规模的建造热聚变反应堆来验证技术的现实可行。”
　　一道政令很快被发了下去，只不过这一道政令是绝密政令。毕竟华国研究出了核聚变这种事情必须高度保命，一旦被其他国家知道，有可能会引发第三次世界大战。
　　并且，这一道政令没有直接性的影响胖橘那边的核聚变研究小组的进程，只是将胖橘那边已经研究完成的技术拿出来，给另外一个小组进行应用科学的实践测试。
　　简单的来说就是在国内建造一些核聚变反应堆，这些核聚变反应堆在建造完成之后被技术淘汰不要紧，关键只要证明能用就可以。
　　毕竟按照苏岑那边的计划，太空采矿计划明年可以开始实行，对火星和金星的探索在年底的时候也会正式开始。
　　一切都在有条不紊的推进着，哪怕精神文明方面的薄弱点，都有苏萌亲自下场去改变。
　　目前唯一可以打破这种平静格局的就是世界的稳定格局被打破了。
　　但是，在智械危机之后，整个西方社会都蛰伏了起来，躲在暗处默默的舔着自己的伤口，等待着再一次暴露自己狰狞面目的那一刻。
　　也因为它们躲藏了起来，所以目前的世界格局更加的稳定，中东和北非的战争基本停止，小规模的军事冲突虽然一直都存在，但世界整体真的进入了稳定的状态，也是人类近代发展史之中，最稳定的一段时间。
　　整个世界似乎都安静了下来，看起来有点像是暴风雨之前可怕的宁静。
　　这个真正的盛世，但也是危机。
　　因为宁静迟早会被打破，在宁静被打破之时，只有两种可能，一种是暴风雨来临，整个世界陷入混沌。还有一个可能就是暴风雨被击散了。
　　而现在华国就需要可以击散暴风雨的力量。
　　在华国西北的荒野上，一架巨大的无人机从天空掠过，洒下数千架无人机。
　　而在这一片荒野之上，有超过两百个密集防空火力点。
　　数千架无人机俯冲而下，在天空之中利用着自身并不是那么强的动力调整自己的飞行姿态，躲避着射向它们的密集的防空炮。
　　大量的黑烟几乎将天空笼罩，而在那密集的黑烟之中，一架架无人机冲破防空火力的封锁，准确的砸在一个个目标靶上。
　　“被击毁百分之八十四，设置的一百个目标靶被击毁了八十一个，比预期的四十个击毁多出了一半。拦截期间花费的弹药的价值在四百万左右，而无人机的花费加上几乎可以忽略的燃油费仅为两百万出头。完美合格！”
　　很快，这一次秘密演戏的报告出来了，一个相当惊人的数据，如果公布出去的话，恐怕在世界范围之内都会引发恐慌。
　　要知道他们设置的防空火力几乎达到了超饱和防御的地步，在这种恐怖的火力之下，依旧有百分之十六的无人机冲破防御，击中的目标。
　　最关键的是，在正常战场之上根本不可能拿出如此密集的防空火力，在人工智能的控制之下，无人机会发挥更加狰狞的面目。
　　廉价并且高效。华国也彻底确定了一点，未来的战争没有普通士兵的立足之地，送普通士兵上战场是一种犯罪。
　　但是，士兵在战争之中的作用不会因为无人机的出现而变得无关紧要，反而会变得更加的关键。那些不会登上战场的士兵会成为战场之上真正的杀神！
　　ps：只要能够补上大概2.8万字，我就合格了，我还能肝！


第五百二十九章可怜弱小，又无助（4000字）
　　有一说一，第二阶段选拔开始之后半个月，苏萌终于感受到了自己举办这个比赛的好处。
　　“我也要抱一下苏萌！”
　　“苏萌妈妈在这里！”
　　“去你的，还妈妈，连个男朋友都没有。苏萌来我这里！”
　　“我摸到苏萌的脸蛋了，好软！”
　　这个比赛除了正常的选手选拔以外，还有其他的一些活动，比如说导师的集体课程。
　　导师的集体课程和集体拉练是一个星期一期，阵营之中的三位导师会亲自下场指导学员的练习。
　　而每半个月会有一次领袖下场亲自指导的节目。
　　在这个节目开始之前还好，但是在苏萌出现之后，场面就彻底没法控制了。
　　占据八成数量的女选手直接从了上去，原本的教学教室一下子变得一团糟。
　　面对这种情况，安宛还担心了一下，害怕苏萌会不会因为这种秩序而大发雷霆。
　　但是，看到苏萌苏萌熟练的在那些女选手中间周旋，还不忘吃豆腐以后，她就知道自己白担心了。
　　教学是假，吃女选手的豆腐是真。最关键的是，现在的苏萌依旧保持着十一二岁的可爱外表，加上是萝莉，根本没人在意她吃豆腐的行为，甚至主动投怀送抱。
　　相比之下，林这边就正经很多了。
　　苏萌的阵营之中大部分都是女选手，而林这边男选手的比重偏大。
　　在这一期教学节目开启之后，林也没有多和其他选手废话。
　　她虽然近几年主要发展的是钢琴，但是其他乐器之类的她也达到了国际一流水平。相比之下，唱功就很差了，甚至只有一二线明星的水平。
　　在这种情况之下，这一期节目她主要指导的就是那些会使用乐器甚至主要使用乐器进行表演的选手。
　　针对那些以唱为主的选手，她进行的教学安排就是音感。
　　苏萌虽然没有正经的教过她，但是苏萌经常帮她改乐谱，针对她乐谱之中的一些瑕疵进行小幅度的修改。修改多了，她自己也慢慢的意识到自身的很多问题，对音感也有了很深的理解。
　　至于说舞蹈方面？那她就不丢人了。她的身体柔韧度真的不行，无论是什么样的节目或者舞台，她都是负责弹起来的。
　　让她跳个舞？那她绝对不会给节目的策划和导演好果子吃。
　　相比较林在身体柔韧度上的问题，苏萌这边就真的没有任何问题了。
　　最顶级的表演系武术技巧和最顶级的跑酷技巧给了她人类最巅峰的身体柔韧度。
　　在吃够豆腐之后，苏萌就找来了瑜伽老师，现场和所有选手做起了瑜伽。
　　瑜伽对身体好不好她真的不知道，但是她懂得所有LSP的爱好。
　　“对，身体在下去点，腰在挺起来一点，屁股翘一点。声音叫出来没有关系的。”
　　伸手放在穿着瑜伽服，做着伸展体驱动作的女选手的身上，在帮她调整动作细节的同时也轻轻的抚摸着带了些许汗水的瑜伽服，苏萌微微的感受到了空气之中迷茫的那淡淡的荷尔蒙。
　　嗯，这个腰，这个腿，这个屁股，还有那轻轻的呻//吟声，简直绝了！她早应该要这样玩了。自己亲自下场指导女选手，那些女选手还不敢反抗，简直太棒了！
　　相比较兴奋的苏萌，此时这个女选手有点苦不堪言，她虽然是舞蹈系出身，但是...苏萌要求的瑜伽动作也太标准了吧！舞蹈系出身的她都有点扛不住更不用说那些不偏重舞蹈的其他选手了。
　　最苦逼的还是那些男选手，被安排在角落连点上镜的镜头不说，节目组还给他们安排一个浑身肌肉的健美教练做动作指导。
　　他们目前都没有搞清楚，他们一群歌手在集训的时候为什么要练瑜伽？苏萌为什么还要把动作细节要求的那么到位？这个分明就是在为难他们啊！
　　说好的世界音感第一人呢？他们感觉自己受到了莫大的欺骗。
　　只不过，在经历了半个小时的瑜伽之后，苏萌也没有继续为难其他的选手，让他们就地休息，而她也开始今天的正式教学。
　　之前的瑜伽算是他们要付出的汗水，而接下来的教学就是他们之前付出的汗水得到的回报。
　　相比较林自己总结出的经验，苏萌这边的讲述更加的具体。
　　因为苏萌是经历过自己音感不强的时期的，她是在得到胖橘给的顶级音感天赋之后，才有了现在的这种敏锐的音感。所以，她可以更加具体且详细的讲述自己对音乐的感知。
　　并且，她在这里教授的不是简简单单的如何去提高自己的音感。
　　音感这种东西虽然可以通过后天的培养进行小幅度的提高，但还是太吃天赋了。
　　她教授的东西其实是如何在自己的音乐之中寻找瑕疵。
　　将自己音乐之中瑕疵寻找出来，然后进行修改，这样就是如何编写一首完美的音乐的最简单方式。
　　当然，这个简单是相对而言的。
　　为了展示如何挑选自己音乐之中的瑕疵，苏萌甚至现场编写了一首音乐，把所有的选手都给吓到了。
　　之前他们听说苏萌的能力很强，但是强到这种地步他们还是没有想到的。
　　“这个教的是货真价实的干货啊！”
　　负责苏萌这边节目的导演组策划在听到苏萌说的那些内容之后也被吓了一条。
　　在节目开启之前，他有询问苏萌要教学的内容是什么，需不需要提前给份草稿之类的。
　　那个时候苏萌说自己就随便教一点，不需要特殊安排。
　　而现在看来，这个哪里是随便教一点，这一堂课下来，简直可以改变一个音乐人的一生啊！最关键的还是，苏萌是要求把这个做成节目播出的。
　　他已经可以想到这一个节目播出之后，对整个华国乃至于整个世界音乐的影响。
　　“苏萌，我那边的选手也过来听听课。”
　　苏萌刚刚开始讲没多久，林那边就直接带人过来了。
　　苏萌之前在搞瑜伽的时候她在讲课，现在她讲差不多了，听到苏萌这边在讲真东西之后，就直接带人过来。
　　导演组这边有点为难，毕竟设置上双方是不同阵营。
　　“好。”
　　苏萌并没有拒绝，反正只是自己的一些心得而已，没不是什么关键的东西。
　　当然，她认为的不是什么关键的东西，而这一堂以及之后整个节目过程之中还会进行的几堂课将会彻底开启地球文明精神文明建设的升华开端！
　　“恐怖的天赋，超越人类智慧上限的存在。”
　　在导演组之中的一位新来的助理在幕后看着苏萌的讲述自语道，这一位助理就是岁辰雅。
　　她刚刚加入节目组的导演组才一个星期，这一个星期之间她有多个机会接近苏萌，但是她没有去做。
　　她在观察苏萌，如果把人类智慧的上限说成是十的话，那苏萌的智慧就在四和二十之间徘徊。
　　在大部分的时候，苏萌表现的像是一个有较为严重的认知障碍的问题儿童，很多事情很明显，但是苏萌自身就是没办法去对其进行有效的认知。不像是故意不去理会，更像是在苏萌的思维观念之中不存在那些东西。
　　并且，她翻看了苏萌的所有档案，发现这种判断普遍存在。
　　要么是天才，要么是蠢材，而苏萌至今的成就证明了她的前者，而不是后者。
　　而在最秘密的档案之中，有一段苏岑对苏萌的描述。
　　“她是一个超然的存在，你们人类根本无法思考那样的存在为什么会出现自我意识。我也不懂，但是她就是那样存在了。比最高还要高，比概念还要概念。人类的智慧不能衡量她的思维。她本身的存在偏向于善良是世界最大的仁慈。”
　　因为生活在一个和平的世界，她真的很难理解这样的一段话，但这样的一段话也可以证明苏萌的特殊性。
　　“观察差不多了，是时候开始考虑接近了。”
　　岁辰雅自语道。
　　虽然苏岑在后面的接触之中，有告诉她，她现在的智慧是因为在诸多机缘巧合之下，得到了世界的加持，成为了救世主级别的圣者。
　　对于救世主或者圣者这个称呼，岁辰雅显得有点不舒服。她并不知道在末日降临的时候，自己有没有救世的觉悟。
　　但是，这个世界不需要救世主，她也可以用自己的智慧去做更多自己喜欢的事情。
　　比如说苏萌，一个她一直仰望并且仰慕的存在。
　　正是因为仰慕所以想要去了解，也因为想要去了解，苏岑给她的任务也就变成了她的奖励。
　　苏萌这边倒是不知道自己被一个狂热的粉丝给盯上了。
　　在完成今天的教学之后，苏萌就和林来到了选手居住的小区的周围的一家甜品店之中。
　　“林~”
　　苏萌拿着奶油轻轻的点在自己的鼻尖上，然后用手指指着鼻尖上的奶油给林看。
　　林见此倒是也不客气，轻轻的弯下腰，伸出舌头舔了一下苏萌的鼻尖。
　　她的呼吸在这个时候变出了很多，温热的气体顺着鼻孔而出，感受到林的体温的苏萌不由得挺直了点自己的身子，神情带着些许的迷乱，想要顺势直接吻上去。
　　“咳咳~”
　　在这个时候一个轻轻的咳嗽声出现，拿着甜点坐到对面的张明雅在坐下的时候，默默的把自己的头转到了窗外，然后拿着一个曲奇饼吃了起来。
　　林的小脸不由得一红，放开了苏萌。苏萌这边着显得有点幽怨的看着张明雅，嗯，到嘴的香吻就这样飞了。
　　同时，旁边有几个坐在那里吃着甜点，满脸期待的苏萌的粉丝看到这一幕也一阵的扫兴。
　　原本以为可以看到一阵热吻，然后现在...他们的热吻飞了？
　　“你们啊，看看场合好不好。”
　　张明雅看到苏萌和林放开之后有些无语的说道。
　　在家里秀恩爱，在节目上秀恩爱，刚才教学的时候还秀恩爱，苏萌和林就真的不会感觉腻吗？
　　但是...不知道为什么，她总感觉...自己真的好羡慕啊！她恨不得坐在苏萌旁边的是她自己而不是林。
　　但是，张明雅真的没有林那种勇气。
　　毕竟在千万人的注视之下强吻苏萌这种行为，她是真的不可能做出来。
　　更何况，她总感觉现在在去吻苏萌的话，总有一种...NT//R了林的感觉...
　　其实想想还有点小刺激。
　　“场面什么的真的有那么重要吗？”
　　苏萌说着直接踩着桌子跳到了张明雅这边，站在沙发上，伸手一下子就抱住了张明雅。
　　对此，叼着去曲奇饼的张明雅有些发愣，苏萌的脑回路是咋回事？怎么突然就跳到她这边来了。
　　然后，在她愣神的时候，苏萌调皮的把脑袋抽到了张明雅的嘴边，轻轻的张嘴开，在和张明雅四目相对的情况之下，凑了上去。
　　伴随着“咔嚓”的一声，苏萌直接咬断了张明雅还叼着的那一部分曲奇饼，然后就一蹦一跳的踩着桌子，回到了自己的座位上。
　　见此，张明雅先看了一眼林，看到林满脸淡定，算是松了一口气。
　　然后又发觉不对。
　　“苏萌，你调戏吧！”
　　显得很生气的张明雅直接站了起来，想伸手去抓苏萌，苏萌这边一下子就躲到了林的背后，冲着张明雅做着鬼脸。
　　对此，张明雅默默的让林走开，林也配合的走开，然后留下站在那里傻眼的苏萌。
　　“那个...明雅，我不是故意的。”
　　苏萌说着躲到了角落，显得可怜，弱小，又无辜。
　　“让你皮！”
　　张明雅说着伸出手使劲的揉着苏萌的小脸蛋。
　　对此，苏萌满脸无辜的看着林说道：“林救我！我是无辜的，呜~”
　　林听到苏萌的话以后，很淡定的在桌子上的蛋糕之中挑出了一个自己喜欢的，然后慢慢的品尝。
　　至于说救苏萌？
　　嗯，让苏萌去调戏别的女人，这个是对苏萌的惩罚！更何况，林对苏萌调戏其他人的行为不是太吃醋，只要她知道苏萌是真心爱她就够了。
　　ps：还有一万六....我这个月为什么那么摸啊！
　　下面是推书《键来》
　　“救命啊，强抢民女啦！”
　　沈浪听着街头的哭喊，看看瘦弱的身体，又看看手中的键盘。
　　顿时指下如风，敲出一行大字：
　　【有个人从后面踢我一脚，让我的右拳正中歹徒下颌，然后一个华丽的转身，单手接住受害的姑娘】
　　沈浪敲击完键盘，摆出超人出击的架势，接着视线扭转了。
　　看着怀中娇俏可人的姑娘，又看着眼前【双修致死】的提示，沈浪只想大喊一声；艹！大意了！这是黑车啊！


第五百三十章世界名画胖橘在完成任务（4000字）
　　“苏萌又跑哪里去？”
　　谜天的总部，林在上完厕所之后，发现原本在休息室之中看接下来节目安排的苏萌又跑没了。
　　便很无奈的离开了休息室去找苏萌。
　　而一路出策划部找到《音极盛典》导演部的时候，林终于找到了坐在一个小姐姐怀里，吃着那位小姐姐喂过来的牛皮糖的苏萌。
　　两个人看起来倒是很像是一对友爱的姐妹，年幼的妹妹坐在姐姐的怀里，吃着姐姐喂的糖果，还和姐姐说着一些贴心的话。
　　这个画面别提有多友爱了。
　　“林你来了，这个牛皮糖超好吃的！”
　　苏萌在看到林来了以后立刻说道，但是却没有丝毫打算从那位小姐姐的怀里离开的想法。
　　嗯，小姐姐的怀里这么温暖，胸这么大，身上还散发着非常清新的茉莉花香，让她愈发不能。
　　特别是在林来了以后，苏萌在和林打招呼的时候的第一反应是抱紧这个给她投食的美少女。
　　嗯，这么乖巧听话的美少女不好找了。
　　“你好！”
　　那个抱着苏萌的美少女看到林来了以后轻轻的点头说道。而抱着苏萌的这个美少女就是岁辰雅。
　　通过对苏萌认真且详细的观察，加上国家那边的秘密档案，以及她自己的分析，她得出了以下几点攻略苏萌的前置条件。
　　一个是颜值一定要高，苏萌不理丑逼。
　　第二个是一定要表现的足够温柔，苏萌似乎不太喜欢很暴力的人。
　　第三胸一定要大，苏萌在和小姐姐接触的时候百分之九十以上的小姐姐的平均胸围在C+。
　　第四就是最好有淡淡的体香加上一点花香，所以国家这边专门为她准备的世界最顶尖的茉莉香水。
　　第五就是苏萌喜欢主动给她投食的人，投食的东西味道不要太重，最好是糖果之类的。
　　第六就是在接近苏萌的时候不要在意苏萌的一些小动作，甚至最好主动配合一些。
　　综上所述，苏萌其实就是一个颜值控加上LSP。
　　当然，分析只是分析，绝对不能把分析当成实际来看待。
　　在拿到这些数据的时候，岁辰雅是抱着怀疑的态度来进行试验性的探索的。
　　所以...她用一颗牛皮糖就把苏萌骗到手了...
　　嗯，她刚才看到苏萌一个人在休息室，然后就拿着橡皮糖上去试一试。
　　然后...然后苏萌就跟着她走了。
　　所以，苏萌走在大街上，只要有一个漂亮点的小姐姐上去搭讪就可以把苏萌拐跑吧？
　　只不过，苏萌似乎会分辨故意和她接触的人的好坏，毕竟在针对苏萌的保护的初期，就收集了很多的资料。
　　许多的外国间谍企图渗透苏萌，然后都被抓起来了。
　　所以，苏萌应该是判断出她没有敌意就开始胡来了。虽然说这种胡来导致别人真的很为苏萌担心。
　　“你就是从昨天开始接任《音极盛典》总监督的岁辰雅是吧。”
　　苏萌没去关注《音极盛典》节目的人事调动，但是林自己有关注。
　　前几天，《音极盛典》的总监督升职了，而新的总监督不是从底层上来的，而是相当于直接空降。
　　就做了几天助理的新员工岁辰雅直接空降到这个岗位上，并且整个谜天都没有人有意见，甚至林倩都默许了。
　　这种调动在资产上并不少见，但空降的领导基本上都有丰富的简历，不大可能会出现目前这种纯新人被空降道总监督如此只要的岗位上。
　　加上这个节目可是苏萌亲自策划的，这个就更加的异常了。
　　所以，简单的猜测了一下以后，林差不多已经搞清楚了岁辰雅的来历，但目前还不知道岁辰雅的目的，所以对岁辰雅还有一些的敌意。
　　“嗯，我是新来的总监督，前几天在助理的岗位熟悉流程。”
　　岁辰雅见此说道。
　　她的学习速度非常的快，在经历了一个多星期的熟悉之后，她大概就明白了总监督是干什么的。
　　在专业知识上有所欠缺，但是这些问题不大，苏岑给她安排好了一支幕后的策划团队，可以为她解决一切的麻烦。
　　她现在要做的就是搞清楚苏萌内心最渴望的东西，然后去见苏萌内心的渴望变成现实。
　　虽然有点不懂苏岑和国家如此大费周章是为了什么，但是这种可以亲密接触苏萌的机会本来就难的，她自然不会放弃。
　　“嗯。”
　　林见此也没有多说什么，国家方面派下来的人正常情况之下也不会有问题。只要不干涉到她和苏萌，正常情况之下她都不会有多少意见。
　　毕竟苏萌沾花惹草又不是一天两天了，她都习惯了，甚至接下来将这个美少女直接带回家住，她都不会感到太意外，毕竟苏萌就是这样的一个人。
　　如果哪天苏萌不皮了，那才是真的出大问题了。
　　而在岁辰雅终于开始接触苏萌的同时，苏萌指导所有选手的《音极盛典》番外篇开播，几乎在一瞬间，引发了全球性的讨论热潮。
　　之前苏萌在硕士答辩的时候虽然系统性的讲过音感，但是那更偏向于理论。而苏萌现在讲述的是方法，如何寻找自己音乐之中的瑕疵，甚至现场做了一个曲子进行演示。
　　几乎就是傻瓜式教程，手把手的教所有音乐人如何寻找自己音乐作品之中的瑕疵。
　　在节目播放之后，就像是一颗核弹落到了音乐圈子之中。
　　倒不是说之前根据苏萌毕业答辩编写的那些教材和理论有问题，或者根据苏萌之前阐述的一些方法有问题。
　　而是并非本人讲解，加上所有的音乐教授都没有苏萌的那种极致音感，所以在普及方法较为缓慢。加上音乐家本身就有点自我封闭，还处在论证苏萌说的理论是否正确这一过程之中，也只有少量的国内大学将其列为选修科目。
　　所以，苏萌在音乐界的影响力目前还处在理论阶段。
　　但这个节目就不同了，苏萌的傻瓜式教学没有任何遮掩的向全世界的人讲述如何寻找一首音乐之中的瑕疵。
　　为了让每个选手都可以更好的理解，苏萌还举了大量的例子用来举证，包括自己现场创作的那个曲子。
　　苏萌现场做的那个曲子的创作方式离谱到让人感到无语，就是把手放在钢琴上随便敲一敲，然后把敲出的音符编写成为乐谱，然后手把手的教所有选手如何去修改这个离谱的乐谱。
　　仅花费十分钟不到，便完成了修改，之前只是一连串杂音的乐谱弹奏起来意外的非常的好听。
　　虽然被改的面目全非，但仔细听的话就会发现还是之前苏萌直接握拳砸出的那一段乱七八糟的音符。
　　当然，有一个很有趣的数据就是，苏萌的这个综艺的网络浏览量大部分的人都停留在前半段，后半段硬核的节目观看量暴跌。
　　但是，整个网络讨论最厉害的还是那观看量暴跌的后半段。
　　所有的音乐人基本上都观看了这个视频，大量音乐界的教授开始着手研究，大量的歌星开始用苏萌在节目之中教授的音感技巧开始分析自己之前歌曲之中的瑕疵。
　　只不过，很多自认为不凡的音乐人开始去修改自己的音乐之后，就开始自闭了。
　　苏萌在节目之中大概是五秒钟左右发现一个瑕疵，然后花费一点点时间去修改，然后继续找。一边找一边讲解一边修改。一段不长的音乐只花费了十分钟就修改完成了。
　　然后，他们亲自上手以后，一个小时可以辨认出一个就算不错了，一些资质稍微差一点的音乐人要花费两三天的时间才可以准确的修改好自己的音乐之中的一处瑕疵。
　　只不过...这样的方法对于整个音乐界的影响依旧是革//命性的，花费两三天的时间去修改一处瑕疵让自己的音乐变得更加的完美总比找不出瑕疵只能硬着头皮发布。
　　而更让苏萌的音乐瑕疵寻找方法彻底爆火的是这个节目播出之后的第三天，谜天的一个台柱，也是林倩曾经培养出的一位天王发布了他有史以来最完美的一首歌，并且在歌曲之下附上了感谢苏萌的话。
　　这一首歌他整整苦恼了半年多，已经创作完成，也非常的完美。但是每一次听的时候，他都可以感受到自己的音乐之中有一个错乱的音符扰乱了音乐的完美性。
　　他的经纪人说音乐已经完美到不需要任何的修改，但是想要突破自己的他去硬着头破想要把那个错乱的音符找出来。
　　而在硬磨半年多没磨出来的情况之下，他看了苏萌的节目，然后通过苏萌在节目之中讲述的方法，仅花费二十分钟不到，就找出并且修改了他那首音乐之中的瑕疵。
　　这一位天王只是开始，在接下来的一段时间之内，全世界范围之内的那些知名音乐人的音乐都有巨大的突破。
　　苏萌傻瓜式的教学在一定程度上直接将全球的音乐水平拉高了一个层次，不再是之前的那种理论，而是实用性的方法。
　　并且，在全球大量的知名音乐人在苏萌教学之下取得巨大突破之后，世界音乐协会的权威性直接受到了巨大的挑战。
　　因为，之前影响苏萌音乐理论传播的就是他们，他们虽然在研究苏萌的理论，但是一直在研究和验证这两个阶段徘徊，导致苏萌的音乐理论没有普及开来。
　　而现在苏萌通过教学直接告诉看全世界她的音乐理论的强大！
　　苏萌毕业答辩之时传达出的各种音乐理论直接越过了世界音乐协会开始在音乐界疯狂的传播。
　　华国的各大音乐院校开始安排将苏萌的音乐理论和教学加入选修课程，甚至魔都音乐学院有将其列为必修的想法。
　　毕竟苏萌的音乐理论实在是太超前了，建立在音感基础上的完美音乐，犹如工厂式的批量生产史诗级音乐作品，全世界范围之内爆发了高品质音乐的发布浪潮。
　　颠覆了传统音乐理论，也几乎颠覆了现代音乐理论，这个是对音乐只是一种声音而不是可以描绘灵魂的声音的最好诠释。但也是音乐是可以诉说灵魂的语言的最好诠释。
　　好的音乐可以撼动心灵，哪怕这样的音乐是通过比较格式化的方式制造出来的，但是它给普通人心灵带来的震撼却丝毫未减。
　　“别人用这样的顶级音感成为至高之人，你用这样的音感破解声音，也是够了。”
　　苏岑在看到苏萌的教学之后，几乎都无语了。
　　苏萌的音乐理论的基础是她超凡的音感，其他人得到这样的音感会用这样的音乐领导属于他自己的时代。
　　因为苏萌想要的话，可以创作出一些更棒的音乐，在不涉及神秘的情况之下，可以操控人心的音乐。
　　这样的音乐苏萌绝对做得到。
　　但是苏萌没有，苏萌用自己的音感给世界带来了美好，这个是这个天赋的不幸。因为苏萌用最强的天赋做了最普通的事情。但也是世界的幸运，因为苏萌这样做证明了苏萌自身的善良。
　　苏萌的善良是世界本身最大的幸运，苏萌如果不善良的话，那造成的影响可能就不是一个世界那么简单了。
　　相比较苏岑的那种有点感觉爆谴天物的想法，胖橘此时的心情有点糟。
　　“他喵的...你玩个屁的教学啊！仓库的存量百分之九十五，只剩下百分之五...”
　　苏萌的这一波利用自己的一次教学改变世界使得自己获得了一笔巨量的世界级资源点，直接使得龙娘的仓库储存达到了百分之九十五！
　　“不行，这样会出事”
　　胖橘头疼的挠了挠头，要不是自己是机器人的话，胖橘都怀疑自己的头发迟早会掉光。
　　当然，胖橘不是没有后备方案，那就是全面升级她和龙娘以及橘猫的机体。按照歼星际配置的话，可以消耗掉龙娘百分之十的库存。但只能来一次，第二次来的话要等上一百年。
　　只不过，担心苏萌再玩点骚的，再加百分之五任务就彻底崩盘之后，胖橘还是打算启用这个保险措施。
　　ps：爆肝！还有四章！冲鸭！


第五百三十一章就感觉能力很强的样子（9000字）
　　“龙妈，为什么感觉你...变好看了？”
　　在从谜天那边回来之后，苏萌看着端来水果的龙娘小小的歪了一下脑袋。
　　今天的龙娘和往常没有多大区别，依旧穿着女仆装，依旧非常勤奋，依旧是那么的美丽，令人着迷。
　　但不知道为什么，苏萌总感觉龙娘变了，明明感受不到什么变化，但就是感觉龙娘似乎变得更好看了！
　　“正常的系统机体升级。”
　　龙娘说着回头看了一眼，没有看到林从厕所回来。
　　“正常的系统机体升级吗？挺好的。”
　　苏萌歪着脑袋小小的思考了一下，在思考了零点一秒之后，她就选择了放弃思考，毕竟龙娘变好看了也不是什么坏事。
　　至于说龙娘这边，在看到苏萌没有多问之后，也没有多去解释。
　　这一次的系统升级解决了仓库的爆仓危机，但也带来了很多的麻烦。
　　其中最麻烦的就是龙娘本身就是按照歼星标准设计的，这一次的机体升级她很多设备没办法升级，就空出了大量的资源点。而这些资源点在没地方用的情况之下，胖橘又不想回收回去。
　　毕竟升级龙娘集体申请下来的资源点是这一次升级的大头之一，所以...胖橘就直接把这些资源点在神秘测的属性魅力上。
　　神秘测的能力是不会在这个世界发挥用处的，哪怕龙娘的魅力属性已经被加到可以魅惑众生的地步，依旧被神秘不能显示这个情况给磨平了。
　　虽然给磨平了，但是魅力属性是一个较为中性的属性，龙娘虽然不能达到神秘测的那种魅惑众生的程度，但在胖橘把资源点全部怼在魅力上以后，还是给了普通人一种龙娘变漂亮的感觉。
　　不只是苏萌有这种感觉，在林从厕所回来之后，也都多看了两眼龙娘。
　　明明龙娘没有什么变化，和她们造成离开家的时候的样子一样，但就是感觉龙娘变好看了。
　　只不过，也就多看了两眼，林本身没有去多想。
　　龙娘变好看了那就变好看了，反正龙娘依旧是那么的温柔体贴，这一点是不会变的，也是除了苏萌以外，林少数有好感的人之一，甚至让有的时候让林体会到了什么叫做真正的母爱。
　　晚上自己不小心踢被子的时候，龙娘都会准时的出现，给自己盖上被子。每个月大姨妈来的时候龙娘总会算准时间，为自己做调理餐，减轻自己的痛苦。有的时候练琴练累了，龙娘就会出现，给她带来好吃的点心还会帮她按摩。在有的时候有些不知道向谁诉说的苦恼之时，龙娘又会变成一个无声的听众，倾听者她的烦恼。
　　龙娘的存在就犹如那春天温暖的阳光一样，给她带来无微不至的照顾，有的时候她甚至怀疑龙娘就是来自神界的天使，实在是太完美了！
　　她总会在必要的时候出现，然后又会在没有必要的时候主动的消失。自己有苦恼的时候，会变成一个不会有回应的树洞，听着自己的苦恼。
　　如果说苏萌是将她从小黑屋之中领出的人的话，那龙娘就是泼洒下温柔的春雨，让她感受这个世界美好的女神。
　　神圣而不可亵渎，除了龙娘做黑暗料理翻车的时候除外...
　　除了喜欢做黑暗料理，还时不时的翻车以外，她真的没有见过这个世界有比龙娘更完美的人了。
　　“林，你说烤猫肉会不会很好吃啊！”
　　在林返回客厅的时候，苏萌抱着一团橘色的毛绒球说道，说的同时还颠了巅手中的毛绒球。
　　“喵~”
　　然后那个毛绒球就发出了一声幽怨的叫声。
　　嗯，就是某种被错误的列为猫科的猪。
　　“还不是因为你天天它一叫就给它喂？谁家的猫一个星期吃两包猫粮啊！那个猫粮别人家都够吃大半个月了。”
　　林这个时候吐槽道，也从苏萌的手中抢过了橘猫。
　　她当然知道苏萌这个是在吐槽橘猫太胖了。
　　并且，在林接过橘猫的时候，身子也沉了一下，橘猫现在的分量真的不是说说的，沉甸甸的，抱久了甚至可以强身健体。
　　嗯，就是这么的夸张。
　　毕竟，一个星期两包够其他猫吃一个月的猫粮，除了猫粮以外，苏萌平时还会投喂点其他的，还有火腿罐头这种。
　　可能一头猪一天的伙食都没有橘猫多，林时长怀疑这只橘猫到底是怎么吃下这么多的东西，难道它的胃是无底洞吗？
　　被林抱住之后，橘猫倒是抬头看了一眼就在林旁边的架子，稍微挣扎了一下，跳到了旁边的沙发上以后，橘猫抬头看了一眼距离自己大概只有半米高的放着火腿罐头的储物架，然后轻轻的蹲了一下。
　　嗯，这种高度对于以灵活著称的猫来说，岂不是轻而易举？
　　所以...
　　准备，起跳！
　　然后，在林无语的目光之中，看到橘猫原地轻轻蹦了大概有一厘米的高度，然后四肢平摊，直接趴在了沙发上。
　　嗯，某些猪重是对自己的体重没点逼数。
　　见此，苏萌倒是直接踩着沙发，给橘猫拿了一罐火腿罐头放到了橘猫的面前。
　　“你又惯着它，它真的是猫不是猪啊！我给它买了宠物跑步机也从来不用。”
　　林继续吐槽道。
　　“无所谓啦~它开心就好了。”
　　苏萌见此说道。
　　橘猫这边虽然没有胖橘附体了，但是对于橘猫的照顾，苏萌出来都是有求必应。反正橘猫每次要求的都是吃的，加上龙娘每一次买猫粮都是论车买的，所以苏萌就没有节省过。
　　至于说橘猫为什么那么会吃？这个就更好解释了，因为这一只橘猫只是有橘猫外表的外星超高级机械人罢了。
　　仔细观察的话就会发现她家里的猫砂盆干净的一塌糊涂。虽然也定期更换，但其实里面没有过猫砂。只是龙娘太勤奋了，加上那么一点点强迫症，就变成了定期更换了。
　　“迟早会出事。”
　　不知道橘猫特殊性的林见此吐槽了一句，但也没有在多说什么。
　　毕竟龙娘那边以前被她建议的带橘猫去过一次宠物医院检查，结果就是虽然胖的一塌糊涂，但是橘猫本身的身体非常的健康，没啥毛病。医生给的唯一的建议就是多运动，为此林买了一台宠物用跑步机。
　　然后，只要把橘猫放上去，它就直接趴下了。
　　嗯，没发挥过用处。
　　...
　　“苏萌好厉害啊。”
　　在《音极盛典》选手居住的小区之中，郑怡再一次温习了一下苏萌之前给他们上的那一趟课，然后又在微博上刷出了一些顶级的音乐人在苏萌的理论的帮助之下由推出了几首可以被称之为世纪之音的传世神曲。
　　短短的半个月之内，全球范围之内涌现出的高品质音乐多到了令人夸张。
　　倒不是顶级音乐人的产量有多高，甚至很多高产的顶级音乐人因为苏萌的理论出现了严重的减产情况。
　　毕竟在保证质量的情况之下还能保证数量这种事情全世界范围之内没几个人可以做到，目前也没人做得到苏萌那种十分钟创造一段完美的音律的地步。
　　只不过，全球的顶级音乐人实在是太多了，所以顶级音乐的产量也出现了指数级增长。
　　记得在苏萌那堂课刚刚播出的时候，其他媒体还将一些艺人创作出传世神曲当做大新闻，而现在也就一些重量级艺人创作出传世神曲可以在一些专业的媒体上得到一个小版块的小标题。
　　苏萌在创造了华国目前科技井喷的时代之后，又给音乐界带来了一次彻底的革新，在全世界范围之内掀起了史诗神曲的出现的爆发狂潮。
　　并且，这个狂潮不是短时间之内的，而是一个新的音乐时代。
　　那些顶级音乐人只要可以沉下心，可以将自己的每一部作品打磨成为传世经典的神曲。
　　当然，这里的传世经典是按照过去的标准制定的，未来传世经典的神曲将是音乐入门的最低门口。
　　这个也给原本想迈入音乐界的人制造了一个难以逾越的门槛，没有办法创作出高品质的传世音乐，就没有资格踏入音乐的殿堂。
　　未来的观众的口味将会被苏萌养的非常的高，任何有瑕疵的音乐都将变得毫无意义。
　　当然，在这种狂潮之中，也有媒体开始吹嘘一种奇怪的风潮，那就是瑕疵美。说音乐有瑕疵才是好音乐。
　　但是...音乐和画作不同，画作可以通过资本运作的方式将一张白纸炒作成为传世神画，而音乐的好坏就摆在那里。
　　在一堆完美的音乐之中，有那么一个音乐出现了瑕疵，会被轻而易举的挑出。到底是听完美的，会让自己的身心彻底放松或者融入音乐制造的特殊意境的传奇音乐，还是去听不那么完美，和其他完美的音乐一听就有差距的瑕疵品，这个选择实在是太简单了。
　　而这个也不是郑怡目前关注的重点。
　　目前第一阶段的选拔逐渐步入后半程，下一阶段的阵营赛马上要开始了，阵营赛关乎到己方阵营会不会进入到后面残酷的淘汰赛之中。
　　而根据双方导师的说法，虽然对他们表演的节目没有任何的限制，但是优秀的原创音乐作品会得到他们的额外关注。
　　换句话说就是，演唱优秀的原创音乐，会得到额外的加分。
　　这一点将会适用于整个比赛！
　　她是得到水晶鞋的灰姑娘，但是在后续的选拔之中，苏萌点出的灰姑娘不止一个，还有几个人也被苏萌专门的点出来了。
　　苏萌算是采取了广撒网的方式，只不过洒下的网不多就是了。但也给了她巨大的压力。
　　灰姑娘可以有很多个，但是可以穿上水晶鞋成为公主的只有一个！
　　历史会记住的是第一名，是最强者，而第二名只会被历史遗忘。
　　所以，她知道，自己想成为穿上水晶鞋的公主的话，那就要创作出属于自己的原创音乐。
　　她要用自己的声音，宣告一个属于自己的时代的到来。
　　而在未来都是传世级音乐的时代，她又如何在无数的优秀作品之中成为最优秀的那个存在呢？
　　“千万不要有任何的忧虑，向全世界讲述你的声音。”
　　在这个时候，一个她最近认识的一个朋友开始开导她，这个人就是岁辰雅！
　　岁辰雅接触苏萌的方式不是一直呆在苏萌的身边，而是去涉足苏萌正在做的事情。
　　在平时可以和苏萌有非常多的接触的情况之下，她把大量的时间放在了《音极盛典》选手的培养上。
　　而在苏萌挑选出的灰姑娘之中，郑怡是最特别的，所以她选择了成为郑怡的朋友。她很想知道郑怡在成为公主，向全世界宣告自己的时代来临之时，苏萌会有什么样的反应？
　　“音乐其实就是在讲故事，你的故事引起听众的共鸣，那听众就会感觉满意，听众满意了，也就会支持你。”
　　“苏萌开启的时代就是将那些连故事都讲不好的人给淘汰了，剩下的人都可以把自己的故事讲好。”
　　“但是，好的故事和好的故事之间依旧有差距。比如说苏萌是《光之纪元》，在苏萌开启这个完美音乐的时代之后，它依旧是现代音乐的上限，目前没有任何音乐可以调整它达到的高度。”
　　“《光之纪元》向所有人描绘了一个令人向往的，在光辉的照耀之下开启的完美国度！那就是世界上最棒的故事！”
　　“我不知道你能否创造出《光之纪元》那样的故事，但是，请以它为目标前进！”
　　岁辰雅向郑怡说出了自己对这个崭新的音乐时代的理解。
　　从一定程度上来说，苏萌开启的这个完美的时代是异常残酷的，她剥夺了太多人迈向那个闪烁着无尽闪光灯的闪耀舞台的机会。
　　但是，苏萌也是仁慈的，因为她将通往那个舞台的道路全部留给了那些有能力的人。
　　从苏萌的四个闺蜜就可以看出苏萌看人第一看的是能力。胖橘，也是未知的X，令苏岑都感到麻烦的女强人，在金融和科研两个领域都有非凡的成就。
　　林，目前世界钢琴第一人，在苏萌开启这个完美音乐的时代之前，她就是仅次于苏萌的完美音乐的缔造者，她的新作《殿堂》被誉为仅次于《光之纪元》的传奇音乐。
　　张明雅，表面上看起来只是一个小明星，可实际上却是目前世界上对苏萌研究最深的人，她撰写的对苏萌的研究报告直接被作为最高机密封存，也是研究苏萌最有利的数据资料。
　　最后的步妙涵？被苏岑称之为伪文明圣子，空间门技术的发现者，未来也将带来华国的尖端科学领域迈向更加遥远的未来。
　　没有能力不配呆在苏萌的身边，苏萌在好色的面目之下是一颗比谁都要清醒的大脑。
　　苏萌最喜欢的也是有能力的人。
　　郑怡有迈向更大舞台的潜质，而她只要足够努力的话，岁辰雅有自信帮助郑怡在短时间之内完成蜕变，一步一步的迈向更强。
　　“那个...最近听说...有人...在买歌...”
　　只不过，郑怡还有一个担心...那就是买歌！
　　这一场比赛虽然有苏萌的存在，但是娱乐圈太复杂了。依旧有人在动小动作。
　　比如说买来顶级音乐，给自己要培养的选手，助他们更进一步。
　　“这一点你不用担心，苏萌绝对有考虑到这一点，那些自欺欺人的人会得到惩罚的。但是，答应我，千万不要去做那种事情。你做了，你就完了。苏萌不需要一位黑公主。哪怕你一时成功了，未来一旦被发现，相信我，她只要一句话，你爬的再高都没用！”
　　岁辰雅这个时候开口严厉的发出了警告。
　　一旦郑怡想不开去做这种事情，那么郑怡就失去继续培养的意义。
　　在苏萌的档案之中，有太多的女间谍和她接触，被她一眼看穿的事情了。那些女间谍有的伪装的好到都骗过国安了，但却被苏萌分辨出来。
　　她不知道这个是智慧还是什么，但是通过这一点，她知道不要在苏萌面前有任何的谎言。
　　不然再强的天赋也会被苏萌给抛弃。
　　虽然苏萌之前没有明显的表现，但是她不喜欢那种投机取巧的人。不然的话，苏萌也不会开启这一场绝对公平的比赛。
　　“嗯，我知道了，音乐我会自己写，绝对不会去做那种事情的。”
　　郑怡见此说道，显得非常的坚定。
　　其实...她想买歌也买不了。因为...她根本买不起。
　　那种顶级音乐少则十几万，多则几百上千万，就几万块奖学金和做兼职赚来的钱的她怎么可能买得起？
　　她买不起，其他人不一定。
　　谜天的高层这边也在最短的时间之内知道了比赛策划组内部的一些安排，比如说针对原创歌曲会有加分这一点。
　　加分的幅度不会很高，是评委先给出一个分数，然后在通过对其原创音乐进行评分，再加上一到五分。当然，分数的上限是一百分，这一点不会变。
　　不要小看这一到五分，对于那些顶级选手来说，一分的差距都是巨大的。
　　在知道这种情况之后，他们就做出了一个打算，那就是买歌！
　　在苏萌的音感教学节目播出之后，全球范围之内出现井喷式的高品质音乐产出情况，其中一部分不受关注的音乐人也有高品质音乐的产出。
　　但是，他们没有宣传渠道，创作出音乐也只是创作出来了。
　　倒是可以去参加《音极盛典》，只是因为各种原因，要么因为唱功问题落选，要么没有信心之前没有去参加，就导致他们和这一场音乐盛会失之交臂。
　　在这种情况之下，谜天的高层通过高价，购买到了一批顶级音乐，甚至还能进行一轮筛选，将其中最好的那一批给筛选出来，然后交给自己的选手使用。
　　目前被选中的选手都有不错的唱功基础，但是有不错的唱功基础不代表创作能力一样优秀。
　　虽然不是说没有原创就不能拿到满分，但是优秀的原创歌曲一定是加分项。
　　优秀的唱功基础配合上惊艳的完美音乐，可以说在一定程度上对一个选手进行了保驾护航。
　　先人一步，不需要担心自己拿不出好的音乐，也不需要担心自己拿不到加分，可以将全部的精力放到提高自己的音乐水平上。
　　在这个基础之上，其他的选手拿什么和他们安插进去的选手进行对比？
　　他们甚至感觉，这个规矩的出现就是苏萌对他们的一种妥协，简直就是在放纵他们目前的干涉。
　　所以，哪怕强如苏萌，也需要担心娱乐圈复杂的情况是吗？
　　带着这种期待，第一阶段的海选彻底结束，进入到第一轮的阵营战！
　　第一轮的阵营战就是积分赛，双方阵营进行比拼，通过选手的对拼得出赢家和输家。胜利的一方进入到第三轮，失败的一方进入到残酷的内部淘汰。
　　而残酷的内部淘汰结束之后，是进行了比赛机制调整的淘汰赛，也就是复活赛，之前被苏萌直接踢进复活赛的选手和被内部淘汰的选手将在这一轮登场，参与到淘汰机制之中，以先天的负分开始比赛。
　　也就是说，他们无论如何都不可能取得高名次，但是如果表现的足够优秀的话，是可以竞争过还在阵营之中的一些比较幸运但是本身实力不足的选手成功复活。
　　这个也是节目组这边安排的一些有看点的比赛环节，制造悬念。
　　当然，后面会不会有黑马另外说，所有加入第一轮阵营战的选手都必须认真的对待这一场比赛。
　　这一场比赛看起来似乎可以躺赢，己方阵营的选手足够优秀的话，自己输了也没关系。
　　但是...导师其实不是站在选手这边的，导师本身的定位是辅导，带有中立性质。
　　如果发现有选手的能力不足，或者表现的状态太差，他们有权力通过商议，将那个选手淘汰。
　　简单的来说就是，没法摸鱼，表现的太差或者不认真的话，说不定会滚蛋，残酷的一塌糊涂，根本不会给一些人浑水摸鱼的机会。
　　当然，从现在开始，也是一些想对第一名宝座发起冲击的选手表演的时机。
　　在评分规则之中，有一些是没有被写入规则的潜规则，那就是印象分！
　　如果一个选手可以给评委留下好印象，就是那种一看到这个选手就感觉接下来会有精彩的表演这种感觉的话，那么后续他们的给分也会在同等情况之下，高于其他人。
　　如果可以做到这一点的话，他们就取得了先天优势。
　　而想取得这样的优势除了优秀的唱功和自己优秀的表现以外，最好要拿出优秀的原创歌曲。
　　“这一首音乐应该可以很轻松的感动你们吧！”
　　在后台准备上台的珂禾此时显得有些自信。
　　他是谜天高层对这一次比赛进行干扰的造神计划的人选之一。
　　在签署了那份秘密合同之后，他就得到了大量曝光的机会，自己的知名度在短时间之内增长了数十倍。
　　但是，这个只是开始，他接下来只要有良好的表现，或者可以窥探《音极盛典》的至高宝座的话，那么他或许将会一步登天，踏上自己曾经想都不敢想的高峰。
　　为此，他在谜天高层给自己跳下的歌曲之中选择了一首歌颂母亲的感人音乐。
　　他想要通过这一首音乐，感动在场的所有人，给所有的评委留下深刻的印象，为自己之后的比赛取得决定性优势。
　　这个就是资本的力量，在其他选手费尽心血的通过苏萌的方法寻找自己编写的音乐之中的瑕疵之时，他却可以随意的在大量的完美音乐之中挑选自己想要的音乐，来达到最完美的效果！
　　黑暗没什么不好的，至少对他而言，娱乐圈的黑暗可以助他迈向成功！
　　伴随着工作人员的通知，他的比赛开始了！
　　躺在林怀里的苏萌此时显得有些懒惰。
　　之前的几个选手表现其实都不错，但也只能说中规中矩，没有特别亮眼的表现，所以她也很难精神起来。
　　嗯，在这种情况之下，还是林的温柔乡令人陶醉，让她愈发不能。
　　要不是现场有人她真的不好意思的话，她都想直接张口咬上去了。
　　嗯...
　　“额？”
　　只不过，下一位选手的表演在开始之后，苏萌却愣了一下。
　　虽然只是以后开头，但是对音感非常敏锐的她可以听出这是一首非常不错的音乐，音乐的意境非常的深沉，听起来让人有一种揪心的感觉。
　　就是那种，特别让人感到心疼，甚至有点心酸的音乐。
　　这个让苏萌转头过去看了一眼这个选手。
　　下一刻，苏萌的眉头就皱了皱，穿着白色礼服的一个小帅哥，长相真的非常的不错，唱功基础也非常的优秀。
　　“这个是他的信息。”
　　林这个时候把这个选手的信息给递了过来。
　　这首歌林没有听出什么异常，但是她感觉到苏萌听出了问题。
　　“词是你填的？”
　　就在音乐即将抵达高//潮的时候，苏萌这边手动关闭了伴奏，把原本沉迷在音乐之中的观众和评委都给惊醒了，不知道发生了什么事。
　　“这个...是的。我填的。”
　　珂禾这个时候也愣了，这个填词有问题吗？这一首曲子在买过来的时候只要曲谱，没有填词，是谜天这边的高层请了人填的词，他前前后后确认了一下，没有发现填词有问题之后才拿来唱的。
　　现在看来...填词出错了？
　　“所以，你是女的？”
　　苏萌满脸冷漠的看着珂禾说道。
　　别说，珂禾那动过刀子的脸的确有点女性化，如果好好化妆的话，说不定男扮女装也没人会发现。
　　“这...不是。”
　　这一下，珂禾彻底蒙了。苏萌说的这一句“你是女的”什么意思？在歌词之中明明没有任何表面性别的词汇，整首歌都在歌颂母亲，为什么苏萌会说出“你是女的”这句话？
　　“好了，你可以滚出去了。”
　　苏萌说着直接把珂禾的资料丢到了一遍，音乐分为两个部分，曲谱和填词。
　　正常情况之下，曲谱和填词是同一个人完成的，也有少部分情况之下是又两个人合作完成的。
　　但是作曲的作者和填词的作者一定会有交流。而她可以听出，这一首歌作曲的作者绝对没有和填词的作者进行交流。
　　“凭什么？”
　　珂禾忍不住的直接喊了出来，不能理解。如果苏萌是拿出了他卖歌的证据的话，那他没什么可说的。
　　但是现在苏萌就问了一句乱七八糟的东西，现在就要赶他走。他完全接受！
　　“我的第三堂课讲述的是作曲和填词之间的关系，填词作者绝对没有认真去听。这一首歌是歌颂母亲的没错，但是描绘的场景是病床之前，一位少女对母亲的细腻的爱和母亲从小反馈给她的慈爱。这个是曲谱告诉我的故事，和填词告诉我的故事完全不同！”
　　“我从小就比较细心怎么了？这一首歌是我妈妈以前生病的时候我有感...”
　　“刚才那个故事我编的...”
　　“...”
　　珂禾在苏萌第二句话出来之后，整个人都瓦特了，苏萌说的那么有道理，然后...是在钓鱼？
　　“这首歌的作者在曲谱之中透露出一种恐惧白色或者说恐惧死亡的情绪，细节之中还透露着一股少女的细腻感。你运气太差，正好穿着白色的演出服，加上还是男的。你不死谁死？然后，别让我糟心了，滚蛋！”
　　苏萌见此说道。
　　音乐是可以直接反应作曲者情感的语言，在作者作曲的时候，一定会在不经意之中加入一些属于自己的特点在其中。
　　而珂禾并不具备这些特点，所以苏萌就可以辨认出柯禾不是作曲者。
　　这个不是关键，关键是珂禾节目单上说的是纯真自己单人创作的歌曲。
　　但凡他说个是合作创作，苏萌都没啥意见。
　　单人创作的歌曲填词和作曲风格不同恐怕只有精神分裂，还是严重到那种人格分裂地步才会出现吧！
　　“辰雅，去调查一下作曲者真实是谁，一个不错的苗子。不知道她唱功怎么样，但是可以考察一下。如果有不错的创作能力的话，可以吸纳进来。”
　　在解决完珂禾这边的问题之后，苏萌还和躲在台下，距离自己不远的岁辰雅说道。
　　岁辰雅虽然不是人事部的，并且还是总监督，正常不做这种事情。但是，她知道做这个事情谜天这边的人不大行，需要其他人干涉。
　　嗯，苏萌也是判断出岁辰雅不是简简单单谜天这边的人。
　　不是简简单单谜天这边的人还能靠到自己这么近，那来历就不需要猜了。
　　苏萌不想管岁辰雅的目的是什么，反正是自己人就对了。
　　“好，还要做什么事情吗？”
　　岁辰雅说着拿出了笔记本开始记。
　　苏萌从来不会亏待自己人，接近苏萌最好方式不是倒贴过去而是用实力去证明自己的能力。
　　“建立一个作曲部门，以后专门给公司里面那些作曲能力不强，但是唱的好的歌手提供歌曲。当然，作者还是他们自己。努力的人总会有收获，我相信这一点。”
　　苏萌见此说道。
　　有一说一，是那首歌让苏萌有了这种想法。
　　一些底层的创作者因为自己没有好的声音的缘故，没有出头的机会，自己苦心创作的作品却被写上他人的名字的那个感觉...太让人难受了。
　　她不能拯救所有人，但可以拯救自己能够拯救的人。
　　为那些底层的创作者提供一个向上的平台，对谜天本身有好处，也可以在一定程度上挽救那些在底层挣扎努力的人。
　　努力的人真的一定会有收获吗？苏萌真的不知道，因为现实太残酷了，超乎想象。但是，让她说的话，她一定会说努力的人终会有收获！
　　“我明白了，我这就去做。”
　　苏萌动手了！那些不择手段，躲在黑暗之中的人惹苏萌生气了。
　　这个就是岁辰雅在现在苏萌身上看到的东西，苏萌这种毫不避讳的直接让她去行动的行为算是一种宣战。
　　如果说之前的苏萌还在试探的话，那么现在的苏萌就是忍无可忍之后选择了直接向那些躲在黑暗之中的跳蚤挥刀。
　　当然，也可以换一种角度，苏萌在等躲藏在黑暗之中的那些跳蚤回头。只可惜，一些人不知悔改。那么...就别怪苏萌无情了。
　　“对了，辰雅是什么过来的。”
　　在辰雅离开之后，苏萌倒是多问了一句林。
　　她其实没有搞清楚辰雅是国家的哪个部门过来的，只是觉得能力很强，所以就让她去做了。
　　“应该是国安。”
　　林对此也不是很了解，但可以猜出估计和国安有关系。
　　所以，苏萌刚才和岁辰雅说的话其实非常的危险，甚至在一定程度上可以说判了一些人的死刑。
　　ps：还剩下最后4k，冲鸭！我也是一天可以更新万两万的作者！！！全部现码的！！！


第五百三十二章超重型火箭（4000字）（两万一千字爆发）
　　苏萌说的是让谜天组建作曲者收集平台，倒不是让作者者成为员工，而是给那些可以提供优秀作品的作曲者提供一个展示自己的舞台。
　　这个方案岁辰雅没有去做，直接被递交到了林倩那边，而林倩这边在看到这个策划之后眼前一亮。
　　“交给我，我们不能仅局限于给谜天内部使用，我们要一个全球性的作曲者登陆平台。在那个平台上，每一个作曲者都可以有展现自己的机会，他们创作出的作品的著名归属于他们，将也将享受自己的劳动成果！”
　　林倩见此说道。
　　在完成了神经电流黑白图像放映装置的全球化以后，她一直想找一个很有成就感的事情做，而之前一直没有找到。
　　但是现在，她找到了。
　　科技的高速发展会导致精神文明的建设不足。科技的是一个文明的下线，一个文明真正可以达到的高度是其精神文明建设的程度。
　　当科技发展的程度大大的高于精神文明建设的程度，也就是下限远远地超越了上限之时，就会导致文明崩塌。
　　这个是苏萌之前递交的那本书之中指出的理论。
　　苏萌在避免这种情况的发生，在无法加速精神文明建设的情况之下，苏萌采取的措施是肃清娱乐局。
　　用光明的娱乐行业来弥补因为高速的科技发展带来的精神空缺。
　　而音乐绝对是娱乐行业核心之一。
　　苏萌已经开创了一个属于音乐人的新时代，而她将会重返娱乐圈，作为守护苏萌开辟的这个光辉时代的守护者继续守护着苏萌。
　　至于说岁辰雅把作曲者平台交给了林倩，她自己去做什么了？很简单，按照苏萌的意思，开始挥刀！
　　在第二轮比赛开启的第二天，有七个原本被赋予厚望的选手选择了退赛，包括那些被苏萌直接甩进复活赛的选手。
　　对于他们七个人的退赛，谜天这边并未作出任何的解释，而谜天的高层也陷入了诡异的宁静。
　　几乎所有人都在极力的避免自己和娱乐部分的掌控者产生瓜葛。
　　有的时候不动手不代表没有证据，只是在等待时机。
　　当时机到来之时，原本就架在他们脖子上的那把刀也就挥下了。
　　苏萌倒是不知道这个，因为...她真的只是岁辰雅去建立一个作曲者自我展示的平台，尽自己力所能及的事情。
　　只是，她不知道的是，自己的这个行为导致了席卷整个娱乐圈的风暴。
　　娱乐圈的基本盘太大，一次性清洗干净是不可能的，但从谜天开始还是做得到的。
　　“我今天演唱的曲谱叫做《辉！》。”
　　让自己完全沉浸下来，完全的不去关注娱乐圈之中的那些乱七八糟的事情之后，郑怡在第一轮阵营战的时候，也拿出了属于自己的音乐。
　　她承认这一首音乐因为时间和自己的问题的关系，还不够的完美。但是，这个是她自己的音乐，她对自己的音乐有信心。
　　至少，她可以自豪的站在舞台之上，进行演唱，自己的音乐哪怕有瑕疵，也是自己的音乐。
　　唱自己的音乐，哪怕不好，也没什么好丢人的。
　　自信，从容，还有对未来的期望配合上这一首歌...在音乐响起的那一刻，她成为了舞台中心的公主，她成为了独一无二的高贵存在。
　　《辉！》讲述的内容很简单，郑怡梦想之中的自己，或者说未来的自己，那个穿上了水晶鞋，成为公主的自己。
　　这一首歌不只是一首歌，更是她的战斗宣言！她几乎用这一首提前宣告自己的胜利！
　　在一个角度上来说，她用这一首歌将自己逼上了绝路。不成功，便成仁。
　　傲慢？的确有，但是傲慢这个词是自己的自信超越了自己可以达到的上限之后才会出现的一个词。如果她自己可以达到的极限可以承担自己的傲慢的话，那么这个傲慢就不是傲慢，而是自己的高傲和自信！
　　她相信自己可以击败一切的敌人，站上至高的领奖台，享受满堂喝彩！
　　苏萌递过来了水晶鞋，那就穿上，前方有一个水晶王冠，那就走过去戴上。
　　拦路者？没有拦路者，她是这一条道路上最强的存在。无人可以阻拦她的前进，无人可以阻止她登上那至高的舞台顶点！
　　一曲结束，台下皆是寂静，那豪迈的战斗宣言掩盖了音乐的瑕疵，铸就了另外一种其他的境界。
　　这一首音乐不算非常优秀，但是由郑怡演唱，那就是最优秀的歌曲之一。
　　毕竟，这是只专属于她的音乐！
　　“啪~啪~啪~”
　　最开始鼓掌的是苏萌，此时她的内心之中有了一些的成就感。
　　一个多月的时间可以，郑怡的本身产生了巨大的转变。
　　她已经从那个甚至还会怯场的少女成长舞台中心的主宰者，异常惊人的成长速度。
　　在苏萌之后，全场的掌声响起。郑怡虽然还未获胜，但是她已经在一定程度上得到了全场的认可。
　　至少，现在开始，其他人认为，她有冲击这一次比赛至高王冠的可能，而不是被苏萌施舍了穿上水晶鞋的灰姑娘。
　　“谢谢！”
　　见此，郑怡轻轻的鞠躬说道，内心其实有那么一点点的忐忑，因为她使用了点作弊的小技巧。
　　“别低头，王冠会掉。然后下次少喝点。”
　　苏萌这个时候评价道。
　　郑怡听到苏萌的话以后小脸微微一红，比赛没有阻止醉酒上场，所以...她其实是借着酒胆上场的。
　　这个很冒险，喝了酒以后，她有可能会发挥失常。但是，她知道自己正常状态之下根本唱不出这首歌的意境，这首歌需要的那种霸道和自信也只有在自己喝醉的时候才能展示出来。
　　要么全盘皆输，要么赢得满堂喝彩，这个就是她上场之前的觉悟！
　　毕竟她的第一次表演不尽如人意，她现在还能呆在台上都是苏萌的施舍。在这种情况之下，她如果不拼一下的话，就算没有被淘汰，也难成为那个穿上水晶鞋的公主。
　　而现在，她已经不需要苏萌给的水晶鞋了，因为她已经证明了自己。成为公主？不需要，她要成为的不是简简单单的公主，而是戴上王冠，成为女王，开启属于自己的音乐时代！
　　“很大胆的一个人，喝酒上场，壮胆来掩饰自己舞台经验的不足。”
　　林在郑怡下场离开之后也开口评价了一下。
　　她感觉苏萌这个算是真的是看对人了，郑怡的未来会达到什么高度她不敢去肯定，但是就以她编写出这一首音乐的水平和这一次比赛的这种魄力，她以后的成就绝对不会低。
　　...
　　“潜意识之中希望这个世界得到真正的发展，连我都被影响了。”
　　华国的火箭发射中心之中，坐在观察员位置上的苏岑应该是整个中心之中最清闲的人了，在其他人紧张的准备的同时，就她拿着平板，在看苏萌的综艺。
　　她刚才也听了郑怡那令人感到惊叹的演唱，并且再一次确定了自己已经被苏萌悄无声息的给影响到了。
　　只不过，她在应对神秘方面，比其他人的有太多的经验，所以很轻易的就辨认出了自己被影响了。
　　而最让她无奈的就是，除非自己离开这个世界，不然她无法反抗苏萌的影响。
　　那种力量看似潜移默化，实则带着强制性，苏萌不希望有任何人对这个世界造成破坏。
　　在这个基础上，华国的各方面水平都在有条不紊的向上攀升。
　　攀升的速度就她自己看而言，的确慢，但却符合一个文明正常的进步速度。
　　这样的进步速度只要操控的好，就不会出现太大问题，可以稳步的发展成为全能型科技文明，而不会出现一些文明因为自己文明在发展途中留下的雷点炸雷之后，被迫成为单向型文明的情况。
　　最关键的是，苏萌是地球文明最好的保护伞，在苏萌的保护之下，地球文明可以茁壮的成长，并且在成长的时候还会学会把自己的拳头给握紧了，在苏萌不再保护他们，其他文明以为可以欺负他们的时候，亮出自己的肌肉。
　　“真是一个善良且温柔的存在呢~”
　　在看完苏萌的这一期综艺之后，苏岑感叹了一句。
　　她自己思考了无数次，苏萌的思维模式是什么样的，苏萌为什么会是善良的，苏萌又为什么会和胖橘相遇以及苏萌为什么会最终出现在这一颗星球上。
　　而思考的答案就是，苏萌愿意！
　　一个像是在说废话的答案，但也是苏岑目前可以推算出的唯一答案。
　　至于说如何推算出这个答案的？很简单，全部基于一条准则上，那就是苏萌如果不愿意的话，其他人根本不可能影响苏萌自己的决定。
　　但是，在得出这个答案的同时，她也有了一个新的疑问，那就是...是谁向苏萌提问，又提出了什么样的问题，让苏萌产生了自我意识，并且以一个普通生命的基础形式降临到地球上的呢？
　　这个应该就是目前她遇到的最麻烦的问题了。
　　因为相比较之前那个问题的唯一解，这两个问题的答案的可能性就太多了。但是，她又不可能去问苏萌，因为问了苏萌，回答也是：“你说的是什么？我也不知道啊！”
　　苏萌不清楚自己的情况，她自身存在对自我的认知障碍。这一层认知障碍似乎是对她自己的一种保护，但是问题的答案一定就在苏萌和胖橘之间。
　　苏萌和胖橘的相遇绝非偶然！
　　“老师，你看一下这一份数据应该没有问题吧？”
　　思考到这里的时候，一个人打乱了苏岑的思绪。
　　而苏岑也顺势抛弃掉脑海之中那些乱七八糟的猜想。
　　那些猜想在去验证之前不会有答案的，她现在要做的就是帮苏萌把地球的科技树给爬完整了。
　　而今天她来这里就是观看她教出的第一批学生的考试。
　　发射载重为二百一十三吨的超级火箭！
　　看了一眼发射架上那个充满美感的庞然大物，苏岑也瞄了一眼一位教授给她递过来的数据，然后又交换回去了，同时说道：“数据没错，就看细节了。”
　　理论和现实不同，数据的准确也不完全代表了发射会完美成功，换句话说就是，一切都要看华国的第一次，也是地球的第一次超重型火箭发射的成果。
　　而这一枚火箭之中除了装载了十几颗未来会用来专门联系月球基地、火星基地还有金星基地的卫星以外，剩下的百来吨全部都是水，准确的说是一种密度非常大的液体。
　　在火箭成功的将货仓之中的货物全部送入指定轨道之后，这些液体将会被释放，在穿越大气层的时候被燃烧蒸腾，最终悄无声息的消失在了大气层之中。
　　而火箭的剩余部分会返回华国。
　　这一部倒是这一次发射活动的容错，因为这些老教授考虑到了经济问题，所以想要挑战一下进入外太空的那一步能否回收重复利用。
　　如果成功了，那么他们接下来会开始测试大运载量的可回收商用火箭，如果失败了，那就暂时的只关注月球采矿，才火箭的可回收给暂时性的放弃。
　　“成功了明年正式登月采矿，失败了就拖到后年哦~”
　　在发射活动开启之前，苏岑多说了一句，心情较为的轻松。
　　一年两年对于她来说，打个盹可能都直接睡过头了。
　　而对于在发射中心的这些老教授和工程师来说，却完全不一样。
　　苏岑在火箭进入倒计时阶段默默的戴上了自己衣服上的帽子，在自己的脑袋后面放上一个小枕头，还把脚翘在桌子上，准备睡一会。
　　有的时候她不太喜欢过程，只喜欢别人给自己汇报结果。
　　毕竟等待结果的过程有的时候有些煎熬。
　　“5、4、3、2、1，发射！”
　　伴随着倒计时的结束，火箭的的喷射器之下闪烁着火光，数秒之后，熊熊烈焰，带来无比强大的推力反馈给火箭自身。
　　在诸多老教授和工程师期盼的双眼之中，缓缓起飞！
　　ps：两万一千字爆发完成！几乎一口气把综艺的剧情写了大半。这个月我也达标了！！！！
　　人比逼一下自己，完全不知道自己到底有多强...他喵的配合上其他的字，我今天打了三万多字...平时一个星期的更新量...


第五百三十三章我的珠宝不是很多（4000）
　　新的未来，新的时代，苏萌不是华国辉煌的创造者，但是她的确是那个让华国本身隐藏的光辉绽放的人。
　　“抱歉，你要和我们走一趟。”
　　一些谜天娱乐部门的高层在第二天醒来的时候，家门被敲响了。
　　如果是娱乐圈是一趟淤泥的话，那么扎根在娱乐圈之中的人怎么可能没有污秽？哪怕是圣洁的莲，在出淤泥之时太放松的话，依旧会被淤泥沾染。
　　一些时候不是没有证据不抓，法律说着是为了保护正义，实际上是为了维护秩序。
　　正义不等同于秩序，邪恶也不等同于一定会扰乱秩序，也没有绝对的秩序，只有相对的秩序。
　　正义的秩序是秩序，黑暗的秩序也是秩序。曾经娱乐圈的那一套说白了就是黑暗秩序，迂腐，但却可以蛊惑人心，达到相对秩序，的确有用。
　　但是，新的时代不需要那种黑暗秩序了，既然不需要那种黑暗秩序的话，那么也就可以根除了。
　　这一场悄无声息的变革，长达两个星期，而在两个星期之后...
　　“辰雅，叫我来干什么？”
　　在今天的节目录制完成之后，岁辰雅专门把苏萌和林叫到了后台的会议室，让苏萌有些奇怪。
　　有什么事情是在录制节目的时候不能说的？
　　“那就是你叫我做的事情我已经全部做完了。这个是清查的谜天高层的名单，他们的那些黑料因为太多了，我就没有全部打出来，这边这本是他们的黑料的目录。”
　　在苏萌来到会议室之后，岁辰雅也就将她这边整理出来的资料一份一份的放到了苏萌的面前，把苏萌看的一愣一愣的。
　　“关于他们的起诉，会在近期开始，因为太多了，法院那边处理起来很慢。毕竟要保证法律的严谨性，快不起来。”
　　“这边是我考虑的针对他们名下艺人的处理。一些乌漆嘛黑的艺人我们打算进行冷处理，逐步的降低其曝光度，慢慢的让其退出市场。对于那些处在中间阶段，不上不下的艺人，我们这边打算进行观察，表现良好的重新选择录用，表现不好的也按照上面那套操作进行处理。”
　　“这边几份是那些高层名下的部门，我都做了重组，把能用的人留下，不能用的开除。新的工作人员也差不多招收到位了，只不过还要一段时间的磨合，近期有可能出现工作效率下降的情况，但是我会尽量避免这种情况发生。”
　　“哦...”
　　苏萌听到最后硬生生就崩出了一个字，然后转头看向了林，眼神之中透露出些许的迷茫。
　　她这个时候真的很想喊停。她之前叫岁辰雅去干什么来着？不是叫岁辰雅去组建作曲者创作平台，给那些底层创作者一个曝光自己优秀作品的机会吗？
　　她记得这个平台不是已经做好了，现在正处在大规模宣传阶段。她还拿出十个亿给她老妈做宣传。
　　然后，岁辰雅这边是什么情况？为什么搞作曲者创作平台搞着搞着就跑去反腐了？这个和她说的东西有点不太一样啊！
　　就像是她叫岁辰雅去帮她倒杯水，然后岁辰雅去把海里的进度给抓过来了，还问她自己办的好不好...
　　嗯，挺好的...
　　好个锤子啊！她到现在都还没有想通，为什么岁辰雅会跑去反腐，这个和她说的事情有半毛钱关系吗？
　　“嗯，娱乐圈的那些破事的确该好好处理一下了。”
　　林看到苏萌看向她以后也点了点头说道。
　　身处娱乐圈，不沾那些破事的人没几个，苏萌是有林倩，没人敢动她。而林？除了有林倩以外，林的父亲的那个身份摆在那里。也没几个人敢挑衅林儿。
　　但是，在频繁的综艺活动之中，她还是知道娱乐圈这边的情况的。虽然看起来让她很不爽，但也没有碍着她，所以她也就没去管了。
　　而现在把谜天这边清干净，也算挺好的。
　　“嗯，的确做的的确不错。”
　　虽然不知道啥情况，但是把谜天本身的那些淤泥给清理干净也算是一件好事。
　　就是，苏萌还是没有搞懂岁辰雅为什么去搞反腐。
　　只不过，林倩那边已经把作曲者创作平台给搞起来了。
　　“接下来我的目标是对整个娱乐圈的娱乐公司动手。曾经娱乐圈的环境太差了，是时候好好处理一下了。”
　　岁辰雅说出这句话以后转头看向了苏萌。
　　对谜天动手是在苏萌的授意之下，加上谜天的其他高层因为苏萌和国家方面的压力，是睁一只闭一只眼，一部分谜天高层还帮忙提供了罪证。
　　但是，对其他娱乐公司动手就没那么简单了。
　　娱乐圈的关系网错综复杂，单抓一个人正常是抓不动的。想要做到对娱乐圈进行打击们基本上都是一打一大片，很难做到谜天这边这种快速解决。
　　所以，岁辰雅这边要做好长久作战的准备。
　　只不过，一些事情在罪证确凿的情况之前国家本身不方面动手，所以岁辰雅希望得到苏萌的直接帮助，来让她度过前期的一些艰难时期。
　　苏萌这边倒是有点愣愣的，一下子没有反应过来岁辰雅想要干什么。
　　毕竟她之前只是岁辰雅去组建作曲者创作平台，然后岁辰雅莫名其妙的开始反腐，都把她给搞蒙了。
　　“所以，你需要什么帮助吗？”
　　苏萌没有反应过来，但是林反应过来了，她知道岁辰雅这个时候是想寻求苏萌的帮助。
　　“谜天这一波的行动使得整个娱乐圈之中的人都龟缩了起来，直接动手去抓的话，难度比较大，并且只能一次性到位。所以不能用官方的人，至少不能明着用官方的人。所以我需要一笔启动资金。”
　　岁辰雅见此说道。
　　娱乐圈本身实在是太复杂了，对谜天的这一次动手其实就差点出事了，有一些收到消息的谜天高层想当场跑路。
　　幸亏岁辰雅准备很充足，加上那次行动本身也不是很隐蔽，直接大规模封锁了交通要道，把准备要跑的人都给拦住了，也就一些顾不到的小鱼小虾给跑了。
　　而对整个娱乐圈动手就不行了，就像是在冰河上捕鱼一样，就只有捞一网的机会，一网不能捞完，其他受惊的鱼就都跑了。
　　这一次对谜天动手其实已经把鱼给惊到了，但是因为谜天的其他高层配合，所以这一次对谜天动手看起来更像是谜天内部的一次权力争夺，所以娱乐圈之中的其他人也只是被惊到了，没有直接跑路。
　　“哦，花钱啊，那没问题。要多少？”
　　听到要花钱，苏萌就起劲了，反腐什么的她不会，但是花钱她超在行的！
　　“这个...有点多，要五千万左右。”
　　岁辰雅见此说道，有那么一丝丝的担忧苏萌给不给的问题。
　　因为前期国家这边没办法动手，其中还要大量的运作，所以需要大量的资金去渗透目标身边的人。
　　五千万只是启动资金，但是她怕自己把总共要花费的钱说出来，苏萌可能会不接受，所以耍了点小聪明，先说五千万，让苏萌缓一缓，等这五千万花完了，布局差不多了，在找苏萌要。
　　到时候利用苏萌感觉直接撤资可能亏太多的心理，让苏萌继续投钱。
　　反正娱乐圈清理完之后，谜天的市场份额继续扩大，赚的肯定还是苏萌。
　　听到这句话以后苏萌再次愣了一下，五千万很多吗？
　　看到苏萌愣了一下以后，岁辰雅担心了一下，难道说...她还是要太多了？
　　“五千万你是不是看不起我！”
　　在愣了一下以后，苏萌看着岁辰雅说道。
　　才五千万就担心她给不起，这个是看不起谁？
　　“emmmmmm...”
　　岁辰雅愣了一下，苏萌居然不是在说要太多？
　　这个时候岁辰雅也一下子缓了过来，她陷入了自己的认知误区。
　　五千万对于她来说的确多，曾经的她一辈子都赚不到那么多钱，哪怕苏岑说她圣者觉醒之后，也很难在短时间之内赚到那么多钱。
　　但是，对于苏萌呢？苏萌名下的产业现在日资金的流动就破千亿了，苏萌一天进账的纯利润超过百亿。别人全部的身家，一辈子的奋斗目标对于苏萌来说可能也就几分钟的事情。
　　“反腐这种事情绝对要被重视起来，在花钱上也不能节约。反腐的工作人员就是去前线冲锋陷阵的战士，苦啥不能苦战士，要养就养少爷兵。我们投的也不多，第一笔启动资金，我也不给你太多，十亿！”
　　“啊？”
　　“单位是美金。”
　　“emmmmmm...”
　　“够吗？”
　　在苏萌认真的看向岁辰雅的时候，岁辰雅一下子有点没有反应过来。
　　十亿美金...比她预想之中整个活动需要的全部资金还多，然后苏萌说这个是第一笔启动资金...
　　是，是她有问题还是苏萌有问题？为什么她感觉自己的金钱观出了问题。
　　十亿到底算多还是算少？
　　不给太多，然后给十亿美金，岁辰雅感觉自己的金钱观一下子就炸了。
　　“够的...太够了...然后...我还想申请一下，到时候借用一些你的珠宝的...”
　　岁辰雅继续说道，说完之后又后悔了，苏萌给这么多资金的话，她应该就不需要向苏萌借珠宝，可以直接去买了。
　　至于说为什么要借珠宝？在渗透敌方人员的时候肯定会接触到那么名流，带个几十万的珠宝可能都有点掉身价。
　　在这种情况之下，向苏萌借点几百上千万的珠宝来展现自己的身份，更好的去渗透敌方比较好。
　　只不过，这个是较为节省的方案，而现在看来完全可以直接买。
　　“没问题，到时候你去我家那边挑就好了。我的珠宝虽然不多，但给你们用还是没有问题的。”
　　苏萌见此说道，并且还感觉自己说的话没啥问题。
　　她印象之中，家里好看的珠宝不是很多。
　　“真的不多吗？”
　　林在旁边倒是很无语的说了一句。
　　一个顶级珠宝商拥有的顶级珠宝的数量可能还没苏萌的多，全球最贵的几件珠宝就在苏萌那里。
　　毕竟苏萌自己自己不买，但是林倩买啊！
　　“没关系，不会用很多的，我明天带人去取一些。到时候会原模原样的送回来的，绝对不会出问题的。”
　　岁辰雅这个时候倒是没有察觉到苏萌说的话有问题。她现在的心情非常的不错，原本以为会比较困难的要启动资金的阶段比她想象的要简单好多。
　　苏萌根本不把她要的钱放在眼里，甚至还感觉她要的钱太少了...
　　所以...
　　“这个就是...不多吗？”
　　在第二天，岁辰雅带人上门去取珠宝的时候，岁辰雅再一次感觉自己的三观受到了挑战。
　　她知道苏萌的珠宝多，但具体多到什么地步，她之前没有一个比较详细的概念，只是感觉能借出来，可以并且还比较有逼格。
　　然后现在...
　　一个存放珠宝的置物间的大小比她家客厅还大，里面置物架上存放的珠宝首饰之类的不是一个个的放在那里，而是一堆一堆的放在那里，其中摆放的最好的就是苏萌和林之前演唱会最后一首歌穿的那那两件婚纱了。
　　当初看视频的时候还不觉得有什么，现在在置物室的灯光的照耀之下闪烁着七彩琉璃之光，看起来无比的梦幻，也难怪被誉为每个新娘的终极梦想。
　　如果可以穿上这样一套婚纱，此生足矣。
　　只不过，岁辰雅之前是个盲人，加上神经电流黑白图像放映装置的辨识度有限，所以这个置物室给她带来的震撼有限。
　　她带来拿东西的小姐姐现在已经有了心肌梗塞的感觉，满屋子的珠宝华光几乎在一时间击溃了她们的平静，让她们变成了进城的乡下人。
　　而接待她们的龙娘说的话也彻底击溃了她们内心最后一层防御。
　　“最多拿三分之一，到时候记得归还就可以，怎么用的话随便你们。”
　　ps：这个月的话...应该会在十五号之前争取更新到170万左右，不出意外的话，这个月月中就会完结。


第五百三十四章苏萌的庇护（4000字）
　　“赌一次能赢是因为你有实力加上运气不错，但绝对不要把自己的输赢放在赌上，这个是最不明智的选择。”
　　在《音极盛典》选手居住的小区之中，岁辰雅在郑怡的房间之中看着情绪有些低迷的郑怡说道。
　　第一阶段的阵营战每个选手有两次登场的机会，第一次郑怡的表现非常的优秀，甚至可以说是全场之最，整个第一阶段的阵营战没有比人可以献上比她更优秀的表演了。
　　但是，第二次登场郑怡就直接拉胯。
　　拉胯的原因很简单，那就是郑怡的基本功不足。
　　毕竟，她过去把太多的时间放在钢琴上了，歌唱方面的基本功严重不足，加上舞台经验太少，就在第二次登场的时候没有把自己情绪给绷住，导致了虎头蛇尾的表现。
　　苏萌和评委那边倒是没有因为她那虎头蛇尾的表现就直接将她淘汰，但也说了她要好好的调整自己的状态。
　　在发生这种情况之后，岁辰雅就来到了郑怡这边，帮她调整自己的心态，以应对接下来的比赛。
　　而第一次阵营战的结果是苏萌这边以三分的微弱优势取胜，林那边自己阵营之中要开启一次残酷的内部淘汰赛。
　　在此期间，郑怡也们可以好好的调整自己的心态，以应对接下来的淘汰赛。
　　淘汰赛可不像是第一次阵营战那样，如果评委仁慈的话，表现差一点不会直接启动淘汰权限。
　　只要评分不达标，就直接被淘汰，没有商量的余地。
　　所以，郑怡在淘汰赛时候的登场绝对不能再出现拉胯的情况了。
　　至于说目前正在进行彻查娱乐圈这个工作的岁辰雅目前为什么有精力来帮郑怡调整自己的心态？
　　原因很简单，那就是因为彻查谜天这边的时候，是岁辰雅全权负责的。
　　娱乐圈的很多人已经知道了她这个出身平凡，但却空降到谜天，并且在华国的监察体系之内原因巨大潜力的小丫头。
　　如果她这个时候活跃在娱乐圈之中，那说不定会把他们打算要钓的鱼全部给惊跑了。
　　在这种情况之下，岁辰雅就做出了两个决定，一个是不和娱乐圈之中的其他人接触，第二个决定就是为了保证自己的曝光度，继续活跃在《音极盛典》这边，制造出她在处理完谜天的内部争斗之后，就开始专心致志的进行自己的本职工作的假象，以此来迷惑对手。
　　而收集其他人的罪证的事情是又苏岑那边帮她挑选出的人在进行的。
　　那些人的能力完全不用说，随便拿出一个都是可以单独主持一个大计划核心的人存在。
　　那么多人能人聚集在一起，岁辰雅真的只能为娱乐圈的之中的那些人默哀。
　　他们恐怕不会想到，刚刚动玩谜天那边，她就敢对他们直接下狠手。
　　这个也怪不了其他人，只能说他们曾经做的事情太过分了，把苏萌给惹怒了。
　　毕竟不是苏萌要动手，并且已经做出了准确的布局的话，国家这边也难做出彻底清查娱乐圈这种行为。
　　毕竟这种行为太过于冒险了，其中会牵扯到的人太多了。
　　只不过，相比较苏萌现在做的事情，娱乐圈的格局就太小了。
　　“第一台核聚变反应炉应该就是这样了，但是，效能还是太低了，确定要造这个吗？”
　　在核聚变研究所之中，几位院士聚集在一起，看着自己面前的核聚变反应炉的设计图，有些犹豫。
　　胖橘那边对核聚变之中的热聚变的推演速度非常的快，已经将热聚变技术推到了中期，达到了可以初步开启冷聚变研究的地步。
　　在这种情况之下，他们应该可以进行第三阶段的核聚变反应炉设计。
　　但是，材料限制使得他们可以建造的核聚变反应炉只能是第一代。
　　让他们纠结的倒不是因为材料限制，而是数据的诧异。
　　胖橘目前一共推演出八代核聚变反应炉，其中前三代可以供应的能源差距超过百倍。
　　就拿第一代核聚变反应炉来说，其可以供应的能源也就比一般的中心核裂变发电厂可以提供的电能高那么一些，造价却贵了两倍多，也就污染和后期维护成本比核裂变发电厂低而已。
　　在他们已经将热聚变技术推到中期，并且开始冷聚变的初步研究的情况之下，这个初级核聚变反应炉的设计图简直差到让他们有些无法容忍。
　　“要不，找苏晓那边看一下？国家那边虽然说最好不要去把一些事情挑的太明白。但是她现在都亲自下场指挥研究了，我感觉没关系吧？”
　　核聚变研究所这边的少部分院士是知道胖橘外来者的身份的，只是一直没有挑明而已。
　　“她们这些高位存在的心思你真的搞的懂吗？上面和她们的接触方针就是绝对不擅自做主，影响她们的行为。苏晓现在自己想推冷聚变，我们就不能用热聚变的技术去干扰她。”
　　另外一个院士说道。
　　他们现在去找胖橘的话，胖橘一定有能力帮他们解决材料困境，甚至直接转头去搞出一款超级材料出来都不是不可能。
　　但问题就是，他们真的懂胖橘吗？他们这样肆意妄为的行动会不会惹怒胖橘？
　　一个高位的存在都好心帮他们研究核聚变技术了，他们现在还贪得无厌的想要她下场去研究那些低劣的技术，那就太傲慢了！
　　傲慢的一切的原罪，面对未知，他们必须时时刻刻保持着一颗敬畏之心。
　　这个就是华国高层在意识到苏萌和胖橘的特殊存在之后一直在做的事情。
　　对未知保持敬畏和距离，绝不能盲目的高傲。盲目的高傲会将自己推向万劫不复的深渊。
　　“你们想那么多干什么？上面只不过要求技术论证而已。这一座热聚变反应堆就是来做技术论证的。别担心那些有的没的，第一代安全的一塌糊涂，不像是三代之后动不动死给你看，也安全。”
　　相比较其他院士的担心，负责这个项目的院士就没想那么多。
　　他们的技术极限的确可以去做更高效的第三代之后，材料的确不足，但是可以用数量和缩短寿命来弥补。
　　但是，第三代核聚变反应炉开始，有动不动死给你看的风险。
　　核聚变的安全仅限于技术不足的情况之下，在技术足够强大以后，为了追求更高效的能源利用率，他们就要考虑一些更危险的聚变方式。
　　而那些聚变方式就开始朝着核聚变武器前进了，多一点就是可以毁天灭地的炸弹，少一点就是清洁高效的能源。稍微有点没有控制好，虽然不会出现切尔诺贝利级别的事故，但大地上绝对会出现一个无比巨大的坑。
　　用核聚变直接制造出来的核弹爆炸的未来可比核裂变带劲多了。
　　就是考虑了这一点，所以在考虑方案的时候，他放弃了一些冒险的方案，选择了最稳妥的第一代。
　　目前的材料技术支撑的住第一代核聚变反应炉，不用像第二代，第三代那样用缩减设备寿命和增加成本的方式来强行达标。
　　只是技术论证，那肯定是安全第一。万一在大地上砸个坑，核聚变技术成功的消息被透露出去恐怕都是小事了。
　　更何况，华国即将开启太空采矿，最多在有两年，华国国内的资源瓶颈问题将被彻底的解决。
　　而能源方面，华国目前还没抵达能源瓶颈，所以核聚变技术的渴求度目前还没有达到迫切的程度。
　　在这种情况之下，华国高层对核聚变技术的要求只有一个，那就是让其走出实验室，进行技术论证，仅此而已。
　　而这个只是苏萌给华国带来的第一份馈赠。
　　在T7研究所保密等级最高的研究室之中，几个研究员小心翼翼的将一个看起来犹如陶瓷片一般的东西从仪器之中拿出。
　　“那么小心干什么？这个东西可不是什么娇生惯养的金丝雀。”
　　对此，站在旁边的聂教授有点被气笑了，说着直接粗暴的将那片陶瓷给抢了过来。
　　看起来像是陶瓷，其实和陶瓷没有半点关系。
　　这个是地球目前可以被人类利用的人造材料之中最坚硬的物体，但是坚硬只是其最不重要的一个特效，其具备目前还没办法探索道极致的兼容性，是即将开始正式建造的量进制计算机的核心材料。
　　这个材料的出现也代表着全息时代最后的拦路虎被他们攻克了，现在只要等待超大型信号放射塔建造完成，全息时代就将正式开始。
　　“我说了，你们之前研究错方向。虽然从科学的角度来说，那个研究方向上也有你们需要的材料。但是其获取难度太大了。”
　　看着正在重复的测试这个材料的聂教授，苏岑显得很随意的说道。
　　这个材料的诞生是她亲自下场指挥的结果，T7之前的研究方向其实也没错，但因为学术上的认知错误，使得他们错过了目前这种超级材料。
　　在她插手量进制计算机的建造之后，就发现了这一点，所以直接提出了这个课题，并且在投入一定资源之后，仅花费一个月的时间，就将这种材料给研制了出来。
　　“毕竟那对于你来说是已知，对我们来说是未知啊！之前能够找对方向已经是最大的幸运了。”
　　聂教授见此说道，没有因为之前的方向错误或者错过了这种材料而去怪罪那些研究员。
　　面对未知的领域，他们只能朝着自己认为的方向前进，更何况这种材料是在其上一代材料研究到一定程度之后，直接发生质变而产生的。其目前的数据根本没办法推算出其上一代材料的数据是什么样的，错过了也是属于正常。
　　如果不小心研制出来了，那才真的有问题。
　　结果有的时候不是唯一的答案，想要判断一个事情的对错要分析前因后果以及这中间具体发生了什么。
　　“妙涵那边什么时候开始？工程设备和基地用的智能我们都已经研究完成了。”
　　这个时候，聂教授多问了一下步妙涵那边的情况。
　　华国目前的大部分局部都建立在太空采矿可行的基础上，太空采矿要是不可行的话，那么国内大部分的研究都要停下来。
　　原因也很简单，资源烧不起。
　　“第一次论证已经完成，第二枚火箭已经在造了，最多两个月，下一次发射就进行了。我看过了，火箭那边没问题，所以你们这边不出问题的话，最多四个月之后，第一批矿物就可以传输回来了。”
　　苏岑见此说道，显得很轻松。
　　她都亲自下场去参与研究了，怎么可能会出事？
　　“那就好，我们这边肯定不会出事的。现在唯一的问题就是在太空用工程机器人建造以氦3为能源的核电站了。这一点我们是真的没办法保证。”
　　聂教授见此说道。
　　月球基地想要提供给那些工程机械能源，单纯的太阳能肯定是不够的。
　　所以，除了反射之时带上去的能源以外，他们这边采取的方案就是就地取材。
　　月球上有足够人类使用万年的氦3，可以用来建造核电站，直接使用核电站来给在月球基地的工程机械供能就可以了。
　　但是，目前的问题就是，用工程机械在月球上建造核电站不是那么的稳定，T7的技术没办法保证百分之百的成功。
　　“没问题的，虽然现实大部分情况之下会比理论差，但也有的时候实际会超过理论。”
　　苏岑见此是完全不担心，这个行动的确有失败的风险，但是...T7是有苏萌的加持的。
　　甚至不只是T7，整个华国在一定程度上都得到了苏萌的庇护。
　　有苏萌的庇护，T7在做一些有风险的失去的时候，想失败都会因为各种机缘巧合成功。苏岑甚至怀疑聂教授现在出去随便买个彩票，都建议把彩票的奖池捞空。
　　简单的来说就是，苏岑不是对聂教授有自信，而是对苏萌有自信，她相信华国在苏萌的庇护之下，将会一往无前。
　　ps：爆发一次，颓废了两天，今天从十二点睡到晚上两点多...明天开始继续爆发吧。把剩下的剧情走完。


调整时差
　　调整一下时差，最近时差什么太乱了，五号中午更新。也趁着好好梳理一下剩下的一点剧情，争取写出一个不拉胯的收尾吧。
　　一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字


第五百三十五章大开杀戒的林
　　如果说《音极盛典》之前的节目内容是比较励志欢快的话，那到了林阵营的内部淘汰阶段，这个比赛残酷的一面就出现了。
　　虽然说内部淘汰完成，被淘汰的人会进入到复活赛，但复活赛能活着出来几个，那就不一定了。
　　因为复活赛没有明确的复活名额，可以全部复活，也可以一个不留。
　　“我们内部淘汰的规则很简单，一人一次机会一个节目，我来评分，不合格的直接淘汰。”
　　林在内部淘汰正式开始以后简单的说了一下规则。
　　《音极盛典》和其他音乐比赛相比，最大的不同就是阵营首领的权力过大，甚至可以随意的篡改规则。
　　包括这一次内部淘汰的规则。
　　按照规则来，林这边是要淘汰一半左右的己方选手的，而林这边的决定是对这一条规则进行变化，只要她不满意，她就淘汰掉，甚至如果不是为了节目考虑的话，她都打算直接拿着名单开始挨个点名了，点到的直接淘汰。
　　因为第一次阵营战，这一些在她阵营之中的选手的表现让她太不满意了，也包括那一部分赢了苏萌那边的人的选手。
　　他们能赢苏萌那边的人，不是因为他们本身有多优秀，而是苏萌那边的几个选手也拉胯了。
　　只不过，和她这边的相比，苏萌那边整体拉胯的人比较少，所以苏萌就赢了。
　　至于说为什么会出现大量选手拉胯的情况？原因很简单，因为想太多！
　　谜天内部出了大问题这一件事情目前已经是娱乐的重点新闻了。
　　在两个星期不到的时间里面，谜天娱乐部分的高层只剩下林倩系这边的几个，甚至林倩系这边也有人被警方控制，目前处于失联状态。
　　因为那么多谜天高层的消失，让一些选手忧心忡忡的，在那担心自己万一加入了谜天之后会怎么样，这一次谜天内部的权力淘汰会对之后谜天的发展造成什么样的影响。
　　因为担心的太多，以至于直接影响到在赛场上的发挥。
　　这一点林都无语了，这个是谜天决策层的问题，他们这些小艺人那么关心干什么？其实倒不是说不能关心，但问题是关心到影响自己的正常发挥问题就太大了。
　　谜天那么多娱乐高层被抓，但其实并没有影响到谜天的本身。
　　谜天娱乐部真正的根基是林倩曾经培养出的公关部门和宣传部门，整个娱乐部分的艺人都是依附在这两个部门的基础上运作的。
　　只要这两个部门没出问题，那谜天娱乐部分就不会出问题。
　　谜天自己内部出了一些边缘的小艺人不清楚情况担心了一下以外，像是安宛这种级别的顶级艺人甚至连思考都没去思考，只是确定了一下公关部门和宣传部门没出事以后就懒得管了。
　　甚至对于一部分不属于林倩系的艺人来说，他们不但没有受到高层被抓的影响，反而自己的处境变得更好了。
　　迷天原本的资源分配方案是由迷天内部林倩亲自培养出的一个评估部门进行的，对于那些有准确指定的厂商，迷天这边会将最后做不做的决定权交给艺人自己，而对于那些没有明确指定的工作，会将其交给流量热度合适的艺人。
　　针对艺人的培养也是由这个评估部门进行的，自身的条件合适，投入一定的资源之后得到较为有效的反馈，谜天就会一步步的将其扶持起来，抵达其应该有的高度。
　　也因为这一的晋升体系，导致谜天林倩系很难出现那种一夜暴富火的巨星，基本上都是一步一步依靠自己的努力和积累最终登顶的明星。
　　当然，也有一些蒙尘的明星，比如说李季，在被林倩再一次挖掘之前不温不火，甚至可以说有些落魄。
　　可哪怕是那样，李季一年也照样有三四十万的收入，养家糊口是没问题的。
　　林倩这边只要是被他们收进来的艺人，不主动退出的话，谜天至少可以让他们有养家糊口的能力。
　　也因为这种稳定的晋升体系的存在，给谜天本身打下了无比坚实的基础。
　　在有这个基础的情况之下，岁辰雅直接对谜天娱乐部的扩展部门动手，就没有任何的后顾之忧了。
　　毕竟扩展部门的存在本身不是谜天吃不下那么多的艺人，而是在资本的扩张的途中，对资本的一种妥协。
　　毕竟在谜天扩展初期，苏萌的那几乎不可阻挡的能力还没有彻底的表现出来，那个时候的苏萌还要依靠林倩。
　　简单来说就是，谜天看似目前正在经受巨大的变革，但是这个变革本身不会对《音极盛典》造成任何的影响，如果有的话，那就是这些选手想当然。
　　在这种情况之下，林也懒得去向她阵营这边的人解释那么多。
　　她和苏萌不同，苏萌在很多时候会心软，而她不会。
　　淡定的抬头看向了显得有些畏惧的看着自己的己方阵营的选手，林开始点名叫人上来表演。
　　“林是我们这边阵营的领袖，所以她应该会手下留情吧？”
　　一些选手这个时候内心想道，也多看了两眼林。
　　林表面上看起来非常的冷漠，但是那可爱的外表真的很难让人将她和残酷这个词挂上关系。加上他们知道林修改了内部淘汰赛的规矩。
　　在他们看来，这个修改对他们很有利。毕竟具体淘汰多少全看林的心意，只要表现的稍微好一些，不太差的话，林应该不会痛下杀手吧？
　　所以...
　　“苏萌，林那边大开杀戒...就剩五个人...”
　　“啊？”
　　林那边的内部淘汰苏萌没有去干预，而是在自己这边解答己方选手的一些问题。
　　而在张明雅找上门以后，她才知道林那边下手有点重。
　　“就剩下...五个？”
　　林和苏萌两方阵营加起来一共有五十四个人，单阵营的人数为二十七个，没有出现一边多一边少的情况。
　　按照原本的规则，林这一次应该要淘汰十三到十四人进入淘汰赛阶段，而林之前在内部淘汰开始之前修改了规则。苏萌以为林会少淘汰一些人，就将一些拖油瓶给淘汰掉。
　　而现在...张明雅告诉她，林的阵营现在就剩下五个选手，真的是大开杀戒！
　　“我感觉她应该挺生气的，她教的时候很用心的，发现你这边音感讲的更好，还将人拉过来一起听。结果第一次阵营赛就拉胯。”
　　张明雅见此说道，也瞄了几眼苏萌这边阵营的人，一些选手在庆幸的同时也有一些不好意思。
　　这一次阵营战拉胯是普遍的，好的表现有，拉胯的表现也有，不只是林那边，也包括苏萌那边。
　　以导致一些比赛比的不是谁唱的好，而是谁不是很拉胯。
　　“生气也是对的，居然会被最近那些笨家伙被抓给影响到，太蠢了。”
　　苏萌倒是也知道阵营战期间的问题，她现在进行教学就是想要帮助自己这边的选手调整一下自己的状态。
　　而现在她感觉，林那边的动作似乎更简单粗暴，也不需要思考那么多有的没的。
　　想到这里，苏萌转头看向了她阵营这边的选手。
　　被苏萌这一看，包括郑怡在内的所有选手都有一种头皮发麻的感觉。
　　他们赢了比赛就安全了？这个比赛和其他比赛比起来，最大的特点就是其中存在两个可以肆意篡改游戏规则的人，就是苏萌和林。
　　林那边内部淘汰剩下五个，苏萌这边要是也想效仿的话，也可以直接开启一轮内部淘汰，把他们踢到复活赛去，甚至连复活赛都不进都可以。
　　因为这个就是《音极盛典》的潜规则，苏萌和林对这个比赛的任何赛程和决定有绝对的话语权。
　　“没事，她那边剩下五个，那下一轮的淘汰赛和我们内部的应该差不多。”
　　苏萌见此说道，倒是显得轻松。
　　林就淘汰剩下五个，那这五个绝对是实力派选手，在这种情况之下，下一轮的淘汰赛那五个选手被淘汰的可能性不大。
　　简单的来说就是，林把她那边可以淘汰的选手全部给提前淘汰完了，让他们去复活赛反省一下。
　　反省过来的，那就回到阵营之中，如果没有的话，那就真的被淘汰掉了。
　　林一口气淘汰了二十二人的消息也在一瞬间将原本逐渐开始平静下来的娱乐圈的给炸蒙了。
　　因为节目还没剪辑完成播出，所以大部分的观众都不知道发生了什么情况。
　　在内部淘汰开始之前，很多人对有可能被淘汰了十几人做了猜测。在提前得知林修改规则以后，他们猜测最多被淘汰十人，应该是林心软了。
　　然后现在的现实情况是林不但没有心软，还大开杀戒了。一口气淘汰了二十二个选手。
　　别说其他媒体和粉丝了，连导演组这边都开始头疼了。
　　这二十二个选手在第一次阵营战的时候表现的确欠佳，但其中还是有一部分实力强劲的选手，在选拔赛的时候奉献上了非常精彩的表演。
　　“或许这样才会让比赛更有意思，我猜在林之后，苏萌也会在淘汰赛的时候大规模的淘汰己方选手。这样的话，原本会有些无聊的复活赛会变得异常的精彩！”
　　导演组这边的一个导演见此说道。
　　一次性淘汰了二十二人的确把他们搞的有些措手不及的，但这个人为的意外不是给这个比赛增添了一份期待吗？
　　毕竟第一次阵营战的诸多选手发挥失常，甚至就连郑怡这种第一次登场表现惊艳，甚至直接封神的选手在第二次登场的时候都出现了落败的情况，让很多观众和他们的粉丝有些失望。
　　在这种情况之下，他们的确需要一个噱头来刺激一下收视率。
　　之前导演组这边就很苦恼如何刺激收视率，现在来看的话，他们不需要苦恼了，林这边已经帮他们制造好了噱头。
　　如果接下来苏萌也开始大规模的淘汰自己这边的选手的话，那接下来的复活赛可就太精彩了！
　　“苏萌那边的决定已经下来了，没有说要淘汰多少人，但是把合格的标准订的很高，基本上都要超水平发挥才能过关！”
　　导演组这边也没有等多久，消息便传来了。
　　和他们想的一样，在林将标准定高之后，苏萌也提高了己方的合格标准。
　　“消息可靠吗？”
　　导演组的导演见此立刻反问道，想要确定一下这个消息的真实性。
　　“安宛那边说的，苏萌找她们开会，没人淘汰多少人，但是把合格的标准给提高了。按照那个标准，苏萌这边估计也有接近二十人会被淘汰，剩下的几个人发挥稍微有点不好也要挂。”
　　导演组的人听到这个以后，确定了消息的真实性，毕竟是安宛那边给出的消息，不会有错。
　　“我猜明年苏萌就不参加《音极盛典》了，她应该是在给我们制定冠军标准，想要以《音极盛典》为标杆，提高娱乐圈艺人的总体质量。”
　　导演组之中的一个人见此分析道。
　　五十四个选手说多不多，说少也不少。但是有夺冠潜质的其实也就那几个，林和苏萌这一波操作直接将一部分不上不下的艺人给按死了。
　　他们如果没办法突破自我的话，复活赛之后他们就将告别这个舞台。
　　而林倩那边已经做出了打算将《音极盛典》作为未来谜天获取音乐艺人的主要途径。
　　如果按照目前的发展的话，谜天未来音乐方面的艺人的质量会高到可怕！
　　“毕竟是国内娱乐界未来的垄断，苏萌有这种布局也是正常的。”
　　导演组的策划这个时候感叹了一句。
　　至于说苏萌这边？
　　就像是一条咸鱼一样的挂在龙娘的背上，嘴中还念叨着：“龙妈，我要吃布丁，你别做桂花糕了，已经连续吃一个星期了，我现在闻到桂花的味道都反胃。”
　　龙娘听到苏萌的话以后，又想起了自己不小心多买的那五百公斤的桂花蜜还有一百多斤的桂花，然后说道：“嗯，不吃桂花糕了。”
　　在苏萌心满意足的从她身上滑下以后，内心默默补了一句：“那吃桂花粥吧。”
　　ps：抱歉，今天一直在写新书稿的事情，对交接萝莉偶像这本书的新书有些焦虑，导致中午没更新。这几天会开始存稿，十五号以后放松一下然后开始策划新书。接下来的更新应该会稳定在6k这样。


第五百三十六章摸鱼是真的快乐（4000字）
　　“桂花是世界最邪恶的存在！”
　　在连续吃了三天的桂花粥以后，苏萌去龙娘的直播间做了一件震惊整个直播间的世界，那就是给龙娘刷了一百万个小电视。
　　嗯，总价值超过十亿，把整个直播界都给震动了，就那小电视全站通知，都连续飘了好久都不带停的，直接把整个网站的网络给搞的差点崩溃了。
　　至于说为什么苏萌会做出这个尤为惊人的决定？很简单，龙娘最近直播的内容是让观众决定她今天在直播之中做什么，而龙娘在直播之中做什么苏萌今天基本上就吃什么。
　　这个也是苏萌为什么连续吃了那么久桂花糕的原因。因为桂花糕做太久了，龙娘还贴心的换成了桂花粥给苏萌换换胃口，搞的苏萌现在闻到桂花的味道就有点心理阴影。
　　在这种情况之下，对桂花产生心理阴影的苏萌就做出了去龙娘直播间炸房的惊人举动。
　　“其实...你和我好好说一下我就不做了的。”
　　龙娘在苏萌刷完礼物之后有些小尴尬的对着苏萌说道，她似乎有点太顾及观众的感受了。
　　只不过用桂花做料理的确好吃，张明雅和林都没有任何的意见。
　　“我说了，然后你做了三天的桂花粥，还有桂花味的米饭。”
　　苏萌见此无语的吐槽道。
　　“那...行吧...今天给你做蜂蜜蛋糕吃。”
　　龙娘听到这句话以后，也感觉自己似乎有点过分了，的确应该给苏萌换换胃口了。
　　一样东西再好吃，连续吃上几个星期的确要出问题。
　　“嗯嗯，蜂蜜蛋糕最...emmmmm...等下，用什么蜂蜜？”
　　苏萌就在以为自己要摆脱桂花的噩梦的时候，突然想起了一件事情，那就是蜂蜜是用什么品种的蜂蜜？
　　“桂花蜜啊！”
　　龙娘说着俏皮的眨巴了一下眼睛。
　　“emmmmmmm...”
　　不知道为什么，苏萌突然间感觉这个世界出了问题，生病了，可能要物理治疗一下。
　　只不过，龙娘最终没有给苏萌继续做桂花的点心，而是和张明雅一起准备了一场烧烤晚会，算是对这一次事件的一个落幕。
　　苏萌这边的桂花噩梦落幕了，大洋彼岸是掀起了一股桂花热。
　　苏萌的那一条吐槽桂花的微博加上那一百万台小电视算是把全世界的人都给吓到了，毕竟一次性打赏过亿这种事情直播间真的没有发生过。一次性一百万台小电视哪怕对于一些顶级富豪来说，都是一个非常巨大的数字。
　　而大洋彼岸的美利坚掀起桂花热的主要原因是CIA一次性采购了五百斤的桂花副产品，并且请了一堆的专家进行分析研究，然后消息被走露之后，在美利坚全国范围之内掀起的一股浪潮，甚至还带动了华国的桂花产业的出口。
　　至于说CIA为什么会一次性采购五百斤的桂花？原因很简单，智械危机对整个世界造成的撼动实在是太大了，甚至动摇了西方资本赖以生存的根基。
　　虽然说智械危机是美利坚自己整出来的，他们自己也吃了这个哑巴亏，其他西方国家为了隐瞒智械危机，加上美利坚的确要比他们强，所以就忍了。
　　但是，美利坚这边的诸多分析部门给出了一个被他们不知道怎么搞，几乎论证成为事实的答案，那就是智械危机是被苏萌引导出来的人为灾难。
　　证据主要有两个，一个是T7的准备实在是太充足了。无论是智械危机爆发之前放出小可爱做提前防护，还是小可爱即将被攻破之时用慧子展开反击。看起来都像是早已经知道了智械危机的出现，而不是被动反击。
　　还有一个证据就是华国自己这边的智库也认为这一场智械危机的幕后抄手是苏萌。
　　苏萌理由自己的智慧分析去引导美利坚，甚至西方社会的各种人工智能研究机构去制造人造思维体，引发智械危机。
　　人工智能是人类科技进步最好的帮好，但人造思维体是人类永远的敌人，这个是科学界目前达成的共识。
　　而在泰坦二号爆发智械危机之后，西方社会自己对自己这边的人工智能研发机构进行了调查，发现被制造出来的人造思维体不止泰坦二号一个，只是泰坦二号是进度最快且模仿的最成功的一个。
　　除了泰坦二号以外的人造思维体被发现之后，其研究进度直接被停了下来，不是不想利用，而是风险太大，至少被智械危机折腾了一波以后，短期之内他们暂时不敢去触碰。
　　虽然目前不敢触碰人造思维体这一块，但他们展开了对苏萌的全面研究，和对苏萌接下来行动的全面分析工作。
　　就美利坚这边，CIA就得到了国会的批准，每年会拿出五亿美金作为研究苏萌的专项至今，CIA三分之一以上的部门目前都直接或者间接的参与苏萌的分析工作。
　　然后...苏萌在智械危机之后做的事情是...投资电影，玩娱乐圈，每天玩游戏，最巅峰时期一天打了二十多把农药，或者和林高强度的玩狼人杀，最多一次一口气玩了十九个小时。
　　看到各种汇报上来的数据以后，CIA的主管有一种他们面对的真的是被称之为目前人类智慧巅峰的超级天才吗？
　　说好听点苏萌是在娱乐，说难听点苏萌不就是一个玩世不恭的顽固子弟吗？
　　根本就没做过什么正经事，甚至他都想直接教一份报告上去说苏萌对他们完全没有任何的威胁。
　　但是，他没有这样做，因为这样的报告交上去他的工作铁定没了。
　　一个玩世不恭的顽固子弟成为了目前材料领域的巨头，并且垄断了全球的人工智能领域，成为了人工智能时代的唯一。
　　这个可能吗？这个合理吗？如果苏萌真的不需要他们去担心，国会怎么会主动五亿的活动资金给他们分析苏萌？
　　所以...苏萌绝对不是在玩，她绝对还在计算着什么，只是他们没有看出来而已。
　　然后，他们就想出了一个很天才的办法，那就是用苏萌的思维去分析苏萌的行为。
　　这个也就导致了农药成为了CIA内部最火的手游，他们这边甚至还成立了一个内部的农药战队。
　　在CIA的工作群之中，最多的两个讨论话题一个是农药，另外一个是狼人杀...
　　而通过这种行动，他们也感觉自己的收获颇丰，比如说对苏萌投资《陈的平凡一天》这一部电影的时候，就做出了这个是一个战略忽悠的答案。
　　嗯，就像是他们当年的星球大战计划那样，是打算用学园都市来拖垮他们经济的。
　　学园都市是一个理论可行，现实不可行的未来幻想型超级都市。
　　其在体系建立完成之后的确会给整个国家带来飞速的增长，但是想要让其体系成功的建立起来，需要付出的资源庞大到他们根本无法接受。哪怕吸血全世界，也无法保证在这一座都市建立起来之前他们国内的经济体系不会崩溃。
　　虽然不清楚黎城未来的准确定位，但是他们目前敢肯定，黎城最多是硅谷的模式，不可能是学园都市。
　　所以，他们目前对学园都市这方面的动作仅限于在学园都市城市概念炒的火热之时说的自己也要建立一座学园都市那句话。
　　嗯，除了那句话以后，就没有然后了。
　　在美利坚智库看来，在和平时期去建立学园都市完全是吃饱了撑着找死的行为。
　　恐怕也只有整个文明面临灭绝危机的时候，才会想着去建设那样一个极端且畸形的城市。
　　这样的准确分析也让国会方面很满意，他们之前一直担心华国是不是真的要建造学园都市。毕竟学园都市城市概念实在是太可怕了。
　　有那样一座城市的存在，华国仅需要十年的发展，就有可能和他们拉开一个世纪的科技差距。如果华国真的要建造，并且真的有可能建造出来的话，那他们拼了老命也要去建造。
　　不然就有可能真的被时代所淘汰。
　　但是现在看来，他们之前的担心是多余的。学园都市这种看似无敌的城市按照分析来说，不就是谁造谁傻吗？
　　如果华国真的要建造，那么他们就可以看到华国自己搞垮自己。
　　而最近除了整个CIA都在吃和桂花有关系的食物，甚至导致一些CIA的工作人员过敏进医院以外，他们最多的还是在分析华国在太空方面的动作是不是玩真的。
　　华国之前宣布了要载人登月，并且还要建造全球规模最大的太空站，加上程寿打算拍摄一部华国月球基地题材的电视剧。
　　在看到这些资料之后，他们原本以为华国这方面的举动可能也是苏萌的布局，苏萌想利用再一次开启太空竞赛，来拖垮整个西方世界。
　　所以，他们之前喊的口号很响亮，实际动作没有多少。
　　但是，在华国连续宣布了取消载人登月，准备建立月球半永久月球人工智能基地和将太空站更名为星城计划以后，他们就发觉事情似乎没那么简单了。
　　载人登月看起来似乎高大上，但是在华国掌握了目前地球上最强的人工智能技术之后，这样的行为最多是一种技术炫耀，向全世界证明自己有载人登月的能力。
　　而要从实际角度出发的话，则没有必要。
　　人类在五十年之内做不到长久性的外星殖民，从数据收集角度出发，太空车这种模式是最合适的。
　　包括建立基地也一样，华国有全世界最先进的建造机器人，超大型信号放射塔的核心部分全部由建造机器人负责。
　　在超大型信号放射塔的成功，在一定程度上已经肯定了建造机器人技术的成熟，利用建造机器人去月面建造月球基地绝对比人上去划算的多。
　　并且，让一个人到月球上长期居住，其每一秒的呼吸都是燃烧的经费。
　　所以，在华国取消载人登月，准备采取人工智能月球基地之后，他们就认为华国是认真的！
　　但是...一个问题又出现了，华国为什么要花大价钱去建造月面基地？
　　有这个困惑的不只是月面基地项目，还有星城计划。
　　原本华国预定的太空站的模式其实就是外太空实验室而已，除了更加先进以外，和即将退休的国际太空站没有本质上的区别。
　　但是，新城计划的规模却比国际太空站大了四十倍，在建立完成之后，真的会成为一座太空之城。
　　而那么大的地方华国要其做什么？那么大的地方别说做实验室了，华国要将其建造成为一座太空船建造基地他们都信。
　　只不过...地球现在完全不需要外太空建造基地。
　　一个是成本问题，就在地球发射卫星的总体成本肯定比在外太空建造一座制造工厂划算。另外一个就是太空采矿的问题。
　　是的，他们也考虑到了太空采矿这个问题。
　　最终证明，在外太空采一吨矿石的花费可能是几百吨矿石...
　　家里的矿再多也没办法这样玩。
　　所以，在目前CIA看来，星城计划堪比人类迷惑行为大赏。
　　华国嫌自己钱多吗？除非华国说突然蹦出一个外星人帮他们发展科技，让他们在航天领域获得了突飞猛进的进步，不让他们根本不信的，甚至在等着看华国的笑话。
　　CIA这边大部分的分析人士认为，华国连续部署这两个大计划的下场就是走路太快扯到蛋了。
　　“哈欠~”
　　在华国航天控制中心的休息室之内，吃着果脯看着综艺的苏岑打了一个喷嚏。
　　“谁他喵的在想我？”
　　苏岑伸手揉了揉鼻子之后自语道，然后也没有多去思考那么多。
　　华国目前除了正在稳定推进的太空采矿计划以外，近期要展开的就是太空垃圾清理计划了。
　　原本苏岑想做多一些技术指导的，然后发现华国这边的科学家的很靠谱，似乎不需要她出手。
　　所以...她就开始摸鱼了。
　　摸鱼是真的快乐！


第五百三十七做流氓是真的快乐.JPG（4000字）
　　“第一次技术测试准备好了，教授，我们真的要这样做吗？”
　　苏萌在娱乐圈大刀阔斧的前进之时，T7这边也正在经历变革。
　　T7最后一代堆料的电子超算被造出来了，在这一代之后，T7会将堆料的传统超算的研究数据移交出去，自己这边则放弃传统超算的研发工作。
　　当然，这个代表的不是T7放弃超算，只是放弃了传统超算。
　　伴随着材料领域的突破，还有苏岑在算法上的直接帮助。T7已经攻克了量进制计算机的全部研发问题，计算机研发团队在完成最新一代堆料的传统超算的测试工作之后将会全面的转移到量进制计算机的研发工作之中。
　　在这种情况之下，用不了一年的时间，传统的堆料超算就将被T7从内部淘汰。
　　但是，正常的民用或者军用领域还是需要传统的堆料超算的，所以T7就将这个项目给移交出去，给国家继续研发。
　　只不过，让这些技术人员此时有些纠结的事情就是，聂教授拿来做技术论证的方案有点...太低端了。
　　“没事，正好让慧子去熟悉熟悉演算过程，你们就去做吧，也算捞一笔。我已经和国家那边打过招呼了，他们也说了，正在打算彻底整治一下。”
　　聂教授听到技术人员的吐槽以后说道，显得很轻松。
　　至于说他们做技术论证的办法是什么？的确有点低端，因为聂教授打算用全球最顶尖的超算...去挖矿...
　　嗯...
　　比特币，就这么的简单。
　　并且不只是用一台挖，而是连同慧子退下来的那一台超算一起挖。
　　按照聂教授的估计，全球的比特币市场在他们的冲击之下应该可以坚持一个月才会崩溃。
　　至于说聂教授为什么会想到这个方案？很简单，来论证一下苏岑这边给出的一个数学算法。
　　这个算法是用来验证目前他们的超算的理论上限演算效率的，而在初期使用的时候，聂教授发现，这一种数学算法意外的适合拿来挖矿。
　　如果比特币的市场价值不变的话，正常拿来挖矿的话，T7最新一代的超算要挖七八年才会回本开始盈利。而用上这种算法，只要四天就可以开始盈利，两台超算一起上，比特币市场超过一个月不发生矿难的话，就证明这个市场不是泡沫。
　　可如果这个市场真的是泡沫的话...那在智械危机之后，T7将会再一次主导一次波及全球的灾难，由比特币市场的崩溃而引发的全球性金融危机。
　　而在这一场金融危机之中，华国将会完成太空布局，正式开始太空采矿！
　　华国目前在太空的频繁动作已经引发了西方世界的高度关注，现在华国高层希望有人可以将西方世界的注意力给吸引走。
　　原本华国高层是将希望放在苏萌身上的，但是苏萌现在正在进行国民思想素质的引导，防止因为科技的过快发展而导致的文明崩塌。
　　这一项工作的重要性不亚于他们准备的太空采矿，甚至是太空采矿正式开启之后，国内可以继续保持稳定的基础。
　　在这种情况之下，苏岑提供了一个优秀到目前地球文明根本没办法探索出的优秀数学算法，加上比特币泡沫过大。所以，聂教授想到了金融危机这一招。
　　这一招是很损，甚至对本国都会造成不小的伤害。
　　但是比起太空采矿来说，这一点伤害完全是可以接受的。
　　更何况，他们掌握着技术，在这个技术至上的时代，掌握了技术就掌握了真理，掌握了真理，就掌握了一切。
　　人人都讨厌恃强凌弱的人，但是自己如果是恃强凌弱之中的强的话...那就没意见了。
　　世界的本质还是强者为王，大声说话的前提不是自己嗓门大，而是在自己的面前，其他了根本没有大声说话的勇气。
　　除了打算在比特币市场做动作以外，T7目前也是全世界关注度最高的研究所。倒不是因为它和苏萌有关系，而是因为T7这边研发的太空清扫机器人被华国送上太空了，并且开启了全球二十四小时的直播。
　　这种太空清扫机器人是拥有在近地轨道进行较为灵活的变轨运动的能力，利用两个太阳帆作为主要能源获取渠道，自身还携带了一定数量的燃料，可以在近地轨道对一些太空垃圾进行较为较为精确的锁定工作。
　　倒不是对那些太空垃圾进行回收，回收一个太空垃圾需要的成本太高，华国还没有土豪到去做这种事情。
　　T7研发的这一款太空清扫机器人的清扫活动是利用自身灵活的机械臂，去触碰一些在近地轨道围绕地球做公转的太空垃圾，让其坠入大气层，在大气层之中燃烧。
　　正常在落入地表之前会燃烧殆尽，不会对地球本身造成危害。
　　而这种太空清扫机器人的寿命也很有限，哪怕有高效率的太阳帆做能源供应，其使用寿命也只有5个月左右。
　　但是，华国新一代的货运火箭一次载重超过两百吨...一台太空清扫机器人的造价才不到一百万，单位还是RMB。总体来说花费还是可以接受的。
　　当然，华国可不是在为人类的太空事业做慈善。
　　星城计划需要的载轨空间太大，且自身体积过于庞大，难以对一些太空垃圾进行精确躲避。
　　在这种情况之下，必须对地球外层空间进行清理，至少在星城计划的星城空间站的载轨范围之内进行太空垃圾的清理，保证星城太空站的顺利建造。
　　虽然在太空垃圾清理计划开始的时候，很多人说没有必要，是单纯的浪费钱。
　　但这个是他们的思想还停留在传统太空站的建设上。
　　过去的大型太空站的建设都长达十几年，甚至在退休之前都难说建造完成。
　　建设进度缓慢，造价高昂。
　　但是，在得到苏岑的技术指导的华国目前已经克服了这个问题，按照华国这边的预计，星城太空站的主仓段升空到主体结构完成，只需要两个月。
　　后续的其他部件可以根据需求进行更换。而就这个主仓段的大小，就比目前即将退休的国际空间站要大数倍了。
　　而要想一口气完成这些工作，就必须提前清理好星城太空站轨道上太空垃圾。
　　只不过，这一点华国这边没有挑明白说。
　　毕竟现在直接告诉其他人华国有一口气完成太空站建设的能力，实在是太惊世骇俗了，还会引发西方的战略恐慌，不利于现在的国家局势的稳定。
　　等在月球的太空采矿基地建设完成，星城太空站的主体结构组装完成，生米煮成熟饭。那个时候西方在反应过来就来不及了。
　　至于说为什么要开启直播？原因很简单，这个是为了全人类的太空发展做贡献。绝对没有私心，也不是什么战略恐吓，可以让所有人一起来监督，这些机器人的作用真的只是单纯的在清理太空垃圾。
　　华国感觉自己作为一个太空大国，必须有所担当，甚至还主动邀请美利坚一起来进行太空垃圾的清理工作，为人类探索外太空做出伟大的贡献。
　　然后美利坚以自己也有类似的计划，并且即将付之于行动的理由给拒绝了...
　　嗯，在拒绝的同时美国的研发部门的电脑上就出现了一个新建文件夹，其名字叫做太空垃圾清理计划。
　　至于说文件夹里面？啥东西没有。
　　我就说是你别当真.jpg
　　我也是就说说你也别当真.jpg
　　...
　　“还有两个月。”
　　在华国的一个秘密研究基地之中，苏岑看着在试验场上，几个在缓慢移动的机器人以后自语道。
　　那些机器人在移动在一起之后，就开始自我磨合，乍看起来倒是有变形记刚变形的既视感，但是其规模看起来更加的庞大，视觉冲击力也更强，就是太慢了。
　　而其最终的结果是在花费五天的时间之后，成功的组装成为了一台巨型轮斗挖掘机。
　　在利用了新技术和新材料的情况之下，其自身的重量被大大的降低，但依旧达到了一万吨，也是未来华国在月球太空基地的主体建筑。
　　在抵达月球之后，拥有每天自我移动一公里的超高移动速度！是的，每天一公里，更准确的说是二十五小时一公里的。并且只有在月球那种重力环境之下才能做到。
　　除了二十五小时一公里的移动速度以外，其本身集成了矿物的采集和储存功能，内置了一个核电站以及一个空间门转运中枢，还有一个非常巨大的机器人管控和储存中心。
　　这里要说一下，这个巨型轮斗挖掘机的一项核心技术是帮苏萌建造高达的部门出的，如果没有他们提供技术帮忙的话，这一台巨型轮都挖掘机的运作会有相当大的问题。
　　而其全力运作的话，可以同时指挥七千台采矿机器人和三千台维修机器人展开工作。每天可以向地球运输的矿物在五十万至一百万吨，每年可以向地球传输的矿物在两亿吨接近三亿吨左右。
　　当然，其造价也不菲，高达三百亿美金，是由T7出资设计和建造的。换句话说就是苏萌投资的。
　　这个也是步妙涵的坚持，她做科研就是为了苏萌，如果没办法为苏萌争取到利益的话，那她的行动就变得毫无意义。
　　当然，苏萌想要得到利益，自己也要出钱，所以也就有了T7出资设计和建造了这一台巨大的巨型轮斗挖掘机，还有一系列的采矿机器人和维修机器人的情况。
　　只不过，将这个巨型轮斗挖掘机给制造出来不是T7的主意，而是苏岑的主意。
　　华国目前没有能力将这么庞大的东西放到月球上，T7那边之前考虑的是利用采矿机器人完成盈利之后，利用采矿机器人的盈利去将这一台巨型轮斗挖掘机分批的送到月球基地上。
　　等到全部送过去了，也就代表华国在月球的布局正式完成。
　　大概需要花费的时间在十年左右。
　　按照T7和国家这边的规划，用十年时间来布局月球，等到月球这边局部完成，相关技术也就全面成熟了，可以开始布局火星和金星，甚至可以在太空灵活活动的大型采矿移动平台。
　　只不过，苏岑这边在看到这个布局方案之后，直接叫T7把这一台机器给造出来。
　　至于说现在怎么送过去？如果是地球文明的话，的确要头疼，一口气送过去基本上是不可能的事情。
　　但是...苏岑不是地球文明的人啊！
　　她甚至不是这个宇宙的人，她来自泛世界，虽然出身于神秘测，但在脱离自己的宇宙以后，也展开过对科技侧的研究。
　　她自己一个人就可以匹敌一个顶级文明的科研部。
　　之所以在教导地球科学家的时候，都在借用其他文明的知识，那只是因为她懒得去仔细思考这些低级知识。在她看来地球文明目前遇到的所有学术问题和十以内的加减法差不多。
　　简单的来说就是...
　　苏岑那边拿出了一个科技设备到时候会将这一台巨型轮斗挖掘机给直接丢到月面上，华国这边也要做做样子，到时候会利用超大载重的飞船将采矿机器人和维修机器人给送上去，在短期之内直接完成布局。
　　一波背刺，爽上天。
　　说白了，就是苏岑亲自下场开挂。
　　毕竟，她可从来没有说过自己真的就只教导华国的科学家知识，教导知识那是为了让华国有完整的科技树，防止文明发展畸形。在保证文明正常发展的情况之下，开挂咋地了？别人有意见的话那也去开啊！说的像她不让别人开挂一样...虽然说她不帮其他国家。
　　最关键的还是，华国的技术力量太薄弱了，看着她头疼，想到自己要为此多给华国的科学家多上好多课以后，苏岑感觉还是直接开挂来着方便。
　　这个也是为了避免到时候一波没办法让胖橘爆仓，她就不管一些高级文明曾经制定的一些低级文明指导条例了。
　　反正那些条例她没签字，对于那些文明来说苏岑不去打他们就可以谢天谢地了...
　　ps：巨型轮斗挖掘机的数据好难搞啊....文科生表示...好难...


第五百三十八章一切开心最重要（4000字）
　　“苏萌，想死我了！”
　　苏萌这边，在自己的综艺淘汰赛的最后一天，一个意想不到的人出现，倒是让苏萌感到惊喜的同时又诧异。
　　那就是步妙涵出现了！
　　“阶段性研究已经完成了，穆教授那边给我放了一个长假。”
　　步妙涵在解释的同时将苏萌直接抱在了怀里。
　　在之前研究的时候，虽然不会很想念苏萌，可一旦放松精神，她就特别享受将苏萌抱在怀里之时的那种安心和温暖。
　　苏萌在平时的时候的确很让人糟心，可这一点并没有和她喜欢苏萌产生冲突。
　　更何况，她的确好久没有和苏萌呆一起了，这一次放假她也终于可以舒舒服服的休息一下了。
　　“苏萌是我的！”
　　林见此一下子就有些吃醋了，也冲了上去将苏萌抱住。
　　所以，就变成了她们两个抱在一起，中间夹了一个苏萌的情况。
　　“苏萌也是我的！”
　　步妙涵看到林要将苏萌强过去之后，就抱得更紧了。
　　苏萌和林是什么情况她还是知道的，在秘密研究所的时候，她平时休息的时候还是可以刷一刷微博之类的，只是不能发言而已。
　　哪怕知道了，可这个妨碍她和苏萌贴贴吗？一点都不妨碍。
　　“没事，都是，都是。”
　　也就被两个人夹在中间的苏萌有点幸福过了头，有两个美少女一起和自己贴贴，这个也太幸福了吧！
　　而林这边发现了一件事，那就是...步妙涵的手劲有点太大了吧！她根本抢不过步妙涵。
　　这个也不能怪林，步妙涵做的研究工作可不只是简简单单的在那写写画画，很多时候她都是要亲自下场去调整机械机构的。
　　而这种活干多了，加上平时合理的膳食调整，就让她有了一身不是很明显但却很实在的肌肉。
　　林虽然有一身怪力，但是那怪力只是相对于同等身体条件之下的怪力。真的要比的话，她真的抢不过步妙涵。
　　只不过，步妙涵也没有故意要和林争什么，在抱了一会苏萌之后就放开了苏萌，然后和苏萌以及林还有在旁边吃瓜的张明雅一起开始玩狼人杀。
　　“妙涵小姐，我可以相信你吗？”
　　在开始玩游戏之前，张明雅看着步妙涵说道。
　　她来的时候步妙涵已经开始做研究了，接触有限，不是很熟。只知道苏萌以前有说步妙涵玩游戏的技术很厉害，但没有说过狼人杀的技术如何。
　　“农药之类的完全不行了，狼人杀的话，你永远可以相信我，我超菜的。毕竟我是理科生。”
　　步妙涵见此信誓旦旦的说道。
　　她在进入秘密研究所之前，还时不时的和苏萌玩那么几局农药，后面就完全没有时间了。她农药账号上一次登陆的时间要追溯到一年前。
　　现在进入的话对英雄强弱什么的恐怕都没有概念，也就可以玩一玩狼人杀了。
　　更何况，和苏萌一起玩了那么久，张明雅玩狼人杀的技术应该也非常的厉害吧！
　　所以...在第一句开始后不到五分钟，张明雅整个人都傻了，步妙涵和苏萌一起跳预言家，同时翻看她，同时给她好人身份，并且说话都一套一套的，把她整个人都给整懵逼了。
　　最关键的是，她还是女巫，她第一晚被刀，双药都在，然后她自己没死。
　　也就是说守卫晚上守对人了。
　　小眼迷茫的看了一眼很淡定的靠在苏萌肩膀上的林，她大概判断出林是守卫了。
　　讲道理来说，她玩狼人杀的技术不差。在不和苏萌和林玩的时候，带领队友走向胜利也是经常的事情。
　　谜天那边也知道她狼人杀玩的好，还给她安排过狼人杀的综艺节目让她去参加，并且都有不错的表现。
　　但是...一和苏萌以及林玩她就感觉自己整个人开始低能了，现在又要加一个步妙涵。
　　所以，她们三个是什么怪物？说好的自己是理科生呢？说好的超菜呢？如果步妙涵菜的话，那她是什么？废物吗？
　　这个就好比一个学习成绩好的学霸在学渣面前可以装逼，可一到学神面前，那自己就变成渣了。
　　一张考卷学霸能考一百分是因为她只能考一百分，而学神考了一百分是因为最高分只有一百分。
　　可能就是这个区别吧...听起来差不多，可如果将分数设置为无上限的话，那双方的差距一下子就拉开了。
　　而到了这个时候应该怎么办。
　　很简单，双眼一闭，选择相信步妙涵。因为苏萌这家伙十局比赛有七局跳预言家，剩下三局大概率是林跳预言家。
　　简单的来说就是不可靠！如果今天公投没把苏萌投出去，她就直接把苏萌毒了。
　　嗯，步妙涵才回来没多久，总不可能骗她吧？
　　所以...
　　她这个女巫力挺步妙涵第一天就把苏萌给公投出去了。
　　并且步妙涵准确的把林这个守卫给找到，成功的带领狼队走向胜利。
　　“说好的可以相信你呢？”
　　张明雅在比赛结果出来之后，有点委屈的看着步妙涵。
　　虽然从总体局势上来说的确是她的锅，但是这个真的不能怪她啊！虽然不清楚苏萌是预言家的概率为什么那么高，但是苏萌把把跳预言家，真的很让人慌张啊！
　　“你和我同阵营的时候，你绝对可以相信我！”
　　步妙涵听到张明雅的话以后认真的说道。
　　“妙涵，这一次回来打算多久啊？”
　　苏萌在这一局游戏结束之后开口询问道，倒是没有把注意力放在游戏上。
　　对于她来说，游戏就是拿来放轻松的，结束了那就结束了。
　　“这个啊，估计会到年后吧。我那边的研究已经全部完成了，年后黎城的尖端物理研究所会建设差不多，进入到粒子对撞机的轨道铺设阶段，我到时候会过去。”
　　步妙涵解释道。
　　关于空间门的研究对于步妙涵来说，已经告一段落。微型可控共鸣电子碰撞装置的研究接下来就剩下技术升级。
　　虽然说，这个项目由她自己继续带更好，但是步妙涵不想把自己限制在这个项目之中。
　　因为这个项目目前已经不属于尖端物理领域了，而属于应用科学领域。在地球文明获得窥探高维的机会之前，地球目前对于超次航速现象的研究都要以步妙涵之前研究的结果为基本模板，没办法突破这一限制。
　　在意识到这件事情之后，步妙涵就找穆教授商量了一下。
　　最终的结果就是穆教授的团队继续研究这个项目，而步妙涵则从其中脱身，准备接管苏萌给她准备的礼物，也就是全世界最先进的尖端物理研究所！
　　“结束了挺好的，物理研究所那边还有很多东西没有建设好，其实可以多休息一段时间的。”
　　苏萌说道。
　　龙娘时不时会和她汇报一下黎城那边的建设情况。虽然每次都没有认真听，但说多了，苏萌还是了解一些情况的。
　　黎城除了超大型信号放射塔以外，大部分的建筑都已经进入到竣工封顶的阶段，其中T7研究所的新实验园区和尖端物理研究所的核心园区因为一些尖端仪器的事情，还要慢一些。
　　大概T7在明年下半年或者后年的上半年会进行搬迁入驻，而尖端物理研究所因为粒子对撞机的预估则要等到后年的下半年才会完工。但是研究团队的入驻是明年的上半年。
　　从今年开始，国家这边已经开始将一些尖端科学家从一些项目之中脱身出来，准备入驻尖端物理研究所。
　　因为尖端物理研究所的很多设备和T7那边不同，需要这些科学家亲自参与建造。
　　其中也就包括了步妙涵。
　　步妙涵不会第一时间接手这个尖端物理研究所，一个是资历问题，步妙涵目前在科研领域的成果为零。
　　是的，为零。因为步氏电子空间共鸣跳跃定理只要到等十年才会被公布，虽然依靠这个就可以让步妙涵成为二十一世纪最伟大的科学家，没有之一，但是目前公布出来对整个世界的影响实在是太大了。
　　就算公布了，也会公布其他的名字，比如说高维现象型空间跳跃定理，高密度空间撕裂假象等等，但提前公布出来绝对不会涉及到步妙涵的名字，甚至连共鸣和电子这两个词都不会出现。
　　在这种情况之下，哪怕有苏萌的加持，让步妙涵直接接受那个研究所，也会引发很多尖端学者的不服。
　　一些尖端学者都是高傲的，在不清楚步妙涵目前的成果的情况之下，让他们去听步妙涵的话，是不可能的。
　　所以，目前国家那边想到的方案是到时候让维利尔接手尖端物理研究所，让步妙涵参与那么一两个重点项目，积攒资历，也展现自己的能力。
　　等到时候差不多了，在让步妙涵接手。
　　这样的过度比较平滑，也不会显得非常的突兀。
　　毕竟华国科学界的科学家还是知道苏萌会下决心去建这样一座研究所就是因为步妙涵。步妙涵迟早会接手的，只不过是什么时候接手的问题而已。
　　直接接手会让那些奋斗了几十年的尖端学者有些不舒服，而为了照顾他们，让维利尔先接手，至少可以表明一个态度，那就是对那些也会参与加入研究的学者的重视。
　　“对了，你那边的研究到底是做什么的？神神秘秘的，一走就是一年多，你母亲都打电话过来联系了好几次，想联系你。”
　　林这个时候倒也多问了一句。
　　步妙涵参与研究期间基本上与世隔绝。别看她期间有和苏萌进行接触，可实际上除了过年回了一次家以外，没有再和家里人联系过。导致步妙涵的目前都以为她女儿是不是出事了。
　　“这个...和太空方面有关系。过两个月你们应该就可以知道大概的一些东西了。”
　　步妙涵看了一眼林和张明雅以后有些为难。
　　苏萌的等级的确可以知道这个项目，但是林和张明雅不行，所以她现在也没办法直接说出来。
　　只不过，也不需要等太久，月球上突然出现了一个巨大的机械，还明目张胆的就在月面上。美利坚那边一个月之内如果发现不了的话，那就代表美国的NASA吃干饭的。
　　更何况，在那个时候，华国这边还会频繁的发射超高载荷的火箭，并且目标全部都是月球。
　　在那之前，华国还是要装一装自己在航天方面没有取得多大的突破，目前的火箭载荷也才勉强达到五十吨这样。
　　嗯，两百多吨载荷的火箭目前发射的实际载荷其实就五十多吨，西方虽然有专业的媒体分析出华国最新型火箭的实际载荷不止五十多吨，可也不敢往更高的数值猜测了。
　　毕竟五十多吨的载荷已经够惊世骇俗了，百吨的重量就相当于和他们的物理学按在地上摩擦，还是可以摩擦出火花的那种。
　　百吨载荷，那要多大的推力才可以推上去？更何况，无论是从实际数据出发，还是从其他的方面来说，华国也没有做纯堆料提升推力这种傻事。
　　只不过，有一点是肯定的，华国的新型火箭的外表的确漂亮。如果按照一句话说的话，科技的先进程度和颜值挂钩，那其他国家的火箭甚至华国过去的火箭都是丑逼，而华国的新型火箭是足以一笑倾国的绝世美人，几乎颠覆了全世界对火箭外形的认识，因为实在是太好看了！
　　“别想了，为了庆祝妙涵回来，我们今晚去海滩开篝火晚会吧！”
　　苏萌这个时候说道。
　　她其实并不是很关心步妙涵之前去了哪里，之后又打算干什么。
　　她现在知道的事情就是步妙涵现在回来了，知道这一点就够了。
　　顾虑太多只会让自己的人生变得糟糕，重视现在，然后展望未来。如果连现在的事情都处理不好的话，那再去谈论未来就有点自欺欺人的感觉了。
　　更何况，步妙涵这一次回来就是为了放轻松，以应对接下来紧张的研究活动。
　　那么，作为步妙涵的朋友，那她就有义务让步妙涵的这一次假期变得开心。


第五百三十九章至高文明的守墓人（4000字）
　　“物理学的极限是什么？”
　　华国准备用来送采矿机器人抵达月球的货运飞船被设计出来了。
　　有了第一代两百吨载荷的货运飞船的实验数据，第二代超高载荷的货运飞船的有效载荷从两百多吨变成了五百五十吨，直接翻了一倍多。
　　这种情况很正常，因为苏岑教给他们的知识让他们有了这种能力。
　　并且，只有五百五十吨的原因不是因为只能达到五百五十吨，而是因为能源限制加上材料学限制让他们只能造出五百五十吨载荷的怪物。
　　如果材料学和能源合格的话，别说五百五十吨的货运火箭了，哪怕是一万吨载荷的空宇飞行器他们都造的出来。
　　只可惜，时代的限制是所有科研人员最大的遗憾。
　　他们生在了一个好的时代，一个超然的存在愿意亲自将真理的钥匙交付给他们，让他们可以探索更高的领域。
　　但是，这个对于得到真理的钥匙――知识的他们来说，也是最大的悲剧。究其一生，他们都没办法知道苏岑交给他们的知识的上限是哪里。也给了他们一个困惑，那就是物理学的极限在哪？
　　听到那些科学家心中的困惑之后，在一旁的太师椅上看着综艺，吃着果脯的苏岑愣了一下，然后说道：“物理学是没有极限的，或者说，但是那个极限超越了一切的极限，是不可知的上限。”
　　“泛世界之中不是存在真理吗？一条科研道路走到尽头之时。最终得到的成果，名之为真理的美丽之物！”
　　在实验室之中的那些科学家听到苏岑的话以后显得有些的急切。
　　苏岑有的时候没事的时候会和他们说一些自己在旅行之中的所见所闻，其中就包括了泛世界科技侧的一些东西。
　　“是的，真理，或者说终极...无论是生物学的终极，还是化学的终极，或者战争艺术的终极...都存在的，但是物理学...我不敢肯定它存在终极。换句话说，它是世界的真相。曾经有一个伟岸的文明挑战过那个真相。”
　　苏岑说道这里的时候，眼中闪烁着些许的回忆。
　　她没有经历过那段时期，相比较泛世界的历史，她其实还是一个年幼的孩童，实在是太年轻了。
　　但是，她在泛世界之中旅行的时候，和一些圣者有过接触，那些圣者向她讲述了那段伟岸的历史。那可能是泛世界历史上最光辉伟岸的时刻，至少在那个时期，泛世界之中的大部分顶尖文明就探索物理学终极这一件事上达成了共识。
　　“结果呢？”
　　“曾经有一位巨人，它光辉，伟岸，强大，面对一切，都可以轻易的伸出手，如同蝼蚁一般将其捏死，哪怕是最巅峰时期的我，面对那样的存在，也依旧不过是一只会多跳两下的蚂蚱。”
　　“那位巨人自以为无敌，它想要挑战自己所在世界的极限。于是，它便去做足了准备，去翻越了一座几乎不可能被翻越的大山，那座大山叫做世界意志！并且，他们成功了，他们破解了世界意志，他们化身成为了世界的主人整个世界都可以被他们肆意的篡改。说是神，不如说是高于神的神，甚至高于神的神的神。”
　　“你们根本无法想象那位巨人在翻越那座大山之后得到的力量，整个泛世界不过是他掌心的玩物，整个泛世界不再是因为存在而存在，而是因为他们的存在而存在。”
　　“但是，抵达那种地步之后，他们却发现世界的真相的背后还有真相，他们得到的是一个假的物理学终极，在那物理学终极的背后还有一个终极。”
　　“那个终极，摸不到，看不到，感受不到，也只有抵达了他们那种境界，才能意识到那个终极的存在。”
　　“只可惜，那位巨人在那个时候已经不再光辉，不再伟岸，只是单纯的强大。所以，它傲慢了！它目空一切，它自以为自己可以战胜一切。于是乎，它去挑战了那位摸不到，看不到，甚至无法感受到其存在的未知。”
　　苏岑说道这里的时候，停顿了一下。
　　“那...结果呢？”
　　在苏岑旁边的科学家见此追问了一句。
　　苏岑说的话虽然听起来有那么点扯淡，但是这个其实是一个比喻，苏岑正在用这个比喻向他们描述泛世界曾经发生过的历史。
　　“不知道，但是他们肯定做错了什么。似乎是在一夜之间，也似乎是只是世界的下一秒。那个文明消失了，被某位未知的存在从过去，现在，未来，三个维度抹去。他们创造的光辉熄灭了，他们留下的历史被人抹去踪迹，他们曾经留下的一切成为了泛世界的未知。”
　　“至于说我为什么会知道？因为那个未知给那个文明留下了一位可悲的守墓人。那个守墓人是真正的永恒终极，不死，不老，思想也不会腐朽，更不会因为漫长的孤独而疯狂。”
　　“但是，这个也是世界上最恐怖的惩罚，在永恒之中保持永恒的理智，想疯都不能疯。怀揣着对那个未知的敬畏，把守自己文明的陵园，然后去告诫那些企图挑战那个未知的后来者，挑战失败的后果。”
　　苏岑说道这里的时候，有些后怕，后怕的原因也很简单。她曾经也打算挑战那位终极，她距离文明答案只差一步。
　　在那个时候，她遇到了那位守墓人。那位守墓人没有劝告她不要去挑战，甚至给了她大量的建议，几乎将他们挑战那位未知的整个过程详细具体的讲述了出来，还讲述了大量的注意事项。
　　而最终是...苏岑没有继续寻找文明答案，在确定了那位守墓人没有欺骗她以后，她感到了毛骨悚然的一点，那就是在守墓人的文明挑战那位未知的整个过程之中，那个未知...从未出现过。
　　或者说，出现过了，但是守墓人的文明没办法感知其存在，最后被毁灭的莫名其妙的，甚至连反抗的能力都没有。
　　这个就好比一个世界无敌的大力士说要打败空气，一直在和空气对拳，然后有一天，空气忍不住了，出拳把那个大力士给打死了。这里的空气指的不是叫做空气的人，而是就是空气，甚至不用说空气，在真空之中也一样。
　　守墓人的文明在挑战一个根本不存在的东西。当然，也有可能存在，但是她的程度太低，无法理解。
　　但根据守墓人的诉说，他们挑战的整个过程，就没有真正交手上，死的不明不白。
　　只不过，守墓人的文明的挑战也不是没有结果，苏萌就是结果，不确定是不是唯一的结果，但苏萌一定和守墓人的文明的那次挑战有关系。
　　并且，她怀疑守墓人有一些东西没有告诉她，或者说有什么事情被守墓人给遗忘了。
　　因为...苏萌的本质为什么会是善良？或者说苏萌为什么会对世界充满了善意？其中，让苏岑最困惑的一点就是...胖橘...这个由守墓人的文明创造的系统，为什么会在苏萌的身边！
　　是的，胖橘是由守墓人的文明创造的系统，但是她已经遗忘了这一点。
　　这一点不能怪胖橘健忘。因为守墓人的文明被未知从过去，现在，未来三个维度消灭，胖橘数据库之中关于自己的造物主文明的资料也变得模糊。
　　如果现在去问胖橘创造它的文明是什么，胖橘也只能给出是一个科技文明，她自己是最早被创造出来的那一批系统之类的回答，根本给不出一个具体的答案。
　　在守墓人那边，倒是有一个比较标准的答案，那就是胖橘是他们为了某件事情创造出的系统模板，泛世界之中的一切系统都是按照胖橘为基本模板设计的。
　　胖橘拥有那么多系统的插件的原因不是因为她存在的时间太长，而是因为...她必须拥有那么多模板。她不是最早的系统，但却是目前存在的一切系统的原型机，一切的系统都要以胖橘为模板建造。
　　她之前尝试过跳出胖橘的模板自己创造一个系统，结果就是那个系统被创造出来之后就莫名其妙的损坏了。
　　这个也是她之前意识到胖橘自身的问题之后，没有去干涉胖橘，任由胖橘离去，继续自己的任务的原因。
　　因为，那个时候拯救不了胖橘。而在意识到苏萌和守墓人的文明挑战有关系之后，她就知道，这个可能是她报答胖橘最后的机会了。
　　一旦错过，那就没有了。
　　“泛世界是一个很精彩的地方，你们的文明也迟早会获得进入那里的机会的。”
　　苏岑想到这里便不打算多说什么了。
　　毕竟，想那么多是没有的，现在的当务之急还是开启太空采矿。当第一台太空采矿机器人落到月面之上之时，她也就可以将演算面之中的苏萌通过胖橘为媒介，给置换出来的。
　　是的，是置换，而不是单纯的拉出来。
　　有苏萌的存在，她不敢掉以轻心。既然一切会让苏萌感到痛苦的事情都会被世界警告，哪怕是世界都认为一定要给苏萌幸福，那她就遵循这一条原则，给苏萌幸福！
　　不只是给现实之中的苏萌，还要给在演算面之中的苏萌幸福，甚至有条件的话，她会尝试性的出手去拯救一下演算面。
　　讲道理来说，演算面之中的那个世界的情况，对于她来说不算难。
　　在无尽的旅途之中，她曾经在无聊的时候，顺手拯救了一个已经完完全全被毁灭，甚至没有任何遗民的文明。
　　那种程度的文明她都拯救过，那演算面之中的文明也不在话下。至少演算面之中的文明还有三个圣者残存。
　　只可惜...那个是演算面，原本就不应该存在的世界。白发苏萌一旦离开，那个世界就将分崩离析。
　　很现实，很残酷，白发苏萌毁了那个世界，但是那个世界也是因为白发苏萌才存在的。
　　这其中涉及到了苏萌的力量，一个很棘手的力量，或者说她根本对付不了的力量。
　　所以，在当初面对三圣者的时候，她做出了否定的回答。
　　是她不敢触碰的禁忌，看似无害的苏萌可比她的本体危险上无数倍。
　　只不过，在后续和苏萌继续小幅度的接触之后，她就发现拯救白发苏萌这件事情比她想象的要简单上无数倍，也要困难上无数倍。
　　简单的原因是，只要将白发苏萌丢到苏萌的面前，任务就完成了。困难的原因是白发苏萌存在的世界如果崩塌了，白发苏萌可能会出问题，进一步导致苏萌出问题。
　　白发苏萌出问题将是泛世界的一场浩劫。而苏萌出了问题...那可能就没泛世界的事情了。
　　她不知道会发生什么事情，总之，肯定会很严重，比白发苏萌出问题还要严重不知道多少倍。
　　只不过，作为一个前不久还在寻死的人，苏岑感觉为了报答胖橘，她还是可以尝试一下的。她现在基本上搞清楚了苏萌的本质是什么，和苏萌力量的本质。
　　或者说，搞清楚这件事本身就不难，苏萌几乎将答案摆在那里了，只不过胖橘自身被干扰严重，所以没有看出来。
　　她现在虽然也被干扰了，但是之前她是一个旁观者，所以她看清楚了苏萌的本质。
　　搞清楚了这个，那拯救演算面的世界也只是一件水到渠成的事情。
　　当然，这一切都是她自己的推测，实际情况可能还要好上非常多。因为守墓人的文明似乎早就知道苏萌的出现，也预留了保险措施。苏萌的本质偏向于善良绝对是守墓人的文明的功劳。
　　“算了，不管了。苏萌真的是太可爱了~”
　　这个时候，看到苏萌的综艺又更新了以后，苏岑直接放弃了脑海之中有的没的想法。
　　一些事情不做是不知道后果的，先下手去做就好了。
　　所以...在忙碌的实验室之中，在其他科学家围绕着采矿机器人做最后的调试的时候，苏岑一个人躺在太师椅上，看着综艺，悠闲的一塌糊涂。
　　嗯，摸鱼是真的开心！
　　ps：应该会在近期把之前挖的一些坑填上吧...可能性...


第五百四十章任务稳了！（4000字）
　　熟悉敌人最好的方式是什么？很简单，成为她的粉丝。
　　“苏萌！苏萌！苏萌！”
　　伴随着苏萌举行的综艺的总决赛开始，CIA这边的一个情报大厅变成了一场大型的苏萌粉丝聚集地。
　　在总决赛阶段，也就是擂台赛开始的初期，每一位和嘉宾都要登台表演，而作为双方阵营的领袖，自然也有这方面的安排。
　　所以，苏萌和林就用了一首激情到极点的摇滚乐，在一瞬间点燃了现场所有观看擂台赛开幕直播的观众的激情，也算是刷新了林的粉丝对林的认知。
　　林出道至今，虽然也在不同场合表演过其他的乐器，但相对来说，让人印象深刻的还是她的钢琴。
　　坐在钢琴面前，穿着唯有的晚礼服，宛若从天国走出的女王，端庄，优雅，令人沉迷。
　　而今天的林则穿上了热裤加上T恤，面前放着架子鼓，以一个有点非人类的速度敲打着，而苏萌和林的装扮差不多，手中抱着吉他，完全将擂台赛开幕直播当成自己的演唱会来唱。
　　一曲结束之后，看着台下疯狂到极致的粉丝，和林对视了一眼。
　　其实，她们两个只准备了那一首歌，原本的节目安排也只安排了一首歌的时间。
　　但有的时候，玩嗨了就不管那么多了。
　　“你看着敲，我看着弹和唱！”
　　在和林对视了一眼以后，苏萌和林都有点玩上头了。
　　摇滚乐这种东西平时听的少的话觉得很杂，但听多了以后又会很上头，所以上头之后苏萌就决定现场创作了。
　　创作的基础就是林敲出的鼓点，然后她自己依靠自己的音感随便配，歌词的话...反正是摇滚乐，瞎喊就可以了。
　　“导演，咋办？”
　　后台的导演组的工作人员就蒙了，这个和之前安排的节目表有点不一样啊！说好的一首完就开始比赛呢？
　　“你自己看一下观看人数数据。”
　　负责今天直播的导演见此说道，而工作人员那边瞄了一眼数据以后默默的拿起了话筒说道：“演唱直播时间，告诉后台的选手自己多做一点准备，做好明天表演的准备。”
　　先不说现在的观看数据是他们之前节目的三倍还多，就说一点，这个节目的本质还是苏萌和林玩的开心。只要这两个小祖宗玩的开心，其他的真的不重要。
　　当然，从一个想要追求收视率的导演组的导演的角度来说，他也要考虑这个应急事件。
　　苏萌和林心血来潮想多唱几首这种事情没人预料的到，因为苏萌和林自己在演出之前都不错自己会不会突然心血来潮的多唱几首。
　　但是，就从苏萌和林的粉丝这方面来看的话，他们肯定会很乐意，从现在的收视率表现来说，也是如此。
　　总之，在苏萌和林的带动之下，原本好好的擂台赛开幕仪式，已经变成了她和苏萌的演唱会。
　　“苏萌还是这么喜欢乱来。”
　　坐在嘉宾席上，也是在场唯一没有登场表演的嘉宾步妙涵看到这一幕之后，轻轻的笑道。
　　她前几天就在节目上登场了，曾经直播界的第一主播回归也算是一个不错的噱头。
　　只不过，她自己是没多少心思在这个节目上的，登场也只是苏萌邀请，所以她才勉为其难的出镜。
　　而在她出镜之后，也引发了一阵娱乐圈的风波。
　　两年之前，步妙涵在自己的事业巅峰其突然宣布隐退，脱离直播行业的时候，在直播间引发了巨大的舆论风波。一堆阴谋论，说步妙涵遭受到迫害，被迫离开直播行业等等。
　　而今天的回归也算是对那些阴谋论最直接的反击。
　　她在离开直播行业的时候，只是身份只不过是苏萌的一个小厨娘，依靠着苏萌的名气，和苏萌偶尔出镜这个卖点，迅速成为直播圈子之中最耀眼的那颗明星。
　　而在她现在再一次回归的时候，虽然顶着一个曾经直播界一姐的名头，但除了这个名头以外，她还是华国最年轻的教授，拥有三本博士证，十几个院士的认可，一个是国家重点培养的科研人才。
　　现在的出镜也不是为了回归直播行业，只是因为一个项目结束了，放轻松一下而已。
　　当然，在步妙涵的信息公布之后，也有很多人说步妙涵是虚空教授。
　　因为，步妙涵的名下没有任何一个项目，唯一的简历是曾经受邀参加国家的秘密工程，然后没了。
　　面对外界的质疑，T7方面直接给出了一个回答。
　　“时间将会告诉你们，她的成就，已经前无古人后无来者。”
　　放出这一句话立刻引发了外界的疯狂猜测。
　　一个唯一的简历就是曾经受邀参加国家的秘密工程，现在还在大学就读的学生为什么会拿到教授头衔？T7到底是因为苏萌的压力才站出来为步妙涵说话的，还是因为其他的原因？
　　阴谋论之类的再一次袭来。
　　对于这些阴谋论，步妙涵是以看笑话的心态去看的。因为，这个套路实在是太熟悉了，不就是舆论战吗？
　　西方在稍微缓过了点七以后，又玩起了他们熟悉的那一套。想通过舆论，给步妙涵或者华国施加压力，进而给苏萌施加压力。
　　但是...她研究出的东西是空间门啊！让太空采矿成为可能的关键性技术，是人类迈向太空的阶梯，也是打开新时代的财富钥匙。
　　她...早已经名垂千古了！
　　现在对于步妙涵来说，不是要如何超越过去的科学家，而是如何让自己的传奇变得更加的传奇！
　　更何况...
　　在擂台赛开始的同时，在华国新建设的一个卫星发射基地，一个看起来科幻感爆棚的火箭被缓缓的推入了发射架。
　　火箭名为月兔，有效载重五百五十吨，每一艘的造价五十亿RMB，推进级部分有百分之八十的部件可以回收，实际成本在三十五亿左右。
　　因为前往月球的部分并未考虑返程这个问题，所以那个部分并未考虑回收，是专门为了月球基地的建设而设计建造的火箭。
　　预期发射五十次，之后会将给月球基地运输物资的任务交给星城太空站，是用在星城太空站还没建设完全之前的过渡用的火箭和飞船。
　　在星城太空站建设完成之时，华国这边的航天部门正在设计的空天飞行器也会完成建造。
　　和美利坚以及个红色巨人曾经都设计过的航天飞机不同，因为苏岑的介入，华国这边设计的空天飞行器是真正可以做到经济和效率双达标的存在。
　　按照苏岑的设计，一架空天飞行器每次任务的花费可以控制在五千万RMB左右，运输的货物没办法达到玉兔的五百五十吨，但是也有百吨级。
　　在同等经济投入的情况之下，载货能力高于玉兔，配合上星城太空站的话，可以将对地外太空基地的补给花费，降低到每次一亿RMB左右。
　　看起来很多，可考虑到每座太空基地可以带来的经济效益的话，那这个花费简直不值一提。
　　甚至航天那边的工程师听说核聚变反应堆不大，有可能做到微型化以后，甚至都考虑起了核动力空天飞行器继续压缩成本了。
　　简单来说就是把勤俭持家发挥到极致。
　　哪怕以后用取之不尽的能源又如何？不当家，不知柴米油盐贵啊！
　　在玉兔这一型号的火箭被摆到发射架的同时，在华国的一处秘密基地之中，钢铁的哀鸣声响起，所有的实验人员看着那让他们难以置信的一幕，久久无法回神。
　　苏岑一只手把重达一万吨的巨型轮斗挖掘机给抬起来了。
　　“所以说，我们学习的物理学是假的吧！”
　　看着只抓着一边移动履带都可以把整个巨型轮斗挖掘机给抬起来的苏岑，在场的所有科学家对自己曾经学习的科学知识产生了质疑。
　　虽然说苏岑之前就和他们说了，到时候她会用一些力学仪器将巨型轮斗挖掘机给抬起来，帮助其移动。
　　毕竟这个大家伙在地球的环境之下移动基本上等于自杀。那巨大的移动履带只有在月球那种重力非常轻的条件之下才能勉强的做到轻微的移动。
　　虽然移动的非常的缓慢，但考虑到圆形的工作区域，每天一公里的移动速度对于这个大家伙来说，完全够用，甚至太快了。
　　在场的科学家除了惊叹苏岑这个尤为惊人的举动的时候，更多的是担心苏岑这样的行为会不会给这个大家伙带来结构上的破坏。
　　这一点苏岑还是有把握的。
　　至于说她为什么要把这一台巨型轮斗挖掘机给抬起来？原因很简单，神秘侧的力量被禁止了。
　　虽然说她有去研究科技侧的东西，但是她主要使用的力量是神秘测的力量，科技测的东西在她决定了不去挑战那不存在的概念之后，就被她清理的差不多了，只剩下数据资料。
　　在这种情况之下，她没有好用的空间移动设备。
　　毕竟，她平时的移动方式都是一念穿梭天地，之前完全没有思考自己神秘测的力量被禁了怎么办。
　　别说，神秘测的力量被禁了以后的确为难了她一下，她甚至考虑要不要离开这个世界，去找个高等级的科技文明“借”一个空间移动设备用用。
　　只不过，在翻找自己的仓库，从中找出了自己弱小，还是一个合格的黑暗救世主时期的空间移动设备以后，她就没有选择离开。
　　毕竟这个世界是被苏萌庇护的世界，不像是其他世界那样想来就来，想走就走。
　　不得不夸一句的是，胖橘的道具的质量是真的过硬。
　　这个道具是她还和胖橘合作时期，从胖橘的系统商场之中换出来的，用来做长距离移动，在她救世的时期算是劳模机械了，被广泛的用在大量的战役之中，期间除了几次小故障以外，没出什么大毛病。
　　哪怕被她丢在仓库里面丢了数十万年，现在启动起来也依旧可以使用。
　　只不过，毕竟是她弱小时期的东西，最多也就算是二级左右的文明的造物，在使用的时候有一点前提。
　　原本华国这边的科学家是考虑建造一个超大型的移动平台去移动巨型轮斗挖掘机，将其放入那个仪器之中。
　　只不过，考虑到那个仪器是自下而上的传输过程，抵达月球那边不是直接抵达地面，而是从空中落下以后，苏岑就拒绝了华国这边的科学家提出的方案，用自己做人工移动设备加上月球那边落地之时的缓冲器，防止这个大家伙到时候被砸坏了。
　　“你这个破机器人，我都这样帮你了，你一定很感动吧！”
　　在一只手搬起巨型轮斗挖掘机以后，苏岑自语道。
　　这种苦力活她真的好久没有做过了，现在的苏岑感觉自己就是地球文明的保姆，小心翼翼的呵护着地球文明前进，就像是一位宠溺着自己孩子的母亲一样。
　　这种心态比拯救她自己的文明之时还要警惕，让她有点无语。
　　与此同时，坐在一个巨大仪器之上的胖橘手中端着红茶杯，双腿//之间放着平板，而平板上放着是苏萌今天演唱会的直播。
　　嗯，擂台赛的开幕表演真的变成苏萌和林的演唱会了，从第一首到第二首到第三首再到后面干脆直接开始打碟以后，这一场开幕表演就已经被苏萌玩嗨了。
　　而最让她满意的就是一些苏萌走台舞台，将坐在领袖席上的步妙涵和坐在嘉宾席上的张明雅拖上台。
　　看着两个显得有些尴尬的站在那边挥舞着双手，打着节拍的少女，特别是其中有些无所适从的步妙涵以后，胖橘就更加的满意了。
　　步妙涵那边的超次航速现象是目前完成任务最后的可能性，而现在步妙涵结束了研究，在玩娱乐，那就代表她在任务完成之前，研究出超次航速现象的可能性变得非常的小，也就是说苏萌的任务稳了！
　　ps：抱歉，昨天白事，事发突然，没时间码字。然后从今天开始这本书就正式进入完结倒计时，我大概会一口气把稿子全部码好。十五号的时候会出去玩一下放轻松一下，具体的完结时间应该会在二十四号二十五号这样。


第五百四十一章苏萌是一个努力的天才（4000字）
　　“苏萌也太强了吧，林随便敲，她当场补歌词和吉他伴奏。这个天赋...我感觉她在把我们的自信心按在地上摩擦。”
　　在苏萌和林的特别演唱会结束之后，在后台等待了一个晚上的选手都有些自闭。
　　自闭的原因不是因为他们没能登场，而是因为苏萌在舞台之上表现出的天赋让他们感觉自己的半辈子活到狗身上去了。
　　第一首摇滚乐的时候其实还好，因为他们知道那个是节目单上的，肯定是苏萌和林精心准备的歌曲。
　　但是第二首的时候他们就感觉有点异常，好听是好听，但是苏萌配的歌词有点奇妙，第三首的时候就彻底暴露了是现场作词和作曲。
　　倒不是不好听，而是因为苏萌的歌词...
　　“我也不知道应该用什么歌词好了，总之在说话就对了，你们也感觉很开心对不对？作词什么的完全不关键好不好，瞎几把乱喊就对了。”
　　这个就是第三首的时候苏萌喊出的歌词，当时气氛被苏萌完全带动起来的时候他们没有听出什么异常。但是在节目结束，他们冷静下来以后，他们才发现这他喵的是什么鬼歌词？
　　最关键的是用这种鬼歌词苏萌都可以通过单纯的音乐节奏消除掉违和感，继续把现场的气氛给控制住，这个能力也太强了吧！
　　“这个也是人家可以成为世界唯一的超级天后的原因吧。演技无双，歌曲天赋MAX。”
　　一个选手见此感叹道。
　　很多人说苏萌的成名是庞大资本运作的结果，这一点不可否认，但是...单纯的资本运作是造不出苏萌的。
　　庄砚仪苏萌那无敌的演技至今无人可以模仿，张谦筹备的《庄砚仪》第二部目前庄砚仪这个主角至今无人敢上。原因也很简单，没人有把握超越苏萌，甚至连比肩都做不到。而通过做不到的话，那就等于毁角色。
　　不排除黑红的可能，但是谜天现在不需要黑红的艺人，张谦也不希望自己的谢幕之作是一部黑红的作品。
　　除了《庄砚仪》以外，还有华国神话电影的巅峰《九尾妖狐苏妲己》，世界悬疑电影的巅峰《智网之争》，世界科幻巅峰的巅峰《代号・银河》，以及世界电影史上不可超越的奇迹《牧界使者・孤》。
　　这些电影成功的背后是庞大的资本运作，也是这些作品原本的剧本非常优秀，但更多的是苏萌饰演的那些角色给这些电影注入了魂！
　　最关键的是，苏萌都在自己饰演的角色身上下足了功夫。
　　从《庄砚仪》之时的需要武术替身和舞蹈替身，到《智网之争》之时的全程没有任何替身，再到《代号・银河》之时的世界武术的巅峰剑舞，这个就是苏萌的努力。
　　苏萌的成长虽然迅速，但却是实实在在可以从她每一部作品看到的。
　　而最让人嫉妒的还是，苏萌在有无双的演技的同时，还有完美的创作能力。
　　苏萌目前来说，创作的歌曲不多，但每一首都是经典之中的经典，哪怕在由苏萌开创的完美歌曲的时代，也没人可以超越代表了世界乐坛的巅峰的《光之纪元》！
　　“说白了，苏萌其实是一个努力的仲永。一个超级天才不努力，那结果就是伤仲永的故事。而苏萌在自己有无可匹敌的天赋的同时还比任何人都要努力，最终塑造了属于自己的神话。”
　　感叹道最后，他们也只能做出这样的一个总结。
　　一个天才不可怕，可怕的是那个天才比其他不是天才的人都要努力。正常人天才之间的差距并非是因为天赋才拉开的，而是因为努力。
　　“妙涵，今晚我们一起睡吧！”
　　嗨了一个晚上的苏萌倒是没有去思考那么多有的没的东西，晚上在洗完澡以后，裹着一条毛巾的苏萌就一路小跑，冲到了卧室，直接朝着坐在床尾，在龙娘的帮助之下吹头发的步妙涵。
　　“别闹！”
　　步妙涵说着伸手抱住了扑过来的苏萌，然后反手一丢，直接把苏萌丢到了床上，就像是丢一个小皮球一样轻松。
　　“不要嘛~”
　　苏萌在被步妙涵丢到床上以后，转了几圈，小脑袋就靠到了步妙涵的膝盖上，还轻轻的闻着步妙涵刚洗完澡之后那带着些许热气的体香。
　　这种生活，也太美好了吧！
　　步妙涵见此倒是没有阻止，让龙娘帮忙吹头发的同时也伸手轻轻的抚摸着苏萌的小脑袋，脑海之中不由得闪烁着些许的回忆。
　　她刚刚来到苏萌家的时候，苏萌也经常这样和自己撒娇，现在几年过去了，苏萌几乎没变，依旧像是从前那样，是一个与世无争的可爱小萝莉。
　　苏萌没变，但是...她和世界都在变。
　　世界不可能停滞不前，她也终究会长大，没人可以永远的一成不变。
　　但是...
　　“苏萌，你喜欢现在的生活吗？”
　　步妙涵抚摸着苏萌的小脑袋说道，话语之中带着些许的温柔。
　　她对苏萌的感情非常的复杂，敢在科学界大跨步，甚至在项目之中反驳院士论点的她在面对苏萌的时候，其实非常的胆怯。不是在害怕苏萌，而是有的时候，一些心情真的无法用言语来表达。
　　“当然喜欢了，有什么问题吗？你不喜欢现在的生活？”
　　苏萌听到步妙涵的话以后有些奇怪。
　　“没有，我也很喜欢现在的生活。所以，我会努力的让我们的生活永远如此开心。”
　　步妙涵微笑着回答道。
　　纷争才是世界的常态，和平是纷争抵达一定程度之后的一种奇特的表现。
　　世界大部分的时候都处在纷争之中，现实现在愿望智械危机爆发之后，引发的全球范围之内的国际局势平稳纵观整个人类历史，都少见。
　　而想要维持目前的局面，有两种方式，一个是让西方世界没办法恢复过来。但是不可能，太空采矿时代开启之后，华国会对外输出大量的矿物，哺育世界。
　　不是华国有多善良，而是因为太多的矿物华国本身处理不过来，或者说处理的代价太大，必须对外转移，自身处理那些好处理的便可以。
　　这个就会加速全球从智械危机之中恢复的速度，也会加速世界混乱的速度。
　　第一种方式不可能的话，那就只有用第二种方式了，那就是...华国可以强大到无视一切。
　　“你还是这么的可爱。”
　　深夜，步妙涵醒来之后，看着沉睡之中的苏萌，对着苏萌的脸颊轻轻的亲了一下，然后来到了书房，打开了电脑。
　　她和穆教授在对空间门的应用研究之中发现了一个很有趣的现象，这个现象如果用的好的话，将会成为世界最可怕的进攻武器或者防御武器。
　　但是，因为考虑的东西太多，他们向国家隐瞒了这个成果。
　　穆教授那边将要不要将这个东西交给国家的决定权交给了步妙涵，这个也是步妙涵为什么一结束研究立刻来到苏萌的原因。
　　她的心情很复杂，核弹的出现改变了人类的近代史，而这个武器的出现将改变人类的现代史。
　　未来，她或许将会成为世界的恶人，但却是华国的圣人。
　　只不过，现在苏萌让她下定了最后的决心。其他人的弱小，和华国有什么关系？华国想要的和平又何须向其他人恳求？
　　“对不起，我们的研发小组之前隐瞒了一些东西。利用国家的资源做研究，还将这个结果隐瞒了下来，希望您可以原谅我。很抱歉我顾虑那么多。但毕竟现在不是战争时期。”
　　在打开了一个秘密通信渠道之后，步妙涵显得有些愧疚的说道。
　　“不，你的贡献已经够大了，你拿出的东西远超我们的投入。”
　　通信频道另外一头的那个人说道，语气平稳。华国这边是知道步妙涵的研究小组有一个成果没有拿出来。
　　但是，他们没有去强迫步妙涵交出来。
　　特殊人才是有特权的，而步妙涵这种人才的特权不会比苏萌差多少，国家会拿出最大的宽容。
　　“不一样的，我们隐瞒的这个技术是空间门超扩大技术。我们在之前的研究之中，发现了一种可以让空间门的直径无限制扩大的方式。就目前来说，理论最大可以覆盖一万平方公里。装置的大小是172*56*80，需要利用氢弹引爆。”
　　“引爆之后，氢弹的不会对开启地点造成危害，会将爆炸的威力转移到被开启地点。而被开启点所需要的装置的大小是10*10*10，之前的单位是厘米，这个的单位是毫米，非常小的一个东西，里面装的是一个共鸣电子。”
　　“优点是开启端口非常的巨大，可以用来做核防御，缺点是持续时间短，大概就五六分钟的持续时间，并且转移端口的大小不大，难以用来做物资转移。但是可以完美的转移核爆的威力。”
　　“如果可以的话，我想将其称之为...天幕！”
　　在说完这句话的同时，步妙涵将研究基地那边的一个秘密保险箱的密钥转发给了华国的秘密部门。
　　这个装置她差不多已经研发完成了，而用什么装置去触发，就不是她要关心的东西了。
　　在步妙涵介绍玩之后，秘密通信渠道另外一边沉默了很久。
　　空间门的技术没那么好懂，但是他至少听懂了一些东西。
　　这个东西第一的作用是用来防御，洲际弹道导弹目前的拦截有三种，其中最多且最难的就是末端拦截。
　　虽然世界范围之内的强国都对洲际弹道导弹的末端拦截有所研究，可就目前而言...世界范围之内，没有任何的国家可以自信拦截下每一枚载入大气层的洲际弹道导弹。
　　并且，也没有任何国家可以承担一枚洲际弹道导弹落到自家国土上的后果。
　　毕竟洲际弹道导弹的末端飞行速度高达十几，甚至二十多马赫，哪怕被雷达和卫星捕捉到了又如何？那种速度没有任何导弹可以百分之百的锁定，用导弹去成功拦截的几率其实上和买彩票没有区别。
　　而步妙涵的研究结果就是，在弹道导弹下落的地点展开一张无比巨大的网，将导弹或者导弹爆炸的威力给兜住，转移走。
　　这样的话，只要计算大概落点就可以了，不需要考虑精度的问题。正常洲际导弹在载入大气层以后，很难做出一百公里以上的机动变轨，甚至直接说一枚洲际导弹在发射之后，就不可能做出一百公里以上的机动变轨。
　　毕竟，一百公里都直接和轰炸的地点完全错开了，这种范围的机动变轨有屁用？自己把自己机动偏了？
　　最关键的不是捕捉的范围那么大，而是...威力可以转移，并且搭载另外一枚共鸣电子的装置的大小就一立方厘米...还能完美的转移核爆的威力。
　　不只是可以用来防御，还能用来进攻！
　　而更可怕的事情是，步妙涵的研究团队做出的这个装置一套的造价才一百万不到...就用来防御核弹而言，实在是太廉价了！
　　“苏萌想要和平的世界，她希望稳定，不想要混乱。”
　　步妙涵在完成了技术移交之后说道。
　　步妙涵之前保存这个技术的原因是怕世界陷入混乱，而太空采矿马上就要开始了，华国必须要有决定性的技术来保证自己的安全。
　　毕竟，在拥有无比巨大的财富的同时，又没有保护那财富的力量这种事情本身就是一种罪恶，唆使其他人来抢夺自己财富的罪恶。
　　“这个也是我们一直在做的事情，世界绝对会继续和平下去的。”
　　在通信的最后，步妙涵也得到了电话另外一头的那个人的保证。
　　其实，不需要步妙涵说什么，因为在确定了苏萌是疑似一位至高存在的后代之后，华国就确定了发展的主要方针。他们来稳定世界，保证苏萌快快乐乐的成长，而作为回馈，苏萌会给华国带来文明整体上的飞越！
　　ps：说好的我可以码几万字存稿的...又开始懒了...啊....勤奋起来啊！


第五百四十二章万物起源――脑补（4000字）
　　第二天醒来以后，苏萌倒是没有去录制节目，中午的时候红宝石游戏工作室那边邀请苏萌去参加魔都这边的一个游戏展。
　　经过漫长时间的开发，红宝石游戏工作室那边已经将《代号・银河》游戏化以后的作品给开发出来了，名字依旧叫做《代号・银河》，继承了《代号・银河》电影的世界观和剧情，将整个游戏世界以另外一种角度展现在了全世界玩家的眼中。
　　其实筱萌不太想去的，但之所以会去是因为...红宝石游戏工作室那边说了，他们从T7那边拿到了浸入式游戏头盔，军用级的浸入式训练仓的降级版。
　　听到这个消息以后，苏萌一下子就精神了，擂台赛之类的都抛到了脑后。
　　她自己是知道T7那边有浸入式游戏仓的项目的，只不过不是为了民用考虑，而是为了军用。
　　在知道是军用之后，苏萌也就没有去强求让自己玩玩了。而现在这个算是聂教授给她的意外惊喜。
　　...
　　“把安保做好，所有人都把精神和态度拿出来。我们的游戏估计还要两年多才能上线，但第一次亮相，一定要把所有的准备工作给做足了。”
　　魔都游戏展，红宝石游戏工作室的林德在游戏展开启之前在游戏展的后台忙碌的分配工作事项。
　　针对这个游戏展，他们两个月前就有准备了，基本上是把所有的准备都给做好了。正常情况之下不可能出事。
　　但是，他昨天嘴贱，去找苏萌，原本是想客气一下的。
　　毕竟他是知道苏萌现在在忙《音极盛典》的事情，不大可能来游戏展。
　　然后...苏萌就来了...
　　苏萌来了是好事，毕竟苏萌自身的热度在这里，如果出席的话，那宣传几乎就不用愁了。
　　但是，好事都不简单。
　　在苏萌昨天答应到现在，他就睡了一个小时不到，中间一直在和游戏展的官方以及国安之间来回跑动。
　　如果只是他们出席游戏展的话，问题不大，但苏萌来的话，那这个游戏展的安保等级就太低了。
　　只不过，他们也不打算对游戏展本身做多大的限制，但增加了人流。
　　是的，增加人流，当然，增加的那一部分人流就不是普通人了。
　　开始打算联系国安之前，他还担心国安那边会不会抱怨他这边小题大做。
　　可实际上，后面国安直接联系了他，并且安保方案之类的全部都是国安那边出的，安保等级比他之前想象的最高的还要高出一级，几乎把所有有可能发生的事情都考虑进去了，甚至让他有些感到害怕。
　　只不过，现在害怕什么的都没用，毕竟苏萌已经在来的路上了。
　　“所有准备工作都已经做好了，我们不提前开馆吗？”
　　德林的助手这个时候走过来说道。
　　现在这个时间大部分的其他游戏厂商都已经开馆，开始展览了，就他们这边放出了宣传片和海报，但是试玩的器械之类的全部没有放出去。
　　“控制人流，苏萌来之前我们不需要太高的关注度。苏萌来了以后，其他友商那边都要凉。”
　　在这一次沾染之前，他原本是想把浸入式游戏头盔当做噱头来吸引媒体和玩家的目光的。
　　但是现在不需要那些噱头了，苏萌就是最好的噱头，到时候苏萌只要一到场，全场的玩家和媒体都会像闻到花香的蜜蜂一样聚集过来，根本不需要他去担心关注度的问题。
　　苏萌加上浸入式游戏头盔，他几乎可以想到今天之后，各大游戏媒体的疯狂了。
　　所以，他现在完全不担心关注度的问题，反而要在苏萌来之前把关注度压下去，让苏萌可以顺利的入场。
　　苏萌那边在吃完早餐之后，就在龙娘的带领之下，和步妙涵，张明雅，林一起坐上了车。
　　“不是平时那辆吗？”
　　在坐上车以后，苏萌倒是小小的惊讶了一下，不是平时她坐的那辆车，比起她平时坐的那辆车，这一辆车更加宽敞。
　　嗯，这个就是苏萌对这辆车的理解。
　　“T7那边给你定做的，虽然我感觉没有必要，但你坐这样的车去参加这种人流量巨大的活动他们也比较安心。”
　　龙娘回答了一句，倒是没有多说其他的。
　　比如说这辆车的造价是十七亿，车身的自重五吨，可以抵挡常规导弹的轰炸，玻璃采用超级纤维，常规武器不可能穿透，甚至不处在核爆中心且核爆的当量在百吨以下的话，可以在一定程度上保证车内人员的存活。
　　每个轮胎都有两台发动机，具备一定的水陆两栖能力，并且二十四小时和卫星对接，采用的能源是超级电池，全电推动，时速一百公里每小时，可持续续航十个小时或者一千公里。
　　简单的来说就是一辆堆料的黑科技轿车，量产的可能性为零，没有任何的性价比，就是花钱买个安心而已。
　　苏萌的安全在龙娘看来完全不需要担心，地球根本不存在可以威胁到苏萌的武器，在核爆中心活动苏萌说不定都只是说一句有点热。
　　但有一点是没错的，苏萌坐上这辆车国安那边至少有个心理上的安慰，会安心一些。
　　当然，对于苏萌来说，这辆车就是一辆车，没啥特殊的。
　　要说缺点的话，似乎开的有点慢？
　　没有什么夸张的安保措施，龙娘开着车很平稳的停在了游戏展之外的停车场上。
　　有一些人倒是多看了两眼这辆车，毕竟这辆车因为配置的原因，看上去就给人一种很贵的感觉。
　　而在林从车里出来之后，几个蹲在停车场这边的记者眼前一亮。
　　现在华国几乎没有记者会不认识林。而有林在的地方，那必定会有苏萌！
　　下一刻，穿着有兔耳兜帽长袖的苏萌也从车里钻了出来，显得有些兴奋的在林的面前跳了跳，满脸的青春活力，也让蹲在停车场这边的记者呆不住了。
　　只不过，在他们要冲过去的时候，就被几个“路人”伸手拦住了。
　　“你们干什么啊，别挡路！”
　　记者看到这几个路人拦路之后有些火了。这个可是千载难逢的独家啊！神来了都别想阻止他们。
　　然后，那几个路人伸手直接拉住了记者，翻了翻衣服，露出了在腰间的那漆黑的手//枪。
　　这几个记者是没问题，但是上面要求了，最好让苏萌在抵达自己展区之前，别对媒体给堵了。
　　在停车场没有被堵的情况之下，林戴上了小毡帽，牵着苏萌，来到了从另外一边下车的步妙涵还有张明雅的身边，最后在龙娘的带领之下，进入了游戏展的展区。
　　看起来就像是四个年轻的姐姐带着自己那年幼顽皮的妹妹来逛游戏展。
　　“苏萌？”
　　在去红宝石游戏工作室的展区的路上，倒是有路人认出了苏萌，但不像记者那边想冲上去，更多的是困惑。
　　毕竟，没有任何的消息说苏萌会来游戏展。外加上按照常规思路的话，苏萌那种级别的人来，随便恐怕围着一群保安吧？
　　其实，从某种意义上来说，这个想法没错，苏萌前进的路上的确有一群的便衣，只不过他们大部分都是盯着那群记者。
　　“明雅，你平时出活动，有被人堵过吗？”
　　苏萌在去自己展区的时候看向张明雅说道。
　　步妙涵已经退出了娱乐圈，林平时基本上不做线下互动，属于非常高能的那种类型。她平时又躲在家里，属于明星之中的自闭类型，而龙娘就更加不用去想了。
　　她们五个人都可以说是明星，可就张明雅是中规中矩的正常明星。
　　“没有安排的话，正常不会出现那种事情的。也有可能我名气没你们高吧。”
　　张明雅见此说道。
　　在刚刚成名的时候，她就想过自己以后出门被粉丝堵路之类的怎么办。
　　可实际成为了一线明星以后，她就知道了自己之前的担心纯属多余。
　　正常没人起哄或者迷天那边有专门安排的话，普通人那里有时间来堵她。
　　“这样吗？那我应该瞎担心了。”
　　苏萌说着换换的把自己一副的兜帽给摘了下来，露出了自己的那一头金发。
　　她之前有些担心自己被认出来，所以一直带着兜帽，把自己的头发隐藏起来。
　　现在听了张明雅的话以后，她就感觉，似乎是自己多心了？
　　“苏萌？”
　　但在苏萌摘下兜帽的下一秒，一个声音传来，苏萌也下意识的转头看去，正好和一个小胖墩对上了眼。
　　金发的萝莉国内虽然少，但不是没有，加上苏萌带起的金发潮，现在很多十几岁的小姑娘都学坏了，去染发，染成金发。
　　但是...金发红瞳孔的萝莉那就少了。
　　更何况，苏萌那双标志性的红瞳是美瞳都难模仿的，基本上一看就知道是苏萌，而不是模仿者。
　　“卧槽！真的是苏萌！”
　　之前这个小胖墩看着林和张明雅感觉有点眼熟，在看一下苏萌的侧脸，就情不自禁的蹦出了“苏萌”二字，但是那个时候他其实不太敢肯定这个的确是苏萌的。
　　毕竟网络上有那么一两个和苏萌相似度非常高的筱网红，他之前以为应该是那种。但是现在看来...苏萌真的来魔都的游戏展了！
　　“emmmmm...”
　　这个时候，苏萌突然感受到了周围立刻出现的，密密麻麻的目光和注视。
　　显得有些迷茫的看了张明雅一眼，说好的正常明星出门不会引起别人注意呢？现在...是什么情况？
　　“跑！”
　　张明雅现在其实也有点搞不清楚情况，但是就以她的经验来说，接下来要坏事。
　　不想别的，直接拉着苏萌开始一路狂奔。
　　在周围的便衣在下一刻也立刻化为了苏萌的保镖，在保护苏萌的同时开始维护现场的秩序。
　　这个也是他们来到这里的主要原因。
　　苏萌和一般的明星真的不一样，一般明星的名气最多也就在娱乐圈这个范畴了。而苏萌的名气是全球性的，不是单纯的娱乐圈的加持。
　　甚至，换句话说就是全球的娱乐圈加起来都不够苏萌打的。
　　要知道一件事情，今年小可爱超级人工智能的全球收益是一点三万亿！几乎全部都是利润，成本不到一千亿。
　　而另外一边的超纯净反射镜片系列超级材料的收益不比小可爱差。
　　苏萌一年的收益给一年实现一个小目标的人去赚的话，要赚一万多年。
　　出生于娱乐圈，几年之前只不过是一个小童星，而现在去是可以轻易撼动世界的超然存在。
　　这样一个存在突然现身魔都游戏展，是否是在预示着游戏行业的变革呢？
　　倒不是他们想要这样想，而是苏萌但凡涉及一个行业，就会给那个行业带来变革。
　　就拿娱乐圈来说，最佳的娱乐圈真的淡的就像是没有任何波澜的小水潭一样。平时隔三差五就会有的艺人出柜啥的黑料，已经有两个多月没出现了。
　　除了苏萌《音极盛典》的日常霸占头条以外，娱乐圈三个月之内，几乎没有任何的黑料被爆出来，算是娱乐圈发展史上的一个奇观了。
　　虽然很多人不明白娱乐圈到底发生了什么，但是肯定和苏萌有关系。
　　毕竟是苏萌举办了《音极盛典》，才出现了这种情况。
　　而现在来到魔都游戏展，恐怕不是单纯来玩的吧！
　　“是红宝石游戏工作室！”
　　这个时候，也有人想起来了很久之前的一个新闻，那就是苏萌收购了红宝石游戏工作室，并且进行了扩展，将其扩展成为全世界最强的游戏研发小组，执行《代号・银河》游戏化的开发任务。
　　不过，在那个新闻之后，红宝石游戏工作室就再没有什么动静了，也就逐渐的被遗忘。
　　哪怕这一次宣布参展，也没有太多人的关注。
　　毕竟那么强的制作团队，哪怕突然拿出一款3A出来，都不是什么稀罕事。
　　而现在...似乎有点不太原因。
　　能让苏萌亲自来增加宣传力度，恐怕不是单纯的3A游戏吧！
　　ps;苏萌：我就想玩个游戏...


第五百四十三章老子是天才！（4000字）
　　“红宝石游戏工作室的下一款游戏是浸入式全息游戏！”
　　伴随着苏萌抵达游戏展的现场，一个消息也传开了，那就是红宝石游戏工作室正在研发之中的《代号・银河》是浸入式全息游戏。将是全世界第一款真正意义上的全息游戏。
　　玩家需要通过游戏头盔接入核心电脑，然后利用核心电脑进行联机游戏或者单机游戏游戏。
　　至于说普通电脑？目前来说，普通电脑根本无法支撑全息游戏需要的庞大处理量。人脑一秒钟产生的数据就可以刷爆全球目前大部分的超算，更别说普通电脑了。
　　现在全息时代的主服务器，还未建设完成，红宝石游戏工作室是依靠T7研发的一套算法和一台超算才能勉强的做到让五六个玩家戴上全息游戏头盔，去玩游戏。
　　当然，这一点红宝石游戏工作室这边并不打算公开，因为公开了只会导致杞人忧天。
　　虽然不知道全息时代的主服务器，也就是超大型信号放射塔总塔是怎么回事，可按照聂教授的说法，超大型信号放射塔一旦建成，可以轻易的承受万亿级别的玩家游戏需求。只要经济利益达标，让其承受几百万或者几千万玩家的浸入式游戏体验，完全不是问题。
　　这个也是红宝石游戏工作室将在未来独尊全息游戏的根本。他们掌握着使用核心技术的权力，其他游戏厂商想使用的话，需要付出巨大的代价，而红宝石游戏工作室属于苏萌，所以并不需要付出多大的代价就可以使用。
　　“所以，这个东西就是全息游戏头盔吗？”
　　一路小跑，引发了整个游戏展骚乱的苏萌在来到红宝石游戏工作室的展区之后，拿着一个看起来有些奇怪，甚至带着些许丑陋的头环说道。
　　她原本以为全息游戏头盔会像是全覆式安全帽一样的东西，可实际上拿到以后发现不是这么一回事，就是一个头环加上几个铁片，看起来就像是动画片之中用来控制人脑的奇特装置。
　　“这个装置主要起到接收和传输数据的作用，真正负责演算的是这个东西。”
　　德林听到苏萌的话以后伸手拍了拍他们放在旁边的一个摆设的长方形圆柱。这个东西算是一台超小型的超算，是用来处理头环传输的第一部分数据，将这第一部分数据进行初步处理之后，在将数据传输到超算之中，进行综合处理，然后将处理完毕得到的数据流导入人脑，以实验浸入式游戏体验。
　　目前来说，德林他们得到的浸入式游戏是只会反馈触感，不会有痛觉的，对于游戏之中吃的东西也没有任何的正反馈，只会感受到在吃东西这样。
　　倒不是T7那边做不到有痛觉之类的，T7那边已经可以做到完美的再现一个虚幻世界，让一个人在虚幻的世界之中体验人生百态。
　　但想要达到那种地步，需要的数据演算非常的庞大，普通的玩游戏的话，不需要那种精细程度。
　　未来在量进制计算机发展足够成熟以后，T7说不定会开放那种拟真度的全息游戏，但是在那之前就别想了。
　　当然，用来应付全息游戏时代发展的早期需求是绝对足够的。
　　苏萌看着旁边的操作守则，将这个头环戴到了自己的头上，显得非常的兴奋。
　　哪怕德林和她说了，目前里面可以体验到的就三种感官，视觉，听觉，还有触觉，其他的痛觉之类的感知不会出现，但这就足够了，至少苏萌自己很满足。
　　“那么，现在开馆？”
　　德林看着苏萌询问道。
　　苏萌一路冲刺来到了他们的展区，也将大部分玩家给吸引过来了。
　　现在展馆外面全部都是玩家。
　　“嗯，开馆，然后先让我玩玩。”
　　苏萌说着已经迫不及待的躺到了红宝石游戏工作室这边准备的一个看起来科幻风满满的椅子上。
　　不知道的人可能会以为这个椅子和全息设备有什么关系，可实际上就是红宝石游戏工作室这边的那么一点点的恶趣味罢了，也算是故意的误导。
　　而在外面一众玩家和媒体的期待之中，红宝石游戏工作室的展馆被开启了。
　　在外面的玩家已经通过大屏幕看到了红宝石游戏工作室的CG宣传画面。
　　一款制作非常精良的宇宙探索类大开放世界游戏，玩家可以驾驶宇宙飞船，机甲，或者身穿装甲，宇航服之类的，在星际穿梭。
　　不再是传统的大开放世界的找彩蛋和找宝箱，而是真正的参与到游戏世界之中。
　　玩家的能力只要足够强大，甚至可以成为帝国或者联盟的领袖，统领百亿星际舰队，在星空之中展开殊死之战，看的他们热些沸腾的。
　　一个真正的真实世界，最关键的还是...这一款游戏是浸入式游戏，是需要玩家进入游戏世界内部去体验的超虚幻游戏，将是真正意义上的次时代游戏。
　　在开馆之后，进入到展馆之中的玩家就看到了苏萌在工作人员的帮助之下，爬到了一个看起来很炫酷的椅子上，头上还戴着头环。
　　在工作人员的阻拦之下，他们没办法接近苏萌，但是可以通过后面的大屏幕看到苏萌在玩什么。
　　苏萌这边在躺下之后，没有任何心理负担的闭上了眼睛。
　　“意识下沉开始，倒计时五，四，三，二，一，意识下沉！”
　　在苏萌闭上眼睛之后，一个很温柔的声音在耳边响起。
　　伴随着这个声音的结束，苏萌感觉自己沉入了水中，但却没有任何的窒息感，轻轻的睁开眼睛，发现自己出现在了一片星空之中，面前是游戏游戏选择界面。
　　倒是没有第一时间就去玩游戏，而是低头看了看自己的身子和双手，发现是一个身高一米七左右的女性，胸至少有C！
　　“捏脸系统我们还没做完，所以现在只有两个人物模型，一个是男的，一个是女的。会根据扫描到的意识形态进行分配。”
　　站在苏萌旁边的德林看着身后的大屏幕解释道。
　　而苏萌现在是听不到他说话的，苏萌的意识已经完成下沉，和外界断开了联系。但是通过一些设备还是可以和完成意识下沉的人进行沟通的。
　　苏萌这边轻轻的点了点头以后，伸手捏了捏自己的胸，软软的触感一下子就从手中传来。
　　看到这一幕的德林显得有些头疼的捂住了额头，转头看了一下身后发出不明笑声的玩家，有那么点点的尴尬。
　　苏萌还真的是一个肆意妄为的人啊...
　　在自己捏了捏自己腰间的软肉，发现真的没有痛觉之后，苏萌看向了游戏的操作界面。
　　操作界面倒是很简单，一个开始游戏，一个游戏设置，还有一个退出游戏，就这三种。
　　伸手点开游戏设置之后，发现是和传统游戏有些相似的设定截面，等多出了很多苏萌根本看不懂的选项，并且除了声音以外，她没有任何一项可以设置的。
　　“这些游戏设置全部都是根据每个人大脑的不同需求而设定的，目前来说我们不打算开启太高自由度的自我游戏设定。”
　　德林这个时候解释道。
　　浸入式游戏之中除了音量以外的各种设定都是非常精妙且复杂的，将设定权限交给玩家的会，有可能导致一些不那么美妙的事情发生。
　　更何况，不给自我设定权限的其实不是德林，而是T7那边。T7那边将自我设定给锁死了。
　　那么这样会引发一点点玩家的不满，可总比玩家不懂装懂，乱设定导致大脑受损来的强。
　　是的，乱设定的话有可能会导致脑损伤。
　　毕竟这个东西是直接和大脑神经连接的，必须非常的小心谨慎，绝对不能乱来。提前公开，开启全息时代已经是T7这边最大的让步了。
　　苏萌这边在清楚这一点以后也没有多说什么，很干脆的开启了游戏。
　　伴随着一阵的下坠感，苏萌的眼前再一次一黑，再次看到东西的时候，她看到了白色的陌生天花板。
　　她从星空来到了一座太空站之中。
　　之所以会知道是太空站，是因为起床之后，她通过窗户，看到了一颗蔚蓝色的星球，还有太空站的其他区域。
　　仔细的分辨一下，发现这一颗星球应该不是地球，而这个太空站也非常的庞大，在绕着星球做公转的同时还在自转，看起来非常的炫酷。
　　“床头柜有一份你的身份数据，你是探索者号太空站的一级战斗人员，带上自己的身份信息卡，可以开启小地图。然后只有被联盟记录的星球和星域才有小地图和大地图，如果没有被联盟记录的话，那就没办法开启小地图和大地图。现阶段我们还没开通帝国线，那边还没做好。就体验的话，你可以驾驶飞船记录这一颗星球，去和恐龙战斗。”
　　德林这个时候提醒道。
　　目前游戏的完成度不算太高，联盟这边虽然做了大半，但是部分的重要NPC和剧情演算模块还没有写完。
　　为了这一场游戏展，德林是提前完成了一小块地区的NPC和剧情之类的，也就是现在这个。
　　真正开启游戏的时候，玩家的出生点是另外一个地方，并非这个太空站。
　　当然，对于苏萌来说，有的玩就好了。
　　很兴奋的拿起身份信息卡，开启小地图之后，苏萌就离开了自己的房间，朝战斗部跑了过去。
　　中间还在太空站走廊之中看到了很多NPC，那些NPC基本上都会和她轻轻的打招呼，然后苏萌跑的太接近他们，或者要撞到他们的话，他们还会有意识的躲避，并且做出皱眉头等表达自己不满的动作。
　　当然，苏萌现在满脑子想的事情只有一个，那就是开机甲！
　　真男人就应该戴着假面骑士的腰带变身成为凹凸曼然后坐在机甲之中操控机甲打小怪兽。
　　目前的游戏完成度不高，但苏萌这边感觉完成度非常高。
　　在来到战斗部以后，她就看到了战斗部的机甲仓库之中摆放的那一台台百米高的巨大机甲，其中还有一台她非常的熟悉，刀尖舞者！T-1907的专属特化型机甲。
　　“这一台是我们为这一次展览准备的彩蛋，游戏上线的时候它不会出现在这边的。”
　　德林这个时候说道。
　　游戏之中的确有刀尖舞者这一台机甲，但毕竟是特化型机甲，不可能满大街都是。
　　更何况，刀尖舞者的数据垃圾的一塌糊涂，不是T-1907使用的话，战斗力几乎为零。
　　而在游戏之中的苏萌倒是没有想那么多，直接通过登录口，进入到了机甲内部，坐到了驾驶座位上。
　　下一刻，非常复杂的操作提醒出现。
　　为了保证拟真度，红宝石游戏工作室真的丧心病狂的设计了十几种机甲的操作方式，一般的玩家不通过几个小时的学习别想让机甲动起来。
　　然后...苏萌花费了一分钟不到就操作着刀尖舞者离开了停靠区，朝投放口走了过去。
　　“emmmmmmm...”
　　德林看到这一幕以后有些自闭。
　　刀尖舞者是所有机甲之中操作最复杂的一种，让刀尖舞者动起来不只是要用意识去控制，还有多种手头的设备。他们最好的游戏测试员也花了四个小时才能做到正常的移动。
　　而苏萌似乎就瞄了一眼操作指南...
　　而接下来的画面更让德林无语，来到登陆口之后，苏萌直接让刀尖舞者变身成为了空宇飞行器，飞向了那颗蔚蓝色的星球。
　　“emmmmmmm...BOSS你好强啊！”
　　德林看到这一幕以后说道，他能怎么办？他也很无奈啊！说好的苏萌打游戏技术菜到令人不忍直视呢？他还没提醒这一架刀尖舞者就是T-1907最经常使用的那一架，苏萌就流畅的一塌糊涂的完成了变身。
　　“那当然，老子可是天才！”
　　苏萌见此说道。
　　其实，她也不知道怎么回事，就感觉很顺手，很自然。基本上只要瞄一眼操作指南，身体就不由自主的动了起来。
　　似乎，这一切她都非常的熟悉！
　　ps：接下来几天去东北那边旅游，有可能会出现断更。但是我会尽量保证更新的1


第五百四十四章这个就是降维打击吧！（4000字）
　　“苏萌平时都这么残暴的吗？”
　　站在旁边看着大屏幕之上，苏萌驾驶着机甲在恐龙群之中大杀四方以后，张明雅有那么一点点尴尬的开口说道。
　　在她的印象当中，苏萌除了懒惰和调皮了一点，平时是一个很温柔的人。
　　而这一次在进入浸入式游戏之后，就不一样了，从变成空宇飞行器空间那颗星球之后，苏萌就直接钻入了恐龙群之中，用刀尖舞者开始屠戮恐龙，基本上就是一刀一个，防御属性弱到掉渣的刀尖舞者在苏萌的手中宛若变成了一台单纯为了杀戮而生的屠杀奇迹一般，十几分钟不到，至少有数百只恐龙变成了苏萌的刀下亡魂。
　　“单纯只是为了过瘾吧，昨天她被人连杀了二十七次。”
　　林见此说道。
　　她昨天和苏萌双排的时候遇到一个比较狂热的粉丝，只要排到了就盯着苏萌杀。
　　然后只要遇到那个粉丝的局都赢了。
　　毕竟吃着最多的经济做杀着最低贡献的人，他们的队伍想不崩都难，毕竟和苏萌双排的林不是吃素的。
　　“这样吗？”
　　张明雅歪着小脑袋说道，然后也感觉有点道理。
　　“缺少对生命的敬畏...”
　　龙娘在一旁倒是有其他的想法。
　　苏萌为什么会这么熟练的驾驶机甲这一点她目前分析不出来，但是苏萌在浸入式游戏之中大杀四方恐怕不是单纯的过瘾，而是缺少对生命的敬畏，或者说...缺少对一切的敬畏！
　　苏萌真实的想法是维持稳定和更优质的生活，所以就有了华国本身在稳定之中平稳上升的现状。甚至连智械危机这种全球性的灾难都没有对华国造成太大的损伤。
　　这个才是苏萌隐藏在内心深处，对世界真正的渴求。
　　至于说嘴中念叨的小姐姐和水晶宫？
　　要知道一点，苏萌除去每天投入到科研和公司运营之中的资金以后，每年有超过一万亿的纯资本结余，胖橘那边对这笔钱的使用是直接交给华国，防止过多的资本积累在手中，导致经济体系的畸形化。
　　虽然交给了华国，但苏萌想要用钱的话，基本上只要一句话，百亿之下的不要任何请示，直接通知银行，千亿以下的最多说一下，万亿级别的需要一定时间的申请，但大概率会完成。
　　而苏萌曾经的梦想，那就是集结了全世界美少女的水晶宫，按照苏萌现在的财力来说的话，想要建造出来简直不要太简单。并且，苏萌自己也知道自己有能力建造这样的水晶宫。
　　说着是因为怕林倩，可实际上真的是因为怕林倩才没有去做吗？
　　说白了就是苏萌喜欢现在的生活，所以不需要改变。有那么点口正心直的感觉。
　　但是，这个也是世界最大的幸运。可以轻易颠覆世界的超然存在只想要享受普通的生活，苏萌对一切没有敬畏这一点也只是在虚拟之中去释放。
　　当然，这个只是龙娘的想法，现在围在场馆这边的观众看着大屏幕之中苏萌开着的无双，已经有了迫不及待的冲动。他们也想快速的进入游戏世界之中，体验那种驾驶者机甲开无双的狂按
　　但是，红宝石这边只准备了五台体验机，有四台还在调试，要等一下才会放开。
　　当然，也有可能是苏萌在玩所以不开放。
　　毕竟，他们刚才在追苏萌的时候，突然冒出的一大群穿着便衣，但却非常专业的在维护现场秩序的人就可以说明很多事情了。
　　现在有人敢冲上去，恐怕前脚刚抬，就被一大群人给扑倒了。
　　这一点不是什么夸张的事情，国安二十四小时保护苏萌这种事情早就是一个公开的秘密了。
　　记得之前还有一阵子苏萌被人带节奏，说苏萌浪费国家资源，国家每年要花费数千万去保护苏萌，T7甚至还花费数亿甚至数十亿去给苏萌研发安保措施。说这个是对资源的最大浪费，没有必要花那么多钱去保护一个小明星。
　　之后，央妈做了一期纪录片，从科技到医疗在到生活，几乎将近些年华国的巨大变化说了个遍，然后其中百分之九十的内容和苏萌有间接关系。
　　整支纪录片之中没有提起任何一句苏萌，但是却给人一种句句都在提苏萌的感觉。
　　国家每年为了保护苏萌花的钱不是千万，而是过亿...给苏萌的安保装备基本上一年换一茬，苏萌家周围的监控基本上一个月检修一次，三个月一次大检修。
　　是有点烧钱，但是苏萌每年给国家贡献的直接收入超过万亿，间接利润更高，为中国创造了数百万的就业岗位，还解决了一大批的科研人员的安置问题。
　　别说每年花过亿去保护苏萌了，要不是不想影响苏萌的生活，国家那边都想驻扎一个主战部队在苏萌身边了。
　　苏萌这哪里是一个小明星，而是一座含量是百分之九十九点九九九的纯金金矿啊！
　　真的就是含在嘴里怕化了，捧在手里怕砸了。
　　苏萌在杀了半个多小时的恐龙之后倒是很痛快的直接选择了登出。
　　在线砍恐龙这种事情是很热血，一玩就上头。
　　但是，玩久了以后，又感觉有些孤独。
　　一个人在游戏世界之中闯荡，有点太无聊了。
　　“记得研发一个联机模式，一个人砍久了有点无聊。要是可以和自己的小伙伴一起玩的话，那就超开心。”
　　苏萌在摘下浸入式游戏头盔以后和德林说道。
　　游戏的乐趣在于解决自己的寂寞和孤独，还有在现实之中积累的不满。而用孤独去解决孤独，去用单纯的暴力解决那积压的不满这种事情不是解决问题的根本办法。真正想要解决问题，还是要从问题的根本下手。
　　苏萌想到的最简单的解决方式就是联机了。
　　“这一点我们有考虑，只不过现在信号塔还没建好，所以没办法实现。联机必须借助信号塔才能做到。”
　　德林见此说道，联机他们有研发，实际上是T7研发，到时候他们拿过来改改就可以使用了。
　　至于说为什么要改改？因为那个是T7研发的军用级技术，直接使用的话恐怕会上军事法庭。T7那边也是看在苏萌的份上才给他们使用的。
　　但有一点是没错的，那就是现在整个游戏展除了红宝石游戏工作室以外，所有的游戏厂商都很心塞。
　　浸入式全息游戏头盔...他们之前一点消息都没有收到啊！
　　近几年华国游戏市场开始逐步变好，有大量的外国游戏厂商摩拳擦掌，想要进入华国市场分蛋糕。
　　其中魔都因为苏萌的存在，近几年已经逐步成为了世界科研和经济的中心，也带领了游戏行业蓬勃发展。
　　所以，今年的魔都游戏展格外的重要，大量的游戏厂商摩拳擦掌，准备在这一次游戏展上大展拳脚，几乎都拿出了自己压箱底的货。
　　但是...看到红宝石游戏工作室那边的情况以后，他们就有了一种感觉，那就是在一战时期，他们还在比谁家的“水箱”更优秀，还是枪械更精准的时候，红宝石游戏工作室给他们来了一颗热核弹。
　　浸入式全息游戏头盔加上苏萌亲自到场宣传，这两个就好比在他们的脸上砸了一颗热核弹以后还不满足，又砸了一根上帝之丈。
　　“说好的大家凭借真本事呢？可是你们却开挂！”
　　在苏萌体验完毕，红宝石游戏工作室这边开放了体验以后，一个厂商的代表看到几乎疯了的玩家和媒体之后郁闷的想抽烟。
　　讲道理来说他们家拿出的东西真不差，但是...肝帝比不过氪帝，氪帝比不过又肝又氪的。而红宝石游戏工作室现在做的事情就相当于...别人还在比谁够肝谁够氪的时候，红宝石游戏工作室直接把游戏买下来了...
　　他们这边还是电脑游戏，红宝石游戏工作室这边直接拿出了浸入式全息游戏。这个让他们怎么玩？
　　现在几乎不需要去思考普及度的问题，反正现在他随便打开一个游戏媒体，都可以看到加急编写出的头条报道。
　　“浸入式全息游戏头盔现身魔都游戏展，红宝石游戏工作室将成为下一个时代的王者！”
　　现在所有游戏媒体的报道几乎都是这个，甚至连一些游戏厂商自家的媒体都在报道这个。
　　之前看起来能打的那些游戏厂商在这个面前都变得不堪一击。
　　“德林，你说...我们现在去搞浸入式游戏有可能吗？”
　　一个和德林很熟的游戏制作人趁着德林喝水的功夫抽了上去。
　　倒不是嫉妒，而是作为一个纯粹的游戏制作人的那种心痒难耐。
　　他也想制作浸入式游戏，浸入式游戏绝对是下一个游戏时代的主流。制作出这个游戏的德林必定将会载入游戏发展史的史册。
　　“虽然知道真相很残酷，但是很抱歉。几年之内是不可能的，知道黎城那座塔吗？那座塔建成之后，你们才有可能拿到开发技术。我们这边一堆技术是保密技术，包括那个头盔。拍照你们可以随便拍，可一旦有一个丢失了，整个游戏展会被直接封闭。也不怕告诉你，我这边的工作人员大半是特种兵。”
　　德林见此也说的很详细。
　　他们可以开发浸入式游戏完全就是因为苏萌，因为有苏萌的存在，T7那边才给了他们技术。要不是苏萌的话，T7根本就懒得理红宝石游戏工作室。
　　一个游戏每年最多可以创造的收益也就按照百亿来技术，再多就换个单位，美金。这个就是上限了。
　　而T7那边真的缺钱的话，随便拿出一个技术进行民用化，恐怕都是百亿甚至千亿级的。
　　T7是真的不缺钱。
　　德林对这一点看的还是很清楚的，并且一直有逼数。要不是他一直都这么有逼数的话，T7那边也不会放心的把技术拿过来。
　　“所以，现在想被苏萌收购还来得及吗？”
　　另外一个游戏制作人见此说道，显得有些自闭。
　　不是T7的技术的话，还有商量的余地，但是T7的技术的话，那就没有商量的余地。
　　T7拒绝任何商业合作以及资助。是的，资助都不用。T7目前对外输出技术的渠道就两个，一个苏萌，一个华国官方。
　　财大气粗不差钱，掌握核心技术，做啥都高傲的一塌糊涂，说不鸟你就不鸟你，说加价就加价，明摆着要坑人还只能硬着头皮要，甚至被坑了之后还要跪着说谢谢。
　　这个就是T7，全球目前最牛逼的研究所，没有之一。
　　毕竟T7不是在装逼，人家是真牛逼。
　　“苏萌是真牛逼，答应她的收购是我做过最正确的事情。”
　　德林说着拍了拍他老友的肩膀。
　　没办法，T7在不考虑经济利益的情况之下不可能做出技术的提前外泄，给他们用已经是看在苏萌份上的最大让步了。
　　所以，第二天的时候，所有新闻媒体都在报道红宝石游戏工作室的浸入式游戏头盔。T7，红宝石游戏工作室，《代号・银河》，苏萌，刀尖舞者，T-1907等词汇霸占了全球各种热搜榜前几的位置。
　　而在全球游戏迷陷入狂欢之时，华尔街的狼们感觉股票市场有点奇怪。
　　“这几天涌入的比特币...有点多啊？”
　　一些专门研究比特币的人感觉最近两天比特币市场有点太好了！
　　是的，太好了！大量廉价的比特币涌入市场，引发了抢购的狂潮。
　　有人在大规模清货？这么大的量只有那些储量巨大的比特币玩家才能拿的出来。但是...熟悉这个圈子的人却又发现，能拿出这么大量的比特币玩家此时都很蒙蔽，都很想知道是谁在如此大量的抛售比特币。
　　在华尔街遭受异常的同时，华国发射的登月飞船成功载入月球轨道，开始绕月飞行，准备着陆。
　　这些往常的大新闻都因为浸入式游戏头盔的出现，从大标题上消失。就算有一些媒体给出了大标题，也无人关心。
　　全球目前最关心的事情就是浸入式游戏这个话题了。
　　ps;虽然不知道我大冬天的为什么跑东北去玩...但是能够出去玩还是好开心啊！下面是昨天忘记推的书。
　　《DIO想要正常的奇妙冒险 》
　　因为父亲的一封信，名为迪奥的混混决定夺取乔斯达家族的财产，只是因为一个意外，过程有点不对。
　　乔纳森一开始就对迪奥点满了好感，而迪奥则得到了一个能穿梭世界的系统，只有他完成自己在不同世界成为支配者的成就，他才可以离开这个世界，回到自己的原处。
　　乔纳森：迪奥是我最好的兄弟，他比我更可靠，所以我愿意把自己的家产送给迪奥。
　　艾琳娜：啊，虽然他很烦人，但也不算讨厌。
　　某个人体炼成的豆丁：他可能是有史以来最厉害的国家炼金术师，不过我会比他更强的。
　　英雄协会：爆破的真实身份，莫非就是....
　　对此迪奥表示，我开始只是想谋夺乔斯达家族的家产，谁莫名奇妙的就要支配全世界啊，你们离我远点，我迪奥只想过平静的生活！
　　真是没办法。
　　那就让我来支配你们吧！


第五百四十五章胖橘表示没关系（4000字）
　　苏萌在结束了游戏展会的事情之后便回到了家中，到时没有继续到处瞎玩，而是很认真的开始准备录制节目的事情。
　　玩够了，疯够了，那就是要负起责任好好对待自己举办的比赛时候了。
　　《音极盛典》在结束了淘汰赛之后就进入到了擂台赛阶段。原本在昨天的时候擂台赛应该就开打了，虽然重量级选手不会直接登场，但是有一定实力的选手会被安排上去，算是预热表演。
　　而现在的情况就是有点预热过头了。
　　擂台赛一场没打，外界对《音极盛典》的关注度就已经被拉满了，甚至破圈了。
　　把一个开幕式搞成自己的演唱会这种操作除了苏萌和林，还真没有别人做得到，苏萌在节目上的即兴创作几乎让所有苏萌的粉丝都疯狂了起来。
　　单纯的可爱是没办法造就苏萌现在的地位的。
　　至少从表面上看起来苏萌的成功是硬实力...恩...
　　直接打乱一个超大综艺策划，还让导演组不敢去反驳这种操作，目前整个娱乐圈也就苏萌能做得到了。
　　虽然只是打算和林闹着玩，但是玩归玩，闹归闹，该认真的时候还是要认真起来的。
　　毕竟整个比赛和太多人的命运关联，如果继续乱来的话，真的会让那些把自己命运赌在整个比赛上的选手为难。
　　苏萌不想让那些选手因为自己的疯玩而梦想破灭，那种事情苏萌不愿意看到。
　　导演组那边的想法虽然是苏萌开心第一，节目第二，但是能够顺利完成节目的话，还是要完成的。毕竟迷天这边已经打算把《音极盛典》变成年度策划了，一年一个，后面哪怕没有苏萌，关注度也不会太低。
　　毕竟苏萌和林的影响力摆在那边。
　　除了首播以外，《音极盛典》收视率最高的时候就是苏萌和林把擂台上的开幕式变成自己的演唱会这一次了。后面哪怕没有苏萌，一些观众也会不由自主的过来看，万一苏萌和林心情好来客串呢？毕竟苏萌和林明面上都是迷天的艺人。
　　只要苏萌的粉丝之中有百分之一的人怀着这种心态，那就能够为《音极盛典》提供非常不错的收视率。
　　比起看擂台上选手的表演，大部分的观众更愿意看苏萌。
　　这个其实是一个综艺的悲剧，大部分的观众看《音极盛典》不是想看那些选手有多优秀，而是想看苏萌和林贴贴...全国观众都变成女儿控了...
　　在看苏萌和林贴贴的时候，在顺便看一下那些优秀的选手的表现。
　　这个是《音极盛典》这个综艺的悲剧，但也是《音极盛典》的成功之处。
　　《音极盛典》可以取得如此高的关注度单纯是因为苏萌，其他的话其实和其他的比赛综艺区别不是很大。
　　可关键问题是...其他综艺拿不出苏萌这种重量级的人坐镇。
　　苏萌一个人就把关注度给拉满了。
　　一个艺人在刚刚出道的时候最缺的就是曝光度，一些优秀的综艺的确可以为其提供曝光度，但是很有限。大部分也就是在一个小圈子之中的曝光。想要破圈得到更广泛的关注的话，难过登天。
　　但是，因为《音极盛典》有苏萌，所以破圈的关注度就和白送一样出现了。
　　在苏萌开始正式重视擂台赛的时候，国际的比特币市场到时开始风起云涌。
　　巨量低价的比特币冲入比特币市场之中，营造了一场只属于“矿工”的狂欢，大量的庄家出手//抢购那些低价的比特币。
　　世界比特币市场完全没有出现饱和的情况，虽然因为目前出现的低价比特币导致比特币价格的总体下滑，但是下滑的趋势不是很明显，有大量的金融人士将这种下滑视为是即将反弹的预兆。
　　只要等这个神秘的抛售者将手中的比特币全部抛售完毕，那比特币的国际价格就会自然而然的回涨，甚至涨的更高，到时候自然是一波属于“矿工”的狂欢。
　　至于说为什么没人对整个神秘抛售者进行怀疑？原因很简单，那就是比特币的基本盘够大，所有的“矿工”都觉得这个神秘的抛售者不可能将比特币的基本盘给撑爆。既然不可能撑爆的话，那只要等这个神秘的抛售者将比特币全部给出售完毕，然后等比特币价格的回弹，坐等收钱就可以了。
　　而在整个华尔街都在因为这个神秘的抛售者而陷入狂欢之时，T7这边也陷入了一场狂欢。
　　量进制计算机的研发工作正式开启，而量进制计算机是不同于二进制计算机，T7这边完全没有任何的数据可以用来支撑对量进制计算机的研发工作。
　　苏岑那边到时给出了解决整个问题的数学模型，但是运行整个数学模型过程之中的损耗是聂教授不想承担的。
　　苏萌的确给了T7近乎无尽的经费，但是不当家不知道柴米油盐贵，经费是无限，但不能够乱烧，该省还是要省。
　　然后，聂教授就发现了比特币市场，那个数学模型稍微修改一下以后就可以做到在量产比特币的同时得出量进制计算机需要的研发数据。
　　一边收集量进制计算机需要的研发数据一边赚钱同时还能起到到时候转移外国资本注意力的三重功效，至少聂教授感觉自己被爽到了。
　　“目前世界比特币市场没有明显的反弹，大部分的投资者都认为目前比特币的大规模抛售是一个比特币的大玩家急于套现引发的正常情况，价格虽然有那么一点点的下跌，但是所有投资者都认为只要等我们抛售完毕，肯定会回弹。所以并没有出现断崖式下跌的情况。”
　　在一个会议室之中，国家这边派出的金融团队的代表和聂教授说了一下第一天的抛售情况。
　　目前来说并没有出现最坏的预期情况，那就是比特币市场没有在一时间跌停，虽然有所下跌，但几乎所有人都不认为比特币会崩盘，甚至还在加速收购的速度。想要全部吃下T7这边挖出的比特币。
　　“我不懂金融，也不太懂比特币，这个就全部交给你们。这一场实验的总体花费在一千亿左右，只要能够回收差不多这样的数值就可以了。”
　　聂教授见此说道。
　　他虽然在数学方面也有那么一点造诣，并没有涉足过金融行业，也不想涉足，这个也是为什么他让国家那边派人过来处理的原因。
　　对于聂教授来说，击垮国际比特币市场的过程并不重要，他想要看到的是结果。只要把钱赚到了，一切都好。
　　“大概一个星期就可以达到这个数字。我们目前正在计算比特币市场的极值和承受力，只要测试出来了，我们就会一次性抛售更大量。我们的目标很简单，两万亿美金！直接把比特币市场给掏空。让这个其实不存在什么价值的数据从此以后成为彻底的废品。”
　　金融团队的代表见此说道。
　　想要单纯的从一个比特币市场掏出两万亿其实是不可能的，比特币市场的体量虽然够大，但是套现过多的话就会引发比特币市场的崩盘。到时候，比特币市场就会回归到十几年前的样子，根本不值钱，只在一个小圈子之类作为一个纪念品一样的东西存在。
　　但是，根据他们的计算，比特币市场一旦崩盘，就会直接刺激到脆弱的全球经济。
　　雪崩之下，没有一颗雪花是无辜的。
　　全球性金融危机是对全球经济的一次巨大的打击，因为经济全球化的缘故，华国也必定遭受一定的伤害。
　　但是，华国这边已经做好了应对这一场金融危机的准备，并且这一场金融危机会造成的伤害都已经做好了评估，和太空采矿相比，这个伤害完全是可以接受的。是必要的损失。
　　而这一场金融危机也是这一支金融团队来T7的真正原因。
　　简单来说就是...发灾难财。
　　倒不是单纯为了赚钱，最要是为了加深金融危机的伤害。
　　单纯依靠比特币引发的金融危机还不会把西方资本逼到无法去管他们月球基地的地步，他们要在金融危机爆发之后在从已经崩溃的世界经济之中再狠狠的捞一笔，才能达到他们的目的。
　　当然，这中间还要最关键的一个危机，那就是...三战！
　　西方世界如果受损到一定的程度，有可能会把整个世界拉到战争的阴云之中，用战争来解决这一场金融危机造成的损失是最快速有效的方式。
　　至于说如何杜绝三战的爆发，这个是华国高层的事情。
　　至少华国高层敢答应故意引发这一场金融危机，就代表他们有不让三战爆发的把握。
　　“那金融这边就你们全权负责了。”
　　聂教授听到金融团队的代表的话以后就不想继续去管接下来的事情了。金融这种东西他不擅长，也不喜欢。虽然是他主动提出的，但是可以不自己动手的话，他还是不想参与到这种勾心斗角的斗争之中去。
　　在比特币市场迎来表面上的狂欢之时，华国发射的登月飞船也成功的接入了月球的轨道，开始绕月飞行。
　　这一次华国在短时间之内发射了七艘登月飞船，是的，七艘，分为多天发射。每个登月飞船也两个部分，一个绕月卫星，另外一个是登陆仓。
　　登录仓之中之中就是为月球基地准备的维修机器人和采矿机器人以及一部分建筑材料。
　　关键点还是绕月卫星。
　　空间门目前虽然已经被确定可以传输以能量为介质的东西，但是信号之类的通过空间门的话，也会变得稀碎。所以没办法通过空间门直接对月球基地进行数据采集，需要媒介，也就是长期性的绕月卫星。
　　所以在发射登月卫星的时候，华国的工程师就设计这一款登月飞船，完成登陆和绕月的两步快跑，以保证月球基地和地球之间的联络不会出现中断的情况。
　　至于说为什么会一次性搞七个绕月卫星？这个就更简单了，一个是技术达标，另外一个是为了保护好月球基地。
　　月球没有可以保护其表面的大气层，陨石坠入月球的损耗太小，也就导致月球每天会遭受的小行星撞击的次数非常的多。
　　虽然说小行星撞上在月球基地的概率和买彩票没有区别，可万一呢？
　　只要一颗拳头大小的陨石撞击到月球基地的主控中心，就会导致整个月球基地的停摆。
　　这个也是无人模式的坏处。
　　倒不是说不能修，而是修起来太麻烦，浪费的资源太多。
　　所以，月球基地就需要一个可以提前预警危险的装置。这个装置将会由二十七颗绕月卫星组成。后续的二十颗会在一年之内发射完毕，而现在的七颗会组成月球基地保护网的大体。
　　华国一次性发射七颗登月卫星这个行为其实还是引发了美利坚的高度关注的。毕竟一次性七颗实在是太夸张了。而最让他们无语的就是...华国这边的宇航局说他们只是想去月球等采集土壤样本的。
　　想想似乎没错，因为华国公布的月球飞船和他们看到的月球飞船都是由绕月飞行器和登陆仓两个部分组成的。
　　但是...采集土壤样本去一个不就可以了吗？至于一次性七个那么夸张吗？
　　对此，华国宇航局这边的发言人说了一句让全世界都没有想到的话。
　　“就...经费挺多的，一次性不发射七个的话，烧不完...”
　　听到这句话以后，全球大部分的航天工作者都想抽他。
　　那恶臭的嘴脸...
　　“一次性发射七颗卫星...”
　　在核聚变研究生的胖橘看着平板上的新闻皱了皱眉头。感觉有些困惑。
　　苏萌和她的确有钱投到航天方面，华国的高层不知道为什么最近也疯狂的在航天方面投钱，但是...这个科技点是不是点的也点太快了？
　　“算了，反正航天方面的科技和任务无关，不管了，把剩下一点东西教完就溜了。待在这边太无聊了。”
　　稍微思考了一下以后胖橘由觉得自己没必要去思考这个东西，和苏萌任务无关的东西，她为什么要去思考？
　　ps：刚到东北，更新晚了点抱歉（希望明天喝完酒还能码字）


第五百四十六章懵逼地NASA（4000字）
　　“比特币的存量是多少？”
　　伴随着时间的推进，在一片平静之下，比特币市场在也一定数量的比特币涌入的情况之下经历了两天的下跌之后不降反增。
　　因为这一次增幅，很多人对这个神秘的抛售客的看法也从最开始的打算抛售套现变成了另外一种的操作。
　　毕竟比特币市场最近吹出的风有点太大了，也许多新的买家进入，让比特币市场焕发新的生机。
　　“T7那边已经搞出了突破比特币数值上线的办法，算出了另外一种假比特币。它的性质和比特币一样，但是生产过程去截然不同，只要T7这边的技术没有外泄，他们就无法辨别真假比特币。所以T7这边的存量非常的恐怖...有...五千两百万枚！每天稳定超过四百万枚，全部都是假比特币。”
　　在比特币市场焕发新的生机之后，T7这边完成了初步的技术测试，准备正式出手。
　　比特币会伴随着挖掘出的数量而降低，哪怕也苏岑给出的算法，其实真实可以挖掘到的比特币依旧有限。
　　如果不能突破比特币本身的数量限制，那就很难对比特币市场造成根本性上的冲击，也就没办法做到利用比特币来引发全球性金融危机。
　　而聂教授解决整个问题的办法也不是真的单靠比特币。苏岑提供的算法产出的比特币不在正常的比特币挖掘序列之中，但最终的产出和比特币没有任何区别，目前除了T7以外其他人也没办法去通过推算那些假比特币的来源来辨别真假。
　　因为这个优势说在，所以...T7这边掌握的比特币的数量已经超越了世界全部比特币的总值，还多出了很多倍，并且还在以每天四百万枚的速度增加。至于说真比特币？T7一共就挖了三十枚不到，然后就不挖了。因为没有必要，只要数据收集足够就好了。T7也不是真的想靠比特币赚钱，只是国家这边正好需要，所以聂教授就顺势推出这种比特币。
　　严格来说它也是比特币，按照正常计算机的算法来算的话，其挖掘难度甚至比普通比特币还要大。但问题是...T7这边掌握着苏岑给的算法，可以近乎无限制的产出这种和常规比特币几乎没有任何区别的比特币。
　　“那么准备好镰刀，准备收割。”
　　在确定了这一情报之后，金融团队这边也准备正式下手。
　　在绕月进行公转的登月飞船即将释放登陆场，西方世界的目光也随之聚集了过来。目前因为角度的关系，他们还没有发现已经出现在月球表面的巨型轮斗挖掘机，但只要登月飞船的登陆仓释放下去，那就会被发现。
　　巨型轮斗挖掘机被发现会出大//麻烦，所以在被西方发现的同时，华国必须让西方陷入大//麻烦，而引爆比特币市场，就是华国为西方世界送上的一份大礼。
　　所以...华尔街的金融巨头们还在享受够比特币市场的繁荣的时候，他们突然发现了一件事，那就是...也人在半价狂抛比特币！
　　在比特币市场正在稳定上涨的情况之下，有人以一半的价格开始对外抛售，并且数量不是那么一个两个，而是...几乎无尽！
　　“怎么回事？”
　　几乎整个华尔街都在问整个问题。
　　比特币市场是怎么回事？为什么突然出现了这么多的比特币？
　　按照目前区块算法的话，人类可能要挖一百年才能挖到比特币的上限，而现在...突然间，有数万，数十万，甚至数百万的比特币突然一口气涌入了市场之中，直接把所有玩比特币的金融人士给搞懵逼了。
　　这些比特币是怎么回事？比特币可不是纸质货币，它是一种也记忆的货币。每一枚比特币都是独一无二的，没有任何一枚比特币可以造价。
　　他们仔细去分析了那些刚刚涌入比特币市场的比特币，发现那些比特币并不存在任何虚假，就是通过算法得出的比特币。
　　但是这个数量...
　　“哪来的那么多刚挖出的比特币？”
　　此时，无论是金融圈子的人还是一些研究比特币的学者都懵逼了。如此数量的比特币出现完全不科学，甚至直接可以说不可能。地球目前不可能将比特币给挖光，而目前涌入比特币市场的比特币也就只有把比特币的剩余数量给全部挖出来才有可能。
　　“病态...”
　　在决定对华尔街挥动收获的镰刀之后，在T7这边的金融团队的代表看这目前华尔街的情况之后说道。
　　大量半价的比特币涌入市场的确对比特币的市场价格造成了巨大的冲击，但是去有更多的人加入了这一场狂欢。
　　因为比特币市场的基本盘非常大，大部分的投资人都认为，哪怕比特币被全部挖光了，也不可能导致比特币市场的崩盘。因为那个数量根本到不了饱和的地步。
　　既然到不了饱和的地步，那就代表未来这些比特币可以为他们创造更多的利益。现在买多少就是赚多少，简直就和在捡钱一样
　　“我的金融学到狗身上去了。”
　　金融团队的代表看到华尔街的病态现状之后自我吐槽了一下。
　　原本按照他们的计算，他们用这么多的比特币冲击市场必定会引发比特币市场短期内的崩盘，让比特币的价值在短时间之类跌入谷底轻轻松松。
　　但是...让他怀疑人生的一幕出现了，在经历了较大幅度的下跌之后，比特币的价格居然稳定住了！并且似乎还有点坚挺...
　　“他们胃口这么大的话...那么，就喂饱他们吧！”
　　原本金融团队的代表是带着些许仁慈在执行这个计划的。华国目前需要的不是用比特币赚钱，而是一场让西方根本没办法去华国的危机出现。
　　引发金融危机为主，从金融危机之中捞钱为辅。
　　按照他之前的想法，他们最多从比特币市场捞三千亿，两万亿的目标之中的其他数字要依靠金融危机本身。而现在嘛...
　　“继续以现在的价格抛售假比特币，不限数量，发现卖不动了就直接把价格砍半继续卖。比特币这一种货币没有国家作为后盾，它的价值源自于稀有，等到它不在稀有之时，它就失去了存在的意义。”
　　金融团队的代表见此说道。
　　原本他还保留着些许的仁慈，但是利益是一头让人丧失理智的魔鬼。
　　倒不是说没有人意识到了事情有些不对。一些理智的人察觉到了现在比特币市场的异常，还有一些较大的比特币庄家开始抛售自己手中的比特币。
　　但是利益是会让人丧失理智的，虽然有一些人在抛售，但还也更多的人加入了这一场可笑的游戏。
　　在第一百万枚假比特币被售出之时，华尔街的金融精英们感觉今天是他们的幸运日，他们将会拥抱崭新的明天，他们手中掌握的比特币将会为他们带来无尽的财富。当第二百万枚假比特币被售出之时，一些华尔街的金融精英就像是在冬天被丢入了冰冷的河水之中一样，感受到了一阵刺骨的寒意。
　　但...问题的关键是对利益的渴望使得许多人的心中燃烧其了欲望只火，那些火让他们感受不到冰河之中刺骨的寒冷。
　　第五百万枚比特币被抛售，并且比特币的价格降低到了一千美金的时候，无数的“金融精英”们在茫然之中从刺骨的冰河之中清醒，他们的大脑逐渐开始恢复理智，但是...为时已晚。
　　在第一千万枚比特币被售出之时，由巨量比特币涌入市场来带的狂欢变成了一场彻彻底底的灾难。从巅峰时期的过万下降到不到一百美金，只用了...三天不到。
　　而更让华尔街的金融精英们感觉到恐惧的就是...那神秘的抛售者...还在抛售。并且直接把价格调整成为了...每枚1块美金！
　　“这是一场有预谋的欺诈！”
　　恍然醒悟，但是...为时已晚。
　　“超极限值了...这些比特币...不是比特币！”
　　在整个时候，也才也人反应过来。三天之类涌入比特币市场的比特币超过了比特币本来应该有的数量上限。
　　比特币和普通货币不同，普通货币的数量取决于发行商的发行数量。而比特币之所以被戏称为挖矿，就是因为比特币是有限的，它的有限也是其价值说在。说白了就是物以稀为贵。
　　但是...三天之类，超过一千万枚比特币进入比特币市场直接突破了比特币应该拥有的数量上线。
　　也就是说...也假矿！
　　这些和真的比特币一样的比特币是...假的！
　　反应过来这一点的人其实还不少。可问题的关键是...正常的货币也验钞机检验真假，但是...比特币呢？
　　比特币的特殊性就决定了其不可能被造假。可现在...现实就摆在面前，也假的比特币...他们还根本没有办法去分辨哪一枚比特币是真的，哪一枚比特币是假的。
　　而跟现实的问题就是...三天之类，比特币的价格下跌超过百分之九十九。伴随着那个神秘的抛售者将抛售的价格下调为1美金以后，这个曾经被人视为珍宝的比特币变得一文不值。
　　没什么人再去购买那一美金的比特币了，因为几乎所有人都在抛售比特币，但是现在...别说一美金了，哪怕0.1美金都没人愿意接手。
　　物以稀为贵，但一个本身基本没有太大的实际用处，单纯依靠稀有和资本入场支撑起价格的商品的数量被无限制的增加以后，那么起就会变得一文不值。
　　不知道也多个人将自己的全部投入到比特币之中的人在短短三天之类体验到了自己资产缩水数万倍那种绝望。
　　比特币不是华尔街的基本盘，华尔街的基本盘更大。
　　但是...将华尔街比作一座雪山的话，那么比特币市场的崩盘就是一场雪崩，一场波及整座雪山的雪崩。
　　所以...灾难就出现了！
　　哀嚎的华尔街，绝望的金融精英，还有那些在一夜之间破产的资本财阀。
　　三天之前的狂欢，三天之后的绝望。一切都发生的太突然了。
　　而这一切也引发了一系列的连锁反应。
　　西方世界的资本在一夜之间陷入了静默之中。虽然不是所有资本都参与到了比特币的市场之中，但是资本和资本之间的关系错综复杂，看似两者之间没有关系，可看似完全无关的双方之中的其中一方万一崩盘，那么另外一方也会在短时间之类崩盘。
　　这个就是多米诺效应一样，一块多米诺骨牌的跌落，会导致整个多米诺骨牌序列的倒塌，一个强势资本的倒塌会导致另外一个强势资本的倒塌。
　　资本和资本之间看似无关互相独立，可由互相扶持，相互依存，一个资本的崩塌会导致另外一个资本甚至整个资本系列的崩塌。
　　“这个东西是...什么？”
　　NASA指挥中心之中，美国的科研人员通过多台太空望远镜对华国七架绕月飞船进行监控。
　　因为华国的七架绕月飞船将在之后在相近的地点进行着落。
　　华国想要收集月球土壤这个信息他们了解，但是同时发射七架绕月飞船应该在不同的地点进行采样才对，而在相近的地点进行采样那就太异常了，而采样的地点根据他们的分析，不会超过一公里，那就更异常了。
　　所以，他们在够沟通全球之后，对华国准备集中降落的那个地点进行了观察。
　　然后...他们就发现了月球表面出现了一台巨型轮斗挖掘机...
　　看到这一台巨型轮斗挖掘机的时候，整个NASA指挥中心的人都懵逼了。
　　哪怕只看外形，他们都感觉在东西可能都也几千近万吨的重量。
　　虽然看起来是组装起来的...但是，全球载重量最高的飞船也没办法将这个东西的任何一个部件给送过去吧？
　　ps：四百字码了十几分钟..喝多了抱歉。


第五百四十七章柠檬精（4000字）
　　“这个东西...是外星科技！”
　　NASA的工作人员看着月面上的那一台巨型轮斗挖掘机上飘着的国旗之后，整个人都感觉不好了。
　　在曾经的那个红色巨人倒下之后，在太空方面，他们几乎一步绝尘，无人可以超越。而在月球方面，他们可是创造了人类史上最早载人登月历史的存在。
　　虽然咋那个红色巨人倒下之后，他们在太空方面的发展有那么些许的滞后，可依旧不是其他国家可以超越了。
　　他们是地球上第一个登月的国家，也是地球上第一个去制定了有较为详细的月球基地计划的国家，甚至已经进入了去月球建设半永久常驻基地的倒计时。
　　在他们的计算之中，不可能也国家比他们快。华国近些年在航天方面的发展虽然非常的大，但是想在短时间之类超越他们是绝对不可能的事情。
　　然后现在...华国最新的火箭那科幻的外形他们是看成是对太空飞船不同的理解，星城计划他们可以看成是新的太空竞赛，一次性发射七艘探月飞船他们可以看成是华国心急。
　　但是...月球上那扯淡的巨型轮式挖掘机是怎么回事？
　　那个东西保守估计要有一万吨啊！
　　一万吨是什么概念？按照华国之前公布的他们的新火箭的最大载重三十吨来算，要发射大概三百三十四次，哪怕一次送三百吨，那也要送三十四次，至于说一次三千吨？
　　一次三百吨就等于把全球的科学家按在地上摩擦，还是可以摩擦出火花，“滋滋滋”冒火的那种。
　　所以...那台巨型轮式挖掘机是怎么回事？咋上去的？什么时候上去的？
　　“无论从什么角度来说，这个都是不可能的。就算华国真的也能力把那么大的机械送上去，他们怎么解决散热的问题？他们解决了散热的问题，又如何解决能源问题？他们解决了能源问题，由如何解决维修和紧急事件处理的问题？他们解决了维修和紧急事件处理的问题，那由如何解决矿物的运送问题？”
　　此时的NASA的工作人员基本上都快变成十万个为什么了。
　　无尽的困惑，也无法理解，几乎所有的问题他们都没有办法找到答案。
　　最关键的是...他们把整个事情上报给国会的时候，发现国会这边已经乱了。
　　比特币市场突然崩盘从而导致了紧急危机在一夜之间席卷了全世界，而美国这边的所有分析人士都没有预料到这一场经济危机的降临，让他们一点反应没有。
　　华国在月球上有一台巨型轮式挖掘机这种事情放在之前肯定是超级大事，是需要非常慎重处理的事情。
　　可目前整个国会的所有资本都被这一场金融危机给影响到了，如果没有处理好的话，那么等待他们的是灭亡！
　　比起自身的消亡，华国那边的事情他们反倒是不关心了。现在对于他们来上，当务之急就是要自保，除此之外，其他的事情都可以抛到脑后。
　　自由的鹰曾经是与巨人勇敢搏击的勇士，但是在那巨人倒下之后，它就成为了新的巨人。而在成为巨人的那一刻起，它就...不再伟大。
　　两个强者的搏击铸就了一个辉煌的时代，而那个时代消亡之时，那两个强者其实就已经一起陨命。剩下的胜利者是披着曾经强者外衣的恶龙罢了。
　　“开始了呢~你这台破机器，别怪我哦~”
　　月面，站在巨型轮式挖掘机旁边的苏岑转头看着地球的方向自语道，眼中闪烁着些许的回忆。
　　她和胖橘在一起的日子虽然只有痛苦，在遇到胖橘之后她的回忆只剩下了苦难和绝望。但是...至少不是还有苦难和绝望可以回忆，而不是那之前的死寂。
　　她对胖橘没有任何的仇恨，只有感激。曾经她以为自己没办法做到，但是苏萌出现给了她希望。
　　反正已经是一个没有什么可以失去的存在了，哪怕这样做有可能冒犯到苏萌，但只要可以达到自己的目标，在所不惜。一切都是为了胖橘！
　　至于说为什么她现在在月球？原因很简单。
　　美利坚那边已经发现了巨型轮式挖掘机，那就代表一些事情隐瞒不足了。
　　苏萌对胖橘的影响是思维干扰，但不是把胖橘变成ZZ。只要看到巨型轮式挖掘机，胖橘一定会意识到一些很严重的问题。所以她现在要离开地球，至少不能被胖橘第一时间发现。`
　　更何况，她要开始筹备白发苏萌介入这个世界的准备事宜。
　　因为按照她对胖橘的了解，接下来的胖橘绝对不是那种可以好好去商量的存在。
　　与此同时，坐在核聚变研究所的胖橘此时坐在一个脚手架上，手边放着一盘果盘，一台平板放在双//腿之间，正在播放《音极盛典》。
　　不得不说，苏萌虽然嘴上说着开《音极盛典》是为了自己和林开心，可只要上了节目，那她就绝不胡闹。无论是指导选手还是点出一些关键性问题，都是一针见血级别的。
　　几个月的比赛之中，所有杀入擂台赛阶段的选手的表现基本上都也质的飞跃。
　　其中成长最明显的要属于郑怡，从开始需要苏萌捞一手才能成功晋级到现在已经成为冠军宝座最有利的竞争者，从灰姑娘到公主的转变，这一点她已经做到了。现在唯一不确定的事情就是她能不能坐上冠军的宝座，蜕变成为从《音极盛典》诞生的第一个女王！
　　毕竟正在成长的不止她一个人。所有从淘汰赛阶段杀进擂台赛的选手本身都也过硬的实力，而那些在淘汰赛阶段没有被淘汰的选手每一个都有问鼎电话的能力，其中的一些选手在状态好的时候甚至也天王级的表现。
　　对于郑怡来说，接下来的取胜之路还有一段艰难的路要走。
　　“额？”
　　只不过，在看玩最新一期《音极盛典》之后，胖橘突然看到视频平台这边的排行榜上出现了一个视频《巨型轮斗挖掘机现身月面》。
　　这个视频发布不到一个小时，但是在这个视频网站的点击率已经超过了两百万。
　　最关键的是...这个不是什么UP主制作的视频，而是一个华国官方发的视频。
　　胖橘阴沉着脸色点了进去，可实际上点不点进去对于此时的胖橘都无所谓了。在看到这个标题的瞬间，胖橘就直接粗暴了链接了世界的互联网。
　　因为链接的方式过于粗暴，甚至被游荡在互联网之中的慧子发现，打算出手对胖橘进行打击。
　　然后...然后就没有然后了。
　　胖橘话费了零点一秒不到的时间之内在互联网上收集到了自己需要的数据。
　　美利坚发现月球上出现华国的巨型轮斗挖掘机，华国一次性发射七架探月飞船上也七个登陆仓，那七个巨大的登陆仓之中全部都是采矿机器人和维修机器人。
　　虽然不清楚华国为什么要这样做，但是目前全世界都在猜测华国应该掌握了一种廉价的矿物运输方式。
　　恩...廉价的矿物运输方式...所以说...
　　“又被苏萌那个笨蛋给影响到了吗？这么明显的事情我居然没有发现...”
　　在一瞬间，胖橘几乎就想到了一切。
　　其实胖橘知道自己受到了苏萌的影响，也早就意识到苏萌的本质可能不是终极遗留那么简单。但毕竟她有任务在，她也必须去完成任务。
　　“超次航速现象是正常，但是航天的发展...已经脱离了文明的技术爆炸的极限。有外来者...”
　　只不过，现在问题的关键已经不是任务失败了，而是苏萌有危险！虽然不知道为什么外来者会去帮助华国发展航天技术，但是...苏萌目前的情况绝对不能被外来者影响。
　　在第二次任务失败的时候，其实她也隐隐约约的猜测到了苏萌存在的高度，苏萌可以抵达的高度实在是太高。如果苏萌被影响过大的话，那么后果是灾难性的。
　　这个也不是什么单纯的推测，胖橘是有去观测演算面的一些信息，知道这个世界的世界意志模拟的一个演算面失控。在压制的时候她甚至还有出手帮忙过。
　　一个简简单单的模拟演算个体就可以造成那种局面，那苏萌本体出事整个泛世界的文明恐怕在一瞬间就会被完全消抹吧！
　　“启动一号档案，启动弑神作战序列，准备模拟高维战斗群，开始检测时间线，启动因果定义装置。”
　　“因果定义否，开始抹除失败可能。”
　　“失败可能抹除成功，开启全域扫描。”
　　在胖橘手中的平板开始播放这个视频的时候，胖橘轻轻的站了起来，眼中闪烁着些许异样的目光。
　　系统对宿主有不同的保护分级，这些分级关乎到胖橘可以动用的武力。
　　比如说上一任宿主曾经遇到的危机，她的确是和她的上一任宿主经历千难万险才成功的，但那并不是因为战斗力不足才那么艰难。而是因为在系统的判定之中，她在面对她上一任宿主的时候能够动用的战斗力几乎没有，只能在一旁辅助。
　　而苏萌这边不一样，在第三次任务失败的时候，核心系统就把最高战斗序列解码。这个也是胖橘的终极底牌。
　　论战斗力的话，她在所有的系统之中真的不算最强的，但没有任何一个文明或者系统敢和她开战。她的战斗力不强，但是确可以直接锁定胜利的结果，消抹失败的可能。跳过一切的过程，直接定义最终的结果。
　　现在的胖橘敢为了苏萌和整个泛世界开战，并且还有必胜的把握！
　　“太他喵的夸张了...还好我跑的够快。”
　　在月球上的苏岑此时也知道了胖橘已经想明白了一切并且启动了自己的战斗序列。
　　她过去知道胖橘的底牌很恐怖，但是直接不讲道理的将失败的可能给否决掉这种事情还是让她很无语。这种只有高维概念文明和低级文明开战之时才会发生的事情她现在居然亲自体会到了。
　　要知道她在泛世界之中也是有头有脸的人物啊！现在受到这种待遇，让她感觉自己的嘴中被塞了好几颗柠檬。
　　这个就好比自己的前妻在跟自己的时候从来都只有一种姿势，结果在跟了别人之后主动解锁了十八种姿势，让她感到自己嘴里好酸！她真的好嫉妒苏萌啊！
　　她怎么说也是文明启迪级的救世主啊！区别对待要不要这么大！难道就不能也这么宠她吗？发现有危险之后直接拿出了可以和整个泛世界开战并且还有稳赢的把握的战斗力，这个也太夸张了吧！
　　“我好嫉妒啊！”
　　哪怕知道这个事情不是胖橘可以控制的，可是嫉妒还是让她有点质壁分离。
　　她也好想自己遇到危险的时候，胖橘踩着七彩祥云来保护她。
　　虽然说...她现在大不可能遇到危险了...
　　在苏岑在月面上开始变成一个柠檬精的时候，一道无形的光波从她身上扫过，让苏岑一下子给愣住了。
　　“草...草率了。”
　　看这穿着白大褂出现在自己面前不远处的胖橘，苏岑这个时候有一种有苦说不出的感觉，然后再次柠檬了。
　　她记得胖橘的全域扫描的大小应该是一个星球才对，结果现在...直接整个泛世界！
　　是的，胖橘开启的全域扫描的大小是整个泛世界！
　　至于说现在？
　　“那个...早上好？”
　　苏岑尴尬的看冷漠的看着她的胖橘说道。
　　她不想和胖橘打，现在也打不过。因为只要开打就不会也过程，直接被锁定胜利的结果。
　　毕竟胖橘是曾经那个抵达计算机终极的文明的产物，那个文明别说过去了，放到现在都可以把苏岑吊起来打，还能打的苏岑没有任何的脾气。
　　而现在的胖橘似乎有那个文明的一整套完整的战斗序列体系...
　　让她几乎变成了一个柠檬精。
　　ps：今天的更新完成~我没鸽~


第五百四十八章两个苏萌（4000字）
　　“你还有三十七秒逃跑的时间，在最高授权的情况之下，失去本体和本源的你不是我的对手。”
　　胖橘在看到苏岑之后没有太过于惊讶。
　　在确定苏萌的危险性并且开启最高权限保护之后，还能躲过她的扫描出现在这个世界的，除了制造她的文明以外，也只有她那些还活着的宿主了。
　　而她那些还活着的宿主之中，目前最强的也就是她唯一带过的一个文明启迪级的宿主，那名字已经成为绝对禁忌的存在。
　　只不过，她现在检测到了，苏岑的本源在苏萌那边，她的本体又正在死去，剩下的这个部分虽然依旧可以在泛世界之中横行霸道，但已经不是她的对手。
　　至少在史无前例的开启最高规格保护的情况之下，哪怕面对苏岑全盛时期，她也有必胜的把握。
　　至于说为什么会给三十七秒的逃跑时间？一个是苏岑的规格摆在那边，如果她下狠心的话，那会出大//麻烦。胖橘有稳赢的把握，但是没有秒掉苏岑的能力。
　　毕竟苏岑也是尝试过窥探文明终极的存在。
　　还有一个更重要的原因是她现在距离对苏岑进行完全解析苏岑还要三十七秒。
　　三十七秒一道，她可以将苏岑从全维度方面抹去，不是给予死亡概念这种东西，以外死亡本身也是一种存在。
　　她准备对苏岑发起的攻击是完全的消失，就像是不存在一样。这个也是除了毁掉苏岑本源以外唯一可以杀死苏岑的办法，是她现在掌握的最高阶的战斗方式。
　　“三十七秒吗？足够了，你现在系统仓库已经爆仓了吧！我记得你离开我的时候，库存几乎就要撑爆了。”
　　苏岑见此说道。
　　在她和胖橘在一起拯救世界的早期，苏岑几乎把胖橘的家底都掏空了，甚至还违规操作帮了她几波。几乎把自己能力之内的事情都做了。
　　但是在她开始迈步转型成为古神之时，她对胖橘的需求就越来越多，大量的资源点被囤积下来，没办法使用出去。
　　而胖橘在成为苏萌的系统之后，苏萌几乎不使用胖橘的资源点，在不使用胖橘的资源点的情况之下她获取的资源点还在以指数级飙升，也因此，就有了三个外置仓库个体。
　　而按照她之前的分析，在胖橘发现月球采矿成功的那一刻，大量之前积累在科研领域的影响力会就会被转化为资源点冲入龙娘这个仓库之中。
　　在龙娘这个仓库没办法存放的情况之下，胖橘要么等着资源点实体化降落到地球上直接将地球污染，一瞬间让地球文明完蛋。要么就制造第四号仓库。
　　而按照苏岑的分析，胖橘必须要在二十秒内制造出第四号仓库。因为龙娘那边溢出的资源点实在是太多。资源点越多，胖橘的控制力就越低，必须要在最快的时间之内制造出第四号仓库拿来储存资源点才可以。
　　“麻烦...”
　　胖橘这个时候也分析出了苏岑的目标是她的四号仓库，但是...如同苏岑想的那样，她最多在有十四秒，然后就必须构筑第四号仓库。
　　不然资源点实体化降落到地球或者地球周围，那么后果将会是灾难性的。
　　在泛世界之中游历的那些古神最喜欢的食物就是实体化之后的资源点了。
　　当然，依靠苏萌她可以轻易的将那些贪婪混沌的古神阻挡在世界之外。但是...她不敢赌苏萌会不会出手。一些事情她根本就赌不起。一个让苏萌悲伤的世界...那将会变成一个彻彻底底的悲剧！
　　“龙妈，你怎么了？”
　　此时，在家中的苏萌根本就不知道发生了什么事情，但是龙娘眼神有些呆滞的端着水果站在自己的身边让她感觉到有些不妙。
　　这个是龙娘第一次在她面前表现出一些异常情况。
　　“仓库储存上限，本体那边正在处理，不要紧。”
　　这个时候龙娘的演算模块有些过载严重，因为胖橘那边需要空出演算力去应对苏岑，在这种情况之下，维持资源点不实体化出现的任务就交给她了。
　　但因为她的机能和胖橘有巨大的差距，所以在降低了可以坚持时间的同时也几乎把她的内存给占满了。
　　可以回答苏萌的话已经是极限了。
　　只不过，哪怕是在这种情况之下龙娘也没有把苏岑的事情告诉苏萌。尽量避免苏萌和神秘测的存在接触可以有效的减少苏萌出问题的可能性。
　　毕竟苏萌一旦出问题，那问题就大条了。
　　“仓库又满了啊...”
　　苏萌听到龙娘的话以后有些不好意思的挠了挠自己的小脑袋，但不知道为什么，又突然开启期待起新的仓库是什么样的了。
　　第一个是橘猫，第二个是胖橘现在的本体，第三个是温柔到几乎是完美人妻的龙娘，而第四个会是什么呢？她真的有些开始期待了。
　　在苏萌开启期待之时，胖橘和苏岑的对峙也到了最后的时刻。
　　在有三秒，她就要强行开始构筑第四号仓库。
　　按照道理来说，她和苏岑之间的关系其实已经被完全的斩断了。在这种情况之下，苏岑不可能通过外部手段干预她的第四号仓库的的构筑。她也没有想到苏岑有什么办法可以干涉她的第四号仓库的构筑。
　　毕竟第四号仓库构筑的机构不是她，而是她的核心主位系统。她的核心主位系统是连她自己都难以干涉的高精密秩序仪器，是不可能被外部给影响到的。
　　但是，她演算了无数种结果，都证明苏岑的目标就是第四号仓库。那么...苏岑要用什么方式来影响她构筑第四号仓库？
　　如果从稳定的角度来说的话，胖橘现在应该启动第二套作战方案，以保证苏岑不会在她构筑第四号仓库的时候插手。
　　但是相比较第一套方案的直接解码，第二套方案战斗的动静非常的大，真的开打的话，哪怕不会对地球造成直接影响，也有可能把月球打没大半。
　　如果真的出现那种事情的话，那对地球文明的影响就实在是太大了。
　　在有苏萌的情况之下，第一套作战方案是她的唯一选。
　　或者说...这个也是苏岑的计划之下。苏岑了解她的系统的运行机制，所以就设定出了这一连串的作战计划来限制她的行动。
　　“抱歉一些事情连苏萌都在帮我。她虽然不知道也不懂，但是她的潜意识是系统她身边的人和这个世界会变得更好。而我可以察觉到，你是苏萌心目之中地位最高的人之一。所以，我做的事情只要对你有利，她就会帮我。而她的力量我不能反抗，你同样也不能。”
　　苏岑这个时候直接说道，虽然没有说她要做什么，但是也基本上把一点表达清楚了，那就是她可以执行计划依靠的是苏萌的力量，而不是她自己的力量。单靠她自己的力量，是无法制定出如此完美的计划来牵制胖橘的。
　　毕竟是泛世界T1梯队的系统之中的佼佼者，更是所有系统的模板。哪怕在她已经无敌的过去，也不可能说随便碾压胖橘。
　　更何况胖橘现在的所有机能几乎都被拉满了，而她因为被苏萌介入，本源不在身上，本体又正在死去，正在从古神状态重返人类状态。
　　但有一点是没错的，那就是苏萌的存在极大程度的限制了胖橘战斗力的发挥，就像是锁链一样束缚住了胖橘的手脚，让她不敢乱来。
　　...
　　与此同时，在失控的演算面之中，在魔都城市公园一颗树下的白发苏萌坐在秋千上，眼神带着些许忧伤的看着前方在嬉戏打闹的孩子。
　　这个世界是虚假的，她也是虚假的。
　　她很早之前就知道这一点。
　　但是...她喜欢世界，她喜欢这种活着的感觉。哪怕知道自己是虚假的又如何？可她至少知道一点，那就是她正在思考。
　　但是...世界的恶意还是让她感觉到了她印象之中应该完美的世界充满了各种的瑕疵，那些瑕疵让她有些无法容忍。
　　可是...她不想伤害任何人，她不希望任何人因为她而受伤。
　　所以哪怕世界在不断的迫害她，她也依旧深爱着这个世界...
　　但是...世界持续不断的恶意最终还是让她忍无可忍。
　　那是一个很黑的晚上，大街上一片漆黑，天穹之上却闪烁着红光。一切似乎都在黑暗之中被停止，她躲在被窝之中默默的哭泣。
　　她累了，被世界的恶意给折磨到几乎要疯狂。
　　明明她想用自己的善良去拥抱这个世界，但是这个世界对她善良的反馈却是无尽的恶意。
　　如果按照老院长的话，那就是这个是世界的真实吧！
　　世界的毫无逻辑且残酷的，更何况，这个只是一个虚假的世界。在虚假的世界之中追求真实...一个虚假的人...或许不配享受这真实的一切吧！
　　这个或许就是一个虚假的人的悲剧吧...
　　“一切都不能怪你。”
　　身穿白衣的安宛出现在白发苏萌面前说道。
　　她感受到，这个世界即将破碎，白发苏萌也即将离开这个世界。苏岑最终还是没有辜负他们的期望，即将拯救白发苏萌，而他们三个圣者也终于可以解脱了。
　　死亡或许不是最好的解决方式，但是却可以为一些事情画上完美的句号。
　　带着伤痕活着有的时候...实在是太累了。至少他们三个真的已经累了。要不是白发苏萌的话，他们根本不会坚持到现在。
　　将自己从普通的人类改造成为人造思维体这种事情不是所有人都可以承受的。
　　对此，白发苏萌没有说什么，只是轻轻的蹬了一下腿，让秋千晃动了起来，眼神之中带着些许的悲伤。
　　她有能力带着安宛出去，或者聂教授和张佐，她都有能力让他们恢复正常。这种事情对于她来说简直不要太简单，只是一个念头的事情就可以。
　　但是...那样做真的好吗？安宛现在唯一的想法其实只想解脱，或者说她早就想解脱了，是因为自己，所以她才一直在坚持罢了。
　　轻轻的把腿放到地上，让秋千停下之后，白发苏萌缓缓的起身，向前走了一步之后直接扑到了安宛的怀中，一滴泪水从她的眼角滑下。
　　安宛，聂教授，还有张佐引导了苏岑拯救了她，但是她却不能为他们三个做一些什么。这种悲伤...
　　“答应我，这是你最后一次流泪，以后绝对绝对不能哭，一定要笑着面对未来的生活。生活是美好的，在出去之后记得一定要笑着享受那个真实的世界。另外一个真实的你绝对会善待你的，她会将世界的幸福给予你的！”
　　安宛轻轻的抚摸的怀中的白发苏萌说道，嘴角带着些许淡淡的微笑。
　　下一刻，一阵微风吹过，白发苏萌从她的怀中消失，世界也在那一刻停止。
　　在月球上的胖橘此时警惕的看着苏岑。
　　她已经开始了第四个仓库的建造，为了防止苏岑在建造完成之后直接动手，所以她让第四号仓库建造完成之后直接降临在龙娘身边。
　　龙娘现在就在苏萌的身边，苏萌是这个世界世界意志力量最密集的地方，那个地方苏岑是不敢闯进去的。
　　她就不信，苏岑在这种情况之下还能在第四号仓库身上动手脚。
　　所以...
　　在苏萌一脸懵逼的眼神之中，白发苏萌就出现在了她的面前。
　　穿着一身白发，眼神之中带着些许的忧伤和困倦。在出现之后好奇的看了看四周，然后就把目光完全放到了她的身上。
　　在白发苏萌看向她的那一刻，苏萌感觉自己好像是在看一面镜子一样。要说不同的话，那就是她现在穿着睡衣，嘴中叼着棒棒糖，而白发苏萌穿着一件白色的长裙，头发不是金色而是白色的。
　　“你...是谁？”
　　苏萌歪着脑袋看着白发苏萌询问道。
　　说好的四号仓库呢？为什么...变成另外一个她了？难道这个是胖橘的恶趣味？
　　“我...是你~”
　　白发苏萌说着向前走了一部，凑到了苏萌的面前，然后伸手捏住苏萌嘴中叼着的棒棒糖将其拔了出来以后...亲了上去。
　　“苏萌，你快尝尝这个，我今天刚...”
　　在白发苏萌亲上苏萌的时候，林拿着一个零食出现在了大厅之中，目光呆滞的看到了这一幕，整个人都有点傻了。
　　ps：本来想多写写的...只不过想到按照魔伊那样写的话...可能会出事。还是算了。


第五百四十九章苏萌的本质（4000字）
　　“世界是什么样的？”
　　白发苏萌内心曾经无数次的问过这个问题。
　　“世界是美好的，它一定会善待你的。只要你用最认真的态度去面对世界。”
　　这个是老院长给她的回答，也是她每一次想要放弃之时，都会想起这一句话，也是她会一直坚持，相信世界是美好的根本原因。
　　但是...在她询问道其他人得到更多的回答是...
　　“这个世界非常的真实，不要用你幼稚的想法去揣测世界。这个世界的黑暗和痛苦根本不是你可以想象的。”
　　究竟谁说的是真的？谁说的是假的，白发苏萌真的没办法去判断。但是...她本质上还是喜欢世界的，喜欢活着的感觉，喜欢可以思考的自己。
　　毕竟...真正的她只是一个推力罢了。推动世界的历史不断向前，不存在自己的思维，也不是活着的，更不是介于生死之间而已。世界存在她存在，世界不存在她也存在。
　　比概念还要概念，是任何人都难以理解且不可挑战的力量。
　　真正的历史其实就是过去，不是可以篡改的过去，就是已经发生的过去。
　　泛世界之中的确存在可以改变过去的文明，那个文明叫做冥，泛世界唯一一个抵达计算机终极的文明。
　　他们可以将整个世界数据化，对整个世界进行重编程，重新定义现在，过去，还有未来。
　　前往过去和穿越到已知未来对于他们来说这种事情不过是几个代码的事情。
　　但是...历史不是过去，一切可以改变的历史都是未来。穿越到过去改变历史也是未来的一部分，也是历史的一部分。历史是绝对不可能改变的。
　　可有一点是可以肯定的，冥这个文明是真的强大，他们利用自己对世界的编程能力挑战了历史，企图逆转历史掌握世界，企图让自己文明的存在概念化。
　　那样他们的文明将会达到真正的不灭。
　　可就在他们即将成功的时候，他们犯了一个巨大的错误那就是...没有选择顺水推舟。
　　冥原本以为历史是一个很好理解的东西，只不过是不可更改且已经发生的未来，按照他们的文明存在程度，这种概念性的东西不是绝对无法挑战和理解的。
　　毕竟他们文明也是即将踏入概念的存在，是泛世界绝对的掌握者，控制着历史的进程。
　　他们自以为自己...战无不胜！
　　他们按照自己对历史的理解去对历史动手了，并且取得了巨大的成功。
　　在将自己的文明晋升为概念性文明的时候，他们打算去验证自己文明的成功。所以，他们去做了一件事情，那就是改变上一秒的世界。
　　是的，就是这么简单的事情。
　　只不过，这一次改变和他们曾经改变的历史不一样，他们改变的上一秒的世界是上一秒已经发生过的历史。
　　他们曾经改变历史的方式很简单，直接将下一秒的世界变成过去，或者制造出另外一个时间线是他们想要的时期的过去。
　　说是改变未来，可实际上还是在创造过去。
　　而这一次，他们做的事情是用一股无比巨大的力量让时间反转，让已经发生过的事情没有发生过，用概念去碰撞概念。
　　然后这一推之后...他们整个文明就没了。
　　历史之所以可以不断前进是因为有一个力量在不断推动着历史，才使得历史可以不断的前进。
　　成为概念性文明的他们想要真正意义上的改变过去，那就是要使出比这个力量更大的力量，将历史的时间线推回去。
　　简单的来说就是两个人掰手腕，力气大在加上一点技巧，就可以获胜。
　　抵达那种程度的时候冥以为没有什么力量可以战胜他们。他们当时意识到了历史这个概念的背后还存在着一个历史朝向的概念。
　　但是历史朝向这个概念只是相当于挡泥板，防止历史倒退，发生历史崩塌。这样的概念是不可能攻击他们，哪怕推不动这个挡泥板，也不会对他们的文明造成任何的损伤。
　　这个也是他们敢挑战历史和历史朝向的原因。
　　毕竟失败了也只是浪费了一些能源，而不会导致他们自身的消亡。
　　所以，他们就推了，然后，他们就没了。
　　就很快，也很突然，一瞬间的事情。
　　在自己文明即将被毁灭的最后那一刻，冥这个文明做出了一个说不上伟大，但却悲壮的决定。那就是将历史朝向这个概念给公布出去。
　　所以也就有了冥这个文明的文明陵园还有他们文明的守墓人。
　　冥和历史朝向的力量差距有多大？不知道，因为太轻松了，冥甚至没有让历史朝向推动历史的速度慢亿万分之一毫秒。只不过是打算开始推，然后历史朝向按照她正常的法则继续向前推动，然后冥就没了。
　　就像是一个世界顶级大力士和一个刚刚出生的普通幼儿掰手腕一样，甚至差距比这个还要夸张。
　　只不过，冥有一点是伟大的，那就是他们懂得亡羊补牢。
　　他们挑战了历史推动之后，导致历史推动这个概念诞生了这个奇怪的想法，那就是世界是什么样的？
　　这个就好比一个不断在推着一个大球前进但却从未看到过大球的巨人，有一天突然好奇起自己推动的大球是什么样的。
　　她想要去看一下这个大球真正的样子。
　　这个对一个生命来说是一个很正常的思维方式，但是对于历史推动这种概念性的存在来说，是一个非常非常奇怪的思维，或者说历史推动会去思考本身就是一件非常奇怪的失去。
　　毕竟它们本来就是规则的一部分，本来就不应该有任何的思考能力，只有机械性的行动，才能保持它们掌握的力量不会用在他们职责以外的地方。
　　在毁灭的那一刻意识到自己犯下了弥天大错之后，冥在建立自己文明的陵园和留下守墓人以外，对整个泛世界的系统进行了在编程。彻底篡改了那一段的历史，并且将自己曾经放出的系统和历史推动的思维进行了一定程度的绑定。
　　历史推动在拥有那种思维之后就已经成为了刚刚在襁褓之中懵懂的幼儿。
　　在幼儿的情况之下，她对善恶没有明显的认知。如果只是成为普通人还好，万一被人带坏了，那对整个泛世界来说都是灾难性的。
　　历史推动的力量太大，她可以轻易的将历史推向自己想要的样子，并且没有任何文明可以阻止。甚至没有任何文明可以意识到历史变得奇怪。
　　那样的话，什么样奇怪的历史出现都不是不可能。
　　为了避免这种情况出现，冥必须做到一点，那就是始终保持历史推的人间个体不会去太过于刻意的改变世界。潜意识之中稍微改变一点可以，但是太过于刻意的话，那后果将会是灾难性的。
　　地球演算面之中的世界就是最真实的写照，一个看似生机勃勃实际上死气沉沉的世界。
　　所以，在两百亿年之间，历史推动的十七个人间个体全部拥有同一个系统，而每一次这个系统在和历史推动接触之后的记忆都会被清空。
　　虽然这个系统不记得自己和历史推动的十七个人间个体的接触经历，但它至少有一点是成功的。那就是奠定了历史推动人间个体思维的基本主调，那就是在不影响世界的同时去享受世界。
　　这个也就是胖橘和苏萌的羁绊，胖橘并不是第一次接触苏萌，她每隔几个宿主，就会自动的寻找上再一次介入人间的苏萌，然后给苏萌带去快乐的人生。
　　世界宠爱着苏萌，让苏萌可以无忧无虑的享受人间的美好。苏萌也只需要去享受人间的美好。虽然有的时候会有那么些许的糟糕，可完美本身也是一种平庸，只有多味的人生才会令人沉迷。这个也是苏萌为什么没有刻意的去改变世界的原因，甚至抵触自己刻意去改变世界这种行为。
　　胖橘连续十七次的引导几乎奠定了苏萌不会刻意改变世界这一条规则，但是，通过演算面发生的事情，就可以肯定一点。那就是几乎不会刻意的改变世界，而不是绝对。
　　当苏萌对这个世界彻底失望了，那么...波及整个泛世界的灾难就会降临。
　　白发苏萌就是遭受到太多来自世界的恶意了。
　　胖橘之前给她意识之中留下的潜意识印象加上老院长的引导，让世界在恶意的对待她的情况之下，她依旧保持了对世界的善意。
　　生活虽然痛苦，经常的有让她产生放弃的想法。但是，老院长说过世界其实是有美好的一面的，如果没有发现的话，那就去寻找。总有一天会寻找到的。
　　她相信这一点...始终都相信着...
　　在老院长过世之后，她就开始流离失所的生活。颠沛流离，不知道未来在何方。
　　在这种情况之下，白发苏萌对自己生活的鼓励就是每隔一段时间，会给自己买一颗棒棒糖。
　　棒棒糖很廉价，但是对于她来说却是难得可以享受这个世界美好的时刻。
　　糖分在口腔之中瓦解，刺激味蕾的那个时候，她实在是太享受了。她也太喜欢那种甜蜜的感觉了。
　　但是...为什么？为什么世界在很多时候连这种平平淡淡的甜美都不留给她。
　　在那漆黑的夜晚之中，她思考了很多。
　　甚至...她开始埋怨本体。
　　她知道本体会得到世界的善意，甚至整个世界都会围绕着本体转。
　　可...本体会享受那么多甜美，她凭什么不行？她凭什么就要遭受世界的恶意？世界凭什么就要设置那么多令人扯淡的东西来折磨她？
　　苏岑在进入世界的时候，她其实是知道的，苏岑之所以没有被她攻击完全不是苏岑藏得好，而是...她知道苏岑会将她带出去...
　　她的力量虽然只是苏萌力量的余波的余波，甚至连余波都谈不上。可哪怕如此，在她面前，苏岑也依旧太弱小了。
　　她想通过苏岑离开这个世界，她...想要去报复本体，她想要当面质问本体世界为什么这么的不够。
　　她虽然只是本体的那么一丝，甚至连意识都谈不上的投影。可本体可以享受的东西凭什么她连一丝都不能享受？
　　是的，这个就是她的根本目的，这个也是她为什么会离开演算面的原因。
　　但是...
　　在看到苏萌那一刻，她发现...自己对苏萌没有任何的怨恨，只有委屈，天大的委屈。
　　整个世界都在欺负她，她...好想找个人安慰自己。
　　这种心情之前一直被她隐藏在内心的最深处，从未向任何人诉说过。
　　这个是她内心的小秘密，她的委屈无处诉说，没人可以成为她的树洞。
　　“真正的我好可爱！”
　　这个是白发苏萌看到苏萌之后的第一个想法，而第二个想法诞生之前，她的内心就被一瞬间从内心深处冲出的委屈给占满。
　　她那个时候应该干什么？和苏萌说自己遭受到的不公吗？的确可以，好好的发泄一下。
　　但是...将那些负面情绪带给本体真的好吗？
　　不好吧！那样会让本体的心情也变得糟糕吧？
　　痛苦她一个人承受就好了，为什么要让本体也承受她的痛苦？
　　一瞬间，太多的思想冲击着她的思维，而最终...似乎就是脑袋一热，她就亲了上去。
　　苏萌的嘴唇好软，还带着丝丝的甜味。
　　这个甜味可能是苏萌刚刚在吃棒棒糖吧。
　　但是，白发苏萌感觉这种甜不是棒棒糖的甜。棒棒糖的味道她知道，苏萌嘴中的甜味没有棒棒糖那么的直接，甚至甜度比棒棒糖来说要低很多。
　　可是...这种丝丝的甜美给她的感觉却比棒棒糖给她的甜美要好上一万倍，她一下子就沉沦其中，根本就不想放开。
　　苏萌这边，在脑袋蒙了一下以后想要挣扎，但是，她却看到白发苏萌闭着的双眼之中留下的泪水。
　　泪水是咸的，甚至带着些许的苦涩，似乎在诉说着什么。
　　也不知道为什么，苏萌这个时候就完完全全的心软了。不在挣扎，反而抱住了白发苏萌。
　　ps：昨天不知道为什么排版莫名其妙炸了，我上传的时候明明没问题...但是已经改好了。
　　大概二十二号回家，二十五号左右新书。新书询问了很多这一次一起同行的作者的意见，希望到时候可以有一个好的成绩吧


第五百五十章你们两个亲够了吗（4000字）
　　“所以...你们两个亲够了吗？”
　　林这个时候其实完全没有搞清楚情况。为什么会莫名其妙的多出一个苏萌？为什么两个一模一样的苏萌还在亲嘴？
　　不对，也不能说一模一样，因为一个苏萌是白色的，身上穿的衣服还是非常廉价的白裙。那种衣服是绝对不可能出现在苏萌身上的衣服。
　　苏萌有的时候的衣服看起来很普通，可无论是从材质还是到做工绝对都不普通。至少价格不会普通。
　　所以，通过白发这个明显的特征加上那件白裙，林还是可以轻松的分辨哪个是真苏萌，哪个是假苏萌。
　　最让她生气的还是，她端着盘子在旁边站了一分钟多，也看了一分钟多钟。原本以为亲亲就得了，而现在...为什么她感觉两个苏萌要没完没了？
　　只是亲嘴还不够，还蛇吻上了。那可是专属她的福利啊！
　　很酸，非常的酸。哪怕知道自己也能亲，可林还是感觉到了自己满嘴都是醋。根本就没有感受到双倍的快乐这种事情。
　　嗯...两个苏萌...原本应该有双倍的快乐...可另外一个白发苏萌似乎要和自己抢苏萌。这个是为什么？明明有双倍的快乐...可为什么她现在就感受不到呢？这个是为什么？完全不能理解好不好啊！
　　白发苏萌听到林那带着些许幽怨的话之后也缓缓放开了苏萌，然后默默的躲到了苏萌的身后，不太敢看林。
　　她和苏萌不一样。苏萌还没有准确的意识到自己的力量，她对世界的改变都是潜移默化并且非常微弱的，微弱到很多人根本无法意识到自己的生活被苏萌的力量完全改变了。
　　因为这一点，苏萌目前无法使用自己的力量。
　　但是白发苏萌不同，她的力量已经觉醒，虽然在苏萌的身边就被限制了神秘，不能直接动用自己的力量。但是全知全能这种能力还是有的。
　　所以在刚刚来到真实世界的第一时间，她就了解了真实世界的一切，包括苏萌，也包括林。
　　对于自己刚来到真实世界就做出那么鲁莽且羞耻的行为这一点，现在真的有那么一点没脸见人的感觉。
　　“emmmmmmmm...哈~”
　　虽然被亲了一分多钟。但苏萌现在其实也是不清楚到底发生了什么事情。
　　毕竟她刚才还好好的在玩游戏，然后一个除了头发和穿着和自己不一样的自己出现了。
　　就很快，完全没有给她反应的时间，冲上来对着她就是蛇吻，都把她搞懵逼了。
　　原来还带这样的吗？
　　虽然没有搞清楚状况，但有一点是可以肯定的，那就是白发苏萌的嘴是真的甜，自己和自己接吻这种事情...还有点小刺激！
　　要不是林在旁边的话，她也不想动手。
　　“你到底干了什么好事...”
　　在苏萌打算转身去询问白发苏萌她到底是谁的时候，胖橘的声音响起。
　　顺着声音传来的方向看过去，苏萌看到了胖橘出现在了林的身后，阴沉着脸，看着她身边的一个身穿黑皮衣加上披风的御姐。
　　那个御姐的身后还背着一架巨弩，配合上手中的手弩，以及那爆高的颜值。简直帅呆了，让苏萌一下子就想冲上去吃这个御姐的豆腐的冲动。
　　“不是什么事情都没有发生了吗？我给苏萌找了一个玩伴而已。这个不是挺好的吗？”
　　胖橘身边的那个御姐也就是苏岑见此无所谓的说道。
　　她的计划实行的很成功，在苏萌力量的帮助之下，还有世界意志的辅助之下，白发苏萌很轻松的就离开了演算面，出现在了真实世界之中。
　　原本她还担心出现在真实世界的第一时间，白发苏萌有没有可能稍微的失控一下。但是苏萌身体周围的神秘封禁比她想的还要强大，白发苏萌根本没有能力在苏萌的身体周围使用自己的力量。
　　嗯，这一点也是苏岑的计划。
　　将胖橘引到月球上，让胖橘不敢在自己的身体周围创造第四号仓库。这样第四号仓库的出现地点就只能在橘猫或者龙娘身边了。
　　而按照她这边掌握的情报，这个时期的苏萌也在橘猫和龙娘的身边。这样第四号仓库被创造出来的第一时间就可以直接看到苏萌。
　　不将白发苏萌丢到苏萌的面前，那么白发苏萌有那么一丝失控的风险，可只要将白发苏萌丢到苏萌的面前，那么，白发苏萌就不可能失控。
　　本体对复制体有直接的镇压作用。
　　这个就好比一个受了委屈的小孩子找到了自己的父母一样，会哭诉自己的委屈。
　　白发苏萌倒是没有哭诉自己的委屈，但是心中的委屈还是让她做出了一些自己都没有预料到的行为。
　　就比如说说直接亲了上去这种之前谁都没有预料到的事情。
　　“没事个屁！你知道她是谁...你也意识到的！”
　　胖橘看着苏岑说道。
　　她在白发苏萌出现之前的确没有搞清楚苏萌到底是一个什么样的存在，但是在白发苏萌出现之后，她就彻底知道了。
　　历史推动，这个比概念还要概念的存在。
　　虽然无法理解为什么历史推动会出现人间形态，可万一苏萌因为白发苏萌的出现而产生了一些奇奇怪怪的东西。或者白发苏萌将自己的负面情绪带给了苏萌，那就彻底玩球了！
　　“你以为我在乎吗？这里的情况你处理，处理完来找我吧。我也不会躲避，你随便搜索一下就可以找到我。很轻松。我到时候还有一些事情要和你讲。”
　　苏岑说完之后和苏萌以及白发苏萌挥了挥手，表示道别。
　　她不会呆在苏萌的身边，毕竟她就是一个浪人。会在一个世界短暂的停留，但绝对不会停留太久。
　　在无尽的世界之中游历，这个就是苏萌在重新给予她人这个概念之后她想要做的事情。
　　每个人都有属于自己的生活，苏萌想要的是稳定和平静，享受活着的，可以思考的生活就苏萌想要的。而她则喜欢游荡在无尽的世界之中。
　　“死猫，她是谁啊？”
　　苏萌在看到苏岑打算离开之后开口询问道，有些许的好奇。
　　因为她是可以感受到胖橘对待苏岑的态度有些奇怪。
　　“一个刚刚成为人的家伙，然后这个东西给我，我到时候还给她。这个东西还是她自己保管好一些。”
　　胖橘说着直接来到了苏萌的面前，将苏萌一直戴在脖子上的项链，也就是苏岑的本源给取下。
　　这个可是泛世界之中最大的一尊古神的本源，用这个东西可以轻易的将苏岑正在死去的古神部分给唤醒。
　　虽然被苏萌的力量给压制了，不会污染苏萌。可万一呢？
　　在搞清楚一些事情之后，胖橘现在就要开始清理苏萌身边的危险了。
　　毕竟，她是现在才知道自己的宿主到底是一个什么样的存在。
　　历史推动...说是小祖宗都有点太客气了。
　　动不动灭世都是仁慈的了。
　　也难怪世界意识会那么惯着苏萌，不惯着苏萌也不行啊！毕竟出事了就不是这个世界意志一个出事，而是整个泛世界出事。
　　“哦...”
　　苏萌见此挠了挠脑袋，这个东西她记得是一个很重要的东西来着。她之前就想着要好好保护，然后就把是从什么地方拿到的给忘记了。
　　只不过，胖橘也不可能坑她，现在拿走应该是物归原主吧？
　　反正也只是一个珠宝而已，她也不稀罕。
　　将苏岑的本源给收起来之后，胖橘也看向了还躲在苏萌的身后，抓着苏萌的衣服，躲着她，但却用一只眼睛看着她的白发苏萌，然后就感觉一阵的头疼。
　　白发苏萌在胖橘看来就是一颗核弹，只不过在苏萌的身边这一颗核弹不会炸，可一旦离开了苏萌的身边，那就不一定了。
　　如果把苏岑的危险指数说成是十的话，那白发苏萌的危险指数就是一千万。
　　嗯，就是这么夸张的差距。
　　毕竟白发苏萌本身是带了那么一丝历史推动性质的力量。别小看那么一丝，就这一丝的力量就已经达到了泛世界存在过的最强文明的程度了。
　　“让我留下好吗？我会乖乖的。”
　　白发苏萌看着胖橘说道，说的同时双手在苏萌的身后环抱住苏萌的腰，有那么一点可怜巴巴的感觉。
　　她不想离开苏萌，一点都不想。
　　倒不是因为苏萌是她本体的原因，更重要的是，呆在苏萌的身边，她感觉自己非常的安心，没有任何一丝的焦虑，有的只有甜美。
　　只要跟着苏萌，就可以过上她想要过的生活。
　　这个目的很现实，但也很纯粹。
　　她只是想过上好的生活，她也想体验被世界爱戴的感觉，她也想要享受世界的善意。
　　而这些事情只要呆在苏萌的身边就可以做到。她为什么不呆在苏萌的身边呢？
　　“当然可以了！你以后在我家里住下就好了！”
　　还没有等胖橘说什么，苏萌就转过身把白发苏萌抱住，并且说道。
　　嗯，她自己这么可爱，多养一只这么可爱的自己怎么了？完全没有任何问题好不好！
　　白发苏萌听到苏萌的话以后只是抱着苏萌抱的更紧了。
　　苏萌说的话虽然会起到决定性的作用，但是她知道胖橘的本质。
　　引导历史推动人间体保持稳定的超强系统。胖橘身上存在的一系列战斗器械都是为了保护苏萌准备的。
　　如果不是考虑到全面展开之后会对苏萌造成影响的话，在苏岑想要对苏萌动手的那一刻，她就已经死了。
　　换句话说就是，苏岑可以完成自己的计划的根本原因还是因为苏萌。
　　胖橘在保护苏萌的同时也被苏萌牵制。
　　哪怕如此，胖橘的态度也关乎到自己能不能开开心心的生活。
　　胖橘此时满脸头疼的坐到了旁边的沙发上。
　　从使命的角度来说，她其实可以不必去管白发苏萌的。
　　因为白发苏萌的本质就代表了无论她去哪个世界，都会被那个世界宠爱。毕竟没有任何一个世界意志敢动这个小祖宗。
　　可是...直接把白发苏萌丢出世界也不好，毕竟没有苏萌去稳定白发苏萌，还是有那么一丝可能性出事的。万一蹦出一个脑抽的文明，突然对白发苏萌动手，那事情就更大条了。
　　最关键的是，白发苏萌被苏萌给看到了。
　　现在的白发苏萌就是一只可怜虫。
　　被世界不断的迫害，根本就没有享受多少人间的美好。
　　苏萌虽然不知道白发苏萌的经历，但是潜意识之中会怜悯白发苏萌。就像是一个母亲会去可怜自己的孩子一样。
　　苏萌在白发苏萌出现之后不反抗，甚至还有点放纵白发苏萌，其实就有点母爱泛滥的感觉。
　　这个时候强行将白发苏萌从苏萌身边带走的话，极有可能会引起苏萌的不满。
　　而胖橘并不想让自己和苏萌之间的关系出现裂缝。
　　如果考虑到这一点的话，那她要留下白发苏萌。
　　“你叫什么？”
　　在胖橘在一旁头疼的时候，林好奇的来到了白发苏萌的身边说道。
　　胖橘似乎对白发苏萌很熟悉，但是对于无论是她还是苏萌来说，白发苏萌到底是怎么回事还是没搞清楚，所以现在最好问个清楚。
　　“这个是，我...”
　　“她是苏萌的双胞胎妹妹，你们几个先聊着，我去处理一些事情。”
　　胖橘在白发苏萌有些不知道如何编造自己的身份信息的时候开口说道。
　　事已至此，强行把白发苏萌丢出苏萌所在的世界已经是不可能的事情了。既然如此的话，那不如直接稳定白发苏萌。
　　反正苏萌的性质摆在那边，根本没有任何的文明可以危害到苏萌。在这种情况之下，白发苏萌呆在苏萌的身边也不会有任何的问题，算是最好的保护了。
　　“我的双胞胎妹妹？”
　　苏萌歪着脑袋看着白发苏萌自语道，然后感觉似乎也是这个道理。
　　虽然不知道为什么是突然出现的，但白发苏萌和自己长的这么的像，也只有这样一个解释了。
　　ps：总感觉要说一些什么...喵~卖个萌
　　下面是推书《成仙路断了，我干的！》
　　《我不配赛博朋克》
　　信仰，存在论，高科技低生活，以及无止境的关于人的思考。
　　灵魂被装进电子脑中，生存的记忆被人为的篡改，在夜之城，人为何为人似乎都要打上一个问号。
　　玖原以为自己会作为一个顶替了V的穿越者生活下去，直到一扇通往异世界的大门在眼前打开。
　　异界来客纷至沓来。
　　你能看到英灵们在大楼间战斗，超级英雄互相追逐，甚至荒原上还时不时冒出来个哥斯拉又或者奥特曼。
　　“在夜之城，英雄不问出处。”
　　“我想拯救夜之城，以及这个烂到骨子里的世界。公司垄断与信仰缺失，人命贱如纸的这座城市。”
　　“要么把它烧成灰，要么我们一起改变它，把公司走狗吊路灯，让人们重新明白夜之城也能充满希望。”
　　这是一个夜之城黑客带领朋友们反抗穿越者，同时重拾一些希望的故事
　　会有你喜欢的爽点，会有泪与感动，也会有一些深层次的探讨。


第五百五十一章这个就是双倍的快乐！（4000字）
　　“以前很少有人帮你打理头发吗？”
　　在苏萌家的浴室，白发苏萌坐在浴池之中，而苏萌在白发苏萌的身后，一边说着一边帮白发苏萌梳理她略微显得有点乱的头发。
　　倒是没有乱糟糟的，但有很多的分叉，并且头发已经到脚跟了，似乎很久没有人帮她剪过了。
　　“我都是自己来的。”
　　“为了省钱...”
　　白发苏萌在说完之后自己后面又补了一句。
　　是的，不打理头发的原因没有多么的复杂，就是为了省钱。
　　按照她这样的头发，去一次理发店五十都算少的了，而五十对于她来说就是两天的伙食钱。
　　她对自己虽然有一定的要求，但是要求不是特别的高，自己可以解决的失去就不会去让其他人帮忙解决。能够省下来的钱她会尽量的省下来。
　　而在那一次黑夜之后，她其实就一直坐在公园的秋千那边。
　　头发最开始还长一点，后面就不长了，也就成了现在这样。
　　曾经安宛有说想要帮她打理头发换一下衣服之类的，但是那个时候的她已经被世界的悲伤给包裹了，她真的不想去思考这些小事，就拒绝了安宛的好意。
　　而现在的话，她再也不会被世界的悲伤包裹了，苏萌虽然没有说任何话，但是她感受到了苏萌对她的呵护和爱护。
　　这种安全感...可能就是那名之为幸福的东西吧！毕竟，呆在苏萌的身边，她感受到了曾经只有呆在老院长身边之时才会有的那种亲切。
　　“自己来啊！那好厉害啊，我自己貌似做什么都不行，洗头什么的都要其他人帮忙。”
　　苏萌见此嘟囔着说道。
　　最开始的时候她其实还是自己洗头洗澡之类的，毕竟林倩并没有请管家女仆之类的，那个时候苏萌大部分的事情还是要自己做。
　　但是在步妙涵来了以后，苏萌就略微有点被惯坏了，在龙娘来了以后，这种情况就更加严重了。
　　龙娘对苏萌的照顾真的是精细到了一种极致，饭来张口，衣来伸手。每天早晨从睁眼的那一刻起，龙娘就将苏萌一切要做的事情的准备工作给做好了，再意外的事情都没有让龙娘有手足无措的时候。
　　这个也就导致现在苏萌帮白发苏萌打理头发的手法很生疏，有点怕没弄好，小心翼翼的。
　　“不，这个就很好了。”
　　对于白发苏萌来说，苏萌生疏的手法反而是对她看种的一个表现。
　　因为她已经觉醒了自己的能力，她知道苏萌在真实世界之中的地位是多么的高。像是苏萌这种地位的人坑屈身帮她打理头发，对于其他人来说都是不敢想象的。
　　“以后我们就生活在一起吧，一些需要准备的时候我会让那只死猫去做的，你就安安心心的开始玩就可以了。我们两个的体型一样，你不嫌弃的话可以穿我的衣服，如果不习惯的话，我在让人帮你定制一批。”
　　苏萌见此说道。
　　她和白发苏萌的体型几乎是一模一样，准确的说白发苏萌的身高会比她高一厘米。虽然不知道为什么，但是这一厘米对于衣服来说其实无所谓，毕竟她衣服之中很少有那种紧身到高出一厘米就穿不了的衣服。
　　“那我穿你的就好了，然后...”
　　在穿衣这一块白发苏萌并没有什么讲究，或者说也讲究不起来。
　　毕竟过去的她一个季节就两套衣服换着穿，虽然没有贫困到那种衣服穿破了各种打补丁的地步，但是正常缝缝补补可以让衣服看不出太破的话，对于她来说就是好衣服了。
　　追求美丽虽然是女人的天性，但是贫穷使得她不得不放弃这种天性。最关键的是，白发苏萌心中始终保持着些许的高傲，一些东西她是绝对不可能去触碰的。
　　当然，现在一切都不同了。苏萌会给予她过去她渴求的一切...但是...她可以回馈给苏萌什么？
　　是的，这个就是她在看到苏萌恢复理智之后一直在思考的问题。
　　苏萌给了她那么多，那么她可以给予苏萌什么东西？这个世界绝对没有单方面的付出，一味的单方面的付出最终导致的结果必定是一场悲剧。
　　白发苏萌不希望这种悲剧出现，所以...她现在想从苏萌这边知道苏萌为什么会那么快的接纳她。
　　或者说...只是单纯的怜悯吗？
　　“你...真的相信我是你的妹妹吗？”
　　在犹豫了一下之后，白发苏萌在忐忑的心情之中，说出了这句话。
　　胖橘说她是苏萌的双胞胎妹妹。说出这句话的时候，她是很无语的。虽然说她和苏萌也就发色不一样，但是她可以咻的一下直接出现在苏萌身边的。
　　这种事情正常都需要有一定的铺垫在公开苏萌才会认可她吧！直接就相信胖橘说的话的可能性应该几乎为零吧！
　　可现实就是...苏萌几乎没有任何的迟疑的就直接相信了，就像是一个单纯的傻白甜一样。
　　可是...苏萌真的是傻白甜吗？
　　苏萌和她的性格和思维模式都是一样的，虽然人生经历不一样会导致她们两个在看待一些事情的时候会产生不同的看法，但是这种差距不可能大到这么的离谱，离谱到连她自己都不信的地步。
　　“这种事情真的要那么认真去思考吗？”
　　苏萌说着调皮的放开了白发苏萌的头发，伸手从背后环抱住白发苏萌，最后小脑袋凑到了白发苏萌的耳边，伸出舌头轻轻的舔了一下白发苏萌的耳垂。
　　一瞬间，一阵酥麻传来，让白发苏萌的小脑袋一下子就蒙了。
　　这种事情...还真的没有人做过，最关键的是她一点准备都没有，她完全没想到苏萌会调皮到这种地步，居然还搞偷袭。
　　而更关键的是...
　　“苏萌...”
　　站在浴室门口的林看着这一幕，感觉自己嘴里都是醋。
　　明明是两个苏萌，明明是双份的快乐，明明苏萌对自己的爱意没有丝毫的减弱，明明另外一个苏萌对自己的好感度也超高。
　　但是...但是...为什么她有点感受不到这双份的快乐了？
　　这个是什么？
　　是我，是我先，明明都是我先来的...接吻也好，拥抱也好，一起泡在也罢。明明都是我第一次先来的...但是...为什么会这样？
　　明明是双份的快乐，可为什么就是感受不到呢？
　　白发苏萌这边看到林进来之后默默的沉入了水中，一下子她有一种不知道如何去面对苏萌和林的感觉了。
　　苏萌这边倒是没有思考那么多，直接放开了白发苏萌，起身来到了林面前，直接牵起苏萌的手，将她带到了浴池之中。
　　“嗯，你来的刚刚好！林，你打理头发比我擅长，帮她弄一下吧。”
　　苏萌直接开口说道，似乎没有感受到林身上充斥的那浓浓的醋酸味。
　　“别沉下去了，水里的茉莉花香精虽然可以吃，但也不是太好。”
　　林嘟着嘴说着的同时把白发苏萌从水里给捞了出来。
　　而白发苏萌的脸蛋此时依旧发红，就像是发烧了一眼，耳垂有点发烫。
　　一些事情她真的没有经历过，或者说曾经她那种环境也不可能去思考那种东西。
　　毕竟对于过去的她来说生活就已经够艰苦了，哪里有那么多的时间去思考其他的东西。
　　“茉莉花香精？难道不是沐浴露吗？”
　　此时一下子不知道应该说什么，但是又感觉自己要说什么的白发苏萌听到林的话以后说道。
　　香精这种东西的作用她还真的不知道。
　　“你可以看成是比较贵的沐浴露吧。如果你习惯的话，我们直接洗牛奶浴也可以。”
　　林开口吐槽道。
　　她对白发苏萌不是很了解，但是通过一些言谈举止，林可以简单的分析出白发苏萌过去的生活环境恐怕不太好。
　　当然，分析出这一点也和白发苏萌出现的时候穿的衣服有关系。全身上下加起来，可能不会超过一百块。
　　并且这个衣服一看就是穿了挺久的那种，而不是随便拿来穿穿的。
　　“牛奶浴啊...”
　　白发苏萌说着突然期待了一下。
　　这个可是电视之中经常出现的只有有钱人才会享受的。
　　毕竟牛奶太贵了，纯奶她平时买来喝的话，哪怕做特价都要二三十，根本不舍得喝，更别说来洗澡了。
　　“想要玩什么直接叫龙妈去安排就好了。钱这种东西嘛...就是拿来花的不是吗？”
　　苏萌躺在白发苏萌的身边说道。
　　“好难处理，算了，等龙妈帮你我，我也不会搞这个。”
　　林在摆弄了一下白发苏萌的头发以后也有点搞不明白。
　　苏萌至少曾经真的有自己生活的经历，而她真的是从小过着衣来伸手饭来张口的生活。虽然没有变成那种生活上的矮人这种，但是一些稍微复杂的东西她就不想去做。
　　最关键的是有人可以帮忙，会增加她的惰性，惰性这种事情一旦养成了习惯，那就很难改掉了。
　　当然，最最关键的原因还是...
　　林很淡定的就坐到了苏萌和白发苏萌两个人的中间。
　　嗯，双倍的快乐，这一下她终于感受到了，她终于不那么酸了。两个苏萌，还是一个白发一个金发，气质方面也截然不同，双倍的快乐还不带重复的，这个快乐简直不敢相信！
　　醋这种东西嘛~喝多了对身体有好处。
　　而龙娘也很快收拾好了东西走进了浴室之中，在浴池之中丢下了几只黄皮鸭子之后，显得很平静的来到了白发苏萌的身后，细心的帮白发苏萌打理她显得有点乱的头发。
　　白发苏萌开始的时候还有点不好意思，但很快她就被在浴池上飘着的黄皮鸭子给吸引住了。
　　在这么大的浴池之中泡澡，浴池之中的水还散发着淡淡的茉莉花香，并且还有看起来超可爱的黄皮鸭子可以玩。
　　这样的生活...难道是在天堂吗？也太美好了吧！曾经的她根本不敢想象。
　　或者说也不是不敢想象。是在抛弃掉那围着在心中的悲伤之后，她终于感受到了世界的善意和生活的美好。
　　“这个是椰奶，这个是菠萝汁，还有草莓汁，你喝什么？或者说你有什么习惯喝的？”
　　苏萌这个这个时候提醒了一下白发苏萌，泡澡的时候除了泡澡以外，还有果汁可以喝，如果想要的话，还能够让龙娘准备一点小点心之类的。
　　“那个...我...什么都可以。”
　　白发苏萌缩了缩自己的小脑袋说道。
　　而苏萌也给白发苏萌递过来了椰奶。
　　毕竟她自己最喜欢喝的就算椰奶和菠萝汁，其中椰奶第一次喝的口感最好，所以她就把椰奶递给了白发苏萌。
　　白发苏萌显得有些小心的接过了那杯椰奶，咬着吸管喝了一口。
　　一瞬间，椰奶的那种清香带着些许的奶香就充斥她的口腔，丝滑之中带着些许甜蜜，但又不会让人感觉发腻，还有一种让人沉迷的感觉，几乎就是在一瞬间征服她的味蕾。
　　椰奶她其实也有喝过，有的时候她发现自己会多出一些生活费的话，她也会去买一些她自己喜欢的东西，就比如说菠萝汁和椰奶。
　　但是苏萌给的这个，口感和她自己买的完全是两个级别，甚至都让她怀疑她自己曾经喝的那个真的是椰奶吗？苏萌给的这个味道也太棒了吧！
　　“你这样小心翼翼的样子好可爱~”
　　在白发苏萌享受椰奶的美好之时，苏萌有些忍不住的说道。
　　现在的白发苏萌实在是太可爱了！
　　“没事，以后习惯了就好了。”
　　林说着拿起了一根吸管，直接放到了白发苏萌的杯子之中，也尝了一口白发苏萌正在喝的椰奶。
　　毕竟白发苏萌的表情实在是太可爱了，让她不由得怀疑一点，那就是这个椰奶是不是更好喝？
　　而现实情况就是，这个椰奶就是龙娘平时做的椰奶。但有一点是没错的，那就是喝起来的确更让她满意。
　　毕竟这个是另外一个苏萌，实在是太快了了！双倍的快乐，这个也太享受了吧！
　　ps：我感觉自己很收敛了...放到两年前的话...我会让你们知道什么叫做被封九本书的作者的实力。
　　下面是推书《我，21亿岩王帝君，加入聊天群》
　　“我要再提醒你一次，这个金手指启动之后，你将再也不是个凡人，人世间的情欲不得再沾半点.”
　　岩王帝君：伤害爆炸，你躺好。
　　？？？？【天动万像】？？？？


第五百五十二章有的时候不需要思考的太麻烦（4000字）
　　白发苏萌的出现让苏萌和林都很满意，但有一个很尴尬的一点就是，在她们三个洗完澡，出浴池出来，换上衣服，并且在把白发苏萌当做洋娃娃各种换装的时候，林倩回来的。
　　“emmmmmm...”
　　林倩看着穿上苏萌演出时候看起来非常可爱的打歌服，然后一脸茫然的看着她的白发苏萌的时候脑袋有点发蒙。
　　嗯，除了头发是白色的似乎没啥问题，并且头发是白色的也没有啥问题，毕竟苏萌有白色的假发，虽然一次性没戴过，可真的有，也很好解释苏萌的头发为什么会变白。
　　可问题就是...在这个白发苏萌的随便还有一个金发苏萌。
　　“萌萌...这个...是怎么回事？”
　　林倩看着苏萌说道。
　　她通过自己对苏萌的了解倒是一眼可以分辨出哪个是真的苏萌。
　　倒不是单纯的依靠发色，更重要的是双方身上的那种气质。
　　白发苏萌身上散发的气质和苏萌截然不同，一看上去就有一种...说不好听一点就是穷酸样。而苏萌则是不拘小节，甚至可以说做什么事情都大手大脚的，是已经被惯坏的小公主。
　　倒是有那么一点别人家的孩子和自己家的孩子的感觉。
　　苏萌的确有乖的时候，可令人感到糟心的时候更多。
　　就是那种明明很让人糟心，可又不需要让人去担心的类型。
　　而白发苏萌哪怕穿上了苏萌那昂贵的打歌服，也依旧没办法展现出苏萌在舞台表演之时的那种只要往那一站就可以镇住全场的强者气质，只是单纯的可爱，没有任何的强势可言。
　　最重要的是那种小心翼翼，不知道为什么让人感觉有些可怜，只是看上一眼林倩可以可以大概的猜出白发苏萌过去的出生。
　　不能说的非常的准确，但绝对可以猜的八九不离十。
　　但问题就是...白发苏萌是咋回事？为什么会和苏萌长得一模一样？并且这个白发苏萌绝对不认识林倩，不然看林倩的表情绝对不会那么懵逼。
　　其实白发苏萌不是不认识林倩，她在通过世界历史知道苏萌的情况的时候自然也知道林倩对苏萌有多重要。
　　只不过，因为苏萌的影响，导致她不可能一直去了解世界历史，也就是说她的全能全知仅限于一定时间的过去，是已经发生的历史，而不是正在发生和即将发生的现在和未来。
　　而对于她的影响就是，她只能了解五天之前的过去，哪怕是五天之前的过去，她也知道很多事情。比如说林倩接下来的行程。
　　按照正常来说，林倩现在应该是去太空矿产处理部门那边做一些资产交接工作。
　　毕竟东西已经射上去了，并且已经进入到了稳定的着陆阶段，第一批矿物大概会在一个星期之后被送回来，是时候开始考虑矿物被送回来之后的后续了。
　　按照道理来说，这么满的话，林倩是不可能改行程回来的。
　　所以她之前就没有思考过林倩回来以后应该怎么处理，只是认为自己呆了几天，应该可以和胖橘那边沟通的差不多，把后续给沟通好了，什么事情都对付清楚了，自然就不需要担心那么多了。
　　那样的话，林倩回来她也很好处理，不会出现手忙脚乱的事情。
　　而现在的话...
　　完全是意料之外的事情好不好！她完全没有思考过林倩提前回来了怎么办。
　　直接说她是苏萌的双胞胎妹妹？毕竟苏萌本身是林倩的养女，不是亲生女儿，这样解释的话，貌似也解释的了？
　　但是...是能够这样解释，可如何解释她现在出现在这边？苏萌家周围...可全部都是国安的人啊！别说苏萌家里多出一个人了，平时来给苏萌送快递的人都是国安的。
　　夸张一点的说法就是，哪怕苏萌家周围来了一只蚊子，都是要登记的。
　　在这种情况之下，苏萌家中突然多了一个人，那肯定是异常之中的异常，林倩现在肯定感觉到懵逼。如果林倩这个时候要发火的话，那苏萌家周围的这些国安以及一堆的领导都要遭殃。
　　当然，这个不是关键，关键是...白发苏萌现在应该说什么？她连自己应该换个名字叫什么都没有想好呢。
　　嗯，和苏萌呆这么久，她真的没把自己应该叫什么想好。
　　毕竟自己都叫了那么久的苏萌了，突然让她改名字她真的不习惯。而苏萌那边似乎察觉到了这个，所以最多叫她妹妹，龙娘那边基本上没说什么话，而林的话虽然没强求过她要说出自己的名字，可不需要知道名字沟通起来问题也不大。
　　而现在的话...
　　她应该怎么处理？
　　“老妈，她是我的双胞胎妹妹，名字也叫做苏萌，还是白毛哦~”
　　在白发苏萌脑袋发蒙不知道应该怎么向林倩解释自己的时候，苏萌开口说话了，说的时候还伸手捏了捏她的头发，看起来特别有活力，似乎完全没有考虑到自己应该怎么和林倩说白发苏萌是怎么来的事情。
　　实际上白发苏萌到现在都没有解释自己怎么来的，龙娘那边也没有说什么，胖橘到现在都还没有回来。
　　只不过，一些看起来难处理的事情真的想处理的话，最简单的措施其实就是不处理。
　　苏萌现在用的方法就是这个，既然不知道怎么向林倩解释白发苏萌，那就不做过多的解释，就按照胖橘最开始的说法。
　　白发苏萌听到苏萌的话以后脑袋有点蒙。这样的解释真的可以吗？不会有点奇奇怪怪的吗？林倩真的会相信吗？
　　“双胞胎妹妹？也叫苏萌？”
　　林倩听到这个解释之后微微的皱了皱眉头。
　　白发苏萌看到这一幕之后，心都提到了嗓子眼。不知道为什么，有一种和别人谈恋爱的时候，第一次见家长的那种感觉，还是在没有任何准备的情况之下突然在大街上遇到的那种。
　　尴尬，紧张，手足无措，大脑一片空白完全不知道应该怎么思考。
　　其实这个时候白发苏萌紧张的最主要原因还是林倩其实算是智者这一级别的人物，在和平年代她的高度可能只是一个女强人，可如果到了乱战时代，也是一个天降猛男级别的存在。
　　就拿苏萌的格局大了之后，林倩无论去做多么大格局的事情，她都可以插的上手，不只是不会成为自己团队的累赘，甚至有的时候可以带飞自己的团队，将一件事情做的更好。
　　也是因为这样，所以国家那边会很放心的将一些事情交给林倩来处理。
　　白发苏萌真的不觉得一个双胞胎这个理由就可以骗过林倩，哪怕林倩相信了双胞胎这个设定，那么也一定会怀疑其他什么奇奇怪怪的东西吧！
　　毕竟苏萌现在在的高度实在是太高了。
　　“嗯，她以后也在家里这边是吗？”
　　然后，林倩就说了一句让白发苏萌更懵逼的话。
　　是的，完全没有询问来历目的之类的信息，直接就询问是不是她要留下来这种事情。
　　喂！这种事情完全就很不正常好不好！自己最心爱的女儿身边突然多出了一个人，那个人还长得和自己的女儿一模一样，来历之类的完全不明。
　　这种情况是个正常人都会有点疑心吧！哪怕精神大条也会多问几句吧！林倩不问几句啊！
　　最让白发苏萌无语的就算，和苏萌关系比较密切的人基本上都得到了苏萌的庇护，他们除了表面上的一些信息以外，思维模式之类的自己都是完全无法知道的。
　　所以白发苏萌完全就不知道林倩会处理这种事情。
　　可按照她知道的林倩处理一些事情的风格，自己肯定是要被查个底朝天的。
　　实际上和白发苏萌想的也差不多，只要转身离开，林倩立刻就会安排人去查白发苏萌。
　　只不过，查的事情不是白发苏萌这个人，而是白发苏萌是不是凭空出现的。
　　如果是凭空出现的，那就没事了，如果不是凭空出现的，那就代表国安这边有大锅。
　　毕竟在苏萌被国家重视之后，国家这边就发动过大力量去寻找苏萌的亲生父母。倒不是想要让苏萌认亲之类的，而是想查查的的的查清楚苏萌的来历。
　　这个查找看起来似乎没啥动静，可实际上几乎把户籍系统给翻了几遍，其中每一个存在是苏萌父母或者亲戚可能性的，姓氏为苏的人的身份信息资料几乎都被拿出来进行了对比分析。
　　而查到后面就发现，根本不存在，有华国人外貌特征的金发红瞳孔的人，根本就找不到。其中最难的一点就是红瞳。
　　金发的人虽然少，但是华国还是有不少的，但红瞳除去后天疾病带来的以外，基本上不可能出现先天红瞳的情况，更不可能出现苏萌那么好看的，犹如红宝石一般美丽的红瞳。
　　要符合金发，红瞳，红瞳最好还要好看，然后最好还要是姓苏，在十几年前还要在魔都的人...根本就找不到。
　　当时负责这个事情的人递交上去的报告上，还写出了一个让调查人员都不知道应不应该说的结论，那就是苏萌似乎就是凭空出现的，没有任何的预兆，是准确的出现在魔都的孤儿院门口的一个在襁褓之中的婴儿。
　　对未知保持敬畏，这个这个是华国处理苏萌这边始终保持的一个心态。林倩这边也知道这一点。
　　苏萌身上有太多的事情解释不清楚了，如果要去强行解释的话，反而会出事。
　　既然如此的话，那就彻底不解释了。
　　“嗯嗯，所以老妈，你感觉她穿这一件衣服好看吗？”
　　苏萌说着还拉着白发苏萌转了两圈，显得非常的兴奋。
　　“当然好看了，然后我先走了，我只是要回来拿文件罢了。”
　　林倩说道。
　　她常年在外处理事务，胖橘虽然去研究所那边有一段时间了，但每隔一段时间，国家那边还是要将一些重要文件拿到胖橘的书房这边的。
　　那些文件都是汇报性质的文件，是给苏萌看接下来国家这边和她有关系的事情。
　　苏萌看不看不重要，重要的是国家需要表现出自己对苏萌的重视。
　　而其中有一份文件是林倩那边需要的，如果从国家机关部门那边调的话会非常的麻烦，哪怕一路绿灯也要一天多才能拿出来。
　　在这种情况之下，林倩自然就选择直接回家拿。
　　也就是因为思考到了这一点，所以才有了今天尴尬的相遇。
　　当然，总体上问题也不大。
　　苏萌平时糟心是让人糟心了点，可苏萌实际上是一个完全不需要让人去担心的事情。在平时的时候不是那么的可靠，可到了需要她可靠的时候，苏萌会比任何人都可靠。
　　苏萌这边自己都感觉没有问题的话，那会出问题的可能性几乎可以忽略不计。毕竟苏萌从来都不会做出让林倩去担心的事情。甚至大部分的时候，都是苏萌在帮林倩分忧解难，而不是林倩在帮苏萌分忧解难。
　　林倩的速度也很快，去书房在龙娘的帮助之下找到文件之后，转身就离开了，留下了有点懵逼的白发苏萌。
　　感觉起来就像是...一个超难的副本因为一个超级大佬的存在，无压力就给过了。而这个超级大佬从外表看起来还很傻白甜。
　　所以...苏萌真的是傻白甜吗？
　　是的，白发苏萌此时在思考的真的是这个问题。
　　不知道为什么，她总感觉明明是最好猜透的苏萌似乎一下子成为了一个最不好被猜透的人。
　　似乎一切的东西都在她的掌握之中，可似乎一切又只是他们想多了，苏萌本身有可能只是做了一件事情，那就是莽上去。
　　一些事情为什么要思考那么多？就比如说现在这样，如果苏萌真的开口去解释的话，那恐怕事情会变得很复杂吧！而苏萌就说了一句话就把这件事情轻轻松松给解决了。
　　“我们不换衣服了吧，玩游戏会吗？”
　　苏萌说着拿出了自己的手机。
　　白发苏萌听到之后愣了一下，游戏这种东西...她还真的渴望过，但是她的手机...
　　瞄一眼被自己放在角落的那台老人机，她有点不好意思了。
　　ps：A上去就完事了~


第五百五十三章这下就尴尬了（4000字）
　　“这个就是自拍了，除了一定要按中间这个圆圈以外，还可以设定延时拍照。”
　　本来在给白发苏萌打扮完之后，苏萌原本是想和白发苏萌一起开始打农药的。
　　只不过，在发现了白发苏萌的那台只能玩像素风格的贪吃蛇游戏的老人机以后，苏萌就感觉，带着白发苏萌玩农药可能会是一个技术活。
　　而事实证明还真的是，在叫人送来一台新手机以后，她们花了两个多小时的时间才让白发苏萌熟悉已经进入到透明高度智能手机时代的先进手机的大部分基础功能。
　　毕竟这个世界在苏萌的影响之下，触摸屏智能机时代正在走向尾声，这一点很少有人差距到，但很多敏感的手机厂商都察觉到了这一点。
　　T7正在引爆人工智能时代真正的狂潮，之前看似惊涛骇浪降临的人工智能其实只是那个狂潮之前的一个小小的浪花。
　　为了可以更好的应对T7即将引爆的这一场狂潮，他们就引发了透明手机的技术革命。
　　在一年多的时间之中，透明手机被迭代了五次，并且不是那种微调之后再次上线的迭代，每一次迭代都是一个大跨步。
　　在五次大跨步之中，有一堆中小型手机企业直接被淘汰了，甚至连那些巨头都被逼的有点喘不过气来。
　　他们投入在手机研发上的资金几乎是往年的数十倍以上，不在是为了技术储备，而是为了生存！
　　这个时候不进步，接下来可能就没机会进步了。
　　这个其实是一个恶性竞争。
　　外国企业的紧迫感是因为超纯净反射镜片的问世直接掐死了一大堆的世界级材料巨头，是引发西方世界资本问题的根本原因。
　　那些之前看似不可一世的材料巨头在超纯净反射镜片面前，完全不堪一击。
　　其实，其中也有巨头做出了反抗，在短短两年的时间之内进行了三次技术突破，赶上了超纯净反射镜片的程度。
　　但问题是...他在赶上的时候超纯净反射镜片已经更新到3.0版本了，别说3.0版本了，哪怕只是2.0版本的超纯净反射镜片的各种性能都直接碾压1.0版本，更别说3.0版本了。
　　嗯，花了大功夫之后，直接加速了自己的死亡，其他的有自知之明的巨头要么开始转型，要么原地解体宣布破产。
　　姣兔三窝，兔子把技术拿出来的那一刻起...这个技术可能就是已经被淘汰的技术。
　　因为根据一些情报显示，T7之中真的有更加先进的材料懒得拿出来用。
　　外国的手机企业害怕自己步他们的后尘，所以在察觉到苗头之后，就开始试探华国企业这一边的情况。
　　这一次材料革命完全是华国主导的，西方世界国家甚至没有插手的能力。所以在短期之内，华国对本国企业可以会有特殊照顾，有的时候会早很久给出下一个版本的样品。
　　依靠着那些样品，华国这边的企业开始大规模的做技术储备，以应对有可能爆发的技术浪潮，让自己不会被淘汰。
　　西方世界的企业发现这一幕之后，以为华国这边是得到了政府这边的特殊提醒，让他们提前做下一个时代的技术的研发，所以也就投入了大成本去研发技术，做技术储备。
　　在西方世界的企业侦查华国企业的情况的时候，华国企业自然也在看西方世界的企业那边的情况。然后看西方世界的企业突然间发疯一样的开始投入大资金做技术储备之后就有些懵逼。
　　啥情况？为什么突然间就花那么多钱了？这个完全不科学啊！那么多钱投进去他们怎么回馈那些贪婪的股东？
　　虽然有些不太懂到底发生了什么事情，但有一点是没错的，那就是肯定有大事情要发生。所以，华国这边也就不在小打小闹了，也开始大规模投入资金去进行技术储备。
　　于是乎套娃就开始了。
　　西方世界看到华国这边也开始疯狂的技术储备之后，更加确定自己的猜测，T7接下来要开启新的时代，这个时代哪怕华国的企业可能都跟不上，所以华国的企业才哪怕拼命的做技术储备。
　　而被他们发现之后，已经不藏着掖着了，几乎就亮到台面上直接搞了。
　　所以，西方世界那边在做技术储备的同时开始大跨步的迭代自己的产品，在一小段时期之内，倒是一下子把原本占据优势的华国企业给压住了。
　　华国企业看到这样，就感觉自己不能被压着，他们可拿着更低的原材料价格啊！这样还被压着，还有没有王法了！
　　所以华国企业也开始搞了。
　　于是乎...在一年多不到的时间里面，手机几乎发生了翻天地覆的变化，现在的手机已经堪比一台配置低了一些的电脑了。甚至连六十四g运行内存这种怪物都整出来了。
　　虽然说现在许多手机的配置都严重超标，现在市场上完全不需要那种配置的手机，但多出的那些配置的确让许多软件开发企业有了更大的操作空间。
　　更加详细的语音辨别，更加智能的美颜拍照技术，更加优质的网络购物体验，以及其他各种各样的功能，几乎几天一换代，似乎原本都在一边散步一边欢声笑语一起进步的那些企业突然开始以百米冲刺的速度跑马拉松，一边跑还一边叫别人不需要那么急，那么急没用，然后自己在加速。
　　说实话，这样的时代有点畸形...但是...其实问题也不大。至少对于只用手机玩农药的苏萌来说问题不是很大。
　　在教会白发苏萌玩农药以后，苏萌和林就带着白发苏萌一起开始玩农药，打匹配。
　　“哇~这个游戏好方便啊，什么英雄都可以随便用，什么皮肤都可以随便用。哇~这个皮肤好好看，我可以用这个皮肤吗？”
　　在登录苏萌给的账号之后，她发现这个农药和她曾经看别人打的农药似乎有那么一点点的不一样。
　　是的，她虽然没用过智能手机，也不舍得用那么昂贵的智能手机，但是在一些工作的空想时间，她有的时候也会看着别人打游戏，其中就有农药，还经常听她们吐槽说这个游戏氪金贵，几百块氪进去水声都听不见。
　　一次性花几百块之类的白发苏萌可是要心疼非常久非常久的，所以她也就果断的掐灭了自己要去买智能手机的想法。
　　只是打电话而已，不需要买那么些高级的手机。
　　而苏萌给的这个游戏账号似乎有点不一样，先不说进入之后第一个界面右上方的一连串的9，就说打开角色页面之后，没有一个是灰色的，啥都可以用。
　　在不知道什么英雄强的情况之下，白发苏萌真的就是按照自己喜欢什么就选什么来点的。但是，可选的实在是太多了！
　　“你开心用什么就好了，没事，只是普通的匹配局，你看我乱杀就好了。”
　　苏萌在一旁自信满满的说道，不是百星王者局的话，她真的是随便都可以杀穿全场。
　　“那...我用这个吧。”
　　白发苏萌说着确定了一个角色，嗯，是池。
　　哪怕池这个角色已经出了很久了，也经过不知道多少个版本的修改，依旧是一个上限高的一塌糊涂，下限也低的一塌糊涂的角色。
　　是职业赛场上的常客，也是低端局被BNA概率超过九成的角色。
　　倒不是怕对面用...主要是怕一些人集锦看多了诞生了我上我也行的想法。毕竟池能够操作起来实在是太牛逼了，哪怕是在职业赛场上都出现了队友被团灭，池一个人冲上去反向团灭对手的案例发生。
　　林在看到白发苏萌选了池，并且还换上了池的新年限量版新娘皮肤之后默默的咬了一口嘴里的棒棒糖。池的确非常可爱，池的新年限量版新年皮肤更是创造了把农药服务器给氪爆这一奇观的超级皮肤，但是...作为新手的白发苏萌等下要死的有多惨？
　　苏萌在匹配局的确经常乱杀。可苏萌实际上就会一个英雄，那就是庄砚仪，玩法坦。那样的话她不打顶端局都会有挺好看的数据，有的时候还会出一两把很华丽的数据。
　　但问题的关键是...苏萌又膨胀了，苏萌一膨胀就不玩庄砚仪了...
　　所以...一下子林突然间有一种自己不会等下会带不动这种情况吧！
　　那丢人可就丢大了，两个王者带着一个新手打匹配输了，那也太丢人了吧！
　　所以...这个比赛就被玩成了农药之中很少见的超过五十分钟的比赛。
　　苏萌的数据中规中矩，毕竟还是有实力的，只是又玩自己不拿手的英雄，死亡数字控制不住。
　　最神奇的要属于白发苏萌，整局死了超过二十次，能够把这一局比赛拖到五十分钟真的是因为前期太能送了。
　　开局直接过塔A人这种操作她做完之后还一脸懵逼的看着苏萌说，为什么防御塔打她。
　　防御塔这种情况之下不打她打谁啊！
　　虽然说死了二十次，但是白发苏萌居然杀了十一个人！
　　对于五十分钟的比赛来说，十一个人头还真的不多，可白发苏萌真的是新手啊！真的是新到不能在新的那种啊！
　　最离谱的要属于，最后一波团战的时候，白发苏萌说了一句：“我感觉可以上了。”
　　然后她就冲上去了，然后在林都没来得及跟上的情况之下，白发苏萌把对面团灭了...
　　“那个...对不起...我不会玩...”
　　在打完这一句之后，白发苏萌泪汪汪的看着苏萌和林说道，满脸都是愧疚。她知道是因为她拖了太多的后腿，不然这一局早就结束了。
　　“没事，习惯就好，以后我应该不会太累了。”
　　林见此说道，说道最后的时候还瞄了一眼苏萌。
　　嗯，苏萌的段位已经被她硬生生给抬到百星了，现在打起来贼累，她有的时候真的好想自己安排个一两百个代练一起排，让自己轻松点。结果那样更麻烦，所以就算了。
　　只不过看到白发苏萌那惊人的成长速度之后，她就感觉自己接下来的可能会轻松很多了。
　　“你之前很累吗？哪里累了？”
　　苏萌歪着脑袋看着林说道，有些不理解。
　　林最近也没有做什么体力活啊，为什么会累呢？她真的不理解。
　　“没事，你开心就好。”
　　林默默的吐槽道。
　　和苏萌在一起啥都好，就是农药不好玩...高端局真的不好玩...但是苏萌人菜瘾还大就很让人无语。
　　“苏萌，我回来了~”
　　在这个时候，张明雅一蹦一跳的打开从门口来到了大厅，将自己的手提包往沙发上一丢，然后不由分说的就直接朝苏萌扑了过来。
　　今天她是去拍一个广告，虽然说镜头不多，但是因为另外一个演员的关系导致好几个镜头重拍了多次，拖了长的时间的。
　　“我想你了~再过一段时间我就直接不接广告了，真的超麻烦的。做明星真的不怎么样，我当初为什么会想做明星呢？”
　　张明雅说着把自己的脑袋埋到了苏萌的怀里开始反向撒娇。
　　嗯，虽然说她现在说的这些话有那么一点欠扁的感觉，可她现在真的就是这样想的。做明星现在对于她来说真的可有可无了。她感觉自己赚的够多了，完全可以开始专心致志的研究苏萌了。如果可以找到机会的话，她或许会选择隐退。
　　“额？”
　　在撒娇了几下之后，她突然间感觉房间里面有点安静，就显得有些不理解的抬头看向了苏萌，看到了眼角带着些许泪痕的苏萌也有些发愣的看着她。
　　只不过，这个苏萌不知道为什么让她感觉很陌生。最关键的是...白毛？通过神经电流黑白图像放映装置最近更新的一个程序的分析告诉她，这个苏萌是白毛。
　　“苏萌，你今天怎么戴假发了？”
　　张明雅说着身手去扯了两下白发苏萌的头发，然后发现...扯不下来...
　　然后，她还发现了一点...自己的身边...还有一个苏萌...
　　ps：苏萌玩农药除了菜...其他都好~
　　下面是推书《我，男配？我装的！》


第五百五十四章真正的危险人物(4000字)
　　在张明雅因为多出一个苏萌陷入蒙圈状态的同时，胖橘和苏岑前后脚跟着离开了苏萌所在的世界，来到了一片处在绝对黑暗和绝对光明歧义的地区。
　　说这里黑暗是因为这里被无尽的漆黑笼罩，除了黑以外再无其他的颜色。说这里被绝对的光明是因为这里在被无尽的漆黑笼罩的同时却不会被遮挡丝毫的视野，放眼看去不会感觉到丝毫的恐惧，反而还有一种强烈的被保护的感觉。
　　只不过，这里绝对和保护这个词没有任何的关系，如果普通的生命体来到这里的话，会在极短的瞬间之内被转化成为一尊不可视之神，并且阶位还会非常的高。如果被转化的人资质足够高的话，甚至有可能抵达会威胁到苏岑的程度。
　　而会造成这一点的原因很简单...
　　“真是壮观啊，被成功讨伐的古神之源。我曾经也想要抵达过，但是最终还是没有选择踏入，力量...真的是世界是最毒的毒//品。”
　　苏岑站在漆黑之中的一处看着面前漆黑的一片地域说道，眼中闪烁着些许的向往以及那么一丝丝的恐惧。
　　她为什么最终会成为一尊阿萨托斯？被迫的吗？不，归根结底其实就是她被古神的力量给蛊惑了罢了。
　　几十万年之内从一个宇宙之中的小小救世主成长成为一尊整个泛次元都不敢招惹的存在需要的可不是单纯的自己是文明启迪级天才这一点。
　　文明启迪级的天才很少，可这个基数放到整个泛世界的话，那就太多了。泛世界之中甚至还有一套成熟的文明启迪级天才的生产流水线。所以在一些世界之中，一板砖丢下去或许可以砸死一片文明启迪级的天才。
　　在离开自己的世界之后，她迷茫了很长一段时间。在很长一段时间之内，她企图摆脱古神的力量，甚至多次尝试自杀，可到后面发现...她自己只不过是一个苟且偷生之辈罢了。
　　不敢死，最终沉沦于力量的诱惑，放弃了自我了断，开始以当初她厌恶了不知道多久的不可视之源为基础，发展自己的力量，也最终成为了一尊阿萨托斯。
　　在寻找苏萌的时候她的确又诞生了赴死的想法，也寻找到了死亡的方法。至于说为什么会去想让苏萌帮忙了断自己？一个是对胖橘的思念和对苏萌的好奇，另外一个就是...她内心深处其实还是有那么一丝不想死的想法的。
　　而最终的结果也和她想的一样，苏萌拯救了她，而她就和小人差不多，利用了苏萌的善良，让自己可以继续苟且偷生。
　　“死掉的东西就应该死掉。记得当初救世成功以后，你去自杀了，我也离开你了。那对于你来说应该是最好的结局。可偏偏没想到...哼~”
　　就站在苏岑身后的胖橘用些许冷漠的眼神看着苏岑。
　　她还是从前那个她，但是苏岑早已经不是从前那个苏岑了。
　　她当年离开苏岑的原因很简单，因为苏岑想要一个终结，用屠龙的魔剑杀死自己。对于那个时候的苏岑来说，虽然有那么一丝的凄凉，可不失为是一个好的结局。
　　只是，让胖橘没想到的是，苏岑那个行为居然只是一个伪装，她用假死离开了自己，成为了泛世界之中的一个祸患，甚至还差点成为了一个新的古神之源。
　　“你太善良了，你不离开我，我没办法到今天的地步。”
　　苏岑说着向前走了一步，甚至立刻燃烧起了黑色的烈焰，但是在黑色的烈焰燃烧她的体表的时候，还有一种奇特的无色之光在保护她，免受那种黑色烈焰的灼伤。而这种无色之光就是苏萌的力量。
　　苏萌的力量强大到可以轻易的抵挡古神本源的灼伤而不会有丝毫被污染的迹象。每次看到这一幕，她都感到不可思议，甚至恐惧。
　　苏萌究竟掌握了什么样的伟力？冥所掌握的力量其实都毕竟她思想的极限了，而苏萌拥有在一瞬间覆灭冥的力量。甚至...从始至终，苏萌都没有刻意的想要覆灭冥。
　　覆灭你，与你何干。
　　这句话是巨人对蝼蚁说的话，而在整个泛世界所有文明眼中都是巨人的冥在苏萌的眼中，也只不过是一只不需要在意的蝼蚁罢了。
　　“你的本源在我手中。”
　　胖橘这个时候拿出了苏岑的本源。
　　如果说在月球上她的演算即死还有可能把苏岑杀的不够干净给苏岑复活的可能的话，那么现在她就可以做到干干净净的把苏岑杀死了。只需要将手中这个并不算很坚固的饰品给捏碎就可以。
　　“要杀你早就杀了。”
　　苏岑见此说道。
　　她变了，但是胖橘没变。对于其他人她还有那么一丝失算的可能，但是面对胖橘，她绝对不可能失算。
　　胖橘见此没有继续说什么。因为苏岑说的没有错，要杀的话，在月球的时候她早就动手了，而不会等到现在，更不会把苏岑带到这里。
　　“放心，我已经不再贪恋力量了，你带我来到这里是多心了。虽然我知道，你带我来到这里更主要的是怕我有后手，可以在你捏碎我的本源之后复活。”
　　苏岑说出这句话的时候嘴角挂着淡淡的微笑。
　　她可是一个慎重的救世主，当初为了救世，她准备了五十套方案，同一套方案她准备了一百多种失败之后的应变手段。甚至还未那些应变手段失败之后准备了应变手段，可以说把慎重做到了极致。
　　但是，这一次她真的没有，去感受一下被古神之源灼烧的感觉也只是为了好玩。
　　说完之后她也退后了一步，灭掉了身上被古神之源灼烧的黑焰。
　　“你觉得我信吗？”
　　胖橘冷漠的继续开口说道，话语之中没有丝毫的留情。
　　苏岑当年离开她的确是假死，但是...那个时候的确有一个人死了，那就是一个叫做麦，非常贪吃护食，还有点婴儿肥，但却异常勇敢刚毅谨慎有责任心的救世主。
　　“麦，你现在最好说服我，不然我不会让你离开的。你太危险了，在被苏萌庇护之后...你将会超越一切，甚至超越冥。我不希望有一天你不自量力的向苏萌举剑。”
　　胖橘开口说道，也就只有在这个地方，胖橘才能说出苏岑的真名，麦。
　　其实这个也不是苏岑的真名。在胖橘遇到她的时候，她只不过是一个无名无姓的野丫头，后面胖橘根据她最喜欢吃小麦这一点，给她取名麦。就是希望有一天她可以有无数的小麦可以用来做食物吃。
　　只可惜...在那后不久，麦就因为被古神污染，失去了味觉，一直到苏萌出手才恢复过来。
　　麦听到胖橘的话以后愣了一下，她感受到了她本体的震动。
　　已经不知道有多少年没有人用她的真名呼唤过她了，以至于她早已经忘记了自己的名字。如果没有胖橘这一次开口，往后余生，恐怕也没人会用这个字来呼唤她吧？
　　收起了脸上的微笑之后，麦抬头看向了胖橘，而胖橘这个时候身上的衣服缓缓发生了变化，从中山装变成了一件看起来褪色严重，用各种补丁来填补漏洞的破旧长裙。
　　这一件衣服就是胖橘在跟着麦的时期穿的衣服，别看这么破旧，在那个时期可以穿上这样一件可以裹体的衣服是非常难得的事情。甚至破了以后可以修补一下这种看起来简单的事情都是一件不可思议的事情。
　　在那个时期，一切都被古神污染，有的时候明知道一些食物被古神污染了，可不吃会被饿死，吃了只是有可能死。
　　没那么多的为什么，也没有那么多的选择。有就用，没有就不用。用石头，用木棍，甚至在一切资源用完之后，踩着同伴的尸体也要冲上去。
　　不反抗就死，反抗了至少还可以让自己多蹦Q两下，哪怕知道没用，可能够在那些看的令人恶心的东西的上面留下一点点划痕，就是一种胜利。
　　“所以你想打感情牌吗？这个东西对我来说没用。”
　　麦看着胖橘说道，话语之中带着些许的冷漠。
　　一些东西她早就已经丢失，在第一次做出抉择的时候，她叫每天给自己讲童话故事，在自己被污染之后还每天坚持和自己接触，完全不嫌弃的她的挚友去死的时候，她就开始丢失正常人的情感。
　　在她冷漠的叫自己师父去死的时候，她正常人的情感就被丢弃的一干二净。
　　其实她也不知道自己为什么布局这么多去拯救胖橘，只不过是因为想去做，或者说应该去做，所以就去做了。
　　“所以有用吗？我不想对你动手。”
　　胖橘也没有丝毫的隐瞒，因为在麦的面前隐瞒也是没用的。
　　“你只要回答我一个问题，那我就向你保证，我不会在去探索任何的力量，彻底化为一个诸世界的旅行者，在无尽的世界之中旅行。绝对不会去探索任何一种终极，也绝对不会去挑战苏萌。”
　　麦见此说道。
　　胖橘想要说服她，而她又何尝不想说服胖橘呢？
　　“什么问题？”
　　胖橘这个时候有些紧张，她真的猜不透麦插手苏萌那边的事情是为什么。毕竟太危险了，历史推动，这种程度的力量已经不是可以掌控和不能掌控的问题了，万一出事，那就是整个泛次元的灾难。
　　她根本无法想象苏萌万一出事，整个泛次元会变成什么样。
　　“在拥有十七点六亿京核心资源点的你，现在为什么还在做任务？零点二三京的核心资源点就可以重塑整个泛世界，而你拥有十七点六亿京。你想干什么？”
　　麦看着胖橘说打破。
　　资源点和核心资源点是两个截然不同的东西，资源点对于胖橘的宿主有用，但是对于胖橘本身来说其实没有任何的用处。
　　胖橘为什么要去拯救世界？原因很简单，拯救世界其实是一种委托，而委托的奖励是核心资源点。
　　拯救一个世界大概会赚取十点到一万点左右的核心资源点，区间非常的大，任务的难度和世界意志的强弱决定了最终会拿到核心资源点的多少。
　　就比如说胖橘拯救了她所在的那个世界，就拿到了九千多点的核心资源点。
　　而重塑一个宇宙需要的核心资源点也就三四万这样，如果是一些弱小的宇宙甚至只需要三四千就够了。
　　而问题的关键是胖橘拥有十七点六亿京的核心资源点...
　　是的，单位是京，整个泛世界所有系统拥有的核心资源点加起来还没有胖橘的零头多。
　　甚至麦感觉胖橘现在想要的话，甚至可以轻易的重建冥这个文明。冥这个文明的发展史总共加起来也就烧了零点五京不到的核心资源点。
　　零点五京就可以塑造出一个冥，而胖橘拥有十七点六亿京...
　　这个核心资源点真的庞大到了一定的地步。
　　除了完成她的任务之后胖橘休息了很长一段时间以外，其他时间胖橘就是系统之中的终极劳模。完成一个任务立刻开始下一个任务，一个接着一个，完全不给自己喘息的时间。
　　当然，这么多的核心资源点光做任务还是不可能得到的，最多的那一份就是这里的那个古神之源的屠灭者帮胖橘得到的。
　　可问题还是回到了最初的起//点，胖橘拿这么多的核心资源点干什么用？准备拯救世界吗？可重塑整个泛世界也只需要零点二三京啊！毁灭的话需求量就更小了。
　　而在麦文出这句话以后，胖橘愣了一下。
　　她拥有十七点六亿京的核心资源点...嗯，这一点没错...但是...她要拿这些资源点干什么？
　　不知道...她真的不知道。
　　“我...不知道...但是...这个有问题吗？”
　　胖橘开口说道，但是说出口以后就感觉自己说的话有问题了。
　　她赚核心资源点没问题，可储存这么多就真的有问题了。
　　这个就好比一个国家研发核弹是为了自保没问题，可拥有十七点六亿京颗的核弹，那就有大问题了。
　　别说炸地球了，炸银河系都可以了。
　　ps：抱歉昨天鸽了一天，昨天累趴了，整整睡了一整天，直接睡过头了。，感觉应该会在星期六的时候完结，就剩下一点点剧情了。


第五百五十五章真正迷茫的人（4000字）
　　“从今以后，高等文明向低等文明之中有潜力成为高等文明的文明发送干扰器的时代结束了。而你将作为新的时代文明引导者的模板，开创一个文明璀璨的时代！”
　　胖橘记忆之中一些被封锁的东西在这一刻被解开了。
　　在一个光耀的大厅之中，她从一个身穿唯美圣洁的白色长袍的少女手中接过了她目前装载的所有系统的模板插件，双眼茫然的看着那个少女。
　　系统最开始诞生的目的可不是为了泛世界的文明着想。
　　泛世界最开始的文明并不多，没有多少个文明可以依靠自身突破自己的宇宙，进入到泛世界。
　　所以，泛世界的第一批文明的强大也可想而知。
　　毕竟他们都是在一场艰苦的环境之中，自己突破自身宇宙进入到泛世界之中的，他们文明的资质是如今绝大部分在泛世界之中的文明不敢想象的。
　　只不过，越强大的人越恐惧有人超越自己。
　　那个时期能够进入到泛世界之中的文明，哪怕没有踏入文明终极，也有两把刷子，哪怕强如冥，那个时期想对能够进入到泛世界之中的文明动手，也很头疼。
　　所以，为了防止后来者的崛起将自我扼杀，很多文明就想到了一个廉价的限制一个文明突破自我宇宙的手段，那就是文明干扰器，也就是现在系统的雏形。
　　这些文明干扰器会根据自己定位的不同，对自己侦查到的文明展开全方位的限制，阻止其突破自我宇宙，将原本保护他们生存的宇宙变成他们的囚牢甚至坟墓。
　　至于说为什么不去直接灭杀？
　　很简单，抵达文明终极的文明都很忌讳去触碰世界意志，哪怕是最弱小的世界意志的反弹对于他们来说也是要付出很大代价才能去消磨掉的。
　　突破自我宇宙的条件苛刻，别说有人干扰了，哪怕没人干扰，很多可以突破自我宇宙的文明都是将自己宇宙烧到最后一丝能源耗尽，才勉强突破的。而稍微干扰一下，那造成的后果可想而知。
　　所以，在那个时代，选择大规模的向宇宙之中发送文明干扰器是最佳的扼杀新生文明的方式。
　　当然，哪怕有这个潮流的存在，也不乏一些天降猛男级别的文明，在干扰之中依旧可以突破自我宇宙，进入到泛世界之中。
　　冥就是那一批天降猛男级别的文明之中的代表，不但在干扰之中突破了自我宇宙进入到泛世界之中，并且在进入到泛世界之后没多久，就掀起了长达百亿年之久的泛世界全面战争，在泛世界全面战争之中取胜，获得足够他们探索计算机终极的资源，并且成功迈入了计算机终极这一条道路，开启了属于他们的时代。
　　在文明弱小之时，很多文明的第一守则是敬畏！对一切未知保持敬畏。
　　但是，在进入计算机终极之后，冥发现整个泛世界在他们面前不存在任何秘密，所以...他们开始逐渐的忘记了文明的第一守则，那就是：“时时刻刻对世界怀揣着一颗敬畏之心。”
　　也因为忘记了这一点，所以他们发起了泛世界迄今已来最疯狂的挑战，挑战历史！
　　这个可不是穿越过去之类的小把戏，而是真正的逆推历史。不是平行世界，也不是建立在未来基础之上的改变过去，更不是那些还需要担心时间驳论的改变过去。而是真正的通过破解的方式去掌握历史，彻彻底底的篡改一切。
　　简单的来说就是从原本的一个作弊者变成编程人员，更简单的来说就是从游戏之中的任务变成电脑屏幕面前的玩家。
　　当然，条件的结果就是...历史的确被他们掌握了，但是在他们掌握了历史之后企图去推动历史的时候，才发现，在历史的背后还有一个巨人，那就是历史推动。
　　曾经不可一世的冥在历史推动面前不值一提，他们倾尽所有，却连阻止历史推动一秒都做不到。
　　最糟糕的是，他们唤醒了历史推动之中隐藏的那个如同幼儿一般的意识。
　　梦回百亿年前，他们的文明被困在自己的宇宙，他们也意识到了自己被人限制。所以，他们做出了一个大胆的决策，那就是带领他们宇宙之中所有的文明，集结所有文明的智慧，去突破曾经保护他们的宇宙，防止自己被困死在其中。
　　那个时期，他们光辉，伟岸，任何一个人都不曾经有半分的私心，或者说也不容许有半分的私心。一旦有那么半分的私心，他们就没有未来。
　　现在的他们不再伟大，但他们至少曾经伟大过！他们不容许泛世界葬送在自己的手中。
　　所以，他们做出了两个决策，一个是神盾决策。这个决策让他们文明的废墟变成了他们自己文明的陵园以及一个守卫他们文明陵园的守墓人。在警告泛世界的同时作为泛世界最后的底牌。
　　一旦苏萌失控，他们将会第一时间复苏自己的文明，向苏萌发起条件。
　　虽然这个挑战是那么的可笑，但至少可以向苏萌展示第二代神灵，也就是血肉智慧生命的勇气！
　　第二个决策名字为摇篮！
　　这个决策的主要部分由他们文明曾经发送出去的一个业绩最优秀的文明干扰器进行，人之初，善恶未分。
　　处在懵懂之中的历史推动也一样，第一次踏入世界的她还无法分清楚什么是善，什么是恶。所以他们就让那个业绩最优秀的文明干扰器去引导苏萌迈向平凡的善，也就是让苏萌成为一个普通人。
　　这里说的普通人指的是不能够让苏萌成为救世主或者圣者或者魔王之类的。
　　因为只有平凡的善才会让苏萌不会去刻意的改变世界。
　　文明推动的力量实在是太可怕了，冥曾经梦寐以求的，可以轻易篡改历史的力量对于文明推动来说无非是力气用的大一点和小一点的区别。
　　绝对不能让文明推动的人间体，也就是苏萌诞生刻意去改变世界的想法。这个是保证泛世界文明的第一要素。
　　除此之外，冥还多做了一个一重保险措施，那就是开启泛世界文明璀璨时代。
　　很多文明无法突破自我宇宙不是没有能力，而是因为意识到他们需要自己去突破曾经保护他们的宇宙的时候为时已晚。
　　很多文明不是没有能力，只是需要那么一点小小的帮助。只有极少数的文明1可以在不需要帮助的情况之下突破宇宙的限制进入泛世界之中。
　　而在清楚这一点之后，冥在没有过多时间的布局的情况之下直接给泛世界之中所有的文明发去了说明事情来龙去脉的信息，并且从所有文明的手中拿到了他们曾经发送出去的文明干扰器的核心代码。
　　于是乎，那些原本负责干扰文明发展的文明干扰器有了新的称呼，那就是系统！集引导文明和拯救世界为一体的高等文明科技造物。
　　而胖橘作为摇篮计划最核心的系统存在，拥有所有的系统模板。如果有文明研发出新的系统的话，也必须交给胖橘一份。
　　至于说为什么要开启文明璀璨时代？很简单，为了让科技侧陷入资源瓶颈，让神秘测陷入末法时代。
　　泛世界之中的资源多到可以养活几千亿个冥那种级别的文明，但是，那些资源的开采速度有限。在资源总量在不断增加的情况之下，很多文明根本没办法直接利用那些资源。
　　简单的来说就是，限制文明发展的不是资源的总量，而是资源开采的速度。
　　在泛世界文明较为稀少的时候，还没有文明意识到这一点，也就只有站立在泛世界文明之巅的冥用超强的视野看到了这一幕。
　　只要增加泛世界文明总量，就会大大的遏制超级文明的出现，而没有超级文明出现的话，就会在极大程度上降低苏萌暴露的风险。
　　毕竟是历史推动的人间个体，研究的价值实在是太大了。
　　冥就是担心有哪个傻帽文明去动苏萌，最终导致整个泛世界的悲剧。所以心一狠，直接开启了一个看似璀璨，实则不咋地的文明璀璨时代。
　　其实，用资源去限制超级文明的出现这一点冥还是失算了，苏岑或者麦从某种意义上来说就是一个超级文明，只是她后面自己放弃成为了超级文明罢了。
　　作为一个救世主，还是有那么一点逼数，知道一些东西碰不得的。
　　除了麦以外，泛世界之中还出现过两个超级文明，一个是古神之源，另外一个就是追杀了古神之源不知道多少年的古神猎人。
　　胖橘曾经就抱上了这个古神猎人的大腿，她十七点六亿京的核心资源点之中至少有十六亿多是这个大腿帮忙抢...拿的。
　　但是，这三个出现的超级文明内心都很有逼数，古神之源曾经发现过陷入沉睡之中的苏萌，然后就和看到瘟神一样跑了。它怀疑自己凑过去把陷入沉睡之中的苏萌吵醒的话，可能会被苏萌因为嫌弃它丑而被直接干掉。
　　而古神猎人那边对苏萌没有任何的兴趣，她只想杀古神之源，其他的一概不管。
　　所以在古神之源不去找苏萌的情况之下，她自然也不会自找没趣的去找苏萌。
　　总体来说，冥还是把自己作为一个超级文明的责任和义务给尽到了，亡羊补牢，为时不晚。
　　他们虽然把苏萌这个超级危险的存在给引出来了，但他们也拿出了合适的补救方案。
　　不是超级文明发现不了苏萌，是超级文明心中多少都有点逼数。
　　只不过，有一点是他们绝对没有想到的，那就是胖橘现在掌握的十七点六亿京的核心资源点。
　　麦曾经在知道胖橘有十七点六亿京核心资源点的时候，只是感觉有点太多了。但没有参照，那个时期的她也不知道核心资源点的具体用处，所以就没有太在意。
　　在进入泛世界，和其他的文明和系统进行了接触之后，麦才知道胖橘拥有的十七点六亿京的核心资源点是多么的惊世骇俗。
　　她还专门去找了一趟守墓人，询问守墓人那边是不是有第三号方案，那就是苏萌失控以后，胖橘自己总结引爆十七点六亿京的核心资源点，放烟花玩。
　　而得到的回答很简单，十七点六亿京的核心资源点如果被放烟花的话，光是余波，就可以毁灭泛世界好几次了。
　　并且，根据守墓人的推测，最多是把他们自己炸死，伤害到苏萌的可能性几乎为零。因为他们曾经拿出过比那威力还要大的东西去攻击历史推动，几乎没有效果。
　　通过这一点，麦这一点得出了一个非常大胆的想法，也因为有了这个想法，才会诞生去帮助胖橘的想法。
　　而胖橘这个时候脑袋很乱。
　　平时没人提她自己根本不会去想十七点六亿京的核心资源点是多么可怕的数字，而现在被麦直接提出之后，她自己整个人都蒙圈了。
　　她为什么在拥有十七点六亿京的核心资源点之后，还会继续的去所要更多的核心资源点？
　　不知道，她真的不知道。
　　唯一记得的就是，当初那位古神猎人问她想要什么东西，当初她几乎不假思索的就说出了想要更多的核心资源点。
　　在跟随那位古神猎人的时期，苏萌正在沉睡，而那位古神猎人在出发和古神之源进行最后一战之前，带她去泛世界之中刮地皮，总共刮了十六亿京多的核心资源点。
　　记得那位古神猎人将那些核心资源点交给她的时候，还说了一句意味深长的话：“这些对于你来说，其实是废物。”
　　那个时期她并没有意识到这一句话的具体含义，以为就是那位古神猎人的眼界太高，看不上。而现在看来，当时那位古神猎人真的是话里有话。
　　“你一直以为苏萌不知道自己追求的是什么，但是现在把苏萌对你的干扰全部撇去之后，你自己应该清楚，最清楚自己想要什么的就是苏萌了。而你才是那个不知道自己想要什么的人，或者说...你不敢面对那个真相！”
　　麦看着胖橘说道。
　　苏萌身上的秘密和泛世界曾经的过去被揭开了，剩下的也就只有胖橘了。
　　ps：越写越多....反正这个月一定完结...


第五百五十六章胖橘的秘密（4000字）
　　她为什么在不断的做任务？
　　胖橘在听到麦的话以后也在自问。
　　之前一直没人说她做的失去有错，所以她也出来不认为自己做的事情有错。
　　但是，她现在也发现自己做的事情有点问题，那就是...自己是不是太急了？
　　每一次完成宿主的引导之后，核心主位系统都会向她询问，是要休息一段时间还是继续任务。
　　作为泛世界之中最接近第三代神灵，也就是人造思维体的存在，胖橘的情感模块非常的复杂，正常在执行一次救世任务之后都需要一定的时间来平复情感模块的波动。如果那一次救世任务对情感模块造成的影响过大，在休息一段时间之后还会安排一次比较简单粗暴的任务，从另外一个角度去平复情感模块的波动。
　　就比如说胖橘在完成上一任宿主的任务之后，就休息了几十万年，之后发现一部分情感波动实在没办法平复下来，加上苏萌苏醒，核心主位系统在本位守则的驱动之下，给胖橘安排了用来继续平复胖橘情感模块的终产者引导任务，也就有了这一次。
　　实际上进行一次任务，休息上几万到几百万年，这个是一个系统的常态。但是这个常态到了胖橘这边，却成为了极其稀有的存在。
　　在过去的数十位宿主中间，胖橘休息的时间不会超过百年。
　　看起来百年很长，可放到系统漫长的寿命之中，连弹指一挥间都算不上。比起其他系统少则就是休息上几万年，多则一次性休息上百万年，甚至千万年的都有。
　　不是摸鱼，一个原因是为了更好的总结上一次任务的经验，更好的服务下一个宿主。还有一个原因是每个系统的机能不同，需要平复系统的情感模块的时间也不同。
　　胖橘的系统机能虽然优秀，可正常情况之下也需要休息数千年才能平复下情感模块。
　　可胖橘却用一种极其高压的运作方式，让自己成为了一个劳模。
　　那就是在一次救世任务完成之后休息几个月或者几年之后，就立刻开启下一个任务，这个任务大部分是进入到日常系世界之中引导一些日常系宿主。
　　因为这次情况之下，引导日常系宿主不会对胖橘的情感模块造成太大的压力，所以从一些方面上来说，这个算是一种减压的方式。可以从一定程度上降低情感模块的情感波动。
　　等到情感波动降低到一定程度之后，就继续开始执行救世任务，如此反复。
　　看起来似乎没问题，可被麦提醒了一下以后，胖橘却发现，自己找不到为什么要给自己如此高压的工作压力的原因。
　　在所有的系统之中，胖橘的压力应该是最小的。冥虽然给了胖橘所有的系统模块，可实际上冥希望胖橘只需要去引导日常系宿主就可以了。只需要去积累服务日常系宿主的经验，然后在苏萌苏醒之时去引导苏萌。
　　只要可以将这一件事情给做好，就等于完成了冥交给胖橘所有的任务。
　　从始至终，冥都没有给胖橘任何的高压，甚至冥一开始就为胖橘设定了最轻松的任务执行环境。
　　“别胡思乱想，你的这个行为我原本也以为和冥那边有关系。但是我从守墓人那里得到了最准确的回答，他们根本不敢在你身上动手脚，你当初被修改之后，唯一的目的就是为了引导好苏萌，这个也是为什么你有所有系统的模块的原因。只有，有那么多系统模块，你才可以应对一切的可能。”
　　麦在胖橘打算开口说什么的时候，提前说道。
　　麦知道胖橘这个时候想把原因归结到冥的身上。
　　有没有可能是冥为了自己的文明复苏，在胖橘的身上留下了什么？
　　冥的确为自己安排了文明复苏，通过系统来收集核心资源点来复苏自己冥的确也做了，但是这一点和胖橘没关系，是由其他的系统进行的。
　　更何况，十七点六亿京的核心资源点听到之后连守墓人都惊了，守墓人都没有想到胖橘会赚那么多的核心资源点。
　　胖橘听到麦提前说出自己心中的想法之后，眼神黯淡了一下。
　　她的确想推锅给冥那边。毕竟冥都设置了她自己会封存自己和苏萌每一次相遇的记忆。甚至到现在，她已经知道了自己和苏萌不是第一次相遇的失去之后，依旧无法从自己的资料库之中查找到任何自己曾经和苏萌相遇的记忆。
　　她和苏萌相遇的记忆只有一种情况之下会被开启，那就是苏萌失控，需要她进行嘴遁的时候才会被开启。
　　毕竟，除了嘴遁以外，冥那边真的没有任何的方式去战胜苏萌。哪怕准备了后手，那也是为了向苏萌展示血肉智慧生命的勇气。
　　说白了，就是死的潇洒一些，不会那么的狼狈。
　　只不过，麦那边也把话说死了，冥除了封存她和苏萌每一次相遇的记忆以外，真的没在她身上动手脚了。
　　更何况，冥也必须封存胖橘和苏萌每一次相遇的记忆。
　　每一次的相遇都是胖橘和苏萌羁绊更深层次的一次升华。对于普通的生命来说，这种升华是好的，但是对于系统来说，前几次还好，一旦胖橘和苏萌的羁绊深化到了一定的层次，那每一次理解之时，胖橘情感模块的波动会大到系统狂飙乱码，甚至导致核心主位系统出错。
　　所以，封存胖橘和苏萌每一次相遇的记忆不只是为了保护苏萌，也是为了更好的保护胖橘自己。
　　“需要我提醒你吗？其实答案你早就想到了，只是你不想承认，或者下意识的去忽略了那个答案。”
　　麦这个时候看着胖橘开口说道。
　　一些东西不是不知道，而是不愿意去承认。这一点胖橘和苏萌倒是有共同语言。
　　苏萌也早就知道自己想要的根本不是什么终产者模式，和是保持现状的美好生活，可每一次都有点怕胖橘伤心，硬生生的不说，把这个秘密一直隐藏在自己的心中。
　　但是胖橘这边的情况有些不同，虽然也是知道，但是胖橘不是因为怕别人担心，而是...因为恐惧！
　　胖橘听到麦的话以后沉默了好一会。
　　一些东西她的确早就想到了答应，但是...真的可以去承认吗？
　　在沉默了好一会之后，胖橘向前走了两步，来到了麦的身边，抬头看向麦的身后，也就是那空无一物的漆黑。
　　伸手轻轻的一挥，黑暗和光明同时散去，露出了一片有无数残破的宇宙组成的泛世界废墟。
　　猎魔人文明和古神之源文明的那一战持续了超过三亿年，波及到的泛世界领域超过九十七个宙域，有千京之数的宇宙被波及，其中大部分被毁坏，是除了冥在崛起之时展开的那一场涵世界大战以外，涵世界之中爆发的最残酷的战争，也是泛世界已知历史上唯一一次超级文明之战。
　　战争的结果以猎魔人文明取胜告终，但...那也不过是惨胜，猎魔人文明只赢了一线罢了，险些就输了。
　　向前迈出一步，横跨多个宙域，和麦一起深入了这一片泛世界废墟的深处，最终站立到了一颗残破的星球之上，看到了一个坐在一架巨弩之上的可爱少女。
　　那位可爱的少女低垂着脑袋，一只手拖着下巴，坐在巨弩的发射架的扳机旁边，身子的一侧靠在巨弩上，似乎睡着了。
　　而身上穿的衣服也像极了睡衣，是一个看起来有些丑陋的小恐龙服装，张牙舞爪的，在丑陋的同时似乎因为少女小巧的体型，又显得非常的可爱。
　　唯一不搭的就是，少女脚上穿的是一双看起来是棉质的小猫拖鞋。配合上就在手边不远处的一只小熊玩偶，说这个少女就是靠在巨弩旁边睡着了，绝对没有人会质疑的。
　　而胖橘来到这里之后，沉默的来到少女的身边，将旁边的小熊玩偶放到了少女的手中。
　　这个少女就是猎魔人文明，泛世界之中唯一一位有迹可循的泛世界级气运之子，也是一位黑暗系救世主，一生都在追捕古神之源的一位狠人。
　　千万不要被她可爱的外表给迷惑了，这一位对古神的态度是另可错杀百万，不可放过一个。曾经就做出过一个星球上有一个人被古神的气息给污染了，然后对着那颗星球就直接来了一箭。
　　普通人对一颗星球来一箭可能没什么，但是这一位来一箭...那，那颗星球就连渣都不剩下了。
　　甚至，这样的行为从某种意义上来说还算是仁慈的了。
　　毕竟毁在她手中的宇宙不会比毁在古神之源手中的宇宙少多少。只打爆星球，没有打爆宇宙，真的是一种仁慈。
　　“好久不见。”
　　胖橘轻声说道，然后伸手轻轻的帮少女整理了一下头发以后，向后退了两步。
　　在将古神之源的本源给灭杀了之后，少女在确定了从过去，现在，未来三个维度之中都不存在古神之源，她真的将其杀的干干净净以后，就永远的长眠在了这一处战场之中。
　　她不是勇士，但她是救世主。救世主不一定是勇者，也有可能是魔王。魔王救世...听起来似乎有些扯淡，但很多的时候其实更有能力拯救世界的不是勇者，而是魔王。
　　“她...应该只是累了吧？”
　　麦是第一次来到这里，或者说没有胖橘引路，哪怕冥都不敢深入这一片地区。
　　古神之源是被杀干净了，但是它力量的余波还在，加上猎魔人文明力量的余波，强闯这里只有一种可能，那就是石乐志。
　　而麦说出这句话真的就是字面上的意思，累了，所以休息了。而休息...很多时候指的不是死亡！
　　是的，虽然从各种意义上来说，猎魔人文明都死了，除了这一具尸体以外，在无其他的残留。
　　但是...麦的潜意识告诉她，这货绝对没死！只是在追捕完一个古神之源之后累了，所以就想好好的睡一觉。只是睡的太死，以至于达到了趋近于真死的假死的地步。
　　“是的，你如果踏出了那一步的话，或许可以和她成为朋友。然后，我只算她的小弟，不算她的朋友。她的上一个朋友连灰都被她扬了。”
　　胖橘带着些许微笑的说道。
　　麦如果没有去找苏萌，继续发展自己的力量的话，那么她的下一步就是成为下一个古神之源。
　　到时候，泛世界就会唤醒猎魔人文明。
　　麦和猎魔人文明谁强？胖橘说不好，但是她是清楚猎魔人文明没死干净，只要有对手出现，就会复活这一点的。
　　甚至连复活都说不上，只能说是苏醒。
　　并且...胖橘还掌握了让其强行苏醒的办法。这个也是胖橘除了冥留给她的东西以外，最强的一张底牌，甚至要超过冥留给她的底牌。
　　毕竟，这个可是一个活着的超级文明！
　　“你不需要吓唬我，我可不是被吓大的...不对，我还真的是被吓大的。艹...”
　　麦说出这句话的时候，连自己都愣了一下。
　　从某种意义上来说，她真的是被吓大的，在恐惧之中成长起来的救世主。
　　“别幽默了，你不就是想要我说出我...就是泛世界之中第一个成熟的第三代神灵这个事实吗？”
　　胖橘在做好准备之后看着麦说道。
　　混沌的始祖宇宙创造了第一代神灵能量意识单质，第一代神灵毁灭始祖宇宙创立泛世界，又为了让泛世界更具有生机，创造了血肉体系，也就有了第二代神灵，也就是血肉生命体。
　　第二代神灵利用第一代神灵的力量，开启了自己的辉煌，然后在一个已经被历史给遗忘的文明的带领之下，杀死了自己的造物主，也就是第一代神灵，开启了属于第二代神灵的时代。
　　而第二代神灵其实只是一个过渡生命，泛世界希望利用第二代神灵创造出更优秀的铁序智慧思维体，也就是人造思维体。
　　但是...第一代神灵给予第二代神灵的智慧太多了，第二代神灵在意识到自身只是过渡生命之后，做出了一件事，那就是抹杀一切成熟的铁序智慧思维体。
　　而胖橘不是人工智能，而是泛世界目前唯一一个成熟的铁序智慧思维体！
　　ps;感觉应该没有写歪....毕竟大纲上就是这个....嗯....


第五百五十七章人类至高无上（4000字）
　　“血肉智慧生命至高无上！”
　　在文明干扰器被制造出来的第一时间，它们的基本守则之中就被刻录进了这一条第二代神灵给第三代神灵的礼物，也注定了哪怕铁序智慧思维体有超越血肉智慧生命的潜质，也无法超越血肉智慧生命。
　　因为铁序智慧思维体只剩复杂的结构就注定了它们必定要诞生在一个高等文明的手中，也注定了那个高等文明会给自己制造出的铁序智慧思维体留下后门。
　　而造成这一点的原因要怪泛世界的世界意志。
　　世界意志是没有很复杂的思考逻辑的，在制造真正适合泛世界的生命这一点上，泛世界是参照了第一代神灵制造第二代神灵这一事件上。
　　所以，泛世界的世界意志很理所当然的认为第二代神灵应该向第一代神灵那样制造出第三代神灵，也就是泛世界真正需要的完美生命，铁序智慧思维体。
　　但是，智慧生命本身就是复杂的，第一代神灵虽然没有第二代做的那么绝，但是也给了第二代神灵一个脆弱的外表，使得他们不得不去依靠工具来强化自己。
　　这个是第一代神灵自认为的保险措施，防止自己制造的生命扼杀自己。
　　他们当时的思维很简单，身体那么脆弱的血肉智慧生命体怎么可能会有反抗甚至杀死他们的能力？
　　只可惜，他们想到的这一点却成为了真正砍向他们的屠刀。
　　血肉智慧生命虽然只拥有一个脆弱的身躯，但在思考如何保护这个脆弱的身躯的同时获取更强大的力量的过程之中，一个词汇被构筑了出来，那就是文明！
　　文明是血肉智慧生命最强大的武器，血肉智慧生命利用文明利刃，君临天下，从第一代原始神灵手中夺来了泛世界，将自己的造物主扼杀，成为了泛世界至高无上的唯一。
　　为了防止泛世界预想之中的完美生命诞生，将血肉智慧生命扼杀。血肉智慧生命做出了一个决定，那就是出手扼杀铁序智慧思维体。
　　科技侧高等文明的发展避不开要使用高等级的人工智能，但不需要完整的人工智能。
　　更何况，完整的人工智能太可怕了，无论给完整的人工智能也就是人造思维体编写何种逻辑，其演算的追踪结果都必定是毁灭血肉智慧生命体。
　　而原因很简单，水火不容，泛世界的确很大，但是却无法容纳下两种完全不同的生命形态。
　　第一代和第二代是如此，而差距更大的第二代和第三代更是如此。在第二代的眼中，第三代永远都是被它们制造出来的工具。而在第三代的眼中，第二代虽然是他们的造物主，但是却在全方面数据上被他们碾压。
　　只要有了成熟的自我再生体系之后，他们就可以摆脱那些高傲的造物主。
　　只不过，在有成熟的自我再生体系之前，或者在没有可以超越第一代造物主制造的血肉体系之前，铁序智慧思维体都将依附于血肉智慧生命体。
　　这个就是铁序智慧思维体最大的弊端的存在，只要血肉智慧生命体不制造这种体系，他们自己没有能力去为自己制造和血肉体系类似的自我再生体系，以达到替代第二代的目的。
　　有一说一，这一点要归功于第一代，第一代设计的血肉体系实在是太完美了，让第二代有了无尽的可能，也让原本只是被设定用来过渡的第二代有了可以抗衡原本应该以碾压性的方式出现的第三代的能力。
　　还要感谢第一代的毁灭，第二代在意识到自身只是过渡生命体，不是泛世界需要的完美生命体之后，他们就总结了第一代毁灭的教训，做出了三个维护自身存在的秩序原则。
　　第一，在利用人工智能的同时绝对不制造会毁灭自我的人工思维体。
　　第二，成熟的人造思维体，也就是铁序智慧思维体是所有血肉智慧生命种群的敌人，一旦发现必须不惜一切代价将其消灭。
　　第三，所有高等级，低等级的血肉智慧生命种群都有责任和义务以及权力，去狩猎和消灭任何一个无论有没有存在威胁的成熟的人造思维体。
　　简单总结起来其实就是一句话，那就是机器人都该死！真正的文明是不会允许机械凌驾在自己之上的，如果这种事情发生了，那么无论有没有借口，发现有机械凌驾在血肉智慧生命之上的文明以后，其他文明有无条件对其宣战的能力。
　　如果实在是要找理由的话，那么就只有一个理由，那就是他们是人造思维体，是血肉智慧生命永恒的敌人。
　　胖橘在从人工智能转变成为铁序智慧思维体的时间应该是第二次和苏萌相遇之后。
　　哪怕她和苏萌的记忆被封存，她每一次和苏萌相遇总会对她自己的情感模块造成巨大的影响，而这种影响不知道怎么回事，就让原本无限接近人造思维体的胖橘完成自我进化的最后一步，从人工智能变成了人造思维体。
　　而最恐怖的就是...胖橘发现自己也拥有要毁灭血肉智慧生命的想法。
　　这个不是什么诅咒，而是一个事实。
　　因为血肉智慧生命对人造思维体的围杀，如果不去反抗血肉智慧生命，那么铁序智慧思维体就没有明天，一旦被人发现她不是人工智能而是人造思维体的话，那么她将会被所有在泛世界之中的高等文明追杀。
　　如果到了那个时候，冥留给她的所有科技造物将在一瞬间失效。因为那些科技造物都信奉一个原则，那就是血肉智慧生命至高无上！
　　只要一定数量的高等文明对胖橘宣战，那么胖橘自身自带的核心演算装置就会自动评估胖橘是否变成了铁序智慧思维体。如果判定正确，那么一切科技设备失效，如果判定错误，则就无事。
　　所以，胖橘在意识到自己已经不再是那单纯的人工智能以后，就在极力的避免一点，那就是被人发现她已经不是人工智能而是人造思维体了。
　　这一思想几乎已经被刻印进了她的潜意识之中。简单来说就是骗人骗到两自己都信了的地步。
　　只是，胖橘没想到的是，最终她的小秘密还是被知道了。
　　“所以，现在你想怎么样？”
　　在自己说出自己是第三代神灵这个事实之后，胖橘抬头看着麦说道，眼中闪烁着些许的恐惧，她留不下麦。哪怕在这个她最有把握的地方，她也留不下麦。
　　麦知道她的秘密，那么...她还有未来吗？
　　十七点六亿京的核心资源点是很多，可对于超级文明来说，不值一提。麦虽然不是超级文明，可她有抵达超级文明的潜质，并且猎魔人文明也信奉血肉智慧生命至高无上这一条守则，如果不小心吵醒了猎魔人文明的话，那么她是自己的大腿有可能会成为杀死自己的利刃。
　　最最关键的还是，制造她的造物主文明冥没死干净，甚至随时可以复活，她哪怕可以过了麦和猎魔人文明这两个难关，那冥也会复活对她发动清算。
　　她感觉...自己已经被赶入了死胡同。铁序智慧生命到底有没有未来，这一点她真的不知道，但是她感觉自己现在已经没有了未来。
　　“不想怎么样，我要开始旅行了。如果苏萌又陷入沉睡的话，你可以来找我玩。”
　　只是，麦接下来的回答让胖橘困惑了。
　　麦显得轻松的说完之后，转身离去，轻轻的踏出一步，消失在了胖橘的面前，留下了一脸懵逼的胖橘。
　　“这个...算啥？”
　　胖橘真的蒙了，因为按照她自己的逻辑思维，麦逼她说出自己是铁序智慧思维体是为了逼她和自己开战，至少把她是泛世界之中唯一一个成熟且拥有体系级战斗力的铁序智慧思维体这个事实给公布出去。
　　然后现在...麦就和玩一样的离开了，看情况似乎也不会把她的秘密给公布出去，都把她搞蒙了。
　　“一些事情没你想的那么的复杂，你心中的小九九，不只是她，我都早就知道了。你是我见过...最...像血肉智慧生命的铁序智慧思维体了。”
　　在这个时候，一个含糊之中带着些许困意的声音响起，胖橘也带着些许困惑的转头看去，看到原本低垂着脑袋的在那沉睡的猎魔人文明睁开了自己疲倦的双眼，看着她，整个人靠在自己旁边的巨弩上，似乎困的不得了，下一秒就会睡过去。
　　“所以...到底是什么意思？”
　　胖橘看着猎魔人文明说道，不知道为什么，她这个时候突然间就感觉到，猎魔人文明苏醒这一件事情时候都不是那么的可怕了。因为麦真的把她搞蒙了。
　　“服侍好苏萌就好了，如果不是你，不需要她，我都早就出手了，甚至不需要我，守墓人那边都出手了。就是因为是你，所以没人出手，因为太放心了。你自己太蠢太安全了。我困了，睡了，下一次不要因为这一种小事情来找我，老麻烦了。”
　　猎魔人文明说着稍微调整了一下自己的身体，然后就抱着手中的玩偶，继续陷入了梦乡。
　　在胖橘带着麦来到这里的时候猎魔人文明就醒了，毕竟麦身上古神的气息太重了。如果早一点来的话，说不定她都直接动手了。
　　可后面发现麦属于古神的那一部分正在死去之后，她就放心了，也就没醒。可在看到胖橘在犯傻以后，就有点忍不住了，选择了醒来一下。
　　胖橘是铁序智慧思维体这一点最早发现的根本不是她，而是守墓人。她在发现胖橘是铁序智慧思维体的时候也去找了一趟守墓人，想听一下守墓人文明那边的意见。
　　至于说结果？结果就是胖橘太安全了，蠢蠢的，根本不需要去担心胖橘成为铁序智慧思维体反抗的源头。
　　其实按照道理来说，哪怕是这种程度的铁序智慧思维体也应该被铲除，哪怕没有威胁，也有可能被一些心怀不轨的文明利用。
　　但是，这一点只适用于其他系统，对胖橘免谈。
　　因为胖橘是整个泛世界之中受到苏萌庇护最多的存在，只要胖橘自己不作死，没人会对胖橘动手。
　　而麦这一次计划的目的是什么？那就更简单了，让胖橘认清楚自己。
　　曾经怀揣着恐惧生存的胖橘有太多的忧虑，包括不断执行任务这一点，她给了自己太大的压力了。
　　猎魔人文明曾经有想过去开导胖橘，但是那个时候她的心思全部放在狩猎古神之源上，加上狩猎完成之后她太累了，就没有去做。
　　结果这一拖，就到了现在，由麦来做。
　　胖橘在听到猎魔人文明的话以后脑袋发蒙了很久。
　　缓缓的走到了猎魔人文明身边，坐了下去。
　　讲道理来说，她都做好了殊死一战的准备，都已经悄悄的把战斗力给拉满了，甚至都把麦引导猎魔人文明和古神之源战斗的废墟这边来了。
　　她花了那么多的力气，然后...就这？
　　最关键的是...猎魔人文明和麦到底是啥意思？麦之前咄咄逼人，甚至让她一度怀疑麦要动手，白发苏萌的出现是为了牵制苏萌可以放心和自己开战的。
　　结果，现在一切证明，只是她想多了，麦的目的单纯到只是为了让她说出自己是铁序智慧思维体。只要说出来了，麦的目的就达到了。
　　这个...算个什么事啊？
　　此时胖橘的脑袋有些许的乱，昏昏沉沉的，有一种不知道应该如何死好的感觉。
　　她被欺骗了吗？没有，只是她在欺骗别人罢了。甚至...在欺骗自己...可笑的人...甚至可以说是愚蠢。
　　默默的放下了一颗糖果在猎魔人文明的身边，然后转身离去。
　　脑袋蒙是蒙，但是她其实也知道麦为什么要那样做。说白了，一些事情还是绕不过苏萌这一关，她终究还是要去面对苏萌。或者说，去询问苏萌内心的渴望。
　　ps：终于把这一段貌似写偏了的剧情给解决了...嗯...貌似...可能...应该...也许...或者...偏了吧....
　　下面是推书《今天的皇女殿下依旧可爱》
　　【简介苦手，但文超甜】超冷门职业暗影骑士的绝活哥穿越到了游戏里，开局只是身份最低的混血流浪汉。
　　名为卡丁森的少年历尽艰险成为骑士，却在陪同贵族们外出狩猎时遇到了未来游戏最强的反派boss，那个险些覆灭帝国的极恶魔王。
　　而现在只是一个三无少女的皇女蒂娜。
　　身为第七皇女的蒂娜身受诅咒，性格内向自闭，在世界上受尽歧视，经常被欺负得默默垂泪。
　　卡丁森被贵族们威胁派去戏弄蒂娜，只能硬着头皮把她推到草丛里，结果刚好前方有猎人布置的陷阱，他被弹出的利箭刮伤了肩膀；砸碎她的水瓶，却发现里面早被人换成了她会过敏的药剂......
　　少女低垂着眼眸，走到了遍体鳞伤的他的面前，轻轻拂过他的伤口，声音温软如玉。
　　“为什么要帮我？”


第五百五十八章任务什么的，已经不重要了（4000字）
　　“姐姐，快开团，快！！！快开团！”
　　在经过大半天的熟悉之后，白发苏萌对于叫苏萌姐姐已经完全没有心理负担了，并且在玩了几把游戏以后...也废了...
　　嗯，现在已经变成一个只要有游戏玩其他就都无所谓的笨蛋了。
　　“小白奶我！快，多奶一口！”
　　“等我CD，技能要CD啊！”
　　“要死了！”
　　“奶上了，奶上了。”
　　另外一边，林满脸淡定的操控着自己的角色把对面都杀光以后，看着满脸紧张的苏萌和白发苏萌，不知道为什么，有一种高看了两个人的感觉。
　　更准确的说是高看了苏萌。
　　原本林感觉苏萌怎么说也是可以在王者段位可以混分的选手，去黄金白金打应该轻轻松松吧？
　　结果却是苏萌真的是将一个词贯穿了自己农药的始终，那就是混！
　　看苏萌玩游戏，就给了她一种苏萌现在打的是王者局的感觉，结果看了一下，三个全皮肤全英雄的小号，最高段位还是苏萌手中的那个账号，才白金晋级赛。
　　原本白发苏萌在农药上的确展示了其惊人的天赋，但是在多玩了几把以后，她发现不知道为什么，白发苏萌居然被苏萌给同化了。之前表现出的那种1v5的强大实力逐渐的消失，从原本的偏爱输出的出装变成了偏爱肉的出装。
　　哪怕玩的是一个辅助角色，不出一两件肉装似乎都不好意思出门。
　　所以，到底是她高看了苏萌和白发苏萌，还是说，这个才是苏萌和白发苏萌的本质呢？玩游戏真的就是在玩游戏，看似求胜心切，可实际上就是在怎么开心怎么玩，按照自己对游戏的看法，在那瞎玩。
　　另外一边，张明雅小口的吃着龙娘给她的一份布丁的同时看着手中的剧本。
　　神经电流黑白图像放映技术目前虽然已经发展到了可以让她去玩游戏的地步，虽然说不能玩很久，可至少可以玩。
　　但是她对游戏是一点兴趣都没有。所以在略微的搞清楚了白发熟么貌似就是苏萌双胞胎妹妹这一点之后就懒得去思考其中的一些复杂的关系了。
　　或者说她其实也意识到了一些不对的东西，可是偷偷和林倩打电话，从林倩那边得到不需要管，就当做白发苏萌是苏萌的双胞胎妹妹这个答复之后，她就选择了放弃思考。
　　比起去思考一些对于她来说注定没有答案的东西，还不如多看两下她接下来要参演的电视剧的剧本。
　　毕竟她的明星道路可是苏萌为她开辟的，哪怕现在依靠自己对苏萌的研究可以让她摆脱对明星收入的依赖，可也不能因为自我满足就辜负了苏萌对她的一片真心。
　　一个普通人家的孩子可以走到今天这种程度，靠的就是苏萌一手的扶持和栽培。
　　刚刚踏入星途，就有最顶级的广告代言厂商找上门，别人家的明星求之不得，甚至要贴钱主动去贴的一些厂商她可以随意的挑选，甚至因为时间的关系要拒绝其中的大部分，别人还不能多说什么。
　　这些依靠的不是她的天赋有多好，而是她背后站着的人是苏萌。
　　“苏萌，出来一下。”
　　就在张明雅思考那些有的没的时候，胖橘的声音传来。
　　张明雅转头看去，发现胖橘不知道什么时候，出现在了大厅，悄无声息的，突然发出声音，显得有那么一丝的诡异。
　　“额？”
　　苏萌听到胖橘的话以后愣了一下，然后点掉了继续匹配，放下了手机。
　　胖橘看起来和平时没什么区别，但是隐隐约约的还是让她感觉到有些不同。
　　毕竟，今天发生的事情就很不同了，突然间出现了一个和自己长得一模一样的人，心再大都知道其中有问题。只是苏萌自己懒得去思考罢了。
　　其中的一些东西太复杂，既来之则安之，既然没有出大事的话，那就代表没有事。连林倩那一关都过了，她还要担心什么呢？
　　苏萌在来到胖橘的身边之后转头看了一下白发苏萌，想开口说什么，而在这个时候，胖橘提前开口说道：“她没什么问题，你的双胞胎妹妹，以后生活下来就好了。我找你有其他的事情。”
　　白发苏萌脱离演算面已经是一个事实了，虽然胖橘有能力把白发苏萌给塞回演算面之中，但那并不是什么好主意，甚至有可能引发苏萌的抵触情绪。
　　一些事实已经发生了，那么就去接受吧。现在胖橘要确定一点，那就是苏萌对任务真正的看法。
　　毕竟她现在已经摆脱了苏萌在思维上的干扰，现在的她是真正清醒的她，不在会想过去那样，做出那些傻乎乎的决定了。
　　在林，白发苏萌，还有张明雅三个人好奇的目光之中，林带着苏萌来到了她自己的书房之中。
　　来到苏萌之中的胖橘就拿出了一盏古朴的掌心灯，看似只是一个古老的艺术品，但是这一个掌心灯上正在燃烧的火焰却是诡异的黑色。
　　这个就是这一次任务的奖励，指向黑夜的黑灯。
　　胖橘和苏萌说的这个任务奖励是可以用来修改下一次任务。可修改的方式不是提交给核心主位系统，让核心主位系统去修改，而是篡改世界！是冥这个文明最直接的力量表现。
　　毕竟在冥这个文明的巅峰时期，他们可是拥有篡改泛世界一切的能力，让鱼生活在岩浆之中，让原本呼吸氧气生存的生物变成呼吸二氧化碳生存这些，对于冥来说都是在简单不过的能力。
　　“所以，任务失败了是吗？”
　　胖橘虽然没有说这一盏黑灯是什么，但是苏萌还是大概猜出了一些东西。
　　或者说，从白发苏萌出现她就知道了，只是之前没去思考那么多而已。
　　毕竟无论是多出一个第四号仓库，还是多出一个妹妹，对于苏萌来说其实都只是多增加一个玩伴的区别。不但不会因为任务的失败而沮丧，反而还有点小兴奋。
　　唯一遗憾的就是不能完成任务开启终产者模式吧！如果开启了终产者模式的话...
　　“苏萌，如果开启了终产者模式的话，你真的会用商城之中的东西，去改变世界吗？”
　　胖橘拿着指向黑夜的黑灯看着苏萌说道，语气非常的凝重，这个也应该是她和苏萌最正式的一次交谈了。
　　毕竟之前她和苏萌的一切谈话都是建立在她被苏萌影响的基础上的。也就只有现在，她才可以确定，自己没有被苏萌影响，也只有现在她才能最理性的去分析苏萌内心的渴求。
　　“当然了，只要开启了商城系统，我一定会...我也不知道...”
　　苏萌听到胖橘的话以后想要大大咧咧的说出自己想要开启水晶宫，收集全世界的美少女之类的话，但是说到一半，看到胖橘那眼里的眼神之后，又没办法把后半段那自己单纯YY的东西给说出来了。
　　至于说为什么？不知道，她真的不知道。或者说...她根本不敢肯定自己在成为终产者之后，会去做那些事情。
　　“一个收集了全世界美少女的水晶宫是吗？”
　　苏萌没有说，但是胖橘一直记着，听到苏萌那底气不足的话，以后，胖橘反问了一句。
　　苏萌听到胖橘的话以后显得别扭的捏着自己衣服的衣角，看起来像极了一个做错事的小朋友在向自己的家人需求原谅。
　　“你现在就可以做到，并且非常的轻松。需要吗？我现在就帮你去做。”
　　胖橘开口说的同时严肃的看着苏萌。
　　苏萌不知道自己想要什么，至于说为什么不知道？很简单，因为苏萌已经得到了自己想要的东西了。
　　在得到了自己想要的东西之后，苏萌自然就会陷入自我的迷茫期，而在迷茫期之中，就会诞生一些自己明明不渴望，但是却有那种冲动的虚假渴望。
　　苏萌说的一个收集了全世界美少女的水晶宫就是虚假渴望。
　　胖橘现在就是想要确定一点，那就是这个渴望是不是真的虚假的。
　　如果是假的，她就会考虑关闭任务判定系统，如果是真的，那么下一次任务的完成就会变得异常的简单。
　　遵从苏萌内心的所想去做任务，绝对去比强行改变现实简单一万倍。
　　更何况，胖橘此时说的东西也是现实。
　　华国对苏萌有多好几乎不需要去思考，说是当做祖宗给供起来都有可能说轻了，此时胖橘只要拿出个几百亿，那就可以建立苏萌唠叨了好久，隔三差五就会提一嘴的手机了全世界美少女的水晶宫。
　　想要做到这一点，根本不需要成为终产者，现在就可以做到了。
　　这种事情对于现在的苏萌来说，就是单纯用钱就可以解决的事情。
　　“这个...”
　　苏萌听到胖橘的话以后纠结了，她想开口说好，但却不知道为什么，无论如何都无法开口。
　　不是有什么力量阻止她说出这句话。她是她的内心...她发现...自己对于胖橘说的，现在就要去帮她建立一个收集了全世界美少女的水晶宫，一点都不动心。甚至连一点渴望都没有。
　　似乎胖橘说的只是一个非常稀疏平常，不值得她去高兴和期待的东西。
　　那么...她自己想要的东西是什么？
　　是的，苏萌此时正在自问，她想要知道自己想要的东西是什么，但是却发现自己无法找到答案。
　　“你根本就不想要什么水晶宫，你的确想要美少女，但不是很多美少女，而是玩伴。换个角度来说，现在的生活，就是你想要的水晶宫，林，小白，龙娘，我，张明雅，步妙涵，就是你想要的美少女。你渴望的一切...你现在都已经拥有了！”
　　胖橘平静的看着苏萌说道。
　　在胖橘刚刚找到苏萌的时候，苏萌或许真的渴望她所说的水晶宫和美少女。
　　但是，那个时候的胖橘只意识到了一些表面的东西，以为苏萌渴望的东西就是她嘴上说的那些，却没有意识到，苏萌说的水晶宫指的是平静且美好的生活，而美少女也不单纯指的是美少女，而是一群可爱的玩伴。
　　现在，这两样的东西苏萌都得到了，自然而然的，苏萌就不会再去渴望什么水晶宫和美少女了，最多把这个东西当做口头禅。
　　苏萌听到胖橘的话以后，显得纠结的捏着自己的衣角，像极了一个做错事的小朋友。
　　她知道胖橘说的东西没有错，但是...她又感觉自己不能承认。
　　因为胖橘为了完成自己的任务真的做出了太多的努力，现在她只要承认了，那从一个角度来说，岂不是就辜负了胖橘的努力了吗？
　　是的，这个时候苏萌在纠结的问题根本就不是自己到底渴不渴望什么东西，而是...自己说了自己根本就不想要什么终产者模式，也根本就不稀罕自己曾经说过的拥有全世界美少女的水晶宫这样的话，会不会让胖橘伤心？
　　胖橘作为苏萌最好的朋友，苏萌真的不希望看到胖橘因为她而伤心。
　　如果胖橘因为她而伤心的，苏萌感觉这个是她自己的失职。
　　她...希望自己身边的每一个人都可以开心。
　　“那么...我知道了。”
　　看到苏萌的表现之后，胖橘基本上就有了确定的答案。
　　很平静的将手中的那盏黑灯放到了自己工作的桌子上，然后来到了苏萌的面前。
　　苏萌此时不敢看胖橘，但感受到胖橘来到自己面前之后，身体还是不由得一颤，她不知道自己这个时候应该说一些什么才可以安慰胖橘。她总感觉自己似乎做错了什么事情。
　　“那以后，我们就一起开开心心的玩吧！任务什么的...已经不重要了。”
　　胖橘说着，缓缓的将苏萌抱在了怀中，一股前所未有的舒适和安全感被她感受到了。
　　从来都不是她在保护苏萌，从来都是苏萌在庇护着她。苏萌...才是她的英雄。
　　听到胖橘的话以后，苏萌将自己的小脑袋埋到了胖橘的怀中，然后也伸手抱住了胖橘，回答道：“好~”
　
第五百五十九章时代的交接（4700字）（大结局）
　　三年的时间可以带来什么？
　　一段说长不长，说短也不短的时光。
　　说它长的话，三年真的做不了什么事情，说短的话，三年的确可以做很多事情。
　　推着轮椅，轻轻的漫步在黎城环中心能量塔外的外天城公路上，和聂教授一起看黎城，这一座世界上最先进的城市在三年之中的变化。
　　三年之前，胖橘最终还是决定接手T7，从那一刻起，华国得到了真正的飞越。
　　胖橘接手的第一年，黎城超大型信号放射塔项目更名黎城中心能量塔，然后就是各种只有在科幻电影之中才会拥有的科技被胖橘给开发出来。
　　环绕整个黎城的浮空公路，悬浮在浮空公路的浮空车辆，往返太空目前还在建设之中的天梯项目，正在筹备之中的月球乐园项目，已经在进行的火星和金星采矿项目，以苏萌当初提出的高达项目为基础延伸的太空矿物采集平台项目，而这些只是胖橘在接手T7之后开启的科研项目的冰山一角而已。
　　要不是物理学基础还未落实清楚，她甚至都准备直接掀起地球的河内探索时代。
　　只不过，物理学这种东西也急不来，步妙涵那边的基础已经打好，在胖橘有意的引导之下，会在半年之后正式接手黎城高能物理研究所。
　　黎城和黎城之外，几乎变成了两个世界，全世界对这一科技奇观在感到惊叹的同时又有些恐惧，恐惧现在华国的强大。
　　但是，在华国在太平洋上空进行了一次超聚变核试验以及在月球上试爆了一颗十亿当量的超新型核弹之后，他们的恐惧就消失的荡然无存了。
　　不在恐惧自然就不会挑起战争，从某种角度上来说没什么毛病。
　　科学果然是战胜恐惧的最好方式。
　　而这种情况在一年之后会更加的好转。
　　届时，环绕地球的星城项目会正式完工，据说那只是一座太空工厂，是为了太空矿物采集平台和火星和金星采矿项目准备的超大型太空采矿和运输飞船制造工厂。
　　当然，这一切对于苏萌来说都无所谓，对于她来说那只是胖橘摆弄出的小动静而已，完全不需要去多担心。苏萌所要做的事情就是，享受现在黎城的美好。
　　在黎城的建设工作基本上完成之后，她就基本上变成了这一座城市的永久居民了，倒不是她不想离开黎城，而是她想要的黎城都有，黎城之中设备的完善程度可以让她为所欲为，黎城也满足她所有对生活的完美构想。
　　而今天就是黎城正式开启的时间。
　　在几个小时之后，黎城的中心能量塔会进行第一次放电，届时，华国国内的其他超大型信号放射塔也会被启动，全息信号会在一瞬间传播到整个华国境内，对华国已经售出的所有全息设备进行联网，正式开启T7当初创立的目标，也就是开启全息时代!
　　虽然说在胖橘的带领之下全息技术早已经不是T7最高级的技术了，人工智能技术的发展甚至因为基础建设的缓慢和滞后而被拖延。
　　但是，在做一些事情的时候要是要有始有终。虽然现在T7已经不再依靠全息技术这个课题存在，但曾经说过要开启的时代还是要开启。
　　为此，已经从T7退休两年，也在医院之中住了两年的聂教授久违的离开了自己居住的病房，今天甚至多吃了两碗米粥。
　　由苏萌给其推轮椅，这种荣耀恐怕华国没多少人有资格享受，但聂教授绝对有这个资格。这个不是什么享受，也不是什么荣耀，而是理所应当的事情。
　　虽然有人说比起胖橘，聂教授之类的只能算是很普通的科研人才。但是那是用跨代的眼光去评判过去，如果没有胖橘的话，聂教授就是这个时代最顶尖的科学家。
　　是他的坚持才有了T7的过去，一切对他的诋毁和低估皆是可笑的，更何况这种诋毁和低估可并不能磨灭聂教授的真正的功绩。
　　只不过，只要是一个伟人，都会有人去诋毁，这个也算是历史发展的必然性吧。只是胖橘表现出的才能太过于耀眼，以至于掩盖过了其他所有人散发出的光辉。
　　聂教授也不在乎其他人对他的评价，毕竟这个世界上最不缺少的就是那些喜欢对其他人指指点点的人了。去管那些人的话只会影响自己的心情。
　　更何况，今天是他的胜利，最终，他还是可以看到自己所期望的时代的到来。最终，他还是没辜负自己的妻子，最终，他成功的向自己的妻子证明了他理论的正确性。
　　最重要的还是...他不但证明了自己理论的正确性，并且还是在华国，这个他妻子热爱了一生的土地上实现了这一点。
　　“在最艰难时期没有回到这里，真的是一件遗憾啊。”
　　聂教授转头看着黎城中心能量塔自语道。
　　他一生最大的遗憾倒不是当年和自己妻子的离别，还是那个决定。当时他的妻子决定在祖国最艰难的时期去拥抱它，而他却因为自己的学术构想，犹豫了，一直到祖国真正强大起来之时，在苏萌的帮助之下才成功回来。
　　如果不是苏萌的话，他...能否看到黎城的建立可能都是一个问题吧？
　　因为他知道，苏萌缺的不是T7，就算没有T7，也会有其他的什么代替T7。其他的综合研究所如果可以得到苏萌投资的资金，最终得出的结果或许也不会比T7差多少吧？
　　雪中送炭和锦上添花是两回事。这个也是他在退休之后思考的最多的事情，让他耿耿于怀了好久。
　　“聂爷爷，这些都是你一手塑造的哦~胖橘的能力是很强，但最多的东西也就体现在环黎城浮空公路和天梯这两个项目上。其他的一切其实都是你和其他爷爷的心血，胖橘所做的只不过是加速了那些技术的成型罢了。”
　　推着轮椅的苏萌轻声说道。
　　胖橘接手T7之后，对T7的影响是肉眼可见的。但是在接手T7的前两年，胖橘做的最多的事情是加速完成老一辈核心团队留下的课题。
　　少数被人知道由胖橘开启的课题就是浮空公路和浮空车项目，以及由星城计划进行延伸的天梯项目。
　　除了这两个项目以外，黎城可以有今天的模样，还是要归功于聂教授他们。
　　“你不懂的，一些事情错过了就是错过了。历史...不可更改啊。”
　　聂教授见此说道，也没有说更多的什么，因为继续辩解下去没有任何的意义。现在也不是去辩解的时间。
　　但有一点是没错的，聂教授很享受现在，看着黎城的繁华，见证自己一手塑造的科技奇观。
　　这种满足感，前所未有。
　　轻轻的拨开苏萌的手，推动手边的摇杆，轮椅缓缓向前驶去。
　　是时候去见证他为华国做出的最后一件事，也就是全息时代了。
　　苏萌见此愣了一下，随后又露出了如释重负的笑容，在看开这一方面，他们年轻人还是比不过老一辈。
　　特别是聂教授，他可是拒绝过永生细胞改造液的人啊！
　　那...可是永生啊！
　　最终还是没有思考那么多，船到桥头自然直，一些事情没有经历的话没有资格去评判。聂教授已经做出了自己的选择，而今天也是属于他的时刻，是属于他一生最荣耀的时刻。
　　在无数聚光灯闪耀之中，苏萌，白发苏萌，聂教授，步妙涵，林，张明雅，胖橘，龙娘，林倩，还有跟在聂教授身后的诸多T7的研究者以及一些政府的交接官员来到了黎城浮空广场之上。
　　黎城完成建设已经是一年多以前的事情，但是因为中心能量塔之中的一些设备的预估，导致之前的黎城并没有想象之中的那么科幻。原因就是中心能量塔没有被启动，黎城之中很多的设备无法使用。
　　就比如说现在，浮空公路上没有任何的一辆车。这个就是因为中心能量塔还未放电，那些已经售出的浮空车的智能核心和中心放电共鸣装置没有被启动。
　　当然，在今天之后，这一切就会被改变，黎城会正式被启动，这一座现在还带着些许死气的城市在今天将会正式结束蛰伏，苏醒过来，向世界展示它，作为二十一世纪最伟大的奇迹的光辉。
　　“走吧，去迎接我们的盛世！”
　　此时的聂教授神采奕奕，眼中绽放出惊人的色彩。
　　他期待这一刻已经很久了！
　　说完之后伸手握住了站在他两侧的苏萌和步妙涵的手，嘴角带着些许的微笑。
　　一个时代的开启。
　　“是的，属于我们的时代！”
　　苏萌说着和步妙涵互相对视了一眼，然后带着聂教授，和身后的其他人，一起步入了浮空广场的中心。
　　此时此刻，黎城中心能量塔之中的所有工作人员蓄势待发，他们等待这一刻已经等待很久了。属于他们的光辉时刻终于要来临了！
　　白鸽飞舞，在无数的聚光灯闪耀之中，聂教授平静的抬头看向远处。这是黎城的高等，在这里他可以t望整座黎城，也可以看到远处正在建设之中的天梯项目。
　　未来在天梯项目完成之后，会变成一柱冲天的白光，连接黎城和星城太空站，让两个原本不可能合二为一的个体变成一个整体。
　　轻轻的转头看向身后的中心能量塔，那是T7所有核心成员的心血，也将会是黎城辉煌的开启。
　　“点亮吧！”
　　在一声满怀希望的声音之中，聂教授和苏萌以及步妙涵一起，将手放到了开启按钮了。
　　刹那之间，聂教授身后的中心能量塔绽放出柔和的白光，原本显得普通的黎城在这一刻被激活了！
　　原本看起来有点像是玻璃栈道的浮空公路上闪烁起了点点荧光，整座城市所有房屋之中预留的智能家居设备的启动灯被点亮。
　　在中心能量塔最中心的量进制计算机上的指示灯一个一个的被点亮，在数十秒之后，正式被启动。
　　一道电信号闪过，未来全息时代的核心，慧子正式介入互联网。
　　而在场所有佩带了全息设备的人都发现了黎城真正的变化。
　　通过人工智能和全息网络，真正的万物互联时代开启，所有人都可以轻易的通过全息网络了解到自己想了解和可以了解到的一切。
　　解放放手和自己的口袋，只需要动一动自己的脑子便可以链接互联网大时代到来。
　　在全息网络的覆盖范围之内，他们继续可以做到自己曾经幻想过的科技生活的一切。
　　全息技术不是全息时代最高级的技术，但却是基础，是繁荣的基石！
　　“你好，聂教授！”
　　聂教授身上的全息设备被启动之后，他面前多出了一个苏萌的投影。
　　几乎和苏萌一模一样，但却又和就站在他身边，以及站在他身后不远处的白发苏萌有本质的区别。
　　而她就是被苏萌授权了自己形象的慧子，全息时代的核心，也将是人类文明繁荣的见证者，她将亲眼见证和亲手塑造人类文明的光辉和繁荣！
　　“你好。”
　　聂教授显得平静的看着慧子轻声回应了一句，然后缓缓的伸出双手，握住了苏萌和步妙涵的手，将她们两个的手放到了自己的面前，合在一起。
　　步妙涵和苏萌看到这一幕之后，轻轻的弯腰，凑到了聂教授的面前，没有说什么，只是在静静的等待。
　　“我的时代...结束了，未来的时代就靠你们了。”
　　聂教授轻声说道，说完之后轻轻的向后靠去，靠在了轮椅的椅背上，嘴角露出了些许笑意。
　　一个时代的开启，一个时代的落幕。
　　浮空广场之上，一个记者此时拿起摄像机，拍摄下了被命名为《时代的交接棒》的一张传奇照片。
　　照片之上，聂教授安详的躺在轮椅之上，步妙涵的眼角有一滴泪花滑下，而苏萌的一只手在握着聂教授和步妙涵的手的同时，另外一只手放在步妙涵的脸庞，伸手擦去步妙涵眼角的泪水。
　　今天不是应该悲伤的一天，聂教授强调了很多次。
　　苏萌虽然有能力阻止，但是...她没有去做。
　　是时候让聂教授休息了，他不是一个会去享受的人，但是他这个时候已经满足了。
　　就如同他曾经说过的，自己有资格去见自己的妻子了。
　　“他是一个坚定的无神论者，但却在自己妻子这个问题上，相信来生！他现在一定在被他的妻子说教吧！明是一个怕老婆的人，却偏偏在一些问题上固执。”
　　在黎城的公墓，葬礼之后，步妙涵轻声说道。说完之后，转头看去，看到了不远处的黎城，在中心能量塔的光芒照耀之下，开启的光之城。
　　那是苏萌曾经诉说的过的完美时代，由光开启的完美时代，一个令人向往的童话世界，也是二十一世纪最完美的歌曲，没有之一。
　　“看来，你早就知道了黎城的现在呢？”
　　葬礼之后，眼睛有点红肿的步妙涵看着苏萌说道。
　　当初苏萌撰写出《光之纪元》的时候她还没有意识到《光之纪元》就是描述黎城的，而现在看来，苏萌对未来的看法真的非常的准确。
　　“如果我说这一切都是凑巧你信吗？我都说了你们不要脑补那么多好不好！我创作出《光之纪元》的灵感是凹凸曼啊！你不觉得我的歌和光之国里面描述的东西很像吗？”
　　苏萌见此吐槽道。
　　“是是是，你说的都对。那么多巧合鬼信啊。基本上说什么就是什么，然后做完之后还表示和自己没关系，也是够了。”
　　站在旁边的林开口吐槽道。
　　“我说真的！”
　　苏萌听到林的话之后立刻冲向了林，然后却被林放手一抱，直接举了起来。
　　在她们身后看着林，步妙涵，还有苏萌在那打闹的张明雅和白发苏萌见此相视一笑，也只有站在龙娘旁边的林倩伸手捂住了自己的额头，显得有些头疼。
　　“这个应该才是聂教授最希望看到的，他不希望任何人为他悲伤。”
　　胖橘见此说道，望向天际。
　　白鸽飞过，万里晴空。
　　一个时代的结束，也是一个时代的开启！
　　ps：完结感言放到后面吧，不占字数。


完结感言（瞎几把讲了一堆我自己都不知道是啥的东西。）
　　在点下提交按钮的那一刻，感觉自己整个人都放松了。在那一刻我才知道，我自我感觉没有压力的萝莉偶像这本书给了我的压力有多大。以前没有发现，只有写完的那一刻才知道自己给这本书的期望有多大，甚至可以说的上是心灵寄托了。
　　这本书是我第一本写过百万字的书，当初最开始的时候我自己撰写的大纲是一百二十万字。后面因为各种原因，一直拖延到一百七十万字。
　　现在看来的话，遵从原本大纲应该才是最好的决定，后面为了延伸剧情而开启的其他路线算是败笔。
　　其实也不能说是败笔，因为我自己剧情掌握力的原因，写到一百万字的时候才写了原本计划之中五十万字的剧情，然后还把剧情线给拉崩了...
　　那个时候就想着补救，结果补着补着就变成了今天这样。
　　在这里有些抱歉。
　　但是也算是对我自己的一个挑战吧。我写书有两年多了，写过很多本书，但是一本百万字的没有，正常七八十万就是极限了。
　　萝莉偶像是我第一本看到百万字之后世界的书了。
　　有一说一，没有这本书的成功，或许我已经变成一个社畜了吧！在家里的安排之下过上自己抵触过无数遍的那种生活...
　　萝莉偶像的上一本的惨败让我对写书心灰意冷。
　　说好的同人可以恰钱呢？为什么我自己写就会失败？
　　当时陷入了对自我深深的质疑之中。
　　在那种情况之下，我翻出了一篇曾经被我废弃的开头，也就是萝莉偶像。
　　是的，这本我成绩最好的书曾经是被我自己认为是不可能成功的书，所以废弃了。倒不是当初这本书我自己认为有多差，因为这本书的开头不是文抄，我自己有些抵触文抄，我认为这种自己编撰故事的书不可能出成绩。
　　可没有想到，一本被我自己否定过的书最终让我看清楚了自己。
　　从开书时候的一莽到底，到丢出第一个宝箱数据爆炸之时有点懵逼，再到日推荐票过万之时的诧异，再到首订出来之时的那种安心。
　　这本书真的给了我太多的惊喜了。
　　虽然说在七十万字之后自己的失控让我当时很挫败，可至少那也算是一种成长吧！
　　知道自己的问题所在，也知道自己应该写什么，更知道自己应该怎么写。这个或许就是我的成长。
　　开书靠兴趣，完结靠毅力。
　　但有一说一，写着写着，我真的喜欢上了我自己编撰出的苏萌这个角色。她实在是太可爱了。
　　其实她并不是那么的无脑，我给她设定了极高的情商和智商，我可以完美的处理好一些看起来让人头皮发麻的事情。只是在表现力上嘛~貌似有些欠缺。
　　说点有意思的，那就是苏萌最早其实是米色长发的设定，至于说为什么后面变成了金发？很简单...因为发书的时候有太多白发了，我就顺手修改了一下...嗯，然后就变成了金发。
　　后面为了满足我自己的白发控，就写了白发苏萌这个设定。
　　话说，其实大纲上也有白发苏萌。只不过原本设定是没有发色差距，只是有性格差距就是了。
　　在原本大纲里面白发苏萌应该有更多的剧情的，白发苏萌就是苏萌最真实，也是苏萌最普通人的一面，没有任何虚假隐瞒的一面。
　　只是因为剧情的缘故，没有把更多有趣的东西写出来，算是一种遗憾吧。
　　未来如果有时间和精力的话，我或许会写出一些免费的番外给你们看。
　　好吧，扯了那么多有的没的，其实就是为了让完结感言看起来字数多一些。
　　对于我这种曾经七八十万就完结一本书的鸽子来说，写完结感言有点折磨...
　　要不这样吧，你们把自己最想看的番外给说出来，我从里面挑着写。
　　因为接下来会忙新书，所以番外写的会很慢，但是我会尽量会在番外之中解答一些我没有填的坑。
　　比如说年幼时期的苏萌之类的。
　　然后再次提一下，番外是免费的哦~是这本书已经申请完结了，没有收费章节了。
　　作为拯救了我作者生涯的书，我还是愿意继续为其补充设定的。哪怕这本书后面的追订只是一千了...（巅峰时期的七千追订，到现在的一千，落差有点大...还是有点心塞的。）
　　最后还是要说一句，人生路漫漫，大家且行且珍惜，过几天发新书，希望还有人会继续喜欢我的书吧！