━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本书由【刺猬猫菠萝包小说交流群】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！
更多小说尽在【刺猬猫菠萝包小说交流群】488749799
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
文本不得用于任何非法及商业用途。任何基于此文本行使盈利和非法行为均与制作者无关。
对此文本有任何改动均视改动者为制作人，由此人对该文本的后续行为负责如您喜欢本书请在小说平台订阅支持正版！请合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

第一章 艾琳是个天才！
　　“好，理解了，太虚剑神原来是这个意思呀！”
　　是的，在又一次和赤鸢仙人连线进行了一次视频教学之后，艾琳又悟了！
　　艾琳抬起手，对着面前的果酒湖轻轻挥下。
　　艾琳的手中没有剑，她也不需要剑。所谓太虚剑神，乃变化之极。无剑亦有剑，凭神化剑，剑气自成，故而无处不在，无所不利。
　　随着艾琳的动作，果酒湖也响起了一阵巨大的爆炸，爆炸掀起冲天的浪花，无数的鱼纷纷遭了无妄之灾，被炸飞到了岸边。
　　看到这一幕，艾琳有些心虚地挠挠头，好像玩大了啊！
　　艾琳迅速地开启了“五气朝元”这个可以增加移动速度的技能，飞快地将所有被炸飞的鱼全部都重新放回果酒湖中，然后在守卫骑士赶来之前逃离了现场。
　　躲在暗处，看着听到动静赶来的几位西风骑士，艾琳的心提到了嗓子眼。倒不是艾琳害怕他们，只是艾琳的目标可是成为一名光荣的西风骑士，而半个月后就是又一次西风骑士团的考核日子了，要是现在被抓到她在果酒湖炸鱼，那估计考核就直接凉了！
　　骑士A：“老哥，你有发现什么线索嘛？”
　　骑士B想了想，然后说到。
　　“这里刚刚很明显就是经过了一次剧烈的爆炸，在蒙德城附近，还是爆炸，应该又是可莉那个孩子吧！”
　　“确实。”
　　骑士A也深以为然地点了点头。
　　蒙德、果酒湖、还有爆炸，这几个关键词串联在一起，蒙德城之中的任何人浮现在脑海之中的第一印象绝对都是西风骑士团的火花骑士——可莉！
　　“可莉那孩子，最近喜欢来果酒湖炸鱼了啊，明明以前她更喜欢跑到星落湖炸鱼来着。”
　　“emm，可能是因为星落湖的鱼都被她炸完了吧？”
　　“也是，星落湖就那么点大，里面的鱼估计早就被可莉摧残完了。”
　　“不过可莉的炸弹威力是越来越大了啊，哪怕是我这种普通人都能明显地感觉出来，在这样下去，未来蒙德城不会被可莉炸飞吧？”
　　“还是赶紧向琴团长报告，让她在关关可莉紧闭吧！”
　　“对，你说的有道理，赶紧去向琴团长汇报！”
　　......
　　两个巡逻的西风骑士一边闲聊一边离去，直到他们的身影完全消失，艾琳才松了口气，走了出来。
　　两个西风骑士的反应没有超过艾琳的预料，果然只要在星落湖或者果酒湖旁边练习，那么就算闹出再大的动静，对方都会自动归到那位喜欢炸鱼的火花骑士身上。
　　可莉，真是个好人啊！
　　打心底里感谢了一番可莉之后，艾琳轻轻挥手，一个虚拟的面板便出现在她面前，这是一个艾琳才能看见的面板，一个能联通无数世界的聊天群。
　　死神小学生：“这太虚剑神真厉害！我要是会太虚剑神就好了，那样我还用怕什么酒厂！”
　　蓬莱neet姬：“你现在赶紧去睡觉，梦里说不定可以学会太虚剑神。”
　　死神小学生：“......当初赤鸢仙人传授我们太虚剑气，辉夜你不是一样没能学会，还好意思嘲讽我？”
　　蓬莱neet姬：“不好意思，本公主学会了形蕴，利姆露学会了心蕴和形蕴，艾琳更是学会了全部的太虚五蕴，只有柯南你什么都没学会。”
　　蓬莱neet姬:“承认吧，柯南！你是群里面最笨的那一个了！”
　　死神小学生：“可恶，等聊天群穿越的选项开放，我一定要去找你决斗！”
　　当然，这话柯南也就只是说说罢了。蓬莱山辉夜作为月之公主，掌握永远与须臾的能力，本身又是蓬莱人，不死不灭，柯南就是吃错了药，也不会真的去找辉夜决斗，那不完全是找虐吗？
　　蓬莱山辉夜：“不要，坚决不要！虽然妾身和师匠都是蓬莱人不死不灭，但是永远亭还有许多兔子呢，柯南你好狠的心，居然连那些无辜的兔子都不肯放过。”
　　看到蓬莱山辉夜的消息，柯南明显没有反应过来，愣了片刻之后才大声地反驳道。
　　死神小学生：“我不是死神，只是碰巧遇到比较多的命案罢了。”
　　蓬莱neet姬：......
　　史莱姆萌王：......
　　赤鸢仙人：......
　　死神小学生：“你们一个个都打一堆点点点是什么意思啊！我真的不是死神啊！还有仙人您居然也跟着她们两个起哄？”
　　蓬莱neet姬：“讲道理，你碰到命案的速度简直就离谱，我怀疑你和冥界白玉楼的那个西行寺幽幽子一样，掌握着引导他人走向死亡的能力。”
　　史莱姆萌王：“同意，根据大贤者的分析，辉夜小姐的假设成立几率高达90%。”
　　看着屏幕中不断刷新的消息，艾琳也露出了微笑，虽然都是来自不同的世界，甚至都没有亲自见过面，但是相处了这么久，几人的感情还是很好的。
　　特别是柯南，虽然被辉夜怼的很厉害，但是两人的关系确实不错。辉夜还曾经拜托她的师匠八意永琳帮助柯南制造Aptx4869的解药来着。
　　虽然最后听说那解药的副作用实在太严重，以至于柯南宁可保持小孩子状也不愿通过永琳的药来恢复成工藤新一的样子，但这并妨碍从这之中看出两人之间的友好关系不是吗？
　　平时调侃迫害柯南，完全就是增进感情的一种方式啊，艾琳轻轻一笑，也加入了迫害柯南的行列之中。
　　蒙德天才：“柯南，放弃吧！你的昵称已经暴露了一切。”
　　柯南：“......”
　　都是一群坏人，柯南此时不想说话！
　　赤鸢仙人：“行了，转回正题吧，艾琳你已经学会了全部的太虚剑气了，你果然天赋过人！”
　　另一个世界，太虚山上，赤鸢仙人看着聊天群的面板，心中也是十分复杂。一方面，能够遇到艾琳这种天才，赤鸢仙人还是觉得很欣慰的；另一方面，也正是因为艾琳实在太天才了，天才到赤鸢仙人有些胃疼。
　　赤鸢仙人揉和前一纪元的招式，在结合她自身数万年的战斗经验，最后整合出的绝学太虚剑气，居然被艾琳几天之内就给学会了，即便以赤鸢仙人的心境，也难免感到不可思议。
　　数万年间，能够有资格修炼太虚剑气的人都属凤毛麟角，能学全全部五蕴的迄今为止更是只有赤鸢自己一人，而能够在几天之内就学会全部太虚剑气的，也就只有艾琳这个怪物了！
　　这是个数万年都难得一见的天才！
　　对此，辉夜、利姆露还有柯南三人也都深有体会。柯南就不提了，太虚五蕴一个都没学会，太过丢人。而辉夜和利姆露两人，都各自学会了一部分太虚剑气，对于这套功法的深奥程度，两人都深有体会。
　　就拿辉夜来说。她未必不能学会全部的太虚五蕴，只学了部分更多的是因为辉夜觉得那一部分是自己所欠缺的罢了，其他的并不值得她花费太多时间去学习。
　　但就是她全力以赴，也不可能像艾琳这样，在几天之内就将太虚剑气全部领悟，这难度辉夜觉得比让永琳做药的时候不带副作用都要更难一些。
　　蒙德天才：“不好意思，捂脸.jpg”
　　蒙德天才：“也没有仙人你说的那么厉害了，只是看着仙人你演练了几遍太虚剑气之后，心里就有一种感觉，我好像也能做到，然后我就悟了！”
　　聊天群内众人：......
　　这就天才的世界嘛？太离谱了，告辞！
　　数万年来心境波澜不惊的赤鸢仙人此时也如鲠在喉，很想吐槽一番，却又不知该从何吐起，只得转移话题。
　　赤鸢仙人：“对了，艾琳你要参加的骑士考核是在半个月后吧？祝愿你能顺利通过。”
　　蒙德天才：“嗯，那当然！这一次，我一定要通过考核！”
　　望着蒙德城中，高耸着的骑士团总部，艾琳的眼神坚定无比。上一次，她因为力量不足，所以落选了。但这一次不同，她有了可以抽取技能的系统，还有了聊天群，现在的她已然发生了翻天覆地的变化。
　　这一次，她一定会通过骑士考核的！

第二章 庐山宅女与路灯王
　　蓬莱neet姬：“那么还有半个月的时间，艾琳你接下来有什么打算嘛？”
　　的确，辉夜的话也是提醒了艾琳，骑士团的考核还有半个月呢，这段时间该干什么呢？
　　艾琳将聊天群的面板放到一边，重新打开了另一个虚拟面板，这是她的第二个金手指，一个可以抽取各个世界不同技能的系统。
　　【真名：艾琳】
　　【种族：人】
　　【技能：DNF世界：魔剑降临、人剑合一、五气朝元、两仪功
　　崩坏世界：太虚剑气
　　提瓦特大陆：西风剑术
　　泰拉世界：黄昏】
　　【道具：无锋剑、完全恢复药剂*26、轩辕剑】
　　【技能抽取：87%】
　　艾琳如今拥有的技能之中，除了西风剑术和太虚剑气之外，像是其他的什么魔剑降临、人剑合一、黄昏什么的，都是从这个系统中抽取得来的，这些技能也是艾琳实力的重要组成部分。
　　看了一眼系统面板，发现抽取次数依旧还是充能中，艾琳也就没有继续留意，直接将面板划掉。
　　还有半个月的时间就要进行骑士考核了，艾琳自然是想抓紧时间增进自身的实力，好确保自己可以顺利地进入西风骑士团。但是现在技能系统抽取次数依旧在充能，自身的技能艾琳也都练得差不多了，在想进步绝对不是半个月可以做得到的。
　　一番思索下来，艾琳居然发现自己暂时不知道该如何精进自己的实力了。
　　遇事不决问群友，于是艾琳毫不犹豫地开始向人请教起来。
　　蒙德天才：“@赤鸢仙人，仙人您觉得半个月的时间，我有哪里是还可以快速进步的嘛？”
　　作为群内实力最强。也是最为德高望重的存在，向赤鸢仙人询问是绝对不会有错的！然而还不待赤鸢仙人回话，另外几个人倒是抢先凑了上来。
　　蓬莱neet姬：“艾琳你想快速增进实力？月之贤者八意永琳秘制药剂了解一下，喝了之后保证你的实力会和坐火箭一样上升！”
　　永琳的药剂？艾琳一惊，这玩意她哪里敢喝？
　　死神小学生：“可别坑人了！辉夜你还好意思推荐你师匠的药剂？上次坑我坑的还不够惨嘛？”
　　蓬莱neet姬：“你别污蔑师匠！难道那个药剂没把你变回高中生嘛？”
　　死神小学生：“mmp，那副作用呢？那坑爹的副作用你要怎么解释？”
　　虽然看不见柯南现在的表情，但从字里行间之中艾琳也可以看出柯南内心的怨念到底有多大！也不怪柯南，即便是艾琳这个旁观者，现在回想起柯南那次的经历，也依旧感觉头皮发麻。
　　那是刚刚得到这个聊天群没有多久，随着不断地闲聊，几人也越来越熟悉。在知道辉夜的师匠是月之贤者，制造的药剂即便是对神灵都有着极大的功效，柯南当即恳请辉夜帮忙向永琳求药，他想让永琳帮忙看看能不能做出Aptx4869的解药。
　　而辉夜也是答应地很爽快，在要了柯南的血液样本之后，就告诉柯南让他等几天。几天之后，辉夜也没有食言，果然给了柯南一瓶药剂。
　　而柯南服下解药之后，的确是从小学生变回了高中生，只不过性别稍微发生了点变化，工藤新一变成了工藤新依！而且不仅如此，不知道是不是那瓶药剂刺激了柯南体内荷尔蒙的分泌，让她全身都变得敏感无比，哪怕什么都不做，只是坐在那里都会感觉xx要来了一样！
　　也就是柯南吃药的时候选的是阿笠博士家的地下室，不然被别人看见了，一番喜闻乐见的本子剧情绝对是跑不了的！
　　想到这些，艾琳不禁浑身打了个寒颤，太可怕了！永琳的药剂她还是不要尝试了。
　　蓬莱neet姬：“有点副作用怎么了，是药三分毒，没有点副作用那还叫药嘛？”
　　蒙德天才：“师匠的药还是留给柯南吧，我还是听听仙人的意见吧。”
　　死神小学生：“......”
　　扎心了呀，看着聊天群中的消息，柯南无奈地眯起了他独有的死鱼眼，这群人就知道迫害他，真是够了！他看上去就那么好迫害嘛？
　　等聊天群穿越功能开启，一定要去她们每个人家里都拍上一集！
　　赤鸢仙人：“艾琳，你觉得自己现在哪里还有短板呢？”
　　对于艾琳的提问，赤鸢仙人没有直接回答，而是反问了一下艾琳。艾琳想了想，回答到。
　　蒙德天才：“耐力不够？”
　　回想起之前锻炼技能时的场景，单独使用一个技能还好，但要是全力以赴地战斗的话，往往要不了多久，艾琳就支撑不住了。系统虽然可以赋予她那些技能，但是使用技能还是需要艾琳自身的体力的。
　　换而言之，艾莉的耐力条不够长！
　　赤鸢仙人：“没错，你体内没有能量，不管是你自己的那些招式，还是我交给你的太虚剑气，都是要消耗你的体力的。特别是太虚剑气，虽然威力强大，但是消耗也着实不小。”
　　赤鸢仙人：“你不像我，体内没有超变因子和崩坏能，只是寻常的普通身体。剑心诀虽然可以强化你的体质，但那是一个潜移默化的长期过程，短时间内，耐力将是限制你战斗力的一个主要因素。”
　　看到赤鸢仙人的消息，艾莉连连点头，不愧是活了数万年的仙人，说话就是一针见血。
　　蓬莱neet姬：“耐力？可惜，艾琳你的天赋太高了，未来还有很大的进步空间，不然我倒是可以送给你一份蓬莱药，耐力直接拉满！”
　　蓬莱药？看见辉夜的消息，艾琳摇了摇头，正像辉夜自己说的，现在的她暂时还不会去考虑吃蓬莱药。吃下蓬莱药虽然可以不死不灭，但是自身实力也将被永远定格在那一刻，没有大机遇几乎无法进步，这不是艾琳所需要的。
　　史莱姆萌王：“也就是说，艾琳小姐想要短时间内在进步，要么去强化体质，要么就得想办法学习一些神秘力量了？”
　　蒙德天才：“神秘力量啊？可惜，我没能得到神之眼，不然元素力量估计应该可以用来支撑我进行战斗。”
　　赤鸢仙人：“太虚剑气可以打磨自身，从周遭源源不断地汲取力量。艾琳你现在只是学会了太虚剑气，但是剑心和剑形还修行尚浅，等以后你剑心和剑形精进一些，应该是可以直接利用你那个世界无处不在的元素力的。”
　　死神小学生：“也就是说艾琳小姐技能点亮了，但是熟练度还不够呗。”
　　赤鸢仙人：“大体就是这个意思。”
　　史莱姆萌王：“那要不试试我这里的魔素？我可以分出一部分魔素，做成一些魔力补充药剂给艾琳小姐。”
　　体内装着一整只龙形魔素充电宝的利姆露直接财大气粗地表示，她可以做出一些魔力补充药剂给艾琳，需要魔力的时候磕上一瓶就行。
　　蓬莱neet姬：“那样终究是外力，我可以去问问师匠，看看她有没有什么合适的修炼之法。”
　　就在大家你来我往，热火朝天地讨论着该如何帮助艾琳强化的时候，一道通知突然浮现。
　　【庐山宅女已加入聊天群】
　　【路灯王已加入聊天群】
　　【聊天群总人数超过5人，更多功能已予以开放】

第三章 就决定是你了，艾琳！
　　一连串的消息让原本还聊得热火朝天的几人瞬间停了下来，这破聊天群终于来新人了嘛？
　　死神小学生：“又有新大佬来了，群地位减一.jpg”
　　史莱姆萌王：“欢迎欢迎。”
　　蓬莱neet姬：“欢迎新人，新人女装！”
　　弑神者世界庐山的一座草庐之中，原本双目紧闭，凝神打坐的罗濠却猛地睁开了双眼，刚才那些是什么？是其他弑神者的权能，还是又有不从之神降临了？罗濠运转起全身的咒力探查四周，然而什么也没有发现。
　　另一个世界的冬木市，正站在路灯上以王的姿态偷窥着其他几个英灵战斗的吉尔伽美什也不禁抬了抬眼皮，然后开启了自己的宝具全知全能之星，然而一无所获。
　　吉尔伽美什嘴角一歪，好像碰上了一些有趣的事情呢！
　　庐山宅女：“何方宵小之辈，竟敢在我罗濠面前装神弄鬼！”
　　路灯王：“一群杂种，入侵本王的意识已是大罪，居然还想要本王穿上女人的衣服！说吧，你想怎么死？”
　　蒙德天才：......
　　看着新进来的两人的暴躁发言，艾琳有些脑壳痛，这次的两个新人看上去不是很好相处的类型啊。艾琳摇了摇头，没有理会新进来的两人，而是转身去查看起聊天群新开放的功能起来。
　　对于这种进来就开启全场嘲讽的家伙来说，你越是理会他，他就越是来劲；相反，如果你不搭理他，他一个人，也蹦跶不了多久。反正隔着不同世界呢，他们还能顺着网线过来打人嘛？
　　一番查看之后，艾琳发现这次聊天群更新的主要就是三个功能，穿越、任务以及商城。
　　穿越功能，正如它的字面意思，就是让群友可以在彼此的世界之中互相穿越，也就是说艾琳刚刚才吐槽的顺着网线打人好像还真的可以。不过想要使用穿越功能的话，除了需要双方彼此都同意之外，还需要支付一笔积分才行。
　　而积分的来源，则主要就是任务功能。完成聊天群不定时发布的任务，就可以得到数目不等的积分。当然每日的群签到也是获得积分的一个来源，不过那数目嘛，艾琳只能说，懂得都懂。
　　至于最后的商城，则是不定期地刷新一些商品，这些商品都是来自群员所在的世界，如果想要的话可以使用积分来进行购买。艾琳打开商城页面看了看。
　　【名称：太阳花田的瓜子】
　　【介绍：来自某个大妖怪花田之中的瓜子，蕴含着大量的生命力，味道极好，普通人吃了可以延年益寿，不过切记以后遇见这位大妖怪最好绕路走，不然有极大的可能会变成花肥】
　　【价格：100积分】
　　【名称：撕裂的银之手】
　　【介绍：来自凯尔特神王努阿达的权能，可以召唤出斩断一切的魔剑】
　　【价格：8000积分】
　　【名称：损坏的竖琴】
　　【介绍：某个摸鱼风神曾经弹奏过的竖琴，虽然在时间的流逝下，它已然腐朽，但是期间依稀可见风神当年刻下的“摸鱼”两字。】
　　【价格：10点积分】
　　怎么说呢，看着商城中的这三样商品，艾琳有一股一言难尽的感觉，除了撕裂的银之手外，另外两个都是些什么啊？
　　特别是第三个商品，摸鱼风神曾经弹奏过的竖琴，如果艾琳没猜错的话，这个所谓的摸鱼风神应该就是她们蒙德信奉的神明风神巴巴托斯吧？
　　传说中的风神尽然是个喜欢摸鱼的家伙，艾琳只感觉自己的世界观受到了重塑。这要是让西风教会的那群人知道了，不会信仰破碎，然后自杀吧？
　　虽说有些意外，但艾琳还是掏出了签到积攒的积分，将这柄竖琴给买了下来。毕竟好歹也是风神曾经用过的东西，指不定上面还能有些神力啊什么的，反正才10点积分，又不贵。
　　买下了风神弹奏过的竖琴之后，艾琳又看了看另外两件商品，摇了摇头。太阳花田的瓜子，虽然听上去不错，但是延年益寿对于现在的艾琳来说还太早了些，撕裂的银之手倒是一个很不错的技能，可惜8000点积分，实在是太贵了，买不起。
　　浏览完聊天群更新的功能和商城中的商品之后，艾琳也重新看向了众人的消息，不知道那两个暴躁新人现在是不是消停了一点。不过这一看，却发现了好几条辉夜@她的消息。
　　蒙德天才：“辉夜@我干嘛？还有那两个新人呢？”
　　死神小学生：“那两个新人啊，叫路灯王的其实是fate中的吉尔伽美什，庐山宅女则是弑神者中的武侠王罗濠，辉夜之前传给我们的一大堆动漫中有这两部的，艾琳你应该还记得吧？”
　　蒙德天才：“原来是他们两个啊！”
　　经过柯南这么一说，艾琳也想了起来，之前辉夜曾经在群里上传过一大堆动漫作品，这两部作品艾琳也都看过。别说，路灯王和庐山宅女的昵称还真是有够形象的。
　　蒙德天才：“那他们现在是去看自己各自属于的动漫去了？”
　　死神小学生：“......那位武侠王的确去看弑神者动漫了，至于那位英雄王嘛，你还是问辉夜吧。”
　　蓬莱neet姬：“那个满嘴杂种的家伙，现在还在师匠的壶中之天里打转呢！”
　　......
　　惹不起惹不起，八意永琳那么强的嘛？
　　蒙德天才：“师匠yyds!”
　　蓬莱neet姬：“哼哼，谁让他那么自大，直接就开启穿越选项无脑莽了过来，我这又不是型月世界，他一个从者，也不是英灵本体，能打得过师匠就奇怪了！”
　　蒙德天才：“那辉夜你@我是有什么事嘛？”
　　蓬莱neet姬：“说起这个，组织上有一个重要的任务要交给你，就决定是你了，艾琳！”
　　艾琳：？？？

第四章 辉夜，给我点太阳花田的瓜子吧！
　　看着辉夜的消息，艾琳一脸懵逼，什么就决定是她了？
　　蒙德天才：“辉夜你搁着cos小智呢？”
　　辉夜上传到聊天群之中的动漫中也是有着精灵宝可梦的，所以艾琳也是知道小智这句经典的台词。
　　蓬莱neet姬：“我是小智，那你要当我的皮卡丘嘛？”
　　蒙德天才：“爬.jpg”
　　蓬莱neet姬：“其实事情是这样的，刚刚进群的新人除了那个路灯王之外不是还有那位罗濠教主嘛，我和她打了个赌，看你能不能在一天之内学会她的飞凤十二神掌。”
　　艾琳：？？？
　　什么玩意，就拿她来打赌了？
　　蒙德天才：“你打的赌，干嘛不你自己去学，扯上我干什么？”
　　蓬莱neet姬：“我学不会啊！”
　　面对艾琳的询问，辉夜理直气壮地回答道。辉夜还是有着自知之明的，想要在一天之内学会罗濠那被称为一个世界武之顶点的飞凤十二神掌，她是绝对不可能做到的。
　　蒙德天才：“那我就可以了？”
　　蓬莱neet姬：“yysy，妾身觉得你还真行！”
　　死神小学生：“这一点上，我同意辉夜的意见。”
　　赤鸢仙人：“加一。”
　　如果是其他世界，这几个人可能还不会取得如此一致的看法，但是在艾琳的天赋这一点上，几人的想法却出奇的一致。
　　那就是，艾琳是个天才！
　　蒙德天才：“你们这群人够了啊！”
　　死神小学生：“放弃吧，艾琳，你的昵称已经说明了一切。”
　　柯南的回答直接让艾琳无话可说，这明明是之前她拿来迫害柯南的话，结果这么快就还到了自己身上嘛？这学得也太快了吧？
　　蓬莱neet姬：“而且你想想，你要是学会了罗濠的飞凤十二神掌，半个月之后的骑士考核不久把握更大了吗？虽然比不上赤鸢仙人的太虚剑气，但是飞凤十二神掌也不失为对你实力的一种补充啊！”
　　emm,艾琳沉思了起来，虽然辉夜不是个好人，但是这话说的还是很有道理。太虚剑气的形蕴二十一式包罗万象，但说到底还是剑法，学习学习飞凤十二神掌来弥补自己徒手战力，的确是一个不错的选择。
　　艾琳心动了！
　　不过心动归心动，艾琳可不想就这么轻易答应辉夜，不然艾琳敢打赌，这样的事情绝对会接二连三地发生。
　　蒙德天才：“你和罗濠教主赌什么了？我也要！”
　　以艾琳对辉夜的了解，她肯定是不会因为所谓的面子才和罗濠进行赌约的，肯定是有利可图才会让这位neet公主这样死乞白赖地求着她来进行这场赌约。
　　蓬莱neet姬：“行啊，没问题！”
　　不过出乎艾琳预料的，辉夜答应得十分爽快。
　　蓬莱neet姬：“你赢了的话，我一定把罗濠输给我的，她那个世界的游戏和动漫都分你一份。”
　　艾琳捂脸，她就不该对这个死宅公主抱有什么期待，她想从罗濠那里赢来的居然是这些？
　　蓬莱neet姬：“好了好了，你帮妾身赢了的话，妾身肯定也不会亏待你的！艾琳你想要什么我都答应，哪怕是要妾身也可以哦！”
　　蒙德天才：“你爬，你这个死宅公主谁要啊！商城里的那个太阳花田的瓜子是辉夜你世界的吧？东西不错，就是太贵，量也太少，你去帮我搞点瓜子来，就当是我替你打赌的报酬了。”
　　蓬莱neet姬：“Σ(っ °Д °;)っ”
　　永远亭中的辉夜此刻心情一阵卧槽卧槽的，连艾琳称她为死宅公主都顾不上计较了，毕竟她怎么也没想到，艾琳居然要那只花妖的瓜子！
　　死神小学生：“那个太阳花田的主人很可怕吗，给辉夜吓得表情包都出来了？”
　　蓬莱neet姬：“谁，谁说我害怕了！我，我那是惊，惊讶！”
　　月之公主的事情，那能叫害怕吗？顶多算从心。
　　蒙德天才：“好，那我就要那些瓜子了，辉夜你随便帮我搞个几十斤就行。”
　　辉夜：o_o ....
　　要瓜子也就算了，还要几十斤？也就是艾琳不在辉夜面前，不然辉夜肯定直接一口盐汽水就喷上去！这不是赤果果的谋杀？
　　永远亭之中，辉夜现在左右为难。
　　一方面是弑神者世界，她完全没有玩过的游戏和动漫，但另一方面确是那个恐怖的花妖，真是个艰难的抉择！
　　蓬莱neet姬：“小艾琳，能不能换个其他的东西？要不，我把铃仙送给你？”
　　蒙德天才：“不行！”
　　艾琳也算看出来了，她这个报酬真的挑对了！那些瓜子绝对够辉夜头疼一波的，看她下次还敢不敢继续替她接下别人的赌约了。
　　蓬莱neet姬：“orz。”
　　怎么办，辉夜现在就感觉有两个小人在自己脑海之中打架，让她根本不知道该如何选择。不过最终，对于新番和游戏的渴望还是占据了上风，不过在那之前，为了稳妥起见，辉夜还是决定去问问永琳的想法。
　　于是，辉夜火急火燎地跑到了永琳的制药室外，一把推开了大门。
　　“公主大人，有什么事吗？”
　　八意永琳看着突然推门而入的辉夜，也没有惊讶，只是缓缓地放下了手中的药剂，淡定地问道。
　　“永琳，永远亭外的防御靠谱吗？”
　　八意永琳显然被辉夜给问懵了，愣了一下之后，才笑着回到。
　　“永远亭外的幻境即便是月之贤者也很难看破，更何况还有我在呢！公主大人尽可宽心。”
　　“好，永琳你这么说，妾身就放心了。”
　　听到八意永琳的回答，辉夜点了点头，然后就又急匆匆地跑回去了。
　　看着辉夜离去的背影，八意永琳无奈地摇了摇头。
　　“公主大人真是越来越奇怪了，是不是该限制一下她打游戏的时间，让她多出去走走呢？”
　　蓬莱neet姬：“好，艾琳，我答应了！”
　　在询问过八意永琳之后，辉夜也是很果断地就答应了艾琳的要求。不就是去偷几十斤瓜子嘛，多大点事！
　　大不了偷完，她就往永远亭一躲。永琳都说了，永远亭外面的幻境防御即便是月之贤者都很难看破，那只花妖虽然可怕，但应该还没有达到贤者之上的层次吧？
　　再说了，永琳不是说，还有她在嘛？

第五章 艾琳：我悟了！
　　弑神者世界庐山，在辉夜答应了艾琳的要求之后，艾琳也就@那位罗濠教主，然后通过聊天群的穿越功能来到了这里。
　　在这里，艾琳也见到了那位传说中最古的弑神者，五狱圣教的罗濠教主。一头黑发，绝美的容颜，身着在艾琳看来带有些璃月特色的服饰，即便艾琳同样为女孩子，也不由得被对方的美貌所惊叹。
　　“罗濠教主，我来赴约来了。”
　　听到艾琳的呼喊，罗濠也缓缓睁开了双眼，看着艾琳的身形，一脸的复杂。
　　“虽然你并非与我同等的弑神者，但既然同为聊天群的群员，倒也不必太过拘礼，坐吧。”
　　罗濠一边说着，一边伸手指向身前，一个蒲团正在那里摆放着，显然是替艾琳准备的。艾琳也没有推辞，直接就坐了下来。
　　“听那位叫做辉夜的异世神灵所言，你天赋极高，在精妙的武学都可以在极短的时间内学会？”
　　辉夜？异世神灵？艾琳一开始还有些吃惊，不过仔细想想，辉夜虽然不着调了一些，但也的确有资格被称之为神灵。
　　“关于这个嘛，都是辉夜她们吹的，我其实没有那么厉害了。”
　　这话倒的确是艾琳的心中所想，她的确没有觉得自己的天赋很高。如果她的天赋很高，那么上一次又怎么会连西风骑士团的考核都没能通过呢？要知道听说骑士团里的那位火花骑士，今年可是还只有8岁！
　　要是艾琳都算是天才的话，那可莉是什么？妖孽嘛？
　　对于艾琳的话，罗濠未置可否，反正到底能不能在一天之内学会她的飞凤十二神掌，一会便知分晓了。而且相比于艾琳学会她的绝技，然后和辉夜赢得这场赌约，罗濠倒是更希望自己可以获胜，然后获得辉夜拿来做赌注的蓬莱玉枝、
　　毕竟来自异世界的神具，说不定可以召唤出什么强力的不从之神呢？
　　不过话虽如此，但罗濠并未立刻开始演示，反而像是在等候着什么人。
　　“稍等片刻，我那不成器的弟子还没到。收下他做徒弟良久，一直都没有时间教导他飞凤十二神掌，这次刚好趁着向你演示的机会，一并教导他一番。”
　　阿这，对于罗濠的话，艾琳无言以对。
　　看过弑神者动漫的艾琳自然清楚，罗濠平时能有什么事情，无非就是宅在庐山罢了。除了神州有不从之神出现时她会出面击杀之外，平时她就连五狱圣教都懒得管理，在宅的程度上和辉夜有的一拼，这样的罗濠又怎么会没有时间去教导陆鹰化呢？
　　无非就是懒得教导罢了，艾琳睿智地看穿了一切。
　　啧，这么一想，陆鹰化这个徒弟平时要累死累活不说，就连罗濠的独门绝技飞凤十二神掌都得在罗濠给艾琳演示的时候才能蹭一蹭，真是可怜！
　　没等多久，很快一道人影就从山下急速地向着草庐奔来，毫无疑问，这正是艾琳和罗濠正在等待的陆鹰化。
　　艾琳望向陆鹰化，整个人一副气喘吁吁，大汗淋漓的样子，显然是从远处拼尽全力赶了回来的。然而就算如此，进入草庐之后，陆鹰化也不敢有丝毫懈怠，赶忙向罗濠行礼问好。
　　“智勇双全的圣教主之名将与天地同寿，永劫不灭。您的武威无限，睿智和慈悲照遍天下。弟子陆鹰化，祝师父千秋万载。”
　　嘶，虽然从动漫中知道陆鹰化每次见罗濠都会来上这么一句，但真的在现实中听到的时候，艾琳还是忍不住倒吸了一口凉气。
　　实在是太尴尬了，艾琳都尴尬得可以扣出一座七天神像了！
　　“起身吧。”
　　“谢师父！”
　　见到罗濠没有什么异样，陆鹰化暗自松了口气，然后站起了身，突然发现，草庐里好像还有第三个人！
　　陆鹰化疑惑了片刻，然而当看到了艾琳是位女子，并且居然还是和罗濠一样坐着得时候，顿时倒吸了一口凉气，然后悄悄往边上退了退。
　　能有资格和罗濠对坐，绝对实力强大，还是女子，艾琳完美地切合了陆鹰化害怕的要素，这要不是是罗濠召他前来的，陆鹰化都想扭头就走了！
　　庐山上居然有了第二个女魔头，这地方没法呆了！
　　看到陆鹰化的小动作，罗濠嘴角不自觉地抽了抽，还真和辉夜上传动漫中所说的一样，她这位弟子似乎对于实力强大的女性有着一种莫名的恐惧和厌恶啊？
　　罗濠不禁反思，是她以前对鹰化太严厉了嘛？要不以后教导他的时候，采用柔和一点的手段好了？
　　人既已到齐，罗濠也不在耽搁，站起身来，就准备开始演示起自己的飞凤十二神掌来。
　　“这套飞凤十二神掌是我毕生所学之精华所在，乃武之顶点，其由十二式组成，分别是凤雏登门、凤眼穿帘、凤爪掏心、飞凤坠落、丹凤朝阳、金凤亮翅、群凤连环、雄凤千斤、凤翼天象、凤龙阴阳、凤凰**、大凤无天。”
　　简单地介绍了一下之后，罗濠便站起身，亲自演示了起来。倒是陆鹰化，看着坐在那里的艾琳，在看看毫不避讳的罗濠，顿时明白了。
　　合着他说罗濠怎么突然有了兴致，想要教导他飞凤十二神掌，合着原来主要的教导对象其实是艾琳，他只是个附带的？陆鹰化只感觉自己幼小心灵上的创伤又大了一分。
　　太惨了，实在是太惨了！
　　不过很快陆鹰化就顾不上感慨了，因为罗濠那边已然开始了演示。附带的就附带的吧，陆鹰化也不在意那么多了。
　　错过了这次机会，天知道下次能看见罗濠亲自演示飞凤十二神掌得是哪个猴年马月？考虑到罗濠弑神者的身份，陆鹰化觉得他可能老死，都见不到罗濠第二次演示飞凤十二神掌了。
　　这次的机会，一定得好好把握！
　　然而飞凤十二神掌终究是罗濠两百年武艺的大成之作，尽管陆鹰化已经十二分地投入了，但对于这套飞凤十二神掌却始终处于一知半解的状态，只是处于死记硬背下了招式的程度罢了。
　　很快，十二式章法尽皆讲解完毕，罗濠也看向了艾琳和陆鹰化两人。
　　“如何，领会了多少？”
　　陆鹰化迟疑了片刻，答道。
　　“弟子愚钝，只是将这十二式掌法尽皆记了下来，但至于其中精意，也只有前三式稍有领悟，至于后面九式则是完全不曾领会。”
　　听到陆鹰化的回答，罗濠满意地点了点头。
　　她两百年武学的积累，陆鹰化要是能一下子就全部学会，那才是见了鬼呢！如今她只指导了一遍，陆鹰化就能对前三式有些许领悟，这已经超出了罗濠的预料了。
　　照这样来看，假以时日，多加调教的话，陆鹰化说不定真的能完全领会她的飞凤十二神掌！罗濠第一次对自己这个徒弟升起了满意的心思。
　　在看向艾琳，她此刻正眉头紧皱，一副苦思冥想的样子。
　　罗濠心中一喜，好，她的蓬莱玉枝稳了！看来被那个叫辉夜和赤鸢吹的神乎其神的艾琳天赋也没有那么好嘛，连自己的弟子陆鹰化都比不过。
　　“不妨事，飞凤十二神掌是我两百年的积累，你一下子领悟不了，也是......”
　　然而罗濠的话还没说完，艾琳的眉头突然舒展，睁开了双眼，猛然说到。
　　“哦，我明白了，原来是这样做到的！”
　　“罗濠教主，我学会了！”
　　罗濠：？？？

第六章 去成为弑神者吧！
　　听到艾琳的话，罗濠说到一半的话头也顿时停住了，她不可思议地看着艾琳，学会了？
　　而震惊的自然不止罗濠一人，站在一旁的陆鹰化受到的震撼才是最大的。他刚刚已经聚精会神，将全部精力都投入了进去，但就算如此还是只能领悟些皮毛。
　　原本陆鹰化还觉得没什么，毕竟飞凤十二神掌乃是罗濠两百年的武学积累，他看一遍就能领会些许已经算是不错的了，没见到一向喜怒无常的罗濠对他刚才也还是挺满意的嘛？
　　但现在艾琳居然说她学会了？
　　不可能！这肯定是假的！
　　陆鹰化不敢相信，在他看来，罗濠的飞凤十二神掌已然技几乎道，几乎接近于不从之神的权能了，连这种招式都可以看一遍都学会，这还是人嘛？
　　然而当艾琳站起了身，在罗濠和陆鹰化面前完整地演示了一遍飞凤十二神掌之后，陆鹰化就自闭了！艾琳的飞凤十二神掌非常完美，虽然娴熟之上比不了罗濠，但是其中的精意已经全都把握到了要领。
　　这居然真的看过一遍就学会了！陆鹰化以看怪物一样的眼神看向艾琳，这真的是人？不会是哪个不从之神伪装的吧？
　　与陆鹰化同样震惊的，自然也有罗濠。在演示之前，罗濠已然做好了心里准备，毕竟辉夜她们言之凿凿，并不像是说大话的。
　　但事实摆在眼前，你说你真的花上一天的时间学会，那也就算了，虽然同样离谱，但是已经有了心理准备的罗濠还不至于如此惊讶，但是你居然看一遍之后就学会了，罗濠发现她还是接受不了！
　　自己毕生的心血就这样被别人看了一眼就学会了，究竟是艾琳太天才，还是自己太废物了？两百年来，自负的罗濠第一次对自己产生了怀疑。
　　罗濠自闭了！
　　蓬莱neet姬：“开盘了，开盘了，大家觉得艾琳要多久才可以学会飞凤十二神掌？”
　　死神小学生：“我猜大半天的时间应该就足够了吧？”
　　史莱姆萌王：“根据大贤者的分析，以艾琳小姐的天赋，可能半天时间都不需要吧！”
　　蒙德天才：“你们居然在这开盘赌我？”
　　蓬莱neet姬：“咦，艾琳，你现在怎么有空来水群？难道罗濠还没开始向你演示飞凤十二神掌嘛？”
　　蒙德天才：“没啊，只是我已经学会了。”
　　蓬莱neet姬：？？？
　　死神小学生：“不愧是艾琳小姐！”
　　赤鸢仙人：“艾琳的天赋的确亘古未见。”
　　好家伙，她们还在这里猜测艾琳要花多久时间才能学会呢，最乐观的利姆露也猜测艾琳起码需要花上个半天的时间才可以，结果她们话还没说完呢，艾琳居然就已经学会了！
　　蓬莱neet姬：“罗濠呢？”
　　蒙德天才：“不清楚，在我演示了一遍飞凤十二神掌后，她就把我和她的弟子请出了草庐，说是想自己静一静。”
　　说到这里，艾琳看了看不远处的陆鹰化，怜悯地摇了摇头。对于她，罗濠的确是很有礼貌地请出去的，但对于陆鹰化这位弟子可就没有那么客气了，直接被一下子丢了出去，差一点就从庐山上掉了下去！
　　死神小学生：“这是自闭了？”
　　史莱姆萌王：“绝对是自闭了！”
　　太虚山上，赤鸢不禁也同期了那位罗濠教主片刻，毕竟对方的心情赤鸢自己最能理解了！自己毕生总结出来的绝学却被艾琳一下子给学了过去，这放谁身上都顶不住啊！
　　不过没办法，有的时候事实就是如此残酷，有的人天赋就是那么不讲道理！
　　蓬莱neet姬：“那艾琳你现在在哪，还在弑神者世界吗？”
　　蒙德天才：“嗯，反正都来了，我就在五狱圣教的藏经阁转了转，所谓的方术还挺有意思的。”
　　辉夜嘴角抽了抽，合着你学会了罗濠的飞凤十二神掌还不够，这是打算把五狱圣教的底子给搬空啊！
　　辉夜为罗濠默哀一秒钟。
　　蒙德天才：“怎么，辉夜你有什么事情嘛？”
　　看着辉夜的消息，艾琳有些疑惑。难道辉夜在弑神者世界有什么事情要拜托她？可是辉夜最在意的动漫游戏不是已经有罗濠教主输给她了嘛？她还能有什么事情？
　　蓬莱neet姬：“不是我的事情，是关于你的问题。”
　　我的？艾琳放下了手中的方术大全，想看看辉夜到底壶里卖的什么药？
　　蓬莱neet姬：“艾琳，你有考虑去杀个神玩玩嘛？”
　　蒙德天才：“什么意思？”
　　蓬莱neet姬：“你之前不是觉得自身的体力太弱，还有没有什么特殊能量这两点制约了你实力的发挥嘛？现在就有一跳捷径摆在你面前。那就是成为弑神者啊！”
　　蓬莱neet姬：“权能都可以抵挡的钢铁之躯，以及可以浩如烟海，与神灵相媲美的咒力，完美地解决了艾琳你的短板啊！”
　　蒙德天才：“......”
　　死神小学生：“咦，辉夜这次说的竟然还有些道理！”
　　史莱姆萌王：“可是如果要在弑神者世界弑神的话，是不是该知会罗濠教主一声，问问她的意见？”
　　蒙德天才：“我觉得......”
　　庐山宅女：“如果是艾琳的话，我没意见，五狱圣教也可以帮忙进行不从之神的召唤。”
　　蓬莱neet姬：“好了，那一切问题都解决了！”
　　蒙德天才：“等一下！”
　　看着聊天群里已经把一切都给安排好了的几人，艾琳赶紧叫停了，然后无奈地说到。
　　蒙德天才：“你们想的倒是挺好，怎么不先想想，我打不打的过不从之神啊！”

第七章 柯南看穿了一切
　　虽然辉夜设想的挺好的，弑神者的能力也正好可以完美地弥补艾琳目前的短板，现在摆在面前的只有一个问题，那就是艾琳打不打得过不从之神？
　　虽然弑神者世界中，下界的不从之神大部分都并非真身，但是力量可都是实打实的，一个不从之神的破坏力起码可以摧毁一个国家，想要击败它们，那可不是一件容易的事情。
　　蓬莱neet姬：“加油，艾琳！妾身相信，你可以做到的！妾身会一直在背后替你加油鼓劲的！”
　　mmp，真的就是mmp！看见辉夜那站着说话不腰疼的话语，艾琳顿时就有了喝一碗杂碎汤的冲动！
　　蒙德天才：“合着和不从之神玩命的又不是你是吧？”
　　蓬莱neet姬：“哼哼，哪怕和不从之神战斗妾身也不怕，蓬莱人无所畏惧！”
　　艾琳：......
　　蓬莱人死不了就是硬气是吧？这个辉夜的无节操真是到了一定的境界了！
　　话说回来，成文弑神者这个选择，艾琳本身也是心动无比的。毕竟弑神者光是被动就可以弥补她目前最大的短板，让她可以充分发挥自己的力量，而且每一个弑神者还都有着强大无比的权能，如果可以成为弑神者的话，那自然是极好的。
　　但问题是艾琳之前对付过的最危险的对手，不过是一队丘丘人罢了，现在突然让她去和天灾般的不从之神战斗，艾琳实在是有些害怕啊！
　　她怎么可能打得过不从之神？
　　庐山宅女：“我两百年前弑神的时候，就是凭的一套飞凤十二神掌。”
　　罗濠的言下之意非常明显，你艾琳都学会了我的飞凤十二神掌了，还担心打不过不从之神？是不是看不起我的飞凤十二神掌？
　　蒙德天才：“emm。罗濠教主你敢摸着良心说，你第一次弑神的时候是靠的硬实力强杀？你们这些弑神者第一次弑神的时候，哪个不是靠着超人的强运的，我可不觉得我这个异世界人，在这里能有和你们一样的强运。”
　　阿这，罗濠很想反驳一下，但最后却发现自己无话可说，毕竟艾琳说的好像都是大实话。
　　史莱姆萌王:“艾琳小姐就是没有经历过真正的战斗，所以对自己不太自信吧？实际上艾琳小姐的实力已经很强了吧，在大贤者的分析中，艾琳小姐短时间内应该已经不会逊色于一般的魔王种了。”
　　赤鸢仙人：“确实如此，艾琳你虽然天赋惊人，但你却缺少真正意义上的战斗，弑神者世界我也了解过了，你现在的实力并不一定就会逊色于那些不从之神。”
　　蒙德天才：“欸？仙人和利姆露是这么觉得的嘛？”
　　艾琳摇了摇头，如果这话是辉夜说出来的话，那么艾琳绝对直接忽略。但问题是肯定她实力的，一个是有着变态外挂大贤者的萌王利姆露，另一个则是艾琳十分敬重的赤鸢仙人，这让艾琳不得不重新审视了一下自己，难道自己真的有着击杀不从之神的力量？
　　艾琳一挥手，打开了系统的人物面板。
　　真名：艾琳
　　种族：人
　　技能：DNF世界：魔剑降临、人剑合一、五气朝元、两仪功
　　崩坏世界：太虚剑气
　　提瓦特大陆：西风剑术
　　泰拉世界：黄昏
　　弑神者世界：飞凤十二神掌、缩地法.神足通
　　道具：无锋剑、完全恢复药剂*26、轩辕剑
　　【抽取次数：93%】
　　与之前相比，此刻艾琳的面板之上又多出了两个技能，飞凤十二神掌和缩地法.神足通。飞凤十二神掌是罗濠刚刚传授的，至于缩地法,神足通则是艾琳刚刚看五狱圣教中收藏的方术典籍学会的。
　　艾琳仔细想了想，攻击方面她有太虚剑气和飞凤十二神掌，速度方面她有刚刚学会的缩地法,神足通，爆发方面她有着来自泰拉世界的技能黄昏。虽然身体基础素质要差上一些，但DNF世界的那一串buff技能加上之后，也能最大程度地缩小这种差距。
　　这么一看，她好像还真的已经有了不错的实力了？
　　蓬莱neet姬：“艾琳，你不是马上要参加西风骑士的考核嘛？骑士所需求的素质里，勇气可是必不可少的一项，如果你在这里没有面对不从之神的勇气，那么未来蒙德面临危险的时候，你又怎么有勇气去守护呢？”
　　啧，看到辉夜的话，艾琳不由得点了点头，辉夜说的好像的确很有道理的样子？的确，在这里都不敢面对不从之神，那么以后面对蒙德可能会遇到的敌人时该怎么办呢？
　　蒙德天才：“好吧，你们说的有道理，那么罗濠教主，不从之神的召唤就拜托您帮忙了。”
　　庐山宅女：“没有问题。”
　　蓬莱neet姬：“小艾琳加油，妾身会一直在你背后，做你坚实的后盾的。”
　　而此时，正坐在教室里无聊地水着群的柯南猛地一怔，来自侦探的直觉告诉他，辉夜的表现好像有哪里不对劲。突然，灵光乍现，柯南脑子里就像有一扇尘封的门被猛地推开一样，豁然开朗。
　　柯南已经看穿了一切，真相只有一个！
　　从一开始辉夜刻意和罗濠挑起赌局，将艾琳送入弑神者世界学习飞凤十二神掌，在之后顺理成章地提议艾琳弑神，在千方百计地鼓动艾琳答应成为弑神者，这一连串的行为看似偶然，实际上恐怕都是辉夜早就谋划好的！
　　嘶，想到了这里，柯南不禁倒吸了一口凉气，不愧是活了不知道多久的月之公主，这份心机真的是深不可测！
　　不过虽然看穿了辉夜的阴谋，但是柯南却并没有伸张，因为他只是看穿了辉夜的行动，但是关于辉夜的动机，也就是辉夜为什么要这么做，柯南还没有想通。
　　为了陷害艾琳？不可能啊，虽然艾琳自己没有这个自觉，但她的实力可以和不从之神对抗这一点，辉夜是绝对看了出来的，pass!
　　为了弥补艾琳自身的不足？也不像啊，这样的话干嘛要这么拐弯抹角的，直说不就好了，pass！
　　为了在潜移默化中提高艾琳的好感度？也不可能啊，虽然在群里艾琳和辉夜经常拌嘴，但两人的友谊还是很深厚的。在提高好感度，辉夜难道想向艾琳表白嘛？pass!
　　一番头脑风暴之后，柯南也只能把这个归结于辉夜吃饱了撑的，没事找事，于是索性也就没在继续理会。
　　而永远亭中，辉夜也是擦了一把汗，长抒了一口气。
　　“明明是艾琳自己的事情，妾身为什么会想要去帮她呢？这种感觉也太奇怪了，难道妾身喜欢上艾琳了？”
　　“不，不可能！这只是友谊，对，友谊！”

第八章 不从之神巴巴托斯（第一更）
　　几天之后，弑神者世界一处荒漠之中，艾琳也跟着罗濠来到了这里，这里就是罗濠选中的，替艾琳召唤不从之神的地方。
　　五狱圣教的人早早地就赶到了这里进行准备，除了罗濠和艾琳之外，现场起码还有着好几百人，这些全部都是五狱圣教的教徒。召唤不从之神可不是简单的事情，就算是五狱圣教也得付出极大的代价和精力才能做到。
　　“师父，不知您要以何媒介来召唤不从之神？”
　　罗濠和艾琳到来不久之后，陆鹰化也凑了上来，恭谨地向罗濠请示到。
　　“一定要媒介嘛？”
　　艾琳盯着陆鹰化问道。
　　“这个倒是不一定。”陆鹰化刚想回答，罗濠便抢在了他的面前说到，“人为召唤不从之神的话，所召唤的神明受到很多因素影响，其中最关键的就是与你想召唤神明相关的媒介。”
　　“但是这不是必须的，你也可以不用媒介，就这么直接召唤，只不过那样无法确定召唤下来的会是哪一尊神明。”
　　艾琳若有所思地点了点头，也明白了媒介的作用。不过她才刚来弑神者世界，哪来的可以召唤神明的媒介啊！
　　“还是直接召唤吧，看看是哪个神明和我比较有缘。”
　　听到艾琳的话，陆鹰化疑惑地抬了抬头。怎么，要弑神的居然是艾琳嘛？
　　原本罗濠吩咐下来，让五狱圣教众人准备不从之神的召唤的时候，陆鹰化还以为是罗濠静极思动，想要久违地弑杀神灵玩玩，结果居然是给艾琳准备地嘛？
　　不过想到这里，陆鹰化倒是对艾琳的身份更加疑惑了！几天之前突然出现在庐山之上，然后看了一眼就学会了飞凤十二神掌，把她狠狠地打击了一顿。
　　事后陆鹰化也曾经试图过调查艾琳的身份，毕竟他可从来没听说过自己师父有这样的外国友人，结果毫无疑问，一无所获。
　　能学习飞凤十二神掌，罗濠还愿意为她动用五狱圣教的力量召唤不从之神，眼前的这个外国女子到底和自己的师父是什么关系啊？陆鹰化此刻心中无比的好奇。
　　纠结良久，陆鹰化还是没有敢直接向罗濠询问、算了，管两个人是什么关系做什么，和他有半毛钱关系？他只要老老实实地完成罗濠吩咐下来的任务就好。
　　在艾琳确定不需要任何媒介，直接看脸召唤不从之神后，很快整个召唤仪式也就搭建完成。
　　随着五狱圣教众人的咒力不断输入，附近的天空也以肉眼可见的速度阴沉了下来，若隐若现的威亚使得空气似乎都变得粘稠了许多，一股畏惧之感浮现在罗濠和艾琳之外每个人的心头。
　　这就是不从之神，来自生命等级上的压制！
　　“罗濠教主，你能看出这到底是什么不从之神嘛？”
　　趁着弑神前仅剩的一点点时间，艾琳抓紧机会向罗濠请教到，毕竟如果能够知道不从之神的身份的话，对于战斗肯定是会提供不小的帮助的。
　　罗濠沉思了一会，回答到。
　　“你没有选择媒介，召唤也都是由圣教这些人完成的，这里又是天朝的地界，大概会是天朝传说中的某个神明吧？看这阴气，很有可能是某位阴司的神灵，稍微注意一下吧。”
　　天朝、阴司，艾琳暗自点了点头，还好昨天晚上她连夜恶补了许多和神灵有关的知识，到时候应该不至于太过被动。
　　很快，召唤就已然完成。不从之神降临的一刹那，巨大的能量从召唤仪式中心迸发了出来，五狱圣教参与召唤的人员全部都被掀得人仰马翻，不少嘴角还都流出了鲜血。
　　不过所有人对此都没有感到意外，毕竟这是神灵，是除了弑神者这种暴君之外，地上绝对无人可以对抗的存在！
　　在被不从之神泄露出的能量掀翻之后，五狱圣教的众人也没有过多停留，纷纷趁着不从之神还没反应过来，向远处跑去，这里接下来将化为世界最恐怖的战场，他们这些凡人还是趁早跑远一点为妙。
　　罗濠虽然没有向其他人一样离开，但还是后退了一段距离，将战场留给了艾琳和降临的不从之神。
　　艾琳也在仔细地观察着对面的不从之神，头戴绿帽，身披灰斗篷，手中还拿着一柄不知由什么材质制成的弓箭。艾琳绞尽脑汁地将其与天朝的阴司神灵联系，然而最终却一无所获。
　　艾琳只能无奈地看向罗濠，眼神中写满了疑惑。她读书少，罗濠别骗她，这玩意真的是天朝的神灵？
　　其实不止是艾琳，罗濠此刻也紧皱着眉头。她不是艾琳那种考前才突击的半吊子，对于天朝神话了如指掌的她在看到眼前不从之神的第一眼就明白了，这不是天朝的不从之神。
　　可是，这也说不通啊？
　　不从之神的降临大部分都是带着地域性的，在没有使用指定媒介的情况下，召唤出来的多半应该就是天朝的神灵才对。这算什么，艾琳中奖了？
　　“这应该不是天朝的不从之神，究竟是谁我也看不太出来，总之小心一点吧。”
　　听到罗濠的话，艾琳点了点头。罗濠说的没错，现在已经不是纠结对方是不是天朝的不从之神这件事的时候了，现在最迫切的应该是和不从之神的战斗才对！
　　不管对方是谁，击败它就行了！
　　片刻之后，不从之神的降临也彻底完成。刚刚降世，不从之神就展现了它恐怖的破坏力，仅仅只是一声怒吼，就让周围掀起了撕天裂地的狂风。
　　“是谁？居然敢打扰伟大的巴巴托斯大人的沉眠！”
　　啧，艾琳点了点头，果然不是天朝的神灵，不过巴巴托斯，这名字怎么好像有点耳熟啊？

第九章 黄昏！（第二更）
　　很快，艾琳就反应了过来。巴巴托斯，这不是她们蒙德的风神大人吗？
　　如果是这样的话，那么召唤它出现的媒介难道是？艾琳一边疑惑着，一边从身上取出了不久前获得的蒙德巴巴托斯曾经使用过的竖琴。果不其然，原本破败不堪，毫无异样的竖琴此刻却散发着蓝青色的光芒，显然这是被当成了召唤的媒介了！
　　所以这是没能召唤出天朝的神灵，倒是把自家的神灵给召唤了过来？
　　艾琳摇了摇头，眼前这个不从之神虽然也叫巴巴托斯，但和她们蒙德信仰的风神应该不是一个玩意。那可是能在自己弹奏过竖琴上刻下“摸鱼”两字的摸鱼神，怎么可能像眼前这个家伙一样上来就散发着无边的杀气。
　　当艾琳拿出竖琴之后，原本还在大吼大叫，肆意发泄的巴巴托斯确是突然安静了下来，它两只巨大的瞳孔紧紧盯着艾琳，更确切地说，是盯着艾琳手中的竖琴。
　　虽然气息不同、力量本质也不同，甚至巴巴托斯自己的记忆里都不记得自己或者自己的哪个化身曾经用过这么一柄竖琴。但是在看见艾琳手中的竖琴的一刹那，巴巴托斯却有一种直觉。
　　那个竖琴就是巴巴托斯用过的！
　　冥冥之中，巴巴托斯感觉，如果能拿到那个竖琴，对它的本体来说应该也会有所帮助。
　　说干就干，巴巴托斯直接就伸出了它堪比山包一样大小的手掌，向着艾琳手中的竖琴抓去。至于艾琳？抱歉，这种虫子不在巴巴托斯的思考范围之内。
　　然而艾琳自然不会就这样让巴巴托斯将竖琴拿走，一个闪身就离开了原地，巴巴托斯这一下子只能是扑了个空。经过这巴巴托斯才发现，好像它想要的竖琴旁边还有其他“东西”存在啊！
　　“凡人？”
　　“吾乃所罗门七十二魔神柱之一，巴巴托斯！凡人，赶紧将神具呈上，汝将得到无尽的知识作为恩赐！”
　　巴巴托斯此刻根本顾不上思考，它到底为什么会被召唤在这里了，满脑子完全就是艾琳手中的竖琴。当然，艾琳自然是不可能将之交给巴巴托斯的。
　　好歹也是艾琳自己花了10点积分买来的，怎么可能就这样交给巴巴托斯？而且很明显，这竖琴对于对面的巴巴托斯来说，有着大用，马上就要和对方战斗了，艾琳怎么可能在这个时候资敌呢？
　　“这就很抱歉了呢，这个竖琴恐怕不能给你。”
　　艾琳反手就将竖琴收了起来，然后掏出轩辕剑，和巴巴托斯对峙了起来。
　　轩辕剑，是修行太虚剑气意蕴的时候，赤鸢仙人送给她的，是崩坏世界那传说中神之键的一部。眼下马上要和不从之神这种怪物交战，艾琳自然不可能拿着无锋剑这种练习用的长剑，只得掏出了这柄她一直没怎么用过的轩辕剑。
　　“魔剑降临。”
　　太虚剑气意蕴运转之间，艾琳同时开启了魔剑降临这个技能，一股炽热的温度也从艾琳手中的轩辕剑中传出。渐渐的，轩辕剑的形态也发生了些许改变，由通体金黄的双手大剑，变成了一柄燃烧着恐怖烈焰的单手剑。
　　“原来如此，是汝将吾召唤至此的吗，想要成为愚者之子的凡人！”
　　看到这里，哪怕巴巴托斯不是以智力著称的神明，但也已经了解了现状了，它之所以会降临在着异邦土地之上，就是因为艾琳的召唤，因为艾琳想要弑杀它，成为弑神者。
　　“愚不可及！”
　　此刻，巴巴托斯也不在去想什么竖琴了，感觉神威受到了挑衅的它，现在心中只有一个念头，那就是将艾琳碾为粉尘。
　　巴巴托斯挥舞着手中的弓箭，但却没有拉开，而是选择直接将弓作为一个近战武器，一把挥了过来。巴巴托斯庞大的身躯挥舞着如山峰一般巨大的弓箭，威势逼人，震慑力十足，而艾琳也不后退，就这样一剑迎了上去。
　　火焰长剑和巨大弓箭相互碰撞，一股清脆的声音在天地之间回响，巨大的力量波动向着远处不断袭去。此刻，已经退出接近百里的陆鹰化和五狱圣教众人听到动静，不由得回首一望，随后就看到了一副极其震撼的场面。
　　巴巴托斯和它那巨大的弓箭被艾琳以手中的火焰长剑接下，虽然有些勉强，但的确接了下来。
　　陆鹰化不禁倒吸了一口凉气，艾琳居然有着可以和不从之神正面较量的力量？太可怕了！
　　然而陆鹰化不知道的是，这种相持没有持续太久，很快艾琳就抵抗不住来自巴巴托斯的巨力，被一下子劈飞了出去。荒漠之中也出现了一个巨大的深坑，这就是不从之神的伟力，举手投足都足以造成天灾。
　　接下来，又是几次类似的碰撞，全部都已艾琳的后退而告终。单以力量而论，她的确比不过巴巴托斯，如果不是靠着太虚剑气中的卸力技巧的话，恐怕艾琳早就支撑不住了。
　　不过再一次被击飞之后，艾琳的脸上不禁没有诅丧，反而露出了笑容。
　　不从之神的身体强度和力量的确可怕，但似乎好像没有到她猜测的那种程度，就像赤鸢仙人和利姆露她们说的一样，她似乎真的有着可以和不从之神较量的力量。
　　艾琳猛地摇了摇头，将心中刚刚升起的那一点轻蔑给挥出脑外。想什么呢，眼前的巴巴托斯现在可是只是在凭借蛮力和自己战斗，不从之神真正的强大之处，权能可是还没有使用呢！
　　不过，这似乎好像是个机会？
　　艾琳的眼中闪过一道精光，既然到现在巴巴托斯都没有用出它的权能，那干脆就别用了吧！反正又没有规定，弑神的时候一定要不从之神动用权能才算，如果能够在巴巴托斯动用权能之前就将它干掉，那自然是最好不过的。
　　“魔剑降临、人剑合一、五气朝元、两仪功！”
　　趁着一次被击飞的空挡，艾琳给自己加上了一堆buff。有着这些buff加持，原本在基础能力上还要逊色一筹的艾琳，现在是真的和巴巴托斯站在了同一水平之上了。
　　而且，这还没完，在开启buff之后，艾琳更是直接掏出了底牌。
　　“以诸神的黄昏为幕布，让整个世界在火焰中彻底净化！”
　　“莱瓦汀！”

第十章 当黄昏巨人使用起了武术（第一更）
　　随着艾琳的一声莱瓦汀，一只比艾琳身形大上些许的火之巨人也浮现在了其身后。火焰巨人容貌十分恐怖，身上四散的高温让附近的空气都升高了好多，手中还持有着一柄古朴的火焰大剑。
　　这正是艾琳通过技能系统获得的压箱底爆发绝技，来自泰拉世界的技能黄昏！黄昏的力量非常强大，艾琳刚刚获得黄昏的时候她的日常练习场地还在蒙德城中，就在骑士团的边上。
　　直到那一天，艾琳抽到了黄昏这个技能，一激动，打算试一试黄昏这个技能的威力。结果没有让艾琳失望，她拿来当练习对象的靶子木桩全部都被轻易地化成了灰烬，但是旁边骑士团的总部也被破开了一个大洞。
　　自此艾琳就再也没有在蒙德城内锻炼过了，一般要不是在星落湖旁，要么是在果酒湖附近找个空旷的地方。至于那个大洞后来怎么处理的，艾琳也不是很清楚，只是听说那位火花骑士好像又被团长关了好几天的紧闭，
　　啧，这么一想，那位火花骑士好像替自己背了不少的黑锅啊？艾琳挠了挠头，看来成为西风骑士之后，应该要找个机会去报答报答对方才行。
　　话题回到黄昏之上，之所以说这是压箱底技能，完全就是因为黄昏虽然威力强大，但是它的副作用也是艾琳目前掌握技能之中最严重的。上一次施展完黄昏之后，艾琳在床上躺了三天，这才缓了过来。
　　艾琳轻轻握了握手掌，感受着身体中流淌的力量，这些力量比起艾琳上一次施展黄昏时要强出不知道多少。如果是现在的话，击败眼前的巴巴托斯好像也不在是一件不可能的事情了！
　　艾琳举起手中的轩辕剑，身后火焰巨人也随之抬起了手中的火焰大剑，这个火焰巨人艾琳和它心意相通，艾琳可以操纵它做出任何动作，比如接下来的这些。
　　“太虚剑气.启剑形.残月！”
　　“太虚剑气.化剑形.雨燕！”
　　“太虚剑气.开剑形.霹雳！”
　　......
　　黄昏召唤出来的火焰巨人很可怕，太虚剑气也很可怕，而当黄昏技能召唤出的火焰巨人施展太虚剑气会是一个什么样的场景呢？
　　那就是此刻的艾琳和巴巴托斯，之前还不可一世的不从之神巴巴托斯现在却已经浑身遍体鳞伤，到处都是被火焰大剑划过所留下的伤痕，也就是不从之神皮糙肉厚，这要是换了其他人，早就已经被烧成灰烬了！
　　“可恶，这不是权能，这到底是什么？”
　　巨大的身体在一次被火焰大剑划过，巴巴托斯也发出了愤怒的嘶吼，一开始虽然黄昏的威势有些惊到了它，但是巴巴托斯并没有放在心上，因为它没有从黄昏召唤的火焰巨人身上嗅到权能的气息，也就是说艾琳这一招并非是神的权能。
　　而众所周知，能伤到不从之神的，除了死敌弑神者之外，就只有其他不从之神的权能了。就算是那些弑神者，弑杀第一个神灵的时候，多半还都是要借助某些神具。
　　所以虽然黄昏爆发出的气息十分惊人，但是巴巴托斯完全没有放在心上。既然不是权能，也不是神话时代遗留在人世间的神具，那么这一招就算可以影响到它，也只能是小麻烦，无伤大雅。
　　然而真正打起来，巴巴托斯才发现它错了，错得离谱！
　　艾琳的这一招虽然不是权能，但那火焰大剑的破坏力却丝毫不逊色与权能，甚至可以说，就算是不从之神的权能，在对于单体的破坏力之上，也没有多少可以超越对方的，每一次火焰大剑落下，都会给巴巴托斯带来巨大的伤痛。
　　如果只是这样也就罢了，毕竟破坏力太强，不正面硬接，想办法躲开或者挡住就行了。然而可惜，巴巴托斯并非是精通武艺的神明，它的力量虽说也很强大，但是武艺的话可就不敢恭维了。
　　艾琳这边操纵火焰大剑施展的更是赤鸢仙人数万年武艺总结的大成之作，可以说是直达神域的武技，巴巴托斯只是初期接住了两下，随后就只能被单方面吊打了！
　　“惊人的技艺！”
　　远处，从一开始就关注着这场战斗的罗濠眼角猛然一缩，不由得赞叹道。
　　对于赤鸢仙人和她的太虚剑气，罗濠自然也在聊天群中听说过，不过对于自身武艺十分自信的罗濠之前确实并没有太过在意，因为在她看来她的飞凤十二神掌就是武之顶点，根本不会逊色那所谓的太虚剑气。
　　然而此刻罗濠亲眼看见艾琳施展的几式太虚剑气，即便再怎么高傲，罗濠也不得不承认，这太虚剑气似乎的确比她的飞凤十二神掌要高明一些。
　　“看来是时候对飞凤十二神掌继续改进了，可是该怎么改进呢？”
　　“要不，召唤一只精通武技的不从之神下来做陪练？”
　　......
　　罗濠这边正在思考着该怎么样改进自己的飞凤十二神掌，甚至都在想是不是召唤一个精通武术的不从之神下来当做陪练，而另一边，艾琳和巴巴托斯的战斗也进入到了下一个阶段。
　　黄昏的威力惊人，但终究只是爆发技能，艾琳现在的身体素质并不足以支撑她长时间使用，很快火焰巨人也黯淡了下来，最终逐渐消散。而对面的巴巴托斯虽然遍体鳞伤，只差一步就要回归神话了，但终究还是靠着不从之神那顽强的生命力苟住了！
　　“哈哈哈哈！”
　　自己没回归神话，对面的气息还降到了最低点，察觉到这两点的巴巴托斯发出了狂笑。
　　“愚蠢的凡人，看来你没有成为愚者之子的强运呐！你的旅途到此为止了，报上你的名字吧，所罗门七十二魔神第八位的巴巴托斯将将你的灵魂带回地狱！”
　　“强运吗？”艾琳用轩辕剑撑着，勉强让自己的身体不会倒下，“我不知道自己有没有所谓的强运，但我也从不会把自己的未来寄托在所谓的命运之下。”
　　艾琳可从来没指望可以拼运气，在黄昏的持续时间结束之前杀掉巴巴托斯，而之所以一开始就使用这杀敌一千，自损八百的招式，自然也是有着艾琳自己的考量的。
　　艾琳嘴角露出了一丝让巴巴托斯不安的笑容，然后在巴巴托斯的注视之下，拿出了一瓶药水，往自己身上一倒，所有的伤势瞬间全部恢复，就连消耗的体力也尽数恢复，这正是利姆露曾经在群里随意赠送的完全恢复药水。
　　“巴巴托斯，记住了，我叫艾琳！然后就是，莱瓦汀！”
　　火焰巨人再一次在艾琳身后浮现，看到这一幕，巴巴托斯傻眼了！

第十一章 权能与“王之胃”？
　　如果不是要维持不从之神的逼格，巴巴托斯早就忍不住，想要破口大骂了！
　　有艾琳这么欺负神的吗？明明刚才一副用了禁忌招式，气息下降到了低谷，一副随时会嗝屁的样子，结果往身上淋了瓶药水，这就满血复活了？
　　这什么药水，它巴巴托斯也想要啊！
　　接下来的战斗自然是毫无意外，巴巴托斯节节败退，不论是凭借自身的蛮力，还是使用手中的弓箭，已然重伤的巴巴托斯都难以抵抗再次开启黄昏的艾琳。
　　可恶！
　　巴巴托斯竭尽全力地抵挡着艾琳狂风暴雨般的攻击，想要找到一个喘息的间隙。它还能打，它还有最后的一个底牌，只要能给它一点点发动权能的时间就行。
　　艾琳虽然战斗经验不足，但是聪慧的她自然会知道扬长避短。战斗经验不足》那就不和你拼战斗经验。我上来就开大，然后一套连招不停，中间衔接一瓶完全恢复药水，艾琳的打法就是这么简单粗暴。
　　事实证明，打法虽然简单粗暴，但是却意外得有效。在艾琳狂风暴雨般的攻击中，一开始因为轻敌而没有启动权能的巴巴托斯，真的就到死都没能找到时间吟唱言灵，发动权能。最后只能在一声哀嚎之中，被艾琳挥舞着莱瓦汀送回神话。
　　至此，艾琳弑神成功！
　　在将巴巴托斯送回神话之后，艾琳赶紧抓紧时间往自己身上淋了一瓶完全恢复药水，随后就在原地等待了起来。
　　在弑神之前，艾琳可是把一切都了解清楚了的。
　　所谓的弑神者，究其根源其实都是来自潘多拉的大秘仪。神灵本体违逆神话，降下一部分力量和意识化作不从之神，弑神者在成功弑杀了这些不从之神后，不从之神的力量就会通过潘多拉大秘仪转移来到弑杀神灵的人体内，这也就是弑神者的诞生。
　　每一个弑神者，在第一次弑杀神灵后都会陷入短暂的昏迷之中。这段时间内，弑神者的意识会被潘多拉拉入幽世之中，进行不从之神力量的转移，同时这位女神潘多拉还有着一个恶趣味，那就是要每位弑神者都叫她妈妈。
　　这要是艾琳赶紧解除黄昏，并给自己淋上一瓶完全恢复药水的原因，这要是在这之前她的意识就被拉入了幽世，身体因为黄昏的反噬死掉了，那该怎么办？
　　没有死在与不从之神的战斗之中，反而在成功弑神之后因为自己技能的副作用死掉了，这也太冤了！
　　艾琳可不像经历这样的事情。
　　然而直到艾琳淋完药水过了许久，却依旧意志清醒，一丝一毫昏过去的迹象都没有。
　　这是什么情况？
　　艾琳摸了摸自己的手臂，也没感觉自己的身体得到了强化啊，体内弑神者那据说可以和神灵媲美的庞大咒力也丝毫未见，自己这是弑神失败了？
　　还是说，完全恢复药水把潘多拉大秘仪带来的昏迷也当成了伤势，直接给抵消了，进而间接地破坏了潘多拉的大秘仪？
　　利姆露的药水应该没有这么厉害吧？
　　一番检查之后，并没有发现自己有什么变化的艾琳最后还是一拍脑门，直接打开了技能系统自带的人物面板，想要看看自己有没有什么变化。
　　真名：艾琳
　　种族：人
　　技能：DNF世界：魔剑降临、人剑合一、五气朝元、两仪功
　　崩坏世界：太虚剑气
　　提瓦特大陆：西风剑术
　　泰拉世界：黄昏
　　弑神者世界：飞凤十二神掌、缩地法.神足通、弑神者形态
　　道具：无锋剑、完全恢复药剂*26、轩辕剑
　　【抽取次数：1次（充能100%）】
　　这一看，还真发现了不同的地方，弑神者世界的技能那一栏里，多出了一个弑神者形态。
　　所以说这是系统制止了潘多拉大秘仪对自己身体的直接改造，转而将弑神者变成了自己的一个技能吗？对于这种变化，艾琳也说不清楚是好是坏，不过木已成舟，现在就算想改变也没办法了。
　　倒是系统的技能可抽取次数那里，充能达到了100%是一个意外之喜，这意味着艾琳又可以抽取一个新的技能了！
　　“弑神者形态，开启。”
　　没有急着去抽取技能，艾琳打算先试试看，这转变成了技能的弑神者形态，和正常的弑神者到底有何不同？
　　随着技能的开启，艾琳的身体素质以惊人的速度开始增长，之前艾琳的体质虽然也不错，但依旧还是处于凡人的水准，然而现在确是真正可以和神灵媲美的钢铁之躯。如果现在开启黄昏的话，艾琳觉得不仅持续时间可以延长许多，就连威力应该也与之前的不可同日而语。
　　与钢铁之躯一并出现的，还有正在艾琳身体中流淌的磅礴咒力。艾琳运转咒力，随手一挥，一道巨大的沟壑就出现在了眼前，绵延近千米，深不见底。
　　当然还有最后，也是弑神者真正的强大所在，权能！
　　开启弑神者形态之后，艾琳就察觉到了自己的两个权能，地狱之王显现和通灵者。
　　地狱之王显现，对应的巴巴托斯在在太阳运行到射手座时，会和其它4位伟大的地狱之王一起出现在世间的传说。开启这个权能，可以强行将一片区域从世界中剥出，然后在其中召唤出四位地狱之王。通俗点说，也就是一个场地召唤，加上叫人群殴。
　　至于另一个权能通灵者的话，就比较鸡肋了。巴巴托斯传说赋予召唤者通晓动物语言的能力，这个权能开启之后，艾琳可以和所有的生命体进行语言交流，同时也能将这个能力加持到其他人身上。总的来说，感觉没什么用处。
　　两个权能，都是根据巴巴托斯在神话中的传说所得到的。虽然有着通灵者这么一个鸡肋技能，但是艾琳最初就不是因为权能才来弑神的，她弑神的真正目的是为了那弑神者的钢铁之躯和庞大咒力。
　　艾琳感知了一下，这个所谓的弑神者形态好像没有维持时间，也没有什么副作用，如果艾琳想的话，完全可以一直维持下去，就是个永续技能。
　　总的来说，目的达到，艾琳还是非常满意的。
　　查看完弑神者形态这个技能之后，艾琳也顺手将那一次技能抽取给点掉了。早用早享受，这种东西没必要攒着。
　　【恭喜宿主抽到技能Alter莉雅反应炉】

第十二章 去喝西北风吧，艾琳！
　　在艾琳弑神成功不久后，远处的罗濠也赶了过来，不过当见到还是处于清醒状态的艾琳时，明显愣住了。
　　“咦，你居然没有昏迷？”
　　艾琳也被罗濠将注意力从系统面板上拉回了现实，摊了摊手。
　　“我也不清楚怎么回事，可能是因为我不是你们世界的人，也有可能是因为什么其他原因吧？说不定是那位潘多拉女神不想见我呢？”
　　罗濠点了点头，艾琳并非弑神者世界的原住民，弑神之后的情况和她们有所不同也是可以理解的。而且看着艾琳身上庞大到已经在不断往外溢出的咒力，罗濠就知道虽然意识没有进入幽世，但是艾琳的弑神应该还是成功了的。
　　“虽然弑神者的咒力很庞大，但是也不需要这么浪费，权能的使用还是很消耗咒力的，把咒力收起来吧。”
　　罗濠伸手指了指艾琳身上不断涌出的咒力，提醒到。弑神者的咒力很庞大没错，但是权能的使用消耗同样巨大，没有哪个弑神者会像艾琳这样，不断地爆发自己的咒力的，这实在是太浪费了。
　　罗濠保守估计，就她们聊天这么一会，艾琳体内就涌出了相当于十个陆鹰化级别的咒力了。对于弑神者，尤其是只弑杀了一个神明的弑神者来说，这应该也是一笔不小的消耗了。
　　“关于这个，不管你信不信，我现在好像没法把这个停下来。”
　　面对罗濠的提醒，艾琳无奈地摊了摊手，如果可以她也想把这些咒力收起来，但实在是她做不到啊！
　　罗濠：？？？
　　你在逗我？
　　罗濠皱了皱眉，她还是第一次听说有弑神者不能完美操纵自身的咒力的，这倒真是奇怪？
　　“是潘多拉大秘仪出现了问题吗？还是因为你是异世界人所以出的变故？”
　　“应该不是这个问题。”
　　艾琳摇了摇头，之所以会出现这个情况，和潘多拉的大秘仪完全没有关系。潘多拉的仪式没有问腿，弑神者应该有的钢铁之躯、咒力、权能，艾琳都一个不剩地拿到了，并没有什么异样。
　　之所以会像现在这样不断涌出咒力，原因则是因为她刚刚抽到的技能，Alter莉雅反应炉！
　　【技能：Alter莉雅反应炉】
　　【介绍：以稀有元素Alterium为媒介，将各种能源转换成魔力。主要是糖分。】
　　这就是系统面板中关于Alter莉雅反应炉的介绍，看上去平平无奇。然而事实证明，越是简单的东西往往越是不简单。根据技能介绍，这是一个魔力反应炉，拥有它艾琳可以将各种媒介转化成自身的魔力。
　　然而问题也就在这里，这个反应炉的效率实在是太强了一些！
　　艾琳现在只是呼吸一口空气，进入体内后转换而成的能量都几乎相当于她弑杀不从之神后获得咒力总量的十分之一了，几个呼吸之后，产生的能量更是完全超过了弑神者所带来的庞大咒力。
　　这些咒力的量实在是太大了，为了自己不像个气球一样被撑爆，艾琳只能不断地向外释放多余的咒力，这也就形成了罗濠缩减到的情景。
　　只是呼吸空气就这么离谱了，艾琳简直不敢想象自己要是吃点其他物质，比如介绍中着重提到的糖分，到底会产生多庞大的咒力，不会在一瞬间就把她撑爆吧？
　　艾琳向罗濠简单地说明了一下自己的情况，但是很明显，罗濠对此也是爱莫能助。无奈之下，艾琳只能将自己的情况告知聊天群的大家，集思广益，看看有没有什么办法解决这个问题。
　　死神小学生：“魔力量太多了？呼吸几口空气就可以产生相当于不从之神的咒力量？mmp，艾琳小姐，你真的是蒙德人，而不是凡尔赛人吗？至今连一点特殊力量都没有的人都要听哭了啊！”
　　蒙德天才：“阿这，虽然听上去是有些离谱，但我现在的确很困扰。不断向外释放力量的确是一个解决方法，但是释放出去的咒力太庞大了，会对周围造成破坏的，这样子我连蒙德都没法回了！”
　　试想一下，艾琳浑身一三着恐怖的能量波动，没走一步，都会对周围环境造成巨大破坏，如果这样回到蒙德的话，那艾琳也就不用等西风骑士团的考核，直接就可以被带去骑士团总部了！
　　虽然这个进去，可能方式上有些不大一样。
　　蓬莱neet姬：“找到了，我找到了和Alter莉雅反应炉相关的信息了。”
　　蓬莱neet姬：“这个东西说起来和那个路灯王也有一些关联，和金闪闪一样，这个反应炉也是型月世界的产物。”
　　路灯王：“？？？”
　　路灯王：“胡说八道，本王坐拥世界一切珍宝，从来不记得有什么叫Alter莉雅反应炉的东西。”
　　蓬莱neet姬：“只是说和你是一个世界的，没说就是你那个宇宙的，这个反应炉是来自从者宇宙的东西。”
　　此刻，正在不断解析世界规则，准备一举打破永琳的壶中之天的吉尔伽美什在看到这话之后，也不禁皱起了眉头,沉默不语。毕竟他只是被远坂时臣召唤下来的一个从者分身，只有着身前的记忆，对于其他信息并不是很了解。
　　看来打破这个鬼地方回去后，要想办法和英灵座中的本体联系起来才行。
　　蒙德天才：“辉夜，先说说这东西到底是什么情况？”
　　什么从者宇宙不从者宇宙的，艾琳现在没心情了解这些，她只想知道这个东西到底是个啥，有没有办法关闭。
　　蓬莱neet姬：“这个呢，该怎么说呢。我只能告诉你，接下来很长一段世界，艾琳你是别想吃东西了，喝西北风吧！”
　　蓬莱neet姬：“哦，不对，西北风记得也别喝太多口，不然我怕转换的力量依然会撑爆你。”
　　艾琳：......

第十三章 轩辕剑批发商
　　蒙德天才：“嘶，这玩意有那么离谱吗？”
　　看见辉夜的消息，艾琳不由得倒吸了一口凉气，原本在艾琳想来，这个反应炉虽然很厉害，但总是有着极限的吧，但从辉夜的话看来，事实好像并非如此。
　　蓬莱neet姬：“这个反应炉是型月世界从者宇宙中的一个角色谜之女主角x.Alter的核心，而这个谜之女主角x.Alter呢，她大概就和龙珠里的阿拉蕾是一个性质的角色。”
　　史莱姆萌王：“什么意思啊？”
　　蓬莱neet姬：“就是说是站在型月世界战力天花板的搞笑系角色啊！”
　　路灯王：“天花板？”
　　路灯王：“这年头什么阿猫阿狗都敢自称天花板了！她比得过代表人类恶的beast吗？比得过代表星球意志和人类意志的两大抑制力吗？”
　　蓬莱neet姬：“按照设定来看，谜之女主角x.Alter打爆一颗星球就和玩一样。”
　　路灯王：“告辞。”
　　嘶，还在看着聊天群信息的众人瞬间都忍不住倒吸一口凉气，辉夜的这个消息属实太过令人震惊。打爆一颗星球？以聊天群里众人现在的眼界，还无法想象这是一股什么样的力量。
　　死神小学生：“@赤鸢仙人，仙人，您能打爆星球吗？”
　　赤鸢仙人：“......”
　　面对柯南的问题，赤鸢仙人没有回话，一堆点点点足以表达她的意思。她要是能打爆星球，上一纪元还轮得到终焉律者嚣张？早就连终焉律者带月球给打爆了好不好？
　　史莱姆萌王：“也就是说艾琳小姐一下子就得到可以轻易摧毁星球的力量？真羡慕啊！”
　　蓬莱neet姬：“不止哦，听说谜之女主角x.Alter可以用欲望、糖分、柜台、原价、制作、需求这六种原始力量通过Alter莉雅反应炉制作成∞黑豆沙，吃下这个黑豆沙可以获得足以撼动宇宙的力量。”
　　蒙德天才：“......，别说什么∞黑豆沙了，现在我要是不时刻释放力量的话，我自己都要爆了。”
　　蓬莱neet姬：“关于这个妾身就没有什么办法了，可以问问仙人和利姆露她们有没有什么办法？或者妾身给你一份蓬莱药，这样你就可以不用因为怕被撑爆而不断向外释放力量了。”
　　死神小学生：“然后变成人形自走炸弹是吧？隔一段时间因为身体撑不住爆炸，复活后过几天再炸是吧？那我这死神的名号就可以让给艾琳了，到时候她走到哪，死的人绝对比我这多。”
　　蓬莱neet姬：“......”
　　柯南说的好有道理，辉夜居然找不到理由来反驳。
　　史莱姆萌王：“我让大贤者帮忙计算过了，短时间内并没有什么太好的办法。不过大贤者参考维鲁多拉的存在形式给出了一个建议，艾琳小姐可以尝试向精神生命体进行进化，那样的话对于魔力的承受上限应该会得到很大的提高的。”
　　蒙德天才：“精神生命体吗？我知道了，谢谢。”
　　艾琳心中升起一阵欣慰，还是利姆露靠谱一点，虽然进化成精神生命体短时间内估计是不行了，但是不失为一个大方向嘛！总比没有办法，都不知道该怎么办要好。
　　赤鸢仙人：“轩辕剑有吸收能量的功效，你可以尝试将释放到体外的那些能量放到轩辕剑中，这样就不用担心那些力量对周围环境造成破坏了。”
　　好！艾琳就差没有高兴地跳起来了，让她束手无策的问题在群友们的帮助下很快就被解决了。辉夜提供信息，赤鸢仙人提供了“治标”的方法，而利姆露则给出了“治本”的方法。
　　果然三个臭皮匠，顶个诸葛亮！
　　艾琳马上拿起身旁的轩辕剑，尝试着将体内多余的能量向轩辕剑内部导入，果然就和赤鸢仙人所说的一样，这些能量全部都被轩辕剑给吸收了，没有在对环境造成破坏。
　　不过艾琳也稍微皱起了眉头，这轩辕剑的容量好像有点小啊？照这个速度，恐怕只要一天，这柄轩辕剑就得被艾琳的力量给塞满，这可不行啊！
　　蒙德天才：“仙人，轩辕剑的确可以吸收力量，但轩辕剑的容量好像不太够啊，我感觉一天左右，我就可以把它塞满了。”
　　赤鸢仙人：“这个不是问题，我什么都缺，就是不缺轩辕剑！我再给你发个几百把，应该可以撑个一年半载的。”
　　蓬莱neet姬：“几百把轩辕剑，仙人你副业不会是搞批发轩辕剑的吧？”
　　死神小学生：“仙人，我这边时刻面临着来自酒厂的生命威胁，求两把轩辕剑防身啊！”
　　见到艾琳的问题得到了解决，群里的聊天也恢复了原本轻松愉悦的气氛，艾琳再打开赤鸢仙人发来的轩辕剑大红包后，也笑着退出了聊天群，有这样一群群友，真好！
　　意识回到现实，艾琳也发现罗濠教主似乎一直再注视着她。
　　“艾琳，要不再在庐山留一段时间？”
　　聊天群的信息罗濠自然也是一直看在眼中，对于什么反应炉、谜之女主角x.Alter的罗濠并不在意，她追求的是武之顶点，而不是这些东西。比起那个，她更希望艾琳可以在庐山多呆一段时间，她也好趁机和艾琳切磋切磋武艺。
　　“这个嘛，还是算了。”
　　对于罗濠的提议，艾琳沉思了片刻，最后还是拒绝了这个提议。
　　“西风骑士团的考核已经没几天了，我得赶紧会蒙德，错过这次机会的话，就又得等半年了。”
　　“那好吧，以后有时间在来庐山。”
　　罗濠叹了口气，也没有多做挽留，看来还是得找个不从之神做陪练啊。
　　来弑神者世界的目标超额完成，艾琳在和罗濠简单地打了个招呼后，就直接通过聊天群回到了蒙德。
　　就在艾琳回到蒙德城的那一刹那，原本正在城中一处进行有偿演奏的吟游诗人，手中的琴弦却突然断了。绿色的诗人看了看手中断掉的琴弦，不解地抬起了头。
　　“好像有什么可怕的家伙来到了蒙德呢！”

第十四章 骑士考核的“内幕”
　　蒙德，西风骑士团团长办公室内，今天迎来了一个不常见的客人，骑兵队长凯亚。
　　“代理团长大人，找我过来有什么事吗？难不成是看在我为骑士团出生入死的情况下，打算给我涨一涨薪水吗？”
　　进入办公室，来到了琴的面前，凯亚笑着问道。
　　“凯亚，你来了啊。”看到凯亚到来，琴也放下了手中的事务，“涨薪水是不可能的，骑士团对于各级骑士的薪水都有着统一的标准。”
　　“凯亚队长，今天叫你来是有一件事情要拜托你。”
　　“果然。”
　　听到琴的话语，凯亚露出了一副果然如此的表情。琴这个工作狂突然找他，肯定是有事情要交给他。
　　“哎，果然我就是给劳苦的命啊！琴团长，说罢，是有什么事情要我去做呢？难道最近愚人众或者深渊教团那边有什么异动吗？”
　　对于凯亚的猜测，琴默默地摇了摇头。
　　“不是愚人众，也不是深渊教团，是关于即将到来的西风骑士考核。”
　　“西风骑士考核？”
　　凯亚愣住了片刻，他还以为琴这么着急地找他会是什么事情呢，结果居然只是西风骑士考核吗？可是骑士考核，和他这个骑兵队长没有什么关系吧？
　　自从法尔加大团长远征带走了蒙德所有的骑兵部队后，凯亚这个骑兵队长出于各种原因，所幸也就破罐子破摔，一直没有重建。
　　现在凯亚这个骑兵队长完全就只是一个名头罢了，他的手下不止一个人都没有，甚至连匹马都找不出来。
　　难不成琴找他是想让他在这次新入团的骑士中挑选一部分人手，把骑兵部队建立重建起来？
　　“您是想让我重建骑兵部队？”
　　凯亚看着琴，试探性地问道。
　　“骑兵部队？”琴被问得一愣，随后摆摆手，“骑兵部队的事以后再说，整个蒙德现在连马都找不到，建什么骑兵部队?反正你这个骑兵队长也只是名义上的罢了，你继续你现在的工作就好。”
　　扎心了啊，琴团长！
　　凯亚的嘴角抽了抽，虽然事实就是如此，但是这么直白地说出来，还是很扎心的啊！不过如果不是重建骑兵部队的话，那么琴找他能是什么事情呢？
　　“我这次找你来，是想让你来担任这次考核的主考官。”
　　凯亚：？？？
　　凯亚挠了挠头，担任骑士考核的主考，听上去好麻烦的样子，琴怎么会突然有这个想法的？
　　“琴团长，只是西风骑士的考核而已，没必要让我去吧？以前每年不都是派几位小队长去吗，为什么这次突然让我这个骑兵队长去呢？”
　　凯亚着重强调了骑兵队长四个字，虽然他手底下是连一匹马都没有，但那又怎么了？没有马的骑兵队长，就不是骑兵队长了吗？这件事情怎么也轮不到他去做吧？
　　琴彷佛没有看出凯亚的抱怨一样，继续淡定地说到。
　　“之所以让你去，是因为这次骑士考核有点特别。”
　　“特别？”
　　“有两个参加考核的人，我很在意。”
　　琴的这话倒是让凯亚有些吃惊，这意思难道是说想让他担任主考官，然后趁机放水，让两个人加入骑士团吗？琴居然也会搞内幕了啊？
　　“是谁？”
　　“诺艾尔，还有艾琳。”
　　“诺艾尔？不是蒙德城里经常到处帮助别人的女仆嘛？我之前见过一次，她的实力早就足以加入骑士团了吧？”
　　说到这里，凯亚不禁想起之前的一段记忆。
　　当时凯亚因为追查深渊教团的一个据点，而跑去了望风山地。虽然最终没找到什么有价值的东西，但是在返回蒙德城的路上，倒是碰见了一只不知从何处来的遗迹守卫正在攻击一个旅人。
　　原本凯亚是想出手击退那只遗迹守卫的，但是在他出手之前，就在附近的诺艾尔抢先出手了。那种蛮力，配上岩元素的护盾，即便是凯亚也会感觉到头疼。
　　这还用琴搞内幕？这战斗力，足以吊打西风骑士团中九成的人了！
　　“诺艾尔的实力的确早就够了，但是她却太乐于助人了！虽然西风骑士团的确需要帮助解决蒙德居民的需求，但是诺艾尔根本就不懂拒绝是什么。现在尚且如此，一旦成为正式的西风骑士的话，我担心她迟早会累垮。”
　　你还不是一样！说起不会拒绝别人，一味把重担压在自己身上，整个蒙德谁比得过你？
　　凯亚嘴角抽了抽，不过最后还是什么都没说。
　　“好吧，我知道了，明天我会想办法刷掉她的。”凯亚点点头，然后问道，“那另一个呢？”
　　说起这个，琴的目光稍微认真了一些。
　　“关于这个，你还记得几个月之前，骑士团曾经遭到袭击，被人轰开过一个大洞嘛？”
　　“记得。”凯亚点了点头，“虽说那次事情普遍认为是可莉的手笔，但事后我问过了，那不是可莉做的，您后来不是还因为这件事情向可莉道歉的嘛？”
　　琴点了点头，继续解释到。
　　“可莉这孩子虽然调皮了一些，但是却不会说谎，她说不是她干的，那应该就确实不是她干的。”
　　“不会是这个艾琳干的吧？”
　　凯亚摸了摸自己的眼罩，琴突然在这时候提到这件事情，多半是和那位艾琳有关。
　　“没错，在那件事情发生之前，艾琳那孩子骑士一直都在蒙德城内锻炼的，而且就在骑士团旁边。我经常都能看见那孩子对着木桩挥剑，锻炼自己。”
　　“不过就在骑士团遇袭之后，我就再也没有在附近见过那孩子锻炼了，反倒是星落湖和果酒湖附近经常有巡逻骑士能听到爆炸的声响。虽然他们认为是可莉干的，但其实那几次爆炸发生的时候，可莉就在禁闭室里，所以不会是她。”
　　话说到这里，凯亚也不是傻子，自然也就明白了。几个月前骑士团遇袭，还有这半年来星落湖和果酒湖不明爆炸案的主犯应该就是这个叫艾琳的孩子了。
　　“那么代理团长大人是怎么想的呢？是想让我将她和诺艾尔一样刷掉？”
　　琴摇了摇头，拿起桌上的一份报告，说到。
　　“艾琳这个孩子从小在蒙德长大，热情开朗，乐于助人，对西风骑士团也很向往，骑士团没有理由将她拒之门外。”
　　“那您是？”
　　“根据那次骑士团遇袭，还有这大半年来巡逻骑士的汇报来看，我觉得对方应该是觉醒了神之眼了，而且估计是火属性神之眼，我希望你去测试一下她的真正实力。”
　　好嘛，凯亚也知道了，这才是琴找他来的真正目的。以诺艾尔的性格，随便找个人，找个差不多的理由，就可以刷掉了，没必要特意找他来。
　　“为什么是我啊？”
　　“从巡逻骑士的报告来看，艾琳虽然觉醒神之眼没有多久，但是思念之力应该很强，实力也不可小觑，不是随便找个小队长就可以试出她的全力呢？”
　　“那骑士团里也有其他人吧？”
　　“我是代理团长，身份上不合适；丽莎是图书管理员，是文职人员；迪卢克前辈已经脱离骑士团了,优菈最近有任务，只有你......”
　　凯亚：......
　　行吧，官大一级压死人，代理团长都这么说了，凯亚还能怎么办呢？
　　“话说我要是打败了她，不会挫伤她的信心吧？毕竟觉醒了神之眼，还偷偷锻炼了大半年，就想着一鸣惊人，加入西风骑士团呢？”
　　“尽管全力出手，那孩子没有那么脆弱，更何况想要加入西风骑士团，又怎么能连这都承受不住！”
　　“得勒。”
　　有了琴这话，凯亚就放心了，这下子就算把对方打哭，也不是他的责任了。

第十五章 这种神器你居然有两把？（第一更）
　　蒙德城内，艾琳自然不知道琴团长已经为了她的骑士考核而向凯亚做出了特殊的交代，此刻的艾琳正站在猎鹿人餐馆前，一脸的纠结。
　　猎鹿人餐馆的甜甜花酿鸡和提瓦特煎蛋都是艾琳十分喜爱的食物，每次从城外锻炼回来，艾琳总是会要上一份甜甜花酿鸡和提瓦特煎蛋品尝一番。
　　但是现在看了眼背后被背在身上，不断吸收着逸散咒力的轩辕剑，艾琳终究还是叹了口气，看来很长时间她都没法尝到这两种美食了。
　　就在这时猎鹿人的侍者莎拉小姐也看见了门口一脸纠结的艾琳，笑了笑说到。
　　“小艾琳，今天不来一份甜甜花酿鸡和提瓦特煎蛋吗？没带够摩拉也没关系哦，今天就算姐姐请你的好了。”
　　每天都来猎鹿人消费，艾琳早就和莎拉小姐混熟了，对于这个活泼开朗的小妹妹，莎拉还是非常照顾的，不仅每次都会给艾琳优惠，还经常请艾琳吃东西。
　　不过这一次，艾琳只能含泪拒绝莎拉的好意了。
　　“莎拉姐姐不是摩拉不够了，我之所以这么纠结，主要还是不希望蒙德城被炸上天。”
　　莎拉则是一脸懵逼，啥，艾琳这是在说什么啊？吃东西和蒙德城被炸上天，这两者之间有什么联系吗？莎拉无法理解，只能疑惑地盯着艾琳。
　　“总之谢谢莎拉姐姐的好意了，不过今天就算了，下次再来试试莎拉姐姐的手艺吧。”
　　为了不让猎鹿人餐馆的美食继续诱惑自己，艾琳很快就在莎拉一脸疑惑的目光之中，打了个招呼，然后离开了。
　　离开猎鹿人餐馆后，艾琳也是在蒙德城中闲逛着，一边走着一边在不断思考着几天之后的骑士考核。
　　从历届骑士考核的传统和上一次参加考核的经验中，艾琳知道蒙德的骑士考核一般分为两个部分，西风骑士团骑士守则内容的笔试以及对于个人战斗力进行评价的武力测试。
　　毕竟想要成为一个合格的西风骑士，这两者缺一不可。
　　西风骑士守则，艾琳自然是背诵得滚瓜烂熟，甚至上次考核，艾琳还想给考官表演一个倒背骑士守则！真正让艾琳没能通过上一次骑士考核的，是后面的武力测试。
　　虽然艾琳天赋很高，西风剑术也锻炼得炉火纯青，但很可惜，当时的艾琳身体素质只是一个普通的未成年女孩，力量上差了许多。力量不足，又没有神之眼这种可以操纵元素力的道具，艾琳最终还是没能通过骑士考核。
　　不过艾琳那炉火纯青的西风剑术还是给考官留下了深刻的印象，断定只要过几年等艾琳身体成长完毕，对方一定会成为西风骑士团中的优秀中坚力量。
　　至于为什么中坚力量而不是顶级战力，那自然是因为在提瓦特大陆上，最顶级的强者几乎无一例外，都是拥有神之眼的人，元素力这种东西，实在是太bug了！
　　不过现实永远是魔幻的，如今不过半年时间，艾琳不仅学会了技达神域的飞凤十二神掌和太虚剑气，自身掌握一堆buff技能，还得到了可以不从之神厮杀的钢铁之躯，以及多到无法计量的咒力！
　　这一次的西风骑士考核，艾琳志在必得。
　　不过在参加考核之前，艾琳觉得自己可能需要去搞一把趁手的兵器。
　　原本，赤鸢仙人赠与的轩辕剑艾琳用的很是顺手，但是因为Alter莉雅反应炉的原因，最初那把包括不久前赤鸢仙人赠与的几百把轩辕剑，艾琳准备全部拿来做充电宝，所以现在她需要一把新的武器。
　　她自己的那把无锋剑早就已经跟不上版本了，材质太差，艾琳稍微用力一些，都担心把剑柄给捏碎。这样的剑根本没办法用来战斗。
　　说起武器，就不得不提蒙德城中的那位瓦格纳师傅，对方的铁匠铺开在蒙德城边上，铺子虽小，但是其中的商品质量确是得到了蒙德城人们的公认的，就连西风骑士团和冒险家协会也经常在对方那里定做武器。
　　现在要找新武器，艾琳第一时间就想到了对方。打定主意，艾琳也就径直向着瓦格纳的铁匠铺走去。
　　很快，艾琳就来到了对方位于蒙德城大门附近的铺子，还没来得及开口询问呢，早就看到她的瓦格纳倒是先激动地靠了过来。
　　“呦，客人来了，坐坐坐！”
　　瓦格纳在环视了一圈，尴尬地发现好像没有可以用来坐的椅子之后，只得不好意思地朝艾琳笑了笑，然后冲炉子旁边的年轻人喊道。
　　“舒兹，快去搬椅子来！”
　　“啊？”
　　被瓦格纳叫到的年轻人一脸懵逼，指了指火烧得正旺的路子。
　　“师父，那这个胚子？”
　　“不要了，要什么破胚子！快去给客人搬椅子！”
　　舒兹挠了挠头，这还是他师父嘛，不会中邪了吧？不过师命难为，舒兹也只得放下手中的活，屁颠屁颠地去搬椅子去了。
　　艾琳看着一脸激动地瓦格纳，有些疑惑，不是说这位铁匠大叔脾气不是很好嘛，那这又是什么情况？
　　“瓦格纳师傅，不用那么客气，坐就不必了，你有什么事就直说吧。”
　　“啊，这么明显嘛？”
　　一边说着，瓦格纳一边尴尬地摸了摸自己的头。
　　艾琳嘴角不自觉地抽了抽，不是明不明显的问题，这要是看不出来，那艾琳的脑子就可以丢到了！这傻子都能看得出来，瓦格纳肯定是有事情想要求艾琳啊！
　　“也不是什么大事，我就是想看看您背后的那把剑。”
　　艾琳瞥了眼身后，恍然大悟，原来是为了轩辕剑啊！
　　也是，虽然赤鸢仙人那里轩辕剑都是几百把几百把批发的，但实际上真正使用过的艾琳很清楚，这些轩辕剑其实都很强大，不是一般武器可以媲美的。
　　瓦格纳这样一个将一生都奉献在锻造上面的人，会对轩辕剑感兴趣，简直在正常不过了。
　　不过理解归理解，但是艾琳是不可能把背上的轩辕剑给瓦格纳看的，背上的轩辕剑正在源源不断地吸取着艾琳体内逸散的咒力，这要是给瓦格纳了，别的不说，他这铁匠铺子肯定是会被艾琳逸散出的咒力给毁了的。
　　“很抱歉，这把轩辕剑因为一些原因不能离开我的身体，所以应该是不能给您看了。”
　　“这样啊，没关系，我能理解。”
　　听了艾琳的话，瓦格纳虽然有些失望，但也表示可以理解，毕竟这么一把神器，的确不是谁都会随便给别人欣赏的。
　　然而就在瓦格纳失望之际，对面的艾琳就在他的注视之中，再次掏出了一把一模一样的轩辕剑，递到了他的面前。
　　“我背上那把现在不能离开我的身体，但是这一把给你看看还是没问题的，这两把轩辕剑没什么不同，你看这把好了。”
　　嘶，瓦格纳顿时倒吸了一口凉气，看了眼面前金色的轩辕剑，再抬头看看面前面带笑容的艾琳，很想说些什么，但却又无话可说。
　　这种神器你居然还有第二把？搞批发嘛？
　　瓦格纳觉得他的世界观要崩塌了！

第十六章 卖唱的大哥哥（第二更）
   群  4⑧87④97⑨9

　　看到这一幕的艾琳自然很快就明白了瓦格纳到底在震惊什么，连续拿出两把轩辕剑这样的神器，好像的确是有点震撼人啊。艾琳挠了挠头，最后还是放弃了把系统背包中那几百把轩辕剑一起掏出来的打算。
　　不然艾琳害怕，瓦格纳的世界观会当场崩塌。
　　在经过短暂的震惊之后，对于轩辕剑的渴望也使瓦格纳很快就恢复了过来，从艾琳手中郑重地结果轩辕剑，开始细细打量起来，一边打量还一边喃喃自语。
　　“嘶，这究竟是什么材质，我居然从来没有见过！”
　　“这剑身的锻造似乎也和提瓦特流传的几种方式不尽相同，但是锻造的完美程度却超越了我平生见过的任何一把武器，简直就是艺术品！”
　　“咦，这把剑的元素适应力居然也这么优秀，难不成锻造的时候加入了很多元素矿物？”
　　......
　　瓦格纳不停地研究着轩辕剑，时不时还伸出手轻轻敲击几下，然而越是检查瓦格纳越是心惊，这把武器实在是太完美了。坚固的剑身、完美的元素适应力，而且其中似乎还沉睡着某种神秘的力量。
　　瓦格纳甚至怀疑，这把剑可能是出自某位神明之手！
　　在观赏研究了好一会之后，瓦格纳才恋恋不舍地将轩辕剑递还给了艾琳，他倒没有说想要买下这柄轩辕剑什么的，毕竟瓦格纳自己清楚，就算把他和他徒弟绑在一起，也比不过这轩辕剑的价值。
　　“这位客人，抱歉，刚才有些失态了！您来我这是有什么事嘛？”
　　艾琳倒是没怎么在意，以瓦格纳的性格来说，见到轩辕剑会有这种反应，简直在正常不过了！接过瓦格纳递回的轩辕剑后，艾琳也是和对方说起了自己的来意。
　　“瓦格纳师傅，我这次来是想要买一把趁手的兵器的。”
　　“趁手的兵器？”
　　瓦格纳一愣，随后看向了艾琳背后的那把轩辕剑，眼神里的意思非常明显。
　　你都有这种神器了，还要什么其他趁手的兵器啊？什么兵器，能和你那两把轩辕剑相比啊？
　　“不要误会，因为一些原因，我不打算用这些轩辕剑来战斗，所以才需要一把新的武器。”
　　“这些？”
　　瓦格纳眉头一皱，难不成你手上的轩辕剑居然还不止两把？
　　“咳咳咳。”看见瓦格纳狐疑的眼神，艾琳急忙改口，“这两把，两把轩辕剑！”
　　瓦格纳点了点头，也是，这种神器有一把对于常人来说睡觉都足以笑醒了，像艾琳这样同时拥有两把，简直就是风神保佑了！怎么可能还有更多呢？
　　不可能的！
　　“那不知道客人您想要什么样式的武器呢？”
　　“emm，单手剑吧，双手剑也行。”
　　赤鸢仙人的太虚剑气中包罗万象，十八般武艺尽皆囊括其中，提瓦特主流的武器，除了法器艾琳不太会用外，其他的什么单手剑、双手剑、长枪、弓箭，艾琳都很擅长。
　　不过在这其中，艾琳最喜欢，也最顺手的还是剑这一兵器了。
　　“这样啊，那您来看看这柄贴影阔剑怎么样？”
　　“这是我仿造蒙德传说中的那位光之狮艾伦德林的佩剑而锻造的仿品，虽然肯定比不上正品，也肯定比不上你那把轩辕剑，但是也是我这里为数不多的上架货物了。”
　　瓦格纳一边说着，一边拿出了一把和艾琳人差不多高的双手大剑。
　　艾琳接过这柄铁影阔剑，铁影阔剑那巨大的重量在艾琳手中就像没有一样，艾琳随手就挥舞了起来，甚至比许多人挥舞单手剑还要流畅轻松。
　　瓦格纳额头留下了一滴汗水，好家伙，又是一个和诺艾尔一样的怪力少女嘛？
　　“啪”，随着一声清脆的响声，艾琳和瓦格纳的神情同时怔住了，因为在艾琳手中的那把铁影阔剑，剑柄碎了！
　　艾琳发誓，她只是稍微用力了一下，想要稍微使点劲看看，谁知道这把铁影阔剑这么脆，那么容易就被捏碎了。
　　“实在很抱歉，我不知道这铁影阔剑这么脆，我会赔偿的。”
　　瓦格纳：mmp！
　　瓦格纳脸色铁青，嘴角不断地抽搐，这可是他一生中少有的得意作品，眼下居然这么轻易地被一个少女给捏碎了，瓦格纳感觉自己可能在做梦。
　　瓦格纳捡起地上还完好的剑刃，检查了一番，完全没有问题啊。不过是锻造材料还是锻造工艺，再到最后的成品完全都没有问题，绝对是一等一的好货。
　　那么问题就很明显了，不是他的剑太脆，而是艾琳的力量实在是太强了。瓦格纳看着一脸歉意的艾琳，下意识后退了一步，这个少女不会是巨龙变得吧？人类怎么可能有这种可怕的力量？
　　自己的剑被别人轻易地捏碎，瓦格纳自然没有脸面要艾琳赔偿，他摆了摆手，肉疼地说到。
　　“没事，不就是一把剑嘛，回头我在打一把就好。倒是客人您，今天赌上我瓦格纳铁匠的名誉，也一定会拿出让您满意的武器的！”
　　“这把暗铁剑您看看？”
　　“啪”的一声脆响，暗铁剑在艾琳手下再次光荣牺牲。
　　“这把是沐浴龙血的大剑！”
　　又是一声脆响，即便是龙血，也没能阻止这把剑被捏碎的命运。
　　“那看看这把以理服人！”
　　艾琳眉头升起一道黑线，这是剑嘛？
　　......
　　在摧毁了瓦格纳店铺里小半的收藏后，瓦格纳终于忍不住了，拿出了他的镇店之宝。
　　“这把剑不是我打造的，而是我师傅传下来的。相传这把剑是从璃月的黑岩厂锻造出来的，可挥砍断岩而刃不卷。斩岩如断水，所以被取名试作斩岩。这是我这铺子里最好的一柄剑了！”
　　一开始瓦格纳还不打算拿出这把剑，毕竟好歹也是师傅传下来的，相当于传家宝之类的了。但现在瓦格纳也是急眼了，身为一个铁匠，怎么能拿不出让客人满意的武器呢？那简直是对铁匠的侮辱！
　　艾琳听到这话，小心翼翼地接过这把剑。没办法，不小心不行啊，这可是人家的镇店之宝，师傅传下来的那种，这要是不小心捏碎了，艾琳怕瓦格纳当场升天。
　　好在这把试作斩岩还是没有辜负它的名头的，在艾琳稍微使劲握了握之后，依旧坚挺，没碎。
　　看到这一幕，瓦格纳长呼了一口气，还好，这次总算没碎，铁匠铺的招牌算是保住了。
　　然而对面的艾琳此刻却眉头微皱，这把试作斩岩虽然比之前的那些都要好上许多，但是比起艾琳想要的武器却还差上了一些。艾琳叹了口气，将试作斩岩递了回去。
　　“瓦格纳师傅，这把试作斩岩不错，不过既然是您的师傅传下来的，我就不夺人所爱了，至于武器，我还是去别处找找吧。”
　　“哦，对了，这是之前那些剑的赔偿。”
　　在留下了足够的摩拉最为赔偿之后，艾琳也很快就离开了，只留下原地傻眼的瓦格纳。瓦格纳不是傻子，什么不夺人所爱，艾琳最后的表情他看的清清楚楚，分明就是这把试作斩岩也达不到对方的要求。
　　瓦格纳愣住了，打铁几十年，他还是第一次没能满足客人的需求，是他技艺不精嘛?瓦格纳开始怀疑人生起来。
　　在告别了瓦格纳之后，艾琳也开始犯起了愁，瓦根岸已经是蒙德城手艺最好的匠人了，他那里都没有能让艾琳趁手的兵器，那该去哪里找呢？
　　群里的几位群友那位路灯王金闪闪手里的宝具倒是可以，但可惜艾琳和对方不熟。
　　那该怎么办呢？要不跑去隔壁的璃月找找看？
　　就在艾琳纠结的时候，一道悠长而深远的琴声传了过来。艾琳抬头一看，只见不远处一位浑身绿色，头上还戴着顶绿帽子，手中拿着一柄木琴的人正直勾勾地看着她。
　　“少女哦，我看你很烦恼，要和我说说嘛，说不定我可以给你一些有用的意见哦！”

第十七章 神造武装
　　“你是？”
　　艾琳看着叫住她的温迪，停下了脚步。
　　“我叫温迪，是这个世界上最好的吟游诗人，没有什么诗歌是我所不会唱的！不信的话你可以试一试，当然如果事后能给我一些摩拉去买酒那就最好了！”
　　“卖唱的？”
　　艾琳有些不确定地说到。
　　“这么说也没错了、”
　　温迪微笑着挠了挠头，对于艾琳称呼他为卖唱的倒是一点意见都没有，相反看上去似乎还挺喜欢这个称呼。
　　“那来一首极乐净土。”
　　温迪：？？？
　　“那就威风堂堂。”
　　温迪挠了挠脑壳，这都是啥？他曾经游览过几乎整片提瓦特大陆，但是也从来没听说过极乐净土和威风堂堂这两首诗歌啊！
　　“没事，我就是开个玩笑。”
　　艾琳笑了，极乐净土和威风堂堂都是辉夜当初一股脑把自己硬盘里的资料往聊天群里上传时顺手传上去的，是其他世界的歌曲，温迪要是会唱，那才是见了鬼呢！
　　“这是五百摩拉，你拿去买酒喝吧，至于诗歌的话我就不听了。”
　　艾琳现在正满脑子都是上哪找趁手的兵器呢，哪有心思听什么诗歌啊？
　　“别啊，我是吟游诗人，又不是乞丐。”
　　艾琳：......
　　你要是没有那么快把这五百摩拉收起来，那这话听上去还有点说服力。
　　“少女，你应该是在为没有一把趁手的武器而烦恼吧？既然收了你的摩拉，你又对我的诗歌没什么兴趣，那不如我就给你一点有关的消息作为回报好了。”
　　“你偷听我和瓦格纳师傅的对话？”
　　艾琳的眼神变得犀利了起来，她想要武器的事情从来没有和其他人说过，但是眼前的温迪却知道了，只有一个可能！她和瓦格纳的对话被偷听了。
　　“胡说！吟游诗人的事情，那能叫偷听嘛？”
　　“是风将你们的对话送入了我的耳中。”
　　艾琳：......
　　那不还是偷听嘛？
　　不过说来也奇怪，眼前的温迪虽然来历不明，神神秘秘，但是艾琳从对方身上并没有感觉到什么恶意，相反倒是能感觉到一丝很微妙的熟悉感。
　　也因此，虽然得知了温迪刚才偷听了她和瓦格纳的对话，但是艾琳却并没有太过生气。
　　“好了，不要在意这些细节了！那么对于我想提供的消息，你有兴趣嘛，少女？”
　　“叫我艾琳好了。”
　　老是听温迪少女，少女的叫着，艾琳感觉有些别扭。
　　“至于消息，你先说说看。”
　　经过瓦格纳铁匠铺的事情之后，艾琳对于自身现在拥有的力量也有了一个新的认知，一般的武器恐怕是经不起她的折腾。
　　那把试作斩岩，已经是大陆上有名的锻造大厂黑岩厂的精心之作，但也是堪堪可以承受住她的力量，用起来依旧束手束脚，很不爽快。
　　想要真正找到一把可以让艾琳自己用得顺手的兵器，恐怕只有在那些神灵制造的武器上打主意了！
　　“西风教会之中听说有着风神巴巴托斯曾经使用过的天空之琴，以及它亲手书写的天空之卷，那都是神造武装，绝对足以承受你的力量。”
　　艾琳眼角抽搐，差点没忍住打温迪一顿，这叫什么消息？西风教会有天空之琴和天空之卷这件事情，整个蒙德谁不知道？
　　“天空之琴和天空之卷都不是我喜欢的武器，我不可能因此去打劫西风教会。”
　　艾琳狐疑地看着温迪，她现在很怀疑温迪压根不知道神造武装的消息，只是在忽悠她罢了。
　　“别着急别着急，除了天空之卷和天空之琴之外我其实还知道另外两把天空系列的武器，大剑天空之傲和单手剑天空之刃的下落。”
　　一说到这个艾琳可就来精神了，大剑和单手剑，都是艾琳喜欢的武器类型。
　　“细说。”
　　......
　　“所以天空之傲和天空之刃都在奔狼岭？”
　　艾琳一路紧随着温迪，来到了奔狼岭的深处。看着周围丛生的荆棘树木，艾琳感觉和自己想的似乎有点不太一样。
　　原本艾琳还以为风神锻造的武器要不就是在什么古老的遗迹中保存着，要么就是被蒙德的哪个大家族给收藏了。结果，居然是在这人迹罕至的奔狼岭嘛？
　　“嗯，就在奔狼岭。”
　　“奔狼岭的深处，沉睡着历代北风狼王的灵魂，其中甚至还有着最初的狼王，魔神安德留斯的残魂！作为曾经和巴巴托斯争夺风神之位的古老魔神，手里有两件天空系列的武器 ，不奇怪吧？”
　　当然，只有温迪自己知道，安德留斯会有天空系列的武器才怪了！
　　安德留斯只剩一缕残魂沉睡的时候，他还没锻造天空系列的武器呢！之所以天空之傲和天空之刃会在奔狼岭，完全就是温迪在偷听到艾琳和瓦格纳的对话之后，让一只风精灵提前送过来的。
　　这一波，温迪打的就是信息差，毕竟北风狼王那是多久之前的魔神了，事到如今关于它的记载都快没了。它到底有没有天空武器，谁知道呢！
　　艾琳听着温迪的话，总感觉哪里有些不对劲，但又说不上来，不过看着温迪信誓旦旦的表情，也就继续向前走去。
　　“可是就算对方有神造武装，也没理由给我吧？”
　　北风狼王，听上去就不是什么好相处的对象，艾琳可不觉得对方会直接将这两件神器送给她。
　　“关于这个，历代狼王灵魂在奔狼岭也不是单纯的沉睡，它们也会对闯入其中的人进行试炼。如果能成功通过试炼的话，就可以得到对方的奖励。”
　　温迪的意思很明显了，直接拿到神器显然是不可能的，不过如果能通过试炼的话，对方倒是可以把这两把剑作为试炼的奖励。
　　艾琳微微点头，懂了，不就是打架嘛！

第十八章 千风的颂章
　　在温迪的带领下，两人左拐有拐，没有多久就来到了一处古朴的祭坛旁边。
　　说是祭坛，其实在艾琳看来倒是更像一个巨大的竞技场。艾琳一眼望去，一个硕大的狼头清晰可见，狼眼中闪烁着寒光，压迫力十足。
　　“到了，北风狼王的试炼场。”
　　就在艾琳和温迪踏入试炼场的那一霎那，变化突起，无尽的狂风夹杂着刺骨的寒意袭来，将这个试炼场都笼罩其中，试炼场的边缘甚至都结起了一层淡淡的冰霜。
　　那只硕大狼头眼中的幽光也陡然乍起，随着一声嚎叫声，一只巨狼出现在试炼场之中，正是当代的北风王狼玻瑞亚斯。
　　“闯入试炼之地的凡......”
　　玻瑞亚斯刚刚出现，原本是想按照惯例，先来一句开场白的，然而在看见温迪的那一刻，那句“闯入试炼之地的凡人”顿时就卡壳了。
　　这不是风神巴巴托斯嘛？
　　玻瑞亚斯一阵头疼，这个摸鱼怪今天怎么到它这里来了。刚想开口，却被巴巴托斯一个眼色给止住了。
　　玻瑞亚斯也不知道为什么它一只狼可以看懂风精灵的眼神，但它就是明白了，巴巴托斯的意思是不要暴露它的身份，它不想让和它一起来的艾琳知道。
　　对此玻瑞亚斯也不知道该如何吐槽，不过既然巴巴托斯都发话了，那它就照做好了。
　　它先祖安德留斯可以不给巴巴托斯面子，但它不行啊！它只是一只继承了先祖些许力量的小狼崽，拧不过巴巴托斯这只大腿啊！
　　“汝等来这里，所为何事？”
　　“伟大的北风狼王哦，我们来这里是有所请求。”
　　玻瑞亚斯眼皮跳了跳，很想给温迪一爪子。你个统领整个蒙德的风之神在这说什么“伟大的北风狼王”，寒颤谁呢？然而到最后，玻瑞亚斯还是没敢，它还不想去雪山和杜林作伴。
　　“北风的狼王，我这次来，是因为听说您这里有昔日巴巴托斯大人铸造的武器天空之傲和天空之刃，我愿意接受您的试炼，不过如果通过的话，还请您将它们给予我。”
　　mmp！
　　玻瑞亚斯此刻内心一阵的mmp，它说不久前为什么有一只风精灵跑过来，丢下那两把剑就走了呢！当时它还以为是巴巴托斯想让它帮忙保存这两把剑，没想到居然在这等着它呢！
　　玻瑞亚斯瞪着两颗硕大的眼珠，紧紧地盯着温迪，这是把它当成工具狼呢？
　　不过哪怕是被王狼这样盯着，温迪照样淡定，脸上的笑容一点也没有减少。
　　突然，一阵微风吹过，玻瑞亚斯低声吼叫了两声，眼神中不知在思索些什么。慢慢地，玻瑞亚斯走到了试炼场的正中，对着艾琳说到。
　　“来吧，年轻的试炼者，我将向你降下北风的试炼。”
　　“不过因为你所渴求的奖品乃是神造的武器，相应的你的试炼难度也将加大，我将全力以赴！”
　　“击败我，你就能带走它们！”
　　艾琳点了点头，应下了这场试炼。果然和温迪说的一样，最后还是要战斗，只有强者，才能在这里带走那两把武器。
　　艾琳走到了试炼场的中央，和玻瑞亚斯四目相对，随后伸出手，将背后的轩辕剑解下，丢到一旁。
　　艾琳看了眼自己的背包，里面还有好几百把轩辕剑可以拿出来应付这场试炼，但既然已经决定寻找新的武器，艾琳倒也没打算继续使用轩辕剑，她打算空手迎战玻瑞亚斯。
　　反正太虚剑气中也有着徒手搏击之法，飞凤十二神掌也是精妙绝伦的武术，就算没有武器，艾琳也有信心击败玻瑞亚斯。
　　而因为轩辕剑的解下，艾琳体内那多到爆炸的咒力没有了去向，自然而然地逸散而出，让玻瑞亚斯和温迪都不禁为之侧目。
　　玻瑞亚斯嘴角抽搐，它就不该信巴巴托斯那个家伙的鬼话，什么帮他试一试蒙德城新锐的战斗力到底如何，都是假的！其他就先不说，光说艾琳这多到都已经溢出的咒力，这还用试？
　　这打上一场，它得沉睡多久才能把消耗的力量给补回来啊？玻瑞亚斯严重怀疑，这是巴巴托斯的阴谋！
　　而另一边的温迪见到这一幕也颇为吃惊，他早就看出艾琳背上的那把剑一直在吸收艾琳体内的能量。原本温迪还以为那把剑是一把魔剑之类的事物，现在看来好像并非如此啊，完全是艾琳因为体内的能量太多，所以才用那把剑来吸收的呀。
　　他小看艾琳了！
　　原本温迪是想让玻瑞亚斯来试探一下艾琳的真正实力的，顺便把天空之傲和天空之刃顺理成章的交给艾琳，增强蒙德的战力，他也好更顺利地摸鱼。
　　但现在看来，天空之刃和天空之傲艾琳应该是拿定了，但试探艾琳真实实力的目的估计是达不到了，因为玻瑞亚斯大概率打不过艾琳。
　　温迪有点想叫停这场战斗了，他草率了，早知道艾琳这么强，他应该把沉睡的安德留斯给叫起来的。
　　但温迪还没有来得及说什么，场上的战斗就已经爆发了。
　　艾琳身上叠加上了一系列buff技能，和上次不同，这一次艾琳依然成为弑神者，身体素质大幅度提升，咒力更是堪称无穷无尽，加上buff之后的力量极为恐怖。
　　不过这一次艾琳倒是没有使用黄昏，毕竟只是试炼，没必要用处那种拼命的招式。更何况，眼前的玻瑞亚斯也不值得艾琳使用黄昏。
　　瞄准着玻瑞亚斯袭来的巨爪，艾琳抬手就是一招寸劲.霹雳迎了上去，拳头和狼爪相交，最后被击退的毫无意外是玻瑞亚斯。它只感觉自己似乎不是在和一个人类对拳，倒像是在和特瓦林那样的巨龙角力。
　　在艾琳巨大的力量下，玻瑞亚斯率先退去了，而艾琳也抓住机会，趁势猛攻。
　　“寸劲.山岚！”
　　“大凤无天！”
　　“寸劲.乱雷！”
　　太虚剑法中的寸劲和飞凤十二神掌在艾琳手中交相使出，衔接地非常完美，将玻瑞亚斯打得节节败退。
　　此时场外的温迪轻叹了一口气，果然玻瑞亚斯打不过艾琳啊！
　　温迪掏出了随身携带的木琴，手指在上面轻轻抚过，随着一阵清脆的琴声，千风的颂章再次响起。

第十九章 千年大乐章与太虚剑神
　　昔日在与伙伴击败烈风魔神迭卡拉庇安后，巴巴托斯继承了对方的力量，由一个普通的风精灵一跃成为了在魔神中也属于强大的存在，并在最后赢得了魔神战争的胜利，成为了尘世七执政。
　　不过每个尘世七神都有着自己的理念，摩拉克斯追求的契约，巴尔寻求的永恒，而巴巴托斯所希冀的便是自由。
　　渴望自由的巴巴托斯自然不会被尘世七执政的身份给束缚，在劈开高山，吹走冰雪，将蒙德改造成一片适应人类居住的平原之后，巴巴托斯就开始想着摸鱼了。
　　它的目标可是游览整片提瓦特大陆，怎么会被小小的蒙德给阻拦了脚步呢？
　　不过虽然成天被调侃不干正事，但是巴巴托斯到底还是有着责任心的。它很清楚，尘世七执政对于一个国家来说意味着什么，特别是在那个魔神战争刚刚结束，蒙德初建立的时候，没有七执政的力量，新生的蒙德随时会陷入危险之中。
　　所以巴巴托斯将自己绝大部分神力全部都化为千年的大乐章，随着风四散在整个蒙德，可以说它的力量无时无刻不在庇护着蒙德的一切。
　　能散出去，自然也能收回来。现在巴巴托斯就是再次奏响了千年的大乐章，收回了自己的一部分力量，并将之加持在玻瑞亚斯身上。
　　不然的话，艾琳这所谓的试炼过的也太容易了！在来的路上，他可是和艾琳说过好几次，奔狼岭的狼王实力强大，试炼很困难之类的话，这要是让艾琳轻易度过了，不就是自己打自己脸吗？
　　随着温迪力量的加持，玻瑞亚斯就和打了鸡血一样，瞬间生猛了起来，力量、速度等方面都有了全面性的提升，战斗力几乎提升了一个档次。
　　而且最为关键的是，原本弥漫在玻瑞亚斯身边的两种元素力量，其中是以冰元素为主，辅以少量的风元素。但随着千年大乐章的加持，玻瑞亚斯身上，包括整个试炼场中的冰元素都逐渐褪去，暴风主宰了这里！
　　这么明显的变化，玻瑞亚斯用自己的爪子想都知道肯定是巴巴托斯那个家伙做的手脚，不过它倒也没有说破，毕竟眼前的艾琳真的是强的可怕，如果没有巴巴托斯的援助的话，它的胜算估计基本为零。
　　而艾琳也察觉到了不对劲，对面那只狼实力怎么一下子变强了？难道是和她的黄昏一样的爆发招式？可是只是一场试炼而已，有必要连爆发招式都拿出来吗？
　　看了一眼浑身被风所缠绕的玻瑞亚斯，艾琳微微皱了皱眉头，不得不说这个状态的玻瑞亚斯的确已经可以给艾琳造成麻烦了。
　　现在摆在艾琳面前的有两种选择，一就是打持久战，她就不信玻瑞亚斯可以一直维持这种状态。靠着体内强大的莉雅反应炉，艾琳最不怕的就是持久战了，她的持久力难以想象。
　　至于另一条当然就是用魔法打败魔法，玻瑞亚斯爆发，她艾琳也可以爆发嘛！黄昏一开，莱瓦汀教它做人，不对，做狼。
　　不过黄昏的力量太强，万一一个把握不住，把玻瑞亚斯砍死那就不好了。想到这里，艾琳心中已经有了决断，她要使用那一招了，自从她学会还从来没对生命体施展过的招式，太虚剑气的最终绝技——太虚剑神！
　　在再一次和玻瑞亚斯碰撞之后，艾琳没有像之前那样继续雷霆暴雨般的进攻，反而是后退了些许，和玻瑞亚斯拉开了一定的距离。
　　玻瑞亚斯见到这一幕，也是瞬间警惕了起来，不用多想，这肯定是艾琳准备用绝招了。玻瑞亚斯本能地就想趁着艾琳蓄力的时候去打断她，然而刚一有动作，处于野兽的本能玻瑞亚斯就又退了回来。
　　剑！
　　明明试炼场上空无一物，可是玻瑞亚斯却感觉除了它自己站的区域外，其他地方都是剑，铺天盖地的剑！
　　独特的韵律在艾琳身边围绕了起来，整座试炼场瞬间寂静了下来，原本肆虐的暴风不知何时也已经悄然停息，整座场中只剩下玻瑞亚斯的喘息之声和艾琳的心跳。
　　太虚剑神，既无形体也无需形体，故而即便现在是空手状态，艾琳亦可以施展出这一招。
　　而此时不论是场中的玻瑞亚斯和场外的温迪，都聚精会神地盯着艾琳。玻瑞亚斯是准备随时硬接艾琳的攻击，至于温迪，那当然是准备救场了！
　　虽然不知道艾琳施展的是什么招式，但这一剑下去，奔狼岭说不定真的可以换一任狼王了！
　　随着艾琳短暂地蓄力完成，太虚剑神这一绝技也第一次在提瓦特大陆上真正展现。
　　无需形体，充盈空间，无处不在，直击意识最深处，可以穿透一切有形之物的防御，这就是赤鸢仙人的至高绝学，也是艾琳现阶段最强的招式，当然自爆体内那个反应炉不算。
　　嘶，场外温迪看着从天而降的一柄火焰巨剑，不由得倒吸了一口凉气，整个奔狼岭的温度瞬间上升了好几度。
　　这一剑，已经真正有了威胁到尘世七执政的威力了！
　　不过巴巴托斯也来不及多想，它赶忙弹奏起手中的竖琴，千年大乐章再一次响起。这一次，四散在整座蒙德的力量全部都被巴巴托斯汇聚了起来。
　　火焰巨剑遮天蔽日，整座蒙德几乎都可以看见这一恐怖景象。西风骑士团迅速地安抚民众，并对整座蒙德城进行戒严，琴也放下了手中所有的事物，第一时间向着奔狼岭赶来。
　　西风教会之中，因为巴巴托斯再次汇聚了千年大乐章的力量，天空之卷也有了些许异动，看到这一幕，在结合外面那柄火焰巨剑，一个猜测出现在了教会人员的心中。
　　难道这是巴巴托斯大人在和什么恐怖的对手交战嘛？
　　奔狼岭这一边，巴巴托斯唤来了无尽的暴风，青色的暴风在玻瑞亚斯和火焰巨剑之前形成了一道屏障，巴巴托斯自信，即便是其他七执政想要击破这道暴风屏障，也需要费些功夫。
　　然而下一刻，火焰巨剑便无视了那足以撕裂一切的风暴，继续落了下来，速度没有丝毫的减缓，好像那暴风屏障根本不存在一样。
　　巴巴托斯：这什么玩意？
　　明明最开始他只是想借玻瑞亚斯的手试探一下艾琳的实力的，但是现在他好像玩脱了？
　　就在太虚剑神即将命中玻瑞亚斯的时候，异变再起，试炼场中的狼头再次泛起幽光，玻瑞亚斯的体内，一只虚幻的，但是却比玻瑞亚斯要大上许多的巨狼冲了上来，迎上了太虚剑神。
　　没有想象中的巨大爆炸，狼灵和太虚剑神碰撞之后就这么消失不见，没有对周围造成一点损害。但是在场的几人都很清楚，刚才碰撞所产生的危险一点也不简单。
　　也就是这里是人迹罕至的奔狼岭了，要是换成蒙德城，恐怕整座蒙德城绝大部分人现在都已经变成傻子了！

第二十章 千年大乐章，我也会！
　　试炼场中，玻瑞亚斯大口大口地喘着粗气，刚才那一刻浓浓的死亡威胁笼罩着它，一直到现在都还没散去。要不是先祖安德留斯的残魂突然暴起，玻瑞亚斯感觉今天它就要交代在这里了！
　　想到这里，玻瑞亚斯不禁怒目直视温迪，一脸的委屈表情。
　　都是你这个天杀的巴巴托斯，给它整出这么一堆破事！
　　玻瑞亚斯很想破口大骂，不过最后还是叹了口气，哀嚎了一声，从试炼场中丢出一大一小两把剑，就消失不见了！那速度之快，简直比刚刚和艾琳战斗的时候还要快上些许。
　　玻瑞亚斯现在是一刻都不想看见温迪了，不然它怕自己会一爪子糊上去！
　　见到玻瑞亚斯离开，艾琳也没有在意，那只巨狼实力还行，但是艾琳对它兴趣不大，现在的她对于试炼场中那两把武器更感兴趣一点。
　　两把武器，一大一小，分别是一把单手剑和一把双手大剑，蕴含着古朴纹路的剑柄配上翠青色的剑刃，显得格外亮眼。这两把剑中蕴含着苍空与长风的力量，只是放在那里，就可以让人感觉有风缠绕在其上。
　　艾琳一手提起一把，不愧是神造的武器，一入手艾琳就发现了这两把剑和在瓦格纳那里见到的剑有着天壤之别。艾琳用力地捏了捏，不知什么材质制成的剑柄完全没有反应，其坚固程度完全足以承受艾琳的全力发挥。
　　注入咒力，随手一挥，一道巨大的风刃就这么被释放了出来，艾琳点了点头，能量的承载和传导也非常优秀，而且可以将自身的咒力自动转化成风元素力，这要是为艾琳增加了一种手段。
　　总的来说和玻瑞亚斯的这场战斗，很值！
　　不过试剑结束，艾琳也没有将剑收起，而是径直地指向了此时正在试炼场边缘的温迪，大有一副下一秒就要干掉对方的样子。
　　“那什么，淡定，别拿这么危险的武器对着我这个手无缚鸡之力的吟游诗人啊，我很害怕的啊！”
　　温迪看着天空之刃的剑锋，不由得连连挥手，向后退了几步。
　　“手无缚鸡之力？那你解释一下那千风的大乐章是怎么回事？”
　　第一次因为温迪出手隐蔽，加上艾琳没有注意的原因，她倒真没发现温迪作弊了，只以为是玻瑞亚斯的爆种技能；但是当温迪第二次全力奏响千风大乐章的时候，艾琳要是在察觉不到不对劲，那简直就成瞎子了！
　　“你知道千风的大乐章？”
　　原本连连后退的温迪听到艾琳的话瞬间止住了脚步，脸上露出了错愕的神情。
　　艾琳能发现他作弊，这是温迪早就已经知道的事情，毕竟第二次奏响千风大乐章的时候，动静太大了，根本遮掩不住。不过另温迪吃惊的是，艾琳不仅发现了他作弊，还一下子指出了他的千风大乐章，这可是只有他自己才知道的秘密，艾琳是怎么知道的？
　　难不成是他什么时候喝醉了出去乱说的？
　　艾琳呵呵一笑，要说为什么知道千风大乐章，自然是因为在技能系统中，艾琳如今所掌握的技能中赫然又多了一项。
　　【真名：艾琳】
　　【种族：人】
　　【技能：DNF世界：魔剑降临、人剑合一、五气朝元、两仪功
　　崩坏世界：太虚剑气
　　提瓦特大陆：西风剑术、千风的大乐章（残缺）
　　泰拉世界：黄昏
　　弑神者世界：飞凤十二神掌、缩地法.神足通、弑神者形态
　　型月世界：Alter莉雅反应炉】
　　【道具：无锋剑、完全恢复药剂*26、轩辕剑*671】
　　【抽取次数：充能78%】
　　原本抽中Alter莉雅反应炉后充能归零的抽奖次数，此刻充能再次来到了78%。艾琳也稍微有些明白了，这充能虽然可以自行增加，但如果她战胜一定水准的敌人的话，似乎可以加速这一过程。
　　艾琳将这一猜测记在心中，打算之后在验证验证。此刻真正让艾琳在意的，是技能面板上多出的那一个千风大乐章（残缺）。
　　【技能：千风大乐章（残缺）】
　　【介绍：某个摸鱼风神为了在自己摸鱼的过程中，保护自己的领地不受侵害，将自身的力量化作的乐章，随风四散，无处不在。当乐章奏起，即可调动那位风神的一部分力量，如果能完全掌握千风大乐章，那么在某种程度上来说，就足以媲美那位风神本人。】
　　这个千风大乐章（残缺）是因为听到温迪两次奏响，艾琳无意间也学会了一部分，所以才出现在技能面板上的。
　　那么问题来了，千风大乐章是风神力量的具现，那么可以奏响千风大乐章的温迪又是什么人呢？在结合起主动透露两把神造武装的消息给自己，已经轻车熟路地带着自己来到昔日北风狼王的试炼之所，结果已经显而易见了。
　　艾琳没有回答巴巴托斯的问题，而是收起了两把剑，转身拿出了一把木琴，那把木琴上还刻着摸鱼两个字！
　　温迪：！！！
　　那把琴不是他的嘛？
　　对于这把琴温迪记忆犹新，那是天空之琴的前身，那把琴温迪是原本是打算刻上“天空”两字的，结果在制作的时候一心考虑怎么样才能更有效率的摸鱼，结果就把“天空”刻成了“摸鱼”。
　　但是即便是尘世七执政中最不要脸的巴巴托斯，也还是有着自己的底线的，他可以摸鱼，但这不能被别人知道啊！
　　想想，伟大的风之神巴巴托斯赐给了他的信徒西风教会一把神器，蕴含着他一部分力量的一把琴！然后信徒们欢欣鼓舞，虔诚地接受了之后，却发现琴上面刻着“摸鱼”两个字，巴巴托斯这个神明还怎么当啊？
　　巴巴托斯虽然不干正事，但是还要脸！
　　所以最后，这把琴被温迪给废弃了，连他自己都不知道丢到哪个犄角旮瘩里了，艾琳这是从哪弄来的？
　　不过更另温迪吃惊的事情还在后面，艾琳伸出手抚摸在依然腐朽的木琴上面，弹奏了起来。琴声响起，正是千风的大乐章！
　　温迪：？？？
　　艾琳看着满脸错愕的温迪，弹奏得更欢了！没想到吧，千风大乐章，我也会！

第二十一章 要不你来当风神？
　　当艾琳弹奏起千风大乐章的时候，温迪直接就是震惊到了极点，这是个什么情况？
　　要说艾琳在哪个犄角旮瘩里找到了那把被他遗落的木琴也就算了，但是这千风大乐章又是一个什么情况？千风大乐章，温迪可没有交给过任何人，艾琳是怎么会的？
　　总不可能是刚才听他弹了两遍，学会的吧？
　　随着艾琳琴声的响起，刚刚散去的风再次聚集了起来，奔狼岭再一次地被暴风给围绕了起来，不过艾琳倒也没有继续做什么，在弹奏了一会之后就放下了手中的木琴。
　　“你是从哪里学会这个的？”
　　琴声一停下，温迪就立刻向艾琳问道，语气极度震惊。
　　倒不是担心艾琳滥用千风大乐章的力量为恶，只是单纯地过度惊讶罢了。事实上，在温迪发现了艾琳这个巨大能量体进入蒙德之后，早就已经通过流淌着的风将艾琳的底细查了个底掉了。
　　父亲是一个普通的冒险家，母亲则是蒙德城中的一个普通人，热情开朗，乐于助人，崇拜着西风骑士团的代理团长琴，一心一意想要加入西风骑士团。
　　这就是艾琳，一个除了学习天赋有点高之外，就在普通不过的蒙德少女。
　　虽然不知道为什么艾琳会突然拥有这么强大的力量，但其实温迪并不是很在意这些，毕竟每个人都肯定会有一些自己的小秘密的，这是每个人的自由，温迪只要确定艾琳不会危害到蒙德就够了。
　　事实上温迪不仅不在意，在知道艾琳缺少武器之后，甚至还主动想要把自己制造的神器交给艾琳。
　　“怎么学会的？听你刚才弹了两遍，然后我就学会了啊！这不是挺简单的嘛？”
　　挺简单的？
　　艾琳轻飘飘的话语给温迪的内心带来了一道暴击，他费尽心思谱写的千风大乐章居然这么简陋嘛，被人听了两遍就会？温迪陷入了深深的自我怀疑之中。
　　“比起那个，我觉得你是不是应该解释一下，刚才那只...巨狼战斗过程中突然的爆发是怎么一回事？”
　　艾琳本想直接喊出玻瑞亚斯的名字的，结果发现只顾着打架了，她好像都不知道对方到底叫什么，只能以巨狼来代替。
　　“关于这个嘛，说不定是玻瑞亚斯的底牌招数呢？毕竟好歹也是魔神的后裔，奔狼岭的现任领主，总的有点拿得出手的招式吧？”
　　艾琳微微点了点头，原来那只巨狼叫玻瑞亚斯啊，她记下了。
　　至于温迪刚刚话里其他的信息，艾琳给了温迪一个眼神让温迪自己体会，这话温迪自己信吗？
　　果然，就算是脸皮厚到可以光明正大摸鱼的风神，终究还是没好意思直接睁着眼角说瞎话，所以在说这话的时候，温迪低下了头颅，双眼盯着地上，好像地上有什么绝世珍宝一样。
　　“好啦好啦，我道歉！”
　　终究在被艾琳紧紧地盯着许久之后，温迪率先支撑不住，双手合十，对着艾琳猛地一鞠躬，开始了道歉。
　　“本来是想借着把那两把天空之剑给你的机会，试探一下你的力量到底有多强来着，结果没想到，强的超出了我的想象。早知道不应该让玻瑞亚斯上的，应该把安德留斯那家伙暂时喊起来的！”
　　“这样也用不着我偷偷作弊了。”
　　艾琳的嘴角不断抽搐，合着奔狼岭的狼王真就是工具狼呗？
　　现代的奔狼岭主打不过自己，眼前的这个屑风神居然还想把远古的魔神喊起来和自己打，实在是太屑了！
　　“我真的没有恶意啦，只是作为蒙德的风神，突然有你这么一个强大存在出现，探知一下你有多少力量，不奇怪吧？至少那两把天空之剑不管输赢，我可是都打算给你的。”
　　艾琳微微点了点头，温迪的这话说的倒是没错。
　　要是几个小时前，温迪和艾琳说这话，艾琳肯定不信。毕竟一个几千年都不现身的神说自己会关心突然出现在自己领地的强者，一听就知道是瞎话。
　　不过在了解到千风大乐章之后，艾琳倒是收回了这种想法。眼前的巴巴托斯也许近千年没有在蒙德露面，但对方对蒙德做的，似乎也并不算少！
　　不过话又说了回来，艾琳有些戏愉地看向了温迪。
　　“你总算承认你就是蒙德的风神了啊！”
　　温迪：......
　　温迪看着艾琳，一脸的无辜。这情况，他就是说他自己不是，艾琳会信嘛？
　　艾琳用一副看傻子一样的目光看着温迪，这还用说嘛？这会不论温迪说什么，艾琳都不会信他的鬼话的，这个温迪绝对就是风神巴巴托斯没错了！
　　“作为一个神明，居然出手暗害一个弱女子！”
　　温迪：......
　　你要是弱女子，隔壁的老爷子都能退休养老了！
　　“作为蒙德信奉的神明，你居然帮助奔狼岭的魔神欺负你的子民！”
　　温迪：......
　　玻瑞亚斯欺负你？为什么他决定，全程挨打的是玻瑞亚斯呢？要是没有安德留斯残魂当下艾琳那最后一剑，玻瑞亚斯估计就得变成一只植物狼了！
　　“作为一个神明，你居然几千年都不曾在信奉你的人面前露面，反而跑去卖唱摸鱼！”
　　温迪：......
　　温迪挠了挠头，这个好像没啥可说的，就是事实啊！
　　“所以，像你这么屑的风神是有必要对我，对蒙德的人们做出一些补偿的吧？”
　　被艾琳连着三次追问，温迪也只能无奈地点了点头，谁让这次他理亏呢，补偿就补偿吧？不过该怎么补偿呢，温迪突然眼珠子一转，想到了一个绝佳的方法，原本颓废的神色瞬间兴奋了起来。
　　“好，没问题，我补偿！”
　　“好，那就请您暂时回蒙德城，去分担一下琴团长的工作吧！”
　　“少女，作为对你的补偿，今后这蒙德风神的位置，就交给你了吧！”
　　艾琳和温迪同时开口，然后同时蒙圈，两人都目瞪口呆地看向对方。
　　艾琳（温迪）：？？？
　　这个家伙在说什么啊？

第二十二章 诺艾尔又落选了！
　　温迪一阵脑壳痛，他这里摸鱼都来不及呢，艾琳居然想抓他回去，去处理西风骑士团的工作？
　　太邪恶了，这绝对是赤果果的报复，报复他刚才帮助玻瑞亚斯对付她！
　　工作，这辈子都不可能工作的！也只有卖卖唱，然后偶尔去换两口酒喝喝，才能维持生活的样子。
　　而艾琳，同样也是一阵懵逼，温迪再说什么啊？
　　作为补偿，将风神之位让给自己？这风神的位子是大白菜嘛，想让就让？更何况她连西风骑士团都还没能进呢，怎么可能可以做蒙德的风神呢？
　　这个巴巴托斯不会现在吃错了药吧？
　　两人互相望着对方，都觉得对方是在开玩笑的，然而看了片刻之后，才发现对方好像是认真的。
　　巴巴托斯直接连连后退，并且不停地摆手。
　　“你绕了我吧，我只是个卖唱的，哪里能处理的了骑士团的事务啊！这种重要的使命还是交给那位琴团长来吧，她天赋异禀，定能不负所望！”
　　“我连西风骑士团都还没能加入，怎么可能可以做守护蒙德的风神呢？”
　　艾琳也是直接拒绝，她对于所谓的风神根本不感兴趣。
　　“事实上，我可能没表述明白。”
　　温迪摸了摸自己的脑袋，有些不好意思地说到。
　　“我并不是真正想要将庇护蒙德的风神，尘世七执政这一身份让给你，神之心这玩意让渡起来非常麻烦，我可懒得费那功夫。”
　　“你的千风大乐章只学会了我刚才弹的一部分吧，作为补偿，我将全部的千风大乐章教给你好了！掌握全部的千风大乐章，整个蒙德的风都会任你调动，你也能掌握和我一样的力量。”
　　咦，温迪这么一说，艾琳居然有些心动了。
　　成为风神，艾琳是没什么兴趣。但是学习可以调用风神力量的千风大乐章，艾琳还是挺有兴趣的。特别是她的人物面板中，千风大乐章已经在上面了，那个残缺的后缀看得艾琳难受，很想将它去掉。
　　所以思考片刻之后，艾琳就果断真香了！
　　“不过巴巴托斯大人，教给我全部的千风大乐章，你就不怕我利用你的力量为祸蒙德嘛？”
　　“你还是叫我温迪吧，现在的我只是一个普通的吟游诗人。”
　　艾琳点了点头，其实叫巴巴托斯大人，艾琳自己也不是很习惯。
　　“关于你的这个问题嘛，其实纯属是多想了！我既然会选择把两把天空之剑交给你，自然就是已经弄明白你到底是一个什么样的人，才会这么做的。”
　　“更何况我有自信，我看人是不会出错的！从你身上吹过的风，是我见过最澄澈纯净的风。之一。”
　　风不会骗人，也正是因此，巴巴托斯对它自己的眼光很有信心。
　　艾琳，绝对是个好人！
　　艾琳若有所思地点了点头，果然神明都不是那么简单地。眼前的巴巴托斯虽然看似丢人，一直在摸鱼，但不论是千风大乐章，还是现在想要将力量教给自己，似乎都是对它，对蒙德，都是有百利而无一害！
　　不过很快，艾琳心中刚刚高大了一些的温迪形象，因为对方接下来的行为，瞬间就又跌落了。
　　“所以看在我教你千风大乐章的份上，就不要让我回去分担骑士团的工作了吧，不然我连喝酒的功夫都没有了！”
　　好嘛，熟悉的味道！果然还是那个不干正事的屑风神！
　　不久之后，姗姗来迟的琴团长也赶到了。然而当她赶到的时候，艾琳和温迪早就已经离开了，玻瑞亚斯也在沉眠恢复力量，不想理琴。
　　无奈的琴在巡视了一圈之后，除了面目全非的试炼场外并没有找到什么有用的线索。最终只得暂时将奔狼岭列为禁地，派人守住，没有原因，不得进出。
　　......
　　从奔狼岭回来后的几天内，艾琳除了跑去城外适应自己的两把新武器外，就是在跟着温迪学习剩下的千风大乐章。作为承载了温迪全部力量的具现化，千风大乐章何其庞大，其真实数量恐怕远远不止一千篇。
　　温迪原本以为，艾琳怎么也得学个一年半载的，才能完全学会。
　　然而很快，事实就让温迪受到了一万点暴击，他还是没能想象，真正的天才究竟是怎么样学习的！
　　根本不需要多余的动作，温迪只要坐在那里，弹奏一篇乐章，艾琳下一刻就能完美地学会，这学习效率，神明看得都害怕！
　　只不过花了几天的时间完整地演奏了一遍千风大乐章，艾琳就已经将之完全学会，温迪最终只能一边喜悦，一边胃疼地离开了！
　　喜悦的是，今后蒙德要是遇到什么人力不能解决的危机，总算是有一个工具人可以代替他处理了！至于胃疼嘛，不用说了，艾琳那鬼畜的学习速度，谁来看了都得胃疼。
　　时间过去得很快，终于艾琳一直期盼着的西风骑士团考核也终于要到了。
　　蓬莱neet姬：“小艾琳这就准备出发去参加骑士团考核了嘛？”
　　蒙德天才：“嗯，该出发了。”
　　史莱姆萌王：“艾琳小姐加油啊！”
　　路灯王：“哼，好歹也是与本王相识之人，最好不要失败，那样是让本王蒙羞，是大罪！”
　　蒙德天才：“......”
　　虽然看得出来吉尔伽美什这是在给自己加油，但为什么艾琳看得就是这么不爽呢？看来之后有必要找个机会，去型月世界和吉尔伽美什探讨一下了！
　　庐山宅女：“区区骑士，以吾友之能自是手到擒来！”
　　死神小学生：“确实，艾琳小姐的实力有目共睹。连不从之神都能击败，这要是都加入不了那什么西风骑士团，就太离谱了。”
　　赤鸢仙人：“虽然简单，但是要谨慎一些，不论什么时候都不要大意。”
　　蒙德天才：“嗯，我知道了，谢谢大家的鼓励！”
　　蒙德天才：“等考核开始，我会开个直播给大家看看的。”
　　就这样艾琳带着群友们的鼓励，然后带上两把天空之剑就向骑士团总部走去。不过还没进门，就碰见了走出来的诺艾尔，这位女仆小姐此刻一脸的失落。
　　看见艾琳，诺艾尔也是强提起精神打了个招呼。
　　“是艾琳啊，早上好。”
　　“诺艾尔，你这是怎么了？”
　　艾琳一脸好奇地询问道，她和诺艾尔也是老相识了，毕竟两人都是“老考生”了，一来二去的，自然就认识了。艾琳可从没有在诺艾尔脸上看见过这种神情，这是怎么了？
　　“我又没能通过骑士团的考核！”
　　“......”
　　听到诺艾尔的话，艾琳也不知道该说什么，只能安慰了起来。
　　“别在意，反正也不是第一次了，继续努力，之后再来就好了！”
　　“可是这次和之前的不一样。”
　　诺艾尔看着艾琳，一脸的委屈。
　　“怎么了？”
　　“凯亚队长他说，我来得太早了，而且还是左脚跨进骑士团大门的，不符合规定，所以不让我通过。”
　　艾琳：？？？

第二十三章 凯亚：放着我来！
　　听了诺艾尔的话，艾琳头上升起一阵问号。
　　来得太早了，还有左脚先进骑士团大门，这都是哪跟哪啊？
　　“那诺艾尔你接下来打算怎么办呢？这种离谱的理由，一看就是对方在刁难你吧，要不去琴团长那边投诉对方？”
　　艾琳回想了一下诺艾尔所说的凯亚队长，好像是西风骑士团的骑兵队长，不过好像经常一个人独来独往，和城里居民并不是很熟。不过这种刻意扰乱西风骑士团考核的行为，一旦让琴团长知道，哪怕他是骑兵队长，也绝对不会好过吧？
　　“不。”诺艾尔摇了摇头，一脸诚恳地继续说到，“既然对方认为我还不足以加入西风骑士团，那么就肯定是我自身还有什么不足，那两个理由估计都只是借口吧。”
　　“接下来我要继续磨练自己，为下一次西风骑士团考核做准备，直到有一天我能真正达到西风骑士团的标准。”
　　艾琳：......
　　艾琳一头黑线地看着诺艾尔，她是真的没有办法理解诺艾尔的想法，反正一会那位凯亚队长要是敢用这两个理由把她刷掉，艾琳绝对先给他来上一发太虚剑神。
　　在和诺艾尔交流了片刻之后，两人就分开了，诺艾尔继续去锻炼自己，顺便帮助别人，而艾琳则是走进了骑士团的大门，准备参加西风骑士团的考核。
　　西风骑士团的入团考核每年都会有两次，参加的人不算多但也不算少。艾琳并不像诺艾尔那样是第一个到达的，但来得也不算太晚，在她前面只有十几个人正在进行考核。
　　很轻松地通过了笔试之后，艾琳拿着笔试的通过证明来到了西风骑士团内部的训练场中，这里就是西风骑士团武力考核的测试场地。
　　在艾琳到达之前，这里已经就有数人正在进行考核了，当然考核的对手都是从西风骑士团中挑选的精锐骑士，毕竟不是每个人都值得让凯亚亲自考核的，那样的话，凯亚还不得被累死？
　　之前的几次考核，艾琳也都是败在了这里。没办法，单以剑术而论，之前的艾琳不会比这些骑士要逊色，但是人家一剑就可以把你连人带剑直接劈飞，这什么精妙剑术都不顶用啊！
　　不过这一次已经不同了，艾琳已经有了脱胎换骨的变化，她相信自己这次一定能通过骑士考核的！
　　整个训练场中总共就那么几个人，艾琳的进入自然吸引了所有人的目光，其中一个正在进行考核的西风骑士眼睛一亮，这不是去年由他进行考核的那个小姑娘嘛，今年又来了啊？
　　去年艾琳的表现给这位西风骑士留下的印象十分深刻，那炉火纯青的剑术让他这个练习西风剑术多年的骑士都自愧不如，不过唯一可惜的就是力量太小了。
　　艾琳不像诺艾尔一样拥有神之眼，可以使用元素增幅自己的力量，同时身体也没有完全成长开来，这也就导致了力量是之前艾琳的一大短板，也正是因此之前那次考核，艾琳才没能通过。
　　毕竟成为西风骑士之后，是经常要和各种各样的怪物战斗的，丘丘人、深渊教团、甚至愚人众，光有精妙的剑法是不够的，力量也是一大必需的要素。
　　今年艾琳又来了，难道是自己的力量有信心了嘛，这位西风骑士很是期待。
　　在正式进行考核之前，艾琳先是打开了聊天群的直播功能，在之前她就和群友们说好，这一次的骑士考核她会全程直播的。
　　蓬莱neet姬：“这就是西风骑士团的考核嘛，人也不多嘛？”
　　史莱姆萌王：“根据艾琳小姐之前所说的，这应该是武力考核的部分吧，之前笔试应该已经刷掉过一批人了。”
　　蒙德天才：“是这样没错，而且西风骑士团的考核会持续一整天的时间，接下来陆续还会有不少人来参加的。”
　　庐山宅女：“花拳绣腿！”
　　蒙德天才：“......”
　　艾琳看着罗濠的发言，有些无奈，无言以对。万事万物最怕对比，这群西风骑士的剑术如果要是和罗濠对比，那的确只能说是花拳绣腿。
　　蓬莱neet姬：“小艾琳，什么时候到你考核啊？”
　　蒙德天才：“不知道啊，应该快了吧。”
　　艾琳看了看四周，应该快有考官主动上来测试她了吧？不过出乎艾琳预料的，的确有人主动找了上来，但这个人却不是那些普通的西风骑士考官，而是这次考核的总负责人凯亚！
　　“你好，我是西风骑士团的骑兵队长，同时也是今天考核的总负责人，凯亚。”
　　凯亚走到艾琳面前，笑着和艾琳打了个招呼。
　　看着面前这个戴着个眼罩，一副海盗头子打扮一样的家伙，艾琳毫不胆怯，直接回应道。
　　“你好，我叫艾琳。”
　　“艾琳。”
　　凯亚眼神一亮，好呀，终于来了！琴团长交代的第二个目标，只要搞清楚眼前这个艾琳的战斗力，那他的任务就完成了，他也就可以提前下班摸鱼了！
　　不过凯亚左看右看，愣是没有在艾琳身上找到火属性神之眼的踪迹，别说火属性神之眼了，凯亚甚至连神之眼的影子都看不见。
　　是藏起来了嘛？
　　“你好呀，艾琳，正如你所见的，大家参加骑士团的热情实在是太高涨了，我们今天抽调的人手似乎有些不够用了，所以你的考核就由我亲自来负责吧，怎么样？”
　　凯亚的话让在场的西风骑士全部都嘴角一抽，场中一位正在考核的骑士考官一把抓住了即将被击出场外的选手，然后丢回了训练场正中，战斗继续！
　　另一位正在一旁休息的考官则是突然捂着肚子，冲了出去，好像是肚子不舒服，要去上厕所；至于其他的人也是要不就在进行考核，要不就是各自找起了事情做，瞬间忙碌了起来。
　　凯亚耸了耸肩，你看，他说的没错吧，大家都很忙的！
　　艾琳倒是无所谓地点了点头，谁当考官她都无所谓，反正都打不过她。
　　就这样，凯亚和艾琳来到了一处空着的训练场，考核一触即发。

第二十四章 全力以赴的艾琳
　　就在艾琳和凯亚进入训练场后，刚刚才把选手丢回场中的西风骑士再次一剑把选手劈出了场外，在选手一脸懵逼中，那位骑士考官跑到了艾琳和凯亚的训练场外，显然是打算观看两人的战斗。
　　那位上厕所的考官似乎也已经解决好了一切，又跑了回来，场中其他众人也都纷纷放下手中才拿起的事务，围了过来。
　　凯亚队长的出手，可不常见，这可不能错过！
　　凯亚的嘴角抽了抽，如果不是要维持自身的形象，他都想抽这些人了。刚刚才拿起的事情，转头就又给放下了，你们装也装得像一点好吧！
　　然而对面的艾琳对此却毫不在意，只是默默地掏出了自己的天空之傲。
　　那把剑，凯亚眼神一凝，他本能地觉得艾琳手中的剑不简单，看到那把剑的时候，凯亚脑中似乎有一只风龙在咆哮一般。凯亚记住了这一点，打算在一会的战斗中在仔细观察观察。
　　事实上不止凯亚被天空之傲惊到了，聊天群中正在看着实时直播的众人也都惊到了。
　　蓬莱neet姬：“这就小艾琳新到手的武器嘛，看上去很不赖啊！”
　　赤鸢仙人：“能被艾琳拿来当作轩辕剑的替代物，肯定不是一般的武器。”
　　路灯王：“那把剑一定应该是神明的造物，上面有着令人作呕的神性！”
　　死神小学生：“吉尔伽美什先生，我想请问一下，你是怎么通过直播画面看出剑上面有着神性的？”
　　路灯王：“凭的就是本王阅宝无数的眼光，你这种凡人是无法理解的！”
　　死神小学生：“......”
　　而凯亚，在沉寂了片刻之后也拿出了自己的西风剑，随后战斗就开始了。
　　凯亚一点也没有觉得自己以大欺小，率先出手，以极快的速度向着艾琳冲了过来，同时手中的西风剑也携带着奔跑着的动能，重重地劈向了艾琳。
　　这一剑快、准、狠，西风骑士团骑兵队长的水准一下子就体现了出来，场下的那些考官全部都震惊地看着这一剑，不愧是凯亚队长，即便不使用神之眼，依旧如此强大。
　　两把剑在众人的注视之下碰撞了开来，巨大的响声昭示着凯亚这一剑上力量的强大，然而出乎众人预料的，艾琳单手握剑就牢牢地顶住了这一击，甚至连丝毫晃动都没有。
　　凯亚的嘴角露出了一丝微笑，眼神中倒是一点意外都没有，琴团长特意交代的人，怎么可能没点本事呢？
　　接下来，凯亚则是继续进攻，各式各样的剑术从他手中施展了出来，狂风暴雨般的攻击让台下看戏的众人不禁倒吸一口凉气。没办法，照着凯亚这个样子，哪怕是他们上去，也挡不了几招啊！
　　凯亚队长是不是认真过头了？
　　台下的几个老兵已经在考虑是不是该提醒一下凯亚队长，这只是新人骑士的考核罢了，不要太过认真，万一把艾琳打出心理阴影怎么办？她可还只是个孩子啊！
　　然而场中的凯亚此刻却并不像众多看戏的人想象的那么轻松，他不断攻击，不断试图寻找艾琳防守中的破绽，但是不论他怎么试探，艾琳总是能及时地防守过来。
　　明明是一把双手大剑，但对方使用起来却像单手剑一样灵活，总是能及时地挡住自己地攻击，甚至有的时候他还没出剑呢，就提前被对方封锁住了！
　　凯亚暗自点了点头，单以剑术而论，西风骑士团内已经没有几个人能胜过艾琳了。
　　如果是一般人，有这样的剑术，还有着能把双手剑当成单手剑来使的力量，加入骑士团绝对已经是板上钉钉的事情了，考核已经可以结束了。
　　但是没办法，谁让眼前的人是艾琳呢？琴团长特意交代过，要想办法看看艾琳极限的战力在哪里。凯亚叹了口气，身上的神之眼开始闪烁起光芒，一阵阵寒气从凯亚身边散发了出来。
　　“来吧，拿出你的全力吧！”
　　不过艾琳还没来得及说话，凯亚的这一举动倒是把台下的众人给看的一愣一愣的，连神之眼都用出来了，凯亚队长这是打急眼了？
　　“凯亚队长，淡定淡定！”
　　“凯亚队长，这只是新人考核，不用太认真！”
　　“是啊，凯亚队长！艾琳只是一个新人啊，您不用连神之眼都用出来吧？这样传出去，别人会说您以大欺小的啊！”
　　凯亚脸一黑，眼角也忍不住抽搐，这群人以为他想这样的嘛？如果可以凯亚当然也想不用神之眼，但是琴那边还给下了任务呢，就艾琳刚才表现出来的实力，他要是不用神之眼，怎么试探出对方的全力？
　　以大欺小就以大欺小吧，反正凯亚也不在乎这些虚名。
　　突然凯亚一愣，琴不会是考虑到这一点，才让他来担当这个主考官的吧？
　　不过对面的艾琳此刻却不太想打了，一边打一边还得注意控制力道，刚才她打得已经很累了。
　　“就像他们说的一样，我展现出的实力应该足够加入西风骑士团了吧，那么这场战斗就到这里吧，凯亚队长？”
　　“这可不行！”
　　凯亚急了，艾琳要是不打了，他怎么和琴交代啊？
　　“如果是以往，你的确已经达到了西风骑士团的考核标准，但很可惜这场考核，我才是总负责人！如果你不能击败我的话，那么你还是明年再来一趟吧。”
　　蓬莱neet姬：“这还能忍，削他！”
　　史莱姆萌王：“总感觉艾琳小姐的怒火正在急速上升呢！”
　　虽然不知道凯亚这么做的理由，但是他这种明显是故意难为艾琳的行为不仅让艾琳自己，也让正在群内观看直播的几人火大。
　　“你还有着其他的力量吧，比如你背后一直背着的那把黄金剑，又或者是什么其他的力量，一起用出来吧！如果不能击败我的话，那你是不可能通过这场考核的！”
　　艾琳脸色漆黑，重新将天空之傲提起，语气冰冷地对凯亚说到。
　　“这可是你说的，死了可别怪我！”

第二十五章 骑士团的墙又塌了
　　看着对面凯亚反常的行为，在联想到之前诺艾尔的待遇，艾琳懂了，这家伙就是在这故意刁难她呢！
　　还从来没听说过西风骑士团的新人考核居然要战胜骑兵队长才能通过的，要是这样的话，西风骑士团也不用招新了，直接解散算了！
　　既然凯亚想要难为她，那艾琳自然也不会在留手。
　　艾琳缓缓地举起手中的天空之傲，然后下一瞬间就出现在了凯亚的面前。速度之快，凯亚甚至还没反应过来，艾琳的剑就已经贴在他的脸上了。
　　好快！
　　凯亚心中一惊，刚才交手的时候居然还不是艾琳的极限速度嘛？凯亚急忙举剑防御，然而恐怖的力量还是将他震飞了出去，甚至就连西风剑上都被蹦出了一个缺口。
　　看着缺了个口子的西风剑，在看了眼自己那几乎快要断裂的右手，凯亚不禁倒吸了一口凉气，这什么怪力？
　　“停......”
　　凯亚现在只想中止这场考核，什么琴团长的任务，都去见鬼去吧！再继续打下去，凯亚觉得他得去西风教堂躺上几个月，为了一个任务，不值当！
　　如果打得过艾琳，那凯亚自然是不介意帮琴一个忙，顺顺利利地完成这个任务，但现在不是情况有变嘛？琴要是想知道艾琳的真实实力，让她自己来好了！
　　不过现在的情况是即便凯亚想喊停，也不是那么容易的了！艾琳一剑接着一剑，每一剑都需要凯亚聚精会神地去抵挡，根本没有余力来喊停。
　　凯亚试图使用过冰元素力来延缓艾琳的攻击，好让自己有些喘息的时间，然而冰元素蔓延到艾琳身旁之后，就被一股莫名的力量给直接冲散了，根本无法起到该有的作用。
　　场下的众人还在为这场“超水准”的战斗而节节称赞，原本他们以为在凯亚使用神之眼，拿出了真本事之后，战斗就会是一面倒的局面，没想到结果居然超出预料，艾琳居然压着凯亚在打！
　　“结束了。”
　　突然艾琳的攻势猛地一停，整个人也向后退去一些，这让凯亚稍微可以喘息片刻。
　　“等，等一......”
　　凯亚一边喘着粗气，一边急忙伸出手想要喊暂停，然而早就已经认定凯亚是想难为自己的艾琳，又怎么可能在这个时候停下呢？今天她和凯亚，只能站着一个。
　　“魔剑降临！”
　　“人剑合一！”
　　“五气朝元！”
　　艾琳一下子开启了三个buff，咒力不断地涌入手中的天空之傲中，天空之傲上也开始缠绕起浓郁的暴风。紧接着，没有什么技巧，只是简简单单的一剑，艾琳直接斩向了凯亚。
　　蓬莱neet姬：“小艾琳这一剑不会直接把这个考官砍死吧？”
　　史莱姆萌王：“应该不会吧？虽然那个凯亚考官看上去是在故意难为艾琳小姐，但是艾琳小姐下手应该还是有数的，应该不会打死对方的。”
　　赤鸢仙人：“艾琳的剑术已经炉火纯青，收发自如，就刚刚的战斗推断，这一剑之下，那个凯亚没有性命之忧。”
　　死神小学生：“emm，植物人好像也没有性命之忧吧？那个凯亚会被打成植物人嘛？”
　　赤鸢仙人：......
　　太虚山上，赤鸢仙人看着柯南发出的消息，说的好有道理，她竟无言以对，植物人还真的没有性命之忧！
　　蒙德天才：“我只是随手劈了一剑，不是太虚剑神，所以不用担心这位凯亚队长会被我打成植物人。”
　　死神小学生：“嗯？艾琳你不是在打架嘛，还有空来聊天？”
　　蒙德天才：“没什么，这个凯亚比我想象中的要弱很多，一边和他打，一边聊聊天，完全没问题。”
　　柯南：......
　　柯南暗自心疼一波凯亚，这也太惨了，根本没被艾琳放在心上啊！
　　且先不管其他人是怎么想的，直面艾琳这一剑的凯亚此刻脸都绿了，没有人比他更能清楚地感受到艾琳这一剑上的恐怖力量了！看着不断靠近的剑锋，凯亚仿佛看见一只巨龙在向自己袭来。
　　如果给凯亚一个机会，让他回到几天前，他只想打死那个时候的自己！谁让你那么多事，答应了琴来当这个考官？这是当考官嘛，这是来送命了啊！
　　毫不夸张，在这一剑上凯亚感受到了死亡的威胁，他敢肯定在整个蒙德城中，哪怕把那位远征的大团长也算上，能接下这一剑的也不超过一掌之数。
　　凯亚生平第一次如此竭尽全力地压榨起神之眼，只为了能多榨出一丝元素力来进行防御，他也不知道自己用冰元素构建的盾牌够不够坚固，能不能接下这一击？
　　但除此之外，凯亚别无选择。
　　剑锋与凯亚的冰盾相互碰撞，在天空之傲的利刃和艾琳的恐怖力量之下，就像是切豆腐一样切开了凯亚的冰盾。随后艾莉手腕一偏，直接砍在了凯亚的西风剑上。
　　西风剑应声断裂，而凯亚整个人也被直接击飞了出去，一声巨响之后，骑士团的墙再次报废了！
　　这突入起来的变化，让台下看戏的吃瓜群众根本来不及反应，毕竟在他们眼中上一秒凯亚虽然被艾莉压制，但还是可以抵挡住的，谁知道下一秒，就直接被打飞了出去，连骑士团的墙都给打塌了！
　　一众吃瓜群众倒吸了一口凉气，将人击飞出去，还能轰塌骑士团一面墙，这得是什么力量啊？凯亚队长他没事吧？
　　片刻之后，众人才想起来，凯亚队长好像还在废墟里呢，赶忙冲了上去，想把凯亚从中挖出来。
　　“凯亚队长，凯亚队长！”
　　看着乱作一团的现场，艾莉挠了挠头，她可能是和骑士团的墙有仇？上次黄昏的事情才过去半年不到，她居然就又拆了一次骑士团的墙！
　　不过看着不远处被刨出来的凯亚，这次可不是她的锅，是那个凯亚故意难为她，还让她用全力的！

第二十六章 成为一名光荣的西风骑士
　　西风骑士团代理团长办公室内，琴正如往常一样在处理着蒙德城内各种事务。
　　“塞琉斯希望借一部分人手对一个遗迹进行探索？”
　　“这个得慎重，让塞琉斯把关于遗迹的检测和评估报告送来再说。”
　　“玛格丽特小姐的猫又不见了，希望骑士团能帮忙寻找？”
　　“这个一会我亲自去吧。”
　　“凯亚申请重新建立一只骑兵部队？”
　　“行，人手我批准了，马就让凯亚自己解决好了！”
　　在熟练地做好批示之后，琴也就将这些文件放到一边，不过突然琴好像想起了什么。
　　“今天好像就是西风骑士入团考核的日子吧，也不知道凯亚那边进行得怎么样了？希望一切顺利。”
　　就在琴思索着的时候，一阵巨大的爆炸响彻了整个骑士团。琴下意识的就提起自己的风鹰剑，然后向着爆炸声响起的地方跑去，前几天奔狼岭才刚刚发生异象，现在就轮到骑士团了嘛？
　　不过琴越走越觉得有点不对劲，因为爆炸发生的地方好像就是入团考核的地方，不会是凯亚这个家伙给她搞出了些什么幺蛾子吧？
　　当琴走入考核现场时，整个房间早就和之前是截然不同的了，一面墙上破开了一个巨大的洞，整面墙几乎可以说报废了。而原本应该负责统领全局的凯亚现在则浑身是伤地躺在旁边，身上还都是石屑灰尘，显然是刚刚被人从坍塌的墙面下挖出来的。
　　琴：？？？
　　谁能给她解释一下，这是什么情况？
　　一个多小时之后，办公室中，琴看着面前一言不发，满脸无辜的艾琳，头疼地挠了挠头。
　　“琴团长，这可是凯亚队长让我全力以赴的，我也没想到他那么不禁打。”
　　琴一头黑线，什么叫凯亚那么不禁打，这也就是凯亚被送去西风教会治疗了，不然听到这话，不知道会有多扎心呢！
　　不过想到这里，琴也不禁仔细打量了一下面前瘦瘦弱弱的艾琳，像是想要把艾琳看个对穿一样。
　　凯亚很弱嘛？
　　不，即便是在整个蒙德城中，算上被大团长法尔加带走的那一批精英，凯亚的实力也绝对可以排到前十！能成为西风骑士团的骑兵队长，凯亚可是靠着实打实的实力打上去的。
　　而艾琳能够把凯亚打成那个样子，就算凯亚有些小轻敌，但也从侧面说明了一点，艾琳的实力绝对比她想象的要强，还要强得多！
　　“琴团长，你别这么一直看着我啊，这怎么也怪不到我吧？”
　　被艾琳这么一说，琴也从思索之中将注意力转回，她摇了摇头，笑容重新出现在脸上。
　　“事情的经过我已经听现场的人说过了，这件事情是凯亚的不对，和你没有关系。在这里，我代表他和骑士团向你郑重地表示歉意。”
　　琴一边说着，一边站起身来向艾琳鞠了一躬。
　　“欸，琴团长，你这是干什么？”
　　艾琳被琴的举动搞得有点不知所措，原本她以为打伤西风骑士团的骑兵队长，破坏骑士团的建筑，琴不追究她的责任就不错了，没想到琴现在居然反过来向她道歉，这让艾琳有些懵逼。
　　“这个嘛，其实是因为凯亚之所以会特别难为你，是因为接到了我的命令，所以我才向你道歉。”
　　艾琳：？？？
　　艾琳原本以为是她不知道什么时候得罪过那位凯亚队长，对方才会特意难为她，结果没想到居然是受到了琴团长的授意嘛？可是琴团长又为什么要为难她啊？
　　看着艾琳疑惑的目光，琴赶紧解释到。
　　“其实我只是让凯亚借着考核的机会试探一下你的全部力量，只不过凯亚可能低估了你，也高估了他自己，再加上可能方法上有些欠佳，最后才导致这样的结果。”
　　“总之，我很抱歉！”
　　“......”
　　“我倒是没什么关系了，针对我也只是凯亚队长的行为，打了他一顿之后我也就没有那么生气了。”
　　面对着一个真诚向你道歉的美少女，而且这个人还是一直以来憧憬的偶像，你还其实什么都没损失，那你会怎么办？当然是原谅她了！
　　不过有一点艾琳十分好奇，所以向琴问道。
　　“不过琴团长你为什么会想要让凯亚队长来试探我的实力呢？我只是个还没加入骑士团的普通人吧？”
　　“关于这个嘛，艾琳你还记得半年之前骑士团曾经遇袭，一面墙曾经也被打塌过嘛？”
　　艾琳：！
　　“另外这半年来星落湖，果酒湖也经常会有人目击到不明原因的爆炸。”
　　艾琳：！！
　　“而且半年前骑士团遇袭事件之后，我就再也没在骑士团附近见到过你锻炼的身影了，倒是经常有巡逻骑士汇报说在星落湖和果酒湖看到过你。”
　　艾琳：(＃°Д°)
　　好了，这下子不用琴说，艾琳也能明白琴为什么会关注自己，还特意让凯亚试探她的真实实力了！这要是换成艾琳当代理团长，别说试探了，先抓起来再说！
　　“琴团长，我是好人啊！”
　　“骑士团那一次我也不是有意的，而且在那之后我也在没敢在骑士团附近练习了不是。”
　　“而且在果酒湖和星落湖那里炸起来的鱼，我可是都是有放回去的啊！”
　　琴看着一下子就说了一大堆的艾琳，嘴角抽了抽。把炸起来的鱼在放回去是个什么操作，可莉都没有这么玩过啊！鱼都被你炸起来了，放回去还能活嘛？
　　不过话是这么说，但既然琴一直都没对此做出什么处理，还让艾琳正常参加考核就可以知道了，琴压根没想追究这些。
　　“好了好了，艾琳，我没想追究这些。”
　　“咦，真的嘛？琴团长，那我的考核？”
　　“既然你击败了凯亚，笔试成绩也很优秀，那么考核自然是算你通过了。恭喜你，艾琳！从现在起，你就是一名光荣的西风骑士了！”
　　“好耶！”
　　看着对面刚刚还一脸委屈，转瞬间又开心了起来的艾琳，琴也是苦笑不得。
　　如果是其他时候，琴可能还真的会把艾琳刷掉，让艾琳在成长两年后，在加入骑士团。但现在情况有些不同，至冬国在外交上越来越强势，大团长还带走了一大波精英，西风骑士团正是需要补充人手的时候。
　　想到这里，琴不由得抬头看向窗外，多事之秋啊！

第二十七章 积分，要很多很多的积分！
　　蒙德天才：“诸位，好消息！我已经是一个真正的西风骑士了！”
　　在琴到来之后不久，艾琳就已经关闭了聊天群的直播，所以现在得到了琴亲口承诺她已经通过考核之后，艾琳也是第一时间就打开了聊天群，和众人分享这个喜讯。
　　史莱姆萌王：“艾琳小姐成功通过考核了嘛，恭喜恭喜。”
　　蓬莱neet姬：“居然通过考核了嘛？我还以为小艾琳会因为袭击考官而被抓起来呢？”
　　死神小学生：“艾琳小姐能通过也是理所当然的吧，毕竟都已经把骑士团的骑兵队长给打趴下了，这要是还通过不了，那这骑士团的要求也太严格了！”
　　庐山宅女：“意料之中的事情。”
　　赤鸢仙人：“再接再厉。”
　　路灯王：“杂，凡人就是凡人，这居然也值得高兴？”
　　对于艾琳发出的消息，聊天群里的大家都是给出了自己的祝福，虽然也有辉夜和吉尔伽美什两个异类，不过艾琳刚刚通过考核心情好，就不和她们计较，一律把她们的话当成祝福来看了！
　　死神小学生：“不过艾琳小姐既然已经加入了骑士团，那么具体的职位是什么呢？”
　　蒙德天才：“具体的职位？”
　　死神小学生：“对啊，西风骑士团里骑士也是分为不同职位的吧？就像之前担当艾琳小姐考核考官的那位凯亚，他不就自称是骑兵队长嘛？”
　　被柯南这么一提醒，艾琳这才响起，琴团长虽然说她已经通过了骑士团的考核，而且将骑士团的证书和勋章一并给她了，但是好像并没有说她加入骑士团后要负责哪一块工作欸？
　　这是什么情况？
　　蒙德天才：“不愧是侦探，柯南你发现了盲点！我明天再去问问琴团长吧，她好像忘记告诉我了。”
　　死神小学生：“......”
　　看见了艾琳的消息，柯南身为侦探的第六感本能地提醒他有不对劲的地方，他虽然不认识那位骑士团的琴团长，但是通过艾琳平日的描述来看，对方应该是一个认真负责到了极致的人才对，这样的人有可能会忘记将艾琳的职务告诉她嘛？
　　突然，柯南灵光一闪，脑海中一道门忽然打开，柯南悟了！
　　说不定对方就压根没打算给艾琳安排什么职务呢？就是那种，你已经是我们骑士团的人了，但是你爱干嘛干嘛，她懒得管的情况呢？
　　虽然没什么证据，但是柯南的直觉告诉他，这就是真相！
　　事实上，柯南的想法和琴不谋而合。虽然琴觉得西风骑士团缺乏人手，但那是指高端战力上的欠缺，西风骑士团负责蒙德境内日常稳定的普通人员还是很充足的。
　　对于艾琳这样的天才，琴并没有打算用普通的事务来牵扯对方的精力，艾琳还年轻，琴觉得让对方在自由地成长几年还是很有必要的。
　　现在的艾琳就足以击败凯亚了，在经过几年的成长，相信对方一定会成为在和愚人众对决中的一个巨大助力！
　　蓬莱neet姬：“对了，你们看见群商城的功能没有，这里面的好东西挺多啊！就是太贵了，只能看着解解馋，根本买不起。”
　　蒙德天才：“辉夜你才发现有群商城的功能嘛？这不是已经更新挺久的了嘛？”
　　蓬莱neet姬：“上次功能更新的时候，某个金皮卡直接闯进了妾身家里，妾身都快吓坏了，哪里还有心思去注意这些？”
　　路灯王：“......”
　　吉尔伽美什觉得他有话要说，上次去永远亭他可是连辉夜的面都没见到，就直接掉到了那个什么所谓“壶中之天”的术式里面了，被困了好多天！
　　要不是乖离剑解析了那个世界一部分的规则，吉尔伽美什觉得自己恐怕还在对方那里蹲着呢！
　　你害怕，你害怕个锤子！倒是召唤他的远坂时臣差点被吓了个半死，自己的从者突然莫名奇妙连接不上了，这让远坂时臣一度怀疑是不是吉尔伽美什被某个暗杀者阶职的英灵给暗杀掉了，甚至还怀疑起了自己的徒弟言峰绮礼。
　　没办法，谁让这次圣杯战争暗杀者阶职的英灵就是言峰绮礼召唤的呢！
　　不过万幸，就在远坂时臣都打算去教会投降认输，退出这次战争的时候，吉尔伽美什成功破开了壶中之天回来了！
　　当然这些吉尔伽美什也就在心中想想了，王者不屑于辩护！
　　艾琳自然不会知道吉尔伽美什的想法，点了点头，原来是这样啊，看来辉夜还没憨到家。不过被辉夜这么一提醒，艾琳也打开了群商城，发现果然已经刷新了。
　　【名称：Aptx4869】
　　【介绍：在特定情况下可以引发普通人体内细胞的自我衰竭，从而使自身返老还童的特殊药剂。（大部分情况下可以当作毒药使用）】
　　【价格：50积分】
　　【名称：菩提树之悟（EX）】
　　【介绍：只有抵达世间真理，人理的解答者才会持有的守护。也是被称为「对肃清防御」的「守护世界」的证明，可以无条件地削减自身受到的物理攻击、概念攻击、次元攻击，此外对精神攻击完全免疫。】
　　【积分：25000积分】
　　【名称：某巫女的赛钱箱】
　　【介绍：永远也不可能受到供奉的一口赛钱箱，拥有了它，你也许会被穷神给缠上也说不定，是某个无节操巫女的宝物。】
　　【积分：5积分】
　　艾琳算是发现了，这商城每次刷出来的商品都是有好有坏的，像上次的损坏的木琴、这次的赛钱箱，不过那个菩提树之悟，艾琳是真的想要！
　　其实不仅是艾琳，聊天群内的众人在看到菩提树之悟这个技能的时候，眼睛全部都亮了！包括一直以来清心寡欲，对一切都不看重的赤鸢仙人也是一样。
　　要是有了菩提树之悟，等到下次终焉律者苏醒，赤鸢觉得自己可以贴到她脸上去输出！
　　这一刻，一个想法浮现在聊天群众人的心头。
　　做任务，得积分！她们要积分，很多很多的积分！

第二十八章 第一次任务
　　蓬莱neet姬：“可恶，为什么这聊天群不接受物品兑换积分，要是可以的话，妾身现在就拿几百瓶蓬莱药换上几万积分，把那个菩提树之悟给买下来！”
　　路灯王：“拉倒吧，要是可以物品兑换积分的话，不是本王自大，在座的各位都是垃圾！谁能比本王拥有更多的财宝？”
　　死神小学生：“......”
　　有着蓬莱不死药的月之公主了不起啊？掌握世间一切财宝的英雄王牛逼啊？他其实一点都不酸，真的！
　　蒙德天才：“就是为了防止你们这种情况，聊天群才会限定积分获取的途径只有签到和任务的吧？不然商城里的奖励还不分分钟被你们搬空了！”
　　史莱姆萌王：“艾琳小姐说的有道理。”
　　说到这里，艾琳也是去翻看了一下聊天群的任务模块，发现和上次看的时候不同，现在任务模板里已经刷出来过几个任务了。
　　“让我看看，击败战神阿尔特修？击败精灵族长波迪马斯，拯救即将毁灭的星球？跨越人类最终试炼阿兹达哈卡？”
　　艾琳一头黑线，这都是什么玩意，是人做的嘛？就算是聊天群中目前战力最强的赤鸢仙人、罗濠还有艾琳，选择这些任务的话也绝对是十死无生啊！
　　艾琳刷的一下把列表往下划去，下面的任务奖励远不如艾琳之前看的要丰厚，但是难度确是小了不少。
　　艾琳瞅了几眼，并没有找到太心动的任务。要不就是任务太简单，积分奖励太少；要么就是任务太难，危险系数有点高。就在艾琳左右为难的时候，辉夜在群里@了全体成员。
　　蓬莱neet姬：“同志们，这里有一个多人团队任务，有人有兴趣嘛？”
　　说着就分享了一个任务信息上来，艾琳打开一看，果然是一个允许多人一起进行的任务，上限人数为四人。
　　【任务：人造六道】
　　【描述：火影世界即将面对未知的灾害，需要六道级强者来应对】
　　【要求：培养火影世界的一个原生住民，使其达到六道等级】
　　【奖励：每人两千积分、按贡献不同发放的随机奖励】
　　蓬莱neet姬：“怎么样，这个任务不错吧？每人保底两千积分，还有神秘奖励，我可是用永远和须臾的能力来回挑了好几遍才选中这个任务的，绝对性价比最高！”
　　路灯王：“王者自当孤傲，岂能和蝼蚁一起行动！”
　　其实吧，吉尔伽美什也很馋这个任务，毕竟是辉夜精挑细选出来的，性价比绝对高！但是身为王者的骄傲，让吉尔伽美什不愿意和别人一起去执行任务，特别是和用壶中之天关过自己好久的辉夜一起。
　　所以吉尔伽美什果断地拒绝了辉夜的邀请，他宁可自己一个人去挑战那些高难度任务，也不要和辉夜一起。当然了，如果辉夜苦苦哀求他的话，他也不是不能发挥王者的度量，勉强带一带她的。
　　蓬莱neet姬：“那太好了，和你一起我还觉得不自在呢！其他人呢？”
　　路灯王：......
　　这么果断的嘛？给点面子啊，他可是最古老的英雄王啊！
　　史莱姆萌王：“我倒是挺感兴趣的了，不过我这边正在准备迎击猪头帝，暂时是没空了。”
　　蒙德天才：“迎击猪头帝？利姆露你没问题吧，需要帮忙嘛？”
　　史莱姆萌王：“这个倒是不用，原本我的实力就在猪头帝之上，现在提前了解了未来的发展，猪头帝自然不会是我的对手，你们就等着听我的好消息吧！”
　　蓬莱neet姬：“羡慕啊，利姆露从此就要起飞了！大佬，你起飞后记得带带我啊！”
　　史莱姆萌王：“？？？”
　　蓬莱neet姬：“难道不是嘛？吃掉了猪头帝进化为魔王种后，你成为觉醒魔王最大的前置条件就满足了！剩下的只要等你吸收足够的灵魂，夏尔老师就会替你搞定一切了！你接下来完全就是躺着变强啊！”
　　利姆露：......
　　辉夜说的好有道理，利姆露居然无言以对。
　　蓬莱neet姬：“利姆露不能去了，那么其他人呢？”
　　赤鸢仙人：“我这边接了一个单人任务，去赢得一场比武。”
　　赤鸢仙人：“好像是某个世界人和神进行的一场决斗，人类如果胜了的话，就可以再获得一千年的生存时间，反之如果神明赢的话，人类就会被立刻毁灭掉。”
　　赤鸢仙人：“我接的任务就是代表人类出战其中一场，并且赢得战斗。”
　　蓬莱neet姬：“咦，这剧情怎么这么熟悉？妾身好像在哪看过？好像是一部叫终末女武神的新番啊？仙人你稍等一下，妾身去找找看。”
　　很快，辉夜的消息就再次闪起。
　　蓬莱neet姬：“找到了，果然是这个。不过这是部新番，连漫画都没画完呢，就只有这些了，仙人你拿去参考参考吧。”
　　赤鸢仙人：“多谢。”
　　虽然赤鸢对自己的实力有信心，但知己知彼，总是不会错的。
　　蓬莱neet姬：“现在仙人也不去了，那你们去吗？@蒙德天才@庐山宅女”
　　死神小学生：“？？”
　　死神小学生：“辉夜，我呢?你怎么不@我问一问呢？”
　　蓬莱neet姬：“柯南......火影世界不说下忍了，忍者学院的那群孩子你恐怕都打不过吧？”
　　死神小学生：“mmp，看不起日常世界的人啊！”
　　蓬莱neet姬：“不过你那诡异的死神之力说不定到时候能发挥点用处，就带上你好了。”
　　阿笠博士家，柯南看着面板中的信息，一副咬牙切齿的样子！他不生气，看在两千积分的份上，他就不和辉夜计较了！
　　蒙德天才：“任务看上去听好的，我参加了。”
　　庐山宅女：“嗯，最近无事，正好可以活动活动筋骨。”
　　随着艾琳和罗濠的回复，任务的人选也正式定了下来，辉夜、艾琳、罗濠，以及混子柯南。辉夜点开接取任务的那一刻，四个人的身形瞬间化为了一阵粒子，消失在了原本的世界之中。

第二十九章 从萝莉开始养成强者
　　“小艾琳，这是第一次在现实中亲眼见面吧，让我抱抱。”
　　“你爬！”
　　艾琳一把无情地推开了凑上来想要抱住自己的艾琳，这个辉夜也太热情了，热情到离谱！而且你还在大街上呢，就凑过来要抱抱，你是小孩子嘛？
　　“我说你们两个，是不是现在应该先考虑一下正事，我们这个任务到底要怎么完成？”
　　柯南看着面前“打情骂俏”的两人，瞪起了自己的那双经典死鱼眼看着艾琳和辉夜两人，同时罗濠也是面无表情，不知道在想些什么。
　　“咳咳，那好吧，那大家就先来说说，我们应该帮助谁来成为六道级的存在呢？”
　　辉夜咳嗽了两声，也不在搞怪，开始聊起了正题。
　　“以普遍理性而论的话，最适宜的对象不是漩涡鸣人就是宇智波佐助吧？身为阿修罗和因陀罗的转世，这两个人未来成为六道级存在几乎是板上钉钉的事情，我们只要加速这一进程就行了。”
　　柯南率先开口说到，火影忍者这部动漫柯南也看过，所以他对此也有着自己的见解。
　　艾琳也点了点头，她对于漩涡鸣人和宇智波佐助这两个人倒是没什么感觉，但是的确帮助他们两个人成为六道级似乎是一件比较容易的事情。
　　“pass!这两个家伙估计时不时就会被那已经死了但还在不停仰卧起坐的六道仙人看上两眼，万一对方干涉我们的计划就不太好了！”
　　“这倒是，那要不宇智波带土？”
　　“pass!一个心理变态你还想和他合作，更何况你能找得到他嘛？”
　　“那宇智波斑？”
　　“人家已经在净土了，你会秽土转生或者轮回天生之术嘛？”
　　一旁的艾琳和罗濠看着来回辩论的柯南和辉夜，根本插不上话。火影忍者这部动漫艾琳虽然看过，但也只是匆匆瞄过一部分而已，具体细节显然是没有这两个人要清楚。
　　至于罗濠，不好意思，她连鸣人和佐助是谁都不清楚。
　　“那辉夜你说该选谁？”
　　柯南一头黑线，这也不行，那也不行，辉夜这个家伙究竟选中了谁啊？
　　辉夜嘿嘿一笑，也不在卖关子，说出了她的选择。
　　“嘿嘿，关于这个，当然是日向花火了！”
　　柯南：？？？
　　艾琳：？？？
　　罗濠：？？？
　　对于辉夜的话，艾琳三人全部都是一头黑人问号脸。艾琳和柯南完全是在奇怪辉夜为什么会想要选择日向花火这么一个小孩子来作为她们的任务对象，至于罗濠嘛，完全就是在疑惑日向花火是谁了！
　　“为什么你会选日向花火，她还是个孩子啊！”
　　“正因为她是孩子，我才选她的啊！这念头三岁影级，四岁超影，五岁六道难道不是常见的事情嘛？”
　　这是哪门子常见的事情啊？就算是六道仙人五岁的时候估计也不会强到哪里去吧？
　　“首先呢，日向花火是日向家传人，体内有着大筒木一族的血脉，我们可以先不断地锻炼对方，然后待到花火实力达到一定程度之后，在配合我从师匠那里要来的这瓶血脉返祖药剂，配合其他尾兽的本源查克拉和大筒木一族其他分化出来的血脉，加上足够的能量，足以将她一下子培养成为辉夜，额，大筒木辉夜一样的存在。”
　　“这个计划，我称之为萝莉，呸，强者养成计划！”
　　“嘶！”
　　听到了辉夜的话后，艾琳和柯南无不倒吸一口凉气，不是因为辉夜这天马行空的计划，而是因为辉夜拿出来的那瓶药剂。艾琳指了指辉夜手中的药剂，有些艰难地说到。
　　“师匠的这瓶药剂，有些什么副作用啊？”
　　至于柯南则是更加直接，径直就问道。
　　“你和日向花火是有仇嘛，要这么害她？”
　　辉夜：？？？
　　“你们够了好嘛？师匠的药剂虽然会有那么一点点副作用，但是效果还是很好的好吧？而且这次我特意嘱咐过师匠了，绝对已经把副作用降到最低了！”
　　艾琳嘴角抽了抽，那这意思不就是还有副作用了？艾琳替日向花火默哀一秒钟。
　　“所以说你们的意见呢？同不同意我的这个计划？”
　　三人相视了一眼，辉夜这明显就是已经把所有都考虑好了才接下的这个任务啊！而且抛开其他因素不谈，辉夜的这个计划貌似成功率还是很高的。
　　“我没意见。”
　　艾琳率先表态，她就是来混积分的，只要辉夜的计划可以成功，选谁她都无所谓。
　　“加一，只是希望人家一个小孩子不要被你给玩坏了！”
　　柯南紧接着说到，他同样一个混子，虽然对于辉夜选择日向花火这么一个小孩子有点担忧，但辉夜应该，大概是有着分寸的吧？
　　“需要我做什么？”
　　罗濠的回答则是简洁明了，什么日向花火、大筒木辉夜的，罗濠统统不认识，她只想知道接下来她可以做些什么。
　　“好，既然目标已经达成一致，那就是接下来具体的行动计划了！”
　　辉夜开心地拍了拍手，然后开心地说起下一步的计划。
　　“我们兵分两路，罗濠教主和柯南，你们去大陆上其他地方寻找大筒木一族的后裔，取得他们的一些血液，还有取回除九尾之外的其他尾兽的一部分本源查克拉。”
　　“至于妾身和小艾琳嘛，我们则去木叶，先去教导教导那位日向花火小萝莉，九尾的查克拉、漩涡一族、宇智波一族的血液也由我们负责了。”
　　和这个小鬼，听完辉夜的计划，罗濠眼角一瞥，搜集血液和本源查克拉她倒是没什么意见，但是带上柯南这么一个拖后腿的，会严重影响她的速度的啊！
　　辉夜好像看出了罗濠的想法，解释道。
　　“虽然这个小鬼确实是个拖油瓶，但是教主你没看过火影忍者，对于大筒木一族后裔具体有哪些，尾兽的具体所在你是不了解的，带上柯南，就当是gps导航了！”
　　神他喵的gps导航，柯南很想反驳，但仔细一想，他除了导航之外，好像还真的没什么其他作用了。
　　柯南，悲！
　　“那为什么不是你或者艾琳来给我导航？”
　　面对着罗濠的提问，辉夜一点也没有露出意外的表情，仿佛早就想好一般回答道。
　　“虽然并不像漩涡鸣人和宇智波佐助那样时不时会有六道仙人这样的存在来看两眼，但是在教导日向花火的时候，我们还是得避开一部分人的视线的，这个时候就需要妾身的幻术和操纵永远须臾的能力。”
　　“至于小艾琳嘛，则是负责具体的教导任务，又或者教主你来教导日向花火，小艾琳去收集那些东西？”
　　“我去收集你要的东西。”
　　罗濠连自己的弟子陆鹰化都不怎么经常教导，怎么可能有闲心去教一个陌生小女孩呢？
　　就这样，最终的行动计划也定了下来。罗濠带着柯南满大陆流浪去了。至于艾琳和辉夜，两人则是靠着辉夜的能力，轻而易举地溜进了木叶村，准备寻找她们的目标日向花火，然后开始萝莉、呸，强者养成！

第三十章 八十神空击.改
　　日向一族，自从宇智波一族覆灭之后，木叶第一强族的称号毫无意外地就落在了日向一族的头上。面对这个称号，族长日向日足压力山大！
　　众所周知，想要将一个家族延续下去，继承人是否足够优秀是一个重要因素，而日向家原定的继承人宗家长女日向雏田却让日向日足操碎了心。
　　没其他原因，就是雏田实在是性格有点懦弱，这样是撑不起一整个家族的！
　　好在是日向日足除了雏田之外还有备用选择，那就是他的小女儿日向花火。虽然花火年纪还小，但是从小就展现出了惊人的天赋，好好教导的话，将来支撑起日向家问题不大。
　　也正是因此，日向日足几乎把所有的目光全部都放在了小女儿花火的身上，对于雏田的话完全就是放任自流的状态，直接把她丢给了夕日红就没有继续过问了。
　　“这里就是日向家嘛？这白眼亲眼看见和漫画里果然不一样啊，蛮怪的。”
　　日向家在木叶的驻地很大，艾琳和辉夜两人根本没有花费太多时间，稍微打听了一番就摸了过来。虽然日向家的白眼透视探查能力很强，但到底不是一个体系的，在辉夜的幻境术式之下，两人还是成功地潜了进来。
　　“还好吧，这些只是眼睛发白而已，有些妖怪可比这长得奇怪多了。”
　　相比于艾琳，辉夜倒是显得见怪不怪地。不就是没有眼珠吗，比起那些连自己打开的隙间里都是密密麻麻眼珠的妖怪来说，这差远了好嘛？
　　突然辉夜停下了脚步，来到了一处房间外面，对着艾琳招了招手，示意艾琳过来。
　　找到目标了？
　　艾琳走了过去，果不其然这是一个练功房，而在房间之中的更是只有两人，日向日足和他的小女儿日向花火！
　　“花火，看好了，这就是柔拳法的最高境界，八卦六十四掌！”
　　练功房内，日向日足正在向花火演示柔拳的奥义。只见日向日足摆好架势，随后便对着面前的木人连续打出了数十掌。日足出掌的速度很快，在花火还没反应过来的时候，六十四掌就已然全部打完，引来了花火一阵崇拜的目光。
　　演练完毕，日足收掌站好，而他面前的木人则是连连发出爆裂之声，在身上的六十四个红点全部碎裂之后，整个木人也应声炸裂，化为了木渣。
　　“这就是我们日向家赖以生存的柔拳法，在命中对手的时候可以将自身的查克拉透过穴道释放而出，击入对方的身体内部，由内而外进行破坏。”
　　“不论是多么强大的忍者，他的体内都是极其脆弱的，所以我们一族的柔拳法毫无意外是整个忍界最强的体术！”
　　日足这话说的，花火信没信不知道，但是此刻正在不远处偷听的辉夜倒是忍不住吐槽了。
　　这个日向日足真的是吹牛不打草稿啊。最强体术？八门遁甲有话要说！
　　“艾琳，你怎么看？”
　　辉夜转过头去看向艾琳，却见艾琳正盯着那被日足打碎的木人，若有所思。随后在辉夜无语地注视之下，艾琳双手紧握，拳头之上浮现出丝丝缕缕的咒力，然后恍然大悟地说到。
　　“我看懂了，原来是这样做到的！”
　　辉夜：？？？
　　辉夜此刻一阵无语，虽然她是不认为柔拳可以算得上忍界的最强体术，但到底也是日向一族镇族的功法了，艾琳你这看上一眼就会了是不是离谱了一点。
　　不过辉夜转念一想，艾琳连罗濠的飞凤十二神掌和赤鸢仙人的太虚剑气学起来都不费力气，更别提这柔拳法。看一眼就学会了，可以接受！
　　“这柔拳法还算有点东西啊，可以将体内的能量通过特殊方式凝聚，然后打向体外。”
　　辉夜一脸狐疑，有些疑惑地说到。
　　“不会吧，柔拳法虽然也不弱了，但是从漫画和动漫中的表现来看应该也就那样吧，没有太过神奇吧？”
　　辉夜回想了一下原著中柔拳法的戏份，虽然初期八卦六十四掌和回天很惊艳，但在后期那一堆牛鬼蛇神里面，柔拳法根本就冒不起泡。
　　“不一样。”艾琳摇摇头，解释道，“我指的不是刚才日向日足使用的六十四掌，我是从他使用的六十四掌里得到的灵感，他使用的这一招似乎是删减过后的阉割版。”
　　“将体内能量凝聚释放倒体外打出，威力受到很多方面的制约，日向日足打出体外的力量不够多，也不够强，所以必须借助点穴将之打入别人体内才能造成有效破坏。”
　　“但是如果聚集到体外的能量够多，质量够强，挥拳速度够快呢？拳影足以遮蔽天空，饱和式覆盖打击之下足以湮灭一切敌人！”
　　艾琳越说越兴奋，都差点忍不住在日向家驻地来试上一次了，还好最后艾琳忍住了这个诱人的想法，不然日向家怕是凶多吉少。
　　“？？？”
　　“你这哪里还是柔拳法啊？你确定这不是大筒木辉夜的八十神空击？”
　　艾琳沉思了片刻，点了点头。
　　“好像的确和八十神空击差不多，日向家也是大筒木后裔的一支，这柔拳法中藏着八十神空击的要义，也不是什么值得奇怪的事情。”
　　是不值得奇怪，但某个人看了对方施展一边拳法，就把人家祖宗的招式给复制出来这可就太奇怪了！
　　辉夜再一次对艾琳的天赋有了新的认知。
　　艾琳抱着试试看的想法打开了技能系统面板，没想到出乎预料的，面板还真的更新了，其中多了一个八十神空击（改）的技能。
　　【名称：八十神空击（改）】
　　【介绍：从柔拳法中得到启发从而再现的绝技，与原版的八十神空击有些许不同，但威力上并不逊色，随着体内能量的提升，技能的威力也会逐步上升】
　　虽然是艾琳自己再现的技能，但依旧被面板更新出来了，而且从介绍来看，艾琳再现的这个八十神空击在原理上可能与原版不尽相同，但是威力上确是毫不逊色，甚至可以说有着更强的潜力。

第三十一章 cos主神的辉夜
　　“花火，你先继续在这里练习吧，我去处理一下其他的事情。”
　　作为一族之长，日向日足每天需要处理的事情自然也是不计其数，所以在向花火演示并讲解了一遍八卦六十四掌后，日向日足就让花火自行练习，自己先离开了。
　　日向日足也没指望年幼的花火现在就学会八卦六十四掌，毕竟那可是柔拳法中除了空掌和回天之外最强的招式了，他只是想让花火先提前练习练习罢了。
　　日向日足离开之后，整个练功房中也就只剩下了花火一人，艾琳和辉夜见状，赶紧溜了进去。
　　也许是为了不让日向日足失望，在对方离开之后，花火就一直在对着另一个完好的木人练习着，想要成功使出八卦六十四掌。可惜现在年幼的她别说八卦六十四掌了，就算是八卦三十二掌都难以做到，她的身体不支持她展现那么快的出手速度。
　　“辉夜，我觉得我们是不是该换个对象，花火的身体根本没有发育完全，这样子别说练习强大的招式了，就算是之后融合其他血脉进行返祖恐怕也会有不小的风险吧？”
　　艾琳看着面前的花火，就像是看到了之前的自己。之前的艾琳也是如此，受限制于自身身体素质的限制，没办法把应有的战斗力全部发挥出来，直到弑杀了不从之神，成为弑神者之后这一情况才得到改善。
　　“我们总不可能带着花火去弑神吧？再说了，花火也没那个实力弑神啊！”
　　“不用带着她去弑神，我准备了其他办法，这个喝下去可以有效地增强服用者的身体素质，到时候让花火隔段时间喝一点就好了。”
　　看着辉夜拿出的不明液体，艾琳退后了几步，看着辉夜咽了咽口水，辉夜的准备还真是充分啊！
　　“别一副见了鬼的样子，这个不是永琳做的药剂，是我拜托永琳从鬼族弄回来的。那群鬼族之所以以身体素质见长，除了天赋之外，它们所拥有的淬炼身体的秘方也是一个重要原因。”
　　“永琳还真是厉害，连鬼族的秘药都能在这么短的时间里搞到。”
　　听完辉夜的解释，艾琳不由得发出了感慨，不过辉夜倒只是尴尬地笑笑，不知道在想些什么。
　　在这么短时间里搞到鬼族的秘药？
　　当然是不可能的事情，永远亭和鬼族的关系又不是多好！
　　即便是月之贤者想要从鬼族拿到对方珍藏的，可以提升身体素质的秘药也不是一件简单的事情，八意永琳可是和那几个鬼王谈了好久，最后拿不少东西才交换回来的。
　　起初让永琳去换取这些，辉夜是为了解决艾琳身体素质不足的问题，不过在罗濠加入群聊之后，辉夜发现了更简单的方法，所以才忽悠艾琳去弑神。
　　结果很完美，艾琳弑神成功，得到了足以和神明抗衡的身躯，这些鬼族的秘药自然就被辉夜留下了。
　　当然这一切艾琳自然是不知道，辉夜也没有告诉艾琳，于是只能笑笑不说话，反正一切让永琳背锅就完事了。
　　既然这个问题辉夜也早就已经准备好，那么现在就只剩下最后一步了，忽悠日向花火！
　　虽然花火还是个孩子，但是忍界的孩子清一色的早熟，想要忽悠花火可不是一个容易的事情。
　　就在花火休息了片刻，准备继续练习的时候，她却发现周围的事物陡然间发生了变化。她不再是在日向一族的练功房中，而是置身于一片弥漫着浓雾的竹林之中。
　　“谁？有本事别偷偷摸摸地用幻术啊！”
　　“居然敢潜入日向一族的驻地，你还是赶紧投降吧！”
　　在发现周围的景象变换之后，花火第一时间就提起了警惕，眼角青筋炸起，白眼瞬间就运用到了极致。白眼是专门观察查克拉的瞳术，而忍界的幻术无一例外都是利用查克拉发动的，所以基本上所有的幻术在白眼面前都是无效的。
　　然而这一次，花火的白眼却没能奏效。哪怕花火眼角的青筋瞪得都快炸出来了，她也依旧没能从周围看到一丝一毫查克拉的痕迹，好像周围的景物都是真实的一般。
　　花火心中一阵慌乱，但还是强作镇定，甚至还抬出日向一族，企图想要唬住暗中之人。
　　不得不说，花火还是太年轻了！人家都闯入日向一族的驻地来给你释放幻术了，你这会拿日向一族的名头来唬人有个锤子用啊！
　　“编号0032，真名日向花火，恭喜你被选中成为了一名天选者，妾身是你的引导主神，你可以叫我蓬莱山辉夜！”
　　随着辉夜声音的响起，天上的月光变得明亮起来，皎洁的月辉洒在了迷途竹林之中，灰蒙的雾气配上清冷的月光，有一种别样的氛围。
　　“主神？蓬莱山辉夜？”
　　花火稚嫩的脸庞上闪过一丝疑惑，都是她没有听过的名词呢？
　　竹林深处，艾琳看着正在cos主神的辉夜，和正在一步步被忽悠瘸的花火，嘴角忍不住地抽搐。果然，忽悠人这活，还是辉夜在行！
　　过了一会，在辉夜的讲述下，花火也明白了辉夜的意图。
　　“就是说我被你给选中了，成为了那什么天选者？”
　　“对。”
　　“你会教导我比柔拳法更强的招式，还会帮助我提高身体素质，让我拳打千手柱间，脚踢宇智波斑？”
　　“没错。”
　　“你还会帮助我提纯血脉，进行返祖，让我成为和六道仙人一样的存在，君临忍界？”
　　“就是这样。”
　　“你忽悠傻子呢？”
　　花火冲着辉夜翻了个白眼，然后突然一个不完整的八卦三十二掌就冲着辉夜袭来。很显然从一开始花火就没有信辉夜的鬼话，一直听着辉夜瞎扯淡，等的就是这个偷袭的机会！
　　“？？？”
　　之前花火那一脸听天书的神情让辉夜都以为对方已经相信了她的话，毕竟她用幻境铺垫了那么多，这时候忽悠一个小孩子，还不是手到擒来？
　　没想到啊！
　　“忍界的小孩都是那么狡诈的吗？”

第三十二章 遛弯到根基地的艾琳（第一更）
　　猝不及防之下，辉夜居然真的就被花火这一击给击中了。不过很显然即便是花火成功地以柔拳击中了辉夜，但是她那半吊子的柔拳法显然不足以对辉夜造成伤害。
　　其实不止是花火，就算是日向日足在这里，也很难对辉夜造成有效的伤害，换成是日向家的先祖，大筒木羽村来还差不多。
　　“这怎么可能？”
　　这样的一幕也使花火受到了极大的震惊，明明父亲大人不是说过，只要柔拳法能够命中，将查克拉打入对方体内的话，就算是在强的忍者也会受伤的吗？
　　可是眼前这个人是怎么回事？就算是她的柔拳法还不够熟练，查克拉还不够强大，也不至于一点反应都没有吧？
　　花火瞪着一双大大的白眼，死死地望着辉夜，希望从辉夜身上捕捉到些许不适的表情，但可惜辉夜完全就像是没事人一样。
　　这家伙难道真的是什么主神？
　　蓬莱neet姬：“可恶啊，这个小鬼居然敢偷袭我？艾琳，快来上一道雷电什么的，让她知道对主神不敬的下场！”
　　就在艾琳差点忍不住就要笑出来的时候，一道私聊消息弹出在艾琳面前，正是辉夜的消息。看完之后，艾琳一脸的无语，她当然知道辉夜是怎么想的。
　　这完全就是cos主神上瘾了，不打算亲手回击花火，因为那样会降低她辉夜主神的逼格，她想要让艾琳在暗中来上一道天降雷霆之类的，这样逼格就上去了！
　　蒙德天才：“噗......，不好意思，我不会雷法，辉夜主神您还是自己来吧！”
　　蓬莱neet姬：“可恶，我要是自己能来，还用发消息给你吗？”
　　蒙德天才：“？”
　　蒙德天才：“这里不是你构筑的幻境吗？搞个雷电什么的不行吗？”
　　蓬莱neet姬：“......我又不精修幻术，怎么可能构筑出这近乎真实的幻境？这其实是来之前找师匠要的一张壶中之天的符卡，我们现在都在师匠的壶中之天里面。”
　　艾琳无语，那合着之前辉夜一路上吹嘘她幻术无敌都只是扯淡装逼的呗，实际上靠的全是师匠的符卡？
　　蒙德天才：“你自己想办法吧？给我开个口子，你自己继续在这忽悠小萝莉吧，等你忽悠完在喊我，我出去转转。”
　　艾琳想出去转转了，不然她怕到时候可能会忍不住笑出声来。
　　蓬莱nee姬：“别啊，艾琳！来帮我一起忽悠她啊！”
　　蒙德天才：“不要，开门。”
　　蓬莱neet姬：“呜呜。”
　　......
　　最终辉夜还是没能挽留住艾琳，只能无奈地给艾琳开了个口子，然后自己一个人继续留在壶中之天里想办法糊弄花火了！
　　没办法，忍界的小朋友戒备心太严重了，不想办法先忽悠瘸了的话，她压根不会认真地和你学东西，只会以为你是在麻痹她，然后时刻准备陷害她！
　　这年头，真心实意地想帮别人一把居然也这么难了！
　　离开壶中之天之后，艾琳迅速地避开日向家的守备，然后来到了木叶的大街上。至于是怎么避开的嘛，艾琳表示只要速度够快，日向家的那些人也只会以为是自己的白眼眼花！
　　走在木叶的大街上，艾琳自然也不会是无目的地闲逛，她主要是想看看现在的木叶到底是发展到剧情的什么阶段了。一边漫无目的地闲逛，一边听着耳畔微风传来的话语。
　　这是从温迪当初偷听她和瓦格纳对话中得到的灵感，利用风来窃听信息。离开了蒙德，千风大诗篇自然不可能再现那种移山填海的神力，但是窃听点话语还是没有问题的。
　　“现在马上就要到中忍考试了嘛？那时间还挺早的啊！”
　　“任务中所提到的未知的威胁又是什么呢？”
　　一边走着，艾琳也一边在思考，在想着任务中所提到的未知威胁。虽然她们的任务中并没有对付那种未知威胁的要求，只要培养出一个六道级存在即可，但艾琳还是会忍不住去想。
　　培养出一个六道级存在即可，那么是不是说这个未知威胁，六道级存在足以应对呢？
　　可是这也说不通啊，明明净土里还有六道老头的查克拉苟着，如果六道级就足以解决那未知的威胁，那直接让六道仙人上不就行了？
　　那老头不是致力于维持现世的平衡嘛，面对那未知的威胁，总不至于无动于衷吧？
　　艾琳摇了摇头，越想越乱，信息实在太少，完全理不出思绪。索性也不在去费力思考，先把任务完成再说其他的好了。
　　然而艾琳抬头一看，她刚才一直在思考那所谓未知的威胁，结果似乎没注意方向，不知道走到什么地方来了。
　　艾琳环顾了四周一圈，发现早已不是她刚才所在的闹市街区，而是来到了一处荒地。这周围草木丛生，阴森无比，艾琳甚至怀疑她是不是一不小心走到了木叶村外了。
　　不过很快，艾琳的身形就在原地消失，而取而代之出现在那里的，是数枚手里剑！
　　看着地上的手里剑，再看看对面那带着面具，杀气四溢的几人，艾琳拍拍脑袋，她原来没走出木叶啊！这几个家伙艾琳虽然不知道名字，但是看到他们脸上的面具就知道是什么人了。
　　木叶之中，会像这样戴着面具的，只有暗部和根的人，而木叶暗部的面具主要模仿动物设计，眼前的这几个人却并非如此。那么他们是什么身份就呼之欲出了，根组织的人！
　　艾琳暗自咂舌，她难道一不小心跑到根组织的一个基地了？
　　“什么人？这里是木叶的禁地，擅闯者死！”
　　艾琳嘴角抽了抽，你这句话应该在扔手里剑之前说吧？现在她都躲过他们的攻击了，这才问她是什么人，这就是根部的作风嘛？
　　虽然对根部没有好感，不过考虑到是自己先闯入对方的基地的，加上艾琳也不想现在就闹出太大动静，所以还是心平气和地解释道。
　　“那个不好意思，我是遛弯的时候，一不小心就走到这里了。”

第三十三章 团藏：我的一个基地就这么没了？
　　很显然，根部的这群杀人机器是压根没有想要听艾琳的解释的，为首的戴着面具的一个人轻轻一挥手，冷酷地说到。
　　“抓起来，但回去让山中一族的人探查。”
　　艾琳：？？？
　　虽然从漫画中艾琳知道暗部的人基本都没有什么感情，都是杀戮机器，但是亲眼见到难免还是有些震惊的。这些根本已经不能被称之为人了。
　　艾琳摇了摇头，虽然知道对面大概率不会听自己的话，但还是最后说了一句。
　　“那什么我真不是故意闯入这里的，你们在得理不饶人，我可就不客气了！”
　　然而正如艾琳所预料的那样，回应她话的，是对面几人扑面而来的忍术。
　　不得不说，根部的忍者虽然脑子都或多或少有些问题，但是实力还是可以的。就眼下对面三个人，一个使用手里剑来封锁艾琳的退路，另外两个则是一个使用火遁，一个使用风遁。
　　火遁配合风遁，发挥出的力量远远超过两个术单独所能造成的破坏，产生了一加一大于二的效果。眼前这几个人，实力最强的估计也不过是特别上忍的程度，但是这一手合击即便是真正的上忍都得退避三舍。
　　艾琳嘴角一抽，不是说活捉嘛，这架势怎么看也不像是要活捉她啊？
　　然而可惜他们现在面对的是艾琳，这个从另一个世界来的家伙。整个忍界，只要六道级的存在不出现，艾琳根本不会惧怕任何人，什么千手柱间、宇智波斑，艾琳都不惧！
　　甚至就算是六道级的存在来了，有太虚剑神这一杀招，最后鹿死谁手也还尤为可知。
　　所以面对着几人可以威胁上忍的合击，艾琳却连躲都没有躲，直接深吸了一口气，让体内的反应炉工作得更加剧烈一些。剧烈的咒力瞬间就超越了轩辕剑每秒钟吸收的阈值，然后向外逸散开来。
　　火借风势，强大的火遁忍术直接将周围的一切都化为漆黑的焦炭，杂草、泥土，甚至连空气中都弥漫着灼热的氛围。然而这浓郁的火焰却始终没能突破艾琳体表覆盖的那层咒力，被牢牢地挡在了外面。
　　几人显然也是第一次碰上这种情况，十分诧异，不过作为根部训练出来的杀手，自然是不会在战斗中分心的。几人很快就从身后抽出长刀，既然忍术没用，那就上近战好了。
　　不过他们反应很快，但艾琳却比他们更快。在几人还没有反应过来的时候，艾琳就不知什么时候已然窜到了他们面前，一拳一个，全部都给打到了地上。
　　地面被巨大的力量冲击得龟裂开来，出现了一个巨大的深坑。几个根部的忍者也都躺在了深坑之中，无法动弹。忍者虽然掌握查克拉这种力量，但除非可以去锻炼，不然其实身体并不会比普通人强到哪里去。
　　几个根部的忍者受到了艾琳的这一击，全身的骨头基本都碎的差不多了，纵然意志在坚定，此刻也只能躺在深坑之中，无法动弹。
　　战斗已经到了这一步，艾琳自然也不会留手，她走到深坑边上。
　　“反正本来就很讨厌你们根部，这一次你们又不听人话，非要找我的麻烦，那就给你们一点教训好了。”
　　“这个地下应该就是根部的一个基地吧？”
　　艾琳身上逸散出来的咒力更加强烈，不过这一次不在是盲目地四溢而出，这些咒力从艾琳的身体涌出之后没有消散，而是聚集在了她的周围，形成了一个个巨大的拳头。
　　这些拳头虽然虚幻，但却给人精神上带来了一种近乎实质化的压迫，十分可怕。
　　“行不更名、坐不改姓，记住我叫蓬莱山辉夜！”
　　跟辉夜混在一起那么久，艾琳多多少少也有些学坏了，干坏事不能留自己的名字，这是基本操作！反正根部也不可能找得到辉夜，就让她替自己顶顶包好了。
　　此刻，远在日向家，正在一本正经地忽悠着花火的辉夜猛地打了个喷嚏，这是有什么人在说她坏话嘛？
　　辉夜心中一阵心虚，该不会是艾琳知道她上次假冒她的名字，去太阳花田偷瓜子的事情了吧？
　　艾琳这边，身边的虚幻拳头径直落下，刚刚习得的技能八十神空击.改的可怕威力一览无余，周围瞬间就出现了一个深数十米，直径几百米的巨型坑洞，活脱脱地像被陨石给砸中一样。
　　几个根部忍者，包括地底下的根部基地在这一击下连残渣都没有留下，直接就化为了灰尘。
　　看着面前天灾过后的场景，即便是艾琳也不由得暗自咂舌，这八十神空击.改的威力比她想象的要强啊！除了太虚剑神、黄昏，以及艾琳还从来没试过的巴巴托斯的权能之外，这绝对是她又一压箱底的招式。
　　不过突然艾琳发现深坑之中似乎还有些东西残存，并没有被她的攻击给磨灭。这让艾琳来了兴趣，究竟是什么东西，居然在她这样的攻击下还没有被磨灭？
　　就在艾琳在深坑之中寻找着那残存的物品时，八十神空击造成的巨大冲击波也让整个木叶震动，在三代火影的指挥下，木叶瞬间进入了战备状态，无数暗部以最快的速度在向这里袭来。
　　而木叶村外，地底深处的一个基地之中，一个独眼老者正在和一个脸色苍白的阴森男子商谈着什么，突然一阵巨大的震动传来，让两人都吃了一惊。
　　“怎么回事？”
　　团藏眉头一皱，这里可是根组织最重要的基地，知道的人寥寥无几，怎么会突然发生这样的异动？而在团藏对面的大蛇丸也是有些意外，不过倒并没有说什么，只是静静地坐着。
　　很快，团藏的一个手下就走了进来，向团藏报告说。
　　“团藏大人，基地并没有遭受到攻击，这个震动是因为村子那一边传来的剧烈爆炸引起的。”
　　“村子另一边发生的剧烈爆炸？发生了什么事情？”
　　团藏紧皱眉头，不过很快他就又释然了。
　　“既然没有威胁到根的基地，那就让日斩去头疼好了！想必暗部现在就已经出发去查看原因了吧，你去好好监视，等结果出来就报告给我。”
　　说罢，团藏就转过头来，打算继续和大蛇丸商讨接下来的计划，村子里的其他事情就让日斩去头疼好了，就当是他在死亡之前为村子贡献自己最后的一点价值好了。
　　可是，在团藏说完，进来禀报的忍者却并没有离开，而是面色为难，缓缓地说到。
　　“可是团藏大人，那个爆炸的地方，是我们根新修建的那个基地啊！”
　　团藏：？？？

第三十四章 终末结晶的碎片
　　“就是一个月前才刚刚新建的那个基地？”
　　团藏猛地又转过头来，恶狠狠地盯着那个进来汇报的忍者，然后问道。
　　被团藏这样盯着，那人也不由得咽了咽口水，然后点了点头。
　　“是的，就是团藏大人您一个多月以前下令秘密新建的那个基地。”
　　团藏瞬间捂住了胸口，他感觉他的内心在滴血。就算是对于根部来说，新建一个基地也是一笔庞大的支出，更何况那个基地是他瞒着村子里私自设立的，等于全部都要从团藏的小金库里出。
　　而现在基地刚刚建好才一个月居然就没了，团藏能不心疼嘛？
　　“到底怎么回事？我可是派了三名上忍和几十名根部精英在那里驻守的，怎么就这么突然被毁了？还有，基地里的研究人员和那个实验品呢？”
　　“关于这个具体战斗经过不太清楚，我们这里只是接受到了那边发现一个入侵者的报告，然后没过几分钟，爆炸就发生了，而那个基地也再也联系不上了。”
　　“已经派出了两个小队去进行查验，至于研究人员和实验品......”
　　汇报的人虽然没有说，但是团藏也已经猜到了。这么剧烈的爆炸，连他派去的那三个上忍都没有了回应，估计凶多吉少，那些研究人员又怎么可能幸免呢？
　　想到这里，团藏大口大口地开始喘着粗气，胸口更痛了起来，这损失实在是太大了！
　　不过突然，团藏想起了一件事。
　　这么巨大的爆炸，隶属于三代火影的暗部肯定也会前往查看，到时候他瞒着村子私自建造基地的事情不就直接被抖落了出来嘛？想到这里，团藏赶紧下令。
　　“两个小队不够，在派几个小队过去，一定要赶在暗部之前把那里全部包围起来，不能让村子知道那是我们的基地!”
　　刚刚的团藏有多从容，现在的团藏就有多狼狈！
　　然而关于这一点，其实完全就是多虑了。根的整个基地在艾琳的八十神空击之下，基本什么都没剩下，就算暗部到了，除了一个巨大的坑洞之外，什么也发现不了。
　　因为整个基地之中唯一还剩下的东西，已经被艾琳给拿走了。
　　而木叶的大街之上，看着在阳光下闪烁着紫色光芒的一小块碎屑，碎屑之中正在不断散发着一股力量，虽然微弱，但是侵蚀性却极强，一直都在想往艾琳体内钻。
　　可惜艾琳自己体内的力量都多得需要用轩辕剑来吸收遏制，哪里还有地方让这块碎片的力量进入？碎片中散发的侵蚀性力量在多次尝试，始终无法进入艾琳体内之后，也就偃旗息鼓，没有什么动静了。
　　艾琳用力地捏了捏，这块碎片却纹丝不动，这硬度瓦格纳看了都要落泪！
　　随意捏了捏后，艾琳还是没有搞清楚这到底是什么？在她看过的漫画之中，火影世界应该不存在类似的物品才对。艾琳摇摇头，把碎片收起，打算带回去和辉夜一起看看。
　　然而就在艾琳将这个碎片收入技能系统自带的背包之中时，异变突起。
　　【探测到可吸收能源，是否吸收？】
　　艾琳：？？?
　　这玩意居然可以被技能系统吸收嘛？不对，问题是技能系统居然还可以吸收其他能源嘛？
　　“吸收后会有什么效果？”
　　【一次性技能卡片*1】
　　“？？？”
　　“这么小气，就给一个一次性的技能卡片？”
　　艾琳懵了，你就是增加点抽奖的充能进度也好啊，给个一次性的技能卡片算什么？这要是万一脸黑，抽中个没用的技能岂不就亏大发了？
　　而对于自己的运气，艾琳还是不抱有太大希望的。
　　【一次性技能卡片都会是极其强大的技能】
　　系统仿佛听到了艾琳的心声一样，紧接着补充说到。
　　艾琳眨了眨眼，如果是这样的话，那倒不是不能接受。
　　“这到底是什么东西？”
　　【终末结晶的碎片】
　　在系统惜字如金的讲解下，艾琳也终于知道了这到底是什么东西了？她之前猜的果然没错，这是一块终末结晶的碎片，并非是火影世界的产物，估计是从其他世界漂流而来的。
　　“那么聊天群任务里的未知的威胁，难道就是因为这什么终末结晶嘛？”
　　然而这一次，技能系统没有回应，这个问题不在它的回答范围之内。
　　艾琳撇撇嘴，这系统还真是机械，多回答她一个问题不行嘛？看向手中的碎片，反正留着也没用，艾琳索性也就直接将之回收给系统了。
　　【恭喜宿主获得一次性技能卡片（宇宙寂灭.冰火之歌）】
　　......
　　在日向家的守卫再一次以为他可能是眼花了之后，艾琳也顺利地回到了辉夜这里。此时辉夜似乎已经把日向花火这个小萝莉给忽悠成了，起码这个小家伙只是静静地坐在辉夜面前，没有攻击辉夜。
　　艾琳指了指花火，凑到辉夜边上，小心地问道。
　　“你怎么搞定的？”
　　辉夜则是无奈地摊了摊手。
　　“这个小家伙太固执了，妾身好说歹说都不相信我们是真心想教导她，帮助她的。最后，妾身只好用永远须臾的能力加速她身边的时间，把她一个人关在小黑屋里关了几十天，然后告诉她不听话的话就把她永远关起来。”
　　艾琳诧异地看着辉夜，这样对待一个小孩子，辉夜简直是禽兽啊！不过不管怎么说，起码现在她们的目标是达成了！
　　而同时，艾琳也将她刚刚从根组织基地发现的终末结晶碎片事情告诉了辉夜。
　　“终末结晶碎片？这的确不像是火影世界的东西，不过和我们关系不大吧？毕竟我们的任务里又没提到过这个，我们只要把她培养到六道级就可以了吧！”
　　说罢，辉夜指了指正一脸不在乎，但是耳朵却一直在微微抖动，明显是在偷听的花火。
　　花火：w(ﾟДﾟ)w
　　“不过为了以防万一，还是通知罗濠教主那边稍微加快点进度好了，另外接下来你在教这小家伙战斗技能的时候，妾身也来用永远须臾的能力来加速。”
　　说完，两人的目光都转向了花火。
　　而花火，看着两人虎视眈眈的眼神，不由自主地向后退去。
　　真可怕！

第三十五章 这么简单居然还要学这么久？
   群  4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　“不对，你这样的话两招直接连接太机械了，很容易被破解，这里你可以直接衔接大凤无天的变招。”
　　“这是八十神空击的能量运行路线，不用你现在能用出来，记下来就好。”
　　......
　　“这些东西不是很简单嘛，为什么花火你要学这么久？”
　　在真正开始教导别人之后，艾琳才发现原来学习是一件这么困难的事情！艾琳不禁怀疑，究竟是她太聪明了，还是日向花火太笨了？
　　明明都是看一遍就可以明白的东西，为什么要花这么多时间？
　　日向花火：？？？
　　花火喘着粗气，刚刚歇下来休息片刻的她转头看着艾琳，眼神就和看傻子一样。骗鬼呢？那精妙绝伦的掌法，还有那个能量运行复杂到了极致的八十神空击，是能看一遍就学会的？
　　六道仙人都做不到吧？
　　“呵呵，这些是能看一次就学会的？”
　　打死花火都不相信，她只觉得艾琳是在吹牛！
　　要是艾琳真的能看一遍就学会，她当场把她的白眼给扣下来！
　　“噗！”
　　辉夜原本只是在一旁静静看着，维持一下壶中之天和外界的时间比例，结果听到花火这话噗的一声就笑了出来。
　　“小花火，你和其他人说这话都没问题，但是和艾琳的话，那就是自取其辱了！这些东西，她真的可以看一遍就学会。”
　　花火：？？？
　　眼见花火不信，辉夜也凑了上去，继续说到。
　　“你不觉得刚才艾琳教给你的八十神空击很熟悉嘛？”
　　被辉夜这么一说，花火也回过味来了。刚才在记忆那八十神空击的能量运转方式的时候，花火就有种似曾相识的感觉，现在仔细一想，和她们日向家的柔拳法好像有点类似啊，只是八十神空击比柔拳法要复杂了不知道多少。
　　“是柔拳法？”
　　花火有点不敢相信，以怀疑的语气问道。
　　“没错，就是柔拳法！”
　　花火傻眼了，老实说看着艾琳刚刚给她演示的毁天灭地的八十神空击，她真的很难将其与自家的柔拳法联系到一起去，两者相差也太大了好嘛？
　　“这个八十神空击其实是艾琳几个小时以前才悟出来的招式，就是在练功房外面，看见你父亲教导过你一遍柔拳法的八卦六十四掌之后。”
　　看着傻眼的花火，辉夜直接继续爆出猛料，摧毁花火那幼小的世界观。而艾琳则是腼腆地笑了笑，低调低调，这没什么值得大惊小怪的。
　　而花火则是伸手摸了摸自己的白眼，这真的要扣嘛？
　　接下来的一段时间里，艾琳一直都在壶中之天中教导着花火飞凤十二神掌和八十神空击，其实原本在和赤鸢仙人商量过之后，艾琳一行人准备教花火的是飞凤十二神掌和太虚剑气中的一部分形蕴的。
　　但是看着花火学习的进度，艾琳绝对她吃透飞凤十二神掌估计都很吃力，索性也就不继续教更深奥的太虚剑气，转而将不久之前自己刚刚领悟的改良版八十神空击教了出去。
　　紧接着壶中之天中又是两三个月过去了，在艾琳的陪练教导下，花火总算学会了飞凤十二神掌的所有招式及其变化，八十神空击的运行方式也烂熟于心，至此艾琳的任务算是告一段落。
　　“总算教完了，我以后在也不去教别人学东西了，太累了！”
　　砰！
　　花火感觉自己的内心被一万把手里剑给扎中了，而且每一把都还是带着起爆符的那种。
　　经过几个月的相处，虽然辉夜那套自己是什么主神的鬼话，花火依旧一个字也没相信，但是对于两人的警惕心确是已经没有那么重了。
　　毕竟要是真的想要对自己，对日向家不利，两个月的时间了，怎么也该动手了，她怎么还可能好好地站在这里？再者艾琳交给她的技能也是真的香！
　　威能毁天灭地的八十神空击先不提，单单说那套飞凤十二神掌，就足够让人震惊了！花火敢肯定，其精妙程度远远地胜过日向家流传的柔拳法。
　　拿这些东西来当诱饵骗人的话，代价未免也太大了吧？
　　“先从壶中之天里面出去吧，接下来就是等罗濠教主和柯南那边的进度了。”
　　“嗯。”
　　辉夜点了点头，随即解除了壶中之天，三人也重新回到了日向家的练功房之中。不过看着外面艳阳当空的天气，艾琳觉得有些不对，她重新回到壶中之天的时候不应该已经下午了嘛？
　　“辉夜，你不是调整了壶中之天的时间比例嘛？”
　　辉夜：......
　　“你在想什么呢？妾身是可以在一定程度上操纵时间的流速，但你和小花火在壶中之天里面足足呆了好几个月！几个月的时间，妾身要是能压缩成一瞬间的话，那妾身就不只是掌握永远与须臾程度的能力了，直接就是掌控永远须臾了！”
　　辉夜翻了个白眼，她要是有那么nb，之前去偷个瓜子还用得着偷偷摸摸的？
　　“那现在过去了多久？”
　　花火人也傻了，她一直以为之前那是幻境，辉夜可以调整其与现实的时间流速，所以在壶中之天里呆了几个月，一直都没着急，也没提出要出去看看。不过现在听到辉夜和艾琳的对话，事情好像不是这个样子啊？
　　如果她消失了很长时间的话，那父亲大人会是什么反应？日向花火不敢想象！
　　“也没多久，大概十多天吧，中忍考试好像明天正式开始第三场！”
　　“第三场中忍考试？”
　　花火直接就惊讶地大喊了起来，那不是就是过去了已经有半个月了嘛？
　　然而就在花火惊讶地大喊之后，很快一阵急促的脚步声就从外面飞速靠近。艾琳和辉夜第一时间就消失在了原地。
　　没办法，虽然她们俩没有恶意，但是被发现了的话解释起来还是很麻烦的，所以一切还是交给花火好了！花火看着消失的两人，愣在了原地。
　　怎么这就丢下她一个人跑了啊？她要怎么和父亲大人解释她消失了半个月的事情啊？
　　可恶，两个混蛋！

第三十六章 九尾，找你借点东西！
　　花火是怎么和日向日足解释起这几天消失的事情的，艾琳和辉夜不知道，因为她们两个此时已经跑到了木叶大街上去了。在现在的木叶，艾琳和辉夜两个人根本就是为所欲为，根本没人能发现她们。
　　在街上一阵闲逛之后，两人发现，在这半个月的时间里，确实是发生了不少事情。
　　比如各大忍村的谋杀案件突然呈指数增长，而且更奇怪地是这种增长通常只会持续两三天，之后就又低下去了，让人百思不得其解。
　　再比如各大忍村的尾兽相继被一个自称罗濠的人袭击，这个罗濠此刻已经成为了忍界首号通缉要犯，据说在地下换金所，罗濠的人头值二十亿！
　　还有就是木叶的一处重要设施遭到了破坏，木叶发布了S级的通缉令，而通缉的对象名字就叫蓬莱山辉夜。
　　“小艾琳，你是不是该解释一下，那个通缉令是什么意思？”
　　辉夜一边吃着刚刚买来的丸子，一边捏了捏艾琳的脸颊，没好气地问道。至于艾琳，只能尴尬地笑笑。
　　“咳咳，都是小事，小事，没必要在意。”
　　辉夜也没有在这个问题上多加纠缠，只是趁机捏了艾琳两下就走了。毕竟辉夜自己也心虚，她好像在艾琳不知道的情况下，也假冒过艾琳的名字去太阳花田偷过瓜子。
　　双方这也算是互相抵消了？
　　在两人的闲逛之中，天色也很快变暗，辉夜和艾琳也没有选择回日向家，而是在路边随便找了一家旅店住下了，她们打算去看第二天的第三场中忍考试。
　　毕竟一尾查克拉、九尾查克拉、漩涡一族和宇智波一族的血液，这些目标明天可都会在中忍考试上出现。
　　很快时间就来到了第二天，在辉夜的幻术之下，艾琳和辉夜虽然没有门票，但依旧还是轻松地混进了会场之中。两人随意找了个座位坐下之后，没过多久，一个满脸怒气的小萝莉就走了过来，正是看见两人的日向花火。
　　“你们两个，昨天怎么就那么跑了？知道我为了想办法应付父亲大人，有多头疼嘛？”
　　辉夜伸出手，使劲地揉了揉花火的脸。
　　“那不是解释起来麻烦嘛？当初为了让你相信我嘴皮子都快磨破了，想要让你父亲相信，那简直太难了好吧？所以还不如直接溜走，反正该教的艾琳已经教给你了，接下来就是等罗濠教主回来了。”
　　而花火原本的座位边上，日向日足正一脸懵逼，刚才还乖乖坐在她身边的小女儿却突然满脸怒气地跑开了，是他做了什么让他生气的事情嘛？
　　过了片刻，在三代火影的致辞终于结束之后，第一场的比赛也正式开始了。
　　第一场对战的双方一个是花火的表哥，日向分家的日向宁次，另一个则是辉夜和艾琳今天来这里的主要目标，漩涡鸣人，所以这一场还是引起了两人不小的关注的。
　　不过关注归关注，但此刻这两人的实力艾琳还是不敢恭维的，不说她和辉夜了，如果不使用查克拉，那场中的两人甚至可能打不过现在坐在边上的花火。
　　鸣人就不用说了，完全就是仗着自己查吨拉的莽夫打法，主旨就是耗死对方！而宁次，虽然柔拳法练习得炉火纯青，但也仅仅是柔拳法而已。
　　“咦，以前怎么没发现宁次表哥的柔拳法里面好像有那么多破绽啊？”
　　看台之上，花火小萝莉也不由得惊呼了一声。
　　明明日向家年轻一辈里面，日向宁次一直都是实力最强的一人，其在柔拳法的天赋上也经常得到日向日足的高度评价，花火过去也一直把宁次作为自己的目标。
　　但此刻花火再看宁次动手，却觉得漏洞百出，甚至不禁产生了一种错觉，如果不算查克拉上的察觉的话，她能轻易地战胜此刻的宁次。
　　“那是当然，我一直教你的飞凤十二神掌，那可是直通神域的武艺，这套武学的创始者曾经靠这搏杀过神明。你虽然还没能领会飞凤十二神掌的精髓，但是招式却也已经全部记下了，破解柔拳法根本轻而易举。”
　　花火无言，这话怎么说的她们家的柔拳法就是垃圾一样？
　　然而花火却无力反驳，因为仔细想想，好像和飞凤十二神掌比起来，日向家的柔拳法还真的厉害不到哪里去。
　　就在三人闲聊之际，场上的战斗也发生了变化，刚刚还占尽优势，甚至使出回天惊艳全场的宁次却被浑身包裹着一层赤红色能量的鸣人给一拳打飞，着实惊到了众人。
　　而就在鸣人爆发出这股力量的时候，看台上的三代火影、假冒四代风影的大蛇丸，还有一些其他知情的人，眼神全部为之一变，鸣人终于开始利用九尾的力量了嘛？
　　而看台上的艾琳和辉夜自然也不会放过这个机会，艾琳猛地推了推辉夜。
　　“快去啊，趁着九尾查克拉泄露，封印有些破损，去偷些九尾的本源查克拉回来。”
　　“你怎么不去？”
　　“我又不会操纵永远和须臾，去的话容易被人发现痕迹，到时候万一中忍考试被紧急叫停怎么办？接下来还有宇智波一族的血液和一尾查克拉这两个目标呢？”
　　艾琳说的好有道理，辉夜一时竟无言以对，只得缓缓站起了身，然后消失不见。
　　场中，鸣人正陷入无尽的愤怒之中，而伴随着他的愤怒，九尾的查克拉正在源源不断地从封印中泄露出去。至于牢笼中的九尾，它更是巴不得看到这一幕，鸣人越愤怒，九尾是越开心，最好彻底被愤怒吞噬，然后它来入主这具躯体。
　　愤怒吧，憎恨吧，九尾不要钱似的把查克拉往外输送，甚至差点还笑出了声。
　　不过突然，九尾感觉思绪好像有了一阵断层，然后一个衣着华丽的女人就出现在了封印它的牢笼面前。
　　辉夜看着一只眼睛都比她整个人要大的九尾，缓缓地露出了笑容。
　　“九尾，妾身找你来借点东西！”

第三十七章 三代：尸鬼封禁用早了怎么办？
　　除了鸣人这个宿主之外，这么多年了九尾还是第一次看见其他人踏入这个封印空间，不过在听完对方的话后，九尾却忍不住发笑。
　　它是谁？
　　九大尾兽之首，最凶最恶的尾兽，就连千手柱间和宇智波斑都得承认它的强大，这世间除了六道老头之外，九尾不会害怕任何人！
　　在被人类接连封印许久之后，九尾对人类的憎恶早就已经到达了顶点，这个女人居然敢来找它借东西？
　　估计是活得不耐烦了！
　　九尾很想一爪子拍扁辉夜，让这个女人为她的愚蠢付出代价。可惜，封印终究只是有些许裂缝，九尾可以借之渗透些查克拉进去，但是想要伸出去个爪子，那是根本办不到的。
　　九尾冷哼了一声，随着一声巨吼，无穷无尽的怨念裹挟着杀气直扑辉夜的面门，辉夜很嫌弃地拉起了一层护罩。
　　“虽然你是尾兽，但也讲点文明好不好，直接冲着别人喷口水，很不道德啊！”
　　九尾：？？？
　　这个女人怎么回事？它那充满无穷怨念的查克拉一般人只要稍微触碰就会被侵蚀腐蚀，可这个女人却像一点影响都没受到一样，九尾有些疑惑。
　　难道是它被关的太久，杀气退步了？
　　辉夜也没有继续逗弄九尾，直接朝着困住九尾的牢笼走去。九尾再次感觉到思绪一阵错愕，然后下一秒无尽的空虚感就席卷了九尾全身。
　　看着辉夜手中那赤红色的光团，九尾眼睛都快瞪裂了，那不是它的一部分本源查克拉嘛，怎么跑到辉夜手里去了？
　　对于尾兽来说，一般的查克拉消耗也就消耗了，就像它输送到鸣人身体里的那些，吸口气就能提炼出来了。但是本源查克拉可不同，那可是当初被六道仙人从十尾体内分离出来时分得的查克拉，是尾兽存在的根本。
　　九尾为什么在九大尾兽中查克拉量最多，实力最强，就是因为它当初分得的本源查克拉最多，但是辉夜这一下，九尾估计就算它恢复过来，查克拉总量起码也得少掉一两条尾巴，这让九尾怎能不气？
　　然而九尾在气愤也无用，因为在拿到九尾的本源查克拉之后，又顺手取了点鸣人的血液之后，辉夜就离开了！这只大狐狸身上又没毛，一点都不可爱，辉夜才没兴趣在这里逗留呢！
　　九尾只能无能狂怒，仰天嘶吼了几声，然后默默地将刚刚输送到鸣人体内的查克拉又收了回来。
　　地主家都要没余粮了，哪来的查克拉借给鸣人这个小鬼头啊！
　　辉夜回到了看台之上，而场下的战斗也步入了尾声，如果没有意外，最终应该是鸣人赢下这场战斗。也幸亏九尾查克拉收的晚，不然这场战斗的胜负还真不好说。
　　接下来，又是几场战斗，不过毫无亮点，艾琳和辉夜都快看睡着了，一直到熊猫眼我爱罗对战二柱子的时候，两人才又提起了些精神。
　　辉夜故技重施，很快一尾的本源查克拉，还有宇智波一族的血液也被两人搞到手中，至此木叶之中能搞到手的血脉和本源查克拉就都到手了，接下来就是等罗濠教主回来了。
　　而因为被抽了绝大部分本源查克拉，原本应该在这里大闹的一尾此刻却焉了，不管我爱罗如何呼唤都毫无动静，最后佐助赢下了这最后一场对决。
　　看台上隐藏的药师兜，音忍、还有沙忍，包括坐在三代火影旁边的大蛇丸此刻都有些懵，说好的一尾暴动呢？这个我爱罗怎么不按照计划行事啊！
　　殊不知此刻别说暴动了，一尾守鹤连说话的力气都几乎要没有了，它的本源查克拉最少，被辉夜抽走一大块之后，差点当场去世，哪还有精力出来蹦跶？
　　看台最高处，大蛇丸冲隐藏在人群中的药师兜使了个眼色，虽然一尾这边掉了链子，但大蛇丸依旧没有放弃自己的这次计划。
　　如果是之前，在失去了一尾这个重要助力之后，大蛇丸也许真的会暂缓自己的木叶崩溃计划，不过现在的大蛇丸已然不是以前的大蛇丸了，在得到那种神秘的紫色晶体之后，他已然脱胎换骨了！
　　就算没有一尾守鹤，大蛇丸自己也有信心把木叶搅个天翻地覆！
　　药师兜这边得到了大蛇丸的指令，也不在犹豫，直接施展起早就已经准备好的涅槃精舍之术。随着一阵阵羽毛落下，整座会场绝大部分人都瞬间就陷入了幻术之中。
　　“开始了啊。”
　　看着落下的羽毛，艾琳也有些意外，明明一尾都没有按照计划出现，大蛇丸居然还是坚持执行自己的计划嘛？他是哪里来的信心啊？
　　在艾琳和辉夜两人没有干预的情况下，整体的事态发展和原著中没什么不同。虽然一开始木叶被打蒙了，但是在反应过来后，就开始了迅速的反击，并逐渐掌握了局势。
　　不过唯有一点，大蛇丸施展秽土转生的时候吸引了艾琳的注意力，因为在大蛇丸秽土转生出来的几具尸体中，艾琳感受到了那种终末结晶碎片的气息。
　　这让艾琳瞬间来了兴趣，和辉夜打了个招呼之后，艾琳就来到了大蛇丸和三代火影战斗的结界之外。
　　三代火影正在结界里激战，一堆暗部则就在外面眼睁睁地看着，原因无他，这个四紫炎阵他们没办法突破进去。当艾琳来到结界边上的时候，还有一个暗部看艾琳体内没有查克拉的波动，以为艾琳是平民，想要叫艾琳赶紧去避难。
　　结果当艾琳抽出天空之傲，两剑劈开了四紫炎阵之后，在场所有暗部的嘴巴全部变成了o形！
　　刚刚还劝艾琳赶紧去避难的那个暗部，更是不敢相信地揉了揉了眼睛。这可是四紫炎阵啊，他们这么多暗部都毫无办法的强力结界，这个小丫头居然两剑就给劈开了？
　　他怕不是还在幻术里面，没有清醒过来！
　　同样吃惊地还有大蛇丸以及三代火影，特别是三代火影！
　　原本三代看着外面的暗部无法支援自己，结界里面他一个人也不可能打得过大蛇丸和他秽土出的几人，就直接一狠心施展了尸鬼封尽这个同归于尽的术式，打算和大蛇丸他们极限互换。
　　谁知道，下一秒四紫炎阵就被艾琳劈开了！
　　三代回头看着自己身后漂浮着的虚幻的死神，有点想知道这死神能不能退货？

第三十八章 突然出现的六道仙人
　　艾琳一剑劈开了四紫炎阵之后，没有管震惊的他人，直接又干净利落地给大蛇丸召唤出来的两位位秽土火影一个掏心，直接将两枚终末结晶碎片给掏了出来。
　　而在失去了体内的终末结晶之后，被召唤出的一代二代火影身上的气势也大幅跌落，渐渐地回到了和三代火影差不多的地步，眼神中的疯狂之意也逐渐退去，恢复了神智。
　　看到这里，艾琳若有所思，她刚刚还在奇怪，大蛇丸召唤出来的人怎么实力比漫画中表现出的高了许多，而且从头到尾一言不发，看起来不像有自己意志的样子，看起来就是这终末结晶的原因了。
　　会侵蚀人的神智嘛？
　　艾琳反手就把这两块终末结晶碎片丢给了系统，换来了两张一次性技能卡片。
　　“咦，猴子？这是什么情况?”
　　两位火影理智刚刚恢复，环顾了四周一圈，显然没有搞明白现在到底发生了什么。不过场中众人的注意力显然都已经不在他们的身上了，只有三代火影还对他们有所回应。
　　“初代大人，老师，你们恢复理智了？”
　　一看见两位火影的神智恢复，三代火影此刻眼中的眼泪顿时止不住地往外喷涌。现在两位先代火影的神智也恢复了，只剩下大蛇丸一个敌人了，早知道这样他用什么尸鬼封禁啊！
　　“阿这，猴子，多大的人了，还这么哭哭啼啼的！”
　　两位先代火影也懵了，原来三代对他们的感情那么深厚的嘛？没看出来啊！
　　不过就在两位先代火影准备向三代火影走去的时候，他们身后的大蛇丸双手结印，两位先代火影的身体瞬间化为了一阵尘土，散落在地上。
　　因为有了终末结晶碎片的原因，大蛇丸并没有在两位火影的秽土之身里面放置操控用的符咒。不过现在碎片被艾琳掏出，大蛇丸也就失去了制衡两位火影的手段，为了不增加敌人，只能先解除秽土转生。
　　看着举手投足之间就劈开了四紫炎阵，掏出了两位火影体内碎片的艾琳，大蛇丸伸出了自己的舌头，舔了舔嘴唇，眼神中是掩饰不住的贪婪。
　　“真是有趣，忍界什么时候多了像你这样的高手？”
　　“为什么要帮助木叶这样已经从根上腐朽的村子呢？来帮助我吧，无论你想要什么，我都可以满足你！”
　　艾琳无语地撇撇嘴，又是一个吹牛不打草稿的家伙。什么都能满足，你以为你是神龙呢？
　　“你告诉我你这些结晶是从哪里搞到的，我就不插手你和木叶之间的事情。”
　　此话一出，场中的三代火影和暗部瞬间就警惕了起来，原来艾琳不是村子派出来的救兵嘛？
　　不过大蛇丸的反应倒是显得有些犹豫，原因无他，这种其他的晶体，大蛇丸手中也没有了！
　　这种晶体是大蛇丸在五大国之外的一个小村子里找到的，据说是从天而降的，被村子里的人给捡到了。大蛇丸看出了这种晶体的奇异之处，于是将之夺走。
　　总共三枚晶体，为了和团藏达成合作，大蛇丸将一枚晶体送给了对方，也就是不久之前艾琳在根部的那个基地里所找到的碎片；而剩下的用于秽土转生的两块，刚刚也被艾琳抢走了！
　　现在大蛇丸手上也一块都没有了，他就是想给艾琳，也没东西给啊！
　　“算了，我看你也不会说实话，先打一顿再问好了！”
　　然而就再大蛇丸还在纠结的时候，艾琳却突然开口说到，对此大蛇丸直接问号脸。
　　好家伙，他这还什么都没说呢，你就要先打一顿？究竟他大蛇丸是反派，还是艾琳是反派？
　　大蛇丸刚想放点狠话，然而还没有来得及说，就已经不知道什么时候被艾琳给打飞了！艾琳buff技能没有全开，甚至连剑都没拔，只是单纯地使用拳头，但是依旧让大蛇丸感受到了难以想象的恐怖力量！
　　大蛇丸在忍界也算是见多识广了，但他从来没有想象过一个人类可以有这种力量，这真的不是尾兽化形的嘛？
　　被当作沙包打了好一阵之后，大蛇丸才被艾琳放下，此刻大蛇丸的身体早就已经形似一摊烂肉，换做是其他人肯定都已经死的透透的了！
　　不过到底是号称忍界最能苟的大蛇丸，在经典的大蛇流替身术后，一个崭新的大蛇丸再次出现在了众人的面前。哪怕是刚才已经见过这一招，但是一旁的三代火影还是心惊，这种替身术也实在是太惊人了，完全就是不死之身啊！
　　“所以你现在可以告诉我了嘛？”
　　艾琳对着大蛇丸眨了眨眼，开口问道。
　　“你伤不到我。”
　　面对艾琳再次的询问，大蛇丸只是淡淡地说到。
　　“呵呵！”
　　随后又是一阵毒打，不过这一次艾琳双手只上稍微附着了些权能的气息。艾琳从巴巴托斯那里掠夺来的两个权能，一个是和生命体进行无障碍沟通，另一个则是可以召唤四位地狱之王！
　　艾琳并没有完全发动权能，只是将来自地狱的气息附加在自己的攻击上，这样以来艾琳每一次攻击，都会对大蛇丸的灵魂造成巨大的伤害！
　　肉体上的伤害大蛇丸可以无视，但是灵魂上的伤害他却不能不管。虽然在其他人身体里面还隐藏这大蛇丸的灵魂碎片，但是如果这份最大的灵魂毁灭的话，对大蛇丸来说也会是一个不可小视的损失！
　　“我告诉你，这些晶体碎片，应该是从天上掉下来的！”
　　艾琳：？？？
　　天上掉下来的？艾琳第一想法，大蛇丸这不是在逗她呢嘛？于是攻击继续落在大蛇丸的身上，大蛇丸那早已千疮百孔的灵魂此刻也如风中残烛一般，摇摇欲坠。
　　一旁的众人看到这一幕，都不由得咽了咽口水，这也太凶残了！
　　“真的是从天上掉下来的啊，你信我啊！”
　　感受到自己灵魂如同摇摇欲坠的烛火一般，大蛇丸也绷不住了，赶紧大声喊道！这次他真的没骗人，这玩意应该真的就是从天上掉下来的！
　　“小友，停一下吧，他并没有说谎，这些碎片的确来自天外。”
　　突然，一阵声音突兀在众人耳边响起，一道逆向通灵术式凭空出现。在一阵烟雾之后，一个满头白发，头生双角，背后漂浮着九个黑色圆球，手持一柄黑色锡杖的人出现在了场中。
　　艾琳也应声停下了攻击，看向了这边，然后不由得有些意外。
　　“六道仙人？”

第三十九章 被当作充电宝的艾琳
　　看见突然出现的六道仙人的时候，艾琳瞬间就警惕了起来，天空之傲也出现在了手中。
　　这可不是大蛇丸这种可以轻松解决的对手，眼前的六道仙人虽说只剩下查克拉了，但从原著中的表现来看，这可不是那么容易解决的对手。
　　“老夫没有恶意。”
　　看着明显警惕了起来的艾琳，六道仙人无奈地摇了摇头，稍微后退了一些。他这次来可不是和艾琳打架的，而且艾琳之前对付大蛇丸时，身上浮现出的地狱气息也让六道仙人很是忌惮。
　　“他说的的确没错，这些碎片的确来自宇宙之中。”
　　六道仙人一边说着，一边伸出手构建出一个幻象。幻象之中，无垠的宇宙星空之中，一颗闪烁着诡异紫色光芒的石头正在不断地移动着。
　　“千年前老夫联手羽村一起将母亲封印之后，就受到了来自世界的启示，千年之后这颗灭世魔星就将降临忍界，摧毁一切！”
　　艾琳眨了眨眼，这是在说啥？火影忍者里有这一个片段嘛？
　　而随着六道仙人的渐渐述说，艾琳也明白了事情的起因经过。一千多年以前，六道仙人在和弟弟羽村一起联手封印了大筒木辉夜姬，整个世界也重现恢复了和平，六道仙人开创的忍宗也遍布到了全世界。
　　原本事情是应该一直这样下去的，但是直到某一天六道仙人和弟弟羽村都受到了世界的启示，发觉到了千年之后将会有这颗终末结晶袭击的事情。
　　如果是一般的陨石也就算了，六道仙人直接就想办法拦下来了，但是这颗终末结晶化作的陨石，六道仙人很清楚他拦不下！
　　好在距离陨石到达忍界还有千年的时间，于是在世界的启示下，六道仙人耗尽一切开辟净土，收集着千年来所有逝世之人的灵魂与查克拉，想以此来击碎那颗结晶。
　　但可惜，六道仙人终究是高估了自己，净土是开辟成功了，但是他整个人也接近油尽灯枯了！原本可以长生不死的身体也接近了极限，这才有了之后划分尾兽，选择忍宗传承人等一系列事情。
　　“那你这次从棺材里跳出来是想干嘛？”
　　艾琳已经看出来了，六道仙人绝不是为救大蛇丸而来，大蛇丸根本不值得六道仙人这样做。六道仙人今天出现，多半是冲着自己来得。
　　“年轻人，老夫是为了你来的。”
　　“老夫的肉体早在千年前就已经损毁，如今只剩下意志与一股查克拉残存，并不足以驾驭整片净土千年来积攒的力量，所以老夫选中了你！”
　　艾琳：？？？
　　艾琳一脸懵逼，这和她有什么关系，她甚至连查克拉都没有！
　　“老夫不知道你和你的那位朋友从何而来，但既然忍界没有拒绝你们，想必你们应该也不是什么恶人。老夫可以将生前留下的阴阳之力全部给你，由你来驾驭净土的力量。”
　　艾琳和六道仙人的对话并没有避讳其他人，大蛇丸和正在被死神把刀架在脖子上的三代火影自然也都听在耳中。
　　之前还都不明所以，只知道忍界好像有一个大灾难了，但是在听到六道仙人刚刚说完的话之后，两个人眼睛都直了！阴阳之力、净土，听上去就很高大上啊！
　　如果不是还有点自知之明，两个人就差没冲上去和六道仙人说，这事放着他们来了！
　　不知道是不是看出了大蛇丸和三代火影的心声，六道仙人接着解释道。
　　“整片净土都是老夫以六道仙术开辟的，想要驾驭净土，也必须具备阴阳之力。但是想要承受的住阴阳之力也不是一件容易的事情，正是因为年轻人你可以做到，老夫才出现在了这里。”
　　听到这里艾琳也明白了六道仙人的来意，同时也瞬间想明白了，为什么聊天群给出的任务会是培养一个六道级存在来应对忍界未知的威胁，因为对于忍界的人来说只有到达六道境界，才能承载阴阳之力，驾驭净土。
　　“你就只挑中了我？”
　　艾琳有些疑惑，如果说可以驾驭净土之力的话，罗濠教主和辉夜应该也没有问题的吧？毕竟两人一个是和艾琳一样的弑神者之躯，另一个则是不死不灭的蓬莱人，承受阴阳之力完全没有问题。
　　说到这个，六道仙人也是有些郁闷。
　　“老夫曾经去找过那个名为罗濠的小友，结果见面就被打散了。”
　　艾琳无言以对，还真是罗濠教主的风格。
　　最终，艾琳还是没有答应六道仙人的请求，只是找六道仙人拿了个通灵符咒，说到时候会带上合适的人选给他。
　　没办法，虽然阴阳之力和整片净土听上去很香，但艾琳毕竟是其他世界的人，她的身体到底能不能承载阴阳之力还是个未知数，都是六道仙人的猜测罢了。
　　与其去冒险，艾琳觉得不如老老实实等着将花火培养成为六道级，反正只要等罗濠和柯南回来，她们的计划就可以继续了，何必要冒险呢？
　　在和六道仙人达成协议之后，两人也就相继离开了。而在没有两人加以干涉的情况下，场中的情况又回到了原本的轨迹之中，大蛇丸被封印了部分灵魂，三代火影战死。
　　而不久之后，罗濠和柯南也带着她们收集的尾兽查克拉和大筒木后裔的血液回来了。
　　原材料全部齐备之后，辉夜也就带着几人回到了壶中之天里面，拿出了她提前找永琳准备好的血脉药剂，以及鬼族的淬体药酒，准备开始给花火进行血脉返祖。
　　艾琳和柯南看着那瓶永琳制作的血脉药剂，不由得连连后退，和药剂瓶始终保持五米以上的安全距离。罗濠虽然没有亲眼见识过永琳药剂的威力，但是看着艾琳和柯南的样子，也略微后退了些许。
　　只有什么都不知道的花火，看着辉夜面前一大堆物品，很是好奇。
　　“好了，一切都准备好了，接下来就是花火和小艾琳你们两个的事情了。”
　　艾琳满脸问号，和她有什么关系？
　　“这和我有什么关系？”
　　“这些东西能够成功让花火觉醒大筒木血脉，但是大筒木一族的查克拉有多庞大你又不是不知道，那几个尾兽查克拉都只是部分，应该不够，靠艾琳你补上了！”
　　“反正你能量多到爆炸，也不差这一点。”
　　艾琳：......
　　艾琳总算知道接下这个任务之前，辉夜为什么要拉上她了，这是在找充电宝啊！

第四十章 开挂的花火
　　“你把我忽悠来就是为了这会当充电宝的？”
　　艾琳大惊失色，只感觉自己识人不明，怎么就认识了辉夜这样的损友！
　　“哪有，喊你来主要还是为了教导花火战斗技巧，毕竟整个群里学习天赋最强的就是小艾琳你了，教导人这件事情肯定也非你莫属啊！”
　　“充电宝什么的，不过是顺道的罢了。而且你不久前不是还冒充我的名义，去袭击了根组织吗？我现在可都还是木叶的S级通缉犯啊！”
　　“少来，你会害怕木叶吗？再说了，我们马上都要走了，这件事情根本就对你毫无影响好嘛？”
　　“谁说的？这影响了我月之公主的名誉！”
　　“得了吧，我觉得你在月都应该也没啥好名声。”
　　......
　　一旁的柯南与罗濠，包括正在接受艾琳传送能量的花火，看着面前“打情骂俏”的两人，都深深地觉得自己好像一个数百瓦的大灯泡一样，恨不得当场消失！
　　足足过去了小半天，艾琳才停止了能量的传送，因为她感觉花火体内的查克拉似乎已经到了一个极限，接下来她们需要做的就是静静地等待。
　　很快，花火的肤色、头发都开始迅速地变白，就连身上的衣服都开始向与六道仙人类似的风格开始转变，有勾玉装饰浮现在其上，显得古朴而神秘。
　　而在花火的背后，六颗六道级标志性的求道玉正漂浮在她的身后，虽然不像六道仙人一样，背后有着九颗求道玉，可是考虑到花火才刚刚，还是通过取巧的办法强行踏足六道境界的，似乎也就可以接受了。
　　当然最为关键的还是花火的白眼之上的变化，毕竟火影可是一个瞳术至上的世界，哪怕到了六道境界，瞳术依旧是实力的一个非常重要的影响因素。
　　而花火原本所有的白眼，在她正式踏足六道境界之后，似乎也有了一些变化，一股神秘的力量似乎正在其中孕育，眼球也由纯白开始像蓝色转变，其中还有神秘图案浮现。
　　“居然连转生眼也诞生了嘛？不过看起来还不稳定，还需要经历胎动，转生眼才能真正诞生。”
　　看着花火瞳孔中的变化，辉夜有些惊讶地说到。
　　“转生眼？”
　　一旁的罗濠并没有怎么看过火影漫画，所以对于这些瞳术并不怎么了解，不过此刻她看向花火的神情已经不再是看着一个普通的小女孩的表情了。
　　因为此刻花火身上的气势，即便是罗濠也不得不重视，这是一个同等级的对手！
　　只是这么简单就可以获得如此程度的力量，这也太轻松了，简直比潘多拉的大秘仪还要轻松，起码花火不需要赌上性命去和不从之神厮杀！
　　至于柯南，正在一旁羡慕嫉妒恨中，他也想要大筒木血脉啊！别说六道境界了，哪怕只有上忍水平，他也不至于在害怕酒厂啊！
　　不过可惜，赤鸢仙人当初教导的太虚剑气柯南压根没有能够入门，辉夜曾经赠送的几门练气法门也根本看不懂，与艾琳相比完全就是两个极端，这让柯南一度怀疑起自己的天赋起来。
　　他有那么笨嘛？可是明明小时候在夏威夷，工藤优作不管教他什么，他可都是一学就会的啊！
　　难道是因为他没有在夏威夷，所以学不会这些超凡绝技？
　　暗自打定主意，柯南决定回去之后就去一趟夏威夷，去那里之后再来试试学习这些群友的绝技！
　　而花火这边，在稍微试验了一下自己如今的力量之后，也就没有继续了。原因无他，这份强大连花火萝莉自己都给吓到了！
　　花火原本曾经的印象之中，最强者就是三代火影和他父亲日向日足那种了，自己突然间拥有的六道力量，着实强大得让她难以置信。
　　不过花火心脏也大得很，在惊讶了一阵之后，就果断接受了这个事实，甚至有些跃跃欲试，想要回去去和父亲日向日足pk一下，让他知道什么才是真正的强大。
　　很快，众人也都从壶中之天中走了出来，回到了日向家的练功房之中。不过刚一出来，就碰见了推门进来的日向日足，几人目光互相对视，一阵无言。
　　而当日向日足看见那已经大变样的花火的时候，整个人瞬间懵了。
　　他是谁？他在哪？他在干什么？
　　他那可爱的小女儿花火怎么变成了这副样子？
　　“花火！”
　　日向日足一把向前冲了过来，也来不及询问到底发生了什么，只是把花火拦在了身后，然后便摆出了柔拳法的起手式，准备和艾琳一行人交手。
　　“等等，父亲大人！”
　　花火见状赶紧拦住了日向日足，她可不想自己亲爱的父亲大人被艾琳打得鼻青脸肿，满头是包，一个闪身就冲到了双方之间开始解释起来。
　　在花火一阵解释之下，日向日足才暂时停住了手，不过对于花火所说的他确是不相信的。
　　什么艾琳和辉夜是好人，她们来教导花火战斗技巧，帮助花火提高身体素质，还帮助花火血脉进行返祖，踏足六道境界，日向日足完全就是嗤之以鼻。
　　世界上哪有这么好的事情，真要这样，艾琳她们干嘛不自己进化到六道级，而要选择毫无关系的花火呢？看花火长得可爱嘛？
　　花火还是太年轻，肯定是被这群人给骗了！
　　“所以我说懒得解释，这群忍者疑心病太重了，根本不会听别人的话的。”
　　看着依旧一脸警惕的日足，辉夜无奈地捂了捂额头说到。
　　“所以先稍等，你要怀疑我们，之后尽管怀疑，我这边先叫个人。”
　　艾琳也很无奈，看着日足的样子，怎么也不像会让她们带走花火的样子，最后索性就准备在日向家的练功房里召唤六道仙人了。
　　在艾琳抛出了那枚通灵符咒后，一个术式凭空出现，一阵巨大的烟幕之中，六道仙人再次现世。
　　六道仙人一出现就发现了同样觉醒了大筒木血脉，踏足了六道境界的花火。看到花火的时候，六道仙人还一阵懵逼，显然他也在震惊，怎么会有人这么小就达到了六道级？
　　这挂比他开得都大？

第四十一章 击碎行星的力量
　　“这么小？”
　　当真正花火之后，即便是六道仙人也不得不惊讶，怎么会有人在这么小的时候就到达了六道境界？
　　这完全不科学啊！
　　不过六道仙人倒是也没有在这个问题上多过纠结，小一点就小一点好了，起码六道境界的肉体和查克拉花火是确确实实地达到了的。至于怎么达到的嘛，其实也没那么重要。
　　“所以艾琳你已经将事情全部和这位小友说过了？”
　　艾琳点了点头，在花火到达六道境界之后，她和辉夜、罗濠她们的任务其实就已经完成了，之所以还停留在忍界，无非就是因为六道仙人的事情。
　　而这种事情，艾琳自然是先告知了花火本人，在花火同意的情况下，她才会祭出通灵符咒，将六道仙人召唤过来。花火那边也自己点了点头，示意她已经知道了六道仙人的意图。
　　不就是继承六道仙人的阴阳之力和净土，然后去解决忍界的末世危机吗？
　　这种天上掉馅饼的好事，有什么理由不同意？
　　看见花火点头，六道仙人倒是颇为满意，很是感慨地说到。
　　“没想到这么小的孩子就有了为忍界舍身取义的觉悟，看来这千年的时间里，忍宗所提倡的大爱宗旨还是传承了下来的啊！”
　　然而此话一出，场上的一行人全部都懵了。
　　原本就疑惑重重的日向日足一听这话，瞬间就拦在了花火的面前，虽然刚刚六道仙人说的话他绝大部分都没听懂，但是舍生取义这个词日足还是明白的。
　　日足对着艾琳一行人还有六道仙人怒目相视，这群人对他女儿果然不怀好意！
　　花火自身也是懵了，淡蓝色瞳孔的双眼有些疑惑地看向艾琳，彷佛在问什么情况？不是说是继承六道仙人的力量和净土嘛？为什么突然变成舍身取义了？
　　这差距是不是有点大了？
　　而艾琳自己也是一瞬间就懵逼的，为什么突然又跑出个舍生取义出来，六道老头之前可没说这个啊！
　　“喂，六道老头，你给我说清楚，舍生取义是个什么情况？你之前可是半个字都没提啊！”
　　艾琳向前走去，拦在了六道仙人和花火之间，她怀疑她被六道仙人给耍了。
　　阿这，六道仙人瞬间明白原来是他想多了。 什么这么小就有了舍生取义的觉悟，原来是根本不知道有这么一回事啊！
　　“净土是一片和现实平行但却又独立的世界，为了开辟它，老夫身前耗尽了所有的力量，这才油尽灯枯，最后陨灭。而现在，净土之中又承载了千年来，所有死去之人的灵魂之力，想要驾驭它对身体会造成的负荷会有多大，想必也不用我说。”
　　“这种庞大的负荷只有踏足六道境界的人才能承担，但即便是六道境界，也不可能长时间承受驱动净土带来的压力，更别提驱动净土去和那颗魔星对撞了。”
　　“我反复推算过，摧毁魔星之后，驱动净土的人几乎是必死无疑！”
　　艾琳眼神逐渐变得不善，合着六道仙人是在这找替死鬼？
　　不知是不是感受到了艾琳身上散发出的杀意，六道仙人赶紧解释道。
　　“如果可以，老夫自然是不会将这件事情交给其他人来做，但老夫自己肉体已毁，一道查克拉实在是难以承受净土带来的巨大负荷；两个不孝子又依旧都处于轮回之中，难以提前唤醒。”
　　“原本老夫都以为忍界必将毁灭，不过在见到几位的时候才知道事情似乎还有转机。”
　　听完六道仙人的解释，场上众人陷入了沉默，花火本人也陷入了沉思。也就是说如果她不去接受六道仙人的力量，舍生取义摧毁那颗魔星的话，整个忍界在不久之后就会毁灭了？
　　花火想到了自己的父亲大人，想到了自己最喜欢的姐姐雏田，他们也要一起毁灭嘛？
　　花火不愿意看到那种情景，所以很快花火的眼神就变得坚定了起来，准备走出去答应六道仙人，为了父亲大人，为了姐姐，这种舍生取义的事情就让她来好了！
　　不过花火一步还没走出呢，就被身边的艾琳一个脑瓜崩给弹了回去，艾琳给了花火一个眼神，示意她别急。
　　“六道老头，摧毁那颗魔星必须使用净土的力量嘛？”
　　啧，艾琳其实刚刚已经询问过系统，系统是否可以将那颗魔星直接回收，不过系统却对此给出了否定的回答，一整颗终末结晶不在系统的回收范围之内，艾琳只能自己解决。
　　所以艾琳才会询问六道仙人这个问题，她想知道是不是只有净土的力量，才能摧毁终末结晶。
　　“这倒不是，能够摧毁魔星，只是因为净土中积攒了千年的灵魂力量足够强大，这股力量甚至足以击碎脚下的这颗星球！如果有同等的力量，自然也可以摧毁魔星。”
　　不过那又怎么可能呢？
　　六道仙人生前自认为走到了查克拉的顶点，即便是母亲大筒木辉夜也不是他后来的对手，但是距离击碎星行星还是差了许多。
　　“稍等，我们商量一下。”
　　艾琳给了辉夜一个眼神，辉夜瞬间心领神会，将众人重现带入壶中之天里面，这一次连日向日足都没落下。整个日向家的练功房中，只剩下六道仙人一人的身影。
　　壶中之天中，日向日足第一个跳了出来，刚才艾琳和六道仙人的对话他听得云里雾里，但有一点他听明白了，自己女儿花火似乎要做的事情会危及生命，这让他怎么能同意？
　　“诸位，我......”
　　“你的意见不重要，所以不用说了。”
　　然而日足的话还没说完，就被艾琳打断了。艾琳转身看向辉夜和罗濠，问道。
　　“你们觉得六道仙人说的是真的嘛？”
　　“不清楚。”
　　一向以武力解决问题的罗濠教主表示，这种问题完全不在她的考虑范围之内，倒是辉夜和柯南若有所思。
　　“从我们的任务来看，忍界现在也许的确是找不出一个可以扛起这个任务的六道境界人物了，所以才会有我们的这个任务，为忍界培养一个新的六道级存在。”
　　“基于此推论的话，六道仙人的话似乎也都能说的通，并没有自相矛盾的地方，我觉得他说的应该是真的。”
　　作为一个侦探，柯南说出了自己的想法，他觉得六道仙人应该没有撒谎。
　　艾琳点了点头，又看向了花火。
　　“花火，你自己是怎么想的呢？”
　　花火则是眼神坚定，毫不犹豫地回答道。
　　“我要去！为了姐姐和父亲大人，我一定要去！”
　　艾琳点了点头，既然这样那事情就简单了。
　　“那花火你出去之后先去接受六道仙人的阴阳之力和净土，不过魔星的事情就不用你操心了，我来解决好了！”
　　想到这里，艾琳看向了背包之中的三张一次性技能卡。
　　击碎行星的力量？貌似哪一张都可以做到啊！

第四十二章 宇宙寂灭.冰火之歌
　　三张一次性技能卡，一张是艾琳最先得到的宇宙寂灭.冰火之歌，至于剩下两张则是不久之前中忍考试的时候艾琳用从大蛇丸那获得的两块碎片新兑换的。
　　一张是来自箱庭世界三位数神王帝释天的梵释枪，一枪之下足以粉碎星河，拥有可怕到了极点的威力；至于另一张则是迪斯博德世界战神阿尔特修的神击，也是可以将星球当成弹珠来打的可怕技能。
　　起码在这一点上，艾琳倒是觉得自己没亏。系统说的没错，这些技能卡虽然都是一次性的，但是的确都足够强力！
　　如果照六道仙人所说的，那么三张技能卡，不论使用哪一张，艾琳都可以轻松地解决眼下的困境。
　　至于为什么明明已经有了解决终末结晶的手段，却依旧让花火去接受六道仙人的馈赠，艾琳只能说送上门的好处不拿，简直天理难容啊！
　　要不是艾琳自己体内能量多到已经要爆炸了，艾琳就自己去接受六道仙人的阴阳之力了。现在由花火来继承，也不算亏，毕竟花火好歹也算艾琳半个弟子了。
　　于是在和众人聊过之后，一行人就从壶中之天里出来了。
　　在艾琳的眼神示意之下，花火有些犹豫地走到了六道仙人的面前，然后有些结巴地说到。
　　“六道前辈，我，我愿意接受您的阴阳之力和净土，为忍界奉献自己的力量，这是我应尽的义务。”
　　说这话的时候，花火内心很是忐忑，毕竟虽然早熟了一点，但到底还是个孩子，花火内心还是有些犹豫，这么白嫖六道仙人的力量，真的好嘛？
　　至于六道仙人，听到花火的话倒是十分开心，也没有注意到花火的话中只提到了为忍界奉献自己的力量，至于怎么奉献却没有说，驾驭净土去摧毁终末结晶更是只字未提。
　　六道仙人赶忙将手中的六道权杖递给了花火，随后又在花火两只手掌心上各留下了一阴一阳两个符号，速度之快，就像生怕花火反悔一样！
　　而当完全接受了六道仙人的阴阳之力和净土权限之后，花火才发现，她之前同情六道仙人这个家伙简直就是白浪费了她的感情。亏花火还以为六道仙人是什么为忍界奉献自己的大义之人呢？
　　结果，完全就是在忽悠人！
　　不对，也不能说全是忽悠人，起码关于终末结晶和净土的事情六道仙人没有撒谎。的确需要有六道境界才可以驾驭净土，驾驭净土也的确可以摧毁即将降临忍界的终末结晶。
　　唯一忽悠的地方就是六道仙人之前说的他现在只剩查克拉和意志，不足以驾驭净土。其实不然，作为净土的开辟者，六道仙人即便只剩查克拉了，但驾驭净土还是没有什么问题的。
　　之所以要找花火，完全就是六道仙人不想在这里死去，所以要找个人顶包。
　　“小友，不需用那样的眼神看着我，如果可以老夫自然也不想用这种方法，但实在无奈。”
　　“当年受到世界启示之后，我以为创建净土就足以击碎魔星，但直到几百年前我才明白，净土的确可以击碎魔星，但驾驭净土与魔星撞击的人也绝对会死，那种程度的碰撞即便是六道境界的肉身也不可能承受！”
　　“原本老夫是打算强行唤醒我那两个不孝子中的一个的，但没想到上天可怜，居然出现了你！”
　　净土权限和阴阳之力已经移交，六道仙人也不在隐藏，因为花火此刻除了驾驭净土去和终末结晶同归于尽之外，已经别无选择。
　　不去，整个忍界毁灭，花火自己也会死；去的话，起码忍界还能存活，花火在意的人还能活下来。
　　花火会怎么选择，六道仙人不用猜都知道！
　　艾琳倒是没有怎么意外，毕竟从一开始她就没有完全相信六道仙人，会在有办法解决终末结晶的情况下，还让花火继承六道仙人的力量，就是因为这。
　　“小友你也不用太过悲伤，你为忍界做出的贡献一定会流传千古的！”
　　“你看上去是觉得自己已经赢定了啊？是不是把我们给忘了啊？”
　　艾琳看向六道仙人，嘴角露出了不明所以的笑容。
　　“诸位异世界的来客，老夫自然不会忽视你们，但老夫奈何不得你们，你们却也拿老夫没有办法。而且如果老夫猜得不错的话，你们能呆在这里的时间已经不多了吧？”
　　艾琳点了点头。
　　“的确不多了，等终末结晶被解决，我们大概就得离开了。”
　　“所以嘛，老夫没有必要......”
　　然而这一次六道仙人的话还没说完，他整个人就停滞在了那里，这是辉夜发动了她的能力。
　　“这个老家伙还真的挺厉害的，我延迟不了他太久的时间，你们赶紧想个办法，这家伙太欠揍了！”
　　辉夜一边维持了六道仙人身边的时间停滞，一边对着艾琳等人说到。
　　罗濠面色有些凝重，打算使用大力金刚神功来试一试能不能对六道仙人造成有效的伤害。不过罗濠的言灵才刚刚咏唱，就被艾琳拍了拍肩膀，叫停了。
　　比起罗濠的大力金刚神功，艾琳有着更好的办法。
　　“花火，你现在可以使用空间忍术嘛？将我和那个老头，一起送到天上去，距离那颗终末结晶越近越好！”
　　花火点了点头，她之前虽然不会空间忍术，但是六道仙人传递给她的也不完全就是单纯的阴阳之力，其中也有不少阴阳遁术式，空间忍术自然也包含在其中。
　　很快，艾琳和六道仙人的查克拉就被传送到了星球之外，那颗足以摧毁忍界的终末结晶就近在眼前。
　　跑到星球之外，辉夜的时间静止自然不会在有效果，六道仙人也恢复了行动。看了看周围的环境，六道仙人也有些不知所措，他不知道艾琳将他弄到这里来，究竟想要干些什么？
　　然而随着艾琳手中不知道什么时候出现的卡片破碎，六道仙人的脸色顿然骤变，连忙构建术式，想要将自身传送回忍界，然而却已经太晚了。
　　随着宇宙寂灭.冰火之歌的发动，两颗巨大的行星凭空出现在了黑暗的宇宙之中。一颗星球燃烧着温度难以想象的火焰，简直如同太阳一般，另一颗星球则是通体由寒冰构成，散发着令人无法忍受的寒意。
　　这就是元素的极致！
　　两颗冰火星球互相吸引，巨大的力量将中间的一切都扭曲了开来，宇宙间的碎屑也好，那颗终末结晶也罢，六道仙人构建的术式自然也不例外。
　　两颗巨大的元素星球相互吸引靠近，最后碰撞、爆炸，巨大的烟花在宇宙之中绽放，将爆炸范围内的一切都化为虚无！

第四十三章 风魔龙特瓦林
　　在两颗巨大的元素行星轰击之下，不论是六道仙人还是那颗带来灭世危机的终末结晶，全部都被碾为了虚无，连渣都找不到了！
　　一点碎屑都没剩下这一点倒是让艾琳有点难以接受，本来还以为能蹭到点终末结晶的碎片，然后在换取几张强大的一次性技能卡来着。
　　谁知道，那颗看上去很厉害的终末结晶居然这么不禁打？
　　不过艾琳倒也不是一点收获都没有，宇宙寂灭.冰火之歌这一招虽然是来自于一次性技能卡，但是在释放的过程中确实由技能卡借由艾琳的身体来施展的，也就是说艾琳全程旁观了这一技能的释放过程。
　　艾琳仔细地回忆了一下这一技能的释放过程，发现其中的技巧似乎也不是很难的样子，真正困难的是如何去掌握那么可怕的冰火元素之力。
　　“我没有冰与火的元素力，想要完全复刻这一招好像不太现实，但是如果稍微花点时间，做个纯魔力行星来砸人貌似不是什么问题啊！”
　　虽然没有冰火的元素力，但是艾琳也有着自己的优势，那就是能量多大爆棚的莉雅反应炉！只要给艾琳时间，别说做个纯魔力行星了，就算是恒星应该也没什么问题。
　　不过那样的话，需要花费的时间应该就太久了，没有什么必要！
　　解决完了终末结晶和六道仙人之后，艾琳也就回到了忍界和辉夜、罗濠等人碰头。因为任务完成，在和花火告别了之后，几人也就在聊天群的力量下回到了各自的世界。
　　蓬莱neet姬：“大家除了两千点积分之外，都得到了什么奖励啊？”
　　忍界的这个任务，除了基础的两千积分之外，还会根据各自在完成任务中的贡献得到不同的奖励。这不，刚回来辉夜就火急火燎地在群里询问了起来，想知道其他人都是些什么奖励。
　　死神小学生：“......”
　　柯南最先发出了回应，不过在看到那一连串省略号之后，包括艾琳之内的所有人都明白了，柯南的奖励绝对不是什么好东西！
　　蓬莱neet姬：“快，柯南！说出你的奖品，好让妾身开心开心！”
　　死神小学生：“......”
　　终于，在辉夜的不断催促之下，柯南最后还是说出了自己的随机奖励，是一个固有技能——色诱之术！
　　何为固有技能呢？意思就是即使柯南体内没有查克拉和其他特殊能量，他也可以顺利发动的技能，对于只是普通人的柯南来说这种固有技能绝对是最适合的，如果不是色诱之术这种技能的话！
　　蓬莱neet姬：“哈哈哈！实在不好意思，妾身其实并不想笑来着，但是在是忍不住啊！抱歉抱歉！”
　　史莱姆萌王：“看来柯南君不仅是死神，可能还是衰神？”
　　蒙德天才：“其实也不是毫无用处，以后柯南要是不小心被酒厂的人发现了，直接往人群密集的地方跑，然后一个色诱之术，对方绝对找不到！”
　　史莱姆萌王：“那样的话柯南君可能会先被警察给抓走，毕竟有碍风化。”
　　死神小学生：“你们够了啊！这个技能我打死都不会用的！”
　　死神小学生：“还有你们都得到了什么奖励啊，我不信我是最黑的！”
　　听到柯南的话，这次任务的其余几人也都展示了自己获得的奖励。
　　庐山宅女：“忍界体术大全，还算有一点用处。”
　　蓬莱neet姬：“封印之书，虽然妾身用不上，但是比起色诱之术应该还是好上一些的！”
　　辉夜和罗濠的话就像两把刀子，直接扎在了柯南的心口。虽然这一次，他的确是个混子，但是差距也不至于这么大吧？你就是给个替身术、变身术柯南也认了，为什么要给他色诱之术啊！
　　蒙德天才：“阴阳能量性质变化，这个奖励挺好的，以后我就可以用一阴一阳两颗行星去砸人了！”
　　蓬莱neet姬：“.......”
　　庐山宅女：“......”
　　死神小学生：“......”
　　看到艾琳的话，聊天群内瞬间一阵集体省略号，阴阳能量性质变化且先不提，拿两颗星球砸人是不是太恐怖了一点？众人瑟瑟发抖，不敢说话！
　　赤鸢仙人：“拿星球砸人，艾琳你已经进步到了这种程度了嘛？”
　　太虚山上，看见艾琳的消息，赤鸢也是一阵感。明明刚加入群的时候，艾琳只是一个比普通人稍强一些的少女罢了，没想到这么短的时间内，对方居然已经成长到这种地步了嘛？
　　如果这样的话，那么这一纪元的终焉律者，似乎看上去并没有那么绝望了。
　　拿星球砸人，即便是终焉律者也不可能扛得住的吧？
　　蒙德天才：“仙人你的任务也完成了嘛？”
　　对于最先教导自己、给自己给予颇多帮助的赤鸢仙人，艾琳还是很敬重的，所以在看到赤鸢仙人在群里冒泡之后，也是第一时间询问起来。
　　赤鸢仙人：“嗯，任务已经完成了。”
　　赤鸢仙人：“那个叫宙斯的，是个很强的对手，不论是攻击的速度、力量都在我之上，身体的承受能力和不死性也不比我差，如果不是最后抓住机会，用太虚剑神直击，恐怕我会输。”
　　史莱姆萌王：“宙斯？希腊神话的神王？”
　　蓬莱neet姬：“仙人nb!”
　　艾琳也继续和大家聊了一会之后，就暂时关闭了聊天群，因为她这里突然发现了一些状况，整座蒙德城的风乱了！
　　掌握着温迪千风大颂章的艾琳对于整座蒙德城的风也有着自己的感受，原本蒙德城的风给人的是一种宁静祥和的感觉，但现在却多了一丝杂乱与无序。
　　艾琳从忍界回来之后就一直有这种感觉，不过就在刚刚这种感觉突然猛地被放大了！
　　艾琳走到窗口，向外望去，天色一片昏暗，狂暴的飓风笼罩了整个蒙德，街道上到处都是四处逃逸的行人。而这股暴风的来源正是天空上的不知何时出现的巨龙！
　　曾经的四风守护，如今的风魔龙，特瓦林！

第四十四章 天碍震星！
　　艾琳发现最近她的生活是越来越精彩了，刚刚才解决了忍界的灭世危机，结果下一刻蒙德城居然又碰上了巨龙袭击，这遇事的节奏，小说都不敢这么写啊！
　　难道是和柯南混在一起久了，沾染上了他的气息？
　　虽然心中想得挺多的，但是身体上艾琳还是立刻行动了起来。艾琳能够看得出，眼前这只巨龙是纯粹的风元素聚合生命，而在众多元素生命之中，龙毫无意外是最强的那一种！
　　如果放任这条不知道从何而来的巨龙在蒙德肆虐的话，不知道会带来多大的损失。而且如果艾琳没看错，刚刚似乎已经有一个行人被暴风给掀飞到天上去了。
　　身为一名西风骑士的艾琳觉得，她有义务去制止这一切！
　　另一边，荧此刻也觉得糟透了，明明才从来到蒙德，怎么就碰上了巨龙袭城这种事情呢？她的运气也太差了一点吧？
　　高空之中，荧竭尽全力地在暴风之中维持住平衡，同时大脑也在飞速地运转着，思考着解决目前困境的方法！然而最后确是一无所获。
　　没办法，这是硬实力上的差距！
　　此时的荧可不是几千年前可以和天理代行者掰腕子的水准，现在的荧刚刚才通过温迪的神像恢复了一丢丢的力量，想要和特瓦林交战属实是有心无力。
　　该怎么办呢？
　　难道旅途还没开始，就要在这里结束嘛？
　　荧的脑海之中飞快地略过许多画面，有破灭的坎瑞亚，有将她封印的神灵，还有她那不知所踪的哥哥，荧不想在这里倒下！
　　可恶，如果不是体内那该死的封印，这种程度的龙，荧根本不会放在心上。
　　就在荧焦急万分的时候，空中的风流向变了。
　　原本天空之中全部都被特瓦林所掀起的狂暴飓风所占据，但此时此刻一股荧却感受到了一股柔和的微风，这股微风不断地涌入荧的体内，缓慢但却有力。
　　荧感觉自己体内充满了力量，状态也达到了被那位陌生神灵封印之后的最佳！荧握了握自己手中的无锋剑，如果是现在的话，可以和这只龙一战。
　　“陌生的旅者哦，我唤醒了这沉睡千年的流风，借用这股力量，来保护蒙......，似乎不需要了。”
　　“旅者哦，你爱干什么就干什么吧。”
　　天空之中，荧的耳边突然响起了一阵陌生的话语。荧的身躯一震，就是这个人在暗中相助自己吗？唤醒沉睡千年的流风，听上去似乎就不是什么简单的人物！
　　不过还不待荧震惊，对方之后的话语却让荧陷入了懵逼之中，上一秒还在让自己保护蒙德，下一秒就说不需要了，这暗中之人究竟在想什么啊？
　　莫不是脑子有坑？
　　荧也没有思索过多，眼下最重要的事情应该是击退面前这只巨龙才对！荧握紧了手中的剑，古朴的流风缠绕其上，这股流风带来的锋芒即便是巨龙也不能忽视！
　　然而就在荧准备动手的前一刻，一个身影直接从地面以惊人的速度朝她和特瓦林接近了过来。特瓦林所掀起的飓风根本无法阻碍对方，直接就被对方以肉身突破。
　　下一刻，荧就见到了这道身影的真正面目，那是一个和她看上去差不多大的少女。至于这个少女，自然就是赶来的艾琳。
　　艾琳看了一眼借助风之翼漂浮在空中的荧，眼神中闪烁过几分异样的神色，缠绕在荧身上的是部分千风大颂章的力量？
　　不过艾琳没有迟疑多久，荧身上为什么会有千风大颂章的力量之后再说，现在首要的任务是把特瓦林给击退。
　　艾琳直接无视了特瓦林周身掀起的暴风，冲到了对方的身边，然后双手抓住了特瓦林的翅膀。
　　这一刻，不论是天上的荧，还是地面上正在关注事态发展的骑士团众人都愣住了，这是打算干嘛？如果艾琳对特瓦林发起攻击的话，众人到不会怎么疑惑。
　　但是抓住了特瓦林的翅膀，这难道是准备把特瓦林丢出去吗？
　　这怎么可能？那可是一只巨龙啊！
　　在空中没有借力点，周围还全部都是特瓦林掀起的暴风，这种情况下想要凭肉体力量将一只巨龙给丢飞出去，几乎是不可能的事情！
　　其不可思议程度绝不亚于风神巴巴托斯大人是个成天不干正事的酒鬼！
　　荧此刻也紧紧地盯着艾琳，凭纯粹的力量将一只巨龙丢飞出去，这就算是荧全盛时期也难以做到，艾琳真的可以吗？
　　随后在荧和骑士团众人震惊的目光之中，特瓦林的身形真的缓缓移动了起来。一圈，又一圈，当艾琳积攒了足够的惯性之后，便直接将特瓦林丢飞了出去，让其远离了蒙德城。
　　卧槽，居然真的丢飞巨龙！
　　此刻荧和蒙德城中观战的众人内心都是一阵草泥马飞奔而过，就连暗中观察的温迪都不由得咂舌，艾琳这家伙几天不见，怎么就变得更加恐怖了？
　　他是不是该插手一下啊，不然看这情况，特瓦林可能会被艾琳打死啊？
　　然而在众人的震惊还没结束的时候，下一刻更加让他们世界观破碎的事情就发生了。看着特瓦林被丢飞到的区域，艾琳满意地点了点头。
　　没丢偏，那里是达乌帕拉峡谷，人烟罕至，只有丘丘人部落和深渊教团的一些人会栖息在那里。这种地方的话，艾琳就不用像蒙德城一样，束手束脚了！
　　艾琳伸手指天，一股奇异的波动从艾琳身上散发了出来，一颗白色的小光球出现在了艾琳的指尖。
　　起初白色的光球非常细小，只有指甲盖大小，然而很快，随着艾琳不断注入能量，光球越变越大，越变越大！在众人都还没有反应过来的时候，一颗足以覆盖整个蒙德城的光球就出现在了天空之中。
　　艾琳蒙德一挥手指，白色光球就化作一颗陨石，冲着特瓦林所掉落的达乌帕拉峡谷掉落而去。
　　“这一招，就叫阳.天碍震星好了！”

第四十五章 璃月的老爷子怎么样？
　　荧看着远处那巨大的白色陨石，在看了看自己手上的剑，想要说些什么，最后却也都没能说出。
　　说好的她来装逼的呢？这剧本不对啊！
　　这哪里还需要她来击退巨龙啊，被这么一颗陨石砸中，那只龙还能活着就算不错了。
　　地面上，琴、迪卢克等都在关注着这场战斗的人，也不知道该做何表情。徒手丢飞巨龙，挥指召唤陨石，蒙德城里居然还有这种强者吗？
　　特别是琴，此刻正瞪大着双眼，一脸的不可思议。那是艾琳吧？绝对是艾琳没错吧？原本琴觉得艾琳能击败凯亚就已经是极限了，结果现在看起来好像远远不是啊！
　　广场上的凯亚看着天上的艾琳，陷入了沉思。如果当时骑士团考核的时候，艾琳给他来上这么一下？
　　嘶，凯亚赶忙连连摇头，把那恐怖的想法甩出脑海，太可怕了！如果艾琳当时给他来上这么一颗陨石，凯亚觉得他就可以和世间告别了！
　　当然要论震惊的话，现在最为震惊的自然还要属正在暗中偷窥的某风神了。看着天上不断降落的陨石，如果不是从上面察觉不到岩元素力量，温迪差点就以为是隔壁那个老爷子跑来蒙德了呢！
　　艾琳这实力进步地也实在是太快了！
　　不久前去参加北风狼王试炼的时候，艾琳展现出的实力已经足以媲美一般的魔神，但是和温迪这样的尘世七执政还有着一些差距。哪怕后来艾琳学会千风大颂章之后，也是一样。
　　但是这才过去多久，艾琳居然就又展现出了这么一手！
　　且先不提那徒手丢飞特瓦林的怪力，就单单这一手召唤陨石，温迪可以肯定整个提瓦特大陆上，有能力和艾琳交手的，也就那么几个家伙了。
　　不过震惊归震惊，温迪还是迅速地行动了起来。没办法，他要是不插手，特瓦林真的就要变成特瓦林酱了！
　　随着温迪的出手，一股青色的飓风从达乌帕拉峡谷升起，直冲天际，将那即将落下的陨石给牢牢地顶住。
　　艾琳皱了皱眉，那条龙居然还有实力抵抗吗？看来还需要加一把力啊！
　　就在艾琳准备再召唤一颗阴.天碍震星的时候，给特瓦林在加一颗陨石的时候，一道微风从艾琳身边吹过，让艾琳停住了动作。
　　看着远处的达乌帕拉峡谷，艾琳也是哭笑不得，那只浑身戾气，一股想要将蒙德城吹上天的巨龙居然是曾经的四风守护吗？难怪艾琳能从对方身上察觉到和千风大颂章的气息！
　　既然这样，那艾琳自然是不能继续对特瓦林下杀手了，挥了挥手。原本正在和青色飓风相持不下的陨石瞬间像是失去了动力一样，没过多久就被青色飓风吹碎。
　　没有了陨石的压制，特瓦林冲天而起，顶着陨石掉下的碎块，直接向远处飞去。
　　虽然被毒素和深渊教团侵蚀了神智，但是生命的生存本能告诉特瓦林，现在最好还是先远离蒙德城为妙。
　　于是一场席卷蒙德城的龙灾就这样被化解了！
　　特瓦林溜走了，龙灾危险暂时解除了，没有能够好好和巨龙战上一场的荧只能满怀遗憾地落到了地面上。而就在荧回到地面不久之后，她和派蒙两人也就被找上门的凯亚给请走了。
　　原本凯亚是打算把艾琳也一起叫走的，可惜没等凯亚找上艾琳，艾琳就先一步不见了。无奈之下，凯亚只能带着荧和派蒙两人先去见琴。
　　至于不见的艾琳，此刻的她自然是跑去找某个不干正事的屑风神了。
　　天使的馈赠酒吧，艾琳也是在这里找到了正在喝酒的温迪。艾琳做到了温迪的边上，然后对着服务生说到。
　　“您好，一杯苹果酒。”
　　“不好意思，本店不向未成年人提供酒，我给你调一杯果汁吧。”
　　艾琳：......
　　果汁就果汁吧，反正艾琳本来也不会喝酒，之所以要酒，也只是看见正在喝酒的温迪，突发奇想想要试试而已。
　　“这不是刚刚击退了巨龙，拯救了蒙德城的英雄艾琳嘛！来找我有什么事嘛？”
　　“少来！”
　　艾琳没好气地对着温迪说到。
　　“那只巨龙是什么情况？它真的是四风守护之中的东风之龙特瓦林？怎么会变成这个样子？”
　　“特瓦林的身份那自然是不会错的，我虽然不太靠谱，但是这个还不至于认错。”
　　“至于特瓦林为什么会变成这样的话，那就得从几百年前说起了！当时魔龙杜林入侵蒙德，我和特瓦林一起击杀了对方，将对方葬在了龙脊雪山。”
　　“但是那一战我们虽然胜利了，但是特瓦林也不小心被杜林的毒素侵蚀，陷入了沉睡。就是趁着它沉睡的这段时间，似乎有人利用诅咒之类的手段侵蚀了特瓦林的神智，扭曲了它的心智。”
　　“你就没想着帮它一把？”
　　不会吧，艾琳狐疑地看着温迪，这家伙应该没有那么屑吧？
　　“我当然想过帮助我这个老朋友了，但是之前好不容易找到一个机会准备精华特瓦林身上的毒素和诅咒，结果让人给搅合了，没能成功。”
　　“少来，你就是成天不干正事！”
　　“天地良心啊！我对天理发誓，我是真的在努力想办法啊！但是特瓦林本身就是风元素形成的龙形生命体，我的力量在和它战斗的时候会被免疫一大半。”
　　“特瓦林本身就具备着魔神的战力，我的力量它还能免疫大半，我这要怎么样才能压制住它啊？”
　　“我也想过找你帮忙，可是前几天你就像人间蒸发了一样，整个蒙德都找不到你的踪影。”
　　艾琳：......
　　“那你现在想怎么办？需要我帮你制住特瓦林，然后你去净化嘛？”
　　“这倒不用，比起直接粗暴地将诅咒和毒素从特瓦林体内拔出，我现在找到了更好的办法，你到时候帮我一把就行。”
　　“倒是艾琳你，刚刚那一招，你这段时间是去璃月见了见那位老爷子嘛？它老人家身体可还好？脾气怎么样？我去找它的话，不会被直接打飞吧？”

第四十六章 愚人众在行动
　　“哈？你在说啥？”
　　听到温迪的问题，艾琳一脸懵逼，他在说什么啊？
　　“咦，你那招召唤陨石的招数不是和璃月的那位老爷子学的嘛？我还以为你消失的这几天是跑去璃月了呢！”
　　看见艾琳一脸茫然的表情，温迪心底暗自松了口气。
　　看样子艾琳并没有去璃月见摩拉克斯，还好，他完美的继承人没被截胡！
　　“璃月的老爷子？”
　　艾琳心头的疑惑更甚，温迪都在说些啥啊？
　　提瓦特大陆之上，艾琳去过最远的地方就是星落湖和鹰角海滩了。璃月？那艾琳只在书里见过而已。
　　“就是璃月的摩拉克斯老爷子啊！和我同为最古老尘世七执政的一人，君临璃月的岩王帝君！”
　　艾琳：......
　　“没听说过。”
　　艾琳老老实实地摇了摇头，她是真的没听说过璃月的神灵。应该说除了蒙德之外，对于大陆上其余的国家，艾琳了解的都不是很多。
　　“没事，你也不需要了解，那个古板的老爷子可不像我一样和蔼可亲，一点都不好相处！艾琳你以后要是有机会遇见，最好还是离远点。”
　　艾琳有些狐疑地看了眼温迪，为什么明明应该是善意的提醒，但是艾琳总感觉其中有阴谋呢？是温迪给她留下的不干正事的印象太深了嘛？
　　看着艾琳的眼神，温迪毫无愧疚感地迎了上去。他可没有瞎说，自从几百年前，每次他去璃月找那位老爷子喝酒的时候都必定会先被打飞一次，一点都不好相处！
　　不就是伪造了一次他的契约嘛，至于记恨这么久嘛？
　　......
　　在艾琳和温迪聊着的时候，整个蒙德此刻也早就已经炸开了锅！西风骑士团那边琴正在和荧了解着相关的情况，同时也派出了大量的人手去维护蒙德城中的稳定。
　　而相比于骑士团，其实普通民众的议论才是最为热闹的！
　　没办法，艾琳徒手丢飞巨龙，挥指召唤陨石的举动实在是太骇人听闻了，这样的伟力让整个蒙德的民众全都惊掉了下巴。加上艾琳击退了特瓦林，也就拯救了整座蒙德城，对于艾琳的议论自然是不会断绝。
　　甚至如果不是西风教堂前面那么大一个神像摆着，艾琳的外貌和神像差的着实有点远，都要有不少的人以为艾琳其实就是守护蒙德的风神了！
　　当然除了西风骑士团和蒙德民众之外，同样被惊掉了一地下巴的还有蒙德境内的反派势力，比如盗宝团，比如深渊教团，还比如愚人众！
　　盗宝团的话，自从龙灾出现，蒙德境内的盗宝团数量本就有所减少，现在又来了这么一出，盗宝团更是几乎绝迹！听说在盗宝团内部，已经把蒙德列为最差驻地之一。
　　油水少，风险大，傻子才来呢！
　　深渊教团的话，也收缩了自己的活动范围，尽量都躲在蒙德境内的古遗迹之中，野外再难看见深渊教团的危机。甚至就连针对特瓦林的诅咒，也在教团王子殿下的示意下，暂时停止了！
　　似乎是想先观望观望，不想把艾琳的目光引到深渊教团之上。
　　而要说到受影响最严重的，既不是盗宝团，也不是深渊教团，而是名义上和蒙德是同盟关系，实际上关系根本不咋地的愚人众！
　　歌德大酒店，愚人众在蒙德城中的外交驻地，也就是愚人众在蒙德的大本营。
　　酒店最高层，愚人众驻蒙德大使正在以特殊的方法联系愚人众的执行官女士，向女士汇报着蒙德城的情况。
　　靠着愚人众执行官博士的特殊科技，女士的虚幻影像在歌德酒店最高层浮现。看着虚影中女士那摇摇晃晃的史莱姆，愚人众大使咽了咽口水，颤颤巍巍地开始汇报。
　　“阿巴阿巴阿巴.......”
　　“以上情况就是这样，所以女士大人，我们接下来该怎么办？是不是该暂缓一下在蒙德境内的活动？”
　　最后一句自然是这个愚人众大使为了自己而问的。
　　蒙德城内居然有艾琳这种猛人，愚人众在蒙德要是继续太过于蹦跶，惹恼了对方，第一个倒霉的应该就是他这个愚人众驻蒙德大使啊！
　　要知道虽然名义上愚人众和蒙德是友好同盟关系，但愚人众在蒙德境内干的事情可都不是什么好事！特别是在那位西风骑士团的大团长远征，带走了骑士团大部分力量之后，愚人众更是肆无忌惮。
　　逼迫蒙德签订合约，在蒙德境内进行邪眼实验，悄悄进入龙脊雪山，挖掘魔龙杜林的残躯等等，愚人众大使光是想想都头皮发麻！他当初是怎么脑子一抽，主动申请来担任驻守蒙德大使的啊！
　　影像那边，女士显然也很震惊。
　　“你确定你没有说胡话？”
　　“千真万确啊，女士大人！女皇在上，蒙德境内所有愚人众都可以为我作证呐！”
　　女士眉头一皱，都对着女皇发誓了，看来这个情况应该是真的。
　　“蒙德城中的各项行动都先暂缓，暂时也不要去触西风骑士团的眉头，一切等我到蒙德再说！还有，去给我想尽一切办法去弄清楚那个击退特瓦林之人的身份！”
　　“是，女士大人！对了，女士大人，我现在申请回至冬还来得及嘛？”
　　女士：......
　　“滚！”
　　女士直接断开了通话，然后有些头疼地皱了皱眉。本来女士以为她这次蒙德之行会比较轻松地，没想到啊，居然有这样的变故！
　　思索了片刻之后，女士再次开启了虚拟通话，不过这一次通话的对象不再是愚人众驻蒙德大使，而是愚人众的首领，此刻正在至冬宫的冰之女皇！
　　“有什么事嘛，女士？”
　　女士恭敬地对着冰之女皇的虚影行了一礼，然后说出了刚才得到的情报。
　　“女皇大人，蒙德似乎出了我们不知道的变故。”
　　冰之女皇的虚影眉头微皱，缓缓问道。
　　“什么变故？”
　　“不，不论是什么变故都与我们无关，蒙德的事情让他们自己去处理，我的目标是神之心！”
　　“女皇大人，我要说的就是这个！蒙德出现了疑似风神的人物，只不过她好像和您说的有点不太一样，她似乎没有那么虚弱。”

第四十七章 太阳花田的瓜子
　　冰之女皇：？？？
　　“究竟发生了什么？”
　　在冰之女皇的追问之下，女士也将从手下那里得到的消息一五一十地全部汇报了上去。在听完这些消息之后，冰之女皇也沉默了。
　　“特瓦林、诅咒？那些都是蒙德城自己的事情，和我们无关，不需要去插手！”
　　“不过那个徒手丢飞了巨龙，挥手间就召唤出了与蒙德城大小相差无二的陨石之人，倒的确是一个值得注意的问题。直接召唤陨星，难道是璃月的那位老爷子？”
　　“璃月？摩拉克斯？”
　　听到冰之女皇的话语，女士的心一凝。璃月的摩拉克斯和她这次的目标温迪可不一样，那可是君临了璃月三千七百年的古老神灵，神力深不可测！
　　“不，应该不是。”
　　在思索了片刻之后，冰之女皇摇了摇头，否定了这个猜测。
　　“神灵没有固定性别，那位老爷子在过去也曾经以女体行走，不过他更喜欢的应该还是男性化身。而且作为最古老的尘世七执政，他此刻应该是不会离开璃月才对。”
　　“那么那位究竟是谁？”
　　女士赶紧问道。
　　“不知道。”
　　冰之女皇摇了摇头，就算是天理也不可能知晓这世间的一切，更何况她呢！
　　“不过不管她是谁，反正应该不是蒙德的那个酒鬼，那个酒鬼还没有这种本事。你在执行任务的时候多加注意即可，不需要刻意去接触对方，一切以获得神之心为第一要务！”
　　“是，女皇大人！”
　　而另一边，艾琳在和温迪聊过之后也就了解了对方的打算，温迪看中了荧的净化能力，打算借助荧的力量净化掉特瓦林身上的毒素和诅咒，让特瓦林彻底恢复过来。
　　这一计划之中并没有需要用到艾琳的地方，温迪也只是拜托艾琳来兜个底。如果他们失败了的话，再由艾琳来强行控制住特瓦林，温迪再来强制拔出掉特瓦林身上的诅咒和毒素。
　　两种方法相比，自然是前一种要更加彻底，对特瓦林造成的伤害要较小了。
　　因此告别了温迪之后，暂时还不需要出手的艾琳也没有在蒙德城里多留，而是转身就去了达乌帕拉峡谷，查看起了这里的状况。
　　艾琳本来是打算在这里直接砸出一个湖来着，不过因为温迪的阻拦，这个计划最终没有实现。不过即便是被暴风撕成无数碎块的，但是陨石的体量还是摆在那里，整个达乌帕拉峡谷依旧被整个地轰炸了一遍。
　　原本居住在这里的三大丘丘人部落早就已经不见了踪影，只剩下零零散散的一些丘丘人，三三两两地聚成一堆，在这片废墟上生活着。
　　不得不说丘丘人的生命力是真的顽强，即便是在那样的覆盖式攻击之下，居然依旧有着不少的幸存者！
　　除却丘丘人之外，整片达乌帕拉峡谷之中，绝大部分的动植物也在艾琳的那一击之下被化为了虚无。放眼望去，地面之上全是一片坑坑洼洼。
　　不过艾琳倒没有太过忧虑，她当初使用的阳属性力量制造的陨石，虽然对达乌帕拉峡谷造成了不小的破坏，但是破坏之后，整片峡谷也都充斥着艾琳的阳属性力量。
　　在这股充满着生命力的力量滋养之下，想必要不了多久，达乌帕拉峡谷的动植物都会恢复往日的数量，甚至更加繁荣。
　　而艾琳也顺手开启了群直播，将达乌帕拉峡谷的景象直播到了群里。
　　蒙德天才：“陨石过后的场景.jpg”
　　死神小学生：“陨石？艾琳小姐那里有陨石降落了嘛？”
　　史莱姆萌王：“陨石啊！听上去好像挺有意思的，陨石和流星本质上应该是一种东西吧？不知道和掉在地面上的陨石许愿，能不能得到和流星一样的效果？”
　　蒙德天才：“利姆露你想知道的话可以亲自试试嘛！”
　　史莱姆萌王：“话是这么说没错，但是陨石这东西也不是我想遇到就能遇到的啊？”
　　蒙德天才：“没事，我过去给你召唤一颗过来。”
　　史莱姆萌王：“(＃°Д°)”
　　死神小学生：“......”
　　死神小学生：“为什么我突然有种预感，艾琳小姐那边的陨石其实就是她自己召唤的呢？”
　　蒙德天才：“不愧是名侦探，一下子就猜到了真相！”
　　死神小学生：“......”
　　紧接着艾琳也和众人讲述了一下她回到蒙德之后发生的事情，以及特瓦林的情况。
　　死神小学生：“特瓦林，真是一条可怜的龙。为蒙德出生入死就不说了，还差点被艾琳小姐给干掉！”
　　蒙德天才：“我那不是之前不知道嘛？不知者无罪！”
　　史莱姆萌王：“所以关于特瓦林的事情，现在是直接由那位风神巴巴托斯来处理，艾琳小姐没打算插手了。”
　　蒙德天才：“嗯。我本身就不擅长净化和解毒，特瓦林又是他的眷属，干脆让他自己去处理好了。”
　　就在艾琳在群里和众人聊着特瓦林相关的事情的时候，辉夜却突然给艾琳发了一个指定红包。
　　蓬莱neet姬：“@蒙德天才 艾琳，上次欠你的瓜子。”
　　艾琳正在疑惑辉夜为什么突然给她发红包呢，当看见辉夜的信息时才想起，辉夜好像还欠她很多瓜子。如果不是辉夜主动发红包来，艾琳自己都快忘记这事了。
　　接受了红包之后，一大袋散发着迷人香气的瓜子就出现在了艾琳的面前，估计足足有好几斤。艾琳拿出一颗尝了尝，其中蕴含着微弱的生命力量，虽然对艾琳没有什么效果，但是如果是普通人的话，这一颗瓜子还真说不定能延年益寿。
　　最重要的是，这瓜子真的很香！
　　蒙德天才：“这瓜子好香！”
　　蓬莱neet姬：“香吧？这可是我刚刚从太阳花田摘下来的！”
　　蒙德天才：“没想到辉夜你居然这么守信，我自己都快忘了，你居然还主动把瓜子发了过来，以后我一定对你刮目相看！”
　　蓬莱neet姬：“别以后了，我现在就需要你的帮助！不然，你就要失去可爱的辉夜了！”
　　蒙德天才：......

第四十八章 辉夜：援兵马上就到！
   群  4⑧87④97⑨9

　　艾琳嘴角微微抽搐，她说辉夜怎么想起给她发瓜子红包呢，原来是有事情啊！
　　不过能够让辉夜主动来找她寻求帮助，看起来应该不是什么小事，艾琳有点好奇。毕竟辉夜的身边可是有着那位月之贤者呢，辉夜到底是碰上了什么事情，连八意永琳都难以解决？
　　蒙德天才：“你咋了？”
　　蓬莱neet姬：“还不是因为那倒霉的瓜子，被那只花妖给找上门来了！”
　　蓬莱neet姬：“也不知道是怎么回事，之前几次去太阳花田偷瓜子还挺顺利的。结果这一次，妾身明明打听好了，那只花妖应该不在太阳花田才对，结果就在妾身正在偷瓜子的时候，那只花妖居然突然回来了！”
　　蒙德天才：......
　　死神小学生：“这有什么好奇怪的？都已经被你偷了许多次，这一次估计就是专门针对辉夜你设下的陷阱。先假装离开，然后趁机抓住你这个偷瓜子贼！”
　　身为侦探的柯南第一时间就说出了自己的推理，他鄙夷辉夜的智商，这点事情居然都不明白。
　　蓬莱neet姬：“这不重要！重要的是艾琳赶紧来救我，妾身需要帮助！”
　　蒙德天才：“辉夜你师匠不在嘛？还是说连八意永琳都无法抵挡住那只花妖？”
　　艾琳并未亲眼见过八意永琳，对于八意永琳的了解只是来自辉夜的描述，但即便只是辉夜只言片语的描述，艾琳也足以知道八意永琳绝不是一般的强者！
　　蓬莱neet姬：“这倒不是，那只花妖虽然强大，但和师匠还处在同一水准，甚至师匠还要强过对方一些。”
　　辉夜迅速地替八意永琳证明，好歹也是活了上亿年的月之贤者，实力还是杠杠的。
　　蓬莱neet姬：“可是那只花妖的打法太暴力了，哪有人还没见面，直径几十米的魔炮就轰了上来的？而且挡住了一道，马上又来了好几道，简直就像是魔力不要钱似的！”
　　蓬莱neet姬：“永琳必须不断地化解对方的魔炮，不能让对方的魔炮破坏永远亭周围的幻境，这也就导致了永琳只能被动地防守，不然那只花妖怎么能那么嚣张？”
　　在辉夜的讲述下，艾琳也知道具体的缘由。
　　原来辉夜和八意永琳虽然一个是月之公主，另一个是月之贤者，但两人其实都是月之都的罪人。
　　辉夜是因为偷偷服用了禁忌之药蓬莱不死药，沾染上了污秽；而八意永琳则是在千年前本应将辉夜待会月都，但是她却击杀了同行的月之使者，带着辉夜逃了出去。
　　两个人之后不断地逃窜，靠着永琳强大的实力和术法，最后建立了永远亭和迷雾竹林，用以躲避月都的寻找。
　　所以说永远亭之外的幻境术式绝对不容有失，也正是因此才导致哪怕八意永琳更强，但面对风见幽香狂风暴雨般的攻击，还是只能被动地防守。
　　毕竟反击的话，如果不能第一时间就制止住风见幽香的话，那么永远亭周围的术式绝对是会被风见幽香那简单粗暴的魔炮给轰成渣渣的，到时候永琳和辉夜两人又得继续逃亡了！
　　所以说辉夜才火急火燎地来找艾琳帮忙，辉夜对现在的生活还挺满意的，并不想再次逃亡。
　　听完辉夜的讲述，艾琳也无奈地叹了口气。虽然听上去辉夜是挺可怜的，但仔细一想，其实完全都是辉夜作的啊！你偷人家瓜子一次也就罢了，还去偷了好几次，都偷上瘾了，这被人找上门来，完全就是自作自受啊！
　　当然话虽如此，但是艾琳也不可能看着辉夜就这样再次被月都追杀，反正看温迪的样子，特瓦林的事情多半不需要她帮忙了，干脆就去一趟辉夜那里吧。
　　东方世界，迷雾竹林，原本宁静祥和的永远亭此刻却处于一阵慌乱之中。在八意永琳的主持之下，迷雾竹林散发出了巨大的光芒，飘渺的雾气也变成了坚实的屏障，牢牢地挡住了不远处冲着这里射来的几十道魔炮。
　　“完了完了，地面上怎么也有这么可怕的妖怪啊！我才刚刚逃到地面哎，就又要再次逃亡了嘛？也太惨了吧！”
　　永远亭之中，刚刚来到的永远亭不久的铃仙此刻正失意地跪趴在地上，一阵生无可恋的样子。她好不容易从月面战争中逃了出来，结果来到地面才过了几天安稳日子，就又碰上了这种事情。
　　铃仙觉得兔生已经没有了希望！
　　而就在这时，辉夜也走了出来，站在了铃仙的身边，抬头看向了天空，八意永琳正在那里主持着迷雾竹林的防御术式。
　　“公主大人，我们快跑吧！不然一旦永远亭外面的术法被破，月都的人就该追下来了！”
　　辉夜无情地敲了敲铃仙的兔脑，然后又拉住她的耳朵使劲拉了拉，这只兔子也太笨了。
　　“你往哪跑啊？没有永琳，我们就算跑出去也会第一时间就被月都的人给发现，到时候月都的人加上外面那只疯子花妖，就算是永琳也不可能有绝对的把握保护我们。”
　　“可是公主大人，师匠一直这么防守也不是办法啊，外面那只花妖明显是脾气上来了，不打破迷雾竹林的防御，对方是不会罢休的！”
　　“淡定淡定，铃仙。和妾身学学，泰山崩于前而面不改色，这才是一个合格的永远亭人该有的气度！你那样慌慌张张，成何体统？”
　　铃仙：？？？
　　铃仙感觉自家公主的脑子可能出了点问题，这个时候居然还有心情和她谈气度？
　　天空之上，八意永琳看着不断袭来的魔炮，对于一直不肯离去的风见幽香也是少见地动了怒火。
　　正如铃仙说的，久守必失，她的实力是比风见幽香要强，但是还达不到碾压性的差距。风见幽香的魔力又多得像是开了挂一样，魔炮不要钱似的乱放，这样下去，最先顶不住地必然是八意永琳这一边。
　　可恶，如果不是顾忌月都那边，八意永琳哪里会容得下风见幽香这么放肆？
　　八意永琳心中暗自思索到，看来这次事情之后，那只妖怪所说的计划是得认真考虑考虑了！
　　当然那也是之后的事情，当下的第一要务还是应对面前的风见幽香。这个战斗狂，好不容易找到了一个对手，可不会那么容易就退去。
　　什么瓜子不瓜子的，对于风见幽香来说已经不重要了，此刻的她只想好好地大战一场。
　　就在永琳想着是不是放弃保护迷雾竹林，全力先将风见幽香击退的时候，永远亭中，辉夜却向她喊道。
　　“永琳，再坚持一下，援兵马上就到！”

第四十九章 双重.极限火花
　　嗯？
　　辉夜的话让空中的永琳也是一愣，援兵？
　　不是永琳小瞧辉夜，而是她实在是太清楚自家公主的性格了。一个千年家里蹲，自从当初击杀掉月之使者后，几乎就一直窝在永远亭没有出去过；偶尔出去几次，还惹回来了风见幽香这个麻烦，上哪去找救兵啊？
　　不过突然，辉夜最近的一些近况浮现在了永琳的脑海之中。
　　莫名其妙地让她研制可以让身体快速长大的药剂，研究血脉返祖药剂，还曾经询问过她是否一些适合人类修炼的方法，还曾经想让她在做一份蓬莱药出来。
　　本来永琳也只是单纯地以为辉夜是在永远亭窝久了，属于是吃饱了撑的没事干，不过现在看来似乎并不是这样，辉夜的身上似乎发生了一些永琳都不清楚的变化。
　　而在辉夜说完不久之后，一道传送门就在她面前打开。传送门中，手握天空之刃的艾琳也从中走了出来。
　　“小艾琳，你终于来了！我就知道，你还是爱着妾身的！”
　　辉夜一边说着，一边就打算冲上去抱住艾琳，不过人还在半空中，就被艾琳直接拍了回去。
　　“你正常点，不然我害怕。”
　　被艾琳拍倒在地上，辉夜也没有在意，直接站起身来，拍了拍衣服。
　　“行吧，那就不抱了，不过你赶紧去把外面那只花妖给解决了，你之前使用过的那什么冰火之歌我看就不错，去给她来上一发！”
　　艾琳听得一头黑线，这真的是公主嘛？不知道还以为是哪个精神病院跑出来的暴力分子呢？
　　“人家来也是因为你偷了她的瓜子，我觉得把你交给她是最简单有效的解决办法了，反正你是蓬莱人，也死不了。”
　　辉夜：？？?
　　这么绝情的嘛？还能不能做朋友了啊！
　　不过调侃归调侃，艾琳都跑到永远亭来了，自然是不可能真的放着辉夜不管的。
　　艾琳抬头看向了八意永琳和风见幽香战斗的地方，嘴角一抽，无时无刻都在有着魔炮对永远亭进行着轰炸，每一道魔炮直径都由数十米，其中充斥着充满着生命力的妖力，威力恐怖至极。
　　这个风见幽香真的是将口径既是正义发挥到了极致，这种饱和式覆盖打击，即便是实力要胜于她的八意永琳也感到颇为头疼。不过这也就是属于风见幽香独有的战斗风格了，换做其他人这么挥霍，早就被榨成干了！
　　也只有风见幽香，可以这么肆无忌惮地挥霍妖力。
　　不过别人学不来，艾琳却不一样。和风见幽香一样，艾琳别的不多，唯有能量多到爆炸，而且还是字面意义上的爆炸，风见幽香这种战斗风格很适合艾琳！
　　以后遇到敌人，上去先来个直径几百米的魔炮糊脸，如果没死，再接上两发阴阳属性的天碍震星，如果这都还活着，那就是真正的强者了！
　　直接上仿制版的“宇宙寂灭.阴阳之歌”，让敌人体会到被两颗行星挤压究竟是一种什么样的感受。
　　艾琳点了点头，以后就这么干了！
　　看见艾琳抬头望向风见幽香的魔炮，然后就愣在了那里，辉夜嘴角不自禁地发出一阵抽搐。
　　不会看了一眼，艾琳就又把风见幽香的魔炮给学了去吧？
　　果然艾琳没有让辉夜失望，在走出了迷雾竹林的范围之后，面对着迎面而来的魔炮，艾琳抬手也是一道魔炮回应。而且在释放魔炮的时候，艾琳也将体内的咒力进行了阳属性的变化，所以艾琳的魔炮之中也充斥着生命力。
　　两股充满着生命力量的魔炮互相轰击，其爆发出的恐怖威力甚至连空间都产生了扭曲，最后双双归于虚无。
　　“果然，这魔炮不是很难。”
　　艾琳轻声细语到，和她想象的一样，这魔炮没什么技巧可言，就是纯粹拼力量。
　　艾琳的话语虽然细微，但是在场的人也都不是凡人，特别是辉夜，嘴角抽搐的幅度更厉害了。
　　魔炮的确是一种很大众化的技能，但是它确实属于一种易学难精的技能。普通的魔炮，辉夜自己也会，但是其威力远远不如辉夜其他的招式。
　　但是当魔炮达到风见幽香和艾琳刚刚的那个程度的话，就远远不同了!直径数十米粗的魔炮，其内部蕴含的力量到底有多惊人，该如何操纵、压缩、释放，都是需要技巧的，不然能量还没打出去呢，自己就得先被炸伤了！
　　恐怕也只有艾琳这个变态，会认为这是没什么技术含量的招数了吧？
　　“有趣！”
　　在被艾琳以同样的招数挡住了之后，风见幽香也没有继续远程使用魔炮进行轰炸，而是走到了迷雾竹林之前，看着站在那里的艾琳，脸上露出了愉悦的笑容。
　　“那个，辉夜偷了你的瓜子，这件事情是她的不对，我可以代她向你道歉，赔偿。”
　　迷雾竹林之上，八意永琳也一直在关注着两人，听到艾琳的话，不仅摇了摇头。公主的这个朋友似乎还不太了解对面那只花妖啊！
　　如果道歉赔偿就可以解决的话，她也不至于和这只花妖耗这么久了！这只花妖就是个彻头彻尾的战斗狂！
　　果然和永琳预料的那样，对于艾琳提出的和解，风见幽香理都没理，直接抬起手中的阳伞向艾琳冲了过来。
　　“打赢我，你说什么都行！”
　　艾琳脸色一黑，不过还是举剑还击。
　　阳伞和天空之刃相交，清脆的碰撞声在迷雾竹林回荡，下一刻巨大的冲击波不断向外扩展，一直延伸了数十里地，产生了仿佛天灾般的破坏力。
　　风见幽香的阳伞也不知道是以什么材质制成的，在和天空之刃相互碰撞之后，居然都不相上下，毫无破损的痕迹。
　　一击未成，风见幽香也不失望，相反她脸上的笑意更浓了！
　　这的确是个好对手，比起刚才只防御不反击的八意永琳，显然艾琳更符合风见幽香的胃口。
　　一道虚幻的身影从风见幽香身后走出，虽然是虚幻的，但是其身上的力量波动却同样惊人，和风见幽香本体不相上下。两把阳伞同时被举起，对准了艾琳，压缩到了极致的妖力在阳伞上浮现。
　　“双重.极限火花！”

第五十章 八意永琳怀疑人生
　　简单粗暴，风见幽香将自身的风格发挥到了极致。
　　这招极限火花其实就本质上而言依旧只是魔炮，但是其威势却大得惊人。八意永琳面对这一招也露出了认真的神色。这一击即便是对她也有着一定的威胁。
　　然后就在辉夜一脸果然如此的注视之下，艾琳也是以同样的招数回击。同样的一道虚幻的身影从艾琳背后走出，然后一阴一阳两道属性不同的魔炮被射了出去。
　　双方就这么一直不断朝魔炮中输入着力量，完完全全就是在拼双方谁的力量更加浑厚。
　　“公主殿下，那是你的朋友？”
　　因为艾琳吸引了风见幽香注意力的关系，八意永琳那边也顺利地腾出了手，将迷雾竹林外的术式给修复了一遍，然后就来到了辉夜的身边，和辉夜一起观战起来。
　　“是啊。永琳怎么样，艾琳她很厉害吧！”
　　辉夜指着正在和风见幽香对拼魔炮的艾琳，然后炫耀式地和八意永琳说到。
　　“的确很强。”
　　八意永琳点了点头，以她的眼力自然可以看出艾琳现在还只是试探，根本没有全力出手。但即便如此，也足以和风见幽香这种超级大妖怪抗衡，其真实的实力难以想象。
　　“不过选择和风见幽香进行这种消耗战实在不是什么明智的选择，只要立于大地之上，风见幽香的妖力就堪称无穷无尽，这种消耗战对那位艾琳小姐太不利了一些。”
　　“而且虽然不知道公主殿下您是怎么结识这位艾琳小姐的，但是这种实力的强者不可能凭空冒出来的，公主殿下还是小心为上。”
　　从艾琳身上，八意永琳没有察觉到月都的气息，但是谨慎的她还是委婉地提醒了辉夜一下。还是小心一点为好，别忘了，她们可都还是月都的通缉犯呢！
　　“安心安心，永琳不用担心那些，艾琳是可信的。”
　　辉夜摆了摆手，让永琳不用太担心。艾琳可是辉夜通过聊天群结识的，是其他世界的人，和月都根本扯不上半毛钱的关系。
　　“毕竟妾身可是看着她从一个只比普通人类稍强一些的小女孩，一步一步成长到如今这般地步的啊！”
　　想到这里，辉夜不禁发出了感慨。
　　艾琳刚刚加入群聊，还只是个剑术纯熟的青涩少女的记忆涌入辉夜的脑海，现在回想起来，这些事情就好像不久之前发生的一样。
　　明明艾琳都已经成长为了比八意永琳还要强大的强者，时间应该已经过去了很久才......辉夜突然反应了过来，从艾琳加入群聊到如今貌似也没过去多久啊，只是大半年而已啊！
　　大半年，这点时间以前还不够辉夜打个盹的。结果就是这弹指一瞬间，艾琳居然就成长了这么多？
　　辉夜瞬间感觉自己被扎心了，她那么多年难道是白活了嘛？
　　“一步一步看着对方成长起来的？”
　　八意永琳听到辉夜这话，也是不由得疑惑了起来。
　　“公主大人您在月都的时候就认识了对方嘛？为什么我从来不记得有这么一回事？”
　　要知道就算把辉夜在地面上流亡的这些年加上，辉夜的年龄也不过几千岁而已。而想要诞生一个如自己、如风见幽香一般可怕的强者，其所需要的时间最少最少都得用万年来进行计算。
　　就算那个艾琳天赋异禀，只花了十分之一的时间，那也得几千年才能到达如今的境界吧？辉夜难道还是个胚胎的时候就在关注艾琳成长了？
　　辉夜嘴角微微抽搐，一边捂住了自己的胸口，一边说到。
　　“我是大半年前认识艾琳的，而刚认识她的时候，她还是个普通人类，估计只能打得过永远亭养的那些兔子的程度。”
　　本着不能自己一个人蛋疼的想法，辉夜开始向八意永琳介绍起艾琳来。
　　“铃仙嘛？公主大人您不是在说笑吧，大半年的时间从铃仙那种水准，一跃成为贤者，这实在是太魔幻了一些。”
　　八意永琳难以想象，她活了上亿年，见过了无数的人、神、妖怪，但是要说大半年的时间实力产生这样飞速的跨越，除非她是被什么老怪物给夺舍了，靠自己怎么可能？
　　“不，我说的是养的那些普通兔子，就是那些神智都还没开启的普通兔子。”
　　八意永琳：？？？
　　大半年的时间从只打得过普通兔子到眼前可以和风见幽香这个超级大妖怪对波，八意永琳怀疑辉夜在拿她开玩笑。
　　然而当看到辉夜眼中认真的神色的时候，八意永琳愣住了。
　　“公主大人，这是真的？”
　　“千真万确！如果不是的话，就让铃仙被天打雷劈。”
　　铃音：？？？
　　不过显然拿铃仙发誓并不足以让八意永琳信服，永琳还是紧紧地盯着辉夜。辉夜无奈地撇撇嘴，继续说到。
　　“好了好了，如果不是的话，那就让妾身所有的游戏全部都被劈成渣渣！”
　　好了，这下子永琳信了，辉夜居然拿自己的游戏发誓，看起来应该是真的。
　　不过正是如此，才让永琳更加心惊，大半年的时间就成长了如此之多，这究竟是什么怪物？
　　八意永琳开始怀疑起人生来了，她几亿年的岁月都是白活了嘛？
　　“至于和风见幽香的消耗战，永琳你就更加不用担心。论起能量，艾琳可是不会虚任何人的，毕竟她体内的能量可是多到爆炸！字面意义的那种爆炸！”
　　就在永琳和辉夜聊着的时候，场中的情形也发生了些许变化。
　　风见幽香号称妖力无穷无尽，但其实只是妖力恢复速度很快，可以从周围的环境中抽取力量而已。随着和艾琳魔炮的不断角力，双方力量输入地越来越多，风见幽香发现她似乎有点支撑不住了。
　　而另外一边，艾琳倒是没什么异样，只是这点能量输出而已，毛毛雨罢了。艾琳只要呼吸的频率稍微加快一些，就完全足以支撑这些能量消耗。
　　不过在和风见幽香对拼了一阵魔炮之后，艾琳也渐渐失去了继续耗下去的耐心，她打算结束这场战斗了。
　　艾琳深呼吸了一口气，第一次主动加速体内的莉雅反应炉运转起来。下一刻，足以遮蔽天际的魔炮将风见幽香无情地吞噬！魔炮直冲天际，形成了一道就算在宇宙中都能看见的绚丽光柱。

第五十一章 辉夜：妾身要反攻月都！
　　嘶！
　　看到这一幕，在一旁观战的八意永琳也忍不住倒吸了一口凉气。好家伙，这是把魔炮直接打穿到了宇宙里面去了？
　　原本八意永琳还以为艾琳的实力和她还在伯仲之间呢，现在看来是她想多了。
　　其实不止是八意永琳，如此惊人的一击惊动了整个现世。其他几个世界，譬如冥界、魔界、月都，其中的强者也纷纷将目光聚集到了这里。
　　包括很多现世的大妖也都纷纷前往了迷雾竹林，想要看看这里究竟发生了什么。
　　而在艾琳的魔炮轰炸之下，风见幽香周围的土地凭空被削去了十几米，空气中也散发着恐怖的高温，周围的空间也因为巨大的能量而发生了扭曲。
　　而直面这一击的风见幽香虽然勉强扛住了，但是此刻的状态也差到了极点。浑身上下的衣服已经破破烂烂，身上也都遍布着恐怖的伤痕，手中的阳伞也早就消失不见。
　　找个不知情的人来看的话，恐怕根本不会将眼前之人和那个凶名赫赫的花之暴君联系到一起。
　　看到这一幕，艾琳也有些不好意思地挠了挠头。尽全力地释放魔炮感觉实在是爽，刚才艾琳光顾着自己舒爽了，结果好像玩过了一点。
　　毕竟这件事情算起来最初好像也是辉夜偷了风见幽香瓜子惹起来的，艾琳最初也只是想制止风见幽香，然后让辉夜给予对方赔偿来着，结果不知怎么的，就发展成了现在的样子。
　　风见幽香先是被偷了瓜子，然后又被艾琳打成重伤，怎么想都好惨的样子！
　　风见幽香此刻身体状况差到了极点，即便是回到自己的太阳花田修养，恐怕也得修养个一年半载的才能恢复过来。不过风见幽香并不认为自己还有能回去的机会。
　　毕竟她都已经打到人家家门口了，风见幽香可不会认为对方会放过她。
　　然而出乎风见幽香预料的，在击败自己之后，艾琳并没有继续趁胜追击，相反倒是停了下来，愣在原地没有了动作。而且看着倒地的自己，似乎还有点愧疚的神色？
　　然后在风见幽香懵逼的目光之中，艾琳掏出了几瓶药剂，丢了过来。风见幽香勉强伸手接住，有些不明所以地看向艾琳，不知道艾琳到底想要做些什么。
　　“那是恢复药剂，虽然不可能完全恢复你的伤势，但是恢复大半应该还是没有问题的。”
　　没错，艾琳丢给风见幽香的正是曾经利姆露送的完全恢复药剂。当然对于如今的艾琳和风见幽香来说，想要一瓶药剂就完全恢复自然是不可能的，但是几瓶下去，艾琳估计风见幽香的伤势应该能恢复个七七八八。
　　“辉夜偷了你的瓜子，这件事情是她的不对了，不过你也堵在她家门口轰了这么久，也该消气了吧？这件事情要不就这么算了？”
　　风见幽香捏着手中的药瓶，一言不发，不知道在想什么。在深深地看了艾琳一眼之后，就离开了。
　　艾琳有些不明所以，这到底是同意了还是没同意啊，倒是给句准话啊？
　　不过看着已经渐渐走远的风见幽香，想来对方暂时应该也不会再来挑事了，艾琳也就没有再说什么。
　　“咦，艾琳你居然就这么放走她了？”
　　“你要是不满意，你可以自己去在打她一顿嘛！”
　　艾琳白了辉夜一眼，无语地说到。
　　“......那还是算了，她受伤那么重，妾身现在去欺负她，胜之不武。”
　　自从加入聊天群后，辉夜的实力虽然也有进步，但是和艾琳这种怪物不同，辉夜的进步还是肉眼可见的。现在的辉夜想要和风见幽香战斗还是差了一些。
　　如果艾琳最后没有给风见幽香那几瓶完全恢复药剂的话，辉夜倒是不介意趁机去欺负欺负风见幽香，不过现在话还是算了。
　　辉夜可以肯定，现在她要是被风见幽香打了，不论是八意永琳还是艾琳都是绝对不会帮她出头的。
　　艾琳：......
　　艾琳无语地看着辉夜，对辉夜脸皮的厚度再次有了一个新的认知。
　　八意永琳走到两人的身边，十分忌惮地看了艾琳一眼，不过并没有多说什么。
　　“公主大人，我们恐怕得赶紧离开这里了！”
　　“怎么了，永琳？”
　　辉夜有些疑惑，风见幽香不是都被打退了嘛？迷雾竹林外的术式也没有被击碎，那她们干嘛还要搬家啊？
　　永琳叹了口气，指了指艾琳，然后说到。
　　“艾琳小姐刚才的那一击实在是太惊人了，已经把整个世界绝大部分强者的目光都吸引了过来。要不了多久，那些人肯定都会过来查看的。”
　　“我的结界可以挡住对方远程观察的目光，但是真的到了面前，在想瞒住就不是那么容易了！”
　　“哎，师匠的意思是月都也会派人来嘛？”
　　八意永琳话刚说完，铃仙率先跳了起来。
　　“那是当然，那么恐怖的一击，而且刚才只要方向稍微偏上一些，就会直接命中月都了！这种情况下，月都怎么会不派人前来查看情况？”
　　“那完了，公主大人，我们快跑吧！”
　　铃仙赶紧跑到辉夜的身边，拉住辉夜的衣角恳求到。真要是被抓回月都，辉夜和永琳其实可能没什么大事，但她一个普通的月兔，还是逃兵，下场绝对很惨！
　　“淡定淡定，铃仙！刚才和你说的你都忘了嘛，要泰山崩于前而面不改色，不就是月都嘛，有什么好怕的？”
　　“决定了，妾身已经受够了这种躲躲藏藏的生活了。现在机会难得，永琳我们反攻月都吧！”
　　铃仙：？？？
　　八意永琳：？？？
　　艾琳：？？？

第五十二章 人手不够？那就摇人！
　　八意永琳看着突发奇想的辉夜，有些头疼地摸了摸脑壳。
　　先是去偷风见幽香的瓜子，然后现在又要反攻月都，公主不会是什么偷喝了她实验室里的药剂，精神上出现问题了吧？
　　“公主殿下，我想先问一下，您打算带多少人去反攻月都啊？”
　　关于这个，辉夜不假思索地回答到。
　　“当然是你，妾身，艾琳，还有铃仙了！”
　　艾琳：......
　　“我什么时候说过要和你一起反攻月都了？”
　　看着一副信心十足样子的辉夜，艾琳一头的黑线，有本事等她不在的时候，辉夜再说这话啊。
　　而铃仙更是傻眼了，她好不容易才从月都跑出来，辉夜这就要带着她在回去？铃仙吓得脸都白了。
　　“不要啊！公主大人，我还不想死啊！”
　　辉夜无语地看着正抱着自己大腿的铃仙，一边用力地想把她推到一边，一边说到。
　　“什么你就要死了？不就是反攻月都嘛，易如反掌的事情罢了，怎么会死呢？铃仙你放心，等妾身入主月都后，整个月都的月兔就都归你管了！”
　　“呜，可是我怕公主你还没入主月都，就被人打死了。”
　　辉夜一把把铃仙丢到了一旁，怎么说话呢？她可是蓬莱人，怎么可能被打死？
　　然后辉夜看向了艾琳和八意永琳这两个大腿，有她们在，反攻月都怎么想都是十拿九稳的事情啊。
　　“那辉夜你慢慢筹划你反攻月都的大计吧，我先回蒙德了。”
　　“别啊！”
　　辉夜一把抱住了艾琳，阻拦住了艾琳回蒙德的脚步。这可是辉夜敢于反攻月都的核心主力，怎么会就这样让艾琳给跑了呢？
　　艾琳无奈地抬头望天，她就知道。
　　“我就知道，你这家伙又想把我当成工具人了！”
　　“别这么说嘛，咱们之间的友情深厚，哪还分什么你我？你有事情需要帮忙妾身难道还会袖手旁观嘛？更何况妾身也不是白白压榨你的劳动力，妾身会给报酬的。”
　　“你能给我啥？”
　　不是艾琳看不起辉夜，但是现在艾琳觉得辉夜貌似真的拿不出什么能让自己心动的报酬，毕竟辉夜最珍贵的蓬莱药对于艾琳来说，也只是鸡肋一样的东西罢了。
　　“妾身现在的确拿不出什么报酬，但是等打下月都之后，那不就有了嘛？月都的好东西可多了！”
　　众人一阵无语，辉夜这不是经典地空手套白狼嘛？
　　“那我干嘛不自己去月都抢？”
　　艾琳给了辉夜一个白眼。
　　“你自己去抢也行，我到时候跟在你后面就好。”
　　艾琳捂脸，她怎么摊上了这么一个家伙。八意永琳和铃仙也纷纷转过头去，公主殿下实在是太不要脸了！
　　“妾身没在开玩笑，是真的在想反攻月都来着，月都那千万年不变的格局早就该改一改了！等妾身成为月都之主后，可以给艾琳你一些月之本源。”
　　“公主大人，您是认真的？”
　　月之本源这词一出，八意永琳瞬间惊了，公主殿下这是要玩真的？
　　“当然！”辉夜点了点头，“反正我那个所谓的父亲占据月之本源也那么多年了，也该换换人了！”
　　对于月夜见，虽然对方是她名义的“父亲”，但是辉夜可没有什么感情。所以现在鼓动着艾琳一起去反攻月都，辉夜是一点心理压力都没有，甚至还有点想笑。
　　“那公主殿下你具体的计划呢？总不会是你一拍脑袋想出来的吧？”
　　辉夜有些尴尬地笑了笑，反攻月都这事的确是她临时起意，不过有着艾琳这个大杀器，辉夜觉得成功率相当高！
　　八意永琳露出了一副果然如此的表情，这还真是辉夜一拍脑袋想到的主意。
　　“月都的实力公主您也是很清楚的，月夜见的实力千年前就要稳压我一头，现在更是不知道到了什么地步。”
　　“没事，有艾琳呢！”
　　艾琳：......
　　对于艾琳，辉夜信心十足。毕竟见过那招“宇宙寂灭.冰火之歌”后，只要月夜见还没到随手一击打碎行星的境界，那它就肯定不是艾琳的对手。
　　“就算月夜见有这位艾琳小姐来对付，那么丰姬和依姬呢，还有月都上其余的贤者，以及那些杀伤力惊人的科技武器该由何人应对？”
　　听到永琳的说法之后，辉夜也冷静了下来，的确她好像想当然了一点。
　　月都除了月夜见这个大boss之外，其余的强者也多得一批。她的两个姐姐绵月丰姬和绵月依姬联手足以拖住八意永琳，但这样的话月都剩余的贤者和其他战力就无人应对了！
　　这的确是一个大问题，辉夜陷入了沉思。
　　“没事，人手不够，我们可以摇人啊！把赤鸢仙人叫上，在喊上罗濠教主和利姆露，由她们帮忙对付月都剩下的战力。”
　　辉夜这是铁了心要反攻月都了，甚至都已经打算从聊天群里摇人帮忙了。
　　“你这样还不如把柯南叫上，想办法把她送到月都去呆上十天半个月的，说不定月都人自己就死光了！”
　　艾琳吐槽着说到。
　　“好主意！”
　　看着一脸头疼的艾琳，和跃跃欲试的辉夜，八意永琳知道，这次辉夜是下定决心了，估计是拦不住了。八意永琳叹了口气，最后无奈地问了一句。
　　“公主大人，我最后问一下，您是认真的？”
　　“当然，我已经下定决心了，要把月都皇宫改成妾身的游戏室！”
　　“既然这样的话，那就得寻找一些外来的助力了。”
　　八意永琳说罢，先是把迷雾竹林搬到了其他地方，为的就是不被前来查看异状的强者给发现踪迹，同时八意永琳也通过独特的方法，联系上了不久之前找上她的那个妖怪。
　　半个小时之后，新的永远亭之后，八云紫在听完辉夜的计划之后惊掉了自己的下巴。八云紫伸出了自己的折扇，指着辉夜问道。
　　“你，月之公主？”
　　辉夜面带微笑，点了点头。
　　八云紫又将折扇转向八意永琳，继续问道。
　　“你，月之贤者？”
　　八意永琳面色平静，也默默地点了点头。
　　“月之公主和月之贤者居然找上我这个妖怪，要一起推翻月都的统治，我一定是还没睡醒！”

上架感言
　　呜，收到了编辑的通知要上架了。
　　老实说这本书还真是命运多舛，直接碰上了刺猬猫封间贴加人工审核的黑暗时期，那几天真的是心态爆炸。
　　不过还好，马上就要上架了！
　　跪求小伙伴们明天订阅鸭！养书的也可以点个自订，作者一定会多多更新的！
　　其他的好像也没什么说的了，明天爆更上架！

第五十三章 人手集结！（第一更）
　　八云紫此刻是真的觉得自己可能还没睡醒，毕竟辉夜和八意永琳的提议实在是太出人意料了，让她这个算无遗策的妖怪贤者都惊讶不已。
　　“听上去很有诱惑力，不过咱这边似乎还有点困难呀！不久之前，咱才忽悠，不对，组织了一批妖怪大军杀上月都，结果确是溃不成军，短时间内想要在召集人手攻打月都的话，即便咱是妖怪贤者也是很困难的。”
　　忽悠，你刚才是说了忽悠是吧？
　　艾琳有些无语地看向了八云紫，这也是个心黑的家伙啊！八意永琳也是鄙夷地看了八云紫一眼，八云紫也就骗骗那些脑子不好使的杂鱼妖怪了，什么杀上月都，分明就是借月都的手在排除异己，清楚妖怪势力中反对她的势力。
　　“我们这次要的不是那些杂鱼妖怪，要的是精英！毕竟月都的普通住民对于我们不是威胁，我们真正的对手是月都的那些贤者们，她们才是真正的阻力。”
　　八意永琳的意思很明显了，八云紫你别找来一群杂鱼妖怪，起码是大妖怪，才能在接下来的战斗中起到作用。
　　听到八意永琳的话，八云紫的脸色也严肃了起来。原本她以为辉夜和八意永琳只是想反打月都一波，好出口气，毕竟被通缉追捕了这么多年了！但是现在听这意思好像不止与此啊，她们是真的想把月都给打下来啊？
　　“你们是想来真的？月都的实力可不简单！”
　　如果只是小打小闹，恶心月都一波，那八云紫不会有丝毫地犹豫，但要是真的闹大了，把月都的一众大佬给惊出来，八云紫还是有些怂的。
　　“月都有多少实力，我和公主比你清楚，你就说去不去吧？”
　　“去！为什么不去！”
　　八云紫一咬牙一跺脚，撑死胆大的，饿死胆小的，这么好的机会摆在面前，这要是错过了，八云紫估计她能后悔死。更何况，不是还有八意永琳在前面挡着呢嘛？
　　到时候要是八意永琳她们能击败月夜见，那一切安好；要是最终是月夜见获胜，那八云紫就当是去月都打了次秋风，反正她有隙间，随时都能跑路，怎么都不会亏！
　　“那事成之后，咱能获得什么呢？要不把月都一半的土地让给咱好了，你也知道妖怪们的生存空间是越来越小了！”
　　既然已经确定要加入了，那么接下来八云紫自然就是要为自己谋取足够的利益了，所以她上来就狮子大开口，要月都一半的土地。这胃口大的，让一旁在摸鱼的艾琳都忍不住倒吸了一口凉气，她怎么敢的啊？
　　对于八云紫的要求，辉夜面带微笑地说到。
　　“行啊，没问题！不过这样的话，月夜见是不是就该交给你来对付了？”
　　“哈哈，那还是算了。”
　　八云紫讪讪地笑了笑，她要是打得过月夜见，上次月面战争失败的就不是妖怪了！
　　“那三分之一的土地？”
　　辉夜依旧一脸温和的微笑，也不说话，就那么静静地看着八云紫。
　　“好吧好吧，那你说给我些什么吧？”
　　八云紫无奈地叹了口气，看来敲诈月之都一部分土地的计划是不可能了，她还是老老实实地回去准备幻想乡计划吧。
　　“听师匠说你曾经邀请她一起参与建立一个与世隔绝的幻想乡？如果有月都的帮忙，建立过程会顺利很多吧？”
　　“成交！”
　　最终，在继续商定了一些计划的细节之后，八云紫就离开了。她要去找一些实力强大的大妖怪，作为妖怪贤者，八云紫还是有着不小的号召力的。
　　在八云紫离开之后，八意永琳对辉夜说到。
　　“公主殿下，八云紫这个家伙的话不可以尽信，她肯定也有着自己的打算。”
　　“没事，只要她们能拖住几个贤者就行，没指望她们出多少力。”
　　永琳就算不说，辉夜自然也不会把希望寄托在八云紫这些妖怪身上，之所以叫上她们，无非就是想找几个实力还行的工具人，去拖住月都的一部分力量罢了。
　　真正的主力肯定是艾琳、八意永琳还有聊天群里的人啊！
　　蓬莱neet姬：“@赤鸢仙人@史莱姆萌王@庐山宅女，仙人，利姆露，罗濠教主，你们有空吗？”
　　庐山宅女：“何事？”
　　史莱姆萌王：“辉夜小姐有什么需要帮忙的嘛？”
　　赤鸢仙人：“最近一直都呆在太虚山，倒是没什么事情。”
　　死神小学生：“辉夜有事情需要帮忙？可是我记得艾琳不是才去辉夜那嘛？难道有什么事情是艾琳都解决不了的嘛？”
　　蓬莱neet姬：“那倒不是。”
　　紧接着，辉夜也简洁明了地和众人介绍了一下她要反攻月都的计划，以及人手有些缺乏的事情，希望大家能伸伸援手，好处肯定是不会少的。
　　死神小学生：“辉夜你真是个大孝子，那可是你父亲啊！”
　　史莱姆萌王：“大孝子辉夜？”
　　蓬莱neet姬：“滚呐，只是名义上的父亲罢了，妾身对他可没什么感情。”
　　赤鸢仙人：“能够和强者交手，是磨砺武技的好机会，辉夜你到时候@我一下就好。”
　　庐山宅女：“加一，自从又拉下了几个擅长武技的不从之神较量之后，我感觉我的武艺已经更上一层楼，这次刚好来验证一番。”
　　路灯王：“杂碎，你只@他们几人，却不叫上本王是什么意思？是看不起本王嘛？”
　　蓬莱neet姬：“......”
　　蓬莱neet姬：“不好意思，真就是看不起你。你说你要是英灵本体也就算了，一个从者分身，过来干嘛？当炮灰嘛？”
　　路灯王：“可恶，你给本王记住了！”
　　金闪闪怒气冲冲地退出了群聊，他现在就要去把这场圣杯战争打穿，然后靠着圣杯构建出个实体出来！
　　蓬莱neet姬：“好了，路灯王走了。@史莱姆萌王，利姆露，你那边怎么样，可以来吗？”
　　史莱姆萌王：“emmm,我这边有点麻烦，我要是过来的话，可能得带个人。”
　　蓬莱neet姬：“谁啊？”
　　鸠拉大森林中，利姆露看着正在那里美滋滋地吃着甜点的天灾级魔王，回答到。
　　史莱姆萌王：“米莉姆。”

第五十四章 恐怖的米莉姆（第二更）
　　蓬莱neet姬：“米莉姆？”
　　蒙德天才：“米莉姆？”
　　死神小学生：“米莉姆？”
　　史莱姆萌王：“别复读了，你们一个个都成复读姬了嘛？”
　　死神小学生：“只是太过惊讶罢了，毕竟那可是米莉姆啊！从漫画和小说的描述来看，那可是真正的大佬啊，哪怕是现在的艾琳小姐也打不过米莉姆吧？”
　　蒙德天才：“打不过，肯定打不过！”
　　看着聊天群中柯南的疑问，艾琳一点都没有犹豫地回答到。
　　虽然她的实力已经进步得很快了，现在轰掉一颗行星也不是什么难事，但是和米莉姆比起来还是差一些的。星粒子操纵、愤怒之王、魔剑天魔，作为星龙王女儿的米莉姆完完全全就是个bug！
　　不过艾琳自信用不了多久她就会追上去的，在和风见幽香战斗过后，技能系统的充能又增加了许多，相信月都一战之后，就应该又可以抽取新的技能了！
　　蓬莱neet姬：“带来啊！赶紧把米莉姆忽，不对，请过来啊！这可是妥妥的战力天花板啊！”
　　蓬莱neet姬：“亏了亏了，早知道利姆露能把米莉姆带过来，我干嘛还要去找八云紫她们帮忙。艾琳加上米莉姆，横扫月都完全没有问题啊!”
　　史莱姆萌王：“这样的话，那我到时候就带着米莉姆一起过来了，毕竟把她一个人放在这里，我害怕回来的时候，我的国家会已经被她给拆了。”
　　蓬莱neet姬：“来，快来！”
　　永远亭中，辉夜乐得都笑开了花，毕竟平白无故白嫖了米莉姆这么一个强大战力，反攻月都这一波是稳稳的了！
　　一旁的艾琳、永琳看着傻笑的辉夜，怀疑这孩子是不是傻了。
　　三天之后，八云紫也带着她找到的打手上门来了。秉承着想要在月都好好捞一笔的想法，八云紫这次找的人还真没有滥竽充数，实力全部都至少大妖怪起步。
　　八云紫的好闺蜜，冥界公主西行寺幽幽子；幽幽子的庭师，魂魄妖忌；鬼族最古老的鬼王，星熊勇仪；还有就是前不久艾琳才刚刚见过的，四季鲜花之主风见幽香！
　　其他人还好，唯独看见最后的风见幽香的时候，艾琳有些不好意思，前不久才刚把别人打了，这会就又把对方找过来帮忙了，这算是怎么回事啊？
　　“怎么样，我这次可是花费了大力气才找来这么多强者的！”
　　八云紫骄傲地指了指身边的一众人手，然后看着辉夜和永琳使劲地眨了眨眼，就差没有直说，她花了这么大力气，好处可不能少！
　　辉夜无语地看着八云紫，她像是会耍赖的人嘛？该给的好处不给，那是黑心资本家好吧？她堂堂月之公主，马上就是新任的月都之主，可做不出来这种事情。
　　“放心，只要诸位和妾身一起攻下月都，好处是绝对不会少的！”
　　星熊勇仪爽快地笑了笑。
　　“好处不好处地倒是无所谓，我只是想再去月都找那些人打一架罢了！上次八云紫这家伙组织的月面战争完全就是在过家家，还不让我全力以赴，一点意思都没有！”
　　继星熊勇仪之后，魂魄妖忌也开口说到。
　　“老朽只是追随幽幽子大人的步伐而已。”
　　至于魂魄妖忌所追随的幽幽子，此刻正在永远亭中到处乱逛，四处寻找着有没有什么吃的。甚至艾琳感觉，对方看着永远亭中那些兔子的目光都有些不太对劲。
　　“月都应该有很多好吃的吧！”
　　八云紫：......
　　八云紫无奈捂脸，她带过来的这些人怎么都这么不靠谱啊！这么好的索要好处的机会，你们一个个就这样放弃了？八云紫都替她们心疼，你们不要，可以让给她啊！
　　八云紫看向了最后的风见幽香，这个家伙从进来之后就一言不发，一直都在紧盯着艾琳，把艾琳都看得有些不好意思地转过头去了。
　　“上次欠你一条命，这次算是还给你的。”
　　风见幽香对着艾琳冷酷地说到。
　　艾琳：？？？
　　风见幽香什么时候欠她一条命了？上次那会，她也没想杀风见幽香啊？艾琳刚想解释两句，结果风见幽香已经转过头去，欣赏起屋外的风景来了。
　　艾琳无奈地摸了摸头，还是下次在找风见幽香解释吧。
　　八云紫那边气得都跺起了脚，这群人就这么无欲无求的嘛？她本来还想让这些家伙狠狠地薅一薅辉夜的羊毛来着，结果就这？虽然八云紫已经得到了辉夜的承诺，拿到了她满意的报酬。
　　但这种感觉怎么说呢，就算八云紫自己拿不到好处，看着幽幽子、勇仪她们从辉夜这拿到好处，那也是开心的。
　　结果......
　　而八云紫这边的人手集结完成了，辉夜这边自然也就通知了赤鸢仙人她们，让她们也可以开始出发了。紧接着，三道传送门也在永远亭中打开。
　　刚才还在捶胸顿足的八云紫瞬间恢复了过来，仔细打量这些传送门，想要看看这些传送门究竟连通向何处，结果却发现一无所获。她的境界根本干扰不到这些传送门。
　　而风见幽香也是将目光转向这里，如果她没记错，当初艾琳好像也是通过这样一个传送门出现的。
　　很快，罗濠教主第一个走出了传送门，一身汉服，霸气异常，显然这段时间通过不断地弑杀不从之神，罗濠教主的实力应该精进了不少。
　　紧随其后的就是赤鸢仙人，一身道袍，虽然看上去和普通人无异，但是在场的人都能从赤鸢仙人身上察觉到危险的感觉。好战的鬼王星熊勇仪甚至都摩拳擦掌起来，如果不是场合不对，肯定就要上去邀战了！
　　至于最后一个传送门，一团蓝色的史莱姆也从中蹦蹦跳跳地走了出来。虽然只是史莱姆，但是八云紫等人都没有小瞧利姆露，毕竟从利姆露身上她们都能察觉到恐怖的力量。
　　不过这其实都还好，紧随着利姆露之后，一个双马尾萝莉也从传送门中探头探脑地走了出来，而她一出现，就让在场众人瞬间后退了好几步！
　　“米莉姆，把你身上的龙威收起来！”
　　看着如同惊弓之鸟一般后退的众人，利姆露无奈地说到。

第五十五章 无辜背锅的八云紫（第三更）
　　“略略略！”
　　米莉姆朝利姆露做了个鬼脸，不过最后还是听话地把自带的龙威收了起来，场中其余的众人这才好了许多。
　　我去，这是什么怪物！
　　龙威散去，第一时间出现在众人心中的就是这个想法。性格纯粹的幽幽子和星熊勇仪倒是没有去想太多，只是惊讶于米莉姆的强大罢了。
　　倒是八云紫和八意永琳，被震撼的不轻。
　　特别是八意永琳，米莉姆的强大让从远古就一直存活至今的八意永琳也感到震撼，那种感觉她只在几个传说中的生物身上感受过，比如地底的那个鲇鱼，又或者那位魔界的创始之神，亦或是传说中的顶点龙神！
　　公主大人不知道从哪找来的帮手，竟然是可以和那几个怪物相媲美嘛？
　　“介绍一下，这是罗濠教主，赤鸢仙人，利姆露，还有这位，传说中的破坏暴君，天灾级魔王米莉姆！”
　　破坏暴君，天灾级魔王？八云紫在脑海中疯狂搜索着相关的信息，结果确实一无所获，不过看这个名字，应该是西方的强者？八意永琳和辉夜是从哪找来的？
　　不过随后八云紫也释然了，的确，如果没有这种强者，那么辉夜和永琳恐怕也不会选择反攻月都。
　　至于米莉姆，听到辉夜在介绍着她的身份，也是很配合地挺了挺那平坦的胸脯，一脸骄傲的样子。
　　“好了，既然人全了，那么我们接下来也就不要耽搁时间了，直接向着月都进发吧！”
　　在人都来齐之后，八意永琳也是直接打开了前往月都的通道，作为曾经月都的建立者之一，如今虽然已经离开了，但是打开一条直通月都的通道还是没有什么问题的。
　　从永琳打开的通道走出，一行人也直接跨过了荒芜的表之月，来到了月都所在的里之月。
　　“八云紫，你的隙间需要改进啊，看看人家这个，直接就传送到月都了！你上次又是要绕路，又是要等月圆之夜的，比这麻烦多了！”
　　走出通道之后，星熊勇仪拍了拍八云紫的肩膀，然后说到。
　　八云紫一阵无语，这能比吗？八意永琳可是建立月都的贤者，月都外面的禁制她一清二楚，当然可以直接开个传送门到这里了。她一个妖怪，能通过隙间找到前往月都的路，已经很不错了好吧！
　　八云紫转过头，不再理会，毕竟鬼族的智商本来就不太够。
　　“哇哦，这里是月球嘛？月球上居然还有一座城池，真是厉害！”
　　米莉姆在看见月都的一瞬间就兴奋了起来，像是找到了什么好玩的玩具一样，当即就想跑去月都玩，吓得利姆露赶紧拦住了她。
　　关于月都居民的性格，利姆露也是听辉夜讲过一些，如果现在放任米莉姆自己过去，那她们一会也就不用反攻月都了，毕竟到时候月球还在不在都要两说。
　　当然这么多人大张旗鼓地跑到这里，月都的人自然也不是瞎子，在探测到一行人的行迹之时，月都第一时间就发出了警报。
　　当绵月丰姬和绵月依姬带着月兔部队赶来，准备将擅闯月都的人给清除掉的时候，整个人都傻眼了，这不是辉夜和她们的师匠嘛？
　　“辉夜，师匠，怎么会是你们？”
　　如果只有辉夜和永琳回到月都，那么绵月依姬和绵月丰姬自然是举双手表示赞成，但是看着眼前的场景，看着站在辉夜和永琳身边的众人，她们知道辉夜和永琳这次回来，绝对不是什么好事。
　　“这不是妾身那两个愚蠢的欧涅酱嘛？没想到回到月都第一个见到的居然是你们啊！”
　　“辉夜，你这次回月都是想干什么？而且还和这个污秽的地上妖怪混在一起？”
　　依姬目光复杂地看着辉夜，一边说着还一边指向了正在一旁饶有趣味地看着姐妹相逢大戏的八云紫。
　　八云紫则是一阵懵逼，你们的事情，扯上她干嘛？
　　“反正妾身这次肯定不是回来认罪的，至于到底是回来干什么的，你们猜啊？”
　　看着对面自己的两个姐姐，眉头紧皱，一脸警惕的样子，辉夜就忍不住地愉悦了起来！
　　“有什么好猜的？她这次带着我们跑来月都，肯定不是来喝茶的啊？这么明显还不明白嘛？她这是要反攻月都，杀掉月夜见，自己入主月都啊！”
　　看着磨磨唧唧的辉夜，八云紫忍不住插嘴说到。
　　绵月姐妹：？？？
　　绵月姐妹露出了不可思议的目光，看向了辉夜和永琳。她们原本以为永琳和辉夜是被月都一直追击，厌烦了，所以打算来月都展示一下自己的力量，好让月都的那群老顽固不敢在轻易地招惹她们。
　　结果没想到，居然比她们想象得更加彻底，自己妹妹和师匠这次回来，居然是来造反的！而且造的还是她们父亲，月都之主月夜见的反！
　　绵月姐妹看向了辉夜和永琳，希望能从她们身上得到否定的回应，但她们失望了。辉夜和永琳默认了这个说法。
　　“可恶，肯定是你这个妖怪蛊惑了辉夜和师匠！”
　　依姬一怒之下，直接拔刀对准了在一旁的八云紫，让她对辉夜和师匠出手那是不可能的事情。但是眼下这场战斗估计是不打不行的，既然如此那就先挑个对手，拿八云紫开刀！
　　更何况两人也都认为，辉夜和永琳会突然产生反攻月都的想法，肯定是因为八云紫的蛊惑。不然之前都躲了那么多年，为什么现在突然想要反攻月都了？
　　这一切肯定都是八云紫的锅！
　　八云紫为了报复前段时间月面战争的失败，这才蛊惑了师匠和辉夜，打算报复月都。一切都是邪恶的八云紫的阴谋！
　　八云紫再次无辜躺枪，一脸懵逼，不是辉夜找上她说要一起反攻月都的嘛，怎么就变成她蛊惑辉夜了？
　　“等会，我有话......”
　　“等什么等，妖怪，看刀！”
　　八云紫还想解释一下，毕竟虽然她是妖怪，但也不能什么锅都往她身上丢啊！然而依姬根本不给八云紫解释的机会，直接拔刀朝八云紫砍去。
　　依姬的这一砍也正式拉开了战斗的序幕，一行人也都各自找上了相应的对手，月都大战正式爆发！

第五十六章 月夜见苏醒（第四更）
　　八云紫现在欲哭无泪，明明来之前她都想好了，想要随便找一个实力一般的月之贤者。一边划水，一边利用隙间打月都的秋风它不香嘛？
　　结果怎么绵月依姬就直接找上了她？
　　上次月面战争的时候八云紫就见识过绵月依姬的实力了，在贤者中也属于强者，应付起来别说划水了？她能不被绵月依姬暴打就算不错了。
　　而原本打算主动拖住自己这两个弟子的八意永琳，看着正和绵月依姬打得开心的八云紫，决定不去打扰她了。既然八云紫要主动替她分担压力，那这份好意她还是不要辜负好了。
　　绵月依姬和八云紫在战斗，丰姬则是被八意永琳拖住了，剩下的月兔部队自然不可能是辉夜这边一众恶人的对手，在米莉姆一记放水之后的龙星扩散爆下直接被击溃。
　　不过龙星扩散爆的巨大动静也惊动月都，越来越多的贤者从月都中走了出来，而辉夜这边的人也各自都找上了各自的对手。很快就只剩下了艾琳和辉夜两个人，就连米莉姆都跟着利姆露跑去虐菜了！
　　“辉夜，你该不会就打算这样等着我们打完吧？好歹也动动手啊！”
　　艾琳看着就站在那里的辉夜，缓缓地说到。
　　“妾身其实也不想什么都不做来着，但是没办法，一不小心人喊多了。艾琳你看，就连月兔部队都有那个使剑的老爷爷在应付，妾身根本没有插手的余地。”
　　编，你接着编！艾琳给了辉夜一个白眼，不就是懒嘛？
　　不过看了眼战场的情况，艾琳也不得不承认，她们这次喊人好像的确喊多了。不论是聊天群里的赤鸢仙人，罗濠，还是八云紫那边叫过来的星熊勇仪、风见幽香都是战斗力极其强大的存在，月都一般的贤者根本就是被她们压着再打。
　　还有利姆露那边，带着米莉姆这个大腿，根本就是把战场当成了游乐园在玩，根本没人能在认真的米莉姆手下撑过多久。
　　“照这么看来，月都其余人都已经不足为虑了，现在唯一还剩下的就是辉夜你那父亲，月都的主人，月夜见了对吧？”
　　辉夜扫视了一圈战场，点了点头。
　　“的确，月都大部分的贤者都已经出动了，剩下的唯一一个威胁就是月夜见了，他是月都之主，也是月都最强的存在！本身就是月神的他又占据了月之本源这么久，实力到底到了什么程度谁也不清楚。”
　　“不过妾身对你有信心，你一定可以赢的！”
　　艾琳白了辉夜一眼，又不是你去打，你当然可以说有信心了！
　　不过其实艾琳还真的不是很担心月夜见，毕竟在掌握了“宇宙寂灭.阴阳之歌”后，艾琳也就有了行星级的输出技能了！只要找机会把月夜见打出月球，她就能直接两颗行星把对方压成月夜见酱！
　　而且刚才看见米莉姆施展龙星扩散爆之后，艾琳似乎觉得她好像也学会了这一招。虽然不会米莉姆的星粒子操纵，但是艾琳可以通过压缩咒力来达到相似的效果。
　　艾琳握了握手掌，一会可以在月夜见身上试一试。
　　纵观所有的战场，除了对上绵月依姬的八云紫之外，和正在与稀神探女战斗的罗濠之外，其他众人现在都已经占据了优势。特别是八意永琳和绵月丰姬这对师徒，已经光明正大地找了个偏僻地方聊起来了。
　　“师匠，你们到底是怎么想的？月都可是您当年和父亲大人一起建立起来的，现在却联合外人一起来攻打它？”
　　绵月丰姬知道自己打是绝对打不过八意永琳的，被八意永琳教导多年，绵月丰姬太清楚八意永琳的实力了，月都中除了月夜见之外，没有人可以压制住八意永琳，所以绵月丰姬想试试嘴遁，看看能不能说服八意永琳！
　　但很显然，绵月丰姬不是漩涡鸣人，她的嘴遁显然修炼地还不到家。对于绵月丰姬的劝说，八意永琳只是淡淡地回应了一句。
　　“月都该变一变了。”
　　一句话就彰显了八意永琳的心意，虽然的确是被辉夜临时起意拉过来的，但是如果八意永琳真的对月都很满意的话，自然是不会跟着辉夜一起胡闹。
　　显然如今的月都，八意永琳也已经看不下去了。虽然辉夜不大靠谱，但是也许让她来管管月都，会有点变化也说不定。
　　哎，绵月丰姬无奈地叹了口气，八意永琳既然心意已定，那就不是她可以动摇的了。丰姬在转身看了一圈周围，除了妹妹依姬和稀神探女那里占据上风之外，其他地方都已经被完全压制了。
　　没办法，月都的那些贤者虽然的确是贤者，但大部分都是靠着时间硬熬上去的，和这些妖怪、鬼、幽灵、仙人战斗力上根本不是一个级别。
　　现在也只有寄希望于她的父亲大人，月夜见尊了！
　　很快第一个决出胜负的人就出来了，是利姆露，准确点来说，是把利姆露顶在头上的米莉姆。在米莉姆不断使用龙星扩散爆收割月兔部队之后，月都的一个使用魔法的贤者找上了她。
　　一开始，米莉姆出于戏耍的心态还和对方打得有来有回，不过在搞清楚这位贤者使用的魔法之后，米莉姆也玩腻了，掏出魔剑天魔直接一剑将那个贤者砍翻。如果不是利姆露在旁边拦着，恐怕那位贤者现在就已经变成两截了！
　　紧接着利姆露和米莉姆之后，赤鸢仙人也解决了她的对手，太虚剑气和仙法在赤鸢仙人手中信手捏来，最后那位敌对的月都贤者直接被一发太虚剑神打成了植物人。
　　而星熊勇仪，幽幽子那边也相继结束了战斗，和星熊勇仪战斗的对手还好，虽然遍体鳞伤，虚弱到了极点，但起码身上零件还都在。
　　但和幽幽子战斗的人就惨了，因为在战斗中现出了原型，一只兔子的缘故，两只耳朵直接被幽幽子一口咬下，让人看着都不忍同情一波。
　　现在月都一方还仅剩的就是绵月依姬和稀神探女了，不过她们俩人也是独木难支。毕竟就算各自战胜了眼前的对手，剩下还有一打人可以和她们打呢，她们根本没有胜算！
　　不过随着多为月之贤者的逝去，原本还平静无波的月都突然震动了起来，在月都最中心的宫殿处，一道清澈的光芒冲天而起。
　　月都真正的主人，月夜见苏醒了！

第五十七章 山寨版龙星扩散爆（第五更）
　　月夜见的苏醒打断了场上还在继续的两场战斗，绵月依姬和稀神探女全部都退回到了月都之外和辉夜一行人对峙了起来，绵月丰姬也没有继续和八意永琳聊下去，也回到了月都外面。
　　罗濠很是气愤，很想继续和稀神探女一决胜负，其他人都赢了，就她没能拿下对手，这算怎么回事？罗濠教主的自尊心受到了重创，想着上去和稀神探女一决胜负，然而稀神探女根本不理罗濠，直接就回到了月都附近。
　　罗濠只能无能狂怒，最后默默地回到了艾琳、辉夜这边。
　　“罗濠教主不用太过懊恼，稀神探女的能力很是诡异，即便是在月都一众贤者之中也属于顶尖，你能压制住她已经是很厉害了。”
　　看着一脸不爽的罗濠，辉夜赶紧开口安抚。
　　不过罗濠不乐意，另一个当事人八云紫倒是很开心。在绵月依姬退回去的时候，八云紫丝毫没有阻拦，也很配合地就退了回去，毕竟要是再打下去，绵月依姬实在太强，八云紫可不想再继续打下去。
　　而且现在场中的局势也不是她和绵月依姬的战斗能够左右的了，能不能击败月夜见，这才是这次月都执行成败的关键！八云紫看向了米莉姆，这个时候也就该她出手了吧？
　　不过在八云紫一阵惊疑的目光之中，米莉姆并没有什么动静，依旧抱着利姆露在那里乐呵呵地看着，还瞥了八云紫两眼，像是知道八云紫在想着和她有关的事情一样。
　　“永琳，汝等擅闯月都所为何事？”
　　清冷的光辉铺洒在月夜见的身上，即便是月都损失了那么多贤者，月夜见的语气依旧没有丝毫颤动，冰冷得犹如一个机械。
　　“月都该改变了。”
　　面对月夜见的问题，八意永琳依旧是说出了回答绵月丰姬的答案。
　　“是嘛？既然这样也就不必多言了，擅闯月都，杀害月之贤者，都乃大罪！今日便将汝等尽皆封印于月都之中！”
　　一边说着，月夜见一边也出手了。
　　一只巨大的虚幻手掌直接向艾琳、辉夜一行人拍来，将所有人都囊括其中，显然月夜见想要一网打尽！虽然并没有使用什么招式，但是这只虚幻手掌依旧让在场的大部分人都感受到了巨大的压力。
　　“在月都和月之王对战还真不是个明智的选择。”
　　哪怕早就做好了心理准备，但辉夜还是忍不住地冒出了冷汗，然后不自禁地向身边的艾琳靠了靠。
　　“你也知道啊！那还不赶紧出手，什么帮手、底牌的赶紧拉出来啊！”
　　八云紫那边面色也不是很好，上一次月面战争她只是小打小闹，根本没有惊动月夜见。现在看来，那时候的选择真是太明智了！当时要是把月夜见给惹出来了，不止她送来的那些杂鱼妖怪，她自己也可能会被永远地留在月都。
　　一边说话的同时，八云紫也在一边看着米莉姆，毕竟通过八云紫这段时间的观察，一行人中最有可能是被找来对付月夜见的，也就只有一见面就让她有生死危机感的米莉姆了。
　　然而出乎八云紫预料的，辉夜没有看向米莉姆，而是转头看向了身边靠着的艾琳。
　　“就决定是你了，艾琳！”
　　艾琳白了辉夜一眼，然后走上前去，挡在了月夜见即将落下的虚幻手掌之前。
　　米莉姆的确可以轻松击败月夜见，但是在来月都之前，艾琳就和利姆露、米莉姆商量好了，月夜见这个大boss要交给她来解决！毕竟艾琳的技能系统已经充能了不少，击败月夜见应该可以直接将之充满。
　　所以在现在的艾琳眼中，月夜见完全就是个大号的充电宝！
　　而面对着即将袭来的虚幻巨掌，艾琳并没有拿出自己擅用的武器天空之刃，而是伸出了手掌，然后在米莉姆一阵错愕的眼神中，施展出了她的技能。
　　“龙星扩散爆！”
　　庞大的咒力被艾琳压缩转换，模拟出了与米莉姆操纵的星粒子相似的特性，然后巨大的魔力迅速进行增殖，在一瞬间产生剧烈的爆破，这就是艾琳的山寨版“龙星扩散爆”。
　　“是我的龙星扩散爆？”米莉姆有些吃惊，不过片刻后又摇了摇头，“不对，她操纵的不是星粒子，是她将自己的能量进行了压缩转换，模拟了星粒子的特性，从而模仿出的龙星扩散爆。”
　　到底是米莉姆自己的技能，在短暂的错愕之后，就瞬间看出了艾琳这一招的本质。不过虽然没有米莉姆招牌的星粒子，但这一招的威力即便是米莉姆也无可挑剔，和她原本的龙星扩散爆相差无几。
　　“哇，利姆露，这个人真厉害！只是看了一眼就学会了我的龙星扩散爆欸！”
　　被米莉姆抱在怀中的利姆露则是见怪不怪，她们对于艾琳的天赋早就已经免疫了，就算下一秒艾琳直接学会了月夜见的招式，她们也都不会惊讶。
　　原因无他，以前惊讶太多次了，她们累了。
　　“嘿嘿，等战斗结束去给她演示演示我的星粒子操纵，我倒要看看我的独有技能，她能不能学会！”
　　利姆露很想对米莉姆说，放弃吧，艾琳肯定可以学得会的。不过想了想，以米莉姆的性格不亲自试一试肯定是不会罢休的，而且艾琳多学一招星粒子操纵也不是什么坏事，干脆就没说话，继续窝在米莉姆的怀里观看起战斗了。
　　老实说，利姆露有些后悔只带米莉姆来了，应该带上紫苑或者朱菜的，她们的怀抱可比米莉姆的要舒服多了！
　　画面回到艾琳和月夜见的战斗，山寨版龙星扩散爆和月夜见挥出的虚幻巨掌相互碰撞，产生了巨大的冲击波。片刻之后，一个巨大的坑洞出现在了地面之上。
　　月夜见的虚幻巨掌被打碎，而龙星扩散爆的力量也被消耗殆尽，这一波双方是打了个平手。
　　“想不到污秽的地面上居然又出现了你这种强者，不过可惜，你不该挑衅月都！”

第五十八章 掏月夜见心窝子（第一更）
　　“胜利可不是靠嘴说出来的哦！”
　　艾琳完全没有把月夜见的话语放在心上，毕竟要是靠嘴就能获得胜利的话，那干嘛还需要战斗呢？艾琳一步踏出，缩地法使出，一下子就来到了月夜见身边，然后抬手，一招四天王奥义.三步坏废就朝着月夜见打出。
　　人群之中，星熊勇仪一阵懵逼。
　　“这不是我的四天王奥义嘛？”
　　“淡定，基操，没什么好惊讶的。”
　　辉夜摆摆手，示意星熊勇仪没什么好惊讶的，不就是鬼王奥义嘛，看过一遍就学会不是正常操作嘛，没什么好惊讶的。
　　辉夜等聊天群里的众人对此表示的很是淡定，但是星熊勇仪就完全不能接受了，这可是她花费多年才琢磨出的鬼王奥义啊，怎么就被看一眼就学会了呢？
　　星熊勇仪感觉自己的世界观受到了冲击！
　　不过虽然复制了星熊勇仪的奥义，但是想要靠这一招击败月夜见明显是不现实的事情。艾琳握了握拳，她还是第一次碰上这么强悍的躯体。
　　刚刚那一拳所带来的反震力，让艾琳的弑神者之躯也感觉到了疼痛。
　　“在月都，沐浴着月之本源，月夜见不论是神力还是神躯都会得到恐怖的增幅，艾琳你得想办法把他打出月球的范围，去宇宙之中和他战斗。”
　　见到这一幕，辉夜赶紧开口提醒艾琳，让艾琳不要在月都和月夜见硬碰，那样实在是太不明智了。
　　然而艾琳就好像没有听见辉夜的提醒一样，也没有在选择使用魔炮或则龙星扩散爆这样的远程手段来消耗月夜见，反而选择了不占上风的近战。
　　虽然赤鸢仙人的太虚剑气、罗濠的飞凤十二神掌，亦或是星熊勇仪的鬼王奥义，都是近战一等一的招式，但是架不住艾琳的身体强度现在比不上被月都加持的月夜见啊！
　　艾琳现在的身躯强度都是源自于当初弑神得到的弑神者之躯，但是当初还很强大的弑神者之躯随着艾琳实力的飞速提升，已经渐渐地有些跟不上艾琳的需求了，起码现在比不上月夜见。
　　艾琳打出的攻击月夜见借助月都的加持基本可以无视，但是月夜见的攻击却可以在艾琳身上留下不轻的伤势。如果一直这样下去，此消彼长，那么这场战斗的胜利者绝对会是月夜见。
　　“这就是你寄予厚望，用来对付月夜见的人选？你不会在坑我们吧？”
　　看着场中的情势，八云紫不禁皱起了眉头，向辉夜质疑到。
　　照这个样子下去，不要说击败月夜见，入主月都了，她们能不能安全离开月都都还要两说。八云紫已经悄悄朝幽幽子的方向靠近，随时准备带上自己的姬友跑路。
　　不过辉夜这边倒是依旧淡定，虽然艾琳没有听她的建议，将战场挪移到宇宙之中，但是辉夜相信，艾琳肯定是有她自己的理由的。
　　“我相信艾琳。”
　　八云紫一阵无语，艾琳是辉夜那边的人，辉夜当然相信对方了！
　　“我也相信，八云紫，继续看下去就好。”
　　从头到尾都保持着沉默的风见幽香这个时候突然开口说到，而且说出的话让八云紫大跌眼镜。什么情况，风见幽香不是她们这边的人嘛？为什么会替艾琳和辉夜说话啊？
　　八云紫无法理解，这还是那个花之暴君嘛？
　　“的确，能一眼就学会我鬼王奥义的人，怎么可能会只有这种本事，静静地看下去吧，八云紫。”
　　八云紫：......
　　八云紫表示心累，不想说话。
　　“艾琳，是叫艾琳吧？我真是越来越对这个艾琳感兴趣了！好好继续看下去吧，她看见了一些你们看不见的东西！”
　　最前方，抱着利姆露的米莉姆此刻也开启了龙眼，随后露出了了然的神色。她知道艾琳为什么会一直选择近身战斗了，不过她是靠着龙眼才能看到这一点，艾琳没有龙眼居然也能发现，这不由得让米莉姆刮目相看。
　　在加上之前一眼就学会了龙星扩散爆，米莉姆除了对利姆露之外，第一次对其他人也产生了有趣，想要了解的心情。
　　视角回到艾琳和月夜见的战斗之中，即便艾琳已经尽力地在躲避了，但还是被月夜见击中了不少次，身上也受了不轻的伤；反观月夜见，虽然也被艾琳击中了不少次，但是有月之本源的加持，基本没什么大碍。
　　“陌生的强者啊，到此为止了，你不是我的对手。”
　　“呵呵。”
　　艾琳一把抹去嘴边的血迹，抬头看向了飘在空中的月夜见，眼中毫无怯色，相反充满了战意。
　　“这么久了，你是我遇到的真正意义上的一个强敌，我还是第一次在战斗中受这么重的伤！不过想要击败我的话，你还差了一些。”
　　且先不提经过这么久的试探，艾琳想要找的东西已经找到了，就说艾琳身上剩下的那两张一次性技能卡，再来十个月夜见都是送菜。
　　“口舌之利！”
　　如果没有月之本源的加持，月夜见还真没有绝对的信心可以击败艾琳。但他占据月都这么多年，早就熟悉了月之本源，此刻的艾琳不会是他的对手！
　　下一刻，双方再次碰撞在了一起。然而这一次，艾琳没有选择继续正面和月夜见硬碰，在虚晃一枪骗过月夜见之后，艾琳直接闪身来到了月夜见身后。
　　艾琳利用八十神空击的技巧，迅速地在月夜见身上数十处地方打入了自己的力量，月夜见一下子感觉自己体内的力量有些暴动，开始不受控制了起来。
　　不待月夜见恢复，下一刻艾琳直接一个回手掏，一下子掏了月夜见的心窝子！
　　嘶！
　　场中众人看见这一幕不由得倒吸一口凉气，月球的温度瞬间上升了好几度，这掏心窝的动作也太熟练了吧？看着就很痛！
　　而月夜见的情况其实比众人想象的还要更加严重，因为艾琳这一下子不仅仅是简单地掏出了他的心窝子，更重要地是直接破坏了他与月之本源的联系！
　　月夜见惊了，这是怎么做到的？

第五十九章 艾琳：月球选择的是我哒！
　　月夜见早在几十万年以前就已经来到了月都，开始吸收起月之本源来。不过即便是月之本源这种高大上的东西也不可能帮助人无限制地变强下去。
　　在吸收了不少月之本源，又打破了自身的几次极限之后，某天月夜见惊讶地发现，他的身体已经不能够在吸收月之本源了，因为他的身体已经到达真正的极限了，无法在承受更多的月之本源了！
　　不过月夜见的确也是天才，既然没办法吸收，那就想办法将自身和月之本源连接起来，利用月之本源来加持自身，以此获得更强的战斗力。
　　经过了几十万年不断地进步，月夜见与月之本源之间的连接早就已经牢不可破，就算让他自己解除，也得花费好一番功夫，艾琳怎么可能简单地一记掏心就斩断了这种连接呢？
　　“果然，她的确是看见了那家伙身上和月球连接的细小的线！”
　　观战的人群之中，米莉姆露出了一副果然如此的神情，然后说到。
　　“怎么可能，我和月之本源早就已经不分彼此，你怎么可能斩断这种联系？”
　　战斗开始到现在，月夜见第一次失态，癫狂了起来！没办法，和月之本源的连接对于月夜见来说太过重要，这可是他几十万年来的心血啊！
　　艾琳倒是有些不屑地说到。
　　“和月之本源不分彼此？已经被你吸收用来增强自身的那些月之本源我自然没办法在弄出来，但是这些月之本源只是被你用来加持自身的罢了，只要找到了规律想要斩断自然不是什么难事！”
　　月夜见的脸都绿了，他几十万年的心血原来居然这么不值一提嘛？
　　其实自然不然，在场这么多人，想要做到这一点，除了拥有龙眼的米莉姆之外，也就只有艾琳能够做到了。而且能够做到这一点，艾琳之前也没有想到，完全就是意外。
　　真正的原因就是艾琳当初弑杀不从之神巴巴托斯之后获得的两个权能之一，通灵者！弑杀不从之神艾琳主要冲的就是咒力和身体强度去的，对于权能倒不是那么看中。
　　两个权能，战斗系的地狱之王显现艾琳都不怎么经常使用，就更不用说偏向辅助的通灵者，一直就躺在艾琳的技能库里面吃灰。
　　不过在和月夜见战斗的时候，艾琳总是能够感觉似乎有什么意识在想和她交流，但是传递来的意思却很模糊，艾琳也不能理解。在一阵无奈之后，艾琳突然想起了通灵者这个被她压箱底的技能。
　　开启通灵者之后，艾琳也终于知道到底是谁在一直想和她交流，又到底想和她说些什么了！
　　想和她交流的不是别人，正是脚下的这颗月球！没错，虽然意识很薄弱，但脚下的这颗月球的确是有生命的，且诞生了自己的意识。而她的目的也很简单，就是想让艾琳解决掉月夜见！
　　照理来说，艾琳属于侵略者，月球意识应该帮助月夜见击退艾琳才对，但事实却是反了过来，月球意识想要艾琳击败月夜见，还直接将月夜见和月之本源连接的方法告诉了艾琳。
　　原因无他，月夜见这个所谓的月都之主这些年扒地皮扒得实在是太狠了，月球意识受不了了！
　　你说你吸收些月之本源提升实力也就算了，但月夜见实在是太贪心了，都已经进无可进了，还不愿意把月之本源分散出去，而是想尽办法一个人独占，这让月球意识怎么能接受？
　　不过胳膊拧不过大腿，新生的月球意识显然敌不过月夜见这个老妖怪，只能蛰伏起来，静待时机。终于，这一天正道的光降临，艾琳来了！
　　在见识到了艾琳的强大实力后，月球意识果断联系艾琳，希望她能把月夜见这个老妖怪给驱逐出去，月球不欢迎他！
　　在月球意识的帮助之下，艾琳很快也就找出了月夜见身上和月之本源连接的所有通道，在利用八十神空击扰乱了月夜见体内的能量流动之后，直接一记掏心干净利落地将通道斩断了！
　　“还不明白嘛？月球真正选中的人是我哒！你已经被月球抛弃了！”
　　看着一脸不可思议的月夜见，艾琳继续补刀，且刀刀扎心。
　　“不可能，这不可能！”
　　“我才是月神，我才是月都的主人，月之本源怎么可能抛弃我？”
　　“就算斩断了我和月之本源连接的通道又如何，没有月之本源，你也不可能战胜我！等我将你们镇压，自然可以重新建立起和月之本源的连接！”
　　月夜见已经疯狂了，此刻在他身上一丝一毫神灵的气质都已然看不见，取而代之的是无尽的疯狂和杀意。
　　“呵，没有那个机会了。”
　　随后月夜见的眼珠子就瞪圆了，因为在他面前，艾琳居然很快就构建起了和月之本源的连接，而且这种连接和他连接的方式一模一样。
　　“卧槽，这都能学会嘛？”
　　看到这一幕，即便是早就已经习惯艾琳天赋的辉夜也不由得惊呼了出来。艾琳能秒学技能也就算了，为什么就连月夜见和月之本源连接的方式都能秒学会啊？
　　与辉夜同样惊讶的自然就是月夜见了，他为了强行与月之本源建立联系，花费了好几万年的时间，这其中镇压月之本源的反抗是最废时间的。
　　但是谁能告诉月夜见，为什么在他这里疯狂反抗的月之本源在艾琳手中却像个小鸡仔一样温顺啊？难道真像艾琳说的那样，他被月球抛弃了？
　　“你和月之本源的连接已经不在了，那我也就不用继续留手了！”
　　随后艾琳再次出现在了月夜见身边，一拳向月夜见身边打去。和之前相比，此刻的艾琳在月之本源的加持下，速度和力量都得到了飞一般的提升。
　　月夜见竭尽全力地阻挡了，但还是被艾琳一拳打飞了老远，身形都变得有些模糊。而且这还没有结束，一拳，又一拳，艾琳不断地将月夜见向远处打飞。
　　直到不知道多少拳之后，月夜见已然被艾琳击飞出了月球。而下一秒，两颗巨大的行星就出现在了月夜见的两侧，行星相互碰撞，爆发出了灿烂的光芒。

第六十章 滚，月球不欢迎你！
　　在艾琳的宇宙寂灭.阴阳之歌下，月夜见彻底地被泯灭了，巨大的力量波动甚至使月球的运行轨迹都受到了影响。
　　嘶！
　　看到这一幕，八云紫等一众妖怪再次不由得倒吸了一口凉气！
　　“别倒吸凉气了，月球的温度都要上升好几度了！”
　　辉夜回头鄙夷地看了八云紫她们一眼，不就是召唤出两颗行星砸人嘛？至于这么惊讶嘛，一副没见过市面的样子！辉夜都羞于与她们站在一起。
　　辉夜全然已经忘记了，在火影世界第一次看见艾琳这一招的时候，她的表现比八云紫她们也好不到哪里去。
　　八云紫看了一眼辉夜，不想说话。大家都还在星球内混的时候，艾琳直接起手就是行星砸人，这完全就是降维打击啊！不过同样的，八云紫内心其实还是很开心的。
　　毕竟她来帮助辉夜反攻月都，条件就是辉夜到时候会帮助她建立幻想乡。有艾琳这种恐怖的家伙，到时候就算龙神真的来阻拦幻想乡的建立也不用害怕了啊！
　　行星砸人警告.jpg
　　而绵月姐妹和稀神探女这边，此刻也是傻眼了。本来被她们寄予厚望的月夜见此刻居然就这么被打死了，那她们该怎么办？
　　“两位亲爱的欧捏酱，现在你们对于妾身入主月都还有什么异议嘛？”
　　看着辉夜和她身后的一众恶人，绵月姐妹嘴角抽搐，这她们能不同意嘛？
　　很快，在八意永琳和绵月姐妹的宣传之下，妖怪贤者八云紫为报不久前的月面战争的仇，率领一众强者杀上月都，使用禁忌手段击杀了月都之主月夜见后扬长而去。
　　月都不可一日无主，在绵月姐妹和稀神探女这三个仅剩的月之贤者的商讨之下，决定迎回被流放地面的八意永琳和辉夜，并且由辉夜继承月都之主！
　　“你还真敢说啊！我猜八云紫回到地面后听到这个消息，并且知道她已经是月都最高通缉犯之后，脸色一定很精彩。”
　　月都最中心的宫殿中，艾琳看着正在打游戏的辉夜，一脸无语地说到。而艾琳的手中，正在有奇特的蓝色粒子在反复浮动，那正是米莉姆特有的星粒子！
　　“只是给普通月都居民一个理由罢了，毕竟又不可能将那些普通居民全部杀死，那样月都也就只剩下一个空壳了！至于真相，没那么重要。”
　　辉夜一边奋力地通关着游戏，一边和艾琳聊到。
　　“倒是你，米莉姆特有的星粒子你都能学会，天赋也太逆天了吧！”
　　辉夜至今无法忘记那一天，战斗结束之后，米莉姆主动找上了艾琳，提出想看看对方能不能学会她的独有技能星粒子操纵。米莉姆的表情明显信心满满，这可是她的独有技能，她不相信艾琳可以学会。
　　然后在看了米莉姆演示了两遍之后，艾琳皱起了眉头，说了一句好难。然而还不待米莉姆高兴，艾琳又继续开口说到，好难，但是我学会了！
　　随后艾琳手中也浮现出了米莉姆特有的星粒子波动，这让米莉姆一口气差点没岔过来。随后便像小孩赌气一般地拉着利姆露离开了，离开之前还对艾琳下了战书，说下次见面一定会开发出让艾琳无法学会的技能。
　　那场景，辉夜现在回想起来都想笑。
　　艾琳白了辉夜一眼，没有理会辉夜的调侃。
　　“米莉姆的星粒子的确强大，能量的性质比咒力要强老多了，而且操纵性也比咒力要高上许多。我在想着能不能将体内的咒力全部转换成星粒子，那样实力应该会提升许多。”
　　“将体内咒力全部转换成星粒子，这也可以做到嘛？你的咒力是弑神之后获得的吧？”
　　辉夜放下游戏机，有些好奇地问道。
　　“应该没什么问题，当初弑神之后，我并不是直接接受潘多拉大秘仪的转换，弑神者在我这里更像是一个技能，只有开启这个技能之后，弑神者的钢铁之躯、超凡咒力等等才会出现。”
　　“以前，这个技能我都是一直开启着的，只要关闭这个技能，我体内的咒力也就会自然消失了。到时候在将莉雅反应炉产生的力量转换成星粒子，应该就没什么问题了。”
　　“可是那样的话，你的身体强度也会回到弑神之前的状态吧，那你的身体能承受Alter莉雅反应炉带来的巨大压力嘛？”
　　辉夜有些担心，在弑神者的钢铁之躯下艾琳都得靠着轩辕剑才能面前承载莉雅反应炉的力量，换回普通人的身体之后，真的不会被第一时间撑爆嘛？
　　“你还是悠着点吧，妾身可不想月都被你炸成废墟！”
　　艾琳给了辉夜一个脑瓜崩，她敢这么做，自然是有把握的，怎么可能会像辉夜说的那样，把自己搞炸了？
　　“靠着月之本源来迅速地提升身体素质就好了，所以快把你答应我的月之本源交出来！”
　　辉夜：(＃°Д°)
　　合着是在这里等着她呢？
　　在击败月夜见之后，艾琳也就主动切断了月之本源的加持，转而将其放到了辉夜的身上，毕竟她是来帮辉夜反攻月都的，又不是自己想来做月都之主的。
　　几天之后，艾琳也成功地自我升级完毕，身体素质在月之本源的帮助下有了质一般的提升，比起弑神者之躯都要更加强大，已经可以勉强承受莉雅反应炉的最低功率了。
　　自爆危机就此解除！
　　不过艾琳也没有放弃继续使用轩辕剑来吸收力量，毕竟吸收满力量的轩辕剑丢出去引爆，威力也不小。到时候几百把充满能的轩辕剑一起丢出，杀伤力也不可小觑！
　　就算艾琳自己用不上，也可以丢给群友防身嘛，比如某个一直在酒厂的生死威胁之下的柯南。
　　至于体内反应炉产生的能量，也全部被艾琳转换为了强大的星粒子。艾琳试过，以星粒子驱动的技能，威力会强上许多，辉夜那现在倒塌的宫殿就是证明。
　　“自我升级已经完成了，那辉夜我就先回蒙德了！”
　　一不小心打塌了辉夜的宫殿之后，艾琳也是咽了咽口水，当即就想脚底抹油。
　　辉夜疲惫地蹬了艾琳一眼，宫殿倒是小事，但是艾琳这家伙也太能吸本源了！身体的极限就仿佛一个无底洞一般，根本看不到底。
　　如果不是月之本源实在撑不住了，主动停止了向艾琳体内输送，辉夜怀疑艾琳甚至可以把整颗月球的本源都给吸光！
　　“赶紧滚，月球不欢迎你！”

第六十一章 魔法剑仙柯南（第一更）
　　死神小学生：“羡慕.jpg”
　　死神小学生：“辉夜大佬，下次有这种好事记得带带我啊！”
　　在艾琳击败月夜见后，整个月都也就自然而然地落入了辉夜的手中，辉夜自然没有小气，给每个前来帮忙的人都给出了不菲的报酬！
　　利姆露、罗濠和赤鸢仙人每人都给了一份月之本源，虽然不如艾琳拿的多，但是也足以让几人的实力进一步提升。特别是罗濠和赤鸢仙人，她们本就已经到达了巅峰，这份月之本源给了她们百尺竿头更进一步的可能。
　　至于米莉姆嘛，辉夜则是用月都科技打造了一大堆高科技玩具，然后米莉姆就很开心地走了！
　　不止是聊天群里的众人，八云紫那边的众人虽说都没要什么报酬，但辉夜还是每个人都给了一些报酬。风见幽香给了一颗优昙花的种子，幽幽子和妖忌则是请她们品尝了一顿月都美食，星熊勇仪的话则是从月都要了一些可以用来酿酒的材料。
　　蓬莱neet姬：“妾身倒是想带上你啊，但是月都大战那会你要是过去，一个不小心说不定就要被月兔部队打成尘埃啊！”
　　死神小学生：“......”
　　蒙德天才：“@死神小学生，有个红包，收一下。”
　　死神小学生：“(＃°Д°)”
　　死神小学生：“感谢艾琳大佬，艾琳大佬nb！”
　　虽然不知道艾琳发给自己的红包是什么，但是怎么想都不会是普通的东西吧？所以收到红包的第一时间，柯南就满心欢喜地打开了，然后一大堆黄金色的轩辕剑从中掉了出来。
　　死神小学生：“卧槽，轩辕剑，好多轩辕剑！”
　　蓬莱neet姬：“嗯？艾琳你还真把那些轩辕剑发过去了？”
　　蒙德天才：“嗯，反正留在我这里也没什么用，那些轩辕剑爆炸的威力还不如我来上一发龙星扩散爆，不如送给柯南，刚好给他防身。”
　　死神小学生：“还是艾琳大佬体贴我。”
　　蓬莱neet姬：“呵呵，@死神小学生，你最好小心一点，那些轩辕剑全都是被艾琳充满能的，全部相当于超高威力的炸弹，你那里几百把的话，要是一个不小心爆炸的话，估计岛国应该是会没了。”
　　死神小学生：“（*゜ー゜*）”
　　看到辉夜信息的一刹那，柯南瞬间傻眼了。看向面前的那几百把轩辕剑，瞬间往后退去，这些玩意一旦炸开可以把整个岛国给炸沉 ？这真不是核弹嘛？
　　死神小学生：“@蒙德天才，艾琳大佬，要不这些轩辕剑还是还给你吧？这么危险的东西，我怕一不小心就给引爆了！”
　　蒙德天才：“别听辉夜吓你，那些轩辕剑的确都是充能满的，但是也不是那么容易引爆的，你就算拿c4炸弹炸它都不会有事情的。”
　　死神小学生：“呼，那就好！那这些轩辕剑该怎么用啊？是不是我拿起它们，就可以施展出绝世剑术？刀劈子弹那种？”
　　听到艾琳说没有危险，柯南也放下心来，重新拿起了一把轩辕剑把玩起来。虽然以他小学生的身高，轩辕剑是怎么拿怎么不顺手就是了。
　　蒙德天才：“你想多了，你自己不会剑术，这些轩辕剑对你来说就只有一个作用，那就是炸弹！”
　　柯南吓得一下子就把手中的轩辕剑丢了出去，搞了半天，这还是炸弹啊！
　　蒙德天才：“这些轩辕剑外面我都附加了一层星粒子结界，可以将爆炸的威力定向爆发，大概就像是放光炮一样？”
　　如果不是从米莉姆那里学会了可以控制能量定向爆发的星粒子，艾琳也还不敢把这些轩辕剑送给柯南啊！不然轩辕剑一爆发，敌人死不死艾琳不知道，柯南这个小短腿绝对是死定了！
　　死神小学生：“那我该怎么控制轩辕剑爆发？”
　　蒙德天才：“只要举起轩辕剑大喊，巴啦啦能量乌拉乌拉能量爆发就行。”
　　死神小学生：“(⊙_⊙)？”
　　蓬莱neet姬：“哈哈哈，魔法剑仙柯南？”
　　蓬莱neet姬：“柯南，你用的时候记得录像！妾身想看看你到时候的英姿，如果能把妾身逗笑的话，好处大大滴有！”
　　死神小学生：“爬！”
　　史莱姆萌王：“真要是喊出这个台词，柯南先生大概就会社会死性死亡了吧？我猜比起那样，柯南先生说不定更愿意被酒厂给打死？”
　　蓬莱neet姬：“不得不说，艾琳这个操作是真的秀！妾身都快笑死了！”
　　月都宫殿之中，八意永琳看着正在游戏机前笑得打滚的辉夜，一阵无语。
　　蒙德天才：“我只是随便设定的。”
　　死神小学生：“呜，艾琳大佬，能换个咒语嘛？比如真相只有一个什么的？这咒语实在是太羞耻了！”
　　蒙德天才：“不要，丑拒！几百把轩辕剑设定起来老麻烦了，我才懒得在换一遍。”
　　死神小学生：“......”
　　史莱姆萌王：“我有个办法，可以让柯南先生使用轩辕剑的时候避免社会性死亡的结局。”
　　死神小学生：“利姆露好兄弟，快说！我回头就再去找一些你喜欢的gl游戏发给你。”
　　蓬莱neet姬：“啥？你们之间居然还有这种肮脏交易？带妾身一个啊！你给妾身游戏，妾身可以给你月都的高科技武器啊！”
　　死神小学生：“你爬，我只相信利姆露好兄弟！”
　　史莱姆萌王：“其实也不是很复杂的方法了。柯南之前不是得到了一个固有技能色诱之术嘛？只要柯南每次在危急关头，先使用色诱之术，然后在念出咒语爆发出轩辕剑，不就不会社死了嘛？”
　　死神小学生：“what？利姆露，你的游戏没了！”
　　蓬莱neet姬：“哈哈，那样就不是魔法剑仙柯南了，而是变态剑仙柯南了！”
　　回到蒙德的艾琳看着聊天群中不断闪过的信息，也是不由得笑了出来。
　　能想出这种办法，利姆露真是个天才！
　　笑着摇了摇头，艾琳关掉了聊天群，她打算去找温迪问问，在她离开的这段时间，特瓦林的事情解决了没有。艾琳展开了与千风大颂章的共鸣，然后寻找起温迪的气息起来。
　　很快，艾琳就找到了目标，温迪似乎现在正在西风教堂前面。缩地法使出，艾琳踏出了几步，来到了西风教堂面前，然后就看到惊人的一幕。
　　温迪，他也被人掏心窝子了！

第六十二章 加入骑士团后第一次任务
　　艾琳觉得自己最近可能和掏心窝子很有缘，她刚刚在月都上掏了月夜见的心窝子，现在刚回蒙德就又遇上温迪被人给掏心窝子。
　　真是绝了！
　　艾琳看了一眼温迪，又看了看正在掏他心窝子的大胸御姐，左看右看，怎么也不觉得女士有本事能掏温迪的心窝子？所以艾琳只能给温迪一个疑惑的眼神。
　　你在干什么？
　　原本演戏演得正开心的温迪看见突然出现的艾琳，有些尴尬。艾琳来了，这戏还能演下去嘛？
　　温迪叹了口气，然后在女士见了鬼的眼神之中，一下子就挣脱了束缚住他的冰霜，站了起来。女士握了握还在她手中的神之心，只感觉摸了个寂寞，之前的得意荡然无存。
　　合着她之前的招数对温迪根本就没有作用，那温迪刚才被她掏心窝子是个什么情况？
　　温迪挠了挠头，脸上露出了一贯的笑容，不好意思地说到。
　　“怎么样，我之前的演技还不错吧？”
　　“什么，卖唱的？你刚才是在演戏？”
　　听到温迪的话，女士还没来得及有什么反应，旅行者的小跟班派蒙倒是率先开口了，看着温迪，一脸不可思议的样子。而在派蒙旁边，被两个债务处理人给制住的荧也是一脸的震惊。
　　温迪不好意思地挠挠头，他这也是没办法啊！
　　“那个女士是吧，神之心你就拿走吧！”
　　女士：......
　　女士望着手中的神之心，在看看对面一脸云淡风轻，完全不在意的温迪，不能理解。不是说神之心是尘世七执政最重要的东西嘛，怎么对面这个风神完全不在乎的样子，该不会给的是假货吧？
　　“放心，不是假货！”
　　女士更惊了，这个风神居然还会读心？
　　“我大概也知道冰神想要干什么，其实我也挺赞成的。不过我这个人摸鱼摸习惯了，也不太想管那些麻烦事，所以神之心就给你了，带回去给冰神吧!”
　　“哼，卖唱的，既然这样你直接把神之心给她不就好了，至于演这么一出嘛？害得我刚才担心的不得了！”
　　派蒙不满地对温迪说到，而她身边刚刚从两个债务处理人手中挣脱出来的荧，也是一脸不善地盯着温迪。
　　“咕！”
　　看着面色不善的两人，温迪咽了咽口水，不断地向后退去，并企图为自身狡辩。
　　“那什么，我要是直接给的话，女士肯定会以为我给的是假货啊！只有演这么一出，才会让她以为她抢到的是真正的神之心啊！所以一切都是女士的错！”
　　女士：？？？
　　“哼，今天的事情你们给我记住了！”
　　神之心到手，意识到自己被戏耍了一顿的女士自然不会留在这里自取其辱，撂下一句狠话之后，直接带着手下扬长而去。
　　看着女士离去的背影，艾琳有些感慨地说到。
　　“这女士还真是会选地方，她要是不选在蒙德城，而是在其他地方掏你心窝子，我刚才直接就是一剑劈上去了！”
　　也就是因为这里是西风教堂，蒙德城的中心，艾琳才没有立刻动手，然后才发现了事情的不对劲之处，不然女士现在可能已经没了。
　　温迪听到这话，想到不久之前差点被砸成酱的特瓦林，颇有感悟地点了点头。
　　“的确，这次她运气很好！”
　　还没有走远的女士听到这话，嘴角忍不住地抽搐，她打不过温迪这个风神，难道还打不过蒙德其他人？女士差点就想当场回头教训一下艾琳，让她知道愚人众执行官的力量！
　　虽然比不上神灵，但也不是什么人都能挑衅的。
　　结果就在这时，女士身边的债务执行人突然凑到了她的耳边，对她说了些什么，女士惊疑地转过头去，看了看艾琳！随后没有多说什么，直接离开了。
　　差点把特瓦林砸成酱的狠人，惹不起惹不起！
　　女士走后，艾琳、荧、还有派蒙也将想要偷偷跑路的温迪给堵住了。
　　“你是不是该解释解释，冰神所谓的计划是什么？神之心又是什么东西？”
　　温迪无奈地挠了挠头，看着面前气势汹汹的三人，知道今天要是不交代些什么，他大概是不能离开了。所以温迪也是挠挠头，开始斟酌起自己的话语来。
　　“首先先说神之心吧，它大概的功能就是神之眼的进化版。普通人通过神之眼联通外界，操纵元素力，而我们尘世七执政则通过神之心连连接天空岛，以此来执行自身的权能。”
　　“大概可以说是神灵的象征和力量源泉吧。”
　　“欸？”派蒙有些惊讶，“那你的神之心被那个女士拿走了，温迪你现在岂不是失去了力量了？”
　　“没关系没关系，我本身也不是很在意那些，反正只要不影响我喝酒弹琴就行了。”
　　真是佛系！
　　荧和派蒙都嘴角微微抽搐，力量被夺走还能这么淡定的神灵，恐怕也就只有眼前的温迪了！至于艾琳，就在一旁静静地看着温迪忽悠两人。
　　什么失去了神之心就失去了力量，这种鬼话她怎么可能信？如果温迪的力量都失去了的话，那现在在蒙德流淌着的千风大颂章是什么啊？
　　“至于冰神的计划嘛，这个我现在不能告诉你们。不过荧你们继续在各国旅行，去寻觅其他七神的话，你们早晚会知道她的计划到底是什么的，所以不用太过着急。”
　　“艾琳你要是好奇的话，也可以和荧她们一起去旅行啊！其他国家也是很有意思的！”
　　“不要！”
　　虽然不知道温迪为什么想要她去其他国家旅行，但是艾琳果断丑拒。去其他国家旅行有什么意思，有那时间，艾琳不如去其他世界旅行！
　　然而第二天，艾琳就傻眼了。
　　琴的办公室中，艾琳看着自己成为西风骑士后的第一个任务，久久不语。
　　“让我将这封信交给璃月七星中的天权星凝光？”
　　昨天才拒绝了温迪的建议，今天琴团长就给了她一个去璃月的任务，这实在是不得不让艾琳心生怀疑。
　　“琴团长，恕我冒昧的问一下，真的不是一个酒鬼诗人让你这么干的？”

第六十三章 降魔大圣，玉衡刻晴！
　　从蒙德前往璃月的路上，艾琳一边走一边诅咒某个酒鬼诗人。虽然琴团长没有说明，但是从她的反应艾琳也可以看出，之所以会把这个送信的任务给自己，绝对是因为温迪的原因。
　　从温迪将神之心送给女士那天他建议艾琳和荧一起去璃月，再到现在通过琴团长以任务的方式强制让艾琳去璃月。很明显，虽然不知道是出于什么理由，但是温迪想要艾琳去璃月。
　　不过去璃月就去嘛，温迪这种只让你去，但是不说到底要干什么的做法就让艾琳很是蛋疼。
　　“到底想我去璃月干什么啊，就不能直说嘛，打什么哑谜啊？”
　　算了，艾琳也不在多想，反正不管温迪到底打的什么主意，既然他没和自己说，那就和艾琳没关系！艾琳打定主意，去璃月把琴团长的信件交给那位天权星凝光之后，就直接溜了！
　　在继续向前走了一段路程之后，艾琳也是看见了自己的目的地，望舒客栈。
　　琴让艾琳送信，并非是让艾琳直接将信送到璃月境内，而是让艾琳送到蒙德与璃月之间，一个叫望舒客栈的地方。听琴说，这个客栈貌似是璃月七星在背后掌控的，是七星的一个秘密据点。
　　琴让艾琳将信交给客栈的老板娘菲尔戈黛特，然后艾琳的任务就算完成了。
　　然而事情往往不可能这么简单，当艾琳来到这座建在大树上的客栈，将琴的书信交给了老板娘菲尔戈黛特之后，就被对方叫住了。
　　“真是没想到琴团长居然会让您这种大人物亲自来送信呢？”
　　艾琳看着将信收起的老板娘，有些疑惑地指了指自己。
　　“老板娘，你认识我？”
　　“当然认识，蒙德城的陨星恶魔，你的大名恐怕早就传遍了整个提瓦特大陆了！望舒客栈就在蒙德与璃月的交界处，怎么可能会不知道呢？”
　　“陨星恶魔？谁取的外号，这么没品位！”
　　艾琳脸都黑了，她什么时候有了这么一个外号？而且这外号也太没品味了，还不如蒙德里的都市传说“暗夜英雄”要好听呢？别让她知道是谁传的这个外号，不然艾琳一定让他知道什么叫做残忍。
　　而就在这时老板娘也凑到了艾琳身边，有些好奇地小声问道。
　　“听说你不仅召唤陨星击退了风魔龙，而且还曾经揍过奔狼岭沉睡的古老魔神，最爱的就是在星落湖和果酒湖炸鱼是吗？”
　　艾琳：？？？
　　“谁告诉你的？”
　　艾琳真的惊了，如果说召唤陨星击败特瓦林是众目睽睽的事情，那在奔狼岭和北风狼王的战斗，还有她在星落湖和果酒湖锻炼就是根本没多少人知道的事情了？
　　菲尔戈黛特是从哪里知道的？
　　“前段时间，客栈来了一个吟游诗人，我是从他那里听说的。”
　　艾琳脸色发黑，语气变得冰冷起来。
　　“那个吟游诗人是不是一身绿，然后拿着一把木琴，看上去很不靠谱的样子？”
　　菲尔戈黛特点了点头。
　　“没错，就是他！”
　　好的，温迪死定了！
　　先是忽悠琴团长让她跑腿，又到处编排她的故事，这个仇艾琳记下了，下次见面一定要温迪好看。
　　“不过如果是你这样的大人物，那位会有特殊的嘱咐也就可以理解了。”
　　就在艾琳思索着下次见面该怎么整整温迪的时候，老板娘菲尔戈黛特继续说的话，让艾琳一阵懵逼。
　　“什么？”
　　“如果可以的话，可以请您去客栈顶层看看嘛？那里有人在等你。”
　　艾琳心里一阵疑惑，她在璃月可不认识什么人，怎么会有人在这里等她？然而老板娘表示她也不清楚，她就是个传话的工具人。
　　“只是那一位曾经嘱咐过，如果有人从蒙德过来送信的话，就让去顶层见一见他。”
　　“不要！”
　　特意交代要见从蒙德来送信的人，在联想到自己这次送信是被温迪给坑来的，那么在望舒客栈顶层等自己的人是受谁的指示就很明显了，所以艾琳果断丑拒！
　　随后不管老板娘怎么挽留，艾琳都头都不会地就走了。反正信已经送到了，艾琳的任务已经完成了，至于有人要见她？
　　开玩笑，要见她就自己过来找她，摆什么谱呢？
　　艾琳走后，老板娘无奈地看着艾琳离去的背影，她还是第一次见到艾琳这样的人。不就是去顶楼见个人嘛，又不是什么难事，至于转身就走嘛？
　　无奈之下，老板娘也只能亲自走到顶层。顶层空无一人，老板娘也不奇怪，只是很恭敬地喊道。
　　“魈大人，您交代留意的那人来了。”
　　而随着老板娘的呼喊，一个很俊美的身影也出现在老板娘的面前。对于这道人影的神出鬼没，老板娘明显已经见怪不怪了，毕竟这可是璃月传说中的仙人，护法夜叉中的降魔大圣！
　　“那人呢？”
　　魈看了看老板娘的身后，不像是有人跟着的样子啊？
　　“她走了。”
　　老板娘摊了摊手，很是无奈，艾琳想走，她也拦不住啊！
　　“走了？”
　　魈很明显也没想到是这个结果，怎么就直接走了啊？
　　“那她朝哪个方向走了？”
　　“不知道鸭！”老板娘摇了摇头，“她太强了，我没敢派人跟着她。”
　　魈：......
　　魈很无奈，拿出了一颗岩元素的结晶。人走了，那帝君交代了要交给对方的这颗岩元素本源结晶该怎么办呢？帝君时隔千年好不容易又下达了一道敕令，魈可不想就这么失败了啊！
　　“派人四处去寻找，我有很重要的事情要见她！”
　　魈说完，自己的身形也消失不见，他不会只靠望舒客栈的人去寻找艾琳，他自己也打算出去寻找艾琳！反正艾琳应该刚刚离开不久，现在找说不定还能找得到。
　　然而离开望舒客栈的艾琳，早就想到了对方可能会来寻找自己的，所以一出客栈就立刻施展了好几次缩地法，跑得远远的了！
　　不过就在艾琳赶路的时候，突然发现了不远处的地方似乎有战斗的痕迹，艾琳也好奇地走了过去。
　　然后艾琳就看到了几十个雷史莱姆正在围攻一个人类少女的壮观场面！

第六十四章 ”恶名远播“的陨星恶魔
　　刻晴现在很难受，因为她正面对着一堆雷史莱姆的追击，不是几只，而是好几十只！
　　刻晴怎么也没想到，她只是像往常一样出来对璃月的土地进行一次考察，居然不小心捅了雷史莱姆的窝，就很无奈。
　　史莱姆这种生物，在提瓦特大陆随处可见，但在某种程度上，她绝对是另人们十分头疼的一种怪物，特别是那些实力主要神之眼操纵元素力的法师角色，对应元素的史莱姆简直就是她们的天敌！
　　而刻晴的话还要好一点，毕竟她的战斗力不全部是靠着神之眼的，她的剑术也是很强的！但问题是，眼下追着她的不是几只雷史莱姆，而是几十只！
　　这种规模，刻晴的剑法在精妙都没有，史莱姆直接扑上来都能把刻晴淹了。这种情况下，刻晴只有逃跑。
　　“可恶，为什么非是雷史莱姆，如果是其他属性的史莱姆或者丘丘人的话，我怎么会这么狼狈？”
　　一直以来，为了更高的工作效率，刻晴外出考察的时候都是一个人单独行动的，但现在她后悔了，下次出来一定要带上一个帮手，那样起码遇到雷史莱姆的时候不至于这么窘迫。
　　不过刻晴想了想，会愿意跟她一起出门出差的，除了月海亭的甘雨之外，好像也没别人了。不过如果她把甘雨给带出来的话，那月海亭剩下人员的工作量可能会瞬间加倍。
　　为了月海亭能够继续正常运行下去，刻晴还是放弃了这个诱人的想法，她还是老老实实地一个人出差算了。
　　不过很快身后雷史莱姆吐出的闪电将刻晴拉回现实，现在好像不是考虑这些的时候，目前最重要的还是先甩开身后的这群烦人家伙！
　　就在刻晴思索着该怎么甩开身后的雷史莱姆时，数道巨大的能量弹擦着刻晴飞过，直接在雷史莱姆里炸开。
　　“龙星扩散爆。”
　　出手的毫无意外正是艾琳，在野外看见一个美丽少女被史莱姆追击，作为西风骑士团一员的艾琳自然不会袖手旁观，直接一发压制住力量的龙星扩散爆就解决了所有的雷史莱姆。
　　不得不说，米莉姆的星粒子操纵是真的好用，威力大小，能量走向都可以随意控制，比起原先的咒力要强上不知道多少。艾琳现在都有些期待米莉姆那赌气说的她一定学不会的技能究竟是什么了？
　　真期待和米莉姆下一次的见面啊！
　　不过说起新技能，艾琳倒是想起一件事情，在月都击败月夜见之后，她的技能抽奖进度应该就已经满了，她应该可以再次抽取一个新技能了！
　　当时在月球上，一直在考虑用月之本源强化自身和将自身咒力转换成星粒子操纵的事情，都把这事给忘记了。现在既然想起来了，艾琳索性也就顺手把技能给抽了。
　　【恭喜宿主获得技能：七大罪之暴食！】
　　看了一眼，艾琳就知道这是一个对自己暂时没用的技能了。这个技能倒不是不强，相反这个技能十分强力，可以通过不断地进食来全方位地提升自己，可以说十分实用。
　　可惜那也是对于一般人，自从获得Alter莉雅反应炉后，艾琳还从没吃过一口东西呢，一直都只是在喝西北风。她现在要是敢暴饮暴食，恐怕等不到暴食来强化自身，她就得先一步被反应炉给撑爆了！
　　有的时候，体内的能量源太强，也是一种烦恼。
　　就在艾琳正在抽取技能的时候，被艾琳救下的刻晴也走到了艾琳的身边，有些好奇地在打量艾琳。
　　“你好，我叫刻晴，谢谢你救了我。”
　　刻晴的话也将艾琳拉回现实，反正暴食技能暂时也用不上，等以后再说吧，现在就先去压箱底吧！
　　“你好，我叫艾琳。”
　　“艾琳，你不是璃月人？”
　　刻晴听到艾琳的名字，在看看艾琳的外貌，问道。
　　艾琳也点了点头，这没什么好隐瞒的。
　　“我来自蒙德，是西风骑士团的一员，来璃月办点事情。”
　　“西风骑士团嘛？”
　　刻晴微微思索，开始思考起艾琳在西风骑士团的身份，毕竟有艾琳这种身手的人，在骑士团也绝对不是普通人！不过在仔细看了看艾琳的外貌之后，刻晴突然有些惊恐地后退。
　　“你是蒙德的陨星恶魔？”
　　艾琳脸色一黑，温迪究竟把这个外号传唱了多少地方，怎么是个人都知道这个外号？
　　“艾琳小姐，你来璃月是有什么事情嘛？需要我帮忙嘛？”
　　在发现了艾琳的真实身份之后，刻晴瞬间不淡定了起来。虽然艾琳刚刚救了她，虽然艾琳是西风骑士团的一员，但是艾琳这个人形核弹的威慑力实在是太大了，容不得刻晴不谨慎。
　　“不用了，我的事情已经办完了。”
　　艾琳脸色依旧黑着，琴团长交代的送信任务已经完成了。至于温迪想要她见的那个人，呵呵，她现在不把温迪打一顿就算不错了，还会管他的事情？
　　“冒昧地问一下，刻晴小姐，陨星恶魔这个外号你是不是在一个浑身绿色的酒鬼诗人那里听说的？”
　　“这倒不是。”刻晴摇了摇头，老实地说到，“虽然不知道最开始这个故事是从那里传出来的，但是因为很多人喜欢听的关系，所以现在很多吟游诗人都在传唱这个故事。”
　　“起码璃月的说书人那里，听说这段时间一直都在循环讲述这个故事。另外除了璃月外，其他国家好像也已经开始传唱起来了。”
　　“呵呵！”
　　艾琳的笑容越来越冷，这个世界越来越没有爱了，要不她现在就来一发全功率的“宇宙寂灭.阴阳之歌”，把提瓦特大陆毁掉算了？
　　“你，你没事吧？”
　　看着艾琳脸上的冷笑，饶是见惯了大场面的刻晴也不由得后退了几步，咽了咽口水，小心翼翼地问道。
　　“我没事，我很好，除了有点想把某个酒鬼诗人挫骨扬灰之外，我一点问题都没有！”
　　而此刻，蒙德城中天使的馈赠酒吧之中，正在喝着最喜爱的苹果酒的温迪突然浑身打了个激灵，他怎么感觉他好像马上会遇到什么不好的事情呢？

第六十五章 霸气的深渊使徒（第一更）
　　最后心里的一丝理智还是阻止了艾琳直接给提瓦特来两颗行星套餐的打算，只是在心里默默地把某个屑风神拉进了黑名单，最好不要让艾琳在看见他，不然绝对会让他后悔终生。
　　而一旁的刻晴自然不知道就在刚刚，她脚下的这块大陆就经历了一次生死危机，她只看见艾琳的脸色由晴转阴，又由阴转晴来回变换了一遍。
　　“酒鬼诗人？”
　　“没什么。”
　　艾琳摆了摆手，没有打算解释过多。
　　“倒是你，为什么会在野外被几十只雷史莱姆追啊？你这是捅了史莱姆窝？”
　　说起这个，刻晴也不由得窘迫了起来。毕竟在野外被几十只雷史莱姆追这种事情，实在不是什么光荣的事情。
　　要是璃月七星之一的玉衡星刻晴在野外考察的时候，意外捅了雷史莱姆窝，然后被几十只雷史莱姆追的事情传了出去的话，刻晴觉得明天璃月说书人的故事就可以换一换了。
　　“那，那是有理由的！”
　　说起这个，刻晴还真不是故意去捅雷史莱姆窝的，她原本只是想要来这边测量一下土地，好在以后对璃月土地进行规划的时候可以做到心里有数。
　　不过就在测量的途中，刻晴突然发现了一群奇奇怪怪的深渊法师。为什么说它们奇怪呢，是因为刻晴发现这群深渊法师居然在击败一只遗迹守卫之后，像是冒险家一样在遗迹守卫来回寻找着，像是在寻找些什么东西一样。
　　然而在这些深渊法师走后，刻晴上前查看，却发现混沌回路、混沌炉心这些材料并没有缺少，这就让刻晴很好奇，如果对方寻找的不是这些，那又该是什么呢？
　　虽然深渊教团的事情并不是刻晴的职责范围之内，但是作为璃月七星中赫赫有名的工作狂魔，碰到这种事情刻晴自然不会当没看见，于是就慢慢地跟在那群深渊法师之后。
　　不过刻晴到底不是跟踪这一块的专家，人跟丢了不说，自己还一头扎进了一个雷史莱姆窝，被追了几十里。如果不是碰到艾琳，还不知道要多久，她才能摆脱那些雷史莱姆呢？
　　“在遗迹守卫身上寻找东西的深渊法师？”
　　听到刻晴的描述，艾琳也有些好奇，毕竟她也是第一次听说还有这样的深渊法师。
　　“那你接下来准备怎么办？”
　　“还能怎么办，回璃月将这一情况报告上去，然后调一部分千岩军来附近搜查啊！”
　　“那得等多久啊？等你从这回璃月，然后千岩军在到这里，黄花菜都凉了！走吧，你刚才是从那里过来的，那些深渊法师离去的方向应该也是那边，我陪你一起去追好了。”
　　“可是......”
　　“没啥可是的，这次要是在捅到雷史莱姆，我来替你解决。”
　　就这样刻晴直接被艾琳给强行拉走了，朝着深渊法师的方向追去。
　　......
　　深渊教团的遗迹之中，之前被刻晴追着的几个深渊法师此刻已经回到了这里，对着大殿之中的人直接跪了下来。
　　“使徒大人，很抱歉，这次依旧是一无所获。”
　　大殿之中的深渊使徒听到这话，也没有生气，毕竟深渊教团找寻世界上“第一台耕地机”的眼睛也已经有一段时间了，没有结果他都已经习惯了。
　　“不过这一次我们在一台耕地机上找寻的时候似乎被人看见了，对方好像是璃月七星中的玉衡星刻晴。为了不打草惊蛇，我们想办法把她引到了一个雷史莱姆窝里去了，她现在应该还在被雷史莱姆追着呢！”
　　“玉衡星刻晴？”深渊使徒不屑地冷笑了一声，“区区一个璃月七星，凡人罢了，不需要太过在意。如果她敢追过来的话，这个遗迹就是她的丧命之地！”
　　深渊使徒对自己的实力有着信心，即便是和璃月的那群仙人相比，他也不会逊色。区区璃月七星中的玉衡星，乳臭未干的小孩子罢了，怎么能和他相提并论？
　　刻晴老老实实地被那群雷史莱姆赶走也就罢了，如果敢追过来，他就让刻晴知道什么是位于人之上的力量！
　　几天之后，艾琳与刻晴在风餐露宿了好几天之后，终于是找到了那些深渊法师的踪迹。
　　“应该就是这里吧？”
　　刻晴看着面前这个散发着不详气息的遗迹，有些不敢确定地说到。
　　“不过这个遗迹里面的气息好像有些不太寻常？”
　　常年在野外乱转的刻晴，遗迹也见过不少了，但是眼前这个遗迹的气息却让刻晴十分心悸。刻晴身上的神之眼也闪烁起光芒起来，仿佛在警示着刻晴，前方很危险一样。
　　“既然已经确定了位置，我们要不先回去叫人？”
　　刻晴拉了拉艾琳的手，出于对遗迹中不详气息的顾虑，想要采取稳妥一点的行动。不过艾琳倒是完全没有在意，遗迹中的气息的确与众不同，但是对艾琳来说却没什么。
　　火影世界的那颗终末结晶、月夜见这个月都之主，它们的气息都比这要可怕多了好吧？这才哪到哪啊！
　　“走，我们进去！”
　　“不......”
　　刻晴的话还没说完，就直接被艾琳给拉了进去。虽然刻晴竭力反抗了，但是她的小胳膊小腿，怎么可能可以抵抗艾琳利用月之本源升级之后的身躯，一把就被艾琳拉着一起进去遗迹了。
　　遗迹之中，刻晴生无可恋，艾琳的力量也太大了。她明明力量也不小了，可是在艾琳面前就像小孩子一样，完全没有抵抗能力。该说不愧是当初轻而易举击溃风魔龙的陨星恶魔嘛？
　　在艾琳的带领下，遗迹之中那些留守的深渊法师根本没有一合之敌，有些深渊法师甚至根本就没有反应过来，就直接被艾琳简单一拳打成了地脉旧枝。
　　就这样艾琳、刻晴两人一路来到了遗迹的正中心大殿之中，看到了留守在这里的深渊使徒。
　　深渊使徒一身盔甲，霸气四溢，画风上就和那些普通的深渊法师不是一个画风，身上散发的气场也让刻晴浑身一震，这是个可怕的对手！
　　“玉衡星刻晴，没想到你还是追了过来。”深渊使徒摇了摇头，似乎在替刻晴惋惜，“不过你也不算太笨，还带了个帮手！”
　　“不过可惜，既然被你们发现了这里，那么你们两个今天就都得葬身在这里了！”

第六十六章 深渊使徒，去给永琳试药吧！
　　深渊使徒极度自信，直接就宣判了艾琳和刻晴两人的死刑。
　　虽然看起来有些自大，不过他倒也的确配得上这份自大的实力，起码刻晴从深渊使徒身上的确感觉到了死亡的压力。刻晴朝艾琳身后躲了躲，希望艾琳能打得过面前这个怪物吧，不然她们两个今天估计都要栽在这个遗迹中了。
　　突然，深渊使徒动了，直接朝着艾琳、刻晴两人袭来。
　　好快，刻晴瞳孔一缩。虽然早就有了心理准备，但是刻晴还是被深渊使徒的速度给惊到了，她自认为自己的速度已经很不错了，璃月境内能在速度上胜过她的，没有几人。
　　但是此刻深渊使徒的速度，刻晴居然有些反应不过来，这速度已经不太像是人类能够达到的了。眼前的深渊使徒已经超越了人类！
　　然而深渊使徒快，艾琳却比他更快。深渊使徒那能让刻晴都反应不过来的速度，对于艾琳来说却并不算什么，天空之刃在艾琳手中浮现，直接反手将深渊使徒击退了回去。
　　“想要我们葬身在这里，你似乎还没这个本事。”
　　短短地一次交手，艾琳对于深渊使徒的力量就有了一个粗略的判断。很强，但也要分和谁比。
　　如果和刻晴相比，那毫无疑问，深渊使徒完胜，但是如果是和艾琳比的话，那和小孩子其实没什么区别。艾琳估计，这个深渊使徒大概和奔狼岭的那个当代北风狼王差不多。
　　“怎么可能？”
　　被艾琳击退，深渊使徒看着那因为巨大反震力还在微微颤抖的手，有些不可思议。眼前的这个女人是怪物嘛，能将他反震到这个地步，这是什么力量？
　　深渊使徒有些不信邪，继续冲了上来，这次他使出了十二分的力气，从不同的方向连续向艾琳发动了几十道攻击，同时也不停地散发出深渊能量，想要侵蚀艾琳。
　　然而不论深渊使徒如何提升速度，以如何诡异的角度攻击，艾琳的剑总是能后发先至，先一步到达并阻拦住深渊使徒的攻击。而深渊使徒散发出的深渊能量，也还没有接近艾琳，就被艾琳身上散发出的星粒子给泯灭了，起不到丝毫作用。
　　渐渐地，深渊使徒也放弃了，他意识到了自己和艾琳的实力差距，虽然不想承认，但能够单手就完全站在原地不动就接下他全力以赴的攻击，深渊能量也起不到丝毫作用，面前这个女人的确不是他可以力敌的。
　　当然这并不是促使深渊使徒放弃的主要原因，真正让深渊使徒放弃是因为他认出了艾琳。
　　“是你，陨星恶魔！”
　　艾琳当初在蒙德城大发神威，单手镇压特瓦林，这种强者的消息自然是很快就传遍了整个提瓦特大陆，深渊教团自然也可以得到相关的信息。
　　璃月七星中的刻晴可以认出艾琳，深渊使徒这个深渊教团的高层自然没理由认不出来。刚刚一开始只不过是手下报告说被刻晴跟踪，深渊使徒先入为主，以为艾琳只是刻晴从璃月叫来的帮手，没有在意罢了。
　　在攻击连续被艾琳挡下之后，深渊使徒也认真地打量起艾琳来。不看还好，一看吓一跳。
　　这不是殿下当初严令他们不得轻易接触的蒙德陨星恶魔嘛？
　　深渊使徒现在就想抽自己两巴掌，早知道和刻晴一起来的是艾琳这个煞星，他早就转头溜了，哪里还会在这里呆到现在？
　　徒手丢飞巨龙特瓦林，挥指召唤出和蒙德城一样大的陨石，整个提瓦特大陆谁还敢质疑艾琳的实力？光是看看现在还面目全非的达乌帕拉峡谷就知道，艾琳有多可怕了！
　　深渊使徒直接反手打开一个传送门，面对这种狠人，他可不想继续呆在这里送死，他要撤退了。
　　这不是怂，这是从心！
　　与其在这里被艾琳毫无意义地杀死，不如赶紧跑路，留着有用之身继续为教团效力，这就是深渊使徒的想法。
　　然而深渊使徒想走，艾琳却不想放过他。
　　“呵呵，陨星恶魔？叫了这个名字，你还想走？”
　　艾琳不在留手，直接一个龙星扩散爆丢了出去，将深渊使徒打开的传送门及其身后的遗迹一起打成了废墟。深渊使徒本人也被一道能量弹打中，不过因为艾琳的收力，所以只是受了重伤，没有当场逝世。
　　“我现在给你一个机会，告诉我你们在计划着什么？我可以给你一个痛快，不然我一定会让你后悔来到这个世界上。”
　　之所以留着深渊使徒，当然也不是艾琳突发善心，只是想从深渊使徒口中了解他们深渊教团最近异动的目的罢了。之前遗迹中的那些深渊法师，一问这个问题就恐惧万分，甚至还有的直接当场自杀，丝毫消息也没有得到。
　　这也让艾琳更加好奇了，现在好不容易碰到一个看上去还算是高层的深渊使徒，怎么能放过？
　　“哼，你放弃吧！深渊教团中没有人会透露计划给你，哪怕你杀了我一样！”
　　深渊使徒干脆利落地回答到，没有丝毫地犹豫。在生命和守护教团计划之间，他会毫不犹豫地选择后者。
　　“好，非常好。”
　　艾琳没有在多言，既然深渊使徒都这么说了，那她也就不在多言了。艾琳直接打开了聊天群，找上了辉夜。
　　蒙德天才：“@蓬莱neet姬，辉夜，永琳那里还缺不缺试药的人啊？”
　　蓬莱neet姬：“？？？”
　　蓬莱neet姬：“怎么突然问这个？回到月都之后，试药的对象倒不像在永远亭时那么稀缺了，起码铃仙可以时不时地休息休息。不过对师匠来说，试药对象嘛，肯定还是越多越好的了。”
　　蒙德天才：“我这里有个俘虏，可以给永琳当作试药对象，不过麻烦永琳在试药的时候，顺便帮我问一下，他们最近在计划着些什么？”
　　蓬莱neet姬：“阿这，什么深仇大恨啊，你要把他送给师匠做试药对象？”
　　蒙德天才：“......你就说行不行吧？”
　　蓬莱neet姬：“OK!没问题，绝对把你想知道的给你问出来。”

第六十七章 向孤云阁进发（第一更）
　　在将铁骨铮铮的深渊使徒打包发送到辉夜那里之后，艾琳也没有闲着，拉着刻晴一起在这个遗迹里面四处搜寻了起来。
　　虽然刻晴对于艾琳把那么大一个活生生的深渊使徒弄到哪里去了，有点疑惑。不过刚刚才全程观摩艾琳吊打深渊使徒，深感艾琳的凶残，再加上艾琳陨星恶魔的外号，刻晴最后还是没有敢问。
　　反正就这样吧，她也不敢说，也不敢问。
　　还真别说，在遗迹的最深处，还真的让艾琳找到了一些有趣的东西。
　　“这个是蒙德的七天神像吧？”
　　看着被一堆铁链捆绑然后倒挂着的石像，刻晴有些不确定地说到。毕竟刻晴从未见过如此诡异的七天石像，而且石像手中所汇聚的力量也让刻晴赶到不安。
　　“确实是蒙德的七天神像，那个酒鬼居然有一个七天神像在深渊教团手中嘛！哈哈，回头可以好好嘲笑他一番了，让他到处造我的谣，这就是报应啊！”
　　和刻晴不同，石像之中不详的力量对艾琳没有丝毫影响。相反，看着温迪那被捆绑倒挂的石像，艾琳甚至有点想笑！
　　自己的七天神像被人偷走，还被搞成了这副样子，就算温迪再佛系摸鱼，这也绝对是个黑历史了吧？
　　刻晴挠了挠头，对于艾琳的反应不是很理解。就算蒙德是个无神国度，看到自己国家的七天神像被这么对待，也不该是这么个态度吧？
　　“那这个神像怎么办？通知蒙德的人来带走嘛？”
　　“通知蒙德的人来带走干嘛？我从小在蒙德长大，从没听说过有七天神像失窃过，这东西估计很多年前就已经被偷走了。而且其中的风神神力早就被那奇怪的力量给占据了，带回蒙德也是个定时炸弹，不如直接毁掉算了！”
　　“毁掉？”刻晴直接被惊到了，“七天神像可都是神灵的一部分啊？”
　　在璃月七星之中，刻晴属于对神不尊敬的那一批了，她甚至敢在请神仪典上直接质疑岩王帝君的人。但饶是如此，刻晴也从来没想过毁掉七天神像，这种举动相信七国之中从没有人想过。
　　“毁掉一个七天神像而已，不算什么，如果因为毁掉神像而把那个酒鬼引出来那就更好了，毕竟比起神像，我更想打他本人！只是他藏得太好了，我一直找不到人罢了。”
　　话虽这么说，但艾琳其实觉得希望不大。
　　且先不说这座神像中还剩余温迪多少的力量，就算是她毁掉一座完好的七天石像，以温迪那摸鱼的脾气，估计都懒得来找她。
　　说完之后，艾琳直接随手一剑砍向那诡异的石像，一阵火花溅起，但是七天神像确实完好无损。
　　“七天神像都代表着神灵的一部分，是很难摧毁的，要我说还是去通知蒙德的人，让他们把这尊神像带......”
　　然而刻晴的话还没说完，就直接愣在了原地，因为那尊七天神像已经被艾琳给毁掉了。艾琳一道龙星扩散爆，将神像连同它背后的遗迹直接打穿，打出了一个前往地面的通道。
　　“你刚刚说什么？”
　　艾琳转过头来，看向刻晴，有些疑惑。这个神像还真的有点硬，硬度完全不下于艾琳的天空之刃，逼得艾琳只能放弃使用武器，徒手搓光炮将其破坏，所以有些没注意刻晴在说什么。
　　看着从通道中洒落的阳光，再看看一脸人畜无害的艾琳，刻晴无话可说，这就是大力出奇迹嘛！
　　从遗迹中离开，刻晴就迫不及待地向艾琳询问道，接下来的行程。刻晴现在一点都不想呆在艾琳这个“陨星恶魔”身边了，破坏力太强，时刻感觉压力山大。
　　不过作为璃月七星，刻晴的责任心又不允许她放任艾琳在璃月一个人乱逛，毕竟万一一个不顺心，直接再来一个刚才的龙星扩散爆，璃月可能就又得少个山头了？
　　虽然璃月山多，但是也禁不起这种消耗啊！
　　岩王帝君在上，这个人形核弹还是赶紧回蒙德吧，刻晴不停地在内心中祈祷。
　　也不知是不是刻晴的祈祷起了作用，艾琳接下来的话让刻晴大喜。
　　“我嘛，既然这边没事情了，那之后我应该回蒙德了吧？”
　　好耶，刻晴内心都开心地跳了起来。回蒙德好啊，赶紧回蒙德吧，璃月禁不起你的折腾。
　　然而表面上刻晴还是一副非常遗憾的表情。
　　“回蒙德嘛，那真是太可惜了，本来我还想邀请你去璃月玩玩的，毕竟你救了我，我还是想好好谢谢你一番的。”
　　“感谢就不必了，我......”
　　艾琳的话还没说完，一道滴滴声就在她的耳边响起，是聊天群里有人在@她。
　　蓬莱neet姬：“@蒙德天才，艾琳，你想知道的事情问出来了？”
　　蒙德天才：“？？？”
　　蒙德天才：“这么快？你和永琳的效率也太高了吧？”
　　艾琳都惊了，距离她把深渊使徒送过去才多久，辉夜这就问出来了？究竟是辉夜和永琳的效率太高了，还是深渊使徒的意志太不坚定了啊？难不成那股铁骨铮铮，宁死不屈的样子都是装出来的？
　　蓬莱neet姬：“真要等他忍不住招供那花的时间当然久，但其实不用那么麻烦，我让永琳给他来了一个催眠。”
　　蒙德天才：“666，催眠啊，我怎么没想到的呢？那他们的计划到底是什么？”
　　蓬莱neet姬：“关于这个嘛，永琳读取到的信息也不多。因为这个家伙似乎受到了一种类似于诅咒一样的制约，让他不能说出相关的信息，即便催眠状态下也不行。”
　　蓬莱neet姬：“最后还是永琳强行入侵对方意识，读取到了部分信息，不过后果嘛，这家伙现在已经傻了。”
　　蒙德天才：......
　　深渊教团居然还有这种规则嘛，艾琳还是第一次听说。
　　蓬莱neet姬：“读取到的部分信息最后拼凑起来，大概就是说他们打算利用什么污秽逆位神像和璃月孤云阁下的魔神，制造出一种威力强大的武器，不过目前好像还缺少一些东西。”
　　这样嘛，看到辉夜的信息之后，艾琳也暗自思索了起来。随后看着对面的刻晴，艾琳露出了爽朗的笑容。
　　虽然不清楚深渊教团那种强大的武器威力到底如何，现在还欠缺什么材料。但是目前污秽逆位神像已经被她给毁了，只要再去把那璃月孤云阁下的魔神给处理掉，那他们也什么都造不出来了吧？
　　“刻晴，你刚才说打算邀请我去璃月玩玩是吧？那不如就现在吧，反正我最近没什么事情。”
　　刻晴：？？？

第六十八章 刻晴：岩王帝君遇害了？
　　在知道了艾琳的目的地是璃月孤云阁之后，刻晴也松了口气。
　　还好，不是要去璃月港。孤云阁那地方偏僻的一批，就算被艾琳给直接打沉，问题也不大。
　　于是乎，在刻晴的热心指引下，两人特意花了数倍的时间，走了一条荒无人烟的路线，前往了孤云阁。
　　而其实在艾琳和刻晴离开不久，这个遗迹就又热闹了起来。
　　察觉到遗迹发生了变故，很快还在暗处偷偷观察着荧旅途的空第一时间就赶了回来，但这里早已人去楼空。看着那巨大的，连接地面的空洞，空久久不语。
　　如果不是遗迹中还有不少深渊法师尸体变换的地脉旧枝，空差点都以为他传送错了地方。这真的是他的遗迹嘛？
　　而另一边，艾琳那直接打穿地面的龙星扩散爆所产生的巨大动静，自然也吸引来了正在到处寻找艾琳的降魔大圣魈的注意。虽然魈现在主要的目的是想找到艾琳，完成岩王帝君传下的敕令，但是看到这么大的动静，自然还是过来查看了一番。
　　那么当深渊教团的首领和璃月的护法夜叉相遇会是一个什么场景呢？
　　“护法夜叉？是计划被你们发现了嘛？”
　　空看到了魈的身影，顿时就明白了到底发生了什么事情。 一定是他们的计划被璃月的人给发现了，毕竟他们的计划之中涉及到了孤云阁下的奥赛尔，璃月会干涉也正常。
　　魈：......
　　什么计划？魈一阵懵逼，完全不知道空在说些什么。
　　而魈和空两人的事情艾琳自然不会知晓，此刻的她已经在刻晴的带领下踏上了前往孤云阁的路途。只不过，这条路比艾琳想象的要久得多！
　　艾琳从蒙德城走到望舒客栈也只花了三天左右的时间，但现在跟着刻晴走，还没到孤云阁呢，居然就花了足足大半个月！虽然有带着刻晴，艾琳没办法全速赶路的原因，但这段路程的距离还是大大超出了艾琳的预料。
　　“璃月的版图居然这么大的嘛？不过璃月的人都好少啊，一路上都没见到什么人家。”
　　“阿这，哈哈哈，可能是吧。璃月的人们大多都居住在璃月港和轻策庄，见不到人很正常。而且这里是绝云间的外围，传说中仙人的驻地，人少就更正常了。”
　　面对艾琳的疑问，刻晴只能尴尬地笑笑。她总不能告诉艾琳，为了防止艾琳这个人形核弹对璃月造成破坏，她带的这条路足足比正常的路程要多出了三倍的距离嘛？
　　其中特意绕开了有人群居住的地方，走的都是荒郊野外，能见到人就怪了！
　　“仙人？魔神嘛？”
　　蒙德并没有仙人这个概念，所以艾琳还是第一次听说仙人这个名词，有些好奇。
　　“在璃月传说中，仙人是山野精怪经过长时间的修炼得道之后的称谓，它们和岩王帝君缔结契约，一起建立了璃月。至于战斗力嘛，应该很强，具体有多强就不太清楚了？”
　　“毕竟仙人已经隐世很久了，现在对于仙人的了解，大多都来自于传说罢了。”
　　当然说起仙人，刻晴也是不免想起月海亭的甘雨，璃月七星的专属秘书，她好像也是一位仙人来着。
　　“山野精怪修炼？”
　　艾琳一头雾水，怎么从来没听说过蒙德有什么成精的山野精怪啊，难道是璃月的特产？
　　不过就在艾琳思索的时候，远处却突然传来了一阵骚动，这让艾琳抬起了头，向远处望去。刻晴也同样发现了这个动静，面露疑惑，这可是绝云间，一年到头都见不到一个人影，怎么今天会有这么大动静？
　　刻晴刚想说些什么，但是身边的艾琳已经向着动静传出的方向走去。刻晴无奈，也只能跟上。
　　很快，两人就来到了骚动传出的地方。
　　在这里，有着一群士兵，一个金发少女和会飞的吉祥物，还有一只鹿。艾琳一眼就认了出来，那不是荧和她身边的应急粮食派蒙嘛？
　　现场的情况一眼就能看明白，那一群士兵在追着荧和派蒙，但是似乎又在畏惧着那一头鹿的存在而不敢一拥而上，那头鹿又不想出手。三方就这样诡异地僵持住了。
　　艾琳和荧与派蒙其实并不是很熟悉，双方之间也就见过几次而已。不过荧给艾琳留下的印象倒是不错，加上对方好像还是西风骑士团的荣誉骑士，所以艾琳也不介意在这里帮对方一把。
　　艾琳伸出手指，无尽的星粒子浮现在艾琳的指尖，逐渐汇聚成一颗小球。
　　“艾琳指下留情，别动手啊！”
　　这一幕差点没把刚刚赶到的刻晴给吓蒙，刻晴一眼就看出了艾琳出手的对象是底下那一堆千岩军的士兵，所以赶忙阻止。
　　“怎么了？那个金发少女我认识，是我们西风骑士团的荣誉骑士，人还不错。有人追她，我肯定要帮忙啊！”
　　“这肯定是有误会！那些是守卫璃月的千岩军，这中间肯定是有什么地方搞错了，我下去叫住他们！”
　　刻晴一阵头大，这到底是怎么一回事？千岩军追着西风骑士团的荣誉骑士，这都可以说是外交问题了啊！而且还偏偏被艾琳这个人形核弹给碰上了，刻晴觉得她要是不阻止，这些千岩军士兵刚刚就得被艾琳送上天。
　　很快，刻晴就冲到了正在对峙的双方中间，叫停了即将爆发的战斗。而艾琳也跟在她之后，来到了战斗的中心。在和荧与派蒙打了个招呼之后，就不顾两人惊讶的眼神，跑到了那头鹿的身边去了。
　　刻晴那边，一众千岩军也认出了她。
　　“刻晴大人，您为什么会在这里？”
　　“这个我倒是要问你们，你们为什么会在这里？我没记错的话，绝云间是禁地吧？而且你们还在追捕西风骑士团的荣誉骑士，这可是严重的外交问题！”
　　“西风骑士团的荣誉骑士？”
　　为首的千岩军首领也懵了，他们追的不是杀害岩王帝君的凡人嘛，什么时候变成西风骑士团的荣誉骑士了？
　　“冤枉呐，刻晴大人！您也知道，一年一度的请仙仪典刚刚召开，但是在这次仪典上，帝君大人竟然遇害了！发现这个事实后，凝光大人迅速封锁现场，但是这个人却是鬼鬼祟祟想要逃离，我们能不追嘛？”
　　刻晴：？？？
　　什么玩意，岩王帝君遇害了？这世界怎么越来越魔幻了？她不过才离开璃月一个月不到，怎么感觉像是离开了好几百年？
　　刻晴转身望向荧，头皮发麻。
　　西风骑士团的荣誉骑士杀害了璃月的岩王帝君？好家伙，这下子真的成了外交问题了！

第六十九章 慌不择路的削月筑阳真君（第一更）
　　“我有话说，我和旅行者是被冤枉的啊！”
　　听见千岩军首领的话，吉祥物派蒙迅速窜出来，为自己和荧解释到，她们可没有谋害岩王帝君啊，这个黑锅她们不背！
　　“没有谋害，那你们跑什么？”
　　千岩军首领赶紧补充说到，他可不想让刻晴大人以为他们是在滥用职权，冤枉好人！更何况面前这个少女好像还是蒙德西风骑士团的荣誉骑士，这就更得说清楚了！
　　“那你不追，我们肯定也不会跑啊！”
　　“你不跑，我们肯定不会追啊！”
　　......
　　“打住！”
　　刻晴赶紧阻止了想要继续套娃下去的两人，不然谁知道他们两个能套到什么时候去。刻晴看了看荧与一众千岩军，又看了看一遍正在看鹿的艾琳，很快就有了决断。
　　“你们先走吧，我相信她们不会是谋害岩王帝君的凶手。”
　　“刻晴大人，这样......”
　　为首的千岩军很是为难，就这么离开的话，他们和凝光大人没法交代啊！
　　“唉，凝光那里，就说是我让的。”
　　刻晴无奈地叹了口气，有艾琳在，就这几个路人角色也想抓走荧？刚才如果刻晴及时叫住艾琳，这十几人现在绝对是非死即伤！这些家伙怎么这么没眼力见呢？
　　“既然这样，那我们就先行告辞了，刻晴大人。”
　　既然刻晴话都说到这份上了，责任由她来担，那千岩军首领自然不会在继续呆在这里，直接就离开了。
　　送走千岩军之后，刻晴也转过头来，想要和荧、派蒙问一问岩王帝君遇害到底是个什么情况？她不就是出门了几天嘛，怎么就发生了这种事情。
　　然而当刻晴转过头来的时候，她还是傻眼了，因为她看见艾琳那边正好一不小心把那只巨鹿的一只角给掰断了。
　　刻晴：你在干什么？
　　削月筑阳真君此刻的内心有无数的草泥马涌动着，原本它被荧和派蒙手持百无禁忌符箓给吵醒，得知岩王帝君遇害的消息之后，心情很是烦躁，准备出手教训一番追击到绝云间的千岩军来着。
　　但是接下来事态的发展却超乎了削月筑阳真君的预料，刻晴的出现直接喝走了那些千岩军，它没了出气的对象了！而且更为糟糕的是与刻晴一同出现的艾琳，这个从登场开始就一直盯着它两只角在看的女人。
　　作为灵兽修成的仙人，削月筑阳真君的直觉比人类要强得多。虽然艾琳身上没有任何威亚，但是在艾琳出现的那一刻，削月筑阳真君还是感觉到了可怕的压力！
　　这种压迫感，削月筑阳真君只有在当年魔神大战时期的帝君身上感受过！极致的压迫感让削月筑阳真君不敢妄动，看就看吧，反正角长在那里，给人看看又不会少块肉。
　　然而下一刻削月筑阳真君就懵了，对方并不止步于用眼睛看了，而是直接上手去摸了！摸就摸吧，削月筑阳真君的角也不是没被人摸过，但是下一秒艾琳居然直接一下子把角给掰断了。
　　一声清脆的响声之后，场面瞬间陷入了尴尬。刻晴、荧、派蒙，包括艾琳自己和削月筑阳真君都愣住了。
　　那可是仙人啊，艾琳怎么敢的啊？
　　艾琳比仙人更强啊，那没事了。
　　虽然第一时间很是震惊，但是不论是刻晴、还是荧与派蒙，都曾经见过艾琳的绝世力量，第一时间的惊讶过后，对于艾琳掰断削月筑阳真君的角也就没有那么吃惊了，毕竟没看见人家真君自己都没说什么嘛？
　　如果让削月筑阳真君知道这三个人在想什么，肯定直接一蹄子把她们有多远顶多远！有意见，它敢有意见嘛？
　　艾琳那致命的压迫感一直萦绕在削月筑阳真君的心头，有的时候啊，灵觉太灵敏也不是一件好事。
　　其实吧，艾琳自己现在也很尴尬。艾琳敢拿辉夜的节操发誓，她真的不是故意的！
　　艾琳只是第一次看见这么大的鹿角，想要摸一摸罢了，谁知道这鹿角这么脆，完全就是中看不中用。看着手中的断角，艾琳也有些不知道该怎么办。
　　“那个，我说我不是故意的，你信嘛？”
　　削月筑阳真君：......
　　它信，它敢不信嘛？
　　“那个，仙人，您没事吧？”
　　派蒙看着断角的削月筑阳真君，小心翼翼地问道。自己的角被直接给掰断了，派蒙光是想想都疼。
　　“没事，不就是一只角被掰断了嘛，不是什么大，啊！”
　　削月筑阳真君的话还没有说完，直接就发出了“啊”的一声惨叫，因为它的另一只角也被艾琳掰了下来。
　　嘶，看见这一幕，在场的人都忍不住倒吸了一口凉气，齐齐向后退去。
　　艾琳，你还说你不是故意的？
　　“淡定淡定，既然都断了一只，那另一只干脆一起掰掉算了，不然多丑啊！”
　　随后艾琳掏出了一瓶药剂，那是艾琳身上仅剩的几瓶完全恢复药剂了。艾琳将药剂倒在了削月筑阳真君的断角之上，随后不可思议的一幕出现了，断角居然以肉眼可见的速度生长了起来。
　　不过一分钟不到，两只断角便恢复到了被掰断之前的大小。
　　“看，这不就恢复如初了。”
　　刻晴、荧、派蒙不想说话，这个艾琳到现在都没被人打死，绝对是因为她太强了！
　　“没事，没事。”
　　断角恢复之后，削月筑阳真君第一时间远离了艾琳，和艾琳保持了相当一段距离的安全距离，脸上露出了十分牵强的笑容。
　　“反正断角已经恢复了，不妨事不妨事。”
　　“对了，关于帝君的事情，我还要找其他仙人商量一下，先走了！日后再见！”
　　说完，削月筑阳真君便直接头也不会地向远处飞去。荧看到这里，开口想要说些什么，然而削月筑阳真君已经跑得没影了。
　　“旅行者，你想说什么？”
　　荧的身边，派蒙有些好奇地问道。
　　荧摇了摇头，平静地说到。
　　“没什么，我只是想告诉削月筑阳真君，它跑的方向跑错了，那里不是绝云间深处啊！”
　　“的确。”刻晴也点了点头，“那里好像是孤云阁的方向，对方是沉睡太久，认不得路了嘛？”
　　派蒙：......

第七十章 饭之律者和荧光剂大厨（第二更）
　　钟离，璃月往生堂的客卿，博古通今，对于任何事物都有着自己独到的见解，在璃月文士中有着不小的名声。但其实鲜有人知道，钟离还有另一个身份。
　　那就是璃月的尘世七执政，岩王帝君摩拉克斯！
　　守护了璃月三千七百年，钟离他厌倦了。因此钟离安排好了一切，与冰神的契约，测试璃月人在失去他之后到底能不能应对危机、还有退休后的工作等等，但就在前几天，他的一个老朋友找上门来了。
　　能称得上钟离老朋友的，自然只有同为最初一批尘世七执政的，隔壁蒙德的风神巴巴托斯，也就是温迪了！
　　对于这个曾经伪造过自己契约印记的酒鬼，钟离可没什么好脸色，之所以没有直接一记岩枪把人打飞，也只是考虑到他已经退休了，要低调罢了。
　　至于温迪为什么突然来找钟离，理由自然也很简单，他希望钟离能够教导艾琳岩元素的力量！
　　冰神的计划虽然没有言明，但其实其余几位尘世七执政基本都心知肚明，其他人怎么想温迪不清楚，但他还是乐意帮上一把的。也正是因此，当初在西风教堂门口，温迪才会演技爆发，故意将神之心送给女士。
　　原本事情到这里，基本就没有温迪什么事情了，他完全就可以去摸鱼了，接下来就是冰神的事情了。不过温迪突然想起了艾琳，这个听了两遍，就把他的千风大颂章给学了过去的怪胎。
　　温迪觉得有必要给冰神的计划加上一个保险，万一到时候冰神失败了，也还能有个后手不是？所以就有了温迪前来璃月，请求钟离教导艾琳岩元素力量的事情。
　　虽然神之心都只有一个，要给冰神，但艾琳也不需要神之心那种不便之物！区区元素力量，还不是看一眼就可以了？
　　其实不止是钟离，温迪打算让艾琳走遍七国，将七神对于元素力量的使用全部学习过来。毕竟那种心肌梗塞的感觉不能只有他一个人试过啊，他也要让其他众神试一试，几千年创出的绝技被人一眼学会的绝望之感。
　　当然，这话温迪也就在心里想想，不可能说出来的。不然钟离绝对不会管什么低调，直接一发岩枪教温迪做神！
　　而钟离这边，在听温迪说了艾琳的事情之后，也陷入了矛盾之中。
　　一方面对于温迪说的给冰神加个后手，还是非常赞同的，同时他也想看看艾琳是不是像温迪说的那么神奇；不过另一方面，钟离他现在已经“死”了啊，这事情他不方便亲自出面啊！
　　所以在思虑良久之后，钟离最后在“临终”前给魈发布了最后一道敕令，让魈将他的遗物，岩元素本源结晶交给从蒙德送信到望舒客栈的人，也就是艾琳。
　　如果艾琳真的像温迪说的那么天资纵横的话，那么靠着那块结晶，她自然可以领会岩元素力量的奥义。
　　这波啊，钟离站在了大气层！
　　然而就在钟离一时兴起，想要看看他那块结晶被领悟了多少的时候，却发现其中的本源丝毫没有减少。这块结晶压根没有到艾琳手中，现在还在魈的身上。
　　钟离：？？？
　　这是个什么情况，不就是送个东西嘛，魈不会连这都做不到吧？
　　而绝云间这里，刻晴也从荧和派蒙那里询问了岩王帝君遇害的信息。
　　“真是没想到，我之前还曾经想过璃月要是没有帝君会是什么样子，结果现在帝君居然就真的离去了！”
　　刻晴有些唏嘘，她认为璃月的未来应该把握在璃月人自己的手中，但对于这位守护璃月三千七百年的帝君，刻晴心中该由的尊敬还是丝毫不少的。
　　“所以难道是刻晴你派人暗杀的帝君？”
　　刻晴白了艾琳一眼，懒得搭理。
　　就在艾琳想要继续说些什么的时候，她脑海中的聊天群确是突然传出了震动，有新的群员入群了。
　　这破群这么久了，总算有新群员加入了啊！艾琳立马抛下了刻晴和荧，心神沉入聊天群中，去看看到底新群员到底是谁。
　　【荧光剂大厨已加入聊天群】
　　【饭之律者已加入聊天群】
　　史莱姆萌王：“欢迎新人！”
　　蓬莱neet姬：“新人女装！”
　　路灯王：‘杂修，你这恶趣味依旧没改。当初本王进群时你就是如此羞辱本王的，如今居然又来！’
　　蓬莱neet姬：“略略略，有本事你来打我啊！”
　　路灯王：......
　　路灯王：“等本王想办法将英灵本体拉下来后，再与你决一死战！”
　　群员路灯王已暂时离线。
　　蓬莱neet姬：“切，还不是怂了。”
　　史莱姆萌王：“这也怪不得吉尔伽美什吧，毕竟上一次他没从心，直接冲到了辉夜小姐那边，可是吃尽了苦头啊！”
　　死神小学生：“你们的关注点是不是错了，现在难道不应该先关注两位新人嘛？”
　　蒙德天才：“确实，好久没加入新群员了！欢迎欢迎！”
　　不过绝云间中，艾琳看了看两个新群员的昵称，饭之律者和荧光剂大厨都让艾琳摸不着头脑，不知道到底是何身份。
　　大概是两个厨师？
　　不知道为什么，艾琳看向了刚刚才被自己掰下来的两根仙兽鹿角，鹿角好像也是食材吧？
　　不知道仙兽的鹿角做成菜肴会是什么味道？
　　不过很快，艾琳又耷拉下了脑袋，味道再好又怎么样？她要是敢吃的话，直接就是原地爆炸！
　　而过了片刻，两位新群员也理清了聊天群传入他们脑海中的常识，明白了聊天群是何物。
　　饭之律者：“没想到啊，居然还有这般奇异的东西，我在其中居然感觉不到丝毫的崩坏能，看来真的是连同其他世界的产物！不过我这昵称是怎么回事，就算是律者，我也应该是雷之律者吧？”
　　饭之律者：“饭之律者是个什么东西？”
　　荧光剂大厨：“的确，这昵称是不是有点问题？我做饭的时候从来没有加过荧光剂啊！”

第七十一章 律者中的二五仔（第三更）
　　蒙德天才：“话说这位饭之律者和荧光剂大厨方便报一下真名嘛，辉夜或者柯南那里说不定有关于你们的作品。”
　　饭之律者：“这个没有什么问题，我叫雷电芽衣，现在是圣芙蕾雅学院的学生。”
　　荧光剂大厨：“我叫刘昂星，现在在阳泉酒家学习进修厨艺。”
　　在艾琳的提示下，两人很快也将自身的姓名报了出来，毕竟已然知晓了这里是联通不同世界的聊天群，自然不会连这都藏着掖着。关于雷电芽衣，艾琳倒是没有什么印象，但是这个刘昂星，那可太熟悉不过了！
　　那不是辉夜曾经上传过的一部作品，中华小当家里的主角嘛！
　　蓬莱neet姬：“刘昂星？是你，小当家！”
　　不止是艾琳，辉夜也第一时间认了出来。
　　死神小学生：“太好了，泪流满面.jpg”
　　死神小学生：“群里终于不止我一个普通人了！”
　　蓬莱neet姬：“醒醒，柯南，谁给你的自信和小当家相提并论的啊？人家的一身厨艺可比你厉害多了好吧？”
　　史莱姆萌王：“而且柯南你也不是普通人吧，哪有普通人走到哪，哪就发生命案的啊？”
　　死神小学生：“扎心了啊，利姆露老哥！”
　　柯南只感觉有一万把刀子穿胸而过，这个群还有没有爱了？是一天不迫害他就不舒服嘛？
　　很快，小当家（之后文章中就写小当家了，毕竟还是这个熟悉一点）就在辉夜的指导下，在群文件中找到了中华小当家这部动画，去看了起来。
　　饭之律者：“那我呢？大家知道我来自什么世界嘛？”
　　蓬莱neet姬：“这个抱歉，妾身好像没有看过有关的动漫、游戏或者小说。”
　　死神小学生：“我这边也google了一下，不论是雷电芽衣还是饭之律者都没什么结果。我还越狱用隔壁的百度试了一下，也没什么结果，抱歉了。”
　　蓬莱neet姬：“继艾琳和仙人之后，群里又来了一个不知道来自什么世界的群员嘛。”
　　饭之律者：“没关系，还是多些几位费心了。”
　　虽然没能得到和自己世界相关的资讯芽衣有些失望，但是温柔的她又怎么会责怪别人呢？不过芽衣也没失望多久，因为很快就有人@她了，是日常潜水的赤鸢仙人。
　　赤鸢仙人：“@饭之律者，你刚才提到了崩坏能吧？还有你是律者？不过饭之律者是第几律者？”
　　太虚山上，赤鸢仙人看着聊天群中的消息陷入了沉思。
　　知道崩坏能，同时聊天群自动生成的昵称又带有律者，赤鸢觉得这个雷电芽衣有极大可能和她其实是一个世界的。不过唯有一点很是奇怪，从第一律者理之律者到最后的终焉律者，赤鸢全部知晓，但是从没听说过什么饭之律者啊？
　　饭之律者是个什么东西？
　　掌握厨房的律者嘛？
　　饭之律者：“@赤鸢仙人，你知道？”
　　饭之律者：“关于这个昵称，我也不太清楚聊天群为什么会给我自动生成这么一个昵称。硬要说我是律者也没有错，不过我应该是第三律者雷之律者才对。”
　　紧接着，雷电芽衣也将她的遭遇在聊天群里一五一十地说了出来，一直说到她为了防止雷之律者暴动，在自己心脏中装入一颗炸弹，然后加入了圣芙蕾雅学院的事情。
　　蓬莱neet姬：“嘶，真可怜！家破人亡，还要被逆熵追击，为了制止体内的律者意识还自愿在体内放了颗炸弹。”
　　史莱姆萌王：“确实，芽衣小姐的遭遇的确令人同情。”
　　蒙德天才：“需要我过去帮你砍翻逆熵嘛？”
　　饭之律者：“其实一开始我也接受不了，不过慢慢地也就习惯了，谢谢大家的关心。至于砍翻逆熵，还是太危险了吧，逆熵可是能和天命抗衡的超级组织！”
　　蒙德天才：“呵，我让他们两手两脚，他们也打不过我！”
　　通过芽衣的描述，艾琳大致也明白了。虽然这逆熵和天命听上去牛皮哄哄的，但是依旧还是在地球上蹦跶。只要不到毁灭行星级的力量，艾琳都敢说自己能让他们两手两脚。
　　毕竟发动“宇宙寂灭.阴阳之歌”这个招式又不用手脚，只要意念一动就可以了。
　　史莱姆萌王：“确实，以艾琳小姐的实力，那个什么逆熵应该不是对手。”
　　蓬莱neet姬：“不过还是建议你慎重一点，艾琳这家伙刚刚升级完毕，我估计力道掌握的还不是很好。去芽衣你的世界，万一一个不小心，把地球给劈成两半就不好了。”
　　蒙德天才：“谁掌握不好力度了？辉夜你休要污人清白！”
　　艾琳直接无视了手上的两只仙兽鹿角，在聊天群里大声地反驳起辉夜来。
　　饭之律者：“把地球劈成两半？”
　　圣芙蕾雅学园宿舍里，看见辉夜的这条消息，雷电芽衣忍不住倒吸了一口凉气。
　　饭之律者：“这真的不是什么夸张的修辞手法嘛？”
　　死神小学生：“不是，以艾琳现在的力量，做到字面意义上的把地球劈成两半，应该不是很难。”
　　饭之律者：“嘶！”
　　惹不起惹不起，芽衣当场就熄灭了让艾琳来她世界的想法，这要是一个不小心，地球妈妈就要变成两半了啊！而此时，赤鸢仙人也再次出现。
　　赤鸢仙人：“雷之律者嘛，而且还是人类意识占据了上风，真是令人惊讶！”
　　太虚山上，赤鸢也是第一次露出了震惊的神色，她还是第一次见到可以保持人类意识，不被崩坏侵蚀的律者。
　　赤鸢仙人：“如你所说，你还是会时不时地被雷之律者的意识影响，既然如此的话，你可以去群文件下载我上传在那里的太虚剑气，那对你应该会有所帮助。”
　　赤鸢仙人：“如果你能练成神蕴的话，那么律者意识也将不再是你的阻碍，那时你就会是一个拥有人类意识，但是拥有雷之律者力量的律者二五仔！”
　　饭之律者：“律，律者二五仔？”

第七十二章 仙人，你还有个双胞胎？（第四更）
　　赤鸢仙人：“拥有律者力量，却站在人类这边，可不就是律者中的二五仔？”
　　饭之律者：“我竟无言以对。”
　　死神小学生：“仙人也变得幽默了许多呢！”
　　赤鸢仙人：“和你们呆在一起许久，也发生了些变化罢了。”
　　蓬莱neet姬：“其实仙人的意思是和你这个逗逼呆在一起太久了，她都不免被你给传染了逗逼的气质。近朱者赤，近墨者黑，柯南你还是主动退群吧！”
　　死神小学生：“......”
　　死神小学生：“如果这么说的话，谁才是最黑的那一个，你自己心里没点ac数嘛，某月之公主？”
　　蒙德天才：“你们两个就别贫了，我倒是更加好奇，仙人和芽衣是一个世界嘛？”
　　毕竟在听到芽衣提到崩坏能和律者之后，赤鸢仙人的反应尤为强烈，而且看上去对于律者很是了解的样子。这实在是不得不让艾琳怀疑，两者可能会来自同一个世界。
　　艾琳的话一出，也引起了其他人的好奇，如果真的是一个世界的话，那岂不是说聊天群拉人并没有一个世界一人的限制。她们世界的其他人也有着进群的可能？
　　赤鸢仙人：“我和芽衣的世界可能都处于虚数之树体系之下，但是应该只是两个相似的枝叶吧？毕竟我这边从没听说过什么圣芙蕾雅学园。”
　　一开始赤鸢仙人也和艾琳有着一样的猜测，不过因为圣芙蕾雅学园，赤鸢仙人最终否定了这个想法。她现在所处的时代，整颗星球上绝对没有什么圣芙蕾雅学园，而且她这里第一律者诞生的影子都还没看见呢，怎么可能有第三律者出现？
　　蒙德天才：“仙人那边的世界听上去好像很有意思的样子，居然还有什么虚数之树，这种一听逼格就很高的东西嘛？”
　　蓬莱neet姬：“作为群里唯三不知出处的群员，妾身有理由怀疑艾琳你其实和仙人、芽衣她们都是一个世界的！其实你所在的提瓦特大陆，也只是那什么虚数之树下的一个枝叶！”
　　蒙德天才：“......”
　　艾琳怀疑辉夜脑子可能出了点问题。
　　就在聊天群里大家你一句我一句来回拌嘴的时候，芽衣已经先一步回来了，不是她已经看完了赤鸢的太虚剑气，芽衣还没有艾琳这种变态的天赋。
　　芽衣之所以回来，是因为她看见了让她下巴都惊掉的一幕。
　　饭之律者：“@赤鸢仙人，班长？”
　　赤鸢仙人：？
　　蒙德天才：？
　　蓬莱neet姬：？
　　......
　　随着芽衣一声班长，群里的大家依次都打出了一个问号。什么情况，赤鸢仙人是芽衣的班长？难道赤鸢仙人平时除了宅在太虚观外，偶尔还会出去兼职嘛？
　　饭之律者：“白夜执事.jpg”
　　芽衣也没有多说，只是发了一张她班长符华在咖啡店打工，穿着执事服装的照片。
　　死神小学生：“卧槽，还真是！”
　　蓬莱neet姬：“仙人，你还真是芽衣的班长啊？”
　　蒙德天才：“仙人，你真的没有什么双胞胎，或者克隆体存在？”
　　众人这么惊讶自然是有原因的。除了那一头长发被剪掉了，身上的服装也有所不同之外，芽衣拿出来的照片和赤鸢仙人完全就是一个人嘛？
　　就连赤鸢自己都惊了，她没有什么双胞胎姐妹这是肯定的。那么难道是Mei博士在她不知道的情况下，克隆了她的复制体？Mei博士应该不会这么干吧？
　　赤鸢仙人：“@饭之律者，可以和我说说你那边的事情嘛？我想知道的详细一点，越详细越好！”
　　紧接着赤鸢仙人就拉着芽衣私聊去了，众人也没有意外，毕竟有可能涉及到自己双胞胎姐妹或者克隆人的事情，不想被太多人知道也是正常。
　　大家都能理解。
　　而紧接着不久，小当家也看完了自己世界的漫画回来了。
　　荧光剂大厨：“真是奇妙，用这种方式提前看完了自己的一生。”
　　史莱姆萌王：“那么刘昂星先生，你接下来有什么打算呢？”
　　作为群里最有礼貌的利姆露，见到谁都是先生，小姐，小当家这里也不例外。
　　荧光剂大厨：“还是叫我小当家吧，至于接下来我好像也没什么其他打算，当然是继续在阳泉酒家修习厨艺了！”
　　虽然在漫画中已经看过了一遍未来自己做出的各种各样精妙菜式，但看过可不代表小当家就已经能做出来了，小当家觉得他现在的厨艺还有待打磨。
　　死神小学生：“的确像是小当家会做出的决定，毕竟小当家的目标永远都是提高自己的厨艺。”
　　荧光剂大厨：“也不都是了，在修习厨艺的时候，我肯定也不会放任原本的一些不好的事情发生的。不过那距离现在的我还远，现在还是老老实实继续修习厨艺就好。”
　　蒙德天才：“对了，小当家，有一个问题？鹿角可以用来做成美食嘛？”
　　荧光剂大厨：“鹿角？当然没有问题了，鹿角也是很珍贵的食材呢！”
　　荧光剂大厨：“艾琳小姐是有鹿角需要我帮忙做成料理嘛？”
　　蒙德天才：“嗯。仙兽鹿角.jpg”
　　蓬莱neet姬：“嗯？艾琳你哪来的这么大的鹿角？”
　　蒙德天才：“刚才有只大鹿凑上来，我顺手给掰的。”
　　蓬莱neet姬：......
　　蒙德天才：“@荧光剂大厨，指定红包收一下。”
　　在知道鹿角也是可食用食材之后，艾琳直接就把自己手里的两个鹿角给打包发给了小当家。
　　蒙德天才：“鹿角可能有点硬，我在红包里放了把轩辕剑，你可以用那个来切鹿角。另外如果还需要其他厨具的话，直接@蓬莱neet姬，找她要就行。”
　　现在坐拥一整个月都的辉夜，给小当家整一套高科技厨具简直在轻松不过了。
　　蓬莱neet姬：“啥？为什么找妾身要就行了？妾身要告你，艾琳，你这是剥削！”
　　蒙德天才：“我这是从修炼成仙的一只巨鹿头上拔的一只鹿角，你就说你到时候吃不吃吧？”
　　蓬莱neet姬：“吃，为什么不吃？需要什么厨具直接告诉妾身就行，妾身让人直接给你造！”
　　屏幕对面，小当家都快激动到哭了。对于一个厨师来说，什么东西最宝贵了，无非是珍贵的食材和厨具，现在两样东西他都唾手可得，这让小当家怎么能不激动。
　　蒙德天才：“放心大胆地做，材料不够了和我说，我继续去给你掰两截来。”
　　艾琳表示有着完全恢复药水在，这鹿角要多少有多少，可劲造，不用在意。
　　至于为什么明明不能吃的艾琳会这么支持小当家做菜，一来自然是展现对新群员的有爱；二来嘛，吃不了，倒时候闻一闻香味也是好的嘛！

第七十三章 公子：锅从天上来（第五更）
　　小当家在收下了艾琳的指定红包之后，就潜水下线了，估计是去研究到底该怎么料理那对鹿角去了。芽衣则是依旧在和赤鸢仙人私聊着。
　　艾琳也没有继续在群里和那几个大水怪水群，而是将意识重新拉回现实。
　　现实中，刻晴已经逐渐接受了岩王帝君逝去的事实了。虽然身为帝君的小迷妹，帝君逝世让刻晴很是伤心，但是同样的刻晴也不是那种只会哭哭啼啼的人。
　　既然帝君已经逝世了，那么她们更应该继承帝君的意志，好好地守护璃月才行！
　　“需要先陪你回璃月港一趟嘛，孤云阁那边不是很急，反正那个污秽逆位神像已经被毁了，深渊教团翻不起什么大浪。”
　　作为一个善解人意的好人，艾琳主动提出先陪对方回璃月港去祭奠祭奠那个岩王帝君。不过没想到，却被刻晴给果断地拒绝了！
　　“不了不了，谁知道深渊教团有没有什么隐藏的后手，还是先去孤云阁吧，先解决那里的魔神要紧。璃月港之后再去也不迟。”
　　刻晴不停地挥着手，拒绝了艾琳的提议。
　　开玩笑，又经历了刚才艾琳掰削月筑阳真君鹿角的凶残一幕，刻晴怎么敢带艾琳去璃月港？万一对方一个不小心，把玉京台给打塌了呢？
　　守护璃月港，就从不让艾琳前去做起！
　　于是乎接下来的路程，艾琳、刻晴便与荧和派蒙分开了。虽然荧和派蒙对于所谓孤云阁下的魔神也很感兴趣，但她们两个还要去找其他仙人，然后还要回璃月港，返还公子的百无禁忌符箓，实在是分身乏术。
　　之后的几天里，赤鸢仙人和芽衣通过各种资料的比对，最终得出了两种可能性。一种是她们两个处在同一个世界，但是并不在一个时间点上，芽衣所在的时间比赤鸢仙人晚上一千多年。
　　但这一种可能性有一个说不通的地方，那就是为什么芽衣时代的赤鸢仙人会变成圣芙蕾雅学园的学生呢？就算有特殊原因要进入圣芙蕾雅学园，也不至于连赤鸢这个名字都抛弃了吧？
　　所以不论是赤鸢仙人还是芽衣都更加倾向于另一种可能性，那就是她们两个的世界可能是一种类似于平行世界的存在，两个世界极为相似，但却又有着不同的轨迹。
　　最终芽衣与赤鸢仙人约定，在合适的时间，会让赤鸢仙人穿越到芽衣那里，去一探究竟。
　　而聊天群会拉取平行世界的人这一设定自然也是引起了其他人的广泛关注。比如辉夜，她就非常希望聊天群可以拉一个平行世界的月夜见进来，到时候她就可以让平行世界的月夜见看看她是怎么坐拥月都的了！
　　那感觉，想想辉夜都觉得爽！
　　艾琳其实也挺想让聊天群拉一个平行世界的艾琳进来，她想看看平行世界的自己如今会是什么样子？可以和她相媲美嘛，又或者比她更强？
　　当然，聊天群拉人没有规律，芽衣和赤鸢仙人更只是疑似平行世界，艾琳和辉夜的想法也就只能是想想罢了。
　　“所以这就是孤云阁嘛？”
　　在刻晴的主动带路之下，两人又经过了好几天，这才从绝云间走到了孤云阁附近。看着面前孤独矗立在海面的岩柱，艾琳眯起了眼，向刻晴询问道。
　　在这根巨大的岩柱上，艾琳察觉到了元素力的气息，这根岩柱不是天然形成的！
　　“嗯，这里就是孤云阁！”刻晴点了点头，给艾琳介绍到，“传说整片孤云阁都是当年岩王帝君投下的一根岩枪，经历了千百年的风雨侵蚀，这才形成了今天的孤云阁。”
　　“原本我以为这是传说来着，但既然这下面真的封印着旧日魔神的话，那这个传说搞不好也是真的！一根岩枪就能改变地形，历经三千七百年的侵蚀，真难想象岩王帝君究竟有多强？”
　　其实艾琳很想告诉刻晴，这没什么难的。不过想了想，艾琳还是克制住了自己，不能和辉夜那家伙学坏了，装逼要适度，过度装逼的话就没有意思了。
　　“我先下去看看。”
　　既然魔神是被镇压在孤云阁之下，那自然也就应该是在海底了。于是艾琳和刻晴说了一声，然后就凭借着自己强大的身体，直接潜入了海底。
　　在海底不知道多少深处，艾琳果然发现了她想找的东西。一道封印，以及被困在封印之中的，漩涡魔神奥赛尔！不过奥赛尔的外形倒是另艾琳有些惊讶，漩涡魔神竟然是一只巨大的章鱼！
　　章鱼好像也可以吃来着？
　　于是紧接着艾琳就利用自身的能量，直接强行冲开了钟离的封印。一时间天地失色，暴雨狂风接踵而至，沉睡了数千年的漩涡魔神奥赛尔苏醒了！
　　奥赛尔封印破除的第一时间，钟离就察觉到了。
　　钟离很是震惊，虽然在他的计划之中，奥赛尔的确是需要苏醒的，但是并不是现在啊？他的封印怎么会被提前打破呢？
　　虽然已经过去了数千年的时间，但是钟离对自己的封印有信心。区区一个奥赛尔罢了，又不是若陀龙王，没有外力介入的话，他的封印在压奥赛尔个几千年也不会问题。
　　但现在封印怎么会提前破了呢？在璃月，又有谁能够破解他施加在奥赛尔身上的封印呢？
　　若陀龙王算一个，但是陀子哥现在还在南天门底下躺着呢！他手下的三眼五显仙人合力也可以，但是这依旧不可能，这些从魔神战争一起走过来的老伙计，没有背叛他的理由。
　　那么就只剩下一个可能了，钟离计划之中原本会解开奥赛尔封印的人，愚人众执行官公子！
　　正巧此时，公子正好路过，看见独自品茶的钟离，凑了上来，想看看今天钟离需不需要自己买单。然而出乎公子预料的，这次迎接他的，不是钟离的茶水，而是贯虹之槊的锋芒。
　　“公子，你不讲武德！居然放出漩涡魔神奥赛尔为祸璃月，该当何罪？”
　　公子：？？？
　　你在说什么啊？

第七十四章 奥赛尔之大，一锅炖不下
　　公子冤啊，他明明只是想要过来替钟离付钱的啊，怎么就成了他想要祸害璃月了？
　　他的确是有想过放出漩涡魔神奥赛尔，但那是最后的计划啊。是在岩王帝君摩拉克斯并没有真正死亡，而是假死的时候才会启用的备案，现在可远远没到那个时候。
　　而且就算奥赛尔真的被放出来了，钟离怎么会知道啊？
　　“不是你？”
　　看到公子不像是说谎的样子，钟离也收起了长枪。可是如果不是公子和愚人众，那是谁能够在这么短的时间内就解开了他对于奥赛尔的封印呢？
　　突然，一道身影映入钟离的脑海之中，蒙德那个酒鬼和他提起过的天才现在好像也在璃月吧？听说好像是有着可以和尘世七执政媲美，甚至超越的力量？
　　钟离心里默默地骂了温迪一顿，果然他就不该去见那个酒鬼，不管什么事情和那个酒鬼沾上，总是会朝不好的方向发展。看来以后得禁止那个酒鬼进入璃月了！
　　不过现在在怎么咒骂温迪也无济于事，钟离还是打算亲自去孤云阁看看。虽然温迪说那个叫艾琳的孩子有着可以和他们媲美的力量，但是温迪的话嘛，钟离打心底里觉得不靠谱。
　　打定主意，钟离收起长枪，也没有和公子解释什么，直接就转身向孤云阁方向离去。倒是公子，看着钟离离去的方向，许多事情在他脑海中都串联了起来。
　　孤云阁下岩王帝君镇压的魔神破封的第一时间钟离就知晓了，来璃月之前身为神灵的女皇却曾经特意叮嘱他在璃月不要招惹钟离。原本公子一直都百思不得其解，不过如果钟离的真实身份是岩王帝君摩拉克斯的话，那似乎一切都说得通了！
　　公子思索了片刻，朝着孤云阁的方向也追了过去。事实到底如何，过去看看不就知道了嘛？
　　而孤云阁这边，因为封印被艾琳破除，体型超大的章鱼怪漩涡魔神奥赛尔也正在不停地肆虐。天空直接被乌云遮蔽，无尽的暴风雨在孤云阁不断的肆虐，而且范围正在不断扩大，想必不需要多久整个璃月港也将被笼罩其中。
　　而艾琳这边，在将这只章鱼怪打成食材之前，艾琳先开了个直播。
　　蓬莱neet姬：“好这是妖怪？可是这体型有点大的夸张了吧！”
　　死神小学生：“艾琳小姐那里还真是什么奇奇怪怪的生物都有啊！还好我这里没有这种怪物，不然恐怕世界就危险了。”
　　史莱姆萌王：“@死神小学生，如果你那里出现怪兽的话，你可以用艾琳小姐送你的轩辕剑去打怪兽啊！让魔法剑仙柯南之名传遍世界！”
　　死神小学生：“你爬！”
　　饭之律者：“这体型确实好大，之前见过的崩坏兽没有任何一个可以和这个比的。”
　　荧光剂大厨：“其他世界居然还有这种神异的生物嘛，真是神奇。”
　　蒙德天才：“这是一个被封印的魔神，漩涡魔神奥赛尔！”
　　死神小学生：“魔神嘛，听起来就不是什么好东西。艾琳小姐打算怎么办，打死它嘛？”
　　蒙德天才：“确实是打算打死它的，不过要说它不是什么好东西，那就不一定了！这么大一只章鱼，做成料理难道不会很香嘛？”
　　蒙德天才：“@荧光剂大厨，小当家，这个可以做成料理嘛？”
　　广州阳泉酒家，正在一边思考着那鹿角该怎么料理，一边看着艾琳直播的小当家看到这条消息的时候懵了。艾琳的意思是让他去料理这只估计比山还要大的巨兽？
　　荧光剂大厨：“这个恐怕有点困难吧？”
　　其他的困难就先不说了，就只说这比小山还要大的体型，别说一锅了，就是准备一百锅恐怕也炖不下啊？
　　小当家现在是痛并幸福着。幸福自然是因为作为一个厨师，能有这么多极品食材可以给他料理；至于痛嘛，那自然是因为这些食材料理起来的难度都不是一般的大！
　　就说艾琳之前发给小当家的鹿角，如果不是艾琳附赠的一把轩辕剑，小当家恐怕根本都切不动那只鹿角。
　　蒙德天才：“有点困难，那就是说其实是可以作为食材的咯？”
　　荧光剂大厨：......
　　蒙德天才：“有什么困难找辉夜@蓬莱neet姬，反正她现在坐拥一整个月都的资源，能做到的事情太多了！”
　　譬如足以处理魔神躯体的厨具，温度足够高的火焰，还有烹饪场地等等，这些现在的辉夜都可以解决。这么好的资源自然是要好好利用一番。
　　蓬莱neet姬：“？？？”
　　蓬莱neet姬：“妾身真的要告你剥削了啊，艾琳！”
　　艾琳直接无视了辉夜的调侃，既然这玩意真的可以作为食材，那艾琳自然也就不会客气了。
　　蒙德天才：“看我这就去杀只奥赛尔，给大家加餐！”
　　孤云阁这里，刻晴看着身边发呆的艾琳，有些不知所措。不是说下去先看看嘛，怎么这一看就直接将漩涡魔神给看出来了啊？而且艾琳这一上岸就发呆是个什么情况，被漩涡魔神吓傻了？
　　“没办法了，只能尽力拖延时间了！”
　　刻晴拔出自己的剑，虽然知道她的力量对于奥赛尔而言无异于蝼蚁，但是身边的大腿此刻在发呆，她能怎么办呢？只能上了啊，不然让这家伙跑到璃月港去，不知道会造成多大的灾害！
　　不过刚刚冲出去的刻晴就被艾琳一把拎住了衣服，然后丢到了身后。
　　“你这是发疯了，直接就往奥赛尔那里冲？”
　　艾琳无语地看着刻晴，她要是在多聊一会，刻晴说不定已经冲到奥赛尔的肚子里去了。
　　“你终于清醒了，这家伙该怎么办？不能让它继续移动了，不然的话璃月港那边不知道会受到多大的损失！”
　　“淡定淡定。”
　　艾琳安抚了一下激动的刻晴，奥赛尔哪也去不了。被艾琳看上，奥赛尔唯一的归宿就是小当家的砧板！
　　面对着疯狂的奥赛尔，艾琳缓缓地抬起了自己的手，无尽的星粒子在她身边浮现。一柄虚幻的巨剑随着艾琳的意志浮现在了孤云阁的上空！
　　“只此一剑，直击真灵！”

第七十五章 钟离先生，你怎么在这？
　　艾琳使用的正是已经好久没有用过的太虚剑神，自从学会了手搓行星之后，太虚剑神艾琳就很少使用了。
　　毕竟没有什么是一颗行星解决不了的，如果有，那就再来一颗！
　　不过现在艾琳经过深思熟虑，最后还是决定使用这一招。原因无他，太虚剑神是精神之剑，虽然也有附带的物理伤害，但是那些艾琳可以主动压制。
　　究其根本，不论是手搓一颗陨石，还是从米莉姆那里学来的龙星扩散爆，它们的物理杀伤力都太大了！在杀死奥赛尔的同时，肯定也会对奥赛尔的躯体造成巨大的破坏，那样也太浪费了。
　　这可都是食材啊！
　　所以最后艾琳选择了太虚剑神这样的精神之剑，既可以击败奥赛尔，又可以最大程度上的减少损失，一举两得。
　　虚幻的巨剑缓缓落下，与奥赛尔的意志展开了剧烈的碰撞。奥赛尔不愧是曾经的旧日魔神，就算被钟离镇压了几千年，其意志依旧十分坚定！
　　艾琳的太虚剑神居然没能一击击溃它，而是足足相互对峙了快一分钟，奥赛尔的意志才缓缓被击溃！
　　赤鸢仙人：“太虚剑神这一招，艾琳已经出神入化，并不逊色于我了。”
　　说这话的时候，赤鸢仙人内心是落寞的。
　　有的时候，即便是以赤鸢仙人的心境，也不得不羡慕艾琳，这天赋实在是太强了！
　　蓬莱neet姬：“选择太虚剑神这一招精神之剑？艾琳你已经到达一个境界了，不过不管你拉回多少食材，最终都是我们哒！毕竟你根本吃不了啊！”
　　死神小学生：“我觉得辉夜你在作死。”
　　史莱姆萌王：“加一。”
　　饭之律者：“加一。”
　　蒙德天才：“等我把这只章鱼的事处理好了，我就去月都找你。”
　　蓬莱neet姬：“(っ °Д °;)っ”
　　其实不止是聊天群中正在观看直播的人为艾琳这一剑惊讶，现场的刻晴、正在朝孤云阁赶来的钟离、公子，还有慌不择路跑到孤云阁，发现了某个凶残恶魔之后躲起来的削月筑阳真君，他们无一例外，都在对艾琳的这一剑感到震惊！
　　“好强，这家伙原来还会剑法的嘛？”
　　刻晴看着天上的虚幻巨剑，不免将自己的剑法与之相对比，最后却悲哀地发现，她的云来剑法和艾琳这一剑根本没有可比性。
　　“嘶，这是谁？”
　　不远处，还在璃月港到孤云阁路上的公子也停下了脚步，看着那高耸入云的巨剑，内心惊讶不已。
　　该说不愧是有着最古老神明的国度嘛，璃月居然还有这种强者！
　　公子在内心不断地模拟，最后得出一个结论，如果女皇不出手的话，他们愚人众中根本没有任何一人可以挡下这一击！这一击已经跨越了人的领域，达到了魔神的境界。
　　公子不是没有怀疑过这一剑是先他一步出发的钟离发出的，但是仔细一想钟离好像是用枪的。这一击如果是钟离打出的，天上出现的应该是虚幻长枪才对。
　　所以果然璃月还有隐藏的魔神级力量！
　　摩拉克斯未死，璃月还有隐藏的魔神级力量，公子突然发现他还抢个锤子的神之心啊！这个阵容，就算把十一个执行官全拉上，也不可能抢到神之心啊！
　　两个魔神级的力量，根本没法打啊！
　　至于先一步出发的钟离，此刻其实已经赶到了孤云阁，毕竟好歹是个神明，还是岩神，来个土遁什么的，还是轻轻松松的。
　　一到现场，钟离就将一切尽收眼底。在天上挥出这惊世一剑的艾琳，在地上喊666的刻晴，已经快被砍死的奥赛尔，还有躲在边上缩成一个球的削月筑阳真君？
　　钟离一步踏出，来到了削月筑阳真君的身边。这是一片礁石的后面，是艾琳与刻晴视线的死角，加上削月筑阳真君死命地收敛了自己的气息，艾琳居然一时间还没注意到它。
　　“削月，你这是怎么了？”
　　钟离有些好奇地看向削月筑阳真君，这是怎么了，被漩涡魔神奥赛尔吓到了？应该不至于吧，好歹也是曾经跟着他征战过的三眼五显仙人，不至于被一个魔神吓破胆吧？
　　“你是，帝君？”
　　看见钟离突然出现，削月筑阳真君第一反应是逃跑，不过从钟离身上传来的熟悉气息让它慢了一步。随后削月筑阳真君也反应了过来，这气息不是帝君的嘛？
　　“帝君，你没死啊？”
　　钟离：......
　　“只是一场假死罢了。”
　　“那就好。”
　　听到这话，削月筑阳真君也是松了口气，天知道它听说岩王帝君遇害的时候，心里是个什么反应？现在好了，原来一切都是帝君自导自演的一场戏而已。
　　突然，削月筑阳真君像是想起了什么，向钟离哭诉到！
　　“帝君，我命苦啊！你要替我做主啊！”
　　钟离：？？？
　　在削月筑阳真君的一番诉说之下，钟离也知道了艾琳的“残暴举动”，脑门上不由得升起几根黑线。不愧是从那个不靠谱的酒鬼那来的，这不靠谱的风格还真是一脉相承。
　　“算了，反正你的角也没事，这事就这样过去吧。”
　　？？？
　　这回轮到削月筑阳真君露出问号了，不过既然帝君都这么说了，显然是没有打算出后替它讨回公道的。既然如此，这事还是就这么算了吧。
　　毕竟帝君不出手，削月筑阳真君可不觉得自己会比旁边的漩涡魔神还要耐打。
　　就在削月筑阳真君和钟离交谈的时候，太虚剑神和奥赛尔意志的比拼也进入到了尾声，奥赛尔的意志已然千疮百孔。随着艾琳最后发力，太虚剑神直接没入奥赛尔的身躯，将它的意志彻底击溃。
　　“这就赢了？”
　　刻晴看着落在身边的艾琳，以及不远处那已经没有动作，触手都瘫在海面上的奥赛尔，有些不确定地问道。
　　这可是传说中的漩涡魔神啊，你就这么一剑就将它彻底击溃了？这也太nb了吧！
　　“还没有呢。”
　　艾琳摇了摇头，奥赛尔的确已经解决了，但是现场可又不止奥赛尔一个威胁。艾琳看向了一片礁石，手中星粒子在不断地浮动，意思很明显，你再不出来，她就动手了！
　　随后在艾琳与刻晴的注视之下，一人一鹿缓缓地从礁石后面走了出来。看见这两道身影的时候，刻晴十分惊讶。
　　“削月筑阳真君，钟离先生，你们怎么会在这里？”

第七十六章 奥赛尔，一个稳定的食材来源
本书由【刺猬猫菠萝包小说交流群】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！
更多小说尽在【刺猬猫菠萝包小说交流群】488749799

　　削月筑阳真君和钟离，这两个人刻晴都认识。正是因此，刻晴才会疑惑，这两个家伙怎么会凑到一起了，还是在这个时候在这个地点。
　　而且明明是仙人的削月筑阳真君，此刻看上去却隐隐有以钟离为首的意思？
　　从礁石后走出，钟离先是礼貌地和刻晴打了个招呼，然后就将目光放在了艾琳的身上。
　　“你就是艾琳吧？认识一下，我叫钟离，当然你也可以叫我摩拉克斯。”
　　“摩拉克斯？”
　　听到钟离的话，艾琳还没说话，刻晴倒是先一步惊讶地大喊了出来。
　　什么情况，为什么往生堂的钟离先生突然变成了岩王帝君摩拉克斯？而且摩拉克斯不是遇害了嘛，刻晴左看右看，怎么也从钟离身上看不出遇害的痕迹啊？
　　“猜到了，你身上有着和温迪那个家伙相似的气息，那就是所谓的神之心吧？”
　　早在钟离赶到的时候，艾琳就发现了对方。在艾琳的感知中，钟离简直就是个360w的灯泡，想忽视都不行！只不过当时艾琳正在以太虚剑神与奥赛尔的意志对抗，所以没有管罢了。
　　至于为什么同样躲在那里的削月筑阳真君艾琳没能发现，实在不好意思，削月筑阳真君的实力还不值得让艾琳多加注意，艾琳直接就忽视了它。
　　“不过没想到璃月的岩王帝君居然也会知道我呢？是温迪告诉你的吗？”
　　对于钟离知道自己的身份，艾琳并不奇怪，好歹也是尘世七执政，和温迪那个酒鬼有联系也是正常。
　　“艾琳小姐的大名自然是如雷贯耳，在那个酒鬼告诉我你的事情之前，我就已经听说过了。毕竟鼎鼎大名的陨星恶魔，如今璃月大街小巷的说书人最喜欢说的故事就是你了！”
　　嘶，此话一出，刻晴倒吸一口凉气，然后有些害怕地看向身边的艾琳，生怕艾琳一个生气冲上去和钟离继续大战。
　　“呵呵，陨星恶魔！”
　　艾琳的嘴角忍不住地抽搐，早晚有一天，她要把温迪吊起来打！
　　钟离看着艾琳的表情，也明白了对方似乎是对“陨星恶魔”这个名号很有怨念，在想象艾琳刚才吊打奥赛尔的实力，嘴角不禁浮起一阵笑容。
　　看来那个酒鬼以后有的是麻烦了！
　　“对了，两位能不能告诉我一下，这里究竟发生了什么？为什么奥赛尔会突然破除封印？”
　　面对钟离的询问，艾琳和刻晴也很快地就将从深渊教团那里探知到的计划说出。
　　虽然污秽逆位神像被艾琳给毁了，但是温迪那么摸鱼，深渊教团再去偷一个神像好像也不是什么难事？到时候再让他们找到那什么耕地机的眼睛，那璃月就危险了。
　　艾琳主要是想来扼杀奥赛尔这个不稳定因素，维护璃月的稳定与和平。
　　这一波啊，钟离得给她发一个璃月和平奖才行！
　　“污秽逆位神像，还有奥赛尔这个魔神的躯体，深渊的计划原来是这样吗？真是疯狂，本来以为冰神已经够疯狂了，看来比起深渊教团还是有所不及啊！”
　　“这位摩拉克斯先生，你看起来似乎猜到了深渊的计划，给我们两个讲讲呗？”
　　毕竟是尘世七执政，艾琳的战斗力虽然超过他们，但对于提瓦特大陆的隐秘，肯定了解是比不上他们的。
　　“有些东西，我身为尘世七执政，不好说出口，如果想知道的话，你们最好还是自己去旅行探查。”
　　（其实作者也不知道，怕被背刺，先当个谜语人，笑！）
　　对于钟离的回答，刻晴有点失望，艾琳倒是一脸的无所谓。尘世七执政都是一群老谜语人了，温迪是这样，现在这个摩拉克斯也是这样，她都习惯了。
　　“那么奥赛尔的躯体你们打算怎么处理，需要我帮忙在孤云阁底下再设置几重更严密的封印吗？”
　　“不必！”
　　艾琳连连挥手，拒绝了钟离的提议。
　　“只有千日做贼，哪有千日防贼的！继续封印在孤云阁下面，不管封印怎么严密，总归是会被深渊教团找到可趁之机的，不如让我带走，我有个万无一失的地方，深渊教团绝对找不到那里！”
　　等到奥赛尔被做成章鱼刺身，溜进各位群员的肚子之后，深渊教团就是找翻了天，也绝对是找不到奥赛尔的！
　　“带走？”
　　对于艾琳的选择，钟离有些意外。
　　“怎么，不可以吗？”
　　“这倒不是，奥赛尔的躯体对我无用，留在璃月也是个定时炸弹，你要是愿意接手那是最好不过了！只不过我从没想过，居然有人会主动接手魔神这种定时炸弹，有些惊讶罢了。”
　　随后，钟离也稍微解释了一下为什么魔神是定时炸弹的原因。
　　每一个魔神体内都蕴含着恐怖的力量，这些力量在魔神活着的时候受到魔神的操纵，但是当魔神逝去之后，这些能量并不会凭空消失，而是会向炸弹一样直接爆发开来。
　　至于爆发开来的破坏力会有多大，请参考曾经的盐之魔神。而且那还是魔神中最弱小的那一批，奥赛尔可比盐之魔神要强大多了！
　　“我还以为是什么事呢，没关系！”
　　艾琳摆摆手，表示对钟离说的事情并不在意，魔神死后会变成炸弹，这件事情她早就听温迪提起过。
　　这也是艾琳特意选择太虚剑神这一招数的原因！
　　“太虚剑神，乃是精神之剑，直击意志最深处不可捉摸，不可察觉的那一部分。被击中者肉体不会死亡，精神亦不会消散，只有意志会被击溃，差不多就是打成植物人的意思。”
　　也就是说，面前一动不动的奥赛尔虽然看上去是死了，但其实它还没死，它现在差不多是一个植物魔神的状态。
　　既然没死，那就不用担心魔神死后会变成尸体炸弹的隐患。相反，奥赛尔还活着，那么不论它受到什么损失，身体和灵魂都会本能地吸收周围的力量进行修复，这么一想完全就是一个稳定的食材来源啊。
　　妙啊！

第七十七章 艾琳：原来如此，我明白了！
　　“世间居然还有如此神异之剑，真是让人大开眼界！”
　　饶是以钟离六千多年的见识，在听闻太虚剑神这一匪夷所思的剑术之时，还是被震撼得不轻。直击意识最深处不可查探的部分，将中剑者直接打成类似植物人的状态，这是何等可怕的剑术！
　　看来温迪这次难得的没骗他啊，这何止是有着和他们尘世七执政相媲美的力量啊。就这一剑，尘世七执政中就几乎没有人可以硬接！
　　起码钟离是不敢硬接这招太虚剑神的，太诡异！
　　“对了，我托人送给你的岩元素本源结晶你收到没，觉得怎么样？”
　　想到这里，钟离也就想起曾经温迪与他说过的话。艾琳不仅实力超群，而且学习的天赋更是空前绝后、举世罕见，前无古人，后无来者。不管是什么，都能看一遍就学会。
　　也正是因此，出于给冰神留个后手的考虑，钟离决定让魈送去了那颗岩元素本源结晶。
　　刚好现在碰上了艾琳本人，钟离自然要看看，艾琳有没有学会岩元素力量的奥秘。然而艾琳对此确是一头雾水，根本不知道钟离在说什么。
　　“岩元素本源结晶？”
　　那是什么，能吃吗？
　　别说见了，这东西艾琳连听都没听过。
　　“嗯？魈还没有将东西交到你手上吗？”
　　看着艾琳疑惑地皱起了眉头，钟离也不禁皱眉，魈还没将东西交到艾琳手中吗？几天前钟离查看的时候，还以为是艾琳人还没到，所以岩元素结晶才依旧在魈手上。
　　但现在情况不一样了啊，艾琳人都跑到孤云阁来了，怎么看也是去过了望舒客栈了吧？
　　“望舒客栈？”
　　而此时，艾琳也是联想到了什么，该不会在望舒客栈顶层等着见自己的，就是钟离口中的魈了吧？
　　钟离点了点头，然后说到。
　　“没错，魈应该就是在望舒客栈等你，他没将东西交给你吗？”
　　钟离十分疑惑，而艾琳则是有点不好意思地挠了挠头，这好像是她的锅啊？当初她以为魈在望舒客栈等她，是温迪的手笔，所以当场就毫不犹豫地走了。
　　现在看来，这决定草率了啊！
　　魈在那里等着艾琳，的确有温迪的原因。毕竟不是温迪，艾琳可不会觉得眼前的钟离就会无欲无故地送给自己一颗岩元素本源结晶。
　　但就算和温迪有关，岩元素本源结晶也是钟离的一片心意啊，她不小心就辜负了啊！
　　有点后悔.jpg
　　“要不岩神大人你在搓一颗那什么岩元素本源结晶给我？”
　　跟辉夜、柯南混久了，艾琳的脸皮也是逐渐变厚起来，连这种不要脸的话都可以说得出来。
　　钟离：凝视.jpg
　　就算他是岩神，岩元素本源结晶这东西也不是可以随便搓出来的啊？璃月迄今为止最大的一块岩元素本源结晶就是那还在南天门之下的若陀龙王，那就是一块炒的岩元素结晶！
　　钟离搓给艾琳的那一块虽然小上许多，但本质上是差不多的，都是不可多得的宝物。短时间内，就算是钟离也不可能在搓出一块出来。
　　除非他去自己的仙祖法褪或者南天门之下的若陀龙王身上扣一块下来，但不论是扣自己的“尸体”，还是去欺负自己那被镇压许久的老朋友，钟离实在都做不来。
　　他，钟离，不是温迪那个屑神明！
　　“算了，我亲自给你演示一遍吧。”
　　说罢钟离便举起手掌，从岩元素的本质、到感知岩元素、再到岩元素的各种运用，全部都演示了一遍。
　　刻晴与削月筑阳真君瞬间都激动了起来，他们两个虽然都不是使用岩元素的，但是神明亲自讲解一种元素的本质，这可是几千年都难遇的大机缘啊！
　　特别是削月筑阳真君，它跟了钟离几千年了，从未见过钟离有向今天一样，居然好为人师，开始给别人讲解起元素来。虽然是为艾琳讲的，但既然帝君大人没避讳他们，那他们自然也就不客气，一起当个学生了！
　　但很快两人就绝望了，帝君大人讲的太快太高深，又是两人都无法使用的岩元素，最后下来两人悲哀地发现，他们好像什么都没听出来。
　　看了一眼艾琳，对方同样苦皱眉头，刻晴和削月筑阳真君顿时心里有了点安慰。看来不是他们两个天赋不行，实在是帝君大人讲的太快了！
　　帝君大人，您倒是讲慢一点啊！您讲的这么快，别说他们两个了，就连艾琳都听不懂啊！
　　很快，在钟离演示完了如何使用岩元素制造最大强度的护盾后，这场教学也就结束了。钟离自然不会觉得艾琳可以一遍就学会，所以主动询问道。
　　“如今，有哪里不明白，我可以重新演示一下。”
　　此话一出，刻晴与削月筑阳真君很想开口。帝君，他们哪里都不明白，您要不重头开始，全部在讲一遍呗？
　　不过考虑到钟离终究不是给他们讲的，两人最终还是没有开口。反正艾琳从开始不久就一直皱着眉头，估计也是一大段不明白的地方，他们继续跟着蹭就好了！
　　然而出乎两人预料的，艾琳的眉头突然舒展了开来，然后在几人的注视之下，一拍手掌！
　　“原来是这样，我明白了！”
　　刻晴、削月筑阳真君：？？？
　　你明白什么了？刚才不是还紧皱眉头，一副不解的样子嘛，怎么就突然明白了啊？
　　艾琳伸出手掌，岩元素波动浮现在其中，璃月地底的岩元素力量也在不断地向艾琳手中涌现，很快一柄岩枪就出现在了艾琳的手中。
　　不止于岩枪，随着艾琳心意的不断变化，岩剑、岩狼牙棒、甚至小型的刻晴手办都出现在了她的手中，这一幕直接看呆了刻晴与削月筑阳真君。
　　两人也都认识可以操纵岩元素的存在，但要说如此精细地操纵，两人不禁望了一眼同样震惊的钟离，恐怕也只有岩王帝君大人比得上了？
　　而艾琳也没有止步于此，单手指天，无尽的岩元素开始飞向天空，一颗巨大的陨石逐渐在空中浮现。和艾琳以往手搓的能量陨石不同，这颗陨石是实打实的岩石构成，是岩元素的造物。
　　“这就是岩元素的利用嘛，好像也不是很难？”
　　刻晴、削月筑阳真君：......
　　钟离：......
　　人言否？

第七十八章 钟离，不是屑神明！
　　“这，这是帝君大人的天动万象？”
　　削月筑阳真君看着天空中浮现的陨石，震惊地话语都开始有些结巴了。
　　钟离：......
　　刻晴：“淡定啊艾琳，千万别让这颗陨石砸下来啊！”
　　艾琳召唤陨石的速度实在太快，快到刻晴都没能来得及阻止，一颗货真价实的陨石就出现在了孤云阁上方。刻晴如今也只能祈祷艾琳不要一时兴起，把这颗陨石砸在孤云阁试试威力。
　　毕竟虽然不是砸在璃月港，但这么大一颗陨石砸下来，光是引起的各种连锁反应就足够璃月港喝一壶了！
　　而此刻赶到震惊的也不止他们三人，这个时候艾琳与奥赛尔战斗时开启的直播还未关闭，这一幕自然也是被正在观看直播的群友们给看在眼中。
　　饭之律者：“这是陨石？”
　　虽然刚刚看过艾琳一击太虚剑神击溃奥赛尔的英姿，但是虚幻的太虚剑神终究没有这实打实的陨石看上去更有威慑力。看着这颗陨石，远在圣芙蕾雅学园的芽衣内心十分震撼，慑服于艾琳的恐怖力量。
　　而相较于刚刚入群的芽衣，群里的几位老人显然要淡定多了，毕竟见的多了，适应力也就大大增强了。
　　不就是召唤出了一颗实体陨石嘛，不就是看了一遍就学会了一种元素之力嘛，多大点事，值得大惊小怪嘛？
　　死神小学生：“恰柠檬.jpg”
　　死神小学生：“我什么时候能有艾琳小姐的天赋啊，看一遍就能学会一种元素力量，怎么想都很离谱啊！”
　　史莱姆萌王：“确实很离谱，但如果是艾琳小姐的话，似乎又不是那么不能令人接受。”
　　赤鸢仙人：“附议。”
　　蓬莱neet姬：“毕竟是艾琳嘛，基操、勿六。@饭之律者，芽衣淡定一点，你要是看见过艾琳召唤出两颗行星大的冰火能量陨石，你就会知道这不过是小意思罢了。”
　　饭之律者：“行星大小的陨石？”
　　圣芙蕾雅学园之中，芽衣的嘴已经不自觉地张成了o型，召唤行星大的陨石，那该是什么样的力量？有那种力量的话，就算是崩坏，也不算什么吧？
　　而艾琳看着聊天群中众人的消息，也是淡淡一笑，没有多说什么。然后艾琳伸出另一只手，给正在忧心无比的刻晴比了个OK的手势，让刻晴放心。
　　她艾琳又不是什么恶魔，怎么会没事就拿陨石来砸着玩呢？
　　“放心，我不会让这颗陨石砸下来的。”
　　说到这里，钟离也主动说到。
　　“将岩元素聚集成陨石，和将陨石不造成一点破坏的情况下分解回岩元素，两者的难度完全不是一个量级的，需要我来帮......”
　　有着同款招数的钟离对此很有发言权，因此提出了主动帮忙，然而钟离的话还没说完就停住了。
　　因为在艾琳的手中，神秘的星粒子浮现了出来，随后就是一击贯穿天际的魔，emm，星粒子炮！作为米莉姆的独有技能，星粒子的破坏力毋庸置疑。
　　在艾琳没有刻意压制破坏力的情况下，毁灭的星粒子流直接覆盖了孤云阁上方硕大的陨石，然后将之磨灭为了粉尘。
　　“看，这不解决了！”
　　众人：......
　　刻晴纠结了很久，最后蹦出来一句。
　　“真是简单粗暴的解决方法！”
　　“简单粗暴，但是有效不是吗？”
　　艾琳摊了摊手，照钟离说的将陨石重新分解为岩元素，也是一种可行的方法。但是与其花费个三五分钟的时间来把这颗陨石重新分解为岩元素，直接一炮轰成尘埃不香嘛？
　　毕竟从发射星粒子炮，到陨石化成尘埃，连30秒都不需要好吧，效率高多了！
　　刻晴：......
　　惹不起，大佬说啥就是啥！
　　“可怕的一击！”
　　钟离面色凝重，在场的人中，只有钟离最能理解艾琳刚才那一击的可怕。那一击如果换个朝向，向地面发射的话，璃月现在可能就成历史了！
　　“还好了，一般情况下我会注意分寸的。”
　　听到钟离的称赞，艾琳有些腼腆地摸了摸头，结果换来的只有众人一阵无语的眼神。
　　你知道分寸，那愚人众都可以成好人了！
　　不过不管怎么说，事情的结局是好的。虽然艾琳的乱入打乱了钟离的一些布局，但是提前挫败了深渊教团的计划，也算是给璃月除去了一个隐患。
　　艾琳收起了奥赛尔的尸体，将之装在红包里发给小当家之后，几人也就打算离开孤云阁了。毕竟艾琳先是和奥赛尔大战，其后又是召唤陨石，又是使出可怕的星粒子炮将陨石破灭，动静一个比一个大，早就已经惊动无数人了！
　　只不过在离开之前，艾琳走到了削月筑阳真君面前，在钟离一脸疑惑的目光之中，面带微笑地递给了真君一瓶药水，正是完全恢复药水。
　　削月筑阳真君脸上的笑容瞬间变得比哭还要难看，不过最后想到艾琳刚刚展现的可怕战力，最后还是从心了。最后艾琳心满意足地抱着一对新的鹿角离开了。
　　钟离则是目瞪口呆，他算是知道为什么削月筑阳真君之前见了艾琳就和见了鬼一样，甚至还偷偷地躲在了那里，这是有了心理阴影吧？
　　不过有一说一，修炼成仙的仙鹿鹿角味道如何，钟离还真的颇为好奇！
　　要不，他也去掰两块？
　　不过最后，钟离还是摇了摇头，驱除了这危险的想法。作为他老部下的削月筑阳真君有如此遭遇，他不想着去安慰对方也就算了，还想着去薅对方鹿角算是怎么回事啊？
　　最重要的是，钟离没有艾琳的完全恢复药水，他没办法在掰掉削月筑阳真君的鹿角后，还能够将之恢复原状！如果在没有那种药水的情况下去掰掉削月筑阳真君的鹿角的话，那真君可就要成无角鹿了！
　　他钟离不是温迪那种屑神明，这种事情是万万做不出来的！顶多，事后去找艾琳看看，让他一起尝尝味道。

第七十九章 人在崩坏，想成律者！
　　璃月的事情并非是简简单单地收拾了奥赛尔便可以结束了的。
　　奥赛尔被艾琳解决之后，钟离原本和愚人众女士达成的契约必须进行更改，同时艾琳在孤云阁搞出的一大波动静也必须给璃月人民一个解释，让他们知道到底是怎么一回事。
　　总之很是麻烦，不过这和艾琳并没有什么关系。
　　我这可是来替你们璃月清除隐患的啊，其他的一概和她无关！
　　在事情结束之后，艾琳便与众人告别，准备回蒙德去了。而看着“去意已决”的艾琳，刻晴又是婉言邀请艾琳去璃月游玩几天，毕竟艾琳不同意那是她的事情，邀不邀请那就是刻晴的礼貌问题了。
　　不过令刻晴没想到的是，明明还是“去意已决”的艾琳在听到她的邀请之后，居然没有过多犹豫，直接就同意了。说好的要回骑士团汇报呢？
　　刻晴再一次想要抽自己一顿，没事干嘛多嘴呢？这下好了，艾琳这个人形核弹直接去璃月港了，刻晴感觉一阵头大！
　　不过对此钟离倒是没什么意见，在提出去璃月港之后他会找时间请艾琳吃饭听戏之后，就直接先行离开了。奥赛尔被提前灭了，他需要去和愚人众的女士商量一下，修改一下契约的内容。
　　不过总的来说，问题不是很大。当年魔神战争的时候，钟离可是埋过那么多魔神呢！奥赛尔没了，在璃月大地上重新挑一个魔神就行了！
　　倒是公子，让钟离有些头疼。当时奥赛尔突然破封，钟离有些意外，所以似乎在公子面前漏了些破绽。以公子的聪慧，怕是已经猜出他就是岩王帝君了，这是一个很大的问题！
　　要不找个机会，给公子来一个物理失忆？
　　钟离走了，视艾琳如猛虎的削月筑阳真君当然也是直接溜了。不走留在那里干什么呢，继续被艾琳掰鹿角嘛？所以在钟离离开后的第一时间，削月筑阳真君也跑了！
　　削月筑阳真君打定主意，以后只要有艾琳出现的地方，它绝对退避三舍！不仅如此，它还要告诉那些仅存于世的仙人老朋友，小心艾琳这个“陨星恶魔”！
　　它可不想看见那些老朋友也被艾琳一一搬上餐桌！
　　几天之后，璃月港最豪华的客栈之中，艾琳正一边晒着日光浴一边和聊天群里的群友们闲聊。来到璃月港后的艾琳比刻晴想象中的要安静，起码没有向在深渊教团遗迹和孤云阁那样肆意地使用自己的力量。
　　这倒是让刻晴松了口气，在亲自陪了艾琳几天之后，干脆也直接丢下了艾琳，自己回去处理工作去了。
　　溜了溜了，既然艾琳这家伙在璃月港里还是有分寸的，那就没必要刻晴一直陪着了！要知道这段时间璃月七星的工作可是被落下了很多，刻晴得赶紧加班，把进度补回来才行！
　　荧光剂大厨：“@全体成员，各位来试一试这章鱼刺身怎么样？”
　　蒙德天才：“哦？小当家你居然这么快就找出了料理奥赛尔躯体的方法嘛？”
　　蓬莱neet姬：“这还不都得多亏了妾身，区区一具魔神躯体，在月都科技之下根本不算什么好吧！”
　　荧光剂大厨：“确实，这次多亏了辉夜公主的帮忙。如果不是辉夜公主的话，这具魔神躯体我是万万没有能力处理的。”
　　这话倒是实话，奥赛尔虽然被艾琳打成了植物魔神，但是其体内的力量是丝毫未减的。小当家一个普通人，如果不是有月都的科技辅助的话，别说料理奥赛尔了，恐怕直接就会被奥赛尔体内的力量给毁灭！
　　蒙德天才：“@荧光剂大厨，小当家还是得提升提升自己的实力，不然以后有这种珍贵食材处理起来都很麻烦。要不这样，我去弑神者世界挑一个不从之神打成半死，然后你上去补刀好了。”
　　至于这种补刀的行为能不能得到潘多拉大秘仪的认可，艾琳丝毫不担心。如果潘多拉敢不认可，那她就冲到幽世去，让潘多拉明白到底谁的拳头更大一点！
　　天动万象警告.jpg
　　死神小学生：“艾琳姐姐，人家也想成为弑神者！”
　　史莱姆萌王：“......”
　　蓬莱neet姬：“呕！柯南，要点脸不要，平时就是艾琳，这会怎么就变成艾琳姐姐了？艾琳才16啊，她可没你大啊！”
　　蒙德天才：“你要是也有小当家一样的厨艺，别说一个不从之神了，就是把十个不从之神打成半死，让你补刀都没有问题！但可惜柯南你没有，你有的只是走到哪哪就死人的奇葩天赋罢了！”
　　死神小学生：“扎心了，艾琳姐姐！”
　　柯南倒也并非真的想要成为弑神者，他一个连鸡都没杀过的家伙，就算把一个半死的不从之神摆在他面前，他估计也不敢杀。反正艾琳之前送给他的几百把轩辕剑加上他苦练的太虚剑气，已然足够他在酒厂手下自保了。
　　之所以还那么说，完全就是皮惯了！
　　荧光剂大厨：“还是算了，弑神这种事情光是想想就有些害怕，我还是继续学习仙人的太虚剑气好了。”
　　艾琳看了信息没有多说什么，每个人都有自己的路，她从不会强迫别人，特别还是玩得来的群友。就在这时，小当家的全体红包也发了出来，艾琳凭借超人的手速第一个抢到了。
　　虽然吃不了，但是闻一闻味道还是OK的！然而当抢到之后，艾琳才发现自己失算了。
　　章鱼刺身，不吃下去，有个锤子的味道？
　　蓬莱neet姬：“不愧是魔神肉身，这个刺身肉质紧嫩，十分好恰，而且吃下去之后，妾身体内的力量都得到了一点强化！@蒙德天才，艾琳，你不来一点嘛？”
　　蓬莱neet姬：“章鱼刺身.jpg”
　　嚣张的辉夜不仅语言上挑衅艾琳，甚至还配了一张她正在吃章鱼刺身的图片，把艾琳气了个不轻。
　　就在艾琳想着是不是去月都走一圈的时候，进群不久的芽衣却突然发了个全体消息。
　　饭之律者：“@全体成员，诸位，有一个问题想要请教。你们觉得成为雷之律者这个选择是对还是错？”
　　她，雷电芽衣，人在崩坏，有点想成律者了！

第八十章 用律者的力量对抗律者
　　蓬莱neet姬：‘成为雷之律者？芽衣你不是饭之律者嘛？’
　　饭之律者：“......”
　　饭之律者：“不要开我的玩笑了，辉夜小姐。我现在是很认真地在询问你们的意见。”
　　蓬莱neet姬：“这样啊，老实说对律者这一存在妾身并不是很清楚，恐怕给不出什么有用的意见了。”
　　辉夜虽然平时很皮，但是在关键问题上还是靠谱的。对于律者并不了解的她并不会在这个问题上随便发表意见，因为说不定就会误导芽衣。
　　死神小学生：“此刻我们应该@赤鸢仙人！”
　　毕竟赤鸢仙人实力强大，德高望重，她的世界与芽衣也疑似平行世界，而且估计是群里除了芽衣之外，唯一一个很了解律者的人了。
　　如果要说能给芽衣有用的意见，那非赤鸢仙人莫属！
　　赤鸢仙人：“成为律者嘛？为什么你会这么想？”
　　太虚山上，赤鸢仙人看着芽衣的消息，脑海中不由得回想起前纪元中那些毁天灭地的律者身影，有些不知道该怎么回答芽衣的问题。
　　饭之律者：“是因为之前看了艾琳小姐战斗的直播。”
　　蒙德天才：“？？？”
　　蓬莱neet姬：“破案了，某女武神战士渴望成为律者，原因竟是来自异世界！”
　　蒙德天才：“......震惊部不招收辉夜你，真是他们的损失。”
　　饭之律者：“之前看了艾琳小姐与漩涡魔神的战斗，那份强大的英姿就一直刻在我的脑海中。”
　　饭之律者：“艾琳小姐很强，哪怕是漩涡魔神这种怪物在艾琳小姐手中也不堪一击，她什么都做得到！”
　　饭之律者：“而我就不一样了，我太弱小了，我什么都做不到！”
　　圣芙蕾雅学园之中，芽衣脑海中不禁回想起之前长空市灾害的场景。这样的灾害不会只发生一次，未来还会有更多次，将来如果在遇到，她还能像长空市那次那样幸运嘛？
　　原本芽衣对于雷之律者的力量是敬而远之的，但是直播中漩涡魔神那动辄就影响天象的恐怖威势再次唤醒了芽衣内心的忧虑。
　　芽衣这里虽然没有漩涡魔神，但是有着一点也不弱于魔神的律者，而且未来会接二连三地出现！她、琪亚娜、布洛妮娅都已经加入了圣芙蕾雅学园，成为了一名对抗崩坏的女武神，未来的战斗中碰上律者是绝对的事情。
　　到时候，她那么弱小，能够保护好琪亚娜和布洛妮娅嘛？
　　这份忧虑一直都在芽衣心中，只不过圣芙蕾雅学园安逸的生活让芽衣下意识忘记了而已。而奥赛尔的恐怖姿态再次让芽衣心底的这份忧虑浮现。
　　不过芽衣也悟了！
　　奥赛尔很强，足够给璃月造成巨大的破坏，但最终它却什么都没能做到，就直接成了小当家砧板上的食材，为什么呢？因为它碰上了更强的艾琳！
　　未来和律者交战很危险，那就想办法变强，变得比律者更强好了！
　　也正是出于这个考虑，芽衣已经开始和赤鸢仙人学习起太虚剑气，也和罗濠学过飞凤十二神掌，她如今的战斗力和刚入群之时已经不可同日而语。
　　但芽衣觉得这还是太弱了！
　　如今的芽衣有信心和A级女武神交手，但对于律者来说，不要说A级女武神了，就算是S级女武神也不是她们的对手。而就在这时，芽衣想起了入群时，赤鸢仙人给她的建议。
　　最终芽衣做出了一个决定，她要用律者的力量去打败律者！
　　如果她可以完美掌握雷之律者的力量，那么再加上从群里学会的太虚剑气、飞凤十二神掌等一系列绝技，那么想必在律者中她也不会是弱者吧？
　　当然在真正开始尝试之前，芽衣还是来群里询问了一下其他人的意见。毕竟群里除了柯南和小当家外，其他的都是大佬，多听听她们的意见不会有错。
　　赤鸢仙人：“如果是上个纪元刚刚结束的时候，我肯定不会赞成你的计划！”
　　上个纪元刚刚被终焉律者毁灭的时候，赤鸢仙人那是对律者恨之入骨，那时候和她说你要成为律者？赤鸢仙人第一时间就能跑去芽衣的世界，给她来上一发寸劲.开颅！
　　不过现在距离上一纪元已经过去几万年了，赤鸢仙人的心境经过这几万年来的沉淀已经达到了一个新的高度。现在的赤鸢对律者远远没有上一纪元结束那样的憎恶与恐惧。
　　赤鸢仙人：“律者的力量来自于律者核心，之所以每一个律者都会毁灭人类，无非就是因为崩坏意识的蛊惑和律者人格的原因。”
　　赤鸢仙人：“律者本身的力量是没有对错的，所以如果你能保持住自己的意识，将律者的力量化为己用的话，那么成为雷之律者也不是什么坏事。”
　　赤鸢仙人有自信，现在即便是崩坏找上她，她体内出现律者核心的话，她也绝对不会被律者意识蛊惑。
　　她，符华，永远不会成为律者！
　　赤鸢仙人：“当然如果没有练成神蕴的话，还是不要轻易尝试接触律者核心。”
　　蒙德天才：“或者我这还有个更简单的办法，我去芽衣你的世界，给你的律者人格来上一剑！放心，保证只砍律者人格，不会伤到你的。”
　　蒙德天才：“赤鸢仙人做不到这么精细的操作，但我觉得我应该没什么问题。”
　　赤鸢仙人：......
　　突然有种扎心的感觉怎么办？
　　这就是长江后浪拍前浪嘛？爱了爱了！
　　饭之律者：“艾琳小姐过来帮我斩掉律者人格嘛，好像也是个不错的选择欸！”
　　芽衣：心动起来了，这提议好诱人啊！
　　律者人格：你不要过来啊！
　　就在芽衣准备回复艾琳的时候，突然她的随身联络器响起，是一道来自圣芙蕾雅学园的紧急通知。
　　饭之律者：“关于艾琳小姐帮我斩掉律者人格的事情还是押后吧，我这边突然有点事情，学园的突击实战测试开始了！我的对手好像是班长？”
　　蒙德天才：“小事，需要的时候@我就行，滴滴太虚剑神，随时为你服务！”
　　赤鸢仙人：“实战测试嘛，可以的话开个直播，我刚好亲眼看一看芽衣你现在的实力如何。”
　　饭之律者：“直播嘛，这不是问题，等一会我就开启直播。”

第八十一章 赤鸢仙人懵了
　　圣芙蕾雅学园，是由天命S级女武神，大主教孙女德丽莎创办的一所女武神学校。
　　既然是女武神学校，那么战斗课程自然是必不可少的一环。为了提高女武神的战斗能力，增强她们在战场上的存活几率，除了日常的战斗课程之外，圣芙蕾雅学园还会不定期地举办突击实战测试。
　　实战测试分成两种，一种是使用学园的虚拟战斗装置，模拟和崩坏兽的真实战斗；另一种嘛，就是芽衣即将参加的，女武神学员之间的互相比试。
　　“这次实战测试，本小姐一定要拿满分！”
　　芽衣的身侧，琪亚娜元气满满地说到。
　　“毕竟笨蛋琪亚娜也只有实战测试可以拿高分了呢。”
　　芽衣的另一侧，一个双螺旋马尾的少女布洛妮娅面无表情地嘲讽道。
　　“另外，补充一点，笨蛋琪亚娜的确是一定需要拿满分。根据布洛妮娅的统计，如果这次实战测试笨蛋琪亚娜拿不到满分的话，那么期末绝对会挂科。”
　　“什么！”
　　琪亚娜大惊失色，她平时扣的学分已经那么多了嘛？
　　芽衣面带微笑地看着正在斗嘴的两人，心底升起一阵温暖。正是这两个人给了芽衣从绝望中走出来的勇气，既然如此她也得尽自己的全力，去保护好她们才行！
　　很快琪亚娜和布洛妮娅的实战测试就开始了。
　　琪亚娜虽然文化课的成绩稀烂，但是实战这方面，继承了卡斯兰娜血脉的她还是非常优秀的！最后得出的结果毫无意外，满分！这要是琪亚娜唯一能拿满分的课程了。
　　“好耶！芽衣你看到了嘛？本小姐是满分，期末不用挂科了！”
　　“笨蛋琪亚娜，布洛妮娅觉得，你期末挂科的可能性任然高达99%！”
　　啥？
　　琪亚娜顿时就懵了，不是说拿下这次实战测试她期末就不用挂科了嘛？现在又是什么情况？琪亚娜一脸不爽地看向布洛妮娅，她怀疑这小矮子在耍她！
　　布洛妮娅面无表情，淡淡地拍掉了琪亚娜拉着芽衣的手，解释道。
　　“以琪亚娜你之前就扣掉的学分来看，除非你把这次实战测试以及从现在起到期末所有测试的学分全部拿满，那你才有可能不会挂科。”
　　说到这个，芽衣也忍不住插了一嘴。
　　“琪亚娜你之前扣掉的学分实在太多了，虽然实战很强，但是好歹也注重注重文化课啊！”
　　“不会吧？那我这么卖力拿到实战满分的意义何在？”
　　“在于把你期末挂科的机率从100%降到99%。”
　　琪亚娜：......
　　芽衣深叹了一口气，摸了摸琪亚娜的头说到。
　　“琪亚娜，以后每天我都抽部分时间来给你补习好了。”
　　原本还一脸颓废的琪亚娜听到芽衣的话，瞬间血量加满。
　　“好耶，芽衣给我补习的话，我肯定会认真听讲的！如果能一边补习一边来点妹x的话，那我肯定期末全部拿满分！”
　　芽衣捂脸，她就不该对琪亚娜有什么期待的。
　　布洛妮娅：“重装小兔19C，fire!”
　　在和布洛妮娅一起教育了一番琪亚娜，与琪亚娜定下了每天都要花四个小时补习的约定之后，芽衣也走向了测试场，这场实战测试轮到她了。
　　而她的对手，班长符华也早就在测试场中等着她了。见到芽衣入场，符华和芽衣打了个招呼。
　　“芽衣同学，期待你的表现。”
　　芽衣深知符华的实力，以往的实战测试不论是她，还是布洛妮娅或者琪亚娜，都从未能胜过符华一次！有传闻说，符华的力量足以与真正的A级女武神媲美，是学员中的最强者！
　　芽衣深吸了一口气，不过那是过去了！现在的她有的不仅仅是北辰一刀流，她还学习了赤鸢仙人和罗濠教主的绝技，虽然并没有能像艾琳一样全部学会，但是也大大增强了她的战斗能力。
　　这场测试，不会再像过去那样了！这一次，芽衣要赢！
　　“不会让你失望的，班长！”
　　当然在战斗真正开始之前，芽衣也没有忘记和群里众人约定好的直播。在和符华简单的交谈一番过后，芽衣就拿出了自己的刀，然后打开了群直播。
　　蒙德天才：“我是第一！”
　　蓬莱neet姬：“你真无聊，我是第二！”
　　死神小学生：“捂脸，我不认识这两个人。另外补充一下，我是第三！”
　　史莱姆萌王：“......”
　　在一阵欢快的氛围中，空闲的众人纷纷都涌入了芽衣的直播间。一开始还好，不过当芽衣将直播间的镜头对准她的对手符华之后，直播间瞬间炸锅了！
　　蒙德天才：“卧槽！是我眼花了嘛？”
　　蓬莱neet姬：“emm，艾琳你应该没眼花。”
　　死神小学生：“这不是赤鸢仙人嘛？”
　　史莱姆萌王：“emm,根据大贤者的分析，此人与赤鸢仙人外貌相似程度高达99%。”
　　蒙德天才：“@赤鸢仙人，仙人快来，有妖怪！”
　　赤鸢仙人：“......”
　　其实别说是艾琳等人，就连赤鸢仙人自己看到镜头中那道身影的时候，她自己也愣住了。除了服饰和发型之外，那根本和她就是一个模子里刻出来的嘛？
　　芽衣也看到了了大家的消息，将直播间镜头转向了自己，好奇地问道。
　　饭之律者：“怎么了？班长和赤鸢仙人有什么联系嘛？”
　　而芽衣的这一转换镜头，将她自己的样貌也照了进去，赤鸢也第一次见到了这位新群友的样貌。然后，赤鸢仙人就更惊讶了！
　　这不是Mei博士？
　　不过赤鸢仙人的惊讶还不止于此。当芽衣拿出武器却久久为动手的时候，看台上的琪亚娜也不由得高声呼喊，想问问芽衣到底怎么了。
　　芽衣转过头去，看向了琪亚娜，然后直播间的镜头也跟着转了过去。
　　赤鸢仙人一看，直接震惊地站了起来。
　　这不是终焉律者？
　　赤鸢仙人觉得自己得静一静，这到底是什么情况？

第八十二章 胜者，雷电芽衣！
　　连续看到三个超级熟悉的身影，即便是以仙人的心境，也难以保持平静。
　　不过很快，赤鸢仙人也冷静了下来。那个符华和那个长得和终焉一模一样的女孩是怎么回事，暂时还不得而知。但是芽衣，赤鸢可以肯定她不是Mei！
　　在芽衣向赤鸢请教太虚剑气的时候，就已经将她的事情和赤鸢介绍过一遍了。虽然没见过芽衣的具体外貌，但是对于芽衣的身世，赤鸢还是清楚的。
　　芽衣不可能是Mei!
　　不过就算如此，但芽衣的世界肯定和她的世界有着很密切的关联！连续出现三个一模一样的外貌，这要是谁说是巧合，赤鸢仙人能打爆对方的狗头。
　　赤鸢仙人：“脑壳痛.jpg”
　　赤鸢仙人：“具体的事情还是之后在说吧，芽衣你先继续测试吧！”
　　因为群里一连串的震惊炸锅，导致芽衣虽然拿出了武器，但却迟迟没有动手。不止是看台上的琪亚娜，就连作为对手的符华和裁判的姬子都想上前询问，芽衣是不是发生了什么事了。
　　饭之律者：“好吧，那我就先完成测试好了。”
　　赤鸢仙人都这么说了，芽衣也就暂时不去关注直播间，将注意力放到和符华的对决上来。
　　“不好意思，班长。让你久等了。”
　　芽衣深吸了一口气，将自己的状态调整到最佳，然后摆出了战斗的姿势。
　　符华自然不会因为这种小事生气，只是同样地摆出了战斗的姿势，以示回应。
　　不过看着芽衣举剑的姿势，符华有些诧异，那似乎不是北辰一刀流？而且不知道为什么，符华总觉得芽衣举剑的方法似曾相识，给她一种很熟悉的感觉？
　　看台之上，琪亚娜也有些疑惑，用胳膊捅了捅身旁的布洛妮娅，问道。
　　“芽衣这好像不是北辰一刀流吧，是什么时候学习的新剑术嘛？”
　　虽然文化课成绩烂的没法见人，但是在战斗上，琪亚娜的天赋还是很惊人的。她一眼就看出了，芽衣现在使用的不是北辰一刀流，而是一种全新的剑法。
　　布洛妮娅眼中数据不断地跳跃闪烁，在不断地进行着分析。
　　“与北辰一刀流相似度不超过3%，这的确不是芽衣姐姐以前的北辰一刀流。至于具体是什么剑术就不得而知了，重装小兔的数据库里没有记载相似的剑术。”
　　“不管那么多了，反正芽衣加油就完事了！”
　　布洛妮娅：......
　　就在琪亚娜和布洛妮娅讨论的时候，场中随着姬子一声令下，这场实战测试也正式拉开序幕。
　　刀光、拳影在场中来回交错，两个人的速度都快到了极致，让场外还在观战的学员都叹为观止。
　　同样是学员，这差距怎么这么大？
　　“芽衣好厉害，居然能和班长打成这样！”
　　看中场中不仅没有输，反而隐隐占据上风的芽衣，琪亚娜非常开心。
　　“很不对劲，芽衣姐姐的各项数据比起上次测试都有了质的飞跃，这进步速度实在太快了！”
　　布洛妮娅则是在疯狂地搜集着两人战斗的数据，然而越是分析越是觉得不对劲。距离上次收集芽衣的战斗数据才多久啊，这怎么就好像换了个人一样？
　　同样的，充当裁判的姬子此刻同样目瞪口呆。
　　对于符华的武艺，姬子是领教过的。如果只谈武艺的话，即便是姬子也不得不承认，她不是符华的对手。或者说，想要靠纯粹的武艺战胜符华的话，天命之中不知道有没有人能够做到！
　　但是现在姬子看到了什么，芽衣居然在实战测试种压制住了符华？
　　不仅仅是在力量、速度等方面压过了符华一头，以姬子的眼光自然不难看出，在芽衣的剑术和符华的拳法之间，显然芽衣更胜了一筹。
　　这进步速度就很离谱，开挂都不带这么开的吧？
　　看着芽衣身边泛起的丝丝紫色闪电，姬子的目光突然有些凝重起来，难道雷之律者的意识渐渐地苏醒了？
　　然而事实当然是，没有！
　　芽衣身边之所以泛起紫色的电光，那是和辉夜讨论之后，结合月都的生物科技推算出的一种利用电流刺激细胞，从而得到全方位身体素质加强的技术。
　　也正是靠着这个，芽衣才能在力量、速度等方面也一并压制住符华！
　　随着战斗的不断深入，符华也越来越心惊，她可以肯定芽衣现在使用的剑术和她绝对有千丝万缕的关系！甚至就好像她的寸心拳法是从芽衣那套剑术中简化过来的一样。
　　芽衣，她会知道我那些失去记忆的线索嘛？
　　符华的心思渐渐地不在战斗上面，而对面的芽衣自然不会放过这个机会。在一剑挡开符华的双拳之后，芽衣直接一招大凤无天将符华打出了场外。
　　这场战斗，是她赢了！
　　“我输了，芽衣同学。”被打出场外后，符华倒没什么太大的反应，“对了，芽衣同学。有机会的话，可以单独聊一聊嘛？”
　　符华看着芽衣，目光之中尽是复杂的神情，她想知道芽衣到底了不了解她那失去的记忆！
　　“这个嘛，没有问题，回头我去拜访班长好了。”
　　而与此同时，聊天群直播间中，众人也在热火朝天地讨论着。
　　蓬莱neet姬：“我赌一只铃仙，这个符华没有用全力！”
　　史莱姆萌王：“这谁都能看出来吧？”
　　史莱姆萌王：“哦，对不起，柯南。我忘了，你应该看不出来。”
　　死神小学生：“......”
　　蒙德天才：“除了没有用全力之外，这个符华的拳法也很有意思，完全就是从太虚剑气形蕴中简化出来的。”
　　蒙德天才：“一模一样的样貌，同源的拳法，要不是实力弱了点，就是说她就是赤鸢仙人本尊，我也相信。”
　　蒙德天才：“@赤鸢仙人，仙人，您怎么看？”
　　赤鸢仙人：“我坐着看。”
　　蒙德天才：......
　　璃月港中，艾琳也不由得叹了口气，被聊天群改变的不只有她啊！仙人也变皮了啊！

第八十三章 赤鸢和符华的见面
　　赤鸢仙人：“好了，不开玩笑，这个符华和我绝对有千丝万缕的联系。”
　　赤鸢仙人：“甚至我怀疑，她就是我！”
　　蒙德天才：“不会吧，虽然我看她应该还隐藏着很大一部分力量，但是和仙人你比起来还差很多呀！”
　　蒙德天才：“就算你们两个是平行世界，又或者你们俩干脆就是同一个世界。从芽衣所处的时代来看，是要远在仙人你之后的，难道仙人你之后几千年实力一直在退步？”
　　赤鸢仙人：“......不知道，恐怕得亲自去一趟芽衣那里才能弄清楚了。”
　　聊天群之中艾琳几人在不停地讨论着，而现实中芽衣那里此刻也不得清净。实在是芽衣突然爆冷门击败了符华太令人吃惊了，除了琪亚娜和布洛妮娅之外，就连作为考官的姬子都走了过来。
　　“芽衣，你的身体真的没有问题嘛？”
　　姬子一脸的严肃表情，实在是和律者扯上关系的事情都没有小事。而芽衣和符华对决时身上出现的紫色闪电，让姬子不得不怀疑是不是芽衣体内雷之律者的意识有了苏醒的迹象。
　　看着姬子一脸凝重的神情，刚刚还有说有笑的几人也都懵了，这是咋了？
　　“姬子老师，我的身体应该没有什么出什么问题，我感觉很好。”
　　芽衣肯定地回答到。
　　自从开始修炼太虚剑气之后，芽衣感觉自己的体质越来越好了，就连小当家发的章鱼刺身红包，芽衣都吃了好多！
　　“那雷之律者的意识有苏醒的迹象嘛？”
　　姬子沉默了一会，见芽衣没明白她的意思，直截了当地问道。
　　原来是担心我体内律者意识苏醒了嘛？
　　听到姬子的问题，芽衣也明白了姬子的意思。大概是刚才使用的电流驱动的技巧让姬子误以为是她体内雷之律者苏醒的征兆了吧？
　　毕竟自己的实力突然提升了那么多，身上还冒出紫色闪电，要是不知道情况，换做芽衣也会以为是雷之律者在苏醒！
　　“姬子老师，不用担心，崩坏能浓度一直都在安全范围以内，没有升高的迹象。”
　　芽衣指了指自己的心脏部位，那里可是还有一枚炸弹呢！如果雷之律者苏醒，她体内的崩坏能浓度超过一定浓度的话，炸弹会直接爆炸，一波带走她！
　　原本辉夜曾经提出可以帮芽衣解除掉那枚炸弹，毕竟以月都的科技，这种事情不过小菜一碟。不过最后芽衣还是拒绝了，这枚炸弹是她自愿装上的。
　　就算要解除也得等芽衣完全掌握雷之律者的力量后在解除，万一到时候芽衣尝试掌握律者力量失败，这也算是最后的保险。
　　“那刚才的紫色电光是？”
　　“那只是我用电磁力来刺激自身细胞，提高身体的素质而已，和雷之律者并没有什么关系。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　芽衣猛地点了点头，真的不能在真了！
　　“那就好。”看见芽衣如此保证，姬子这才松了口气，“芽衣还是注意一点，雷之律者万一苏醒可不是小事！”
　　“嗯，我知道的。放心吧，姬子老师。”
　　在姬子离开之后，琪亚娜和布洛妮娅也略带担忧地看向了芽衣。
　　“芽衣姐姐，你真的没有问题嘛？”
　　“是啊，芽衣！不会真的和姬子阿姨说的那样，雷之律者的意识在苏醒吧？”
　　“放心。”芽衣摸了摸两人的脑袋，安抚道，“雷之律者的意识绝对没有苏醒！”
　　不仅没有苏醒，芽衣甚至还想着干掉这个雷之律者的意识，把对方的力量化为己用。
　　当然这话芽衣还是只在心里想想罢了！毕竟要是没有实现之前说出这话的话，恐怕琪亚娜也会用看笨蛋的目光来看她了。
　　之后，芽衣又在群里和大家聊了一会之后，就关闭了这次直播。而赤鸢仙人那边则是和芽衣约好了，等过几天，芽衣就去约那位班长符华见面。
　　而赤鸢仙人也会在那时穿越过去，一探究竟。
　　几天之后，芽衣在好不容易甩开了琪亚娜和布洛妮娅之后，一个人偷偷摸摸地来到了一家咖啡厅。当然咖啡厅人多眼杂，自然不是芽衣和符华约定的见面地点。
　　符华认为芽衣可能会知道她失去的那部分记忆，涉及到这个，符华自然会尽可能地避开所有人，特别是她目前的顶头上司，天命主教奥托；而芽衣这边，则是想着到时候赤鸢仙人会过来，所以为了不引人瞩目，也想找一个僻静的地方。
　　两人不谋而合，自然不会选择咖啡厅这种地方来见面。芽衣之所以过来，只是因为符华在这里打工罢了。
　　作为一个优秀的打工人，符华不会轻易旷工。所以她和芽衣约定的是，这个时候芽衣来咖啡厅找她，而她则在这个时候请几个小时的假，去和芽衣见面，事后在回来继续打工。
　　而芽衣在和符华顺利接头之后，也在符华的带领下，来到了咖啡厅的后面，一个僻静的小巷之中。
　　“班长，没想到你穿这身还挺帅气的？”
　　看着一身执事服的符华，芽衣不由得夸赞到。
　　“只是打工时的服装罢了。”
　　“倒是芽衣同学，没想到你居然真的愿意花费时间来和我单独见面，实在是感激不尽。”
　　“没事。”芽衣摆了摆手，“毕竟班长你有事情想要问我，我其实也有事情想要向班长你询问！”
　　符华：？
　　“芽衣同学想要问什么事情？”
　　“不急，在那之前我想问一下班长，你介意我在邀请一个人来吗？”
　　虽然答应了赤鸢仙人，但是在真正邀请赤鸢仙人穿越过来之前，芽衣还是询问了一下符华的意见。毕竟赤鸢仙人穿越过来，主要的目的就是和符华见面。
　　“在邀请一个人？”
　　符华眉头缓缓皱起，不知道芽衣到底想做什么。
　　“放心，不是什么坏人！而且我相信，班长你绝对会想见她的！她和班长你找我想了解的疑惑，应该也有着很大的关系。”
　　芽衣一脸的自信，向符华保证到。
　　“既然芽衣同学都这么说了，那就见一见吧。”
　　“嗯。”
　　得到了符华的首肯，芽衣也点了点头。随后一道传送门就出现在了芽衣身边，这让符华下意识地就提起了警惕。然而下一秒，从传送门中走出的身影就让符华瞪大了眼睛。
　　那是，另一个她？

第八十四章 赤鸢：符华竟是我自己？
　　符华现在很是惊讶，有些搞不清楚究竟是怎么一回事？
　　毕竟突然一个长得和她长得一模一样的人出现在面前，还能保持基本的冷静，就已经是符华心境够稳了！这要是换做某个草履虫，恐怕早就大喊大叫起来了！
　　“芽衣同学，这是什么情况？她是谁？”
　　符华指着从传送门中走出，穿着一身道袍、留着长马尾的赤鸢仙人，震惊地向芽衣问道。
　　“她是赤鸢仙人，守护了神州五万年的仙人！”
　　“赤鸢，赤鸢仙人......”
　　听芽衣说出这个名字之后，符华就好像着了魔一样，在不停地低声重复这个名字，就好像赤鸢仙人这个名号对符华有什么不一样的魔力一般。
　　符华总觉得她好像在哪里听说过这个名字！不止是名字，就连赤鸢仙人的装束符华也感觉很是熟悉！但是不管符华如何努力回想，却总像是有一层阻碍一般，让她不能想起。
　　“班长，你认识赤鸢仙人嘛？或者说你和赤鸢仙人之间有什么联系？”
　　符华和赤鸢仙人长得一模一样，这要是说两者之间没有联系，那么恐怕琪亚娜都不会信的！
　　然而符华的回答却让芽衣无语，符华在思考了良久之后，终于缓缓地开口说道。
　　“我，忘了。”
　　芽衣：？？？
　　赤鸢仙人：......
　　芽衣嘴角抽搐，符华平时也不是一个丢三落四、十分健忘的人啊，怎么会连这种事情都忘了呢？这就算是琪亚娜也不会轻易地忘记吧？
　　“我没骗你们，我的记忆出现了缺失，以前的事情根本就都记不得了。”
　　“之所以会想和芽衣同学你单独见上一面，就是因为从你那天测试使用的剑法中，我感觉到了熟悉的气息。所以才想问问你，是不是了解我的过去？”
　　“阿这，很抱歉班长，我对你的过去并不了解。至于那天的剑法，其实我是和赤鸢仙人学的。”
　　芽衣指了指一旁的赤鸢仙人，言下之意，符华想要知道她的过去，多半还是得从赤鸢仙人身上来想办法。而从传送门中走出之后就一直默默不语的赤鸢仙人也终于有了动作。
　　赤鸢仙人走到符华面前，手中浮现出一根赤红色的羽毛。
　　“这是什么，你应该还记得吧？毕竟你现在身上就还有这个啊！”
　　符华眨了眨眼，然后说到。
　　“这是，羽度尘？”
　　“没错，正是羽度尘。”赤鸢仙人点了点头，“既然还记得羽度尘，那么你也应该还记得它的作用吧？”
　　“关于我们两个之间的联系，我也不确定，这也是我今天来的原因。所以我希望，可以用羽度尘来观察一下你的记忆，这样的话说不定可以明白你我之间的关系。”
　　“而且既然你关于过去的记忆有缺失的话，我也可以用羽度尘帮你回忆起来，如何？”
　　赤鸢仙人的语气很诚恳，说完之后就一直等着符华的回答。
　　而符华也没有犹豫多久，就答应了赤鸢仙人的要求。对于自己过去记忆的渴望是一个原因，至于更重要的，是虽然不知道原因，但是符华就是没由来的相信，赤鸢仙人不会害她！
　　正因如此，符华才会很轻易地就答应了赤鸢仙人用羽度尘查看她记忆的要求。
　　在得到了符华的同意之后，赤鸢仙人也没有废话，手中羽度尘红光大做，然后直接就飞入了符华的脑海之中，开始查看起符华的记忆起来。
　　进入符华的意识之后，赤鸢的第一反应就是杂乱，无比的杂乱！
　　记忆居然会杂乱成这个样子，赤鸢活了那么久，还是第一次见！而且其中很多的记忆都已经是碎片了，这要是符华还能记起以前的事情，那才是见鬼了呢！
　　这也就是赤鸢了，手持专攻意识方面的神之键羽度尘，要是换了别人，恐怕还真没办法！
　　赤鸢操作了羽度尘，不断地移动着符华脑海中的记忆碎片，将它们缓缓地拼凑在一起。小碎片组合成大碎片，大碎片再慢慢拼凑成一段简短的记忆，就这样符华的记忆在被赤鸢缓缓地修复着。
　　随着记忆地不断修复，赤鸢也渐渐地可以开始看到符华的过去。
　　但是这不看不要紧，一看之后符华的脸色就开始逐渐不对起来，随着时间的流逝，渐渐地恼怒、无奈、同情等种种神情都在赤鸢脸上一一浮现，看得旁边的芽衣好奇无比。
　　赤鸢仙人这究竟是看见了啥？
　　终于符华的记忆被赤鸢仙人完全修复完毕，而赤鸢仙人也收起了羽度尘，之后就一言不发地看着符华。而符华也缓缓地睁开了双眼，然后也一脸复杂地盯着赤鸢仙人。
　　羽度尘修复了所有的记忆，符华自然也记起了一切，同时她也理所当然地认出了面前的赤鸢。
　　这不就是一千年前的她嘛？
　　“符华，emmm，或者我该说几百年后的我，不得不说，你混得还真惨啊！”
　　看着面前的符华，赤鸢仙人不由得以同情的语气说到。
　　“几百年后的仙人？班长、仙人，这到底是怎么一回事？”
　　看着两人之间莫名的对话，芽衣完全摸不着头脑。
　　“你自己看吧。”
　　赤鸢手中的羽度尘光芒再次亮起，将事情的原委直接输送到了芽衣的脑海之中。然后看完脑海中的记忆后，芽衣的目光也变了。
　　班长，好像的确挺惨的？
　　先是一直陪伴在身边的苍玄之书没电陷入休眠了，然后遵照苍玄之书之前的建议收了几个徒弟，没想到居然全是二五仔！自己被捅成重伤，连不死之身都失去了，然后还被奥托利用守护神州的心愿给强行驱使，榨取剩余价值！
　　啧，芽衣本以为她的人生遭遇已经够惨的了。然而现在和符华的一比，她还是幸福的啊！
　　而在将事情原委打入芽衣脑海之中，赤鸢也将之在聊天群群文件中上传了一份。一群闲得蛋疼，成天只能以水群为乐，代表人物为艾琳、柯南、辉夜的家伙直接第一时间就看完了。
　　蒙德天才：“好家伙！”
　　蓬莱neet姬：“震惊妾身一整年！”
　　死神小学生：“赤鸢仙人：符华竟是我自己？”

第八十五章 符华酸了
　　赤鸢仙人之前曾经想过各种可能，比如符华是Mei博士背着她偷偷制造的克隆人之类的，但是她怎么也没想过符华竟然真的是几百年后的她。
　　原因嘛，就像艾琳之前说过的那样，符华的力量太弱了！她赤鸢仙人未来实力不更进一步不说，总不至于实力还会反向衰减吧？
　　然而符华告诉了赤鸢，是的，会衰减！而且不仅会衰减，还会衰得连她自己都认不出来！
　　不过在看过符华的记忆之后，赤鸢也能理解，被背刺成那个样子，之后又超负荷使用羽度尘，符华会变成现在这个样子，也不是不能理解。
　　而符华那边，也刚刚消化了自己脑海之中的那些记忆。别说芽衣和赤鸢了，就连符华自己都不由得升起一种感觉，她怎么那么惨啊？
　　与此同时，符华也听到了赤鸢的话语，有些凝重地问道。
　　“你说的几百年后，到底是什么意思？”
　　“就是字面上的意思，我是赤鸢仙人，还没有收徒之前的那个赤鸢仙人！”
　　符华：......
　　“那你和芽衣是怎么走到一起的？”
　　符华相信了赤鸢的话，没办法对方身上传来的熟悉感，还有那神之键羽渡尘都是无法作假的！符尔摩斯说过，当事情的可能性只剩下一个的时候，不管有多离谱，那就是事实的真相！
　　排除掉一切不可能的因素之后，符华也只能相信，赤鸢的确是一千多年前的她。不过令符华无法理解的是，一千多年前的她是怎么和现在的芽衣走到一起的？
　　Mei博士也没发明什么穿越时间的机器啊？
　　“关于这个，只能说是巧合吧？”
　　关于聊天群的存在，众人不清楚透露出去会不会有什么惩罚，所以谨慎起见，大家约定都不会将聊天群告知其他人！芽衣连琪亚娜和布洛妮娅都没有说。
　　所以面对符华的提问，两人也只有言语含糊。
　　而符华自然也听出了两人的敷衍，没有继续追问。既然没有明说，那么想必不是什么可以随意说出的事情。
　　“既然不能说，那我也就不多问了。不过你既然看到了我的记忆，那么有一些事情你应该也知道了，你打算怎么做？”
　　符华虽然没有明说，但是赤鸢知道她说的是什么，无非就是那七个逆徒的事情。她们就是导致赤鸢仙人变成符华的根本原因，其行为简直令人发指！
　　蒙德天才：“我觉得可以把她们七个先喂下蓬莱药，然后在送给师匠，反正师匠那里永远不会缺试药的人。”
　　蓬莱neet姬：“不要，让师匠下手的时候注意分寸不要弄死就行了。那种家伙，不配吃妾身的蓬莱药！”
　　聊天群中，艾琳和辉夜几人也都看到了符华的提问，纷纷在弹幕中为赤鸢仙人“出谋划策”，没办法那几个逆徒的行为实在是人神共愤！更不用说艾琳这些已经和赤鸢仙人相处了许久，将对方当成至交好友的人了。
　　没有直接穿越过去把那几个家伙的骨灰给扬了，就已经是算克制的了。
　　“她们嘛？”
　　提起那几个自己未来会收的徒弟，赤鸢仙人也是一股后悔。虽然她现在还没有收下那几人，但是她刚才全程观看了符华的记忆，自然感同身受，对那几个逆徒不会提起丝毫的好感。
　　“还是算了，就让她们自生自灭吧，我不会下山，亦不会收什么太虚七剑。”
　　到底在赤鸢仙人的时间点上，这几个家伙还没被仙人收下，也还没来得及行那弑师之举，赤鸢自然不会去因为没有发生的事情去为难对方，但是那几个家伙要想再入太虚山门下，根本就是不可能的事情。
　　与这种白眼狼徒弟相比，仙人感觉成天让她感觉蛋疼的艾琳都可爱多了！
　　看了一遍就学会太虚剑气什么的确实让人蛋疼，但是总比那些花了几十年还学不全太虚剑气，最后还把自己背刺分尸的逆徒要好得太多了！
　　“不在收徒嘛，的确是不错的选择，只是可惜了苍玄了。”
　　说到收徒这件事情，符华也不免回忆起了当初那个跟在她身边，一口一个“仙人”的小家伙了。最初也是因为苍玄之书最后的建议，她才会动了收徒的念头，结果却是这样。
　　“如果苍玄之书知道我收徒最后是这个下场，她应该也不会愿意我去收徒的吧？”
　　“不仅不愿意，我估计她甚至还会叫嚣着要去把那几个逆徒全部打死，等会回太虚山有得我头疼了。”
　　提起苍玄之书，赤鸢仙人也不免头疼，那个小家伙疯起来想要拉住可不容易，太虚山又有的闹腾了。
　　符华：？？？
　　什么意思？听赤鸢的话是说，她那边苍玄之书还没有耗尽能源？
　　“你那里苍玄之书的能源还没有耗尽？那你回去的时候能从现代带上一些能源嘛，苍玄之书的能源撑不了多久的。”
　　提到这个，符华的语气都激动了许多。
　　“苍玄之书的能源的确耗尽过一次，但后来没过多久，我就给她充满了。”
　　赤鸢的确是对耗尽能源的苍玄之书没有办法，但是她有聊天群啊！辉夜所在的月都科技极其发达，就算是赤鸢仙人所在的前纪元，在科技上恐怕也要远远比不上月都。
　　正是因此，虽然科技不对口，但是给苍玄之书充个电这种事情，还是轻而易举的。
　　也就是说，赤鸢仙人虽然整天都宅在太虚山上，但是其实她并非孤身一人。除了聊天群中的大家可以聊天解闷之外，苍玄之书也依旧陪伴在赤鸢仙人的身边。
　　也许这就是仙人的性格比起原本来说要活泼得多的原因。
　　听完赤鸢仙人的讲述，符华默默无语，她酸了！
　　同样一个人，为什么赤鸢活得那么好，避免了被七徒背刺的命运，能穿越时空和身处现代的芽衣对话，甚至就连苍玄之书都一直陪伴在她左右！
　　可恶啊，她们真的是一个人嘛？
　　“对了，虽然你的记忆已经被我用羽渡尘恢复了，但是你这千疮百孔的身体有想过该怎么办嘛？”

第八十六章 前往崩坏世界的艾琳
　　被赤鸢这么一问，符华也沉默了。
　　的确，赤鸢利用羽渡尘将她的记忆全部恢复了，但是羽渡尘是意识之键，它可以修复符华的记忆，但是对于符华的身体却无能为力。
　　符华原本的不死之身在被七个逆徒背刺之后就已经失去了，之后虽然勉强修复了过来，但是不死性也早就消耗殆尽。之后加入天命，奥托虽然也帮助符华修复过身体，但是与符华全盛时期还是没法比。
　　之后第二次崩坏的时候，符华又与西琳一番大战，除了记忆受损之外，身体上的损伤也不可忽视。可以说，符华这具身体早就已经是千疮百孔了！
　　“帮我嘛？可是你那里应该也没有逐火之蛾留下的设备吧，没有那些要怎么修复我的身体？这已经不是简单的损伤了，当初融合进身体的崩坏兽基因都已经出现了碎裂。”
　　“放心，我有一个朋友！”
　　赤鸢说的朋友自然就是辉夜了！如今坐拥一整个月都的她，为符华修复身体简直是在轻松不过的事情了。
　　赤鸢仙人：“@蓬莱neet姬，辉夜，可能得拜托你帮这个符华修复一下身体了，所需要的材料我会以积分的形式支付给你的。”
　　蓬莱neet姬：“@赤鸢仙人，没问题，小事一桩！”
　　辉夜看到了赤鸢的消息，很快就回复到。作为群里的元老，辉夜和赤鸢仙人也是很熟的，就算赤鸢仙人不给报酬，这点小事辉夜也不会拒绝。
　　蓬莱neet姬：“不过可能得让这位符华来月都一段时间，仙人你最好也过来。毕竟你们世界的科技和月都的不是一个路子，想要没有副作用的完全修复的话，可能还是需要你们的配合，然后花点时间研究一下。”
　　赤鸢仙人：“嗯，我这里没有问题，我再去问问符华的想法。”
　　崩坏世界，赤鸢仙人将辉夜的要求告知了符华，在得知想要完全修复身体，可能得离开圣芙蕾雅学园，甚至是离开这个世界一段时间后，符华有些犹豫。
　　“如果我就这样离开，奥托那里肯定会察觉到异样。没有了我这个棋子，她说不定会派出新的卧底前来圣芙蕾雅学园，更甚者说不定会提前开启她的计划，到时候琪亚娜她们就危险了。”
　　想到这里，不止符华，就连一旁的芽衣都露出了愁容。关于奥托针对琪亚娜的计划，赤鸢刚才自然也一并打入了她的脑海，所以芽衣现在也急了！
　　不过赤鸢仙人倒是没有那么焦急，反而很是轻松地说到。
　　“没事，艾琳之前不是说要来这里帮芽衣你把律者意识斩掉嘛？我带着符华离开后，让艾琳过来好了！”
　　“有艾琳在，不管奥托准备怎么对付你们，都不必担心。”
　　说到这里，芽衣也是眼前一亮。对啊，让艾琳小姐过来不就好了！
　　艾琳小姐可是群里目前最粗的一条大腿了！以艾琳小姐的力量，奥托如果敢有什么动作的话，说不定天命总部会直接被艾琳小姐拆成废墟也说不定。
　　“的确，我现在就给艾琳小姐发信息，看她能不能来我这里呆上一阵子。”
　　芽衣满心欢喜地去@艾琳了，倒是符华一阵懵逼。
　　艾琳是谁？
　　赤鸢仙人看出了符华的疑惑，给她解释到。
　　“艾琳的话，可以算作我的徒弟吧！”
　　符华：？？？
　　你个浓眉大眼的，刚才不是还说不收徒弟的嘛，怎么这一会功夫，就冒出一个来了？而且艾琳，符华不记得自己曾经收过一个叫这个名字的弟子啊？
　　而且赤鸢的徒弟，就算再优秀，顶多也就和S级的女武神媲美吧？毕竟赤鸢那里已经没有了前纪元的设备，不可能再造出融合战士，这种情况下，弟子能拥有S级女武神的实力，就已经是很优秀了。
　　但只是S级女武神的话，是不可能和天命对抗的！
　　“其实说是弟子也不准确，我并没有正式地收下她，只是教过她太虚剑气。”
　　符华不以为意，太虚剑气都教了，那有没有师徒名分还重要嘛？不过赤鸢接下来的话，倒是让符华瞬间不淡定起来。
　　“另外怕你不知道，和你说一下，她只是看了一遍，就学会了太虚剑气全部五蕴，包括神蕴！”
　　符华：？？？
　　符华不可思议的目光直勾勾地盯着赤鸢，一遍学会全部太虚剑气，其中还包括神蕴？赤鸢莫不是在逗她？
　　“对了，她如今的实力早就已经在我之上了！至于到底有多强，我绝对上级元的终焉律者应该不是她的对手。别质疑，我可是亲身和终焉律者战斗过的，对她的力量我很清楚。”
　　符华刚想开口质疑，直接就被赤鸢给堵住了。
　　不过赤鸢说的也有道理，终焉律者的力量有多强，没有人比她更清楚了！既然赤鸢都认为那个艾琳的力量超越了终焉律者，那也许应该是真的？
　　可恶，为什么她收的徒弟是背刺师傅的混蛋，而赤鸢收的徒弟不禁天资聪颖，而且实力还这么强？
　　看着赤鸢嘴角得瑟的笑容，符华沉默了。她怀疑这个家伙就是在故意气她？自己一千年前的时候居然这么皮嘛？
　　符华不禁怀疑起人生。
　　就在符华怀疑人生的时候，芽衣那边也和艾琳说好了。
　　“仙人，班长，我这边已经和艾琳小姐说好了，她刚好接下来一段时间没什么事情，所以可以来我这边呆一阵子，你们就放心离开吧！”
　　“好，艾琳来的话，那我就放心了。”
　　赤鸢仙人面带笑容地说到，没什么不放心的。艾琳在的话，就算下一秒终焉复苏，赤鸢相信芽衣她们也不会受到一点伤害的。这是对艾琳实力的自信！
　　既然赤鸢和芽衣都这么说了，符华自然也不会在反对，她这具身躯的确是该好好修复修复了。
　　于是接下来，赤鸢带着符华直接离开了崩坏世界，前往了月都。辉夜早就在那里等着她们了！
　　而另一个熟悉的传送门也出现在了芽衣的面前，从中走出的正是原本还在璃月度假的艾琳。

第八十七章 艾琳：我又悟了！
　　从传送门中走出，看着周围现代化的城市风景，艾琳有些好奇地四处观望着。
　　这是和蒙德、璃月还有火影世界都不一样的风景，艾琳还从没亲眼见过，所以很是好奇。
　　“艾琳小姐，这是第一次在现实中见面吧，还请多多关照！”
　　芽衣看着面前和自己一般大的艾琳，也是在不停地打量着，现实中的艾琳比直播中看起来要更加活泼一些。周身此刻也没有什么压迫感，完全就像是一个普通小女孩。
　　如果芽衣不是事先知道，肯定也不会相信，艾琳体内有着她难以想象的恐怖力量！
　　“的确是第一次见面，不过大家都是一个群的朋友，就不用那么客气了，叫我艾琳就好。”
　　聊天群中，除了利姆露因为穿越前的习惯问题一直都叫“艾琳小姐”之外，其余众人都是直接称呼艾琳的名字的。至于某个屑月之公主，更是小艾琳、艾琳酱之类的昵称都给整了出来。
　　“那艾琳，你有什么想去的地方嘛？你还是第一次来我们这种现代化的世界吧，我带你到处逛逛吧？”
　　好歹艾琳也是为了帮助她而特意跨越世界而来的，芽衣觉得她有必要尽一下地主之谊。
　　“没关系，逛一逛倒是不着急，先来解决你的问题好了！”
　　她的问题，芽衣先是愣了一下，不过很快就反应了过来，艾琳说的应该是雷之律者的意识问题。
　　既然如此，芽衣也就先向艾琳阐述了一下她现在的情况。
　　“自从我不在是那么抗拒、害怕律者的力量之后，律者核心的影像就时常出现在我的脑海中，不过因为没有练成神蕴的关系，我一直没有敢去触碰。”
　　“与之相应的雷之律者的意识也越来越活跃，不过我还能够压制。”
　　艾琳点了点头，对芽衣最近的情况她已然了解。
　　“方便的话，可以让我来看一看嘛？”
　　在之前艾琳也曾经找过仙人了解过和律者相关的信息，不过芽衣体内的情况到底如何，还是得亲自看一看才能确定。
　　芽衣点了点头。
　　虽然不知道艾琳所说的“看”是怎么一个看法，但既然已经决定让艾琳来帮忙斩掉律者意识，芽衣自然不会在这个时候拒绝艾琳。
　　随着芽衣的首肯，艾琳也伸手按在了芽衣的额前，将自己的意识投入到了芽衣的体内。
　　这是艾琳在刚刚看过赤鸢仙人对符华使用羽渡尘的直播景象后，在结合自身对于神蕴的研究，而研发出的一种技巧。通过这种方式，艾琳可以将自己的意志直接投入芽衣的体内，最直观地看到她想看的东西。
　　艾琳的意识在芽衣体内不断游走着，很快就找到了她想要找的东西，征服宝石以及雷之律者的意识。
　　在芽衣体内，一颗紫色的宝石正不断散发着力量，在它的背后还有着一个虚幻的门。紫色宝石从门中源源不断地提取着力量！而在宝石和门之前，还有着一个沉睡着的虚幻人影。
　　值得一提的是，这个人影和芽衣长得一模一样！
　　随着艾琳意识的靠近，原本还一直沉睡着的虚幻人影猛地睁开了双眼，一道紫色的雷霆席卷开来！而现实中，芽衣也感觉自己的脑海一怔，另一股意识苏醒了！
　　“什么人，胆敢侵入我的意识？”
　　雷之律者的意识很生气，虽然她沉睡了，但好歹也是一个律者啊！艾琳这意识都敢侵入到这里，完全就是没将她放在眼里啊！雷之律者决定，在这里将艾琳的摧毁！
　　一把虚幻的太刀出现在雷之律者意识的手上，随着雷之律者的意识，她身后的征服宝石也开始悸动，源源不断的能量从征服宝石中涌出。
　　下一刻，雷光炸裂！
　　然后雷之律者直接被艾琳踩在了脚下，紫色的雷霆在艾琳意志上不断地跳跃，但却一点伤害都没能留下。反观雷之律者的意识，长刀碎裂，自身也被艾琳压制得不能动弹。
　　“老实一点，等我看完律者核心和那个门，再来考虑怎么处理掉你！”
　　原本艾琳是打算一剑砍死雷之律者的意识了事的，不过在看到征服宝石后的那个虚幻之门时，艾琳改变了主意。直觉告诉艾琳，这个门后面的东西很重要！
　　在原地留下了一道意志锁链镇压雷之律者意识后，艾琳径直地走向了征服宝石。
　　艾琳伸出手指触碰征服宝石，一股强大的意志瞬间袭来。什么“成为神的使者”、“向人类降下惩罚”之类的话语像潮水般向艾琳涌来，如果是一个意志不坚定的人，说不定真的会中招！
　　不过可惜，它现在面对的是艾琳，一个将太虚剑神练得比创始人赤鸢仙人还要强大的存在！一记精神之剑斩下后，世界瞬间就清净了！艾琳也开始专心研究起征服宝石起来。
　　良久之后，艾琳的手指离开了征服宝石，这一次的收获不小！
　　征服宝石，也就是雷之律者的核心，其中记载着雷之律者的权能，也就是电磁力的操作！
　　艾琳虽然不是雷之律者，但是在以精神强行观测征服宝石后，对于其中记载的权能也领悟了些许，对于电磁力的操作也有了些想法。
　　“原来如此，电磁力的操作是这样来做到的嘛！”
　　一旁被锁链镇压的雷之律者意识看着艾琳掌心浮现的紫色雷电，原本还滚来滚去尽力挣脱的身形瞬间怔住了。这是什么，那个女人就这样领悟了雷之律者的权能？
　　雷之律者意识抬头望天，这到底是怎么回事，难道她现在还在做梦嘛？
　　艾琳这边自然不会注意雷之律者意识的想法，在观测完征服宝石后，艾琳将目光转向了征服宝石之后的那扇虚幻之门。直觉告诉艾琳，这里面有比征服宝石更珍贵的东西！
　　艾琳双手轻推，随后整个人就这样进入到了门之中。
　　刚一进入门，一道宏大的意识就向艾琳镇压而来。这一道意识艾琳很熟悉，正是刚才接触征服宝石时，企图蛊惑艾琳的那道意识。不过现在这道意识，可比触碰征服宝石时的意识要强大多了！

第八十八章 崩坏意识：我只是筛选机制罢了
　　之前触碰征服宝石时出现的那道意识和艾琳踏入这扇虚幻之门后所遇到的意识完全不可同日而语。
　　如果说征服宝石中的意识是一个小孩子的话，那么现在艾琳所面对的意识毫无意外就是一个巨人！
　　这就是所谓的崩坏意识嘛？
　　艾琳此刻也认真了起来，这道意识非常恐怖，即便是她，如果不小心的话，也绝对会吃大亏的！不过和艾琳预想中的不同，这道意识出现之后倒是没有第一时间向艾琳进攻，反倒是停在了那里。
　　“来自其他枝干的旅行者哦，无数纪元过去了，你还是第一个能够到达这里的人。”
　　艾琳脑壳上升腾起一阵问号，这家伙在说什么？
　　“其他枝干？什么意思，你又到底是个什么东西？”
　　“我不是东西。”
　　艾琳：......
　　“我只是一道筛选机制罢了，当然你也可以像这个枝干上所有世界中的人那样，称呼我为崩坏。”
　　对于这道虚无缥缈的意识来说，如何称呼它并不重要。称呼只是为了方便它与艾琳进行交流罢了，如果不是这样，称呼对于它来说没有任何意义！
　　“至于其他枝干，你不知道虚数之树嘛？”
　　说到这里，这道意识的声音中也是第一次有了疑惑的语气。
　　从艾琳身上，崩坏意识可以很明显地察觉出虚数之树的气息，也就是说艾琳虽然不属于它这条枝干上，但是其所在的世界应该同样是属于虚数之树才对。
　　想要在虚数之树的不同枝干之间进行穿越，虽然困难，但是并非不可能的事情。不过像艾琳这样穿越了，但是却不清楚虚数之树的人，崩坏意识还是第一次见。
　　“虚数之树？”
　　艾琳记得赤鸢仙人好像在介绍律者的时候曾经说过，不过也只是提了一嘴，并没有多说。也许是赤鸢仙人所在的前文明，对于虚数之树的研究也并没有多少？
　　崩坏意识见状，知道艾琳是真的不知道虚数之树。因此它巨大的身形也缓缓地像一旁移开，原本被崩坏意识巨大身形所挡住的景象也映入艾琳的眼中。
　　艾琳惊住了！
　　那是一颗不知道有多大的巨树，仅仅只是一小部分主干和枝干就占据了艾琳全部的视野，每一个枝干上似乎都由无数的世界在不断闪烁、起伏！而艾琳也看到了她现在所在的位置，虚数之树的一根枝干中间。
　　如此壮观的景象即便是以艾琳的见识也不由得暗自吞了吞口水。
　　原本艾琳以为所谓的崩坏意识再强应该也不过星球级左右，所以才毫无顾虑地就踏进了虚数之门里面。然而这次好像真的玩脱了，她来了一个不得了的地方啊！
　　“这就是虚数之树，一切的起源！”
　　“你的意思是我出生的世界，也存在于这颗虚数之树的某根枝干上？”
　　“是的。”崩坏意识肯定地说到，“你身上有着虚数之树的气息，虽然我不清楚你是怎么来到这里的，但毫无疑问你的世界也在虚数之树的某根枝干上。”
　　听完崩坏意识的话，艾琳想到了很多。曾经在群里，辉夜曾经开玩笑般地猜测，艾琳可能和芽衣、赤鸢来自同一个世界，没想到现在居然成现实了！
　　“在虚数之树之外，是什么？那里还有其他世界存在嘛？”
　　艾琳继续向崩坏意识追问道。
　　“在虚数之树外面，是无垠的量子之海，其中有无数的世界泡在不断起伏。”
　　“至于在虚数之树之外还有没有世界，我不知道。”
　　崩坏意识表示它只是一个筛选机制罢了，还只是虚数之树一根枝干上的筛选机制！虚数之树外面还有没有其他世界存在，这种高端的问题实在是超过了它的知识储备！
　　“如果你能抵达虚数之树的主干的话，说不定可以得到想要的答案。”
　　艾琳当着崩坏意识的面打开了聊天群，先是检查了一番，聊天群的各种功能都一切正常。随后艾琳看了看崩坏意识，发现它并没有任何异动，周身弥漫着的虚数力量也没有任何反应。
　　见此艾琳心中有了结论，聊天群高于虚数之树，起码高于虚数之树的这根枝干！
　　如果是这样的话，那么一个大致的推论就在艾琳脑海中形成了。
　　聊天群中其他人的世界多半是在虚数之树体系外的世界，而她、赤鸢、芽衣所在的世界则就位于这颗虚数之树的枝干上面，其中赤鸢和芽衣的世界还处于同一根枝干上。
　　这样也可以解释了，为什么不论是罗濠教主、柯南、利姆露、亦或是金闪闪，她们所在的世界或多或少在其他世界都可以找到一些映照的痕迹，唯有艾琳、芽衣、赤鸢所在的世界找不到相应的游戏、漫画、动漫。
　　因为她们所处的世界都是同一个世界，特殊地是这个世界，或者说是眼前这一棵虚数之树！
　　艾琳晃了晃脑袋，这些事情已经超过了艾琳的实力和理解范围了，强行思考，完全没有用处。索性艾琳也就不在去想，反正现在看来一切都还正常，没必要去忧虑。
　　“那么，你出现在这里是想干嘛？”
　　艾琳不再去想虚数之树的事情，而是将注意力放在了眼前的崩坏意识之上。
　　“因为你穿过了虚数之门来到了这里，所以我出现了。”
　　艾琳：......
　　“那你告诉我这么多是有什么目的嘛？”
　　明明是第一次见面，艾琳之前还砍了对方的一个子意识。结果见面之后，崩坏意识不仅没有动手，反而还解答了她许多的问题，这让艾琳很是疑惑。
　　“不论是谁，既然能到达这里，就都有着知晓这些的资格。你不知道，我告诉你，仅此而已。”
　　“我之前可是刚砍了你一个子意识？”
　　“那不算什么。”
　　经过一番交流，艾琳也算是明白了。眼前的崩坏意识虽说能和她正常交谈，但就像它自己说的，它只是一道筛选机制罢了，根本不能用人类的思维去代入它。
　　艾琳砍了它一个意识，对它来说根本无关紧要。这一棵枝干上的无数世界，每时每刻不知道有多少个崩坏子意识被人砍，它都习惯了！
　　“对了，我可以离开这里，去主干那里看看嘛？”
　　既然只是一道筛选机制，那艾琳和崩坏意识聊起来也就随意多了。在了解了一下它自身具体的筛选机制后，艾琳就指了指虚数之树的主干处。
　　她想去那里看一看！

第八十九章 崩坏意识：还请轻点打脸！
　　崩坏意识并没有阻止艾琳前去虚数之树的主干，相反还主动让开了道路。
　　在艾琳出发之前，崩坏意识还很好心地提醒道。
　　“越靠近虚数之树主干，危险也就越大，最好量力而行。”
　　无数纪元之中，崩坏意识的这根枝干上虽然没能诞生超越它这个筛选机制的文明，但是其他枝干上是有文明或者强者真正克服过枝干本身的筛选机制，向着虚数之树主干前进过的。
　　然后，就没有然后了。
　　不论是多么璀璨的文明或强大的强者，都没有一个能够真正地抵达虚数之树的主干。无一例外，都是在半道之中就被虚数之树所逸散出的知识所污染，陷入疯狂，然后坠入量子之海。
　　知识本身没有危害，但是接触到超越自身或者文明所能理解的知识，确是巨大的危害！
　　而这一点，艾琳很快也就感同身受。
　　仅仅只是向虚数之树靠近了一步，无数的知识就涌入了艾琳的脑海。电磁力、操作分子运动、意识的本质等等，一切的起源，真理的尽头确实名不虚传！
　　艾琳有些头疼地捂住了脑袋，她还是第一次一次性接触到这么多知识。换做其他人，恐怕早就已经陷入疯狂，然后坠入量子之海了！
　　不过对于艾琳来说，这还处于可接受的范围。
　　在花了一点时间将刚才涌入脑海的知识消化之后，艾琳继续往前走了一步。然后又是同样的，庞大的知识再次涌入艾琳的脑海，艾琳再次吃疼地停下了脚步。
　　又是一大堆的知识，虚数内能的操作、能量的支配、引力的本质等等。
　　两次庞大的知识涌入让艾琳此刻状态也极差，就算她理解和学习能力极强，但也禁不住这种超负荷运转啊！而在一旁默默观察地崩坏意识也有些惊讶。
　　原本它以为艾琳走出一步就是极限来着，没想到艾琳居然走出了两步！
　　虽然只是一步之差，但是其中承受的压力可谓是天壤之别！以艾琳的实力来看，能一次性向主干踏出两步，已经足以说明艾琳的天资之恐怖了！
　　不过也就到此为止了吧，就算天资再强，理解和学习能力再优秀，艾琳本身的意志强度摆在那里，接受这种程度的知识涌入应该已经是极限了！在向前走的话，涌入的知识就会超过艾琳的理解速度。
　　如果这样的话，那么最终艾琳的结果也就只有向崩坏意识之前所提过的那样，被知识所污染，然后坠入量子之海！
　　不过出乎崩坏意识所预料的，艾琳并没有退回来的打算，相反艾琳再次往前踏出了一步。又是同样的配方，艾琳再次吃疼地抱头蹲下，身形也有些摇摇欲坠。
　　崩坏意识有些遗憾地叹了口气，终究还是太着急了啊！一次性踏出三步，其中得到的知识量太过于庞大了，艾琳根本来不及学习、消化。而这些外来的知识如果不能及时学习、消化的话，那么其与毒药无异！
　　而且是世间最毒的毒药！
　　看来艾琳是要坠入量子之海了啊。
　　不过一分钟后，艾琳不仅没有坠入量子之海，相反她摇晃的身体渐渐地停了下来，脸上痛苦的表情也渐渐平复。刚刚从虚数之树中得到的知识也已经被艾琳消化、理解了！
　　阿这，崩坏意识看到这一幕，只感觉自己的脸好像被打得啪啪作响！
　　明明之前都摇摇晃晃地，一副要掉进量子之海的样子了，怎么过了一会就什么事都没有了啊？这个艾琳的学习能力这么离谱的嘛？
　　但是一次性踏出三步，怎么也到极限了吧？崩坏意识觉得，艾琳应该回来了。
　　然而下一刻，崩坏意识又被打脸了！艾琳头连转都没转，直接就再次一步向前跨去。
　　然后艾琳的身形比之前摇晃得更加剧烈，甚至就连艾琳的意识本身都浮现出了虚数力量的光芒。崩坏意识眯眼，这一次果然已经超过了艾琳承受的极限，虚数力量已经入侵了艾琳的意志。
　　没救了，等死吧！
　　就算不坠入量子之海，被虚数力量入侵意志，那么艾琳的下场也只会是一个没有理智的怪物。这样的怪物，虚数之树上面不知道有多少个，它们都是曾经向虚数之树主干进发的英杰！
　　崩坏意识已经转过身去，不在关注艾琳。一个怪物，没什么好继续关注的了。
　　难道艾琳还能从虚数力量的入侵中挣脱过来嘛？
　　那根本是不可能的事情，如果艾琳真的做到的话，它崩坏意识就把自己的脸凑上去让艾琳打！
　　然而下一刻，一道耀眼的光芒从崩坏意识身后闪起，那道光芒甚至引起了虚数之树的晃动！虽然只有一丝，但是虚数之树的确是晃动了一下！
　　崩坏意识：？？？
　　崩坏意识一脸诧异地转过头去，只见原本已经侵入艾琳意志的虚数力量正在一点点地消失，或者确切地说，是被艾琳的意志在不断地吸收！随着虚数力量的不断吸收，艾琳意识深处，一棵树苗悄然出现。
　　“原来这就是虚数力量嘛，我明白了！”
　　崩坏意志看着一副恍然大悟模样的艾琳，即便它只是一道筛选机制，却也不禁升腾起一阵问号。
　　你明白了？你明白什么了啊？
　　崩坏意志无法理解，艾琳究竟明白了什么，居然能让她从虚数力量的入侵之中恢复了过来。而且如果它刚才没看错的话，在艾琳身上闪烁起光芒的一刻，虚数之树是跟着晃动了一下的！
　　能引起虚数之树的晃动，你究竟明白了什么啊！
　　“还真是危机与收获并存，走出这四步虽然危险至极，但是收获也是巨大的！”
　　艾琳看了看意志深处的小树苗，嘴角露出微笑。就算没有那些知识，只这个虚数之树的雏形，她这一趟都算是赚翻了！
　　不过虽然收获巨大，但是艾琳也并没有继续向前走去。
　　正如崩坏意识所猜测的那样，原本走出一步就是艾琳这个实力阶段的极限了。不过艾琳靠着离谱的学习和理解能力，愣是走出了三步！
　　当三步走完的时候，艾琳明白，她真的到极限了。原本艾琳是打算就到那里的，但是不知道为什么，她心里总有一种直觉，现在继续走下去，会有意想不到的收获！
　　最终，艾琳相信了自己的直觉，然后收获也真的是巨大的！
　　艾琳退回了崩坏意识所在的地方，还没来得及说话，崩坏意识就弯下了身子，巨大的脸庞凑到了艾琳面前。
　　在艾琳一脸懵逼之中，崩坏意识缓缓地说到。
　　“那个，还请轻点打脸。”

第九十章 这些律者不靠谱！
　　在崩坏意识的一番解释之后，艾琳也知道了它这么做的原因。
　　艾琳不由得感慨，还真的就只是个筛选机制，虽然有类人的思维，但是终究和人类不同。这种自己心里想想，立下的flag，会去真的践行也是没谁了！
　　当然尽管打崩坏意识的脸很有诱惑力，但最后艾琳还是义正言辞地拒绝了这个要求。
　　艾琳知道自己以后肯定是虚数之树这里的常客，和崩坏意识见面的机会也还有很多，因为这种缘由去打对方脸的话，还是不太好。虽然崩坏意识自己不会介意，但艾琳会觉得怪怪的。
　　所以，最后艾琳还是拒绝了这个要求。
　　在之后，又继续和崩坏意识聊了一会关于虚数之树的事情后，艾琳也就离开了。暂时没有能力继续向虚数之树主干方向前进，那继续停留在这里也就没有意义了。
　　虽然和这个不时有点蠢萌的崩坏意识聊天也还算有趣，但到底对方只是一道筛选机制，并不是真正的人类。艾琳回去面对芽衣和圣芙蕾雅一学园的女武神不香嘛？
　　就这样艾琳的意识通过来时的门又返回了芽衣的体内。而随着艾琳的离开，崩坏意识的身影也消失在了这根枝干上，虚数之树也再次恢复了平静。
　　艾琳一步踏出，重新回到了芽衣的体内。
　　见到艾琳的身躯重新从虚数之门中走出，第一个震惊的就是此刻还在地上不断蠕动，企图挣脱艾琳意志之锁的雷之律者了！看着艾琳的意志，雷之律者眼睛都瞪大了。
　　这和她想象的不大相符啊！
　　即便是以律者的高傲，雷之律者也不得不承认，艾琳是一个极其可怕的对手！即便是她，神的使徒、掌握电磁的雷之律者也无法与之匹敌。
　　如果艾琳只是在芽衣体内镇压她的话，雷之律者还真的什么办法都没有，只能乖乖等死。这一感觉在目睹了艾琳一下子就领悟了征服宝石中雷之律者的权能之后更是达到了巅峰。
　　一个连律者权能都可以一眼就学会的家伙，她要怎么对付对方？还不如乖乖躺好，这样死得还能够舒服一点！
　　不过就在雷之律者绝望之际，艾琳突如其啦，踏入虚数之门的行动却让她重新燃起了希望。
　　作为神的使徒，雷之律者自然知道那扇虚数之门后是什么事物！那是一切的起源、真理的源头，也是她们的神所在的地方！即便是她们律者，也从来没有敢踏入门对面半步。
　　而眼下艾琳居然就这么走进去了，在雷之律者的潜意识中，艾琳就已经和死人无异了！
　　就算实力强大，能够碾压她这个雷之律者；就算天赋惊人，可以一下子就从征服宝石中领悟雷之律者的权能又如何？这些与她们的神、崩坏比起来，都只不过是浮云罢了。
　　然而就在雷之律者思考如何解除艾琳镇压在她身上的锁链，占据这具身躯，然后去和那只草履虫贴贴的时候，艾琳居然从虚数之门中走出来了？
　　震惊雷律一整年！
　　“你怎么从虚数之门中回来了？”
　　雷之律者嘴巴长得老大，语气中竟是不敢相信。
　　艾琳听到雷之律者不可思议的呐喊，回头看了一眼虚数之门，有些摸不着头脑。
　　“我为什么不能从虚数之门中回来了？”
　　“神大人居然没有制裁你这个混蛋？”
　　“神大人？”艾琳有些疑惑，不过很快就反应了过来，“你是说崩坏意识吧？”
　　“实在很不好意思，它不仅没有制裁我，相反还求着我去打它的脸！不过我考虑到无数纪元来，虚数之树的这棵枝干上都只有它一个孤寡老崩坏，最后还是没忍心，拒绝了这个要求。”
　　雷之律者：......
　　这是拿她当小孩子骗呢？编故事也编得像样一点啊，混蛋！
　　艾琳一下子就看出了眼前的雷之律者根本就没相信她的话，不过艾琳也不需要她相信。她只是实话实说罢了，至于雷之律者信不信，那是她的事情。
　　“这是真事，不过信不信就由你了。另外比起这个，我觉得你应该更关注另一件事情！”
　　“就是我要不要砍死你的问题？”
　　在虚数空间中和崩坏意识闲聊的过程中，艾琳也询问过芽衣所在的这个世界，已经诞生的律者的情况。结果当谈起这个的时候，即便只是一道筛选机制的崩坏意识，也不由得露出些许恨铁不成钢的意思。
　　这个世界诞生的律者实在是都太不靠谱了！
　　第一律者，二五仔一个！明明是崩坏在本纪元催生的第一个律者，不为崩坏鞍前马后，鞠躬尽瘁死而后已也就算了，居然干脆直接就调转枪头，成为了人雷阵营的一员！
　　第二律者，比起第一律者，这个要好一点，起码竭尽全力地在毁灭人类，稍微有点律者的样子。也正是因此，在经过第一律者的事情之后，在发现第二律者似乎“可堪大任”之后，崩坏意识也就出手了。
　　直接将单一的空之律者提高到了六合一的阶段，让其拥有远远凌驾于其他律者之上的力量。
　　结果在得到了庞大的力量之后，第二律者就开始膨胀了，逐渐河豚化起来。她放弃了自己的优势，转而去和人类硬拼，最终在各方合力之下被消灭了，连体内的律者核心也被人类获得，丢人至极！
　　第三律者，不说了，比第一律者都离谱！人家第一律者好歹还是为了人类的生存与毁灭而反抗自己，结果这第三律者直接就把她忘到了一遍，一心只想着和那个叫琪亚娜的贴贴？
　　至于之后的律者，虽然还没有诞生，但是崩坏意识已经有预感了，恐怕都不会是什么正常家伙！
　　也正是因为了解了这些，艾琳从虚数空间回来之后，才没有一剑砍死这个第三律者。毕竟这个律者好像并不是完全站在毁灭人类一边的，如果能以合适的手段的话，说不定可以将之引导到人类这边？
　　比如，让琪亚娜和她贴贴？

第九十一章 我是S级女武神哒！
　　崩坏是这个文明想要成长所必经的劫难，在了解到这一点后，艾琳就没有打算去出手强行终结。
　　但是不可以强行插手，她施加一点小小的帮助应该没有问题吧？
　　比如好好教导一下芽衣、琪亚娜、布洛妮娅这些资质出众的天才；在比如帮助她们掌握律者的力量；在比如忽悠几个律者加入人类的阵营！
　　这应该都不会造成什么太大的影响吧？
　　“所以你自己选吧，要不要被我砍死？”
　　艾琳看着被锁链镇压的雷之律者，有些挪揄地问道。
　　“我可是律者！神的使徒！你难道妄想用死亡这种东西来威胁我嘛？我从来不畏惧死亡！”
　　“来，砍死我！”
　　雷之律者悍不畏死地大吼道，升为超越凡人的律者，她怎么可能被死亡这种事物给吓退？
　　“被我砍死之后，你就无法在感知这世间的一切了！”
　　雷之律者叫嚣的声音稍微小了一点。
　　“被我砍死之后，你就再也没办法见到琪亚娜了，更别提和琪亚娜贴贴了！”
　　雷之律者彻底停止了她的叫嚣，沉默下来，不知道在想些什么。
　　“如果你愿意加入人类这一方的话，我有办法给你一个单独的躯体，到时候你可以和芽衣公平竞争！”
　　艾琳的这句话就像是压垮骆驼的一根稻草，直接就让雷之律者倒戈相向。
　　“大佬，我愿意加入人类一方！”
　　真香！
　　此刻，正在虚数空间偷窥的崩坏意识捂住了额头，真丢人！不过尽管对于这个丢人的第三律者很不满意，但是这一次崩坏意识却没有进行干涉，甚至连一点声音都没有发出。
　　崩坏意识就这么静静地看着第三律者投入了敌营！
　　反正艾琳只要不是直接出手干翻终焉律者，那么其他的帮助，看在艾琳那恐怖的天资之上，崩坏意识也就睁一只眼闭一只眼了！毕竟是一个有可能走到虚数之树主干的潜力股。
　　只要不违背原则，崩坏意识还是愿意给艾琳一个面子的！
　　在艾琳的许诺下，雷之律者没有多少犹豫，直接就叛逃到了人类的阵营。毕竟从一开始，她就没想着认真执行崩坏的使命。
　　长空市的灾害完全就是律者诞生时自带的天灾，至于之后和雷电芽衣争夺身体，那就更简单了！完全就是为了争夺和琪亚娜贴贴的机会呀！
　　现在艾琳允诺她可以给她一个全新的身体，这样一来她就不用继续和雷电芽衣争夺身躯，相反则是可以和雷电芽衣公平争夺琪亚娜，这对于雷之律者的诱惑力不可谓不大！
　　所以雷之律者直截了当地就投敌了，什么崩坏，哪里有琪亚娜重要？
　　虽然艾琳的意识在芽衣体内和虚数空间已经呆了不短的世间，但是对于现实来说，依旧只是一小瞬的功夫。在芽衣还没怎么反应过来的时候，艾琳手中的光芒就已经消失，意识也回归了本体。
　　“艾琳，你这是已经把雷之律者意识给斩掉了？”
　　看到艾琳意识回归，芽衣也不由得问道。
　　虽说艾琳实力强大，可是这斩掉律者的速度也实在是太快了吧？而且芽衣自己甚至都没有一丝察觉，难道是因为艾琳的实力已经太强了，碾死律者和碾死蚂蚁没什么区别，所以她才没有察觉到的嘛？
　　“没，我没砍死她，对于雷之律者我有了一个更好的处理办法。”
　　随后，芽衣在听了艾琳的想法之后，眼睛都瞪圆了。
　　“这可行嘛？”
　　实在不怪芽衣不信，而是在此之前根本没有人想过可以去拉拢律者！律者就是破坏的化身，哪里是人类可以拉拢的？
　　“没有问题。”艾琳肯定地点了点头，“这个世界的律者，已经诞生的，和即将诞生的，似乎都不是很靠谱的样子？”
　　“可是如果等艾琳你离开之后，雷之律者又想作乱该怎么办？”
　　“那就让琪亚娜揍她！”
　　芽衣：......
　　最终艾琳还是把芽衣体内的征服宝石和雷之律者意识一起掏了出来，掏心窝子再次喜加一！
　　不过艾琳倒是没有马上急着给雷律重塑身躯，这件事情什么时候干都行，眼下还是先想办法好好教导一下琪亚娜她们才行！不然等艾琳走了，她们还真不一定能压得住雷之律者。
　　接下来，艾琳打算直接跟着芽衣，前去圣芙蕾雅学园，这个传说中专门培训女武神的学校看看。
　　原本芽衣还有些头疼如果艾琳和她一起回去的话，她该怎么向众人介绍艾琳来着。不过当看到艾琳手中浮现出的天命S级女武神的身份证明的时候，她就愣住了。
　　“这是哪来的？”
　　芽衣指着艾琳手中的女武神证明，一头雾水。主要是这东西，芽衣左看右看也不像是假的，艾琳是从哪里弄来的？
　　“嘿嘿，小事情！天命总部应该糊弄不过去，不过只是极东支部和圣芙蕾雅学园的话，那我就是真真正正的天命S级女武神哒！”
　　在虚数之树那里，踏出了那要命的三步，艾琳所得到的可不只是那一棵虚数之树的雏形，一大堆各式各样的知识也包含在其中。而这份S级女武神证明正是运用了侵蚀和创造的力量。
　　利用侵蚀的力量侵入天命的网络，添加如自己的身份信息，在利用创造的力量，直接创造出身份证明。
　　律者的力量，就是这么方便！
　　芽衣如鲠在喉，最后却什么都没能说出来。既然艾琳小姐都说了，极东支部和圣芙蕾雅学园不会有人发现的话，那应该是不会有什么问题的？她还是相信艾琳好了。
　　抱着这样的想法，芽衣带着艾琳回到了学园。在艾琳那张“假”身份证明通过安检的时候，芽衣的心都提到了嗓子眼。结果没有让芽衣失望，圣芙蕾雅学园的系统果然没能看出来这是假货，直接就让艾琳通过了。
　　芽衣松了口气，拍了拍自己的胸脯，带着艾琳继续向自己的宿舍走去。
　　不过与此同时，学园的学园长办公室中，一道警示突如其来地响起，将原本正在和苦瓜汁，看吼姆漫画的德丽莎给吓了一跳差点被苦瓜汁呛死！
　　好不容易等到德丽莎缓过来，看向了面前的虚拟屏幕，她想看看究竟是什么事情，直接就发出了警报？不过很快，德丽莎的神情就严肃了起来。
　　“什么，居然有S级女武神来学园了？”

第九十二章 奥托不会女装
   群  4⑧87④97⑨9

　　圣芙蕾雅学园的宿舍之中，琪亚娜和布洛妮娅看着站在芽衣身边的艾琳，面面相觑。
　　“你是天命总部的S级女武神？”
　　布洛妮娅看着艾琳手中S级女武神的身份证明，有些不明觉厉。
　　布洛妮娅下意识地就相信了艾琳的身份，毕竟这里可是圣芙蕾雅学园，天命极东支部最重要的设施之一，怎么可能会有人在这里伪造女武神的身份，还是S级？
　　布洛妮娅真正在意的是为什么艾琳这位S级女武神会突然来到她们这里，还是和她的芽衣姐姐一起回来的。在联想到芽衣的雷之律者身份，一系列的猜想瞬间在布洛妮娅的脑海中浮现，让她警惕起来。
　　“芽衣之前特意甩开我，说要去见重要的人，居然是天命的S级女武神嘛？”
　　相比于心思细腻的布洛妮娅，琪亚娜想得就简单多了！
　　好不容易的休息日，芽衣特意甩开了她，跑去和别人见面，这是妥妥的情敌啊！而且见的人还是天命S级女武神，这还是个实力强劲的情敌！在琪亚娜的眼中，艾琳的威胁程度瞬间就升至比布洛妮娅还要高的地步了！
　　“可恶，本小姐和芽衣是不可分割的，就算是S级女武神，也别想从本小姐身边抢走芽衣！”
　　“要知道我可是连芽衣的x汁都喝过了！”
　　艾琳：？？？
　　这傻孩子在说些什么，艾琳怎么觉得她听不懂呢？而且最后那一句，透露出的信息量很大啊！艾琳伸手摸着下巴，饶有兴趣地在芽衣和琪亚娜之间来回观察。
　　琪亚娜是一脸得意，一副快来夸我的样子。倒是芽衣，此刻脸色通红，如果不是圣芙蕾雅学园宿舍的地板质量太好，可能芽衣现在都已经在地板下面挖个洞了！
　　布洛妮娅则是见怪不怪，面无表情。
　　“笨蛋琪亚娜。”
　　最终，在被芽衣狠狠地用手刀收拾了一顿之后，琪亚娜也老实下来了，不过看向艾琳的目光之中依旧充满了敌意。而芽衣也向布洛妮娅和琪亚娜解释了艾琳来此的原因。
　　“所以其实你是受班长所托，来给我们的战斗课程进行辅导的？”
　　没错，这就是在艾琳决定给芽衣她们开点小灶，提升实力后想的理由。反正符华也是天命总部派来的间谍，认识一两个S级女武神也是很正常的事情吧？
　　而且符华现在人在月都，还不是艾琳想怎么说就怎么说，简直就是完美的工具人！而且符华和赤鸢仙人本是一人，艾琳和赤鸢仙人关系那么好，相信借用一下她们的名义，她们是不会有什么意见的。
　　至于芽衣，虽然对于冒用符华的名义有些犹豫，但是她也想不出更好的理由，最终也就默认了这个说法。
　　“哈？本小姐的战斗课程可是满分，还需要辅导？”
　　开玩笑，其他课程也就算了，但是战斗课程？她琪亚娜超勇的好吧！
　　“那你现在大概是什么级别女武神的实力？”
　　艾琳看着超勇的琪亚娜，发出了灵魂拷问。
　　琪亚娜：......
　　“逆熵的战斗机甲，能一次性打多少个啊？一千个行吗？”
　　琪亚娜：......
　　“能手撕一个律者嘛？”
　　琪亚娜眼前一亮，当即兴奋地说到。
　　“这个我可......”
　　不过话还没说完，就被身旁的芽衣一个手刀劈得眼泪汪汪，抱头蹲防。
　　“不许捣乱，琪亚娜！”
　　艾琳看着抱头蹲防，眼泪汪汪的琪亚娜，满意地点了点头，然后继续说到。
　　“所以你看，你什么都做不到，难道不需要补习嘛？”
　　“说的好像你可以做到是的？”
　　琪亚娜很想抗议，但看了看身边一脸严肃的芽衣，最后还是只敢小声地说到。
　　什么一次性打逆熵的一千架战斗机甲，琪亚娜根本就不行，就算是S级女武神，这也太离谱了好吧？更别说后面的手撕律者了，天命的S级女武神有这么强的话，那还有崩坏什么事啊？
　　S级女武神她又不是没有见过，她那个大姨妈不就是S级女武神嘛？
　　“看来我被小看了啊？”
　　艾琳看着小声逼逼的琪亚娜和把“不信”两个字写在脸上的布洛妮娅，艾琳挠了挠脑壳。看来不展示一下自己的力量，这两个人是不会相信自己了！
　　要是这时候有个可以给她展示力量的对象来就好了，琪亚娜和布洛妮娅都太弱了，艾琳没有欺负她们的欲望。
　　就在这时，宿舍的大门被猛地一脚踹开，一个合法萝莉急匆匆地冲了进来。
　　“幽兰，咦，不是幽兰戴尔啊？你是谁啊？”
　　闯进来的自然就是圣芙蕾雅学园的学园长，天命的S级女武神，德丽莎！
　　原本德丽莎还以为突然跑到学园来的S级女武神是幽兰戴尔来着，毕竟天命说是有三位S级女武神，但德丽莎这么多年了，除了幽兰戴尔之外，从未见过那第三个S级女武神。
　　甚至有的时候，德丽莎都怀疑这个第三个S级女武神是不是子虚乌有，或者干脆就是她爷爷奥托女装假扮的了！
　　“我嘛，天命的S级女武神啊，我叫艾琳。”
　　在德丽莎闯进来之后，芽衣的心瞬间提到了嗓子眼，毕竟她知道艾琳这个S级女武神根本就是假货，面对真正的S级女武神德丽莎，很容易就被戳穿。
　　不过艾琳倒是不慌不忙，脸不红肉不跳地自我介绍到。
　　“艾琳？”
　　德丽莎一脸疑惑，这就是天命那神秘无比的第三位S级女武神嘛？不过在看到艾琳递过来的身份证明后，德丽莎也信了大半，那的确是天命的S级女武神身份证明，德丽莎自己也有一块。
　　天命女武神的身份证明伪造极难，更何况还是S级女武神，除了有限的几人外，其他人怕是连S级女武神的身份证明长什么样子都不知道，更遑论伪造了。
　　所以艾琳的身份多半是真的！
　　想到这里，德丽莎也放下心来，
　　还好，看起来她爷爷，天命主教奥托，还没有女装的习惯！

第九十三章 雷光，臣服于我！
　　“那么艾琳小姐，你来圣芙蕾雅学园是为了什么？我这边好像没有收到总部的通知？”
　　虽然确认了艾琳的S级女武神身份，但是德丽莎依旧没有丝毫大意。毕竟圣芙蕾雅学园与极东支部和天命总部之间的关系可不算好，来的也不是她熟悉的幽兰戴尔，德丽莎不得不警惕。
　　这很可能就是她爷爷的阴谋！
　　“安心，这次来这里不是总部的任务，我是以私人身份来的。是受符华的邀请，来给芽衣、琪亚娜、还有布洛妮娅三个人补课的！”
　　“符华？补课？”
　　德丽莎原本已经在脑海中脑补了一大堆阴谋，比如奥托派艾琳来圣芙蕾雅学园架空她，然后趁机收回学园和极东支部；比如奥托派艾琳来这里，准备强行把她带回天命总部；又或者奥托派艾琳过来，搜集她的黑历史，好在日后威胁她等等......
　　结果艾琳的话依旧让德丽莎措不及防，一脸懵逼。
　　居然是符华叫艾琳过来的？符华居然叫得动天命的S级女武神？而且叫过来补课是什么鬼？
　　现在S级女武神都这么闲的嘛，都有时间来给女武神都不是的学员进行补课了？要知道同为S级女武神的她，可是朝五晚九，每天都在学园长办公室中埋头处理学园和极东支部的事物，忙得都快累死了！
　　“没错就是这样，不信的话，你可以去问符华。”
　　艾琳一脸淡定地说到。
　　符华人现在还和赤鸢仙人在月都呢，德丽莎要是有本事联系到对方，那也算她本事！
　　“不用了，既然是这样的话，那你们就继续补课吧！我要回办公室看漫，不对，批阅文件了！”
　　德丽莎说完转头就准备走。
　　虽然德丽莎心中依旧有着些许疑虑，不过艾琳说的有理有据，德丽莎的戒心其实也早就已经放下了许多。最多，时候去找符华验证一下罢了。
　　不过就在德丽莎准备离开的时候，艾琳叫住了她。
　　“德丽莎你也是S级女武神吧？刚好，这两个小家伙有点不相信我的实力，我们不如来切磋一场吧！”
　　德丽莎：？？？
　　半个小时之后，圣芙蕾雅学园学园的战斗测试场中，身着血骑士装甲的德丽莎正站在这里，而在场外则就是芽衣、布洛妮娅还有琪亚娜三个观众。
　　本来姬子也要来观战的，但是今天休息，所以姬子也不知道跑到哪里去了，找不到她的德丽莎也只能作罢。
　　虽然不太清楚事情是怎么从艾琳来给芽衣、琪亚娜、布洛妮娅补课，演变成和自己的S级女武神大战的，但是德丽莎还是很重视这次战斗。
　　关于艾琳这位神秘的“天命第三S级女武神”，有关记载的信息实在太少。现在既然艾琳主动提出要和她战斗，德丽莎自然不会放过这个机会，打算趁机好好收集一下艾琳的资料。
　　至于血骑士月煌装甲，那也是德丽莎清楚，只有身着这套第四代弑神装甲，她才真正有着S级女武神的力量！不然的话，她的实力虽然强大，要远远地凌驾于A级之上，但是和S级却相差甚远。
　　为了能更好地收集艾琳的战斗资料，德丽莎特意换上了这件装甲，还拿出了犹大，显然是全力以赴！
　　不过当德丽莎看见走进测试场的艾琳的时候，有些错愕。
　　“你的装甲呢？”
　　走进测试场的艾琳依旧是之前那一套装束，并没有像德丽莎一样换上女武神装甲。
　　“装甲忘在天命总部了，没关系就这样来打吧，我不介意。”
　　德丽莎：......
　　你骗鬼呢？第四代弑神装甲都有着量子化的功能，随时随地都可以进行着装，怎么可能会忘在天命总部？骗人也要找个走点心的理由吧？
　　不用艾琳说，德丽莎就已经帮艾琳想好了理由，一定是艾琳觉得她的实力不用女武神装甲，也可以打赢她！
　　可恶，虽然她的真正实力的确和S级有点差距，但是也不至于这么小看人吧？不穿装甲和穿着血骑士月煌装甲的自己打，就算是那个号称天命最强女武神的幽兰戴尔也不可...
　　好吧，幽兰戴尔应该可以裸装打败她，但是这不代表艾琳也行啊！
　　德丽莎怒气值爆满，面带杀气地看向艾琳，她要给艾琳一个刻骨铭心的教训。
　　“武器呢？你不会打算赤手空拳和我打吧？”
　　就在这时，德丽莎突然注意到，艾琳不仅没穿装甲，而且好像也没拿任何可以作为武器的东西，而且手上也没戴拳甲之类的装备。
　　不会吧，打算用肉体来锤魂钢制造的第四代弑神装甲嘛？
　　小看人也要有一个限度好吧？
　　本来艾琳打算说是的，不过后来想了想，还是改变了主意，她也要用武器。
　　在一番思考过后，艾琳最后决定使用太刀。刚好趁着这个机会，向芽衣展示一下雷之律者的力量该如何使用。
　　“当然不是，我的武器是它。”
　　艾琳单手举过头顶，五指张开。随着艾琳的动作，原本晴朗的天空瞬间乌云密布，雷声在不断的轰鸣。
　　“雷光，臣服于我！”
　　随着艾琳一声大喝，一道紫色的雷霆轰然落下，径直击中了艾琳的手掌。很快，雷光消散，艾琳丝毫没有受伤，反倒是她的手中，一把紫色雷霆构成的太刀吸引了众人的目光。
　　场下，布洛妮娅面色平静，身后的重装小兔则是在不断地计算分析着。琪亚娜不屑地撇撇嘴，真会耍帅，芽衣不会被骗走吧？而芽衣则是眼前一亮，雷电原来是可以这么用嘛？
　　而作为艾琳对手的德丽莎则是嘴角震惊得张开，把雷霆化作太刀，你也是雷之律者？不过德丽莎目光马上转向场下的芽衣身上，雷之律者应该是她这个学生才对！
　　这么说，艾琳应该是利用什么方法，这才将雷霆化为了武器。是什么特殊能力嘛，还是总部新开发除的技术？
　　就在德丽莎思索的时候，艾琳的身形不知什么时候已经跳到了空中。然后随着艾琳一挥手中的雷霆太刀，一道紫色的斩击径直冲向德丽莎。
　　“一刀，两断！”

第九十四章 琪亚娜也是律者？
　　如果是之前，艾琳肯定不可能这么简单地来cos雷之律者，但是从虚数之树那里得到了大量的知识之后，这一切自然也就不是问题。
　　别说雷之律者了，就算让她cos理之律者、空之律者、识之律者，哪怕是终焉律者也没有丝毫问题！
　　艾琳现在除了不能手搓律者核心之外，直接说她是崩坏意识估计都会有人相信，毕竟能精通所有律者的能力就是这么离谱。
　　“一刀，两断！”
　　在艾琳蹑手蹑脚地劈下气势恢宏的一刀后，德丽莎也径直地倒飞了出去。尽管艾琳已经非常注意收力，但是德丽莎依旧受了不轻的伤，就连身上的血骑士月煌装甲都出现了裂缝。
　　整个测试场上也出现了一道巨大的裂痕，唯一在艾琳这一刀之下还保持完好的大概也就只有德丽莎手中的神之键犹大的誓约了！
　　“这一刀好厉害，我也想学！”
　　场下，正在观战的琪亚娜看见艾琳这威力无可匹敌的一刀，眼神都直了！
　　教练，她要学这个！
　　“以布洛妮娅的计算结果来看，笨蛋琪亚娜可以学会这一刀的概率基本为零，倒是芽衣姐姐比较有可能学会。”
　　一直以来致力和琪亚娜斗嘴的布洛妮娅自然不会在这个时候停下，立刻就嘲讽了一顿琪亚娜。
　　“啥？布洛妮娅，你是看不起本小姐嘛？本小姐可是天才，怎么可能有学不会的技能？”
　　布洛妮娅看着一脸自信的琪亚娜，幽幽地说到。
　　“那，你会操纵雷电嘛？”
　　琪亚娜：阿这！ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ
　　琪亚娜仔细一想，好像是哦。她连雷电都不会操作，又怎么可能学会艾琳这将雷霆化作太刀的技巧呢？不过虽然知道自己可能学不会，但是琪亚娜自然不会在这里和布洛妮娅认输。
　　“本小姐不管，反正本小姐一定会学会的！”
　　“笨蛋琪亚娜。”
　　关键时刻，还是芽衣阻止了一直在斗嘴的两人。芽衣无奈地看了一眼布洛妮娅和琪亚娜，这两个人怎么一在一起，总是会喜欢斗嘴呢？
　　不过话说回来，艾琳的这一刀不止是琪亚娜，连芽衣很想向往！
　　不止帅气，而且强大！如果她也能向艾琳小姐一样，一刀一个S级女武神的话，那该多好！
　　而除了场下震惊的三人之外，场中的当事人艾琳和德丽莎此刻也都处在震惊之中。
　　德丽莎惊讶地是眼前这家伙真的是S级女武神嘛？一刀就击败她，这连幽兰戴尔都做不到吧？
　　至于艾琳嘛，她震惊的则是，所谓的S级女武神居然这么弱？她都已经刻意收力了，德丽莎居然还是没能接下这一刀？这样她之后其他的招式，像是空之律者、炎之律者、理之律者等等的招式岂不是没机会又出来了？
　　可恶，德丽莎这个S级女武神不会是买来的吧？
　　“那个，不好意思，我没想到你这么弱。”
　　德丽莎：......
　　“毕竟是S级，但没想到你连收力的一剑都没能接下来。很抱歉，可能我用的力量还是稍微多了一些。”
　　德丽莎：......
　　“你还能继续打嘛？我这边还有几个适合她们三个学习的招式，我们在继续对拼几招呗？放心，我这次肯定用更小的力量！”
　　德丽莎：......
　　对拼你妹啊！艾琳这完全是拿和她的战斗在来演示招数啊！她堂堂圣芙蕾雅学园长、天命极东支部的负责人、阿波卡利斯家的家主，居然被人当成了工具人？
　　德丽莎暴怒.jpg
　　“我突然想起来，好像还有点工作没有做完，我得先离开了。”
　　“艾琳你的话，就让琪亚娜、芽衣她们带你到处转转吧，圣芙蕾雅欢迎你！”
　　在说完之后，德丽莎拎起一旁的犹大，直接就跑了！今天实在是太丢人了，还好这只是一次私下的对战，没有让圣芙蕾雅其他的学员来一起观战。
　　不然，她学园长的威信岂不是就要被一扫而空？
　　艾琳看着直接溜走的德丽莎，没有多说什么。人家都不想打了，她总不能上去强行揍对方一顿吧，那样也太不讲理了！
　　“所以你们现在觉得我有资格来给你们补习了嘛？”
　　艾琳手中依旧提着那把雷霆太刀，平静地看着琪亚娜和布洛妮娅问道。
　　琪亚娜、布洛妮娅：......
　　你手上的太刀还没散去呢，她们敢说不嘛？怕不是上一秒刚说不，下一秒刚才那一刀就朝她们劈过来了！
　　面对着艾琳的问题，琪亚娜和布洛妮娅只能连连点头。
　　什么雷霆太刀会不会朝她们劈过来不重要，她们主要是觉得符华特意请来艾琳、艾琳又特意从天命总部跑来了圣芙蕾雅学园，她们不能辜负符华和艾琳的心意啊！
　　于是接下来的一段时间里，艾琳就在圣芙蕾雅学园住下来了。
　　一方面是为了防止奥托发现符华消失，从而提前对圣芙蕾雅学园做些什么；另一方面，则就是真的在教导芽衣、琪亚娜、布洛妮娅三人了！在虚数之树碰到过崩坏意识后，艾琳明白了崩坏其实是一种筛选机制。
　　虽然很残酷、很危险，但是如果能够度过去的话，得到的好处也是相当之大的！
　　艾琳虽然不能直接出手帮芽衣她们击败崩坏，但是现在教导教导她们，给她们一些帮助还是没有问题的。比如让芽衣提前觉醒为雷之律者、比如教导琪亚娜和布洛妮娅各自适合的律者能力等等。
　　真正地开始教导之后，艾琳发现三人之中，最天才的居然还是看上去傻敷敷的琪亚娜！极其优秀的崩坏能适应性。强大的战斗天赋，让琪亚娜的实力进步得很快！
　　而且在艾琳的测试中，对方似乎适合两种律者能力，空之律者和炎之律者似乎和她的适应性都很不错！而且艾琳还在琪亚娜体内也发现了律者核心和虚数空间相连的门。
　　也就是说，琪亚娜其实也是律者！
　　每次想到这个，艾琳就不由得看向圣芙蕾雅学园的大门，陷入沉思。
　　这里真的是女武神学园？

第九十五章 手搓律者核心
　　一个纪元总共才十四个律者，这座女武神学园里就聚集了两个，这真的不是什么律者学园嘛？
　　难道德丽莎表面上是天命的S级女武神，其实背地里是崩坏的二五仔，专门给未觉醒的律者提供一个庇护的场所？
　　“所以为什么这么简单的东西，你们就是学不会呢？”
　　圣芙蕾雅学园的一处训练场中，艾琳看着面前的三人，恨铁不成钢地说到。
　　明明都已经给她们讲得那么详细了，可是除了芽衣的雷电操作有点起色之外，琪亚娜的虚数空间操纵和分子运动操纵、布洛妮娅的理写复现都根本不得要领。
　　“你说的我根本都听不明白啊！什么虚数空间、分子运动，本小姐根本不了解啊！”
　　琪亚娜烦恼地挠着头，她连艾琳说的那些名词是什么都不知道，就更别提艾琳后面给她说的具体操纵方法了！
　　“那是你没文化，还怪我咯？”
　　琪亚娜：......
　　人艰不拆，虽然她的确是经常逃课，但是也没必要这么直白地说她吧？
　　“那布洛妮娅呢？”琪亚娜伸手指了指身旁同样完全没有入门的布洛妮娅，反驳道，“布洛妮娅总不会是没文化吧？”
　　布洛妮娅：......
　　“布洛妮娅觉得想要通过学习来学会律者的能力是根本不可能的事情，律者之所以会掌握那些可怕的权能，根源在于她们体内的律者核心，这是天命和逆熵都公认的研究成果。”
　　布洛妮娅以怀疑的眼神看着艾琳，你这个天命S级女武神不会连这都不知道吧？布洛妮娅怀疑，艾琳是在逗她们玩？
　　“可是我就学会了啊！”
　　艾琳一边说着一边不断地展示起各种律者的能力，她的体内可没有什么律者核心！
　　琪亚娜、布洛妮娅：......你不正常！
　　艾琳之所以可以使用这些能力，完全就是因为她在虚数之树那里得到了这些知识而已。
　　要不想办法把琪亚娜和布洛妮娅丢到虚数之树那里去看看？
　　还是算了，最后艾琳还是打消了这个危险的想法。
　　布洛妮娅不用说，丢去虚数之树那里的话，直接凉凉，不会有第二种结果！琪亚娜的话倒是不确定，但是估计也撑不了多久，毕竟就算是律者，应该也承受不住那种不断涌入的无限知识！
　　“其实我也觉得，让琪亚娜和布洛妮娅学会律者的力量是不是太难了一些？毕竟不是谁都有艾琳小姐，你那样不可思议的天资的！”
　　就在这时，芽衣也开口说到。
　　其实她也觉得，想要靠学习学会律者的权能实在是离谱了一点！她和琪亚娜、布洛妮娅一起被艾琳传授关于律者权能的知识的，但是芽衣觉得如果她不是律者的话，她现在应该也和琪亚娜、布洛妮娅一样，什么都听不懂。
　　艾琳：ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ
　　“布洛妮娅也就算了，毕竟体内是真的没有律者核心。但是琪亚娜这个真的就是很奇怪了，明明律者核心和连接虚数之树的门都有着，崩坏能适应性也很好，律者的标配啊！这居然都学不会，除了智商问题之外，我想不到其他原因。”
　　“你说谁智商有问题啊，本小姐要和你拼了！”
　　琪亚娜大喊着就要冲上来和艾琳拼命，不过被一旁的芽衣一只手拽住命运的后颈，只能在原地无能狂怒。不过不同于直接暴怒，没抓住重点的琪亚娜，芽衣倒是察觉到了要素。
　　琪亚娜也是律者？
　　而与之同样的，布洛妮娅自然也注意到了艾琳话中的信息。
　　“笨蛋琪亚娜也是律者？”
　　布洛妮娅用怀疑的目光看着琪亚娜，传说中毁灭人类文明的律者就是这样？
　　“确实是律者，体内有着和芽衣体内征服宝石类似的核心，也有着连接崩坏意识的门，绝对的律者标配！”
　　“啥？我也是律者？”
　　琪亚娜这个时候也冷静了下来，听到艾琳的话后直接懵了，她竟然也是和芽衣一样的律者嘛？
　　“太好了，芽衣！我和你一样都是律者欸！芽衣果然和我是天生一对，笨蛋布洛妮娅还是到一边凉快去吧！”
　　“笨蛋！”
　　芽衣有些羞愤地敲了敲琪亚娜的脑壳，自己是律者，这是什么值得高兴的事情嘛？
　　“艾琳小姐，你可以把琪亚娜体内的律者意识给解决掉嘛？”
　　律者核心是个好东西，但是律者意识就不一定了！身为律者的芽衣对这一点深有感触，所以她只说让艾琳把琪亚娜体内的律者意识解决掉，而没有说连同律者核心一起。
　　“没事，她体内的律者意识和核心都处于深度沉睡中，暂时不用管。”
　　“呼，那就好。”
　　对于艾琳，芽衣还是很相信的，毕竟她体内的律者意识就是艾琳帮忙解决的。不过一旁的布洛妮娅听到这里，眼神中倒是透过了一丝疑惑的目光。
　　听芽衣的意思是，艾琳可以解决律者体内的律者意识？天命的技术什么时候这么发达了？
　　“算了，既然你们两个都学不会，那我就只能选择换个方法了。”
　　“换个方法？”
　　几人的目光都被艾琳的话给吸引过来，不知道艾琳究竟会选择用什么样的方法来让布洛妮娅和琪亚娜学会适合各自的律者权能。
　　然后在三人的注视之下，艾琳体内的星粒子不断地向外释放着，一颗闪亮的宝石逐渐在艾琳手中渐渐出现。宝石之上铭刻着神秘的纹路，那是代表律者权能的真理！
　　“这是，手搓了一颗律者核心？”
　　琪亚娜和布洛妮娅看着艾琳手中的宝石，都震惊得快要说不出来话了！而哪怕是知道艾琳很厉害的芽衣，此刻内心的震惊也一点不少。毕竟手搓律者核心这种操作，也太犯规了吧？
　　“不是真正的律者核心！这东西根本不是用崩坏能铸造的，铸造这颗宝石的是我体内的星粒子！在这个世界上，除了我之外根本没有其他的星粒子来源，所以这颗宝石中的力量属于用一点少一点。”
　　“大概就像是一颗能量有限的律者核心吧！”

第九十六章 震惊的众人，目标新西兰！
　　的确是能量有限，但是艾琳估计她注入核心其中的星粒子，大概可以顶的上十颗芽衣的征服宝石。也就是说，除了用了没办法恢复之外，艾琳手搓出来的核心是要完胜普通的律者核心的。
　　“靠着这个，你们就可以施展出对应的律者权能了！理论知识加上实际操作，这你们要是还学不会，那我就真的没办法了！”
　　艾琳无奈地摊摊手，这已经是她能做到的极限了！
　　因为不能过分干预崩坏这个筛选机制，所以艾琳不可能徒手搓一个由崩坏能构成的、可以不断恢复的正版律者核心出来，那样的话是严重违反规则的行为！
　　到时候崩坏意识就是想睁一只眼闭一只眼也做不到了！
　　所以最终艾琳只能钻空子想了这么一个办法出来，如果在她搓出来的核心能量耗尽之后，琪亚娜和布洛妮娅还是没有学会操纵律者的权能的话，那艾琳也爱莫能助。
　　“能给予我们这么大的帮助，已经非常感谢了，艾琳小姐！”
　　芽衣这边，正在真诚地向艾琳道谢。本来只是想着寻求艾琳的帮助，解决自己体内雷律的意识问题，没想到居然还有这么大的意外收获！
　　“没关系，这都是小事情！”
　　艾琳摆摆手，搓盗版核心倒是小事情，毕竟她又不会失去什么。盗版核心的权能是来自艾琳脑中的知识，她最多就消耗点铸造核心的星粒子罢了。
　　但是艾琳什么都缺，唯独就是不缺作为能量的星粒子，她体内的能量多到爆炸好嘛！
　　“比起搓核心，我这次更大的收获是发现教导别人原来是一件这么难的事情！上次我感到这么心累好像还是在教导花火的时候？”
　　“看来以后不能随便教导别人了，这完全就是在给自己找罪受啊！”
　　琪亚娜、布洛妮娅：......
　　虽然艾琳的话很扎心，但是看在那几颗闪闪亮亮的盗版律者核心的份上，琪亚娜和布洛妮娅都选择性忽视了艾琳的话！
　　在手搓出四颗核心，给了布洛妮娅一颗“理之律者”的核心，给了琪亚娜一颗“空之律者”、一颗“炎之律者”总共两颗核心，以及芽衣的一颗“雷之律者”的核心后，艾琳也就离开了训练场，将时间留给了三人自己。
　　师傅领进门，修行靠个人！艾琳连核心都给她们搓出来了，总不至于还要她继续手把手教学吧？
　　所以艾琳果断丢下了三人，跑去参观圣芙蕾雅学园去了。
　　而在艾琳走后，琪亚娜像是找到新玩具一样，去不断地实验起核心的力量来了。如果不是还记得芽衣说过，不能在学园训练场上用出全力，恐怕现在这个训练场应该已经报废了！
　　倒是布洛妮娅，在艾琳离开之后，就再也忍不住了。布洛妮娅来到了芽衣的身边，询问道。
　　“芽衣姐姐，那个艾琳到底是什么人？”
　　手搓律者核心，布洛妮娅要是还信艾琳只是天命的S级女武神，那她就是白痴了！在联系到在艾琳来到之后，芽衣的奇怪行为，布洛妮娅觉得芽衣也许知道艾琳的真实身份。
　　“艾琳小姐嘛，是我和班长认识的一个朋友吧！布洛妮娅不用担心，艾琳小姐是不会对我们不利的。”
　　芽衣摸了摸布洛妮娅的头，缓缓地说到。
　　离开了训练场的艾琳在逛了一圈圣芙蕾雅学园之后，觉得有些无聊，干脆就又搓了许多颗盗版律者核心出来。而且不止是律者的权能，艾琳还尝试着将自己掌握的技能也烙印到核心之上，最后居然还真的成功了！
　　蒙德天才：“@全体成员，拼手气红包一个！”
　　蒙德天才：“让我看看，谁是欧狗？”
　　不到一分钟，艾琳的拼手气红包就被抢得一干二净！看着一条条领取记录，艾琳不由得怀疑，这群家伙是住在聊天群里嘛？
　　经常吃饱撑的没事干的水群人员也就算了，平时不怎么水群的几个人，在艾琳发出红包之后，也纷纷出现，抢红包的速度甚至比经常水群的柯南几人还要快，就很离谱！
　　甚至就连万年潜水王，吉尔伽美什都跑出来抢了个红包！
　　庐山宅女：“这是何物？”
　　蒙德天才：“咦，教主你出关了啊？”
　　自从上次火影世界任务之后，罗濠就宣布自己要闭关了！她要结合自己世界的方术，对获得的火影世界体术八门遁甲进行改进，自那之后聊天群中就再也没见对方的踪影。
　　没想到这次发红包，居然把她也给炸出来了？
　　庐山宅女：“嗯，八门遁甲的改造已经差不多了！我结合我这里的方术，对八门遁甲进行了改进。改进后的八门遁甲虽然爆发力有所减弱，但是持续时间却大大增长。”
　　庐山宅女：“而且使用时候的负担和使用过后的副作用也降低了许多，就算是普通人开启死门也不再会死亡！对于我这种弑神者来说，开启死门更是只会疲惫一段时间罢了。”
　　史莱姆萌王：“罗濠教主nb！另外这颗宝石好像是技能的载体，大贤者分析好像和游戏里的技能石差不多？”
　　蒙德天才：“对的，的确和技能石差不多。”
　　不愧是大贤者，这么快就分析出了艾琳盗版核心的本质！之后，艾琳也向众人解释了一番盗版核心的作用和来历，引得众人一阵惊呼。
　　赤鸢仙人：“你手搓了律者核心？”
　　月都之上，赤鸢仙人看着聊天群中的信息，在看看自己刚才抢到的一颗宝石，内心波涛翻涌。艾琳现在连手搓律者宝石都可以了？
　　死神小学生：“虽然不知道具体是什么意思，但是nb就完事了！”
　　荧光剂大厨：“谢谢艾琳大佬！”
　　蒙德天才：“脸红.jpg”
　　蒙德天才：“没什么，随手搓的一点小玩意，就送给大家当礼物好了。不过大家用的时候注意一下，其中的能量是有限的，用完的话核心就会消失的。”
　　聊天群中众人一阵“收到”、“明白”，虽然能量是会用光的，但是众人对于艾琳的礼物也没什么不满，相反倒是很感兴趣。特别是小当家和柯南两个普通人！
　　不过就在众人不停地晒着自己获得的是什么核心的时候，芽衣却@了艾琳一下。
　　饭之律者：“@蒙德天才，艾琳小姐，我们突然收到通知，要去新西兰执行一个任务。”

第九十七章 温迪？温蒂！
   群  4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　蒙德天才：“新西兰？”
　　饭之律者：“嗯，听学园长和姬子老师说，是来自天命总部的直接命令。要将在大洋洲的渴望宝石转移给极东支部。”
　　蒙德天才：“极东支部？为什么啊？”
　　在圣芙蕾雅学院的这段时间里，艾琳也又见过几次那位学园长，也就是天命极东支部的最高领导德丽莎。不得不说，给艾琳的感觉和温迪差不多，都挺不靠谱的。
　　你见过在办公室里看漫画、吃零食的领导嘛？
　　虽然当艾琳进去的时候，德丽莎在一秒之内就将漫画撕成了碎片，但是还是依旧没能瞒过艾琳的眼神。
　　和德丽莎、温迪比起来，琴简直就是劳模！
　　回到当下，艾琳觉得除非那位天命大主教的脑子抽风了，不然为什么会想要将渴望宝石从大洋洲支部转移到极东支部来？
　　明明极东支部设备差、经费不足，负责人智商还不大行！
　　饭之律者：“其实学园长对此也很不明白，不过似乎因为现在渴望宝石是在学园长曾经的一个学生体内，所以学园长并不打算拒绝这个命令。”
　　饭之律者：“最后决定由我、琪亚娜还有布洛妮娅三人前去新西兰执行这个任务。”
　　饭之律者：“原本还好，不过在知道是来自天命总部的命令后，我就有些担心了，不会是那位奥托主教发现了什么不对劲的地方了吧？”
　　如果只是单纯的任务，那芽衣也不会特意来打扰艾琳，但是是来自天命总部的命令。
　　刚刚才和赤鸢仙人一起策反了对方安插在圣芙蕾雅的“间谍”符华，现在就有点担心是不是奥托主教发现了什么不对。
　　蒙德天才：“没事，你们三个现在应该也不至于害怕奥托了吧？”
　　蒙德天才：“我给你们的核心虽然能量有限，但是短时间内和律者核心其实没啥区别，三个律者这不吊打天命？”
　　不是艾琳吹，在能量没有耗尽之前，正版的律者核心可能还比不上她盗版的！毕竟正版核心使用的崩坏能，而崩坏能这种虚数内能转化而出的能量是比不上她、哦不，米莉姆的星粒子的。
　　当然真正的、虚数之树散发出的虚数内能又要远远地在星粒子之上！
　　饭之律者：“咦！好像也是啊！”
　　现实之中，看到艾琳回复信息的芽衣突然恍然大悟，好像是啊！
　　现在她们可不是弱不禁风的女武神学员了，布洛妮娅体内有着艾琳捏的理之律者核心，琪亚娜体内更是有着艾琳捏的空之律者、炎之律者以及正版的空之律者，总共三颗核心！
　　她自己体内也有着艾琳捏的一颗雷之律者核心，三个“伪律者”，完全可以吊打一切不服啊！
　　奥托再nb，难道还能一次性打三个律者嘛？
　　蓬莱neet姬：“芽衣不要太自信，一般这种大boss一样的人物肯定是不会像表面上这么简单的！说不定那个奥托就藏着可以暴杀律者的底牌呢？”
　　死神小学生：“辉夜说的有道理！毕竟一款游戏想要通关肯定没有那么容易的，当然如果你像艾琳一样开的挂足够大的话，这话就当我没说。”
　　蒙德天才：“？？？”
　　蒙德天才：“@死神小学生，谁开的挂有你大？日常世界，我送了你几百把可以和小型核武器媲美的轩辕剑，刚才你又抢了我一颗伪律者核心，你这是要杀穿全世界，自己称王啊！”
　　就柯南现在这配置，酒厂别说找他麻烦了，柯南不找酒厂麻烦，酒厂就该烧高香了！
　　死神小学生：“emm，我只是个侦探。”
　　史莱姆萌王：“兼职死神。”
　　死神小学生：......
　　柯南不想和这群人说话，这些人成天只会污蔑他！
　　饭之律者：“@蓬莱neet姬，谢谢辉夜小姐的提醒，我不会掉以轻心的！我会告诉布洛妮娅和琪亚娜，不到万不得已不要使用律者核心。这样就算奥托主教有什么阴谋，我们也可以打他个措手不及。”
　　蒙德天才：“说的有道理，既然这样，我也跟着你们一起去好了！”
　　毕竟芽衣是自己的群友，艾琳现在又在崩坏世界，怎么也不可能让芽衣出问题。想了想，艾琳最后还是决定和芽衣三人一起去新西兰好了，反正她最近也没什么事情。
　　西风骑士团那边，艾琳觉得琴团长可能是真的想放养自己了。除了那个一眼就能看出来是出自某个屑风神手笔的送信任务之外，艾琳还没接到过任何其他的任务。
　　前往新西兰的飞机前，面对着一脸你来干什么表情的德丽莎，艾琳随口编了一个她要前往大洋洲支部办事的理由，然后又用侵蚀的权能侵入天命网络，伪造了命令。
　　飞机出发在即，德丽莎看着天命网络中的命令，最后也没有办法，只得让艾琳和芽衣三人一起前往了大洋洲支部。
　　到达大洋洲支部后，很快也有人来接待了她们。在大洋洲支部人员的引导下，艾琳和芽衣三人也见到渴望宝石以及现在正充当渴望宝石容器的A级女武神，温蒂。
　　听说了温蒂的事迹，在见到温蒂那不能行动的双腿，芽衣三人瞬间就被这个愿意牺牲自己的少女给感动了！特别是布洛妮娅，同样曾经双腿瘫痪的她最能理解温蒂的感受！
　　而同样震惊的还有着艾琳。在芽衣三人走到温蒂身边，和温蒂不断聊着的时候，艾琳则是在不远处不停地盯着温蒂看，
　　艾琳左看右看，怎么看都觉得这也太像那个屑风神了？唯一的区别可能是蒙德的那个屑风神是男的，而现在面前的这个是个女孩子？
　　“艾琳小姐，怎么了嘛？”
　　芽衣看见艾琳一直盯着温蒂看，还以为温蒂身上有什么不对劲的地方，赶忙询问道。
　　艾琳摆了摆手，说到。
　　“没什么，就是觉得这个孩子长得有点像我一个叫温迪的朋友。”
　　而轮椅上的温蒂听到这话，也有点惊讶地说到。
　　“温迪？我就叫温迪啊！”
　　艾琳：？？？

第九十八章 可可利亚：我全都要！
　　啥？你也叫温迪？
　　听到温蒂的话后，艾琳一阵懵逼，这也太巧了吧？同样叫温迪，长得还一模一样，这是温迪卸任风神之后，跑到这里来再就业了？
　　不过随着和温蒂的继续交流，艾琳也知道了，眼前之人并不叫温迪，而是叫温蒂。名字读起来差不多，但实际上并不一样。
　　不过就算如此，这两个人实在是太像了！
　　外貌上不能说是像，简直就是一模一样；名字上一个叫温蒂，一个叫温迪，读音几乎一样，只有一字之差。
　　而且蒙德的温迪是风神，可以操纵风的力量。眼前的温蒂在艾琳的询问之下，她接受了渴望宝石的力量，虽然没有化为律者，但是也掌握了一丝律者的能力，外在表现就是操纵风！
　　从外貌都能力，这已经不能用巧合来解释了，简直就像是有人把温迪复制粘贴到了这个世界来一样，最多简单地修改了一下。
　　最后思考无果的艾琳也只能暂时将自己的疑惑压在心底，毕竟都是虚数之树上的世界，有这么一个相似的人应该也不足为奇吧？
　　而随着艾琳和芽衣三人的抵达，渴望宝石和温蒂已经移交的信息自然也被天命大洋洲支部的人给上报了上去。其实大洋洲支部的人并不想就这么把温蒂交出去，毕竟那可是一个律者核心和它的容器啊！
　　其中蕴含的价值不言而喻，但是可惜这是来自主教奥托的命令。大洋洲支部的负责人就算是在不愿，也只能乖乖交人。
　　而天命总部浮空岛上，奥托的办公室中，正在闭门玩着卡莲幻想这个自制游戏的奥托在接到了大洋洲支部上传的信息后嘴角也泛起了一丝微笑。
　　“实验体K423和第三律者已经到达新西兰了嘛，那这场好戏也就该开幕了。”
　　“也不知道我那个乖孙女最近究竟在谋划些什么，连我的老朋友赤鸢仙人似乎也被她给说动了，事情真是越来越有趣了！”
　　自从塞西莉亚死后，德丽莎一直对他，对天命总部心存不满，之后还跑出去建立了极东支部。现在奥托这么长时间联系不上符华，奥托自然会以为是德丽莎搞的鬼。
　　不过看着大洋洲支部上传报告中提到的一点让奥托很是疑惑，与K423、第三律者一起到达的还有天命的S级女武神艾琳！
　　天命什么时候有这位S级女武神了？
　　除了已经退役的像是德丽莎等人之外，天命现役的S级女武神有三人，有幽兰戴尔、丽塔这种外人熟知的，也有着只有奥托在内的天命高层才知道的神秘第三位S级女武神。
　　但是那神秘的第三个S级女武神也不叫艾琳啊，而且对方也不可能和K423与第三律者一起跑到大洋洲支部去啊！
　　想到这里，奥托放下了游戏手柄，开始仔细翻查起天命的数据网络起来，果然让他发现了问题，网络内的一部分数据被篡改了！这部分数据被篡改的非常高明，丝毫痕迹都看不出来。
　　如果不是奥托很确定，天命并没有这个叫艾琳的S级女武神的话，恐怕他也根本看不出天命的数据网络居然被人篡改过！
　　这种网络技术能力强的离谱，几乎不可能是人类能做到的。奥托第一时间就想起了从虚空万藏中看到的前文明律者的情报，第十二律者，侵蚀之律者的能力。
　　“事情真是越来越有趣了。”奥托的嘴角露出了一丝愉悦的笑容，“不过现在与我无关就是了，这次新西兰的主角可不是天命啊！”
　　这么想着，奥托吩咐了一下对大洋洲支部那边的情况加大监控力度后，就拿起了手柄，继续玩起了自己的卡莲幻想起来。
　　而与此同时，逆熵的一处基地之中，执行官可可利亚也正在关注着天命大洋洲支部的情况。
　　“可可利亚大人，根据情报，第三律者已经到达了大洋洲支部，渴望宝石及其容器也已经移交给了对方。不过有一点值得注意，和第三律者三人同时到达大洋洲支部的，还有天命的S级女武神艾琳！”
　　“嗯？S级女武神？”
　　可可利亚猛地转过了头，瞥向身边的手下。
　　“是的，我们安插在大洋洲支部中的人手传递回来的信息是这样的。”
　　“S级女武神，哼！”
　　“先是告诉我渴望宝石和它的容器在大洋洲支部，然后又说可以主动下达命令，将第三律者调离极东支部和圣芙蕾雅学园，但现在却又派出了S级女武神同行，奥托那个老狐狸究竟在想些什么？”
　　可可利亚紧皱着眉头，不停地思索着，但她怎么也想不明白奥托这么做究竟是为了什么。
　　“那可可利亚大人，原定的计划还要进行嘛？这次可是有S级女武神在她们的身边！”
　　S级女武神，整个天命现役的也只有三个，是和A级完全不同的概念！每一个S级女武神都有着开山裂海的可怕力量，不由得她们不谨慎。
　　“当然要继续执行！”
　　可可利亚怒视了身边的手下一眼，别人送到嘴边的鸭子干嘛不吃？
　　“S级又怎么了？刚好试验一下新的战术机甲到底有多少力量！”
　　对于自己手下的机甲部队，可可利亚可是信心十足！特别是在拥有了这一批搭载了量子技术的最新战术机甲后，可可利亚更是信心爆棚！什么律者，什么S级女武神，通通都不会是她的对手！
　　“不过保险起见，将准备量子传送的战术机甲增加一倍好了。另外布洛妮娅和那个叫温蒂的现在关系怎么样？”
　　“和您预想的一样，在见到双腿同样瘫痪的温蒂后，布洛妮娅展现出了强烈的同情与善意，现在已经和温蒂建立起了友谊。”
　　听到这里，可可利亚也满意地点了点头。
　　“很好，一个身处黑暗的人被短暂地拉到光明之中，在被最信任的人一把推了回去，这样的反转即便是在坚强的人也会难以承受的吧？”
　　“哈哈，看来第四律者的觉醒应该也是时候了！”
　　“吩咐下去，这次捕获的目标增加为第三律者、第四律者，还有那个天命的S级女武神！”
　　可可利亚非常贪心，不止是律者，包括艾琳这个“天命的S级女武神”，她全都要！

第九十九章 布洛妮娅是理之律者？
　　“姬子老师，真的没办法将温蒂体内的渴望宝石取出来嘛？”
　　在知道了温蒂之所以双腿瘫痪是因为被当作了渴望宝石的容器后，布洛妮娅就联系上了德丽莎和姬子，询问在将温蒂接到极东支部后，可不可以将对方体内的渴望宝石取出。
　　“实在抱歉，布洛妮娅。根据大洋洲支部那边共享的信息，渴望宝石一旦离开温蒂的身体，其中的巨量崩坏能就会泄露，为了防范这种风险，暂时恐怕是不能将渴望宝石从温蒂的体内取出。”
　　视频连线中，姬子也是一脸抱歉地对着温蒂和布洛妮娅说到。考虑到各种影响，渴望宝石恐怕还得在温蒂的体内继续存着了。
　　“没有关系，布洛妮娅姐姐。”
　　对此温蒂倒是没有什么特别的表现，只是继续微笑着和布洛妮娅说到。
　　“当初我就是自愿来参加渴望宝石的实验的，能够以这种方式为天命、为人类做出贡献也挺不错的，毕竟这也是我身为女武神的使命！”
　　布洛妮娅：......
　　算了，既然温蒂自己都这么说了，布洛妮娅也就没有继续在纠结这件事情。反正等回到圣芙蕾雅学园之后，她自己也可以偷偷找个机会，利用理之律者的权能将渴望宝石取出来。
　　现在的话还是先把温蒂带回圣芙蕾雅学园再说。
　　然而就在几人推着温蒂的轮椅，从大洋洲支部中走出，前往停留在不远处停机坪的飞艇时，布洛妮娅的眼睛突然变红了。然后下一秒，重装小兔直接一发炮弹射向了温蒂。
　　布洛妮娅的举动直接惊呆了芽衣和琪亚娜，包括一旁正无聊着的艾琳，这是个什么情况？
　　布洛妮娅反水了？
　　打死艾琳也想不到，布洛妮娅体内还有可可利亚用来控制的芯片！这波啊，是科技的胜利！
　　而就在布洛妮娅操纵重装小兔发射了炮弹之后，艾琳几人身边的空间也发生了变化。一阵波动之后，几十个来自逆熵的战术机甲泰坦将她们团团围住！
　　这正是可可利亚的王牌，最新的搭载了量子技术的战术机甲部队。根据测试，这些战术机甲的力量十分强大，就眼下没觉醒的雷电芽衣，还有那个天命的S级女武神艾琳，根本不会是她们的对手！
　　而且现在艾琳、芽衣这边的一大战力，布洛妮娅又被体内的芯片操控，现在属于逆熵的战力，可可利亚的把握就更大了。
　　现在王炸糊脸，就算是奥托过来，她也不会输！
　　“哈哈，雷电芽衣，想不到吧，我会在这里等着你！”
　　可可利亚的声音不断地从泰坦机甲中传出，她现在已经把艾琳几人视为瓮中之鳖了。
　　“还有你，天命的S级女武神，原本只是捕获第三律者和收取渴望宝石的行动，没想到居然还有你这个意外收获！捕获了你的话，就算是奥托那个老狐狸也会心疼的吧？”
　　艾琳的目光瞥向了一旁的芽衣，目光中的意思很明显，这个傻瓜你认识？
　　芽衣摇了摇头，虽然对面的可可利亚上来就叫出了她的名字，不过对于对方芽衣却并不认识。不过想来，应该就是逆熵中她父亲的敌对派吧？现在过来，估计也是觊觎第三律者的力量。
　　“喂喂，哪里来的家伙，居然敢偷袭我们？还有为什么只说艾琳和芽衣啊？本小姐呢？”
　　看见可可利亚只将目光放在芽衣和艾琳身上，琪亚娜不乐意了，这算什么，看不起她嘛？而且居然还敢操纵布洛妮娅，琪亚娜现在恨不得直接一发亚空之矛怼到可可利亚的脸上！
　　“哼，你？一个连正式女武神都不是的杂鱼罢了，有什么值得我投入目光的？”
　　很显然，琪亚娜是律者这件事情，现在还没多少人知道，起码可可利亚是不知道的。
　　可可利亚这么嚣张，不止把琪亚娜气得不轻，就连艾琳也是皱起了眉头。
　　艾琳刚想出手，她要让可可利亚知道就凭这些破铜烂铁想要捕获她，恐怕根本就是一件痴人说梦的事情？要是靠这些机甲就能击败艾琳的话，那月夜见和奥赛尔就都要哭了啊！
　　不过不待艾琳出手，场上又起了变化。
　　刚才布洛妮娅向温蒂射出的导弹虽然被艾琳给挡住了，但是这一举动似乎还是刺激到了温蒂，现在温蒂伸手的崩坏能正在不断地上升。
　　“咦，这种崩坏能，第四律者也要在这里觉醒了嘛？”
　　机甲之中，可可利亚的声音有点激动，这可真是意外之喜啊！
　　很明显，不知道从哪里得到勇气的可可利亚现在超勇，就算面对两个律者，一个S级女武神，她依旧想要全歼！
　　“布洛妮娅，我的女儿，启动最高权限，配合机甲部队，将现场所有人全部捕获！”
　　然而很尴尬的，可可利亚的命令并没有像上一次那样成功得到布洛妮娅的回应。这一次在得到可可利亚的指令后，布洛妮娅并没有行动，相反原本变红的眼睛反而变了回来。
　　“布洛妮娅，怎么回事？”
　　“太好了，布洛妮娅，你恢复了！”
　　面对布洛妮娅的恢复，众人反应不一。芽衣、琪亚娜自然是开心的，而可可利亚则就是震惊和不能理解了，这是怎么回事？那可是直接植入体内的神经芯片啊，理论上根本没有违背命令的可能性才对？
　　布洛妮娅这是什么情况？
　　“嗯，之前还不清楚，布洛妮娅体内居然还有这么一块芯片，刚才花了一点时间清理掉了，以后布洛妮娅不会在被控制了。”
　　说着布洛妮娅转过身去，对着机甲说到。
　　“母亲大人，这个命令我无法执行，而且我是不会让你伤害芽衣姐姐和温蒂的！”
　　布洛妮娅的眼神中充满了坚定，当初没能守护好希儿，这一次一定不会了！
　　“笨蛋布洛妮娅，那我呢？”
　　布洛妮娅回头看了一眼琪亚娜，淡淡地说到。
　　“笨蛋琪亚娜的话，还是丢给逆熵好了，留在学园里也只是浪费伙食！”
　　说罢，布洛妮娅抬起了手，体内的为理之律者核心开始运作起来，下一刻无数的机甲从天而降，与可可利亚的机甲部队大战了起来。
　　“怎么可能？”
　　逆熵的一处基地中，可可利亚看着屏幕中的画面，眼珠子都快瞪出来了！
　　布洛妮娅刚才使用的是理之律者的能力！布洛妮娅是理之律者？
　　现场居然有三个律者？

第一百章 剑现.天照神！
　　可可利亚感觉自己可能是眼花了，布洛妮娅怎么可能是理之律者呢？这一纪元的理之律者不是她们逆熵的盟主瓦尔特嘛？
　　而瓦尔特本人现在不是应该在量子之海里面嘛，也没机会把理之律者的核心传给布洛妮娅啊？
　　那布洛妮娅的理之律者能力是从哪里来的？
　　一连串的疑问浮现在可可利亚的心头，怎么自己这个女儿跑去圣芙蕾雅学园了一段时间，可可利亚就发现自己根本看不懂了呢？
　　“给所有的战术机甲下达命令，全力进攻，捕获目标在增加一个！”
　　不过就算发现了布洛妮娅拥有理之律者的能力，也依旧没能阻止可可利亚的疯狂。理之律者瓦尔特是逆熵的盟主，所以可可利亚很清楚理之律者的战斗力与她所理解并复现出的武器呈直接关系。
　　布洛妮娅复现出来的机甲全部都是逆熵的老旧型号，她现在调集来的这一批可是应用了量子技术的最新型，战斗力根本不在一个阶层上！她的机甲能把布洛妮娅复现出的机甲打成废......
　　然而可可利亚的自信没有持续多久，很快她就发现，她最新型号的机甲不仅没能完胜布洛妮娅制造出来的旧型号，甚至还被布洛妮娅复现出的机甲给隐隐压制了。
　　这是什么情况？
　　“怎么回事？”
　　可可利亚对着身旁的手下怒吼道。
　　为什么她搭载量子技术的最新机甲会打不过布洛妮娅造出来的那些老旧货，难道是手底下的人在造机甲的时候贪污，造出来的是残次品嘛？
　　身旁的手下额前冒出冷汗，为了不被暴怒的可可利亚撕碎，赶紧根据现场传输回的资料分析起原因来。
　　“可可利亚大人，好像我们的机甲之所以不敌是因为对面机甲所使用的是一种更强力的能源，从而使得虽然对面机甲型号老旧，但是在不在意使用寿命的暴力催动下，展现出的实力并不比我们的新机甲要弱多少。”
　　身边的手下也很无奈啊，对面根本就是布洛妮娅造出的一次性消耗品，就没指着用第二次，所以完全是怎么粗暴怎么来！
　　这种情况下，对面驱动机甲的能源还是一种比崩坏能更强大的能源，她们的机甲到现在还没有被击溃，已经足以证明质量了！
　　“更强的能源？”
　　听到手下的话后，可可利亚脸上露出了疑惑的神色，这年头不是不管天命、逆熵，还是律者，大家都用崩坏能嘛？布洛妮娅这里冒出的新能源是个什么鬼？
　　“继续投派机甲，把库存的机甲全部派出去！”
　　可可利亚沉思了一会，直接下令到！
　　都已经损失了这么多了，要是什么都捞不着那可就赔大发了！所以最终，可可利亚决定继续追加投入机甲的数量，她要把自己的家底全部都投入进去！
　　反正如果成功的话，三个律者，一个S级女武神，还有布洛妮娅使用的那种新型能源，怎么都够她回本了！
　　随着可可利亚的命令，一架架的机甲不断地通过量子技术被直接投送到新西兰，数量之多令人瞠目结舌。布洛妮娅眉头紧皱，刚想继续复现机甲迎敌，身旁的芽衣却走了出来。
　　“布洛妮娅，让我也一起来帮你吧！”
　　“芽衣姐姐，布洛妮娅可以的。”
　　布洛妮娅嘟起了嘴，不服输地说到。
　　“理之律者的战斗力和你自身理解的武器息息相关，对面的机甲明显要先进于布洛妮娅你召唤出的机甲，虽然继续耗下去，肯定也是布洛妮娅你的胜利，但是还是尽早结束战斗的好。”
　　“这里这么大的动静，大洋洲支部不可能察觉不到，从可可利亚出现，我们和圣芙蕾雅学园的联系也被切断了！”
　　说着芽衣又看了一眼身上崩坏能强度越来越高的温蒂。
　　“而且温蒂这里也不像是可以拖下去的节奏。”
　　看到正坐在轮椅上，身上崩坏能越来越强的温蒂，布洛妮娅最后也点了点头。的确，现在没有时间和逆熵的部队耗下去，她们得尽快得解决对方才行！
　　“那芽衣姐姐，就拜托了！”
　　“那本小姐也一起来！”
　　看到这里，琪亚娜也耐不住寂寞，想要一起上，但是却被芽衣和布洛妮娅给阻止了。
　　“不，笨蛋琪亚娜现在先不要出手，根据刚才得知的信息，她们并不知道笨蛋琪亚娜也是律者，而且现在还是双核律者。现在的情况，布洛妮娅和芽衣姐姐一起，足以快速清场。”
　　“琪亚娜就暂时留着以防万一，准备应付突发情况。”
　　琪亚娜：＞﹏＜
　　你们都出手了，就让她在这里看戏？好动的琪亚娜感觉接受不了！
　　“可是，不是还有艾琳在吗？”
　　琪亚娜指了指一旁还在摸鱼的艾琳说到，有艾琳在的话根本不需要担心什么突发状况吧？毕竟可是能手搓律者核心的狠人，就算琪亚娜神经在大条，也知道艾琳肯定不是什么好惹的家伙！
　　“可是也不能什么都麻烦艾琳小姐啊，琪亚娜你现在还是先等着吧。”
　　说完，芽衣就径直走了出去。
　　监控之中，看到这一幕的可可利亚有些疑惑，不知道芽衣究竟想干些什么。虽然她一直都称呼芽衣为第三律者，但是可可利亚很清楚，在长空市没能芽衣没能成功觉醒，现在的芽衣应该根本发挥不了律者的力量。
　　没有律者的力量，芽衣就不过是一个普通的女武神罢了，泰坦一拳就能给锤成碎片好吧？
　　然而下一刻，原本晴朗的天空瞬间被乌云覆盖，滚滚雷鸣在其中不断地轰响着，随后一道粗大的雷柱落下，径直砸向芽衣。
　　“雷光，臣服于我！”
　　雷光落在芽衣手上，形成了一柄由紫色雷霆构成的太刀，太刀周围隐隐扭曲的空间在不断诉说着其中充斥的可怕能量。
　　“剑现.天照神！”
　　一道紫色雷光闪过，芽衣的身形在原地消失，下一刻无尽的雷光在整个场上亮起，随后又是一阵粗暴的雷光柱落下，将场上逆熵的机甲全部都轰成了碎片！
　　逆熵基地之中，可可利亚的脸都快贴到监视器上了！
　　雷电芽衣不是在长空市的时候觉醒失败了嘛？这又是什么情况？

第一百零一章 温蒂：不敢动！
　　就很离谱，明明不久前在长空市的时候雷电芽衣的律者觉醒过程是被打断从而失败了的，结果现在居然又展现出了律者级别的破坏力！
　　正常来说，想要再次觉醒要不就是内心受到极大扭曲，自主唤醒律者意识；要不就是被大量的崩坏能侵入，直接以外来的力量刺激律者核心才对。
　　可现在场上的局势明明是对芽衣她们有利的，雷电芽衣看上去也不像是内心扭曲的样子；至于大量崩坏能侵入，那更是不可能的事情。整个战场上，除了温蒂那里，其他地方的崩坏能完全都在正常阈值之内。
　　所以可可利亚就很疑惑。
　　不过可可利亚的疑惑并不能延缓芽衣的剑光，在布洛妮娅和芽衣两个律者的合力之下，可可利亚引以为傲的王牌机甲部队瞬间就被消灭了个干净！
　　布洛妮娅操控着重装小兔，拎起场上最后一只泰坦机甲，对着它说到。
　　“母亲大人，还请您不要在对芽衣姐姐出手了！您的做法布洛妮娅不认同。布洛妮娅会和芽衣姐姐，和琪亚娜一起，用自己的方法战胜崩坏的！”
　　说完，重装小兔直接发力，将场上最后一个泰坦也捏成了碎片。
　　逆熵的基地中，可可利亚沉默不语。不用布洛妮娅说，可可利亚现在也没有了对芽衣她们继续出手的力量。
　　这一次得到奥托的情报和帮助后，可可利亚完全就是倾巢而出，她最新制造的量子泰坦机甲全部都砸了进去。本来以为能收获两个律者核心和一个S级女武神的，结果......
　　血本无归！
　　可可利亚在逆熵之中的对手本来也就不少，现在她手下的武装力量全灭，消息传出去，她要面对的难题可不少！短时间内恐怕根本没有时间来对付芽衣她们。
　　解决了逆熵的机甲部队后，芽衣、布洛妮娅也将目光转向还坐在轮椅上的温蒂了，这也是个定时炸弹啊！
　　不过让芽衣她们都很疑惑的是，温蒂这觉醒的时间是不是太久了？
　　她们几个都把逆熵的部队给打完了，结果温蒂就一直在那里闭着眼睛，身上的崩坏能浓度也升到一个顶峰后就不在动弹了。如果不是还能感受到温蒂身上的生命体征，芽衣她们都要以为温蒂死了呢？
　　“温蒂她不会有事吧？”
　　最先开口的自然是把温蒂当成妹妹来看的布洛妮娅，她有些担心温蒂这个样子是不是在觉醒的时候出了什么问题？
　　“不用担心。”
　　这个时候，从一开始就在旁边摸鱼兼直播的艾琳开口说到，温蒂会这样，自然是她出手影响的缘故。
　　“我放慢了她的意识，虽然在你们的感官来看，时间已经过去很久了，但对于她来说，还在意识中接受崩坏意识的洗脑呢！”
　　毕竟芽衣她们和逆熵的机甲战斗着，估计是没时间应付同时律者化的温蒂的。艾琳没兴趣出手虐菜，所以就帮忙减缓了一下温蒂觉醒的速度了。
　　放慢一个人的意识，这也是艾琳在虚数之树时得到知识的一部分，是属于识之律者的权能。
　　现在既然芽衣、布洛妮娅她们已经解决了逆熵的机甲部队，腾出了手，那艾琳自然不会在延缓温蒂的意识。下一秒温蒂猛地睁开了双眼，然后径直飞向了高空，掀起了剧烈的狂风。
　　“咦，她好像和芽衣你还有琪亚娜不一样，她体内并没有诞生出属于律者的人格，反倒是像律者人格和她原本的人格融为一体了。”
　　望着空中的温蒂，艾琳一眼就看穿了对方的本质。
　　“布洛妮娅姐姐，你刚才为什么要攻击我，难道你之前和我说的都是骗我的嘛？”
　　在布洛妮娅被芯片操纵向温蒂发射那一炮的时候，温蒂原本就处在崩溃边缘的意识瞬间就塌方了，之后又被艾琳延缓了意识，所以布洛妮娅被可可利亚的芯片操纵这件事情温蒂并不清楚。
　　原本作为渴望宝石容器这件事情就已经让温蒂内心十分不满了，一直以来都是身为女武神的职责在支持着她。但是当布洛妮娅向她开炮的时候，温蒂再一次感受到了背叛，所以她黑化了。
　　现在的温蒂内心满是愤恨，根本不管其他，所以根本没有发现布洛妮娅和芽衣身上的变化。毕竟芽衣和布洛妮娅现在使用的都不是崩坏能。
　　不过黑化成律者的温蒂虽然内心很是愤恨，但最后还是没有下定决心来和布洛妮娅她们战斗，在俯视了芽衣她们一眼之后，就准备飞向远方，离开了。
　　“等等，温蒂！布洛妮娅刚才是被芯片控制了，不是想要伤害你！”
　　“是的，和我们回极东支部吧，温蒂。”
　　“就是就是，到了圣芙蕾雅学园之后，本小姐罩着你，你什么都不用担心。”
　　温蒂嗤笑了两声，现在被愤怒冲昏了头的她不和芽衣她们交手已经是最大程度的克制了，对于布洛妮娅她们的劝告，根本就一点都听不进去。
　　“放弃吧，她的意识在律者权能觉醒的过程中被影响了，用常规方法根本无法让她听进去你们的话。”
　　艾琳看着芽衣三人，直接让她们省省力气，律者可是文明的大敌，怎么可能被你们这么几句轻描淡写的劝告就给策反？
　　“艾琳小姐，常规方法不行，那有什么非常规方法嘛？”
　　布洛妮娅转头看向艾琳，急切地问道。
　　艾琳对她竖起了一个大拇指，然后说道。
　　“问道好，既然她现在听不进去你们的话，那你们不妨考虑一下把她打趴下，那时候说不定她就能听得进去你们的劝告了。”
　　“毕竟拳头才是最大的道理啊！”
　　布洛妮娅三人默默无语，这就非常规方法嘛，果然很非常规！天上的温蒂听到这话更是哈哈大笑起来！
　　“要动手嘛，卑微的凡人！现在的我可不是往日的我了，现在的我得到了神的力量，你们就算绑在一起也不会是我的对手！”
　　随着温蒂的怒吼，天空中也出现了剧烈的暴风，助长温蒂的气势。
　　看到这一幕，艾琳脸上露出了愉悦的笑容，布洛妮娅、芽衣、琪亚娜三人则是沉默了。
　　很快，无数的泰坦机甲再次出现在满目疮痍的战场上，芽衣也再次掏出了她的雷电太刀。而琪亚娜这次也动手了，亚空之矛在她身后复现，她的那把“月神之守护”也泛起了红色的光芒。
　　虽然芽衣她们的核心都不是由崩坏能构成，但如此炸裂的能量，现在意识清醒的温蒂自然是能够感受到的。那是每一股都不逊色于她的恐怖力量！
　　提问：三个律者为了你的去留而将你团团围住，温蒂你感不感动？
　　温蒂：不敢动！

第一百零二章 德丽莎：我要降级！
　　如果说终焉之下谁是最强的律者，那还不太好说；但如果说终焉之下，谁是最勇的律者，那毫无疑问，自然是以一敌三的第四律者温蒂！
　　但是事实就是她再勇也没有用，在绝对的实力差距面前，她除了败北之外没有第二条路可走。即便芽衣三人为了不伤到温蒂而特意收了力，温蒂还是没能坚持多久，就被三人给击败了。
　　瘫倒在地上，温蒂对着围住她的三人怒吼道。
　　“你们杀了我吧！”
　　芽衣三人面面相觑，温蒂是不是搞错了什么，她们为什么要杀了温蒂？
　　“温蒂你搞错了，我们对你没有恶意......”
　　在一番苦口婆心的解释后，温蒂虽然没有直说，但起码也不再是那么抗拒芽衣三人了，最后乖乖地被芽衣三人扛上，带回了圣芙蕾雅学园。
　　极东支部的医疗室内，德丽莎看着病床上的温蒂，再看看门外站在自己身后的芽衣、布洛妮娅、琪亚娜三人，总感觉自己好像不认识这几个人了。
　　“到底怎么回事，说说吧？”
　　反正德丽莎是不会相信她们交上来的那份报告的！什么通信切断后遇到了逆熵的大股部队阻击，然后天降陨石将逆熵部队全灭，琪亚娜一行人分毫无损？
　　这是正常人能写出的汇报？
　　编也编得像样一点啊！这是拿她当傻子糊弄嘛？
　　“还，还能怎么样嘛？就是向汇报里写的那样，突然遭遇陨石了，然后逆熵的机甲部队直接全灭啊！不信的话，大姨妈你可以派人去那里查证嘛，逆熵的机甲碎片还在那里呢！”
　　“大姨妈，你信我啊，我可是你最可爱的侄女啊！”
　　德丽莎看着面前的琪亚娜，恨不得一犹大拍死对方。
　　“少来，机甲残骸是在那里没错，可是地上哪来的陨石碎片？而且那个时候，全球的卫星都没发现陨石的踪迹，你哪里给我蹦出来的个陨石?”
　　艾琳捂脸，这个报告是她伪造的。不过事后她光顾着在聊天群里水群了，好像忘记去新西兰那里补上一颗陨石了。
　　“而且那些残骸也根本不是被陨石砸成那样的，根据检测，一部分是被同样由逆熵出品的机甲给打碎的，至于更多的，完全就是被极其锋利的剑给切碎的！”
　　说到这话的时候，德丽莎的目光也看向了芽衣和布洛妮娅。
　　至于为什么不看艾琳和琪亚娜，琪亚娜是德丽莎觉得没有这个本事，艾琳则是因为是S级，不归德丽莎管。所以最后德丽莎的目光只在芽衣和布洛妮娅两人身上停留。
　　布洛妮娅还好，面瘫，德丽莎就是盯着她盯上十天半个月，也别想看到布洛妮娅有什么反应。不过芽衣就不一样了，被德丽莎这么一直盯着，难免有些尴尬。
　　“那个，要不我们把事情和学园长说了？毕竟学园长应该也不算外人？”
　　芽衣的目光看向了艾琳几人，询问道。
　　“我同意，告诉大姨妈应该没什么问题！”
　　琪亚娜第一个点头同意，毕竟她对于德丽莎这个大姨妈还是很相信的。如果不是考虑到艾琳手搓律者核心实在是骇人听闻，她早就想和德丽莎炫耀炫耀她新的力量了！
　　“布洛妮娅没有意见。”
　　布洛妮娅这里对于和德丽莎透露一些事情也并不反对，相反德丽莎这个极东支部的杠把子知道了她们的事情后，她们以后行动也能方便一些。
　　布洛妮娅和琪亚娜都同意了，芽衣也将目光看向艾琳，艾琳才是最重要的人物。
　　“我无所谓。”
　　艾琳摊摊手，她对此毫不在意。就算全世界都知道她能手搓律者核心又怎么样，有本事就来找她的麻烦试试？更何况等赤鸢仙人带着符华回来，艾琳也就要回提瓦特大陆了。
　　那些想要她盗版律者核心的人，有本事追到提瓦特大陆来啊！
　　要是真能追到提瓦特大陆，艾琳给他搓一百颗律者核心都没问题！
　　既然所有人都没意见，那么被德丽莎盯得头皮发麻的芽衣也就开始告诉德丽莎她们在新西兰的所有经历，以及她们变得那么强的原因。
　　起初将她们的经历的时候，德丽莎还会皱皱眉，但是等听到她们三个吊打了可可利亚的王牌机甲部队和已经觉醒的律者温蒂的时候，德丽莎嘴巴张成了O型，这怎么像是在听小说呢？
　　而当听到她们三个之所以这么强，是因为得到了艾琳手搓的律者核心后，德丽莎更是抬头望天，这小说也不敢这么写啊！
　　德丽莎转身看向了坐在一旁的艾琳，眼神中透着大大的疑惑。
　　你不是天命的S级女武神嘛？什么时候S级女武神可以手搓律者核心了，她怎么不知道？
　　德丽莎怀疑自己是一个假的S级女武神！
　　“关于我嘛，S级女武神的身份自然是伪造的。”
　　德丽莎松了口气，拍了拍自己平坦的胸口。
　　“那就好，手搓律者核心的怪物要是S级女武神，我估计明天就得申请降级！”
　　众人：......
　　“关于我的话，你大概把握当成是从平行世界来的人就好了。我只是和芽衣比较熟，然后在受人所托怕她最近遭人黑手，所以过来照看她一段时间，不久就会离开，你不用太过担心。”
　　遭人黑手？
　　德丽莎一头问号，这个世界上谁能对律者下黑手啊？还是三个律者，天命总部都能闯个七进七出了好吧！
　　“没想到这世界上还真有平行世界！”
　　德丽莎有些感慨地说到，她没想到这种只存在于理论中的推断居然真的存在。
　　不止存在，而且平行世界还多得超乎想象！只要想想虚数之树那无数的枝干，每一个枝干上就是无数世界，即便是艾琳也会感觉头皮发麻。
　　虚数之树的存在，完全超过了艾琳的理解范围！
　　“能冒昧地问一下，你能手搓律者核心，那你的实力应该比律者要强很多吧？”
　　艾琳：......
　　“还好吧，从第一律者到第十四终焉律者，绑在一起应该也不是我的对手。”

第一百零三章 琪亚娜是克隆人
　　既然艾琳都这么说了，德丽莎自然也就选择相信了。
　　反正不管艾琳能不能把所有律者绑在一起吊打，从艾琳手搓核心的举动来看，吊打她应该是没问题的。
　　“所以你刚才说防范芽衣遭人黑手，指的是逆熵的人嘛？可恶，没想到逆熵的人现在还在打着芽衣的主意！”
　　说起这个，德丽莎现在也没有太好的办法。
　　天命内部现在对于她的圣芙蕾雅学园收留律者一事一直都有反对之声，而早就叛变，从天命中独立出去的逆熵更是德丽莎影响不到的地方。
　　“不用担心，学园长。”
　　“逆熵之中也分为激进派和调和派，这次在新西兰埋伏我们的，我的母亲可可利亚，就是激进派的代表人物。不过这一次我们几乎将母亲大人的机甲部队给全灭了，短时间内应该是没有余力来找芽衣姐姐的麻烦了。”
　　熟悉逆熵内部情况的布洛妮娅这个时候开口说到。
　　“的确，可可利亚这里实力大减的话，逆熵中其他的执行官应该是不会放过这个机会的，她有的头疼了！”
　　“那么也就是说暂时是不用担心那个叫可可利亚的来打扰芽衣了？”
　　琪亚娜也很开心，她可不想那天和芽衣在宿舍睡着，突然被一堆从天而降的机甲给吵醒。
　　“你也许不用担心逆熵，但是你可能得担心担心天命了！而且担心的对象不是芽衣，而是你自己！”
　　就在琪亚娜开心的时候，一旁的艾琳突然开口说到，把琪亚娜搞得一头雾水。
　　“本小姐有什么可担心的？”
　　又没有一个可可利亚天天在惦记着她，就新西兰那会，可可利亚直接无视了琪亚娜的存在，可把琪亚娜气得不轻！所以说她有什么可担心的？
　　艾琳直接呵呵一笑，可可利亚的确没有盯着你，可是有其他人在盯着你啊！
　　“对的，班长离开前曾经说过，她之所以来圣芙蕾雅学园，就是受主教大人的命令，来监视琪亚娜的！”
　　德丽莎：？？？
　　符华？主教？为什么突然就扯到符华和她爷爷身上去了？
　　“啥，符华是受爷爷指使才来圣芙蕾雅学园的？而且来的目的还是监视琪亚娜？”
　　艾琳的话直接让德丽莎惊讶地叫了起来。
　　“这怎么可能？符华来学园之前，琪亚娜还没在长空市呢！”
　　“问得好！”艾琳给了德丽莎一个赞，她发现了华点，“这你就要去问你亲爱的爷爷了，说不定这一切早就在他的预料之中呢？”
　　一边说着，艾琳一边把一些通过侵蚀之律者权能侵入天命网络得到的信息发送给了琪亚娜。
　　“你先看看，看完再决定要不要给她们看。”
　　老实说，在没事翻着天命资料库翻到这份资料的时候，艾琳第一时间也是惊到了。琪亚娜居然是个克隆人，是奥托制造出来的空之律者素体，编号K423。
　　也正是因为这个原因，艾琳才只将资料发给琪亚娜，再让琪亚娜自己决定要不要告诉芽衣、布洛妮娅还有德丽莎她们。
　　被艾琳这么一说，原本还没什么的德丽莎瞬间好奇心就上来了，关于琪亚娜天命资料库里有什么她不知道的资料嘛？而芽衣和布洛妮娅显然也很好奇。
　　不过既然艾琳都那么说了，那么几人显然也按下了自己的好奇心，准备先等琪亚娜看完那些资料再说。
　　而琪亚娜这边则是开幕雷击，什么玩意，她居然是个克隆体？琪亚娜第一时间就想指着艾琳的鼻子大骂，干嘛拿这些东西来糊弄她？不过理智告诉她，艾琳没有理由骗她，所以琪亚娜还是硬着头皮继续看了下去。
　　等到把艾琳发给她的资料全部看完，琪亚娜已经麻了，她的一生从出生开始居然都一直在那个男人的算计之中嘛？
　　“琪亚娜，你究竟看见了什么？”
　　芽衣和德丽莎几人看见一脸呆滞的琪亚娜，都有些担忧地问道。琪亚娜究竟看见了什么，能把一向开朗乐观的她打击成这个样子？
　　琪亚娜纠结了片刻，有些担心芽衣她们知道自己并不是真的琪亚娜后会不会嫌弃她，不过最后还是将艾琳给的资料一人发了一份。
　　不管怎么样，她是真琪亚娜复制体终究是个事实，就算她现在不说，将来芽衣、布洛妮娅还有德丽莎她们总是会知道的，不如现在就告诉她们。长痛不如短痛！
　　在打开琪亚娜发送给来的资料文件后，三人也一起打开看了起来，她们想知道到底是什么消息居然能让琪亚娜有这么大的反应。
　　然后同样的，她们也被开幕雷击，当看完整份资料后，几人无一不倒吸一口凉气，整个医务室的温度瞬间上升了好几度。
　　“琪亚娜，你没事吧。”
　　芽衣和布洛妮娅有些担忧地看向琪亚娜，活了这么多年，突然有人告诉你，你其实只是某个人的克隆人，她们不敢想象琪亚娜究竟受到了多大的打击！
　　“我没事。”
　　琪亚娜默默地回了一句，但是那样子，任谁来看都不会觉得像是个没事的人。
　　“琪亚娜不管你是不是克隆人，我喜欢的都是你这个人，所以不用去想这些，珍惜好当下就可以了！”
　　芽衣走到了琪亚娜身边，将琪亚娜抱在怀里，温柔地说到。
　　一旁的布洛妮娅也补充道。
　　“没错，虽然笨蛋琪亚娜人又笨，打游戏又菜，学习成绩不好，但是布洛妮娅还是认可你这个朋友的。”
　　琪亚娜：......
　　你这是夸我呢，还是损我呢？
　　“没错，琪亚娜！不用去想太多，好好珍惜当下就好，我永远都是你的大姨妈！”
　　德丽莎也走到了琪亚娜的身边，安慰道。
　　虽然在看到琪亚娜原来只是真的琪亚娜的克隆人的时候，德丽莎也是无比震惊的！不过相处了这么久，就算只是克隆体，德丽莎也早就把琪亚娜当成了自己的亲侄女了。
　　“芽衣、布洛妮娅、大姨妈，我好感动！”
　　到这里，琪亚娜的眼泪已经绷不住了，豆大的泪珠径直地落了下来。
　　“我要和你们永远在一起！”

第一百零四章 真琪拯救计划
　　“对了，如果当初臭老爸从天命总部救出的是我的话，那真的琪亚娜呢？”
　　“对呀，真的琪亚娜呢，我们得赶紧去把她救出来！”
　　琪亚娜和德丽莎率先反应了过来，两个人看向了艾琳，想要从艾琳这里得知相关的信息。既然艾琳能黑进天命总部的系统查到这么多东西，那么查到真琪亚娜的位置应该也不在话下吧。
　　面对两人询问的眼神，艾琳只能无奈地摊摊手。
　　“我看过了，天命的网络上没有相关的记录，应该并没有记载在网络上。想知道的话，恐怕只能去问那个天命的主教，奥托了。”
　　虽然得到了侵蚀之律者权能相关的知识，但是艾琳对于这个权能并不是很感兴趣，所以对于“侵蚀”也仅仅只能说是掌握而已。
　　直接通过极东支部的端口侵入天命的数据库是没有什么问题的，但是如果想要通过数据库作为连接在侵入远在欧洲天命总部的奥托意识中查看真琪亚娜的信息的话，就还差了一些。
　　这种隔着网线打人的操作，以艾琳现在对于“侵蚀”权能的掌握，暂时还做不到。
　　“要去问爷爷嘛？”
　　听到艾琳的话，德丽莎喃喃自语道。片刻之后，德丽莎像是做出了什么决定，转身看向了琪亚娜三人，问道。
　　“琪亚娜、芽衣、布洛妮娅，我现在有个大胆的想法，不知道你们愿不愿意一起？”
　　德丽莎就算再傻，也知道如果她就这样跑去问奥托真琪亚娜的下落的话，肯定什么都问不到。
　　奥托的为人德丽莎很清楚，无关紧要的事情她再怎么胡闹奥托也不会在意，但是真琪亚娜的信息甚至都没有记录在天命网络中，肯定事关奥托的核心计划，这种事情不是她撒撒娇，奥托就会放弃的。
　　想要得知真琪亚娜的下落，那么办法只有一个，那么就是向奥托举起叛逆之剑，把他这个天命大主教拉下马！
　　德丽莎都这么说了，芽衣三人自然也都知道了她的想法，几人互相对视了一眼，然后毅然决然地点了点头。
　　“没问题，大姨妈，这种事情我义不容辞！本小姐也要看看到底是本尊优秀，还是本小姐这个克隆体更优秀！”
　　“嗯，我也和琪亚娜一样。”
　　芽衣也点了点头，就算是看在琪亚娜的面子上，芽衣也不可能拒绝啊！更何况看到真琪亚娜的遭遇，芽衣也很是愤慨，拯救真琪亚娜，她绝对不会缺席！
　　“布洛妮娅随时做好了战斗准备。”
　　“好！”得到三人的肯定答复，德丽莎底气也足了，“那就让我们一起攻上天命总部，救出真琪亚娜！有你们，还有艾琳，一定可以救出真琪亚娜的！”
　　这种事情放在以前，德丽莎连想都不敢想。因为光靠她自己和极东支部，和天命总部的差距实在是太大了，完全就是以卵击石。不过现在不一样了，时代变了！
　　她们这边有三个律者，还有一个比律者更强的艾琳。王炸糊脸，要怎么输？
　　德丽莎叉腰.jpg
　　“打住，我对于虐菜没有兴趣，如果有你们对付不了的敌人的话，我倒是可以出手帮忙。”
　　艾琳看着嚣张的德丽莎，直接先给她泼了盆凉水，她对于打天命总部没什么兴趣。毕竟她到底是其他世界的人，如果说是崩坏兽的话倒也算了，毕竟可以拿来给小当家看看能不能做为食材。
　　但是天命总部，清一色的女武神，根本不能吃嘛？
　　什么，艾琳自己现在根本不能吃东西？没事，随着身体强度的不断上升，总会有一天艾琳能够完全适应Alter莉雅反应炉的，到时候不就可以吃了？
　　现在就是艾琳在为未来寻找食材！
　　“不过虽然我不会出手帮你们，但是你们还是有帮手的。”
　　德丽莎和芽衣几人听到艾琳的话，还有些失望，不过在听到艾琳说还有帮手的时候，都有些好奇地问道。
　　“嗯？还有谁？”
　　艾琳对着芽衣说到：“你看看群里就知道了？”
　　“群？”
　　芽衣愣住了，然后片刻之后倒是有些惊喜地说到。
　　“咦，班长和赤鸢仙人要回来了？”
　　“班长？符华？”
　　德丽莎听到芽衣的话，有些疑惑，符华不是她爷爷的卧底嘛？为什么芽衣听到符华要回来会这么开心？而且赤鸢仙人是谁？
　　德丽莎总感觉她好像在哪里听说过这个名字，不过却又想不起来了！果然，当初的文化课程应该好好上的！
　　芽衣也就简单地和德丽莎，还有琪亚娜、布洛妮娅讲了一下符华的事情，毕竟符华应该也不算她们的敌人，甚至可以说，在月都修复了身体，恢复全盛状态的符华会是她们这一次最强的战力！
　　很快，在芽衣的身边，一个虚幻的传送门出现，两道人影从中走出。
　　第一道人影是一身道袍，仙气十足的赤鸢仙人，至于第二道身影自然就是符华了。不过当众人看到符华的时候，都呆住了！
　　“班长，你这是？”
　　芽衣愣在原地，有些不知道该说些什么。
　　布洛妮娅看了看符华，在低头看了看自己，没有说话，但是面瘫的脸上居然可以看出一丝羡慕的意味。
　　琪亚娜就心直口快了，直接惊讶地喊道。
　　“班长你这是怎么回事，居然有胸了？”
　　符华嘴角抽搐了两下，然后淡定地说到。
　　“只不过是多了些肉罢了，至于这么大惊小怪地嘛？”
　　“？？？”
　　德丽莎直接窜到了符华身边，想要伸手捏捏看，辨别一下到底是真是假，可是直接被符华一个闪身躲了过去。
　　“学园长，请自重！”
　　“符华，你这是在哪做的手术，我有一个朋友，她托我帮忙问问。”
　　符华：......
　　德丽莎你这个朋友是不是你自己？
　　符华抬头望天。月都上的那个恶趣味公主，虽然她帮符华新制作的这具身躯很强，也很契合符华，但是唯独胸前的那俩坨肉实在是让符华难以接受。
　　太麻烦了，影响挥拳！

第一百零五章 三个符华
　　岂可修，看见符华这凡尔赛的发言，德丽莎都气得牙痒痒，那没用的两坨肉她也想要啊！
　　芽衣和琪亚娜倒是还好，毕竟她们本身的本钱就很雄厚，对于符华的变化并没有太过在意。比起符华的变化，她们倒是更好奇符华为什么会变成这样。
　　“班长，你这是去月都让辉夜公主顺便给你做了个隆胸手术？”
　　芽衣看着符华，疑惑地猜测到。
　　符华脸色一黑，她像是那么无聊的人嘛？虽然她的确一直对自己的尺寸有点怨念，但是怎么可能在去其他世界修复身体的时候，特意提出这种要求？
　　这完全是那个恶趣味公主自己做主给她加的好吧？
　　对此，符华只能说，干得漂亮！
　　“这是那位月之公主自己给我加的，我事先不知道，不然一定会严词拒绝！”
　　一旁的赤鸢仙人呵呵一笑，对此不做评论。某种意义上可是说和符华是一个人的赤鸢仙人最能理解符华现在的想法，嘴上说着不乐意，其实身体还是很诚实的。
　　“这位就是赤鸢仙人？”
　　在最初的惊讶过后，德丽莎几人也将目光放到了和符华一起走出的赤鸢仙人身上。刚才被符华突然出现的胸给惊到了，所以居然没有第一时间注意到，这位被芽衣和艾琳称为赤鸢仙人的人物，好像和符华长得一模一样啊？
　　这是两个符华？
　　“嗯，我就是赤鸢。”
　　赤鸢仙人看着一众以好奇目光盯着自己的人，缓缓地说到。
　　“我大概可以说是平行世界的符华吧，所以和她长得一样，你们对此不用太过惊讶。”
　　在大概和德丽莎她们解释了一下自己和符华的关系后，赤鸢仙人就继续走到一旁静静地站着了，现场的大部分人她都不是很熟，所以要保持仙人高冷的风范。
　　“平行世界的班长，真有趣呢！不知道平行世界的我会是什么样子，应该已经和芽衣结婚了吧？”
　　一边说着，琪亚娜一边沉浸于自己的幻想之中。
　　众人：笨蛋！
　　“对了，学园长，刚才赤鸢已经和我说了，你们是打算反攻天命总部，去救出真的琪亚娜嘛？”
　　在回来之前，艾琳其实已经把这边发生的事情通过群聊和赤鸢仙人大致说了一遍，仙人也都复述给了符华，所以符华对于现在的情形并不陌生。
　　“对的。”德丽莎点了点头，“这是我身为她大姨妈必须去做的事情！”
　　德丽莎坚定地说到，同时也紧张地看向符华，她不知道符华究竟会不会站在她这边。毕竟符华好像是奥托派来圣芙蕾雅学园的卧底来着，如果符华不站在她这一边，甚至提前通知奥托，那她们的计划肯定会受到阻碍。
　　仿佛是看出了德丽莎的警惕，符华紧接着就说到。
　　“学园长，你不用这么警惕，我和奥托的关系并不是单纯地上下级，他替我守护神州，我替他工作，只是简单地利益雇佣罢了。”
　　“不过那是因为我过去受到过重创，实力不足以继续守护神州，从而迫不得已做出的决定。但这一次去月都，在那位月之公主的帮助下，我得到了这具比原来更强的躯体，自然不会在继续和奥托的协议。”
　　“学园长，我加入你们，一起进攻天命！”
　　对于奥托的一些做法，比如在西伯利亚的实验、囚禁真琪亚娜等等，符华早就看不过眼了。之前只不过迫于实力和奥托守护神州的约定，所以才一直和奥托同流合污。
　　现在既然有这么一个机会，她的实力也恢复到了巅峰甚至更强，符华自然不会在听命于奥托。
　　她，符华，要弃暗投明！
　　“好，有了符华你的加入，我们的把握就更大了！”
　　排除掉不会轻易出手的艾琳，在排除掉还不能完全算她们这边的并且现在还在病床上的温蒂，德丽莎这边现在一个有姬子一个A级女武神，三个律者，一个可以和律者媲美甚至更强的符华，还有她这个S级女武神！
　　这配置，轻而易举打穿天命好不好！
　　“对了，学园长有个东西我可能要请你找个地方存放一下。”
　　就在这时，符华像是想起了什么，突然对德丽莎说到。
　　德丽莎眨了眨眼睛，有些疑惑，什么东西还要特地拜托她找地方存放？
　　“就是这个。”
　　符华一边说着，一边从辉夜送她的储物设备中掏出了她要拜托德丽莎存放的“东西”，一具身体，一具和她长得一模一样的躯体。
　　当符华突然间拿出一个和她长得一模一样的躯体的时候，那场面别提多怪异了。德丽莎等人都是嘴角抽搐，这什么情况？一旁的赤鸢仙人更是别过头去，站得远远的，不想看这一幕。
　　琪亚娜更是震惊得都结巴了。
　　“三，三个班长？”
　　“可恶，为什么不是三个芽衣！”
　　芽衣：......
　　芽衣一个手刀重重地敲击在琪亚娜的头上，然后拖到了一边，防止这家伙继续在那边丢人。
　　“这是我原本的身躯，那位月之公主将她完全修复了，不过后来她又用了一些珍贵的材料和我的细胞，制作了这具更强的身躯，所以原本的这具身躯也就用不到了。”
　　“虽然用不到了，但是我还是把她带了回来，学园长你可以帮忙找个营养仓存放起来嘛？”
　　德丽莎一头黑线，符华这说的都是什么啊？为什么感觉换身体被符华这么一说，就像换衣服一样简单？
　　不过虽然不太明白，但是只是找个营养仓这种小事，德丽莎还是能很轻松地搞定的！圣芙蕾雅学园和极东支部虽然穷，但是一个营养仓还不至于出不起。
　　“没问题，我一会就帮你找个营养仓。”
　　“稍等一会。”
　　突然德丽莎的话被艾琳给打断了，艾琳走到了符华的身边，注视着被符华抱着的那具躯体，好像发现了什么。
　　“怎么了嘛？”
　　看见艾琳的模样，几人都有些好奇，符华的这具躯体有什么问题嘛？
　　艾琳摸着下巴，沉思了片刻，然后说道。
　　“符华，你可能变成律者了？”

第一百零六章 识宝来了
　　“什么，班长你也要变成律者了嘛？”
　　琪亚娜听到艾琳的话，惊讶得说到。
　　芽衣则是陷入了思索，有些不确定地说过。
　　“应该不会吧，我记得仙人和我说过，她是不会变成律者的！班长和仙人本质上是一个人，这样的话班长应该也不会轻易地变成律者吧？”
　　赤鸢仙人：......
　　德丽莎也很是心累，如果符华也变成了律者的话，那连上躺在病床上的温蒂，在场的就有四个律者了！德丽莎抬头望天，难道她开的真的不是女武神学园，而是律者学园？
　　对此，符华本人也是懵逼的。
　　符华：？？？
　　什么玩意，她就要变成律者了？
　　艾琳的话把符华吓得赶紧检查了一遍自己的身体，很好，没有一点律者化的迹象。所以符华也有些疑惑地看向了艾琳，她的话到底什么意思？她现在并没有成为律者的迹象啊？
　　艾琳指了指被符华抱着的躯体，然后说到。
　　“变成律者的不是你，而是你手上的这具躯体。你没发现嘛，律者意识已经在这具身体里诞生了，不过不知道为什么一直没有醒来。”
　　艾琳也有些疑惑，照她来看，这具身体虽然才刚刚回到崩坏世界不久，但是意识应该已经诞生完成了才对，为什么一直都还处于昏迷状态，没有醒来？
　　“这还用说嘛，肯定是察觉到有本小姐在这里，怕被本小姐吊打，所以才一直不敢醒过来的吧？”
　　琪亚娜得意洋洋地说到。
　　众人：......
　　“律者的权能加上符华的身体，我看可以把琪亚娜你花式吊起来打！”
　　艾琳吐槽着说到。
　　虽然琪亚娜是三人中天赋最好的，艾琳给她搓了两颗核心，琪亚娜自己体内还有一颗正版的律者核心，可以说是实打实的三核律者。但是艾琳并不觉得她可以打得过有着符华身体的律者，更不用说这个律者还有着属于自己的律者权能了！
　　琪亚娜：......
　　虽然这是事实，但是这律者不是还没醒嘛，就不能让她趁这会先装一装？
　　对此很感兴趣的赤鸢仙人也凑了过来，在赤鸢仙人使用羽渡尘和艾琳共同的探测下，她们终于确认了一个事实，这个律者还没醒归根结底原因还是出在符华身上。
　　符华的记忆太庞大了！
　　作为从前文明一直存活至今的融合战士，符华的年纪超过了五万岁，其中包含的记忆和其庞大，连符华之前都不得不利用羽渡尘割舍一部分记忆来保持状态，这个新生的律者想要完全融合符华的记忆又哪会是那么容易的？
　　“啥？班长你居然五万岁了，那岂不是一个老太婆了？”
　　符华：琪亚娜，你礼貌嘛？
　　一旁默不作声的赤鸢仙人内心也受到了暴击，她比起符华也年轻不了多少。
　　“不好意思，班长。”芽衣直接一把按住了琪亚娜的头，让她像符华道歉，“琪亚娜的脑子一向有问题，你别和她一般见识。”
　　“的确，琪亚娜是个笨蛋。”
　　经过了一阵吵闹，艾琳和赤鸢仙人对这个新诞生的律者也探查完毕。
　　“从体内的权能来看，这个新诞生的律者应该是识之律者。”
　　艾琳自己就掌握着这些律者的权能，所以虽然这个新律者还没苏醒，也还没展现力量，但是艾琳还是可以认出这是识之律者。
　　“为什么会是识之律者呢？”
　　其他人对此没有什么想法，但是从前文明活下来的符华和赤鸢倒是发现了异样，这律者诞生的顺序不对啊！
　　“怎么了嘛？”
　　其余几人看见符华和赤鸢疑惑的样子，纷纷开口问道。
　　“这个纪元从第一律者到第四律者，诞生的顺序一直和前文明是一样的，从理之律者、空之律者再到雷之律者、风之律者，之后诞生的第五律者不出意外应该是冰之律者才对。”
　　“可是为什么会直接跳到了识之律者呢，真奇怪。”
　　思考了一阵却没什么结果后，琪亚娜挠挠头，干脆放弃。
　　“管他呢，不就是出现顺序不对嘛，也不是什么大事吧？真要是想知道为什么，恐怕得去问崩坏吧？”
　　几人也一致认为琪亚娜说的有道理，不再去纠结这个问题。艾琳更是点了个赞，表示下次再去虚数之树的话，会找个机会和崩坏意识问问这件事。
　　而就在她们纠结的这阵子，那具新生的律者躯体也有了动静，眼睛微微跳动了一下。虽然只是微微地跳动，但在场的人哪个不是实力超群，这种细微的跳动也逃不过她们的眼睛。
　　“动了动了，是不是要醒了啊？”
　　听到这里，德丽莎也是有些担忧地拿起了放在一旁的犹大，这一举动让众人都疑惑不已。
　　“学园长，你在干嘛？”
　　“干嘛，这可是律者啊？不得警惕一下嘛，万一苏醒过来就动手呢？”
　　德丽莎看着几人，痛心疾首，女武神学园的课程都是怎么上的啊？虽然你们现在变成了律者，但是也不能对律者就掉以轻心吧？那可是能摧毁人类文明的恐怖存在！
　　“可是学园长，”芽衣看着如临大敌的德丽莎，有些不知道该怎么说，“我们这里要不就是律者，艾琳小姐、赤鸢仙人还有班长都比一般的律者要更强，所以好像没必要那么紧张。”
　　就算新诞生的这个律者有着符华的身体，战力滔天，但是她们这里这么多人，难道还能让她翻天了？
　　德丽莎：？？？
　　好家伙，合着在场的就她一个没有律者级别的战力是吧？德丽莎后悔了，早知道这会应该提前把姬子喊过来的，这样她就不是现场最弱的人了！
　　失策啊！
　　不过经过芽衣这么一说，德丽莎也顺势把手中的犹大给放下了。芽衣说的好像也的确没错，这个新生的律者再强，在这么多人面前也不可能翻天啊，是她格局小了！
　　于是在一波人的围绕注视之下，符华原本的身体缓缓地睁开了双眼，看着围绕她的众人，迷糊地问道。
　　“这是哪？我是谁？”

第一百零七章 识宝：你这个冒牌货！
　　新生的律者居然这么呆萌的嘛，居然连自己是谁都不知道？
　　在场的众人看着苏醒的律者都有些好奇，特别是赤鸢仙人和符华自己，看着一个和自己长得一模一样的律者，内心也不知道是什么感想。
　　就在符华想要开口，告诉对方，你是崩坏的使者律者的时候，新诞生的识之律者突然像是想起了什么，恍然大悟地说到。
　　“我想起来了，我是华，前文明对抗崩坏的融合战士，守护神州的赤鸢仙人！”
　　符华：？？？
　　赤鸢仙人：？？？
　　德丽莎几人纷纷将目光转向了赤鸢仙人和符华身上，想知道这到底是怎么回事，为什么新诞生的律者居然会自称就是符华，是守护神州的赤鸢仙人？
　　其实不要说德丽莎几人了，就算是赤鸢和符华此刻也很懵逼，这到底是什么情况，这个律者是脑子出了问题？
　　艾琳倒是有点猜测，不过还不能确定。
　　就在这时，刚从昏迷中苏醒过来的律者也终于观察起了四周。
　　“咦，琪亚娜、芽衣、布洛妮娅，你们怎么都在这？还有德丽莎学园长也在？还有我为什么会在这里，是受什么伤了嘛？”
　　识之律者看着四周，很是不解。不过当她看到了一旁站着的赤鸢和符华的时候，整个人就瞬间愣住了。
　　“我去，这什么情况？”
　　识之律者瞪大着眼睛看着站在那里的赤鸢和符华，有些搞不清楚状况，如果她没看错的话，这两个人不是她自己嘛？
　　“为什么会有一个几百年前的我，还有一个现在的我？”
　　不过说完，识之律者又仔细观察了一波赤鸢和符华两人，最终目光停留在了符华新身体前的那两坨史莱姆上，陷入了沉思。
　　“看来这个应该是假扮的，我不记得我有这个东西。”
　　符华：......
　　这个律者很皮，有点想打人怎么办？
　　识之律者一下子跳了起来，然后走到了赤鸢仙人的面前，伸出手有些好奇地戳了戳。旁边那个胸前有两坨“邪恶”的识之律者一眼就认出了那是“冒牌货”，但是对于赤鸢仙人，识之律者还真没发现什么破绽。
　　这个人和她几百年前简直一模一样！
　　“话说你是谁啊？”
　　“我是赤鸢。”
　　面对识之律者的提问，赤鸢仙人面无表情地回答到。
　　“那不可能，赤鸢仙人明明是我！更何况，我不用赤鸢这个名字已经好几百年了！”
　　赤鸢仙人面无表情，继续高冷地说到。
　　“我就是几百年前的赤鸢仙人。”
　　明明是听起来非常不可思议的事情，但是识之律者却很平静地点了点头，表示她理解了。
　　“原来如此，那就对了！不过几百年前的我居然这么高冷的嘛，要不你笑一下？”
　　对于识之律者赤鸢仙人无言以对，这个律者比她想象得要更加“活泼”。德丽莎此时也将犹大丢到了一边，她已经可以确定了，就算在场没有可以压制律者的战力，这个律者也不足为惧。
　　原因无他，这个律者明显脑子有问题？比她还......
　　符华这会终于忍不住了，站出来打断了喋喋不休的识之律者。
　　“你没搞清楚状况嘛，她不是几百年前的你，你不是符华，你是律者！”
　　“哈？”
　　识之律者听完符华的话，先是露出了一阵疑惑的表情，随后更是“哈哈”地捧腹大笑了起来。
　　“不好意思，一般情况下我是不会笑的，除非是忍不住的时候，哈哈哈......”
　　符华嘴角抽搐，她说什么了，有这么好笑嘛？
　　“你笑什么？”
　　“我笑你扯淡！明明只是一个冒牌货，居然还敢大言不惭地说我是律者？”
　　“我是符华，逐火之蛾的融合战士，从前文明就一直对抗崩坏的战士，守护了神州五万年的仙人，你居然说我是律者？难道还有比这更好笑的笑话嘛？”
　　“我要是律者的话，我立马就把太虚之握吃下去！咦，我的太虚之握呢？”
　　符华无奈地捂住了额头，由支配之键变化而来的太虚之握在她的手臂上浮现。既然选择了辉夜替她制造的这具新身躯，原本旧躯体上的武器自然是被她拿走了，不止太虚之握，包括羽渡尘现在也都在符华这具新的躯体手上。
　　“我去，冒牌货，居然还敢偷我的太虚之握！”
　　“我不是冒牌货，我就是真正的符华。”
　　被识之律者一直指着说是冒牌货，真正的符华也有点顶不住了，不由得出声辩解道。
　　“胡说，我哪来的那么大的胸？”
　　“经过神音和超变因子的改造，我的身体早就彻底定型了，你别告诉我你这是二次发育？”
　　说完似乎为了证实自己所说的是真的，识之律者还转身看向了在一旁吃瓜的众人，问道。
　　“琪亚娜、布洛妮娅、芽衣还有德丽莎学园长，咱们相处了那么久，你们对我的身材一定还是很了解的吧？你们说真正的符华可能会有那么宏伟的身材嘛？”
　　说这话的时候，识之律者的语气中除了不屑之外，似乎还有着一丝丝的羡慕？
　　众人：......
　　“该怎么说呢，符华原本的身材的确是没有那么宏伟的，但是这不是因为......”
　　“这就没错了！”几人的话语还没说完，就被识之律者给打断了，“符华怎么可能有这种身材，看见没有，这才真正的符华该有的尺寸？”
　　识之律者一边说着，一边挺起了自己平坦的胸膛，同时还指向了一旁的赤鸢仙人。
　　赤鸢仙人眼角微微抽搐，好像打这个家伙一顿怎么办？
　　“哼，让我用羽渡尘来看看你这个冒牌货究竟是什么人吧？咦，我的羽渡尘怎么也不见了？”
　　“你是在找这个嘛？”
　　看着识之律者浑身上下不停翻找的样子，符华无奈地捂脸，这个律者怎么和个小孩子一样？一边说着，一边将自己手中赤红色的羽毛展示给对方看，羽渡尘也在她这里呢！
　　“好家伙，你这个冒牌货！不止偷了我的太虚之握，居然连羽渡尘也一起偷走了！”
　　符华已经无力吐槽，手中的羽渡尘光芒大现，将自己在月都的记忆也一并植入到了识之律者的脑海中。
　　符华算是看出来了，这个律者虽然继承了她的记忆，但是并不完整，而且性格上看上去似乎，更像是个小孩子？

第一百零八章 忽悠识宝
　　当羽渡尘的红色光芒散去，识之律者也愣在了原地。
　　在羽渡尘的力量下，她的脑海中多出了符华跟着赤鸢一起离开这个世界去往月都，然后在月都由辉夜替符华新制作了一个身体的记忆。
　　照这么来看，她真的不是符华？
　　识之律者眼神呆滞，像是受到了极大的打击一般。
　　其实艾琳也挺能理解识之律者的，要是有人现在突然跳出来告诉艾琳，你其实不是艾琳，你只是个继承了艾琳记忆、使用着艾琳躯体的旁人的话，艾琳肯定也接受不了。
　　不过估计要是真的有人来和艾琳这么说的话，艾琳肯定直接就是一剑砍了上去了，这么看来识之律者的脾气还是不错的。
　　“不可能，这肯定是你用羽渡尘编织出来的假记忆！哪怕是第二神之键千界一乘，也只能观测其他世界和打开通往虚数之树和量子之海的通道罢了，想要真正去往其他世界，即便是Mei博士也没有研究出来方法！”
　　识之律者像是抓住了一颗救命稻草一样，疯狂地否定着，她不相信自己居然不是符华！
　　符华对此只是平淡地看着，然后说到。
　　“其实你已经相信了。”
　　识之律者：......
　　“虽然我也对于前往其他世界这一能力很是好奇，不过这和你不是符华这件事情并没有什么关系。”
　　符华继续补充道，毕竟她可不想莫名其妙地就失去了符华的身份，成为一个“冒牌货”。
　　“不听不听......”
　　识之律者直接捂起了耳朵，脑袋疯狂摇动着，像极了闹脾气的小孩子。同时她的周围原本还很平静的崩坏能瞬间暴动了起来，圣芙蕾雅学园医疗室内的崩坏能浓度警报瞬间就响起了。
　　“警告，崩坏能浓度过高！”
　　“警告，崩坏能浓度过高！”
　　“当前崩坏能浓度以达到3500HW，请尽快撤离！”
　　......
　　这一警报让原本已经放下警惕的众人瞬间又戒备了起来，看来这个律者是彻底被破防了，看起来有了些许失控的迹象。
　　“我去，只是泄露出来的崩坏能就达到了3500HW？这家伙未免也太离谱了吧，我记得长空市芽衣看出的那一刀也只有3200HW的崩坏能浓度而已！”
　　德丽莎听到耳边传来的警报声，不由得感慨道。
　　不得不说，继承了符华身体的识之律者还真的是很强，德丽莎记得第二次崩坏时体内有着六颗核心的西琳出手的时候，崩坏能浓度也只有4200HW，长空市芽衣觉醒时的全力一击更是只有3200HW。
　　眼下识之律者仅仅是陷入疯狂，泄露出来的崩坏能，其浓度就达到了3500HW！不提识之律者的权能和其他力量，但说可以使用的崩坏能强度，就高得吓人，远远超越了一般律者。
　　芽衣：......
　　德丽莎没事干嘛拿她来当对比对象啊，长空市那会她不是还没有完全觉醒嘛？
　　“我的那具身体融合了神音技术和超变因子，在高度发达的前文明也是顶尖的！其崩坏能适应性还要远远地超过一般的律者，看来借助我的身体，这个律者的力量得到了很大的增强！”
　　话是这么说，但是符华并没有害怕，毕竟那具身躯很强，但她现在的这具躯体更强！
　　利用她原本躯体细胞，加上了月都特有的技术和材料，符华的这具新躯体在各方面性能上都吊打之前的旧身躯，而且辉夜还在符华的这具新躯体中加入了一份蓬莱不死药，让符华的不死性达到了顶点！
　　再加上太虚之握和羽渡尘，即便是识之律者再强，符华也有战胜她的信心。
　　不过就在符华和赤鸢想要动手的时候，艾琳拦住了她们。
　　一个个的怎么都想着用暴力来解决问题呢？眼前的这个识之律者明明就很好忽悠，呸，很好交流，相信只要好好沟通，双方一定可以达成共识的。
　　“那个律者，其实你看，你究竟是什么身份并不重要。”
　　“你现在存在在这里，你就是你，没什么好感到矛盾的。”
　　听到艾琳的话，识之律者似乎也稍微平静了下来，她瞪着水汪汪的大眼睛看着艾琳，像极了受委屈的孩子。
　　“可是她们不承认我是符华！”
　　众人：......
　　你本来就不是符华啊！
　　“其实吧，她们承不承认你是符华并不重要，你自己觉得你是符华，你自己去做符华应该做的事情就足够了！”
　　“有着符华的身体，有着符华的记忆，做符华该做的事情，那你就是符华！谁都改变不了！”
　　在旁边听着的几人嘴角微微抽搐，虽然知道艾琳这是在劝说识之律者，但是怎么越听越不对劲呢？特别是符华，什么就你就是符华？识之律者是符华的话，那她是谁？
　　一旁的赤鸢仙人则是默默不语，反正她之后就回去了，这里多一个符华，与她无瓜！
　　不过这边几人听得出来艾琳是在忽悠，但是识之律者听不出来啊！识之律者此刻恍然大悟，艾琳说的有道理啊！
　　有符华的身体、记忆，她只要在去做符华该做的事情，那谁能说她不是符华？
　　“有道理，那符华该做什么来着，让我想想？”
　　“来！”艾琳走到了符华的身边，拍了拍她的肩膀，“这位冒牌符华，告诉她，你接下来打算做什么？”
　　符华：......
　　“我接下来是打算和学园长她们一起进攻天命，救出真的琪亚娜，推翻奥托的统治。”
　　符华也算看出来了，艾琳完全就是在忽悠这小孩子一样的律者。不过这律者性格是一方面，但实力是毋庸置疑的，如果能忽，不，拉拢上对方一起进攻天命的话，成功的机率会高很多！
　　而且好不容易有一个心向人类的律者，的确不能再给逼到崩坏方去了。
　　符华叹气，她想当符华就给她当好了，大不了她换回赤鸢的名号！
　　而识之律者这边听到了符华的话语之后，也瞬间来了精神。
　　“好，那我这就去打穿天命总部，我一定要证明，我才是真的符华！”

第一百零九章 姬子的请求
　　天命总部，正在自己的房间中玩着卡莲幻想的奥托突然感觉到背后发凉，通体由魂钢制作的身躯打了个寒颤，总感觉有什么不好的事情要发生了！
　　奥托放下手中的游戏，把自己的秘书琥珀叫了进来，打算问问最近是不是有什么异常状况。
　　“主教大人，除了前段时间新西兰的那次事件之外，全球范围内并没有什么异常现象发生，不过倒是我们的崩坏能监测卫星，不久之前监测到极东支部有高浓度崩坏能反应，但是很快就消失了。”
　　“那逆熵那里呢？还有就是那个隐藏在背地里的世界蛇？”
　　“从我们对于逆熵的监控来看，激进派的可可利亚因为在新西兰事件中实力大损，目前退回了她的大本营之一，前文明遗迹海渊城，暂时没有什么动静，其余的几位执行官也都没有什么动作。”
　　“至于世界蛇，我们对他们的监测还是没有多少进展，但是已经掌握的对方几个势力目前都没有什么动作，暂时应该也不会搞出什么大事。”
　　听完琥珀的汇报，奥托挥挥手让对方先下去，然后自己沉思了起来。
　　既然不是逆熵也不是世界蛇，那么自己心绪不宁的原因就只能是来自自己那个可爱孙女的极东支部了。
　　说实在的自从符华消失联系不上之后，奥托就有些看不懂极东支部了。
　　明明只是一个资源不怎么充足的小支部罢了，给德丽莎的一个玩具，同时也是他奥托计划中的一枚棋子罢了，但是奥托发现极东支部似乎有超出了她掌控的趋势。
　　本来新西兰事件之后，奥托就已经在计划着派人手前往极东支部查探情况，顺便搞清楚符华联系不上的原因，不过因为幽兰戴尔和丽塔那里一直都抽不出时间的原因，被奥托暂时搁置了。
　　不过现在看来，是时候派人去极东支部看看了！
　　就在奥托刚想向丽塔传达命令的时候，一阵刺耳的警报声响了起来。这是天命总部的防御警报，只有当敌人侵入到总部防御圈内层的时候，才会响起。
　　奥托赶忙利用自己的权限开始查看起究竟发生了什么，而刚刚出去不久的琥珀也急匆匆地推门而入。
　　“主教大人不好了，有舰艇侵入了我们总部，而且已经抵达内层空岛了！”
　　奥托：？？？
　　“外围的防御设施呢？”
　　奥托不可思议地对着琥珀问道。他利用从虚空万藏之中得到的前文明科技，并且每年还投入了那么大一笔资金扩建和维护的防御设施呢？
　　就算挡不住敌人，你起码也拉个警报吧？
　　这不声不响地就被别人侵入到了内层空岛算是怎么回事？
　　而很快奥托也知道了他那些斥巨资建立的防御体系并没有起效的原因了，在奥托以天命主教的最高权限调动之下，现场的情形很快就从虚拟屏幕上映照了出来。
　　天命的内层空岛附近，一道虚无的传送门突兀地出现，而且很快就以肉眼可见的速度不断扩大，最后形成了一个可以供飞艇穿过的巨型传送门。而在传送门中，一道飞艇也从中飞了出来，正是德丽莎的家底——休伯利安号！
　　“这是休伯利安号？”
　　奥托自然也第一时间认出了这艘战舰，德丽莎极东支部唯一拿得出手的浮空战舰，奥托自然认得。不过真正令奥托惊讶的并不是这个，而是休伯利安号后的那道传送门。
　　“这道突然出现的传送门，是空之律者的能力？”
　　一向将一切都牢牢把握在手中的奥托此刻不淡定了，空之律者可是他计划中的重要一环，容不得出什么差错！而且为什么空之律者会在这个时间段苏醒？
　　退一万步来说，德丽莎的极东支部发现了实验题K423的异样，并且激活了K423体内的第二律者核心，那苏醒的也该是第二律者西琳的意识啊？那个对人类恨之入骨的律者，不把极东支部炸上天就不错了，怎么还会帮助德丽莎的战舰进攻天命呢？
　　奥托陷入了疑惑。
　　事实上奥托猜得没错，休伯利安号直接突然天命内部空岛，依赖的自然就是第二律者的虚数空间。不过这里琪亚娜使用的并不是她体内那颗正版核心，那颗核心连同其体内的律者意识西琳还都在睡大觉呢！
　　琪亚娜能做到这一点，靠的自然是艾琳之前给她手捏的为律者核心！
　　“做的好，琪亚娜！”
　　休伯利安号上，舰长姬子看着出现在面前的天命空岛也是不由得称赞道。第二律者的能力还真是方便，直接帮她们绕开了天命外围的防御系统，省去了很多麻烦。
　　“嘿嘿，都说了，本小姐是最强的！”
　　“说你胖你还喘上了是吧！”姬子一把拍在得意洋洋的琪亚娜头上，“明明这不应该是艾琳小姐的功劳嘛？”
　　“话说这伪律者核心还挺好用的，艾琳小姐有空的话给我也捏一颗呗？”
　　姬子自然不是贪图艾琳这一颗律者核心，只是她觉得现在她和她的这些学生差距都太远了一些！
　　琪亚娜三人每人都得到了艾琳的伪律者核心，实力上不会逊色于真正的律者；另一个名义上的学生符华就更不用说了，居然是守护神州五万年的仙人！击败一般的律者对符华来说根本就不是什么难事。
　　就连最拉跨的德丽莎也是S级女武神，还手持神之键和第四代弑神装甲，实力也不容小觑。只有她，穷的叮当响，就算玩命也只能有A级顶峰的实力。
　　这样下去，她还要怎么在对抗崩坏的战斗中和其他人一起战斗？
　　所以哪怕机会在小，和艾琳也不是很熟，姬子也还是厚着脸皮向艾琳询问，能不能给她也捏一颗伪律者核心。
　　艾琳看了一眼姬子，在对方的眼中并没有看到贪念，只看到真诚和坚持，所以最后艾琳还是点了点头。这东西对艾琳也不是很珍贵，能量无限的她手搓这玩意根本不费劲。
　　“行吧，我给你捏一颗和琪亚娜一样的伪炎律核心好了！”
　　一回生二回熟，艾琳这次捏律者核心的速度比之前要快了许多。很快，一颗充满力量的伪炎律核心就进入到了姬子的体内。感受着体内澎湃的力量，姬子兴奋地握了握拳，然后向艾琳鞠了一躬。
　　“多谢！”

第一百一十章 赤鸢仙人，我没有说谎！
　　天命总部，奥托自己的秘密基地内，看着琪亚娜直接将休伯利安号通过虚数传送直接传送到了天命空岛，越过了外围的防御系统这一行为，奥托只能直呼不讲武德！
　　哪有你这么玩的啊？
　　你就算进攻天命总部，你难道不该是是准备良久，拉拢上逆熵的那群人，然后在堂堂正正打进来嘛？这样他斥巨资打造的防御系统也不会显得毫无用处啊？
　　你这样直接上虚数传送，你怎么不直接传送到他面前啊！
　　然而下一刻，奥托和他身边的琥珀都愣住了，因为在这个专属于奥托的私人房间中，一道虚数传送门悄然出现。
　　奥托：......
　　谢谢，他现在收回刚才心里想的话还来的及嘛？你们还是别直接传送过来了！
　　他这里只有孤寡主教和美丽秘书两个手无缚鸡之力的存在，你们还是去外面和女武神还有那一堆机甲作战吧！当然，作为掌握天命大权五百年的大主教，奥托自然是不会将希望放在祈祷上。
　　奥托第一时间启动了他这个秘密基地内的干扰装置，干扰虚数传送门的形成。毕竟当初研究了第二律者的核心和尸体那么久，时空断裂装置这种东西都研究出来了，干扰虚数传送的装置奥托又怎么会放过呢！
　　不过很快惊掉奥托眼球的是，虽然他这里的虚数干扰装置已经全数启动，但是对于那个虚数传送门就一开始有了一点效果，之后则是像是不存在一样，完全失去了作用。
　　奥托看着显示着全功率运作的虚数干扰装置，有些怀疑当初制造这些装置的时候，天命兵工厂的那些家伙不会造了个假货给他吧？
　　奥托不知道的是，如果出手制造虚数传送门的是琪亚娜或者她体内沉睡的西琳的话，那他的这个虚数干扰装置的确是能起到很大的干扰作用，但可惜隔着那么远的距离精准感应到奥托所在的位置并打开传送门，某只草履虫现在还没这本事。
　　所以说现在正在打开虚数传送门的是艾琳，作为曾经在虚数之树的枝干上行走过的人，艾琳对于虚数空间操作这一权能理解很深，奥托的干扰装置根本不能对她起到什么效果。
　　很快，在奥托的凝视之下，虚数传送门就形成完毕，一堆人从中不断地走了出来。
　　德丽莎那边的“反奥托同盟联军”并未全部从这道传送门中走出，毕竟天命总部空岛那里，休伯利安号和总部女武神们之间还有一场大战，所以姬子、布洛妮娅、赤鸢仙人都留在了休伯利安号上面。
　　其余众人则是通过艾琳开启的这个虚数传送门直接来到了奥托面前，虽然大家一致想要让某个孩子律者去外面和天命的部队大战，但奈何对方太执拗，符华去哪她就要去哪，撵都撵不走，最后只好一起带上。
　　看着自己面前一个个熟悉或者不熟悉的面孔，奥托脸上浮现出微笑。
　　“真是没想到会在这种情况下见面，我的朋友们。”
　　“谁跟你是朋友啊，赶紧投降，然后把那什么叫亚琪娜的给我们交出来！”
　　某个想要证明自己比正版更强的律者第一个跳了出来，直接指着奥托的鼻子说到。
　　一旁的众人嘴角微微抽搐，你这样子的确是很帅气的啦，如果能把想要解救对象的名字给记住的话！
　　琪亚娜只能小声地提醒道。
　　“是琪亚娜，不是亚琪娜！”
　　“哦哦！”
　　识之律者点了点头，表示自己知道了。符华的记忆太多太杂，所以在这种细枝末节上，大大咧咧的识之律者很有可能就给记错，毕竟她也懒得去具体翻符华的记忆。
　　“那种事情不重要了，管他琪亚娜、亚琪娜，反正都快给我交出来！否则别怪我不客气！”
　　一行人都悄无声息地远离了识之律者一段距离，包括琪亚娜，感觉和这家伙呆的太近的话，智商说不定会被拉低。
　　至于被识之律者指着鼻子骂的奥托，他倒不是很生气，他一眼就认出了眼前这个符华不是符华，旁边那个默不作声的才是。
　　奥托没有理会识之律者，直接看向了一旁众人之中的真正符华。
　　“我的老朋友，我没想到你居然还有这种愿望，你应该早点告诉我的，天命的科技其实也能帮你做到这一点。”
　　说这话的时候，奥托的目光一直在符华和识之律者之间来回转移，他所说的到底指的是什么，不言而喻！符华眼角抖动，她感觉自己的风评被害了！
　　不过还没等符华说什么，被忽视的识之律者倒是率先发难。
　　“喂喂喂，你在和谁说话呢？我才是符华！”
　　对于识之律者，奥托没有说什么，只是淡淡地笑了笑，然后才继续说到。
　　“你们来这里的目标原来是琪亚娜嘛，如果是这样的话，我们也许可以不用交战，完全可以坐下来谈一谈，毕竟现在在这里交战的话，损失的都是对抗崩坏的力量，从整体而言得不偿失不对吗？”
　　“你们的目的只是要回真琪亚娜，而她对我来说虽然确实很重要，但也不是什么不得失去的人物，这样一来谈判的余地不就产生了嘛？”
　　奥托说完就默默地坐在那里，静等对方的回应。
　　他的脸上充斥着自信的微笑，他有把握，对面的几人会答应他的要求的！
　　和奥托预料的一样，听完他的话，德丽莎一行人，甚至包括K423也就是琪亚娜都产生了犹豫。的确奥托虽然干的不是人事，但是天命抗击崩坏的功劳还是不能否认的。
　　如果可以不对双方造成损失，通过谈判来达成诉求的话，似乎也不失为一种好方法？
　　不过早就和奥托合作过很长一段时间的符华确是不怎么信这话，几百年的时间，符华早就已经摸清了奥托。
　　“诸位，不要相信奥托的谗言，这个男人阴险、狡诈，不值得信任！”
　　听到符华的话，奥托露出了一副心痛的样子。
　　“你怎么能这么说呢，我的老朋友，这几百年来我可从没有欺骗过你！”
　　“我奥托.阿波卡利斯敢以阿波卡利斯家的荣耀起誓，赤鸢仙人，我没有说谎！”

第一百一十一章 乌鸦嘴奥托
　　虽然奥托说的非常诚恳，但是他的话，符华连一个标点符号都不会信。不止自己不信，在符华的带动下原本有些犹豫的德丽莎等人也不在纠结，纷纷掏出了自己的武器。
　　她们现在飞龙骑脸，干嘛还要和奥托谈判啊，直接打不就完事了？
　　不过就算如此奥托脸上的自信依旧没有减少。
　　“就算你们在这里杀了我，你们也不会知道真正琪亚娜的下落。更何况我的老朋友你是知道的，我可不止这一具身躯。”
　　奥托表示魂钢躯体多，就是浪！
　　“而且你持有第八神之键羽渡尘的事情我也知道，但我的虚空万藏也可以模拟第八神之键的一部分能力，所以你也别想用羽渡尘来直接从我的脑海中探查真琪亚娜的情报。”
　　“神之键终究只是神之键，在权能的操作上和律者本身还是无法相提并论。”
　　凭借着虚空万藏幻化的拟态羽渡尘还有上纪元的一些防护科技，奥托自信符华没有办法直接偷取他的记忆。想要查看他的记忆，除非这个纪元的识之律者亲自前来。
　　但这可能嘛，虽然奥托不清楚德丽莎的圣芙蕾雅学园出了什么变故，但是这个纪元才只出现第四律者呢，离识之律者出现还早着呢！
　　这也是奥托如此自信的原因，想要知道真琪亚娜的下落，德丽莎她们就必须和他坐下来谈，暴力是得不到她们想要的结果的。
　　不过在这话说完之后，奥托并没有在德丽莎几人脸上看到不忿、恼怒的神情，相反几人的脸色倒是非常奇怪，连奥托这样的人精也看不出来她们在想些什么。
　　德丽莎她们难道不应该是对自己非常恼怒，很想打死自己，但是因为真琪亚娜的原因而只得无能狂怒，最后不得不和他坐下来谈判嘛？为什么会是现在这种奇怪的神情？
　　其实吧一开始德丽莎她们的反应还真就和奥托预想的差不多，但是当奥托说完只有真正的识之律者可以读取他脑海中的记忆后，一行人的脸色就开始变得奇怪了。
　　这难道就是传说中的乌鸦嘴？
　　德丽莎几人看向了一旁的识之律者，示意这就是你该上的时候了！
　　被众人轮番眼神示意的识之律者却一脸疑惑。
　　“你们怎么了，眼部神经出问题了嘛，怎么都在不停地眨眼？”
　　众人：......
　　“识之律者，这就是你该发挥作用的时候了啊，赶紧去爷爷的脑子里看看，真琪亚娜到底在哪？”
　　奥托：？？？
　　啥玩意，识之律者？
　　奥托被德丽莎的话吓了一跳，看向了这个使用着符华躯体的人，原本奥托只以为是符华的哪个朋友，只剩下了意识存在，所以符华才会将自己的躯体让给对方，但现在看来似乎不是这样？
　　这个使用着符华躯体的家伙，是识之律者？
　　奥托望天，之前他刚刚吐槽德丽莎她们居然不通过虚数传送直接来到他的基地，下一秒德丽莎一行人就出现在了他的面前；然后他又立下了只有识之律者才可以读取他记忆的flag，下一秒识之律者居然也在对面的队伍之中？
　　奥托嘴角抽搐，他的运气是怎么了？
　　“胡说，我不是识之律者！”对于德丽莎的话，识之律者嗤之以鼻，“我是符华！”
　　众人：......
　　奥托见到这一幕，也有些摸不着头脑，这是什么情况？不过虽然奥托不太明白现在是个什么状况，但是眼前这个使用着符华躯体的人不是识之律者就好！
　　只要不是识之律者，那不论是谁，场上的主动权就都还在奥托手中。
　　“行吧，那符华，能帮忙去爷爷的意识里找一下真琪亚娜的位置嘛？”
　　听见德丽莎的这声符华，识之律者浑身舒畅。
　　“来，再叫两声。”
　　德丽莎捂脸，这是哪来的小孩律者啊？
　　“符华，符华，符华......”
　　“啊，舒服了！这点小事就包在我符华的身上吧！”
　　看见这滑稽的一幕，艾琳伸手戳了戳旁边的赤鸢仙人，询问道。
　　“仙人，你怎么看？”
　　赤鸢仙人面无表情，淡定地说。
　　“我就站着看，另外关于这个你该问她才对，我是赤鸢。”
　　说完赤鸢仙人戳了戳正版的符华，询问道。然而得到的只是一双白眼，符华表示如果可以，她实在是不想看见这一幕！
　　而另一边，在识之律者允诺德丽莎之后，奥托就全身心地戒备了起来，魂钢身躯的防御也激发到了极致，拟态羽渡尘时刻守护着他的意识。但是良久过后，奥托依旧什么都没察觉。
　　难道对面只是虚张声势，吓唬他的？
　　就在奥托刚刚升起这样的念头的时候，对面的识之律者确是一脸开始地说到。
　　“好了，我找到了！”
　　奥托一脸错愕，对方入侵了他的意识嘛？为什么他的魂钢躯体和拟态羽渡尘都没有反应？
　　不过随着识之律者直接说出了那个只有他才知道的关押真琪亚娜的地点后，奥托知道对方是真的已经入侵了他的意识了！而就这样他居然一点都没有察觉，只有一个可能。
　　对方真的是识之律者！
　　“呵呵，没想到，识之律者居然提前出现了，而且还站在了人类的这一边！”
　　看识之律者的样子，明显是和德丽莎她们处于同一阵线，这让奥托十分震惊。他密谋了许久的计划不就是希望能够出现一个以人类之身掌握律者力量的存在嘛，早知道这样，他干嘛废那么大劲？
　　“喂，你是不是听不懂人话啊，我不是识之律者，我是符华！”
　　对于奥托把自己称作识之律者，识之律者感到非常不满！识之律者是个什么东西，能比得上她符华？能这么轻易地躲开奥托意识中的防御，找到自己想要的情报，这只有她符华才有这种本事好吧！
　　符华：我不是，我没有，你别瞎说！
　　在这之后，没有了最后依仗的奥托自然不会是那一堆律者的对手，天命总部就这样换了个主人。
　　半天之后，在还外出在外的幽兰戴尔和丽塔都没有反应过来的情况下，德丽莎已经宣布接任了奥托的位置，成为了新一任的天命大主教！

第一百一十二章 温迪的绝望
　　在一行人攻下了天命，救出了真琪亚娜后，艾琳和赤鸢仙人也纷纷回到了自己的世界。
　　剩下的抗击崩坏就是芽衣她们自己的事情了，艾琳已经帮了她们许多。在继续插手下去，艾琳怕到时候她们就算击败了终焉律者，崩坏意识那个筛选机制也会不承认，然后继续派更强的家伙来。
　　文明的筛选，还是得靠自己跨过去才行！
　　在回到了提瓦特大陆之后，在刻晴的“殷切挽留”之下，艾琳原本是打算在璃月在呆上一阵子的，不过看到自己随身开辟的虚数空间中的那个人，艾琳还是拒绝了刻晴的好意。
　　艾琳已经迫不及待地要回蒙德了，相信那个屑风神看见艾琳从崩坏世界带回的人，表情一定会很精彩！
　　蒙德天使的馈赠酒馆中，刚刚在蒙德广场卖唱完毕的温迪将自己刚刚得到的所有钱全部都换成了自己最喜欢的苹果酒，准备酣醉一场。但喝着喝着，蒙德的风突然告诉他，他该溜了。
　　艾琳回来了！
　　温迪立刻把他买下来的苹果酒全部打包，瞬间就化作了一阵风想要离开。然而下一秒温迪却尴尬地发现，他的确化成风了，但是却停在了原地，被一股莫名的力量束缚无法动弹。
　　“风神大人，好久不见！”
　　一个传送门出现在了天使的馈赠酒馆之中，艾琳从中走了出来。
　　温迪尴尬地笑了笑，然后重新幻化成人形，给艾琳递了杯酒。
　　“这不是艾琳嘛，好久不见！来，一起喝，这里的苹果酒可好喝了！”
　　一旁的酒保看到这一幕很想说一句未成年人不能喝酒。不过想起自家老板说过，不要多管这个酒鬼诗人的事情，而且艾琳的出场方式也属实是惊到他了，所以酒保默不作声，继续擦起了自己手上的杯子，就当看不见。
　　“免了，我还没成年，不能喝酒。”
　　艾琳说着就坐到了温迪的旁边，也不说话就这么静静地看着他。
　　温迪被看得背后发毛，倒是想溜，但是不论他怎么驱动，周围的风都被一股奇特的规则给控制，根本不听他的，哪怕是融合了他神力，遍布蒙德的千风大颂章也一样。
　　对于温迪的举动，艾琳自然看在眼中。
　　如果是去崩坏世界之前，温迪想要溜走，艾琳还真的没有办法。就算同样掌握千风大颂章，但是温迪毕竟本体是风精灵，往整个蒙德的风里面一躲，艾琳还真不好找。
　　但现在不同了，虚数之树一行，艾琳脑海中多出了无数知识，也新掌握了许多权能。温迪的风玩得在溜，也属于理想流体的范畴，掌握第四律者权能的艾琳可以轻易地控制住温迪。
　　到并不是说律者强于尘世七执政，事实上让那个丢人律者温蒂来的话，还真不一定能胜过眼前的酒鬼诗人，但谁让现在操作权能的是艾琳呢！温迪能跑掉才怪了。
　　“你又变强了啊，艾琳！”
　　折腾了一番发现实在无法溜走之后，温迪也只能感慨了一声，然后放弃了治疗。毕竟他虽然在很多地方都散布了艾琳“陨星恶魔”的传说，但想来艾琳还不至于为了这点事情杀了他吧？
　　所以温迪也是破罐子破摔了，直接坐在原位上继续喝了起来。
　　不过令温迪意外的是，艾琳并没有提起陨星恶魔的事情，相反在朝酒保要了一杯果汁后，艾琳反而和温迪聊起了其他的。
　　“温迪，你听说过照片嘛？”
　　如果是其他蒙德人，还真不一定听说过照片这种东西，但是作为游历过整片提瓦特大陆的风神，温迪却对此有着印象。
　　温迪记得他在枫丹的时候，曾经见过当地的一种叫做留影机的机器，那个东西可以将景象或者人极其逼真地描绘在纸上，最后得到的产物好像就是叫照片来着？
　　不过温迪有些疑惑，艾琳为什么突然提起这个？难道艾琳想要自己去枫丹给她搞个留影机来，作为四处散播她谣言的补偿？
　　下一刻，艾琳从虚数空间中拿出了一沓照片，递给了温迪。温迪好奇地接过，看了起来，然后下一秒，温迪的脸绿了！
　　“你哪来的这些照片？”
　　“哈哈！”
　　看见温迪的反应，艾琳也是毫无节操地大笑了起来，让你这个屑风神到处造她的谣，这回也尝到这股滋味了吧？
　　“别说，你的形象配上女仆装和猫耳，绝赞！”
　　艾琳一边说着一边给温迪竖起了一个大拇指。
　　“神的形象好像是不固定的吧，你要不要把自己的样貌改成这个样子，那样你再去卖唱，肯定更受欢迎！”
　　温迪给了艾琳一个白眼，让艾琳自己体会。
　　“你哪来的这种照片？还有，你没传出去吧？”
　　这是温迪眼下最关心的两个问题，如果这照片传出去的话，温迪觉得自己有一段时间可以不用出去演出卖唱了，毕竟风神也还是要点脸面的。
　　但是艾琳的回答让温迪绝望了。
　　“蒙德广场上已经被我丢满了，另外璃月那里我也拜托了璃月七星在四处传发，相信很快蒙德和璃月的大部分人就都能看到你的可爱样貌了！”
　　温迪只感觉生命好像没有希望。
　　“另外我接下来打算去其他国家，把你的照片也四处发发。反正只要让我听见有陨星恶魔这四个字的地方，你的这些照片是绝对少不了的！”
　　温迪：orz
　　“这不是我的照片，我从来没穿过这种衣服，我可是男孩子！”
　　温迪发出了最后的怒吼，试图争辩。
　　“谁信？”
　　艾琳的话就像一把刀一样直插温迪的心口，让他整个热都化作了黑白色的雕像。
　　“对了，你之前不是想退休的嘛？我这就给你找了个接班人，就交给你了！”
　　一边说着，艾琳一边从虚数空间中掏出了还处于昏迷中的温蒂，然后丢给了一旁还处于黑白化中的温迪。
　　看着自己怀中突然出现的和自己一毛一样的少女，温迪陷入了沉默。
　　艾琳这是哪找来的？

第一百一十三章 关于新群员刚加入就要死这件事
　　如果不是温迪清楚，当初和自己一起推翻高塔孤王迭卡拉必安的那个小伙伴早就已经不在了，温迪差点都以为艾琳找来的是对方了。
　　当初温迪还是和风精灵的时候，就和它的小伙伴一起推翻了蒙德的前任统治者高塔孤王迭卡拉必安的统治。不过于神明的对抗显然是残酷的，最后虽然它们胜利了，但是温迪的小伙伴确实永远地走了。
　　继承了高塔孤王力量的温迪一鼓作气，击败了蒙德境内当时肆虐的一众魔神，赢下了魔神战争，成为了尘世七执政。在之后为了纪念自己的小伙伴，温迪就一直以对方的名字和形象生活着。
　　而眼下艾琳这不知道从哪找来的人，除了是个女孩子之外，其他的居然和温迪那个几千年前的小伙伴一模一样，着实是震惊了温迪一把。
　　“你从哪找来的？”
　　这样貌实在是太像了，温迪忍不住好奇地向艾琳问道。
　　“我去其他世界找到的，因为和你长的太像，她继续呆在那个世界也不太方便，所以我就带回来了，给你当个接班人，是不是很贴心！”
　　温蒂在苏醒之后，虽然不像之前那样疯狂，但是对于天命依旧没什么归属感，即便是如今的天命大主教已经变成了她的老师德丽莎也是一样。
　　考虑到这一点，再加上她那和温迪几乎一个模子里刻出来的样貌，征求了对方的意见之后，艾琳干脆将对方带回了蒙德，来准备给温迪当个继承人。
　　艾琳刚才给温迪看的那些女仆装、猫耳装，自然也是在温蒂身上拍的，不过正常来说，应该是看不出什么差别就是了。
　　温蒂、温迪，傻傻分不清楚。
　　“其他世界嘛，艾琳你居然有着去其他世界的方法嘛？”
　　对于艾琳的回答，温迪是既感到意外，又觉得是在情理之中。
　　“也是，你的那些力量都不是提瓦特大陆上的体系，也只有其他世界才说的通了！”
　　其实温迪一直对艾琳的力量有所疑惑，那些力量根本不是提瓦特的元素力体系啊！不过艾琳毕竟是土生土长的蒙德人，温迪虽然好奇，但是也没有太过探究，如今听到艾琳能够去往其他世界，那一切就都说得通了。
　　“其他世界啊，听上去好像很有意思啊，下次你去的时候能带上我嘛？”
　　温迪表示，作为提瓦特大陆上最棒的吟游诗人，他有必要让异世界也传遍他的歌谣，所以希望艾琳下次也能带带他，他老馋异世界的美酒了！
　　“呵呵。”然而回应温迪的，只有艾琳的一声冷笑，“我带你过去，然后让你传播陨星恶魔的事迹嘛？”
　　造自己的谣，现在还想让自己带他去其他世界玩，艾琳表示温迪想多了！风神的事情都干完了嘛，就开始摸鱼？
　　哦，温迪已经摸了几千年啊，那没事了。
　　“别介啊，那不就是一个笑笑的玩笑嘛？要不咱们商量一下，不去其他世界也行，你下次去的时候给我带点美酒回来呗？”
　　艾琳捂脸，这个风神没救了，还是赶紧让她带回来的温蒂接班吧！
　　在将温蒂丢给温迪之后，艾琳也将手中杯子里的果汁一饮而尽，然后走了。要是继续在这里和这个没节操的风神呆着，她怀疑自己的节操值也要下降。
　　饭之律者：“@蒙德天才，艾琳小姐，学园长，哦不，主教大人让我帮忙问一下，温蒂小姐的情况怎么样？”
　　几天后，就在艾琳百无聊赖地悠闲放松的时候，一道来自芽衣的信息出现在了她的面前。
　　毕竟那个德丽莎也曾经是温蒂的老师，温蒂被艾琳带回来了，德丽莎回关心一下也是正常。
　　蒙德天才：“没什么问题，和那个屑风神在一起现在。”
　　艾琳伸手划开一道虚数空间，然后看了眼正在和温迪一起喝酒的温蒂，温蒂应该是成年了吧？既然这样，那和温迪一起喝点酒应该问题也不大吧？
　　就是不知道喝醉了的温蒂，会不会撒酒疯，直接把蒙德城吹上天？
　　饭之律者：“那就好，这样的话主教大人应该就能放心了。”
　　蓬莱neet姬：“要素察觉，艾琳这次居然带了个女的回去嘛？妾身要实名举报艾琳拐卖人口！”
　　蒙德天才：......
　　史莱姆萌王：“别逗了，辉夜小姐打算向谁举报啊？”
　　死神小学生：“根据侦探的直觉，我怀疑辉夜是吃醋了！”
　　蓬莱neet姬：？？？
　　蒙德天才：？？？
　　蓬莱neet姬：“柯南你是活腻了嘛？看来是时候让你重温一下师匠药剂的滋味了！”
　　蒙德天才：“@死神小学生，柯南，我觉得你光是靠我给你的那些轩辕剑是不够的，等过几天，我就过去亲自锻炼一下你的剑术！”
　　死神小学生：（⊙ｏ⊙）
　　死神小学生：“不要啊，雅蠛蝶！”
　　看见这一幕的利姆露赶紧擦了擦自己额头上的冷汗，还好好兄弟柯南抢在他之前说出了他想说的话，要不然现在倒霉的就是他了！利姆露可不想试一试八意永琳的药剂，更不想和艾琳“练习”剑术。
　　好兄弟柯南，他利姆露是不会忘记这份恩情的，你就放心的去吧！
　　就在柯南想要开口求饶的时候，一道消息确是突然弹出。
　　【我真不控萝莉加入群聊】
　　蒙德天才：“咦，这次居然这么快就加新人了？”
　　蓬莱neet姬：“新人女装，新人娇喘！”
　　史莱姆萌王：“@我真不控萝莉。新人别害怕，我们都不是什么好人，呸，我们都是好人！”
　　死神小学生：“话说新人这个名字，真的不是什么后宫漫画的男主角嘛？而且萝莉，怎么会有人喜欢那种小家伙？”
　　蓬莱neet姬：“柯南你个御姐控是不会明白萝莉的美好的！@我真不控萝莉，不用理他，妾身能理解你，萝莉是世界上最美好的宝藏！”
　　新人的出现直接把群里的气氛给点燃了，现在还有空水群的群员纷纷都欢迎起新人来，不过有些奇怪的是，不论被@了多少次，这次加入的新人居然都没什么反应。
　　就在一群人疑惑这是什么情况的时候，又一道消息弹出。
　　【检测到群员我真不控萝莉出现生命危机】
　　【群员安全保障措施启动】
　　【所有群员在接下来一段时间内都可以自由前往我真不控萝莉的世界，保障对方的生命安全，聊天群将给予相应的积分奖励】

第一百一十四章 迪斯博德
　　聊天群一连蹦出的三道消息把还在水群的几人都给惊到了。
　　这一加群马上就被聊天群认定要有性命危机的这还是第一次，这操作着实是有点让众人看不懂，长见识了！
　　蓬莱neet姬：“生命危险？这位新群友这么衰的嘛？”
　　史莱姆萌王：“确实，以后得告诉他离柯南远一点。自己运气不好，要是在和柯南走得近，那可就是自寻死路了！”
　　死神小学生：？？？
　　死神小学生：“你这也能迫害我？现在最该关心的不该是新群友嘛，生命危机欸，我们不该去帮忙嘛？”
　　蒙德天才：“打住柯南，你还是别去了，我怕你添乱。”
　　死神小学生：......
　　蒙德天才：“辉夜和利姆露也是一样吧，我先过去看看，毕竟不清楚新群友那里的情况。”
　　在迅速的思考之后，艾琳就决定了她自己先一个人去这位新群友那里去看看情况。毕竟这位新群友从加入就没有说过一句话，估计是生死攸关的时刻，这也就导致了艾琳她们并不能知道这位新群友究竟是来自哪个世界，面对着什么危机？
　　毕竟一个“我真不控萝莉”的昵称，还真猜不出什么？
　　一方大爷？八一老爷？太多了，根本猜不出来。
　　万一对面是什么超危险的世界，那么辉夜、利姆露和柯南她们去的话，根本就是在添乱的。至于艾琳，毕竟是群聊里的战力第一人，这个任务自然是落在了艾琳的头上。
　　反正艾琳也不怕，就算新群友面临的危机超过了她的能力范围，她不是还有两张一次性技能卡嘛？
　　战神阿尔特修的神击，还有更强的帝释天的梵释枪，这位新群友只要面对的不是来自单体宇宙级以上的危机，艾琳就都不怕。
　　就算真的碰上了那种大佬，有这两张一次性技能卡怎么也能帮艾琳托点时间了，她也能从容地跑路。
　　蓬莱neet姬：“@蒙德天才，小心一点，事情不可为的话就赶紧溜！”
　　辉夜几人显然也很快就明白了艾琳的潜台词，虽然很想和艾琳一起去，可是考虑到万一到时候忙没帮上反而给艾琳添乱就不好了，所以几人都只能暂时沉默了。
　　月都之中，辉夜放下了手中的游戏机，有些担忧。果然还是实力太弱了啊，蓬莱药这东西虽然好用，但是现在来看限制也有点大！服用了蓬莱药之后，实力再想进步真的太难了！
　　要不在压榨点月之本源？
　　......
　　迪斯博德，这是一个各种族混战的世界。天空被无尽的阴霾笼罩，数之不尽的黑灰在不停地飘落，那是精灵们被燃烧殆尽后的尸体！
　　这些“黑灰”对于其余种族来说只不过是一些不值得在意的尘埃罢了，但是对于没有任何精灵适应性的人类来说，这就是致命的毒药。仅仅只是皮肤与其接触就会导致烧伤，长时间接触的话更是绝对会死亡。
　　而整个迪斯博德几乎到处都弥漫着这样的黑灰，对于人类来说，这里毫无意外是地狱！
　　不过人类就是这样一种生命力顽强的种族，就算是在地狱之中，也依旧会拼命地活下去。里克，就是这样生活在迪斯博德的一名人类。
　　今天里克是和两名同伴一起出来探寻其他种族的动向以及寻找生存的物资，对于在迪斯博德生存的人类来说，这两样东西至关重要。
　　物资让人类可以生存下去，而提前探知其他种族的动向，可以让他们不至于被对方战斗的余波给直接碾碎！
　　原本里克以为今天也会向往常一样，找到一些物资就直接回去的。不过没想到，就在他们找到了一部分生活物资，准备返回聚居地的时候，他们却被盯上了。
　　排名第十一的种族妖魔种，那是人类绝对无妨抗衡的存在，更何况里克他们还一次性碰上三只！正如群里面辉夜她们说的那样，里克这一次着实是衰了一点！
　　毫无意外，在绝对的力量差距面前，里克的两位同伴直接就打出了gameover，只剩下里克还在孤独地逃命。什么生存物资里克现在自然顾不上了，能安全地逃离这几只妖魔种的魔爪，里克就谢天谢地了！
　　至于那什么突然出现在里克耳边的聊天群提示音更是被里克下意识忽略了，现在逃跑才是里克的第一要务。
　　不过毫无精灵适应性的人类就算有着体型小巧和地形的优势，但是耐力上和妖魔种是绝对没办法相提并论的。即便是在强壮的人类，也绝对比不过一只新生的妖魔种，这是种族上的差距。
　　在不知道跑了多久之后，里克也终于达到了极限，无力地跌倒在地。看着身后不断冲破障碍物，飞速靠近的妖魔种，里克的意识陷入了模糊，他的生命就要到这里了嘛？
　　下一刻，三只妖魔种直接猛地撞击在里克原本跌倒的位置上，直接扬起了冲天的烟尘。不过里克却惊讶地发现，他好像没死？
　　里克下意识地看向了自己的手脚身体，哪都没受伤，他好像真的没事？
　　“别看了，你没事。”
　　在里克的身边说话的，自然就是在千钧一发之际赶到的艾琳了！在那三只妖魔种即将分食掉里克的时候，艾琳赶到了，可是说时间掐的刚刚好！要是在晚一秒，里克那点小身子骨，肯定都要去给这几只妖魔种塞牙缝了！
　　被艾琳一喊，里克也重新反应了过来。他看向了身边的艾琳，第一时间打量了艾琳的全身。很好，没有奇奇怪怪的特征，是纯粹的人类。
　　“是你救了我？”
　　里克有些不可思议，刚刚那种情况下，他实在是想不到艾琳用的什么方法竟然能救下他？
　　“不是我的话，你觉得还有谁能救你？你身边那个连形体都还没凝聚出来，意识都还模糊的家伙？”
　　里克：？？？
　　里克表示艾琳在说啥，他怎么什么都听不懂？
　　“听不懂就算了，还有几只野兽得先处理掉才行！”

第一百一十五章 吉普莉尔想要艾琳的头
　　原本艾琳还以为新群友碰到的危险会是什么呢，结果就这？
　　三只小野兽罢了，也就体型能唬唬人。真要是打起来，就算是柯南借助艾琳送的那几把轩辕剑，都能给这几只妖魔种给宰了，然后骨灰都给它扬了。
　　不过很显然，就算艾琳从它们手下救走了里克，那三只妖魔种也没有察觉到危险。相反因为又多了一个食物的原因，这几个家伙的食欲更大了，径直向着艾琳和里克就冲了过来。
　　“不好，快跑！”
　　看到这一幕，里克瞬间失声喊了出来，这三只妖魔种又开始进攻了！里克赶紧向艾琳高呼，让艾琳快跑！
　　“淡定淡定，不就是几只野兽嘛，没必要大惊小怪的。”
　　里克很是惊慌，艾琳倒是非常淡定。别说这几只妖魔种了，就算再来几百只，也不可能是艾琳的对手。
　　然后在里克目瞪口呆的神情之中，艾琳伸出手指，一发极限火花就将这三只妖魔种碾为了尘埃。狂暴的魔炮直接吞噬了这三只巨大的妖魔种，然后把它们连同它们身后的萧山一起化为了灰烬。
　　里克：阿巴阿巴阿巴！
　　里克人直接傻了，什么情况？
　　原本里克看着艾琳浑身上下没有其他种族的特征，所以下意识地以为艾琳也是人类。但是看着艾琳刚刚那一手，里克只想给之前的自己一个大嘴巴子，这TM是人类？
　　这要是人类，他里克的名字今天就倒过来写！
　　不过不是人类，又没有其他常见种族的特征，里克的心瞬间就提到了嗓子眼。这么说的话，艾琳的身份难道是神灵种？
　　里克不由自主地咽了咽口水，神灵种为什么会出现在这里？
　　在收拾完三只妖魔种后，艾琳也来到了里克的身边，想要问问这个新群友的一些情况。艾琳看着这个新群友有些熟悉，不过刚刚只顾着从妖魔种口下救下对方了，一时间倒是记不起对方是出自哪部作品里的了？
　　然而还不待艾琳开口，里克瞬间就趴在了地上，给艾琳来了个五体投地大礼，把艾琳整得一愣一愣的。
　　“尊敬的神明阁下，人类里克在此向你献上最崇高的敬意！”
　　里克？好熟悉的名字？
　　艾琳听到里克的自我介绍，总感觉里克的名字似乎有点耳熟，不过也没有多想，而是先赶紧把里克给提溜了起来。一个人对着你五体投地地跪拜，这感觉实在是太诡异了！
　　“我不是神，我是人类。”
　　虽然实力上很强大，但是就种族上而言，艾琳的确还是人类，就算是Alter莉雅反应炉也只是提供给艾琳无穷的力量，但是并没有改变艾琳人类的本质。
　　“人类？神明大人你说笑了，我等卑微的人类怎么可以与您相提并论！”
　　艾琳捂脸，这是有多怕神明啊？
　　“别神明神明的了，仔细想想，你脑海中应该有聊天群相关的信息的，刚才是生死攸关没空关注，现在可以看看了。”
　　“聊天群？”
　　里克一脸懵逼，不过还是出于对艾琳的恐惧，还是照着艾琳的话照做起来，开始回忆起自己的记忆。
　　很快，里克也找到了刚刚被他忽略到脑后的那一段记忆。渐渐的里克神色逐渐变化，这就是聊天群吗？连接不同世界，因为监测到自己遇到生命危机，所以才开放权限让人来救自己。
　　这些信息完全就颠覆了里克的世界观，甚至里克都怀疑这是不是哪个高等级种族在使用魔法逗他玩？不过考虑了一下自身的价值，里克还是否定了自身的想法。
　　他一个普通人类，有什么可值得那些高等级种族惦记的？还特意使用魔法逗他，里克还没有自大到这种程度。
　　那么事实就只有一个了，这的确是个连接不同世界的聊天群！
　　“我好像大致明白了是个什么情况，连接不同世界的聊天群，没想到还有这种神奇的事物！还有就是谢谢大人特意赶来救我，救命之恩，无以为报！”
　　“小事情。”
　　艾琳直接摆摆手，三个小妖兽罢了，根本算不上什么。解决完之后，聊天群也只是给了400点积分罢了，由此可以看出，这根本算不上什么大危机。
　　“另外叫我艾琳就好，别叫什么大人，感觉怪怪的。”
　　额，既然艾琳都这么说了，里克除了照办还能怎么办呢？
　　“对了里克，可以和我说说你这里的具体情况吗？你也看过聊天群相关的信息了，说不定辉夜、柯南那里会有着你未来的资讯也说不定？”
　　说到这里，里克也是想起了那些神奇的能反映原本未来的作品，如果可以的话他也想看一看，未来究竟是个什么样子？这场席卷迪斯博德的大战究竟结束没结束？
　　随后在里克的介绍下，艾琳对于里克，还有这座大陆的知识也了解的挺多了，不过艾琳的脸色倒是越来越怪异。
　　十五种族，大战、唯一神、星杯......居然是这个世界？
　　艾琳也想起了里克这个名字是从哪里听来的了，这不就是游戏人生零里面的主角，那个娶了萝莉机铠种休比，未来会终结迪斯博德大战的人类，里克嘛！
　　蒙德天才：“好消息，新群友面对的危机我已经解决了，聊天群奖励了400积分。”
　　史莱姆萌王：“恭喜恭喜！”
　　死神小学生：“那坏消息呢？”
　　蒙德天才：......
　　可恶，柯南是从哪里猜出来，她艾琳还有着坏消息没说的？
　　蒙德天才：“坏消息，这个世界是迪斯博德，还是那个六千年前，唯一神没有决出，大战还在继续的迪斯博德！”
　　蓬莱neet姬：？？？
　　蓬莱neet姬：“如果是迪斯博德的话，艾琳你应该早就被那位战神给盯上了吧？”
　　蒙德天才：“不知道啊，不过战神盯没盯上我我不知道，我只知道现在的确又有东西盯上我了！六千年前的迪斯博德，的确不太平啊！”
　　艾琳的意识回到现实，一道人影正在她和里克的面前缓缓落下。里克的身体早就已经吓得微微颤抖，而艾琳则是挡在了里克的前面，替里克接下了挑战。
　　“贵安，两只虫子！能请你们告诉我，刚才发出那一击的存在现在去哪了嘛？”
　　“我，天翼种吉普莉尔，盯上了她的首级了！”

第一百一十六章 吉普莉尔，不堪一击
　　吉普莉尔看着艾琳和里克，虽然行为上看上去像是个淑女，但是其语气和神态展示出来的确是极端的高傲，根本就没有把艾琳和里克放在眼里。
　　在吉普莉尔的眼里，眼前的两人只是虫子罢了，如果不是因为想从艾琳和里克口中得到刚才发出那一击的强者的踪迹，吉普莉尔甚至不会多看两人一眼。
　　在吉普莉尔，或者说在所有的天翼种眼中，除了她们的主人战神阿尔特修之外，就只有其他强者的首级对她们有些吸引力了！
　　吉普莉尔原本是在阿邦忒赫伊姆中呆烦了，所以才偷偷溜了出来，想要看看有没有强大种族可以给她狩猎，让她找找乐子。结果没想到，没逛多久，还真的就让吉普莉尔找到了。
　　刚才艾琳击碎妖魔种的那道“极限火花”，其威力即便是吉普莉尔这样的天翼种强者也要为之侧目，肯定是一个很好的对手。所以吉普莉尔才迫不及待地找了过来，想要将对方的首级取走收藏。
　　这样的话，她回去的时候，其他的天翼种一定会羡慕到死的！
　　“是吓傻了嘛？”
　　吉普莉尔看着并不言语的艾琳和里克，有些头疼。
　　“真是的，我只是想问个路而已，只要你们把刚才打出刚才那一击的家伙离开的方向告诉我就行。不用太过担心，你们这种孱弱的虫子，我是没有兴趣出手的。”
　　吉普莉尔脸上洋溢着笑容，但是艾琳身旁的里克却感到一阵战栗。
　　“不过如果你们一直都是这么傻站着的话，那我也就没办法了呢！虫子一旦被注意到，而且还失去了价值，让我丢失了一个上好的猎物的话，你们应该知道后果是什么的吧？”
　　说到这里，吉普莉尔身上也散发出浓郁的杀气。
　　她不屑于主动去捏死艾琳和里克，但是如果两人害得她丢失猎物的话，那结果就另当别论了！
　　而吉普莉尔在威胁着艾琳和里克的时候，艾琳也及时地打开了聊天群的直播功能。还在水群的人中除了里克这个被吓傻的，其他人都挤进了艾琳的直播间，开始看起现场直播。
　　蓬莱neet姬：“好嚣张啊！这妾身都忍不了了啊，艾琳上！”
　　史莱姆萌王：“是吉普莉尔啊，六千年前的吉普莉尔果然很高傲啊！而且作为天翼种的番外个体，就算在整个天翼种中吉普莉尔的实力也算得上顶尖吧？”
　　死神小学生：“从原著中来看是这样的，但是只是吉普莉尔的话，应该还不是艾琳的对手吧？”
　　对于双方的实力对比，柯南就只能猜测了，毕竟他只是个讲柯学的唯物主义侦探而已，对这些奇奇怪怪的超自然力量并不清楚。此时，某个在剧场版中没有毁于炸弹，但是却被柯南一发光炮给毁了的东京塔点了个赞。
　　他柯南，就算会发光炮，也只是个普通侦探罢了。
　　史莱姆萌王：“吉普莉尔不是什么大问题，不要说艾琳小姐了，已经完成觉醒的我也可以轻易地击败，站在吉普莉尔背后的战神阿尔特修才是真的麻烦！”
　　史莱姆萌王：“阿尔特修好像能够看到整片迪斯博德的所有地方，甚至可以看到未来。它麾下的天翼种都发现了艾琳小姐了，阿尔特修本人必然也已经发现了。”
　　而艾琳这边，阿尔特修发没发现她她不知道，不过她倒是看出来了，眼前的吉普莉尔耐心似乎到了极限了。
　　“我说，刚才的那个强者究竟往哪里去了！”
　　吉普莉尔此时的语气已经变得尖利，脸上的笑容也有些扭曲了起来，原本好不容易从吉普莉尔上位种族气势中恢复过来的里克，意识再一次陷入了宕机状态。
　　这一幕看得艾琳很是无语，从里克加入群聊来，好像宕机的次数有点多啊？
　　怎么回事啊，小老弟？你可是未来终结了整片迪斯博德大战，在最后让星杯显现在了眼前的人啊，一个小小的吉普莉尔怎么就把你吓成了这样？
　　“看来是两个已经彻底吓傻了的虫子，一点用处都没有，还浪费了我这么多时间，顺手杀掉好了！”
　　吉普莉尔掏出了她那燃烧着漆黑火焰的镰刀，就准备顺手将艾琳和里克消灭掉，然后继续去追加刚才发出那道攻击的强者，她今天一定要拿下对方的首级。
　　不过就在这个时候，艾琳开口了。
　　“你问的是刚才那一道粗大的光柱，直接终结了三只妖魔种的那个？”
　　“对！”吉普莉尔点了点头，“对方往哪里去了？”
　　艾琳停顿了片刻，有些不知道该怎么和吉普莉尔说。
　　“其实吧，我还真的知道对方去哪里了，而且我觉得你应该是可以追上对方的。”
　　“不要浪费时间了，赶紧说！”
　　吉普莉尔的耐心已经快要到底了，如果艾琳还继续卖关子的话，她可能真的会忍不住一把把艾琳的脑袋给看下来。
　　“远在天边，近在眼前啊，就是我啊！”
　　艾琳挺了挺自己平坦的胸脯，然后伸出手指指向了自己。艾琳告诉吉普莉尔，刚才消灭三只妖魔种的那道“极限火花”就是艾琳打出的。
　　吉普莉尔：？？？
　　吉普莉尔闻言仔细打量了一下艾琳，虽然接触黑灰并没有受伤，但是体内却没有丝毫的精灵适应性，再加上那和里克差不多的外貌，根本就是最普通的人类了。
　　这样的人可能会发出刚才的那一击，吉普莉尔表示这是她这几百年来听过最好听的笑话！
　　“哈哈哈，没想到虫子居然也有这么幽默的一面？不过弱者伪装成强者，可从来没有什么好结果！”
　　一阵捧腹大笑之后，吉普莉尔手中的镰刀也直接向艾琳挥来。吉普莉尔看出来了，不管艾琳知不知道那个强者的行踪，对方反正是没打算告诉她的！
　　既然如此，那就没什么好说的了。
　　吉普莉尔a了上去，然后片刻之后，吉普莉尔又倒飞了回去，重重地砸在了身后的一座山中。
　　“可恶，什么情况？”

第一百一十七章 天击？我也会！
　　在迪斯博德，人类是没有任何精灵适应性的，而吉普莉尔也确实没有从艾琳身上察觉到任何精灵的力量，所以吉普莉尔才会并不相信艾琳说的话。
　　一个连精灵都操纵不了的虫子，怎么可能打出刚才那令她都为之侧目的一击呢？
　　不过很显然，这一次吉普莉尔错了。
　　艾琳用事实给吉普莉尔上了一课，不能操纵精灵，依旧可以很强！
　　从山体废墟中爬出，吉普莉尔虽然不清楚艾琳为什么会有这种力量，不过那已经不重要了。吉普莉尔的脸上露出了扭曲的笑容，笑声在这篇区域内不停地回荡。
　　“哈哈，原来刚才那一击真的是你打出来的啊!”
　　已经结结实实地挨了艾琳一下的吉普莉尔自然不会在怀疑的艾琳的力量，她刚刚看到的那一道攻击，的确就是眼前这个家伙打出的。
　　吉普莉尔并不认为艾琳要比自己更强，刚刚被击飞也只是因为她低估了艾琳，所以被打了个出其不意而已，真的较量的话究竟谁更胜一筹，还说不定呢！
　　所以在重新站起来后，吉普莉尔很快就又朝着艾琳冲了过去。和上次的漫不经心不同，这一次吉普莉尔是真正的全力以赴，力量速度都提升到了极致。
　　天翼种番外个体的素质在这一刻完美地展现出来，即便是比她更上位的巨人种面对吉普莉尔的这一击也不可能无伤接下。
　　但是出乎吉普莉尔预料的，对面的艾琳在掏出一把剑后，已经稳稳地接住了她挥舞的镰刀，而且看表情，似乎根本没怎么用力？
　　吉普莉尔脸上的笑容更加扭曲了，她并没有因为艾琳的强大而退缩，相反就是这样的强者才值得她去狩猎。就像吉普莉尔登场时说的，虫子是根本不值得她特意出手的。
　　吉普莉尔现在很是开心，这一趟没有白出来！
　　紧接着吉普莉尔又从四面八方开始向着艾琳不断地进攻，但是不论是以镰刀来进行近战，亦或是操纵精灵来进行远程攻击，吉普莉尔都没能对艾琳造成什么实质性的伤害。
　　周围的地形倒是在两人的战斗中被破坏的差不多了，但艾琳依旧毫发无伤，甚至还有余力保护她身边的里克。
　　“喂喂，你在干什么啊？明明那么强，干嘛一直防守啊，反击啊？”
　　艾琳给了吉普莉尔一个白眼，明知道自己比她更强，还要求自己出手反击，天翼种的脑回路真是清奇，艾琳还是第一次见到这种要求。
　　其实吧，如果换成是其他种族，艾琳早就直接砍死了。毕竟被打了那么多下，虽然是刮痧，但也是很让人心烦的啊！
　　不过天翼种的话有点不一样，因为她们的背后是战神阿尔特修！
　　艾琳现在并不确定那位无敌的战神有没有发现她这个从外界而来的人，如果阿尔特修本来没有发现，但是因为她干掉了吉普莉尔而暴露了自己的话，那实在就是有点得不偿失了。
　　战神阿尔特修是迪斯博德现在这个时代唯一让艾琳忌惮的存在。
　　“我说，反正你也只能给我刮痧，不如今天就到这算了？你回去好好练练，争取变得更强，倒是再来跟我打好了。”
　　艾琳开口和吉普莉尔说到。
　　什么，下次吉普莉尔来能不能找到艾琳，那就不管艾琳的事情了！反正先把这个一根筋的战斗狂天翼种忽悠走再说，艾琳并不想在这里引起阿尔特修的注意。
　　“那可不行，陌生的强者，我们的战斗还没结束呢，我怎么能就此退去？”
　　艾琳有些头疼地挠了挠头。
　　“你也不是白痴，自己不是我对手这种事情，你难道看不出来嘛？”
　　吉普莉尔全力以赴，结果连艾琳的毛都没伤到一根，反倒是自己身上受了不少的伤，这实力差距已经相当明显了！
　　“那不一定，谁胜谁负还不好说呢！”
　　吉普莉尔相当自信，之前的战斗她的确已经全力以赴了，但那是指的普通状态，天翼种作为战神创造的种族自然有着独到之处，那就是她们的专属种族天赋——天击。
　　使用天击和不使用天击的天翼种根本就是两个种族，这要是为什么明明都伤不到艾琳，但是吉普莉尔却不肯认输的原因，因为她还没用天击。
　　吉普莉尔飞到半空之中，头顶上的几何状的光轮还是变得漆黑，无尽的精灵开始向着其中涌去。
　　“强者哦，我以此招向你献上最高的敬意！如果你能接下的话，这场战斗便是我输了，要杀要剐，悉听尊便！”
　　而过了这么久，好不容易从吉普莉尔的杀气中恢复过来的里克，却突然又见到了吉普莉尔汇聚无尽的精灵，准备施展天击的一幕，他幼小的心灵再一次受到了剧烈的冲击！
　　“这，这就是，上，上位种族的力量嘛？”
　　艾琳看着身后说话都结巴起来的里克，无奈地摇摇头，现在的里克还是不够成熟啊，远远没有日后的果决和坚毅！
　　不过想想现在可能是剧情发生前的几年前，艾琳也就能理解了，毕竟人不可能是一生下来就那么成熟的，现在的里克比不上几年后剧情开始时的他也很正常。
　　摇摇头，艾琳不再去想里克的事情，而是转头看上半空之中正在汇聚精灵的吉普莉尔起来。
　　天击这一招很有意思，其威力远远超过吉普莉尔自身实力的数倍、乃至十数倍，是战神开创出来的一项绝技！即便是以艾琳的眼光来看，也是一招不错的技能。
　　刚才和吉普莉尔的战斗中，艾琳基本已经摸清了吉普莉尔的术式身体构造，在看到眼下吉普莉尔释放天击的一幕，艾琳沉思了起来。
　　她其实好像也可以试试放一发天击？
　　可是释放天击和吉普莉尔对轰，肯定会引起阿尔特修的注意的吧？因为顾虑这一点，艾琳一直有点举棋不定。不过片刻之后，艾琳就决定了！
　　当你的敌人看着你使用同款的招式，而且威力还更加强大的时候，那份表情让艾琳感到无比的愉悦！
　　所以什么阿尔特修，都先放到一边去吧，先拿天击和吉普莉尔对轰一遍再说！

第一百一十八章 终见面的阿尔特修
　　艾琳没有天翼种头顶上特有的术式光环，但她也不需要那种东西。
　　天翼种依靠阿尔特修赋予她们的术式光环吸收外界的精灵，在与自己的能量为引子从而打出超越自身十数倍力量的天击；艾琳没有天翼种的术式，虽然她也可以自己构建一个一模一样的出来，但是她有着更好的做法。
　　在虚数之树的时候，艾琳得到了很多知识，其中就有着侵蚀和支配权能。艾琳并没有深入研究这两个权能，但是如果只是操纵一下现在外界那四处飘散的精灵的话，还是一点问题都没有的。
　　随着艾琳开始使用支配的权能，一股和吉普莉尔那里相同的画面出现了。无数的精灵向着艾琳与吉普莉尔战斗的地方开始涌入，随后分为两波，分别来到艾琳与吉普莉尔身边，不过仔细看就可以发现，艾琳能够支配的精灵要远远地超越吉普莉尔！
　　这一点吉普莉尔自然也是发现了。
　　吉普莉尔很是惊讶，为什么艾琳居然也会天击，而且看上去用得比她这个天翼种还用顺手？
　　不过不管吉普莉尔如何惊愕，她都已经没有办法停下了。这一发100%功率的天击已经榨干了吉普莉尔体内的力量，她现在是箭在弦上，不得不发。
　　虽然已经猜出了大概率不会是艾琳的对手，但是吉普莉尔还是义无反顾地打出了这一击。
　　就算会失败，然后被杀掉也无所谓，毕竟天翼种本来就是为了战斗而诞生的种族，死在战斗中本来就是天翼种的宿命！
　　下一刻两道天击碰撞到了一起，巨大的能量让空间都开始产生了扭曲，无尽的冲击以两人交战的地方为中心，向四周扩散而去，蔓延向看不见的远方。
　　不过这种对峙并没有持续太久，艾琳自身的龙星粒子质量上本就高于吉普莉尔体内的能量，而能够操纵外界的精灵数量上，吉普莉尔也远远逊色于艾琳。
　　两者都比不过，吉普莉尔的天击要是能胜过艾琳那才是怪了！
　　很快，吉普莉尔挥出的天击连同她本人一起被艾琳的天击吞噬，漆黑的光柱直冲云霄，引得迪斯博德上的强者无不侧目。不过在认出了那是天翼种的天击后，瞬间就没了去查探的兴致。
　　毕竟是天翼种，在现在这个所有种族都在为了最后的大战而准备的时候，没人愿意去招惹天翼种这种疯子。
　　当然也不是所有种族都对这道突破天际的天击视若无睹的，阿邦忒赫伊姆上，天翼种十八翼会的杠把子阿兹莉尔看着这道天击，疑惑渐渐升起。
　　“这是天击喵？”
　　可是看着这天击的规模和其中能量的恐怖程度，阿兹莉尔觉得就算是她全力以赴打出的天击应该都没办法和这个媲美啊？这是哪个天翼种打出的天击？
　　“得去看看喵！”
　　不过就在阿兹莉尔准备动身去查探一番的时候，她头顶上的光环突然闪烁了两下，然后阿兹莉尔的身形就停滞在了原地，没有了动静。
　　“居然引得吾主亲自出马嘛，看来这道天击的主人很强呢，喵！”
　　话虽这么说，但是阿兹莉尔的眼神和语气中却丝毫的担心都看不出来，毕竟她的主人可是战神阿尔特修啊！无论是什么样的对手都不会是主人的对手，这是所有天翼种都打心底认同的事实！
　　艾琳和吉普莉尔战斗的现场，两道人影正完好无损地屹立在这里，正是艾琳以及被艾琳护下的里克。而在她们两人面前的深坑之中，一个处于昏迷、衣衫不整，连头顶上的术式光环都碎了一大半的天翼种幼女正躺在其中。
　　艾琳饶有兴趣地看着，不禁感慨到。
　　“不愧是术式生命，发完大招后身体居然真的会缩水，长见识了！”
　　一边说着，艾琳也一边利用聊天群拍了不少照片发到群中，分享了一下。而一旁的里克看着脑海中不断闪过的信息，在看看在里面不断聊天的众人，也不知道该说什么。
　　虽然里克还是一个萌新，但是聊天群里的这种欢快的氛围还是让长期生活在压抑的迪斯博德的他感到十分愉悦的。就是辉夜、柯南、利姆露这些人聊天时的一些名词里克经常看不懂。
　　蓬莱neet姬：“嗯？一个幼女为何衣衫不整，一只艾琳又为什么就在她的身旁，这一切的背后究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧，欢迎收看月都大型纪录片，萝莉kong艾琳的一生！”
　　（萝莉，控是敏感词）
　　死神小学生：“啧啧啧，辉夜是越来越放飞自我了呢？”
　　史莱姆萌王：“我赌1积分，艾琳小姐离开迪斯博德之后，必定会第一时间去月都，锤爆辉夜公主的狗头。”
　　蓬莱neet姬：“蛐蛐一只艾琳，妾身会怕她？”
　　史莱姆萌王：“呵呵。”
　　我真不控萝莉：“萝莉kong，这是什么意思？好像我的这个代号里也有这个？”
　　蒙德天才：“@我真不控萝莉，不用理辉夜，她就是皮痒了，等我去月都把她的电子游戏和动漫全都烧了就好了。”
　　蓬莱neet姬：“震惊.jpg”
　　蓬莱neet姬：“你是魔鬼嘛？”
　　虽然威胁很老套，但是效果很显著，刚刚还口嗨到飞起的辉夜瞬间变成乖乖女，她可不想因为一时兴起，直接导致她的游戏、动漫收藏付之一炬，那也太冤了！
　　蓬莱neet姬：“好了，不开玩笑，你那里怎么样了？”
　　蒙德天才：“还好吧，吉普莉尔应付起来倒是不是什么问题，关键是她背后的阿尔特修，那才是真正的麻烦！”
　　我真不控萝莉：“阿尔特修，天翼种的创造神？”
　　蒙德天才：“嗯，虽然很不想这么说，但现在的我想要击败阿尔特修的话，还是几乎是不可能的。”
　　如果只是单纯比拼能量多少的话，艾琳丝毫不怕阿尔特修，她体内有着Alter莉雅反应炉，即便是迪斯博德最强的战神，也不可能在能量储备上胜过她！
　　但问题是能量多少是一方面，但战力的高低从来都不是看一个人能量的多少来决定的。
　　经过月之本源的强化，以及将体内力量换成星粒子之后，艾琳的实力有了很大的进化，已经能够最低限度地承受体内反应炉的运作而不会被撑爆了。之后崩坏世界的一行又让她得到了许多的知识，战斗手段大大地丰富了。
　　但即便如此，想要和那个拥有“最强”神髓的战神抗衡的话，依旧是不够的。
　　除非艾琳的身体能够进一步强化，让她能够更进一步地发挥反应炉的力量！
　　蓬莱neet姬：“那你赶紧跑啊，反正里克也已经救下了，你现在赶紧溜，阿尔特修又不可能跨世界打你。”
　　蒙德天才：“其实吧，我刚才就想走来着，不过最后没忍住，和吉普莉尔对拼了一下刚刚学会的天击，导致我现在就算想走也走不了了！”
　　月都中的辉夜、正在课堂上摸鱼的柯南，还有正在女澡堂和一众部下一起泡澡的利姆露，看着那熟悉的发言都已经不知道该如何吐槽了。
　　又学会天击了啊，该说不愧是艾琳嘛？
　　不过走不了是个什么意思？
　　蓬莱neet姬：“走不了是个什么意思？不会阿尔特修真的已经盯上你了吧？如果是这样的话，那似乎情况是挺糟糕的，你还顶得住嘛？”
　　蒙德天才：“情况其实比你想象的还要更糟糕一些，阿尔特修已经在我面前了。”
　　艾琳关闭聊天群，看着突然出现在自己面前的战神，全身心地戒备了起来，一张卡片出现在了她的手中。只要阿尔特修有什么异动，艾琳直接就给他来上一发梵释枪！
　　然后带着里克跑路！

第一百一十九章 我，阿尔特修，找死中
　　“来自异世界的强者嘛，吾看不透你。”
　　在默不作声，盯着艾琳看了十几分钟后，阿尔特修终于开口和艾琳说了第一句话。
　　作为神灵种，还是神灵种里最强的扛把子，阿尔特修其实比所有人想象地都要更强！对于阿尔特修来说，杀其他神灵种其实和砍菜切瓜没什么区别，都是一刀的事情。
　　如果阿尔特修想的话，星杯早就已经是他的囊中之物了！
　　可是阿尔特修不想。
　　虽然星杯唾手可得，但阿尔特修就是不拿，就是玩！不仅不拿，他甚至仿照其他神灵种，创造出了自己的种族天翼种，来和其他神灵种一起玩起了大陆战争的过家家。
　　而这一切就是因为，阿尔特修想要追求败北！
　　身为神灵种，阿尔特修自然也是能在一定程度上观测未来的，但是所有的未来几乎都是他毫无悬念地碾压其他神灵种，然后星杯出现在了他的面前，无聊至极。
　　那样的未来，他阿尔特修不要！
　　为了避免自己扫平其他神灵种，然后得到星杯，阿尔特修先是创造了天翼种，然后就彻底宅在了阿邦忒赫伊姆上不出来了，成了一个万年宅男！
　　毕竟一不小心就会扫平大陆，成为唯一神，压力太大！这其中的度阿尔特修把握不住，只好直接躲起来，就静静地在阿邦忒赫伊姆里面呆着，等着有打败自己可能的人出现。
　　对此艾琳的评价是，mdzz！
　　凌驾于于宇宙之上的星杯欸，这种神器你居然不要，其他神灵种都快馋哭了好不好？
　　原本按照历史的发展，阿尔特修在未来应该是被里克给搞下线的，但是辉夜和柯南上传的小说里说的非常含糊，所以对于未来阿尔特修到底是怎么败北的，艾琳其实也不大确定。
　　毕竟如果只是森精种的虚空第零加护和地精种的髓爆的话，怎么也不至于把这位无敌的战神给搞死吧？
　　当然那些都是未来的事情，和眼下的情况无关，因为现在阿尔特修的目光已经全部放在了艾琳这个异界来客身上了。异世界，看不透，这就意味着艾琳有打败他的可能啊！
　　阿尔特修瞬间燃起来了，恨不得马上和艾琳来一场酣畅淋漓的战斗！
　　“那么来和吾厮杀吧，如果能够给予败北，那么至高的星杯自然会在你的面前显现。”
　　阿尔特修说着就准备动手，但却被艾琳出声打断。
　　“打住，我们现在不打行不行，我现在打不过你，你想要的败北我现在给予不了你。”
　　要说艾琳说不馋星杯，那肯定是假的。但是就算艾琳再馋也没用啊，她现在是真的打不过阿尔特修这个家伙。这可是能把星球打成串的狠人，比不过比不过！
　　“和你有关的未来，吾看不透，但在升起和你战斗的念头的时候，吾会感觉到致命的威胁感。”
　　阿尔特修的话很明显，艾琳你个浓眉大眼的家伙别想骗他一个不知道多少万岁的老神。如果艾琳没有给予他败北的能力，阿尔特修怎么会在想要和艾琳战斗的时候，心中就感受到致命的威胁呢？
　　这种致命的威胁感，从阿尔特修诞生来还是第一次！这让阿尔特修十分上头，恨不得立刻就和艾琳打起来！
　　艾琳有些头疼地挠了挠头，将手里的一次性技能卡举了起来。
　　“你感受到的威胁感应该是来自这个吧？”
　　来自箱庭的三位数神王帝释天，他所持有的胜利之枪梵释枪，的确是有着凌驾于阿尔特修的力量，但是能不能在迪斯博德，阿尔特修的老家杀死他，艾琳就不确定了。
　　而阿尔特修听到艾琳的话后，也仔细地感知了起来，最后发现真就如艾琳所说，他所感受的威胁感，就来自艾琳手中的那张卡片。
　　这是什么卡片，竟然能让他察觉到威胁？
　　“所以说罢，我没有战胜你的力量，堂堂战神应该不会欺负我一个弱女子吧？”
　　“不，你有。”
　　阿尔特修默默地指了指艾琳手中的卡片，只要艾琳使用那张卡片，就有了让他败北的可能了。
　　艾琳挠头，有些烦躁。
　　“这不是我自己的力量！”
　　“你能用的，就是你的力量！吾追求的只是败北，你利用什么力量给予吾败北，并不重要！”
　　艾琳：......
　　这阿尔特修的脑回路到底是怎么长得，艾琳实在理解不了。
　　而阿尔特修想的也很简单，身为战神，还是持有着“最强”神髓的战神，阿尔特修什么都感受过，唯独没有感受过败北的感觉。不论艾琳使用的自身的力量也好，还是借助外界的力量也罢，只要能让他体验到败北，阿尔特修都可以接受。
　　他阿尔特修没有那么挑剔，不论是单挑群殴，还是借助外力，他都不介意的。
　　看着阿尔特修那一直盯着自己的目光，艾琳知道今天要是不给对方来上一枪，她估计是走不了了。原本艾琳还是想把梵释枪留下来的，毕竟是一大杀手锏啊，但现在看来，是保不住了。
　　“你要是一不小心被梵释枪给打死可别怪我。”
　　对于三位数，持有胜利之理的梵释枪究竟有何威力，艾琳也不好估计。不过击败阿尔特修应该不成问题，就是不知道能不能在这里打死阿尔特修？
　　“如果那样的话，就再好不过了！”
　　阿尔特修的脸上露出了期待，如果艾琳接下来的一击能把他打死的话，他会很开心的。毕竟如果他死了，那就证明接下来的这场对决中，是他输了。
　　艾琳：......
　　果然这些天生神灵种脑子都有坑，根本理解不了。
　　艾琳索性也不在去想，反正就目前的情势来看，阿尔特修虽然脑子有坑，但是还不至于会弄死她。之所以一直缠着自己，也只是因为梵释枪那给他带来的死亡威胁罢了。
　　就算接下来这一枪没能捅死阿尔特修，对方多半也不会找艾琳的麻烦，只会叹息着离去，然后感慨自己为什么要这么无敌，他想要败北啊！
　　所以艾琳好像也没什么好担心？

第一百二十章 胜利之理与星杯
　　看着自己面前的战神，艾琳无奈地叹了口气，明明本来只是想来拯救一下新的群友，结果最后居然变成了和战神互殴嘛？
　　不过虽然对这个展开很是无语，但既然已经到这个地步了，艾琳自然也不会退去。反正阿尔特修想要面对的是梵释枪，又不是让她去和阿尔特修打，有什么好怕的？
　　看着对面气息已经提到了巅峰的阿尔特修，艾琳也轻轻捏碎了手里的一次性技能卡，随后一股极其恐怖的压力从中弥漫了出来，笼罩了整个迪斯博德。
　　霎时间整个迪斯博德不论是森精种、地精种、还是天翼种、乃至其余的神灵种，全部都被这股恐怕的压迫感给挤压得说不出话来，越是强大，越是能感受到梵释枪的可怕。
　　那是代表胜利的宇宙真理！
　　而要说对此感受最深的，无疑就是现在手持梵释枪的艾琳，以及被梵释枪锁定的对象阿尔特修了。
　　感受着手中黄金之枪的恐怖重量，艾琳不禁砸了咂舌，如果这不是一次性技能卡，她甚至可能连拿起这把枪都做不到。毕竟蕴含胜利的宇宙真理，其质量绝对远远超过艾琳的想象。
　　而被梵释枪正面锁定的阿尔特修此刻也浑身颤抖，并非是害怕，而是兴奋！艾琳真正解放梵释枪后，阿尔特修才明白这到底是一股怎么样的力量，这枪中蕴含着胜利之理！
　　不过也正是因此，阿尔特修才会兴奋到颤抖，他这次真的捡到宝了！这种级别的力量，应该可以让他品尝到败北的滋味了吧？
　　“那个，我要射了？”
　　艾琳掂量了几下手中的梵释枪，然后向对面的阿尔特修说到。
　　毕竟这不是一场真正意义上的战斗，所以在出手前，艾琳还是提醒了一下阿尔特修。
　　“嗯，快来吧，吾已经迫不及待了！快朝我射出来吧！”
　　阿尔特修激动地语气都有些颤抖，浑身的力量提升到了极致，随时准备迎接来自梵释枪的攻击。对付迪斯博德其他的神灵种，阿尔特修根本就是抱着跟玩一样的心态，但是面对梵释枪确实久违地提起了十二万分的警惕。
　　艾琳面无表情地点了点头，既然阿尔特修准备好了，那她这边也就不在继续磨蹭了。
　　下一刻，黄金之枪就被艾琳用力地向阿尔特修投掷了出去。金色的雷光在空中划过一道轨迹，所过之处空间都出现了一道扭曲的划痕，光凭这个这一枪的威力就可见一斑。
　　梵释枪被投掷出去的速度看上去并不是很快，但实际上下一刻它就已经来到了阿尔特修的面前。看着闪烁着金色雷电的枪尖，阿尔特修体内的精灵瞬间燃烧了起来。
　　同时阿邦忒赫伊姆内，所有的天翼种都感觉到了自己体内的力量在一瞬间被抽空，这是阿尔特修大人全力使用神击的标志。再联想到刚才那道笼罩整个迪斯博德的恐怖气息，所有的天翼种都知道，她们的主人碰上了真正的对手！
　　所有的天翼种力量都被阿尔特修抽调去使用神击了，吉普莉尔这个天翼种中的佼佼者，番外个体自然也逃不过。好不容易稍微积蓄了一点能量，让自己可以勉强飞起来，但是还没过几分钟呢，就突然被抽走了。
　　体内能量被榨得一丝都不剩的吉普莉尔“噗”的一声就又掉进了坑里，掀起了一阵尘埃。就连那原本就缩水到幼女的身体似乎都有点变得更小了。
　　这让艾琳不禁怀疑，阿尔特修要是继续抽下去，吉普莉尔不会变成婴儿吧？
　　不过看着倒在坑中，昏迷过去，毫无反抗之力的吉普莉尔，艾琳还是好心地给她捞了起来。然后艾琳左手一只小吉，右手一只里克，直接向后暴退了很长一段距离。
　　艾琳可不想被阿尔特修和梵释枪对轰的余波给搅进去，那也太倒霉了！
　　不过看着远处正在和阿尔特修神击对峙的梵释枪，艾琳握枪的手不禁再次虚握了几下，她怎么总感觉她好像还能挥出弱化版的梵释枪？看着那不断向外释放能量，磨灭天击的黄金之枪，一股对于胜利这个概念的理解也涌上艾琳的心头。
　　回到阿尔特修与梵释枪的对峙这里，梵释枪作为帝释天的武器，其中蕴含的是胜利的宇宙真理。梵释枪的初始攻击力量很强，但是并没有强到无法理解的地步，特别是这一枪是由艾琳挥出来的，多多少少会有些弱化。
　　所以一开始，阿尔特修并没有废太大劲就挡住了梵释枪的锋芒。
　　但是作为天军之主的招牌，梵释枪自然不会只有这种程度，它真正恐怖的是其中的胜利之理。只要没有击溃对手，梵释枪就可以以胜利之理无限地引导出力量，直至将对手击溃，十分难缠！
　　甚至如果有一个足够强的对手来配合的话，梵释枪都可以一定意义上说是永动机了！
　　初次接触，阿尔特修的神击可以与梵释枪分庭抗礼，但是随着金色雷电不断地从梵释枪中涌出，情况就开始发生偏转了。在梵释枪那无尽涌出的金色雷电之下，阿尔特修神击的力量越来越少，逐渐被梵释枪所磨灭。
　　金色的雷光也压过了阿尔特修漆黑色的神击，向着阿尔特修不断地碾压过去，速度虽然不快，但是很稳定。
　　到底是蕴含着宇宙真理的武器，稳如老狗，照这么看下去，阿尔特修多半是挡不住这一枪的，就是不知道这一枪过后还能不能活下来？
　　然而事实很快就给了艾琳一个响亮的大嘴巴子，她被打脸了！
　　虽然神击一直在被梵释枪吞噬磨灭，但是阿尔特修并没有放弃，相反还在竭尽全力地反抗着，天翼种的力量用完了，自己体内的精灵也燃烧殆尽了，那就压榨神髓！
　　在阿尔特修的不断压榨下，战神代表“最强”概念的神髓也开始疯狂地运转了起来，无数的力量从阿尔特修体内新生出来，试图弥补他和梵释枪之间的力量差距。
　　最终随着阿尔特修的一声怒吼，在艾琳目瞪口呆的眼神中，一道虚无但极其可怕的力量从迪斯博德内部传递了出来，进入到了阿尔特修的体内。
　　然后阿尔特修爆种了，再次超越了极限，神击盖过了梵释枪，将黄金之枪吞噬殆尽。
　　艾琳看着这一幕，默默不语，这开挂开得这么光明正大的嘛？

第一百二十一章 工具神阿尔特修
　　好家伙，要是让其他人来看，恐怕都会觉得是战神在绝境之下突破自我，“最强”神髓再次进化，从而让他实力产生了质的飞跃，然后击破了梵释枪。
　　但是艾琳左看右看，最后也只能看出两个字“开挂”！
　　阿尔特修的“最强”神髓某种意义上还真的和开挂没什么两样，而且比一般的挂要厉害多了，阿尔特修的挂来自于深埋于迪斯博德核心处，造就了这个宇宙的神器星杯！
　　其他人开挂还要担心会不会被世界封号，阿尔特修这倒好，直接世界帮着开挂！
　　这还追求给锤子败北啊，在迪斯博德谁能打得过你？
　　不过艾琳虽然这么吐槽，但她也清楚，这种来自星杯的开挂必然是有着上限的。终究只是靠着诞生自星杯中的“最强”神髓来获取些许力量，阿尔特修不可能无限制地承受这种力量，不然他和执掌星杯就没什么差别了！
　　但就算如此也十分可怕，想要在迪斯博德击败阿尔特修，艾琳恐怕还得过很久才行！
　　而这边在击破了梵释枪，自身也得到进化，实力永久性上升了的阿尔特修脸上却一丝开心的神情都找不到，甚至连一丝笑意都没有，相反倒是显得非常郁闷。
　　“为什么，为什么吾还是没能得到败北？”
　　艾琳：......
　　“如果不是丢弃不了，这最强的神髓吾还真想剥离了，最后关头居然又让吾进化了！”
　　艾琳心中一阵草泥马奔过，这就是大佬的凡尔赛嘛？
　　如果不是打不过阿尔特修，艾琳恨不得现在就上去给他几个大嘴巴子，你这说的是人，不，神话嘛？凡尔赛也要有点限度啊！
　　在发表了一阵凡尔赛宣言后，阿尔特修也来到了艾琳的面前。
　　“来自异世界的强者，这种攻击你还有嘛？不用太多，一次性给我来上十道八道就可以了！”
　　艾琳嘴角抽搐，她发誓，如果真的有十张一次性技能卡的话，她肯定要一次性糊到阿尔特修的脸上，这家伙太招人恨了！如果不是他够强，艾琳觉得他肯定已经被其他的神灵种联合起来给打死了！
　　不过可惜，艾琳现在身上的一次性技能卡就只剩下了一张，还是阿尔特修自己的神击，就不拿出来献丑了。
　　至于艾琳刚刚明悟了些许胜利之理后自己手捏出来的梵释枪？那艾琳倒是可以捏出十根，甚至更多，但可惜那用来对付一般的对手还行，对于现在的阿尔特修来说根本就是玩具罢了。
　　看着默不作声的艾琳，阿尔特修也似乎明白了，那种宝物有一张已经是运气极好了，又怎么可能有更多的呢？
　　阿尔特修叹了口气，这一次出来不仅没能追求到败北，他自己反倒是变得更强了，离败北也更远了一步，怎么看都像是自讨苦吃的感觉？不过就在阿尔特修失望，准备离去的时候，他却又看向了艾琳。
　　他在艾琳身上，怎么好像又发现了和刚才梵释枪一样的气息？
　　“你身上有着和刚才那一枪很类似的气息？”
　　阿尔特修看着艾琳问道，艾琳身上的气息虽然比正版的梵释枪要弱、也并不完整，但毫无疑问的确是“胜利”的概念！
　　“哦，你说的是胜利之理吧？握刚刚施展梵释枪，对于其中的宇宙真理有了些领悟罢了。”
　　对于阿尔特修的疑惑，艾琳并没有意外，她领悟了梵释枪中一部分胜利之理，身上带有类似的气息很正常，没什么好大惊小怪的。
　　听着艾琳云淡风轻的话语，这一次换阿尔特修沉默了。
　　好家伙，这是人话吗？
　　哪怕只是一部分，这要是宇宙真理啊？阿尔特修正面和梵释枪斗争都没领悟一根毛出来，艾琳在边上看着就领悟出了胜利之理了？这是不是离谱了一点？
　　“你领悟了胜利之理，那也就是说刚才的那一枪你还能挥出咯！”
　　想到这里，阿尔特修也有些兴奋了起来。
　　“打住。”艾琳直接浇了阿尔特修一盆冷水，“要是那样我晚上睡觉都能笑醒，可惜我并不能。”
　　“我现在的确可以捏出低配版的梵释枪，但是那对于和我相同水准的，亦或是比我强上一些的对手都有着很大的威胁，但是对于你来说却不值一提了。”
　　毕竟真正的梵释枪都在阿尔特修的“开挂”下被克服了过去，艾琳的盗版能顶什么用？
　　阿尔特修沉默了片刻，然后开口说到。
　　“那也就是说等你日后变得越来越强，这攻击对我也就会逐渐产生压力对吧？”
　　至于艾琳能不能变得和自己一样，甚至比自己更强？阿尔特修没有怀疑，一个看一眼就能复制大半宇宙真理的怪物，她要是不能变强，那还有谁可以？
　　“理论上是这样没错。”
　　艾琳点了点头，随着她实力不断地增加，她的伪梵释枪威力必然也会越来越接近正版，甚至最后超越正版也不是不可能！当然，那需要多久的时间就不好说了。
　　阿尔特修点了点头，他最不缺的就是时间了，那么多年他都等过来了，还差那么一点时间嘛？
　　“既然这样，吾就在阿邦忒赫伊姆等着你，等着你和吾正是战斗的那一天！”
　　阿尔特修说完，就打算起身会阿邦忒赫伊姆继续宅着了，不过就在这时，艾琳却叫住了他。
　　“等会，阿尔特修，虽然我有自信未来可以成长到与你一战的地步，但那需要多久我自己也不清楚，你要花那么多时间去等待，你不无聊嘛？”
　　艾琳的语气中处处为阿尔特修着想，不过从一开始就在一旁默默吃瓜的里克总感觉，似乎有阴谋？
　　“无妨，吾已经等了千百年，不在乎继续多等上千百年，时间对于神灵种来说是最无用的东西。”
　　阿尔特修表示他老宅男了，而且寿命无限，艾琳说的他完全不用担心。
　　艾琳：......
　　“那如果马上就有可以让你兴奋起来的对手呢？”
　　说起这个，阿尔特修可就不困了，瞬间兴奋了起来。
　　“你也知道我是来自异世界的，可以在不同世界中旅行，不同的世界中强者数不胜数，其中不乏比你更强的存在！如果你愿意的话，到时候我可以带你去和他们战斗！”
　　这一波，艾琳在尝试着把阿尔特修变成工具人，哦不，工具神！

第一百二十二章 成为保镖的吉普莉尔
　　原本的阿尔特修就有着将十几颗星球排成一串，他也可以轻易击破的可怕实力，而在梵释枪的压力和星杯的“开挂”下，阿尔特修的实力又发生了一次质变！
　　现在的阿尔特修实力即便比不上箱庭那些三位数的大神，但也绝对相差不远，对艾琳而言可以说是绝对的大佬。而且阿尔特修一心追求败北，根本不用担心会对艾琳不利。
　　这种羊毛肯定是要薅起来的啊，不然简直就是暴殄天物啊！
　　群任务是聊天群积分的一个最主要的来源方式，可惜这些任务要不就是完成条件苛刻，要不就是危险系数太高，所以迄今为止聊天群里众人完成的任务也没几个，艾琳更是只做过火影世界那一个任务。
　　不过如果能拉上阿尔特修一起的话，其中很多任务就不再是无法完成的了，到时候积分不是大把大把的有？
　　而且以阿尔特修的个性，他根本不会介意什么危险，越是危险他越是开心，如果是能够击败他、威胁到他的生命那就最好不过了！
　　果然在艾琳和阿尔特修解释了一番过后，阿尔特修也欣然接受了艾琳的邀请，让艾琳以后如果有什么危险的任务尽管来找他，最后两人都很开心得达成了合作。
　　在和艾琳达成了一致后，阿尔特修便离开了，在艾琳带他去寻找新的对手之前，他还是继续回阿邦忒赫伊姆上宅着好了。
　　在阿尔特修的身影消失之后，被艾琳保护在身后的里克才如释重负地松了一口气。虽然阿尔特修全程没有将目光放在里克身上，但身为迪斯博德无敌的战神，仅仅只是站在那里就给里克带来了巨大的压力！
　　如果不是艾琳挡在了里克的身前，恐怕里克早就要被吓晕了过去。
　　“活下来了！”
　　里克瘫倒在了地上，直到现在他才有空仔细回忆起今天一天的遭遇。
　　出门寻找生活资源和情报，结果碰上了三只妖魔种，在逃跑的途中加入了那什么聊天群，然后身为群友的艾琳发现自己生命垂危，所以特意穿越世界来救自己。
　　结果妖魔种是被杀了，但是却引来了更上位的天翼种，最后更是将战神阿尔特修给引了出来！
　　里克抬头望天，他怎么总感觉自己像是在做梦呢？毕竟这剧情，拿去写小说都够了！
　　“淡定一点，既然加入了聊天群，那我们就是朋友了，以后有困难的话，我们大家力所能及的情况下都会帮你的。”
　　别的不说，既然阿尔特修这一关已经过了，那么迪斯博德剩下的那些神灵种，艾琳其实并不是多惧怕。虽然都是神灵种，但它们和阿尔特修的差距，显然比人和猪的差距都要大！
　　“对了，阿尔特修离开之前，我拜托他照顾一下你，然后他就给你留下了这个。”
　　艾琳一边说着，一边把地上的那只小小吉普莉尔提了起来，向里克说到。
　　原本阿尔特修是想派一只处于完全状态的天翼种来跟随保护里克的，不过考虑到日后的休比和里克的群昵称，艾琳还是拒绝了。相信现在幼女形态的吉普莉尔应该会很和里克的胃口!
　　里克此时还不知道他的风评被害，他看着被艾琳提在手中，小小一只的吉普莉尔，咽了咽口水。这可是天翼种啊，在大陆上排名第六的种族，就这么像小鸡仔一样提着好嘛？
　　“留下这个是什么意思？”
　　艾琳随意地将手中的吉普莉尔丢给了里克，然后解释道。
　　“迪斯博德太危险，里克你又太弱，我也不可能每次都在你遇上危险的时候能及时敢过来，所以我和阿尔特修商量了一下，让他给你配一个天翼种保镖，这只就是。”
　　里克：......
　　之前还叫嚣着要把他和艾琳一起弄死的天翼种现在突然就成了他的保镖，里克怎么感觉这么魔幻呢？
　　“放心，虽然现在体内是一滴能量都不剩了，但是等她苏醒过来，打一打妖魔种什么的还是不成问题的！只要你不作死往什么危险的地方钻，这家伙还是能保护好你的。”
　　里克沉默了，他担心的是这个嘛？他担心的是吉普莉尔醒来后会不会恼羞成怒得把他给宰了？
　　“要不，这只天翼种还是艾琳小姐你带走吧？我害怕她醒来后，先把我给弄死。”
　　艾琳愣住了，原来里克是在担心这个嘛。
　　“这么你不用担心，她醒来后和她说是阿尔特修的命令就好。吉普莉尔虽然特立独行，在天翼种里也是异类，但是阿尔特修的命令还是不会拒绝的，就是可能会嘴碎一点？”
　　想想吉普莉尔一脸不爽地喊着里克虫子，然后却还不得不屁颠屁颠地跟在里克身后，保护里克的安全的样子，艾琳就差点忍不住想笑出声。
　　那场面一定很有趣！
　　“这样的嘛。”
　　里克松了口气，如果是这样的话，那把吉普莉尔留在身边到不是什么坏事了，起码可以保证自己和族人的安全了。
　　“那就谢谢艾琳小姐了。”
　　突然里克想到，艾琳又是穿越世界救他，又是帮他向阿尔特修索要保镖，他好像不知不觉间就欠下了艾琳好大一个人情，这要怎么还啊？一昧地接受别人的帮助，里克可不会把这当成理所当然，必须得想办法回报才行。
　　不过想到这里里克面露难色，他只是个普通人，好像根本没什么办法来报答艾琳的恩情啊？
　　艾琳看见里克的神情，也猜出了里克的想法，她倒是没有在意那么多，更何况她来救里克，聊天群也给了相应的积分奖励。
　　“不用在意，只是一些举手之劳罢了。”
　　即便没有积分，新群友进来遇到危险，艾琳肯定也不会推辞。毕竟当初她刚加入聊天群的时候也只是一个小女孩啊，是赤鸢仙人她们的帮助，才让艾琳快速成长了起来。
　　所以现在有了新群员，艾琳也很乐于在力所能及的范围内去帮他们一把。

第一百二十三章 金牌打手阿尔特修
　　在将里克和还处于昏迷的吉普莉尔送回了里克他们的驻地后，艾琳就离开了迪斯博德，回到了蒙德。本来里克还想挽留艾琳一番，毕竟都到他家了，怎么着也得进去做做吧？
　　不过最后艾琳还是拒绝了，与其继续在迪斯博德呆着，艾琳觉得自己不如回提瓦特，毕竟迪斯博德现在的样子的确不堪入目，到处都是死寂。
　　蒙德天才：“@全体成员，安全回到蒙德，不用担心了。”
　　回到蒙德的第一件事情，艾琳就是在群里报了声平安。毕竟群友们嘴上不说，但是在得知新群员竟然是来自迪斯博德这个恐怖世界的时候，无一不是替艾琳捏了把汗的。
　　不是不相信艾琳，实在是阿尔特修的凶名太吓人了！
　　不过索性看起来一切都很顺利，里克平安无事，艾琳也安全地回到了蒙德。
　　史莱姆萌王：“艾琳小姐，你刚才不是还说阿尔特修已经到了你的面前嘛？”
　　蓬莱neet姬：“咦，艾琳你居然从阿尔特修那个家伙的手下逃了出来，还带着里克一起，难道你的实力又进步了？”
　　打出这条消息的时候，辉夜的心中是三分嫉妒七分羡慕的。她现在坐拥月都，靠着月都的科技和月球的本源，资源拉满的情况下，实力进步的速度居然都已经赶不上艾琳。
　　该说是艾琳太天才了，还是她辉夜太废物了？
　　死神小学生：“我来盲猜一下，艾琳和阿尔特修的战斗过程如下。”
　　死神小学生：“阿尔特修a了上去，艾琳不敌；艾琳仔细观察了阿尔特修一番，艾琳习得了“最强”神髓，艾琳进化了；艾琳a了上去，阿尔特修卒！”
　　蒙德天才：......
　　蒙德天才：“最强神髓是阿尔特修诞生的根源，是一种从星杯种流出的规则物质，根本就不是能力或者知识，我要怎么看一眼才能学会？”
　　蒙德天才：“请问是横着看还是竖着看，这位侦探小朋友麻烦给我示范一下！”
　　还看一眼就能学会“最强”神髓，神髓又不是东西，要怎么学会啊？更何况阿尔特修从头到尾就没有露出自己神髓的意思，艾琳啥都看不到！
　　死神小学生：“虽然神髓是个物品，但我总觉得你看一眼就能学会它，至不济也能自己在体内捏一个出来。”
　　蓬莱neet姬：“妾身附议！”
　　史莱姆萌王：“俺也一样！”
　　此刻几人意见的高度一致，来源就是一直以来艾琳那些惊掉人下巴的操纵。学会太虚剑气，秒学手捏陨石，然后在虚数之树上接受无数的知识，这么一想，好像手捏一份神髓也不是不能接受了？
　　蒙德天才：......
　　好家伙，柯南说的还真有道理，艾琳居然无言以对。如果艾琳能够理解透彻阿尔特修神髓中的“最强”概念的话，捏一个弱化版的神髓出来，应该也不是什么问题。
　　不过可惜，从头到尾艾琳就没见到阿尔特修的神髓！看来下一次去迪斯博德的时候，该去问问阿尔特修能不能让她看看对方的神髓了！
　　蒙德天才：“这个话题打住，这次除了救了里克之外，我还有着其他收获，我给咱们群雇了一个金牌打手，大家以后如果刷到奖励丰厚，但是危险极大的任务的时候，可以考虑雇佣对方一起去。”
　　蒙德天才：“只要你有足够强的对手，相信他一定会很乐意帮你们忙的！”
　　死神小学生：“...我怎么怀疑，艾琳说的这个打手有点像阿尔特修呢？”
　　蒙德天才：“不用怀疑，我说的就是阿尔特修。”
　　紧接着艾琳也向众人介绍了一下她为了不让阿尔特修感到寂寞，为了满足对方追寻败北的心愿，所以提出会主动在其他世界给阿尔特修寻找对手的高尚行为。
　　众人：啊呸！
　　死神小学生：“高尚给鬼，你这要是算得上高尚，那我的名字就倒过来写！艾琳你这明显是想薅阿尔特修的羊毛啊！”
　　蓬莱neet姬：“太过分了，艾琳你还有没有点原则操守？这种好事你居然不叫上妾身一起？友尽了！”
　　阿尔特修啊，而且还是借助梵释枪的压力再一次进化过的阿尔特修，这种打手辉夜可太馋了！有阿尔特修的话，之前群任务里面很多危险，但是报酬丰厚的任务就都可以去试一试了啊！
　　蒙德天才：“一样的，大家如果有想要去做，但是又很危险的任务，也可以去和那位战神聊聊嘛！那位一整天呆在阿邦忒赫伊姆，全年007无休，你们什么时候找都行。”
　　蒙德天才：“而且阿尔特修追求的是败北，只要对手够强，你们甚至啥都不用出，就可以请动对方。”
　　007可太操了，而且还没有报酬，几人的嘴角都不仅抽搐了起来，这资本家见了都落泪啊！
　　蒙德天才：“愿意给对方提供一个可能了却心愿的机会，我这个人果然还是太乐于助人了！”
　　蓬莱neet姬：“艾琳你说这话，你良心不会痛嘛？”
　　蒙德天才：“别逼逼，你就是说你到时候要不要拉上阿尔特修一起攻略任务吧？”
　　007随时在线，实力强大，不要报酬，这样完美的工具人艾琳不信辉夜这个节操为负数的家伙会不动心。
　　蓬莱neet姬：“那不行，和强者交手，追寻败北是阿尔特修的愿望。妾身虽然和阿尔特修并不熟识，但是秉持着月都的美德，还是很乐意帮助帮助对方的。”
　　对此艾琳早有预料，辉夜这家伙的节操早就不知道掉到哪里去了，这种操作对于她而言，在正常不过了。
　　又等了一会，艾琳发现辉夜没了动静，估摸着是去群任务列表里筛选起合适的任务来了。无聊的艾琳也在最后提醒了一下大家，注意分寸。不要什么阿猫阿狗都去请阿尔特修，毕竟是战神，基本的尊重还是要有的！
　　在之后，艾琳就下线了。
　　好久没去骑士团了，艾琳想看看琴团长那里有没有什么能帮忙的，好歹她也是正规的，有编制的西风骑士团的一员啊！

第一百二十四章 群玉阁，还是毁了！
　　西风骑士团代理团长办公室中，琴正在一如既往地处理着蒙德城中的大小事务，突然办公室的大门被打开了。
　　琴有些诧异地抬起了头，想看看是谁又有什么事情来找她，然后她就看见了艾琳的身影。
　　“是艾琳啊，来找我是有什么事情嘛？”
　　要说艾琳还真的是琴这里的稀客，自从通过西风骑士团的考核，成为了一名正式的西风骑士后，艾琳除了来这里接过一次去璃月送信的任务之外，就再也没来过了。
　　“琴团长，我是来和你汇报一下您上次交给我的那个任务的，那封信我已经交到了望舒客栈的老板娘手里了，只不过之后又有了点事情，所以没能第一时间来向您汇报。”
　　本来吧艾琳是打算送完信就直接回蒙德的，结果谁知道碰上了被雷史莱姆追的刻晴，然后又有了深渊教团和奥赛尔的事情，好奇的艾琳直接就去了璃月，然后收获了一条巨大的章鱼食材。
　　在之后又是崩坏世界的事情和去迪斯博德拯救生命垂危的里克，这也就导致琴交给艾琳的这个简单的送信任务，艾琳一直拖到了现在才来和琴汇报。
　　没有遇上什么危险和困难，就这样居然还花了这么久的时间才回来汇报，如果是骑士团里的其他人的话，哪怕是温和的琴此刻也绝对会忍不住训斥两句的。
　　完成任务后第一时间要第一时间回来汇报，这可是写在西风骑士团守则里面的啊！
　　不过既然对象是艾琳的话，琴叹了口气，还是算了。
　　艾琳当初击退特瓦林，拯救蒙德城，本身就有着大功劳！再加上琴还从某个屑酒鬼诗人那里得到了些小道消息，蒙德城中除了温迪之外，最能理解艾琳强大的恐怕就是琴了。
　　这也就导致了艾琳虽然名义上是骑士团的人，但是琴却完全没有使唤艾琳的想法，当初分配给艾琳那个送信任务也是出于温迪的意思。
　　蒙德城上一个这种实力强的可怕的人叫艾莉丝，可莉的妈妈，闻名大陆的大冒险家！
　　想到那个实力恐怖，但是性格却十分跳脱的艾莉丝，琴也不由得头疼，和对方比起来，艾琳简直太可爱了！
　　这要是换成了艾莉丝，别说回来汇报了，琴觉得自己可能收到的会是璃月七星的抗议信以及望舒客栈的赔偿清单。所以相比之下，艾琳还能记得回来汇报一声，琴觉得就已经不错了。
　　“我知道，璃月那边，那位天权星的回信我也已经收到了。”
　　听到这话，艾琳倒是有些尴尬地挠挠头。人家的回信都送到了，她这个送信的人才刚刚回来，这好像的确说不过去啊？
　　“说起璃月，我倒是想起来了，艾琳你在璃月的时候，是曾经帮助他们对付过被封印的漩涡之魔神奥赛尔对吧？”
　　“奥赛尔？”艾琳有些疑惑地看向了艾琳，“琴团长为什么突然问这个？”
　　“不会是璃月七星觉得那是璃月的财产，所以想要追回吧？那可不行，那只小章鱼现在已经成了一个可持续食材来源了，我是不会给璃月七星的！”
　　“更何况当时那位岩之神摩拉克斯也在旁边，他都没反对我带走奥赛尔，这一点那位玉衡星刻晴可以作证的！”
　　看着噼里啪啦直接说了一堆的艾琳，琴有些头疼地揉了揉脑壳，她好像又听到了什么不得了的消息。
　　奥赛尔，小章鱼？那可是魔神战争时期为祸一方，就连岩神摩拉克斯都不能消灭，只能选择封印的恐怖魔神啊！也只有艾琳敢这么叫对方小章鱼了吧？
　　而且岩神摩拉克斯就在旁边是什么意思，艾琳到璃月的那会，岩神摩拉克斯不是都死了嘛，送仙仪典都召开了啊？
　　想到了自家那个整天以吟游诗人的身份流连酒馆的神明，琴忽然明白了些什么，这些神明都是这么渴望退休的嘛？
　　琴挥了挥手，打断了艾琳的话语。
　　“没人要和你追回奥赛尔的躯体，我之所以问这个，是因为凝光在给我的回信中曾经提过，你和那位刻晴之所以去击杀奥赛尔，是因为在深渊教团的遗迹中发现对方的一些隐秘计划是吧？”
　　“额，的确是这样没错。”
　　艾琳有些心虚地挠了挠头，表面上的确是这样没错，但实际上完全就是艾琳当时不想回蒙德，直接就找了个理由在外面玩。当然，这话是不能和琴团长说的，不然有损她艾琳优秀西风骑士的形象。
　　“你知道嘛，在奥赛尔之后，璃月又被一只旧日魔神给袭击了？”
　　听到琴说出的消息，这次轮到艾琳吃惊了。
　　“又被袭击了？深渊教团的手笔？”
　　在艾琳离开璃月，前往崩坏世界之前，璃月并没有其他魔神入侵，那么看来这魔神入侵是发生在艾琳离开之后了。艾琳有些唏嘘地摇了摇头，璃月还真是多灾多难！
　　“是不是深渊教团搞的鬼不清楚，不过应该有很大的关联，毕竟它们之前图谋的奥赛尔被你给搅合了，会将目标放在其他魔神身上也属于正常。”
　　“那这次魔神入侵解决了嘛？”
　　虽然这么问了，但是艾琳其实大概已经猜到了答案。那个岩神还在呢，璃月怎么可能翻天？一个蛐蛐的旧日魔神罢了，根本逃脱不过那位摩拉克斯的手心。
　　“被镇压了，被璃月七星，仙人还有旅行者荧给联手镇压了！”
　　“对了，你应该认识荧吧，她还是我们西风骑士团的荣誉骑士呢，之前特瓦林的事情她也帮了很多忙。”
　　艾琳：......
　　能从魔神战争时期存活至今的魔神，哪个都不是简单的货色！璃月七星艾琳见过，仙人艾琳也见过，荧更别说了，这几个人联手能镇压旧日魔神，艾琳怎么就那么不信呢？
　　彷佛是看出了艾琳脸上的疑虑，琴也有些面色奇怪地解释道。
　　“其实一开始占据的确是不利的，不过最后那位天权星凝光牺牲了自己的空中宫殿群玉阁，将那只魔神重新砸回了岩神摩拉克斯曾经的封印之中。”
　　“所以其实镇压的关键应该是摩拉克斯的封印，还有群玉阁！”

第一百二十五章 若陀龙王
　　经过琴的解释，艾琳也恍然大悟，这才对嘛！
　　如果说这些人联手可以镇压旧日魔神，艾琳是不信的；但如果只是把旧日魔神重新给打回摩拉克斯的封印里面，只要抓住时机，应该还是有不小的可能性的。
　　在得知了璃月魔神之战的细节后，艾琳也向琴询问起了她这次来的主要目的，有没有什么她能帮上忙的事情？
　　艾琳觉得作为一个优秀的西风骑士，她也不能一直就这么晃荡下去，是时候为骑士团做出点贡献了！
　　琴这里有事情嘛，那可太多了！自从大团长法尔加带着人去远征后，整个蒙德城大大小小的事情都担在了琴的身上！当然，那位大团长在的时候，这些事情大部分也都是由琴来完成，但起码那会人手比现在要多啊！
　　琴思考了一下，像是帮居民找猫这种事情，肯定是只能她自己来的，别说艾琳了，骑士团里其他人都不会乐意去帮别人找猫的！用凯亚的话来说，这应该是冒险家的活，不是骑士的。
　　而骑士团里的各项事物和蒙德城里的巡逻，人手都已经足够了；城外的巡逻和野生丘丘人、史莱姆的清理倒是有点缺人手，但是考虑到从温迪那里听到的“陨星恶魔”的事迹，琴还是放弃了让艾琳帮忙清理野外魔物的打算。
　　为了清理几只魔物，而让蒙德再被几颗陨石砸，不值得不值得！
　　所以最后琴绞尽脑汁，终于还是给了艾琳一个慰问刚刚被魔神入侵过的邻邦的任务，然后把艾琳继续丢去璃月祸害去了。
　　璃月山多，去那砸！
　　......
　　几天之后，璃月港，艾琳又回到了这里。
　　繁华热闹的璃月港和艾琳离开之前没什么两样，完全看不出来曾经有面临过魔神入侵的威胁，艾琳随意地逛了逛后，决定还是先去找荧看看。
　　关于魔神入侵，究竟是不是深渊教团的阴谋，她想问问这位当事人的看法。
　　按照从琴团长那里打听来的消息，艾琳直奔璃月港的冒险家协会，结果果然在这里看见了正准备接取委托的荧还有她的应急食物派蒙。
　　果然和琴团长说的一样，荧她不是在完成冒险家协会的委托，就是在接受冒险家协会委托的路上！想要找荧的话，去冒险家协会，一蹲一个准！
　　而这一边，荧在向冒险家协会的凯瑟琳小姐提交了任务，拿到了今天晚上的饭钱后并接取了新的任务后，也愣住了，她看见了在一旁对着她微笑的艾琳。
　　“旅行者，我们今晚去万民堂吃水煮......咦，旅行者你怎么了？”
　　飞舞在荧身边的派蒙看到拿到了任务报酬的摩拉，还在幻想着今天晚上该去哪里吃饭，结果就看在荧的目光似乎并没有放在她的身上，而是看向了别的地方。
　　派蒙好奇地顺着荧地目光看了过去，然后就看到了艾琳。
　　“咦，是你，叫艾什么来着，反正是西风教堂那个时候的人！”
　　荧敲了敲派蒙的头，小声纠正道。
　　“是艾琳小姐！”
　　看见派蒙这么没有礼貌，荧也赶紧把她拉到自己身边，不让她继续开口说话。西风教堂事件之后，艾琳曾经和温迪询问过艾琳的事情，所以也很清楚艾琳的恐怖实力。
　　荧可不想派蒙真的被艾琳做成了应急食品！
　　“艾琳小姐，你怎么会在璃月？”
　　荧有些好奇地向艾琳问道，她没记错的话，艾琳不应该是西风骑士团的成员嘛，为什么会跑到璃月来？
　　此刻，荧完全忘记了她也是西风骑士团的荣誉骑士，严格意义上来说她也是西风骑士团的一员。
　　“我受琴团长的任务，来慰问一下刚刚被魔神入侵的邻邦，顺道来看看你们，毕竟你也是西风骑士团的荣誉骑士嘛！”
　　同时艾琳也主要是想从荧这里了解一下，璃月的第二次魔神入侵深渊教团究竟扮演了什么角色，它们又有什么计划？而艾琳之所以突然对深渊教团这么上心，主要还是上次去崩坏世界时的虚数之树之行。
　　如果艾琳没有看错的话，深渊教团的力量和那时候见到的量子之海似乎有些联系？牵扯到了这个，艾琳自然不能大意！
　　不过接下来荧的回答，确实让艾琳无语了。
　　“所以其实那第二次魔神入侵就是摩拉克斯为了看看璃月的人在失去了它之后，到底能不能真的独自面对困难，所以联合愚人众搞得一场大型演习？”
　　荧：额......
　　“虽然听上去有点怪怪的，不过意思就是这么个意思了。”
　　荧点了点头，艾琳话糙理不糙。那次魔神入侵的幕后推手的确就是摩拉克斯，也就是钟离，和深渊教团没有半毛钱关系！
　　“这些神明还真是......有闲情雅致啊！”
　　对此，艾琳也不知道该怎么吐槽了。
　　虽然明面上摩拉克斯是死了，但是背地里你钟离不是还好好地在璃月活着呢嘛？整这么多花里胡哨的有什么用？
　　“既然和深渊教团没关系，那我就放心了！对了，你们在璃月怎么样，有什么需要帮忙的嘛？”
　　艾琳即将离去之前，看向了荧和派蒙，好歹也是西风骑士团的同僚，如果有能顺手帮的忙，艾琳还是不会推辞的。
　　“我觉得我们晚上吃饭还缺一个买单的！”
　　艾琳的话刚说完，派蒙就迫不及待地说到。不过说完之后才发现不论是荧还是艾琳的目光都死死地盯在了她的身上，她有说错什么嘛？
　　“不愧是你，派蒙!”艾琳对着派蒙竖起了拇指，然后说到，“既然这样，那我今天晚上就请你们吃水煮派蒙好了！”
　　“你们放心，我认识一个很优秀的厨师，他做的菜甚至都会发光！一定可以把派蒙你料理得很好吃的！”
　　派蒙：???
　　“派蒙才不是食物啊！”
　　看见在空中不停跺脚的派蒙，艾琳和荧都笑了出来，果然迫害派蒙最有趣了！
　　“请吃饭就不必了，我这里刚刚从凯瑟琳小姐这里接了个新委托，艾琳你有兴趣的话可以一起来！”

第一百二十六章 你也是安澜？
　　“委托？”
　　艾琳有些好奇地看向了荧，能让荧邀请她一起，应该不是一般的委托吧？
　　接着在荧的讲述下，艾琳也了解了她这次接下的委托。近些日子来，总有路过的客商、冒险家乃至是巡逻的千岩军，都在南天门附近发现了异样的动静，于是冒险家协会就发出了这样一个委托。
　　查探清楚南天门附近异样动静产生的原因！
　　不过这个任务听上去没什么特殊的地方，艾琳不太清楚，荧为什么会邀请她一起？
　　荧紧接着也有些尴尬地笑了笑，说出了她邀请艾琳的原因。
　　“我之前在璃月城里到处做委托的时候，曾经听见说书的人说过，南天门那里好像就是当年摩拉克斯封印若陀龙王的地方，所以我怀疑南天门现在的异样，可能和当年被封印的若陀龙王有关！”
　　荧没有直说，但是艾琳却领会了她的想法。
　　若陀龙王欸，那可是传说中力量和摩拉克斯不相上下的可怕存在！经过魔神入侵一事，荧也明白现在还被封印着的她还不会是魔神的对手，更别说即便在魔神中也是最顶尖的若陀龙王了！
　　艾琳没有想到，她刚刚忽悠了阿尔特修成为自己的打手，这才过去多久，她居然就又被荧当成了打手？
　　还真的是因果循环，报应不爽！
　　事实上荧也的确是这个想法，原本荧是打算喊上钟离，然后一起去南天门一探究竟的，不过既然眼下碰上了艾琳，那艾琳自然是更好的选择了！毕竟温迪说过，艾琳的实力可是甚至在他之上的。
　　这种好机会，荧自然不能错过！
　　而艾琳这边对此其实也不甚在意，刚好艾琳对于若陀龙王也颇有兴趣，所以也就欣然接受了艾琳的帮助。
　　当晚，艾琳和荧与派蒙一起，去了香菱家的万民堂，当然吃的只有荧和派蒙，艾琳只能在一旁看着。不得不说香菱的确是天才，她的菜不说味道上比小当家怎样，但是都很富有创造性和新意。
　　比如史莱姆汁焖饭、绝云椒椒拌甜甜花，这种料理艾琳觉得小当家是绝对想不出来的！
　　艾琳也拿出了小当家给的一些美食，比如章鱼刺身、还有某只鹿角熬的汤之类的，给香菱她们品尝。吃过之后，香菱直接大为赞叹，还询问艾琳厨师是谁，她要和对方来一场厨艺上的切磋！
　　第二天一早，两人一吉祥物就这么向着绝云间出发了。
　　艾琳和荧都不是普通人，派蒙也是会飞行的生物，所以三个人赶路的效率还是挺高的，只花了一天多的时间就从璃月港赶到了她们的目的地南天门。
　　刚到南天门，一棵巨大的参天大树就映入了三人的眼帘。
　　这棵树十分巨大，几乎和旁边的峭壁要差不多高了，至于粗细那更是不用说了，想要双手环保的话起码得几百个人手拉着手才行！而更诡异的是，整个南天门附件的山谷中也只有这一棵树的存在！
　　这棵树的枝干和叶子上都透露这一股奇怪的颜色，像是红色与黄色混合的效果，而且起上还有奇奇怪怪的结晶，让人不由得心生好奇。
　　看着这棵树，艾琳眼里闪过一丝好奇的光芒，这棵树上的岩元素能量好浓啊，简直就像是岩元素直接构成的一样。
　　“这里就是南天门了，那棵就是南天门的标志物伏龙树！相传岩王帝君摩拉克斯就是在这里封印了若陀龙王，所以这棵树才会被成为伏龙树！”
　　荧开口向艾琳介绍了起来，不过她的话还没说完，就被一个小女孩的声音打断了。
　　“哼，摩拉克斯？他那不过是靠着卑劣的手段才得以获胜罢了，如果不是这样，他怎么可能击败璃月地脉的化身若陀龙王？”
　　艾琳和荧顺着声音看了过去，一个站在伏龙树底下的小孩子，整在遥望着艾琳和荧。她的脸上尽是不屑的神情，显然对于摩拉克斯十分不满！显然对于摩拉克斯战胜若陀龙王这个传说，这个小女孩并不认同。
　　“小妹妹，你似乎对于那段历史很了解的样子？”
　　派蒙看着伏龙树的小女孩，有些好奇，想要飞过去仔细看看对方。不过还没飞多远呢，就被对方给制止了。
　　“哪里来的玩偶，止步！你再敢进一步，璃月便将天翻地覆！”
　　派蒙：......
　　“那我不过去好了，你就在那里说给我们听好了。”
　　南天门这里空无一物，连个丘丘人都找不到，除了那棵巨大的伏龙树，也就只剩下小女孩一人了。想要调查清楚南天门附近的异动，突破口应该就在小女孩这里。
　　小女孩不屑地冷哼了一声。
　　“有什么好讲的，无非是摩拉克斯利用了卑鄙的手段，封印了这片大地真正的王罢了。”
　　派蒙手指抵住了下巴，很是好奇。
　　“可是我们听到的传说不是这样的啊？”
　　“胜者自然可以书写历史，摩拉克斯使用卑鄙的手段胜了，自然不会想要将真相传播出去！”
　　“不然即便若陀龙王需要一边镇压地脉污秽，一边背负璃月大地，它一样可以无敌世间，岂是摩拉克斯那种宵小之辈可以相提并论的？”
　　“魔神之颠，傲视世间，若陀龙王天下无敌！”
　　好家伙，你也是骚话王安澜？
　　听到这里，荧和派蒙无奈地对视了一眼，看来是个若陀龙王的骨灰粉啊！
　　倒是一旁的艾琳饶有兴趣地看着那个小女孩默默装逼，这难道就是传说中的中二？因为在艾琳的视线之中，眼前这个小女孩明明就和地底深处被封印的那个存在是一体的。
　　这波居然是自己吹捧自己？
　　而且这么装逼的话，对方是怎么脸不红气不喘地说出来地啊？
　　“那你知道南天门最近经常发生的异动是怎么回事嘛？”
　　荧见派蒙问不出什么有用的信息，只得选择开门见山，直截了当地向那个小女孩问道。而荧也没有失望，得到了她想要的答案。
　　“没有什么好惊讶的，伟大的若陀龙王即将破封而出罢了。”
　　“你们现在拜倒在若陀龙王的麾下，日后还可活命！”

第一百二十七章 被虚数之树震撼的若陀龙王
　　“荧你们还没反应过来嘛，那些冒险家、千岩军们在南天门听到的异动，多半就是那个若陀龙王在冲击着摩拉克斯留下的封印，不过看起来似乎还没成功？”
　　艾琳瞅着面前的小女孩，如果那个若陀龙王能够成功冲破钟离的封印的话，也就没必要分出这一道和化身类似的存在了。
　　“哼，若陀龙王才是璃月的主人，摩拉克斯那种阴险狡诈之徒的封印，龙王只要花上一点世间就可以突破了！”
　　小女孩的话也从侧面映证了艾琳的话，南天门附件的异样动静确实是那个传说中的魔神若陀龙王准备破封搞出来的。这也让荧与派蒙脸色一变，这可不是小事啊！
　　荧与派蒙不久之前才和璃月七星，还有仙人们一起迎战了当初被摩拉克斯封印的一只魔神，虽然事后了解到那是钟离利用愚人众演的一场戏，但是魔神的伟力可是实打实的！
　　那种举手投足间影响天地，改变地形的恐怖威力，依旧停留在荧的脑海之中，现在的她想要和魔神掰腕子还是太早了一些！想要战而胜之，恐怕只有等体内那道天理维系者留下的封印被解除才行。
　　而且那次对战的还只是一个普通魔神，在历史传说上一笔带过的龙套存在，现在这里准备复活的可是传说中的若陀龙王，据说实力和摩拉克斯不相上下的顶尖魔神！
　　荧的额头不禁留下了冷汗，这种级别的存在要破除封印的话，得赶紧通知钟离才行！
　　不过艾琳倒是没有那么紧张，她看向了伏龙树下若陀龙王化身的小女孩，笑着问道。
　　“如果若陀龙王真的那么容易破除封印，干嘛还要等到现在？还要想办法在封印外部凝聚出你这么一个特殊的化身来？多半是若陀龙王想要冲破封印，但是力量不够，于是便想办法在外界凝聚了一道化身，然后想由外而内破坏封印吧？”
　　更何况就算若陀龙王真的破除封印了又能怎样，摩拉克斯都能封印，艾琳一样也可以。
　　“哼哼，不知所谓。”
　　伏龙树下，若陀龙王化身的小女孩被艾琳直接戳破了事实，也有些气急败坏了。
　　她虽然只是若陀龙王恶念的化身，并不具备着龙王本体打个滚就能让璃月天翻地覆的恐怖力量，但是也不是几个普通人类就可以对付的。更何况小女孩仔细观察过了，不论是艾琳、荧还是派蒙，身上都没有神之眼的存在。
　　区区三个连元素力都操纵不了的普通人，怎么可能敌得过她这个魔神恶念的化身？
　　作为若陀龙王这种顶尖魔神的恶念，精神力量甚至已经可以影响现实，整个南天门瞬间被一股诡异的氛围所笼罩。然后一股超越了人类的恐怖精神力量就向艾琳三人直接席卷了而来，有着恐怖的怨念从中散发出来。
　　如果是普通人的话，此刻估计意识早就已经会被击溃，然后沦为被若陀龙王恶念操纵的傀儡了；就算是持有着神之眼的“原神”，在这股恶念的影响下能发挥出的力量也绝对会下降大半！
　　然而，这股精神力量扫过，除了荧有些难受的表情外，不论是艾琳还是派蒙都根本不给面子，丝毫反应都没有。
　　“这，这怎么可能？”
　　恶念化身的小女孩见到这一幕，瞪大了眼睛，好像看到了什么很不可思议的事情一样。
　　“怎么了嘛？”派蒙看着对方一脸错愕，然后十分好奇地问道，“你刚才做了什么嘛？”
　　“旅行者，艾琳，你感受到了嘛？”
　　荧有些不确定地说到。
　　“刚才脑海好像受到了什么冲击，有点难受，不过很快就消失了。”
　　艾琳也是一脸微笑地回答到。
　　“没有哦，我只感觉好像有股风吹过而已。”
　　艾琳的精神意识都足以承受虚数之树的些许压力，区区一只若陀龙王的恶念，怎么可能对艾琳造成影响？不过艾琳看着漂浮在荧身边的派蒙，露出了若有所思的表情。
　　这股恶念影响不到荧是艾琳早有预料的，毕竟荧虽然实力还比较弱，但那是因为有体内那道封印的存在。那道封印解开的话，荧至少也要比某个屑风神要强，这股恶念肯定无法对她造成大的影响。
　　不过派蒙居然也丝毫不受影响倒是有些超过艾琳的预料了，一直以来艾琳都以为派蒙只是一只有点奇特的生物而已，现在看来似乎不是那么简单啊？
　　不过应该对荧没有什么不好的心思就是了，不然刚才被若陀龙王恶念冲击的时候就不该是表现出毫无反应的样子了，而是该隐藏起来才对。艾琳猜测，可能连派蒙自己都不清楚她的特殊性？
　　自己全力爆发的精神冲击对三人毫无作用，唯一一个有点效果的荧还只是稍微头疼了一会，很快就恢复了，这让若陀龙王的恶念无法接受！它可是最顶尖的魔神啊，这三个人是什么怪胎？
　　没有理会这道恶念的惊愕，艾琳的身形直接从原地消失不见，下一秒便出现在了对方的身后。侵蚀的权能瞬间发动，恶念幻化的小女孩瞬间感觉自己的身体不再受控制，不论她如何努力，都无法让身体在移动分毫。
　　“可恶，你究竟是谁？”
　　若陀龙王的恶念满脸愤恨地注视着艾琳，这种能力它从未听说过。即便是在魔神战争的时代，也从没听说过这种直接操控对方身体的能力。恶念不断地释放出自己的精神，想要看穿艾琳的虚实。
　　看到这一幕，艾琳也没有多做阻拦，下一刻艾琳就撤去了防护，若陀龙王的恶念毫无阻碍地进入了艾琳的意识之中，然后它就看见了让它龙生震撼的一幕。
　　一棵树，一颗巨大到若陀龙王都为之震撼不已的树！
　　每一秒都有无数的枝叶从这棵树上掉落，若陀龙王仔细去看，才发现那些根本不是什么枝叶，那些都是一个个世界，每一个世界都不会比提瓦特大陆要弱小，甚至有很多比提瓦特大陆还要强上许多的世界！
　　一棵承载着无数世界的巨树，若陀龙王的恶念不由得倒吸了一口凉气，艾琳究竟是什么人？
　　“我嘛，蒙德西风骑士团的一个骑士罢了。”

第一百二十八章 摩拉克斯救我！
　　对于艾琳的回答，若陀龙王的恶念是连一个标点符号都不信！
　　蒙德若陀龙王知道，那就是当初它跟随摩拉克斯一起打赢魔神战争后大陆上建立的七个国家之一，就在璃月的边上。至于所谓的西风骑士团，在若陀龙王时期倒是还没有成立，但是若陀龙王也不难猜出估计就是和千岩军差不多的组织。
　　若陀龙王怎么也不信，艾琳这样的人会只是这个什么骑士团里的一个骑士！要真是这样，那这个骑士团的团长得是什么样的nb人物啊？
　　那种承载无数世界的巨树，若陀龙王别说见了，之前连听都没听说过！
　　当然艾琳现在自然不可能与真正的虚数之树相媲美，若陀龙王所感受的不过是艾琳当初观察虚数之树后，在意识中构建出的一个雏形，和真正的虚数之树有着天壤之别。
　　不过不管是不是真的，其实也没什么太大的差别，反正若陀龙王估计是感受不出来真假的区别！
　　“没想到居然提瓦特大陆居然还有你这种强者？看来当初吾与摩拉克斯都属于是坐进观天了！”
　　不过虽然若陀龙王的恶念表现得挺失落的，但其实她也没有太过担心。毕竟从之前的对话中她已经知道，艾琳、荧还有派蒙之所以来到这里为的就是调查清楚南天门附近异动的原因。
　　现在她们已经清楚南天门异动就是因为自己的本体若陀龙王想要破除封印搞出来的，那么最多也就是将自己这道恶念消灭而已，不会影响自己封印中的本体。
　　对不起了，本体，你就继续在地底下睡个几千年吧！有这种怪物在，我怎么也不可能成功把你放出来的啊！
　　若陀龙王的恶念在心中默默地想到。
　　不过她转念一想，这说不定还是个好事。自己本体出来，那肯定是要大肆破坏一番的，眼前的艾琳既然会来调查南天门异动的原因，很明显是站在守序阵营一边的。
　　现在死的只有她一道恶念，但如果等到自己帮助本体破封出来，那到时候死的可就不止是她一道恶念了！若陀龙王恶念本能得觉得，眼前的艾琳绝对有能力抹灭诞生自璃月地脉中的，自己的本体！
　　“你杀了我吧，南天门附近的异动是我为了帮助本体破除封印搞出来的，杀了我这里自然就会恢复往日的平静。”
　　若陀龙王的恶念看向了艾琳，非常得平静，根本看不出一丝惧怕的意味。
　　听到这话，一旁的荧和派蒙都看向了艾琳，把决定权交给了艾琳。
　　“杀了你，过几百年若陀龙王照样会重新诞生一团恶念，治标不治本。”
　　“那艾琳你的意思是......？”
　　荧有些惊讶地看向艾琳，艾琳不会是想直接把若陀龙王给解决了吧？
　　荧刚想开口提醒一句，那可是传说中可以和摩拉克斯媲美的魔神，实力绝对非常恐怖。不过下一秒她就想起了当初差点一下子被艾琳砸死的特瓦林，还有温迪亲口承认的艾琳实力比她更强，一下子就让荧咽下了口中的话语。
　　好吧，一个若陀龙王看起来似乎是对艾琳造不成什么威胁。
　　反正艾琳输出，她和派蒙在一旁看戏吃瓜就好了！
　　“我的意思当然就是直接把这若陀龙王的恶念连同它的本体一起干掉，直接从根源上解决这个隐患！若陀龙王，也不知道龙肉是个什么味道？”
　　“本来上次特瓦林的时候想试一试的，结果温迪那家伙居然说那是蒙德城的四风守护，只能放过了。”
　　荧和派蒙面面相觑，嘴角不断地抽搐，艾琳的声音虽然小，但在场的也都不是普通人啊，自然把这话都听在了耳中。艾琳居然想把若陀龙王给吃了？
　　而且听上去艾琳图谋龙肉也不是一天两天了，本来上一个目标是特瓦林，结果对方是蒙德的四风守护，这才没下手！
　　荧和派蒙有无数的吐槽如鲠在喉，却又不知从何说起。
　　该说不愧是艾琳嘛？
　　“可是艾琳你又不吃东西，昨晚香菱做的菜，还有你自己拿出的那些菜品，你可是一口都没吃啊？”
　　派蒙很是疑惑，你个不吃东西的人，这么惦记龙肉干嘛？
　　艾琳淡定地看了一眼派蒙，然后解释道。
　　“得不到的才是最想要的啊！正是因为我太久没能吃东西了，所以我才渴望美食，渴望优质的食材！”
　　“那你倒是吃啊，也没人不让你吃啊？”
　　“那不行，我要是吃东西的话，以前估计是炸蒙德城，但现在吃东西的话，估计就得拉着提瓦特大陆一起陪葬了！”
　　你当艾琳不想吃东西啊？
　　群里小当家做的各种美食，艾琳可是馋好久了，可惜体内的Alter莉雅反应炉杜绝了她的渴望。所以艾琳现在也就只能疯狂地收集优质的食材，等着将来自己体质提高到可以完美承受反应炉的力量后，在大吃特吃一番！
　　派蒙：......
　　虽然不知道艾琳说的话是什么意思，想吃的东西不能吃，派蒙总感觉艾琳好像很可怜的样子。
　　“好了，不说这个了，就让我来看看这个若陀龙王到底有多少肉吧！”
　　艾琳说着便一步一步地向着伏龙树走去。
　　随着艾琳与伏龙树间距离的不断缩进，若陀龙王恶念化作的小女孩脸上的惶恐之色也越来越盛。
　　夭寿了，有人要吃龙了？！
　　“喂喂，我本体是地脉化形，岩石成精！虽然叫若陀龙王，但其实全身都是石头，不能吃的！”
　　艾琳：？？？
　　“不能吃啊，那算了，本来还想着只是取点食材，然后其他的重新封印起来的。既然不能吃，那干脆直接轰成渣好了！”
　　说干就干，艾琳身边不散浮现出星粒子的波动，就打算将眼前的伏龙树连同它底下的若陀龙王一起干掉！
　　若陀龙王恶念：（⊙ｏ⊙）
　　靠，眼前的艾琳究竟是哪里跑来的带恶人啊，欺负魔神也没有这么欺负的吧？
　　极端的情绪失控下，若陀龙王的恶念居然想起了几百年前的一些事情，那是它深埋心底的记忆，几千年前和摩拉克斯一起并肩作战，然后一同建立璃月的记忆。
　　泪水忍不住从若陀龙王恶念的眼角落下。
　　“摩拉克斯，快来救我啊！”

第一百二十九章 去吃摩拉克斯吧！
　　若陀龙王恶念突如其来的一声怒喊不仅将一旁看着的荧与派蒙给惊地张大了嘴巴，就连正一步一步走向伏龙树的艾琳都给惊得差点跌了一个踉跄。
　　这也太骚了吧！
　　刚刚不是还“魔神之颠，傲视世间”、“摩拉克斯，不过一个废物罢了”的嘛？怎么现在直接就是“摩拉克斯救我”喊上了啊呀？
　　这就是璃月最顶尖的魔神嘛，长见识了！
　　不过这家伙其实吧，这家伙这么喊还真不是一点用都没有。就在刚刚，若陀龙王恶念全力爆发精神冲击的时候，远在璃月港的钟离就察觉到了这股气息，所以第一时间就冲着南天门赶了过来，然后刚到附近听到的就是若陀龙王这仰天的一声长啸。
　　钟离面色古怪，仿佛是第一次认识若陀龙王一样，没想到若陀龙王居然还有这样的一面。
　　“没想到啊，若陀！恐惧居然使得你克服了一部分的磨损嘛？”
　　钟离的身形出现在了南天门之中，同时看着伏龙树下的小女孩，有些惊讶地说到。
　　“咦，看戏的，你怎么也来了？”
　　派蒙看着突然出现的钟离，有点疑惑这家伙究竟是从哪里冒出来的？
　　“感受到了若陀的恶念气息，以为我的封印失效了，所以过来看看。”
　　若陀龙王因为人类对地脉的破坏，再加上魔神必定经受的磨损的缘故，对于曾经与钟离一起共度的记忆已经没有剩下多少了。之前的若陀龙王对于钟离、对于璃月都是恨意！
　　正是因此，钟离才不得不在若陀龙王自己的善念的帮助下，忍疼封印了自己的这位老朋友。
　　也正是出于这个原因，在察觉到南天门有若陀龙王恶念气息爆发的时候，钟离才第一时间过来查看。毕竟要是若陀龙王真的破除了封印，那璃月现在还真的只有他能处理。
　　那可是不是奥赛尔和前端时间那个连钟离都记不得名字的龙套魔神，这是璃月地脉化作的最顶尖魔神，璃月七星、三眼五显仙人，都不行！
　　这么一想钟离虽然退休了，但似乎还是很忙啊？
　　不过虽然自己封印了自己的这位老朋友，但钟离可没想伤害它，所以现在这种情况，钟离还是对着艾琳求情。
　　“不如把若陀这道恶念打散，然后我在加固一遍封印算了。”
　　没有这道恶念从外协助，钟离在加固一遍封印，若陀龙王起码又能安分个几千年。
　　听到钟离的话，艾琳思索了起来。
　　“可是，我想试试龙肉是什么味道？”
　　钟离一头黑线，把奥赛尔当成食材，掰了削月筑阳真君的鹿角，艾琳居然还没满足啊？现在居然又打起了若陀龙王的主意！
　　“呜呜。”若陀龙王的恶念都快哭了，“吾说过了啊，虽然吾叫龙王，但是吾不是龙啊！”
　　“吾是地脉化形，纯粹的岩石生命啊，都是石头，不好吃的！要说龙，摩拉克斯才是龙形生命吧？”
　　若陀龙王恶念化作的小女孩都快被吓哭了，一边抽泣着说到，一边还伸手指了指一旁的钟离，那才是正宗的龙啊！虽然摩拉克斯和它一样身上也有大部分岩石结构，但是和它这个纯岩石生命体不同，摩拉克斯还是有点肉的。
　　大佬你要吃，还是去打摩拉克斯的主意吧！
　　嘶，还真是死道友不死贫道啊！荧和派蒙在一旁都快看呆了，这就是魔神的求生欲嘛，这一波学废了啊！
　　钟离则是满头黑线，我来救你，你就怂恿对方吃掉我？还能不能愉快地做朋友了？
　　钟离内心不断地告诫自己，不要急躁，若陀龙王虽然看上去想起了以前的一些事情，但应该还没完全摆脱磨损的影响。
　　这番举动肯定也是在磨损的影响下才会出现的，对，绝对是这样！
　　至于艾琳倒是有些跃跃欲试地盯着钟离看了几眼，不过片刻后就放弃了。一个为非作歹的魔神艾琳可以毫无顾忌地去狩猎当作食材，但是护佑了一方人民数千年的神明艾琳还是很敬重的。
　　特别是这个神明还是蒙德的邻邦，和蒙德签订了友好互助条约的存在，把对方信仰的神明当作食材的话，不合适！
　　艾琳虽然没有盯着钟离看多久，但是那极具侵略性的目光还是让钟离浑身猛地一颤，你居然还真的想吃啊？钟离先是愣住，然后迅速向后退去，一直退到和荧、派蒙差不多的地方才停住！
　　看着后退许多，外加一脸警惕的钟离，艾琳没好气地说到。
　　“放心，不会吃你的！毕竟是璃月的神明，虽然是退休的，但是要是传出去的话，还是影响不好，会影响西风骑士团的外交事务的。”
　　钟离：......
　　“那艾琳你要是不是西风骑士团的人，今天是不是就要吃钟离了啊？”
　　一旁的派蒙发现了盲点，有些好奇地问道。
　　荧和钟离都是无语地看向空中一脸呆萌的派蒙，这家伙还真的是哪壶不开提哪壶啊？
　　“只是开个玩笑而已，就算我不是西风骑士团的人，对于钟离先生这种护佑了一方人民数千年的好魔神肯定也是下不去嘴的，会被我当成备用食材的只有奥赛尔那种家伙而已。”
　　别的不说，特瓦林艾琳也没继续去找对方的麻烦啊？这点觉悟艾琳还是有的。
　　“那，削月筑阳真君的鹿角呢？”
　　钟离看向艾琳，语气幽幽地说到。
　　艾琳：...(*￣０￣)ノ
　　“那个是意外，我当初只是想摸摸它的角来着，谁知道那鹿角那么脆，我轻轻一碰就断了，这可怪不得我！”
　　呵呵，要是艾琳只掰了削月筑阳真君一次鹿角，这解释钟离还就真信了，不过现在嘛......
　　当然现在也不是挑着艾琳话语中的漏洞嘲讽的时候，现在的当务之急还是应该想办法让艾琳放弃将若陀龙王当作食材的想法。
　　毕竟虽然若陀龙王自己都说了，它全身都是石头，没有神明好吃的，但指不定艾琳就口味特殊呢？
　　所以为了以防外一，钟离还是觉得继续劝说一下为好，可不能真让艾琳把若陀龙王给吃了啊！

第一百三十章 钟离：我快死了！
　　“其实吧，若陀原本也是一头好龙来着，如果可以的话，还是希望你能绕过它一命。”
　　艾琳微微挑眉，若陀龙王刚才可是叫嚣着要把摩拉克斯挫骨扬灰的啊，怎么现在钟离居然还在替它说话啊？
　　钟离也继续开口，解释起缘由来。
　　“几千年前，我游历璃月的时候，于地底深处发现了一块龙形的巨石，那颗巨石承载整个璃月的地脉精华，于其中不止孕育了多久才成形，可以说是璃月地脉的化身。”
　　“不过那块巨石虽然那时已经诞生了灵智，但也只是稍有灵智罢了，根本不知道怎样离开地底。”
　　“我为那颗龙形巨石雕刻了双眼，赋予了观察世界万物的能力，然后带着它离开了黑暗的地底，来到了地面之上生活。在之后，魔神战争爆发，靠着这个璃月地脉化身还有其他三眼五显仙人的帮助，我最终才荡平四方，建立了璃月。”
　　“不过万事万物终有定数，即便是璃月地脉的化身，也不可能躲避磨损的天理！”
　　“在磨损的影响下，在加上当时人类对于地脉的过度开采污染，让它的记忆出现了问题，最终我为了守护璃月，与它在层岩巨渊大战。在它的善念帮助下，我才将它封印在了这里！”
　　“那块龙形巨石想必你们也知道是谁了，就是现在被封印在地底的若陀龙王。”
　　也正是因为这段往事，钟离对若陀龙王有着特殊的感情，所以才不希望艾琳伤害对方。如果不是若陀龙王的磨损太严重了，记忆都出现了混乱，钟离也不至于去封印对方。
　　“这么说，这个若陀龙王以前其实也是一个好人，不，好龙了？”
　　半空中，派蒙咬着手指，有些不确定地说到。
　　“若陀的确是头好龙。”
　　钟离点了点头，确定了派蒙的话语。
　　不过一旁的艾琳和荧对此倒是没什么兴趣，她们两个现在都更想知道钟离所说的磨损是个什么东西？
　　荧自己都不知道自己究竟活了多久，光是在提瓦特就起码呆了几千年，更别提来提瓦特之前所经历的那些世界了！怎么她就从来没经历过什么磨损？
　　不止是她，就连她哥哥，据她所知也从来没有经历什么磨损？
　　艾琳同样对于钟离口中的磨损很感兴趣，活的时间久了的确是会对灵魂产生负担，这一点看看隔壁的赤鸢仙人就知道了。不过若陀龙王这么一个魔神，它的灵魂怎么也不至于负担个几千年的记忆就受不了吧？
　　隔壁的赤鸢仙人起码都熬了几万年，记忆才开始出现问题的呢？
　　“魔神的灵魂有那么脆弱？更何况你这不也是好好的嘛？”
　　艾琳看着面前的钟离，直接问道。
　　若陀龙王被磨损影响了记忆和心智，那么没道理比它活得更久，经历得更多的摩拉克斯会丝毫事情都没有。
　　“越是强大，受到的磨损就越严重，这是天理的规则！”
　　说到这个，钟离的神色也严肃了起来，语气开始变得凝重。
　　“而且这种磨损不止是针对个体，也针对各种大的概念，比如国家！每一个国家在发展的过程中都会受到磨损的影响，越是强大，磨损就会越严重！”
　　“曾经辉煌一时的坎瑞亚国，它的毁灭与天理定下的磨损规则也脱不开干系。”
　　说起坎瑞亚毁灭的时候，荧的瞳孔一缩，不过她没有说什么，而是继续静静地听了下去。
　　“至于我们尘世七执政，还有我们各自的国家，其实也并非没有受到磨损，而是只要不到一个界限，磨损的速度都会非常缓慢罢了。我们尘世七执政个体也因为神之心和天空岛的关系，受到的磨损会大大减少。”
　　“不过饶是如此，三千七百年的时光还是太久远了，这也是我退去岩神之位的原因，我已经没办法守护璃月太久了！”
　　说到这里，钟离也看了一眼艾琳，补充道。
　　“蒙德的那个酒鬼我虽然不清楚具体的状况，但想来比我也好不到哪里去。虽然这么多年他很长一段时间都在沉睡，但是作为和我同时期的最早一批尘世七执政，他受到的磨损肯定也非常严重。”
　　“磨损，天空岛，天理嘛？”
　　艾琳听着钟离的叙述，脑海中则是不断地分析着这些情报，在结合之前虚数之树一行得到的收获，艾琳对于天理和所谓的磨损也有了自己的猜测。
　　不过终究只是猜测，具体如何可能就得亲自上天空岛去看看才知道了！
　　“规则之内，我能够告诉你们的就只有这么多了，在想知道更多的话，你们就得自己去探究了。”
　　钟离的话也到这里戛然而止，毕竟虽然他退休了，但是某种意义上来说，依旧还是属于天理手下的员工，一些基本的规则还是要守的。
　　“欸！也就是说，看戏的你要死了嘛？”
　　空中飘着的派蒙倒没有艾琳和荧想的那么多，她的注意点完全就在钟离那一句他受到的磨损也很严重，已经守护不了璃月多久了上面。这话的意思是，钟离马上就要死了嘛？
　　虽然派蒙一直都称呼钟离为“看戏的”，但是如果不是有着感情，又怎么会给对方起这么一个称呼呢？对于钟离这个朋友，派蒙还是非常看重的。
　　“嗯，的确活不了太久了。”
　　钟离点了点头，确认了派蒙的说法。
　　“如果要说还能存活于世间的话，我大概也就还能呆个三四千年了吧，但是保证足够守护璃月的战斗力的话，那可能只能保持百年左右了！”
　　百年时光，听起来很长，但对于钟离来说也就那么一回事了。为了保证自己没有力量后璃月能够继续保护好自己，钟离提前百年就退休了，为的就是提前锻炼璃月人民。
　　作为璃月的岩神，钟离着实用心良苦！
　　不过一旁的派蒙倒是嘴角抽搐，钟离这个混蛋把她的感情还回来啊！
　　还能活三四千年，你这样也叫快死了？哪家有这种快死了的话，请务必给她派蒙来上一份！

第一百三十一章 天理与磨损
　　在内心鄙视了钟离一番后，派蒙直接气鼓鼓地跑到一边去了。
　　狗钟离，居然也凡尔赛起来了！
　　寿命还剩几千年，那就还剩的不久嘛？不过钟离还能保证自己的战斗力仅仅不超过百年这一点，倒是出乎了在场所有人的预料，让所有人都震惊不已，包括若陀龙王的恶念。
　　“摩拉克斯，我们之中最坚韧的灵魂，连你都到这个地步了嘛？”
　　“不过居然会逐渐丧失力量，看来在力量和理智之间，你选择了磨损的是力量？”
　　若陀龙王的恶念看向了钟离，目光中尽是复杂的意味，不知道该如何说。大陆上所有的魔神都尽皆受到磨损的影响，不过包括若陀龙王在内，它们大多都选择的是力量和理智各磨损一部分，当然也有向奥赛尔那样的，直接全部磨损理智。
　　对于这些家伙来说，力量才是最香的，理智算个球啊！
　　不过看摩拉克斯的样子，显然一点理智都没磨损，他选择放弃的估计全是力量。
　　“在璃月生活的时候我除了一年一次的请仙仪典外，其余大部分时候都会假借一个身份，混迹在人类之中。三千七百年来，我人类身份的记忆与我魔神时期的记忆甚至都不相上下。”
　　“以普遍理性而论，我相信没有人会愿意放弃自己的记忆的，我也一样。”
　　“不论是魔神战争时期和伙伴们并肩作战的记忆，亦或是璃月时期以人类身份生存的记忆，都是我宝贵的财富，我不会放弃任何一点！与这些相比，力量就有些微不足道了。”
　　“前段时间的时期证明，就算没有了我这个神明，人类也已经能够很好地生存下去，保护好他们自己，保护好璃月港了！”
　　人类都已经成长到这个地步，已经不再需要他来遮风挡雨了，摩拉克斯放弃起力量来就更决绝了！
　　每天在璃月港里，听听戏、品品茶、喂喂鸟，闲暇时刻吃顿大餐，赌个石，更关键的是这一切还有人给他付账！这不香嘛？
　　反正摩拉克斯，也就是钟离觉得香极了！
　　荧、派蒙都沉默了，钟离的话给了她们很大的触动。特别是荧，她扪心自问，如果在这段时间冒险的记忆和体内那股被天理维系者封印的力量之间进行选择，她究竟会选择哪一个？
　　荧自己也不知道。
　　艾琳此刻也有些头疼地挠挠头，原来钟离、温迪这些古老魔神居然还有着这种烦恼嘛？这还是第一次听说呢！这么一想，艾琳突然想起来，她当初在温迪的带领下，去取天空之刃的时候曾经碰上的北风狼王安德留斯。
　　对方的残魂选择沉睡，甚至一开始对她进行试炼的都只是这一代的北风狼王玻瑞亚斯，想必就是因为那位北风狼王其实也深受磨损的影响吧？所以才不得不通过沉睡来减少磨损的影响？
　　不过这样的话，对方硬接了自己一发太虚剑气，不会有什么事吧？
　　艾琳有些担忧地想到，毕竟是当初给自己松神器装备的财主，艾琳还是很忧心的！虽然如今那两把天空系列的武器，艾琳都已经不大用的上了，但是艾琳还是记住了对方。
　　有时间的话，去奔狼岭看看对方吧！
　　“对了，所谓的磨损究竟是个原理，你给我讲讲呗？”
　　虽然突然想起了那个深受磨损影响，又接了自己一记太虚剑神的倒霉鬼北风狼王，但显然现在不是去看望对方的时机。艾琳看向了钟离，想要打听打听这个磨损具体是个什么玩意？
　　她可一点都没感觉到自己有受到那什么磨损？
　　“磨损是天理的规则，天理规定了世间不可有永恒之物，不管是人类、国家，魔神，亦或是我们尘世七执政，乃至天理自身，都不可能是永恒不灭的！”
　　“啥？天理自己居然也会被磨损影响嘛？”
　　钟离的话直接让荧和派蒙，还有一旁吃瓜的若陀龙王恶念给惊得不行，这可是个大瓜，就算是若陀龙王先前也不知晓的绝对隐秘！所有人的注意力都提高了最高，错过了这次机会，下次在想知道这种程度的隐秘可就不知道要到什么时候了？
　　“天理定下磨损规则，为的是世间不可有永恒之物，天理自身自然也包含其中，不过具体为什么会定下这种规则，初代七神之间也曾有过讨论，不过却没能得出什么结论。”
　　钟离摊摊手，吃瓜的三人对此也不意外，毕竟是神秘莫测的天理，窥探不清对方的想法是很正常的事情。倒不如说天理如果那么容易就让你琢磨明白了，那天理也太掉价了！
　　不过一旁的艾琳倒是若有所思，崩坏世界的崩坏其实是一种筛选机制，为的是筛选出符合条件的文明与世界，只有通过考验的文明与世界才能继续生存下去，没有通过的，则会被裁剪，掉落量子之海，成为虚数之树的养分。
　　之所以会有这种机制，就是因为虚数之树一条枝干的承受力也是有着极限的，不可能承载无限数量且每一秒都还在不断增加的世界，这种情况下对于这些世界只能通过崩坏这种机制进行筛选，然后进行取舍。
　　提瓦特的磨损与崩坏世界的崩坏看似没有相似之处，但是不可有有永恒之物，甚至就连天理自己都隔段时间就得换一个，这不就是另类的筛选嘛？
　　所谓的磨损说不定其实也是一种筛选，只有克服磨损的存在、国家或者神明，才有资格继续存在下去！
　　不过这一点光是想想就知道很难了，钟离可是魔神中最顶尖的存在，而且还是尘世七执政，就算如此，他也只是延长了自己承受磨损的时间罢了，并没有从根本上克服磨损。
　　由此可见，克服磨损究竟有多困难！
　　“所谓磨损的本质我不清楚，不过外在体现就是记忆一天天地变模糊，力量也会随着时间的流逝而逐渐回归大陆，我用尽全力也只能保证记忆的完好。”
　　“至于力量......”钟离摇了摇头，“那就无能为力了。”

第一百三十一章 帮助摩拉克斯抵御磨损
　　嘶，派蒙和荧都忍不住倒吸了一口凉气，听钟离一说，这所谓的磨损比她们想象的似乎要恐怖的多啊？不管是人类、神明、甚至是国家这种概念都会受到影响，简直超越她们的想象！
　　“这个什么磨损居然这么可怕的嘛，那我有一天不会也会忘记自己所有的记忆吧？”
　　空中派蒙慌乱地舞动着手脚，不敢想象那么一天的到来。
　　“如果有一天我不能记得摩拉肉、甜甜花酿鸡、烤松饼.......这些美食，那还不如杀了我算了！”
　　在接连报了快一百多个菜名之后，派蒙才看见了众人错愕的眼神。派蒙有些慌乱，赶紧继续说到。
　　“当然了，不止是美食，和你们，还有旅行者一起度过的时光也是派蒙最不想舍弃的记忆！”
　　众人：......
　　如果不是先前那一口气报一百个菜名的操作太令人惊讶了，派蒙这话她们还就真的相信了，至于现在嘛......
　　“真的呀，你们相信派蒙啊！派蒙很珍惜你们的！”
　　派蒙气得在空中直跺脚，不就是惦记的美食多了一点嘛，可是这也不能证明她派蒙不惦记这群朋友啊！
　　她派蒙，有情有义，食物和朋友一样重要！
　　“旅行者，你快说句公道话啊！”
　　“派蒙，相信我，就算有一天我也被那什么磨损影响了，我也绝对不会忘记你这个应急食品的，关于这一点，我可以发誓！”
　　派蒙：......
　　“关于这个，我觉得旅行者你现在就可以忘得一干二净，派蒙才不是应急食品！”
　　看见空中急得都快跳起来的派蒙，荧、艾琳、钟离也都笑了起来，就连一旁若陀龙王的恶念都不忍看向了派蒙，这是哪里蹦出来的家伙，怎么傻敷敷的？
　　“对了，钟离，那你看我身上有磨损嘛？”
　　就在这时，艾琳也看向钟离，问出了自己的问题。
　　不管是记忆变模糊，还是力量渐渐消散，这些艾琳都没有什么感觉，所以她才询问钟离，为什么她没有感受到磨损的影响？
　　“这种磨损是很细微的，以人类的寿命根本察觉不出来什么，只有站在魔神的角度，才能发现它。”
　　艾琳点了点头，原来如此！不过钟离突然话锋一转，继续说到。
　　“不过艾琳你的确是一个异类，虽然以人类的角度的确察觉不到自身的磨损，但是从我和那个酒鬼的角度则就很容易看出，在我们眼中，所有的人类无时无刻不在向外释放着自己的力量，虽然很微弱，但的确时刻都在进行。”
　　“但艾琳你没有，一点都没有！”
　　“你的身体就像完美的一样，根本不受天理磨损规则的影响！那个酒鬼之所以让我教导你岩元素的力量，除了你那诡异的学习天赋外，还有一部分可能也是因为这个原因。”
　　“虽然不知道你是怎么做到的，但你的确打破了天理的规则！”
　　钟离的这话倒是超越了艾琳的预料，她完全免疫了天理的影响，这一点她还真不知道是为什么？
　　Alter莉雅反应炉、技能抽奖系统，聊天群？亦或是她自身还有什么特殊性？
　　想了片刻之后，艾琳没有能够确定，这些东西都有可能帮助她抵御来自天理的影响，不过究竟是哪一个，亦或是都有，艾琳就不得而知了。不过没有受到天理磨损的影响，总归是一件好事情，艾琳也就没有多想，继续和钟离聊了起来。
　　“既然如此，那你就没想过尝试抵御磨损？”
　　“抵御磨损？”
　　钟离摇了摇头，然后继续说到。
　　“不止是我，所有的魔神都尝试过，但成功的嘛......”
　　钟离话没有说完，但其实所有人都已经猜到了，连钟离都失败了，其他人又怎么能够成功抵御磨损呢？
　　“对了，荧。”突然钟离像是想到了什么，对着荧说到，“你们接下来要准备去稻妻那里对吧，雷神巴尔也是如今为数不多已经还在试图抵抗磨损的神明了，和我们不同，她追求的是永恒！”
　　“永恒嘛？”
　　荧沉默了，在细细思考钟离的话语。
　　“雷神巴尔嘛，追求永恒？倒是挺有意思的。”
　　听到钟离的话，艾琳也来了兴趣，追求永恒，抵御天理磨损的神明，她突然有点想见见了。
　　“干脆我到时候和你们一起去稻妻好了！”
　　“欸，艾琳你要和我，还有旅行者一起去稻妻嘛？”派蒙听到这话有些错愕，“可是你不是西风骑士团的骑士嘛？这么擅离职守好嘛？”
　　来璃月就算了，毕竟和蒙德还算邻邦，真有什么事情赶回去也方便。但稻妻可就不同了，那可是海的另一侧，去了那里的话，想必就算是艾琳也不可能轻易地回到蒙德吧？
　　身为西风骑士团的骑士，这样真的没问题？
　　面对派蒙的疑惑，艾琳却只是摆了摆手。
　　“没问题，没问题。反正琴团长对我也是放养政策，会让我出任务多半也只有那个酒鬼诗人撺掇的时候。与其呆在蒙德被那个酒鬼剥削劳动力，我还不如去稻妻玩一玩。”
　　“追去永恒的神明，挺感兴趣的。”
　　荧、派蒙：阿这！
　　艾琳都这么说了，荧和派蒙自然不会在拒绝，更何况有艾琳这么一个大高手跟她们一起，她们的稻妻之旅似乎也可以更加安全！
　　“对了，钟离，虽然力量上的磨损我暂时没什么办法，但是记忆上的磨损我确实有点想法，你要不要试一试？”
　　艾琳看向钟离，跃跃欲试地问道。
　　“记忆上的磨损？如果能够减缓记忆的磨损，那自然是再好不过了，那样的话我就可以保留更长一段时间力量，璃月的保障也能多上一分。不过你要怎么解决记忆上的磨损？”
　　“嘿嘿！”
　　艾琳嘿嘿一笑，手上泛起赤红色的光芒，如果是去崩坏世界之前，艾琳对此还真没有办法。但是崩坏世界虚数之树一行，让艾琳掌握了很多权能。
　　识之律者的权能，如果运用得好得话，说不定就真的可以抵御记忆上的磨损呢！

不好意思，章节内容发错了！
   群  4⑧87④97⑨9

　　呜呜，实在很对不起，上一章的章节内容不小心发重了!
　　作者现在已经改回来了，已经订阅过的读者烦请刷新一下就能看到正确的内容了！
　　实在抱歉，对不起！
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

第一百三十二章 若陀龙王：你不要过来啊！
　　不得不说，识之律者的权能的确很强，特别是在艾琳使用的情况下，即便是钟离这种级别的魔神依旧可以非常轻易地操纵。艾琳也直接就在钟离的记忆之中设置了一道屏障。
　　毕竟钟离也说不清楚磨损到底是个什么东西，艾琳也感知不到这种磨损，只能简单粗暴地给钟离的记忆套上给保护，来看看有没有效果了。
　　“如何？”
　　在施加完屏障后，艾琳也看向了钟离，问道。
　　如果识之律者的权能都不能抵御那所谓的磨损的话，那艾琳也就没办法了！
　　钟离紧皱着眉头，感知着自身的记忆，片刻之后露出了惊讶的神色。因为在艾琳给他的记忆加上了屏障之后，他记忆不断缺失的现象的确消失了，甚至就连以前已经被磨损掉的记忆都恢复了！
　　虽然力量上的磨损已经没有停止，不过那已经不重要了，反正他已经退休了，之后能需要他出手的机会屈指可数！更何况，没有了记忆上的损耗，力量磨损的速度也会减缓许多，起码几十年内估计不会出现大问题。
　　“记忆上的磨损的确被抵御住了。”
　　随着钟离说完，艾琳也满意地点了点头，如果识之律者的权能也不能解决这个磨损的问题的话，她本来都打算要问问钟离和温迪，该怎么去天空岛来着。
　　既然解决不了磨损，那就解决定下磨损规则的人！
　　不过现在既然识之律者的权能可以抵御记忆上的磨损，而力量上的磨损不论是钟离还是温迪那个酒鬼估计都不会在意，艾琳也就懒得特意想办法去天空岛了。
　　那什么天理就先放她一马好了！
　　“这就解决了？”
　　钟离话说完，不止是艾琳，荧和派蒙也好奇地凑了上来，明明她们除了看见艾琳伸出手指指了钟离一下之外，就什么都没看见了，结果那什么磨损就这么解决了？
　　这不应该来个天降异象，地涌金莲什么的嘛，好歹也是抵御住了来自那什么天理的规则啊！
　　这样显得很low啊！
　　“不然你们两个还想怎么样，山崩地裂，天塌地陷嘛？”
　　艾琳无语地看着荧和派蒙，不就给记忆加个屏障嘛，这能有什么异象？就算有异象，那也是在钟离的意识脑海之中，你们两个也根本什么都看不到啊！
　　“对了，你们两个要不要也来上一层记忆屏障？”
　　艾琳突然想起，钟离说过这个磨损针对是世界上所有的人、事、物，那么荧和派蒙应该也包含在其中了，所以艾琳看向了两人询问道。
　　荧、派蒙：(⊙ˍ⊙)
　　荧和派蒙都很错愕，显然没想到艾琳会问出这么一个问题。两人对视了一眼，最后还是都缓缓地摇了摇头。
　　“我就算了，不论是记忆还是力量我都没感觉有什么磨损之感，等我遇到的时候再来找艾琳你帮忙吧。”
　　荧摇了摇头，和艾琳一样，钟离所说的磨损荧并没有什么感觉。钟离说过磨损很细微，正常人的生命是察觉不到什么的，但是荧活得估计可不比钟离短，但她依旧没有感觉自己受到磨损。
　　荧觉得可能与她是异世界人有关，也许异界人不用遵守天理的规则？
　　“旅行者不用的话，那我也不用了。”
　　派蒙倒是没想那么多，只是看见荧拒绝了，自己也就本能地拒绝了而已。
　　艾琳点了点头，既然她们两个都不需要，那她自然也不会强求，反正需要的时候再来找她就是了。
　　不过荧和派蒙不需要，有人需要啊！一旁的若陀龙王恶念看得可馋了！
　　如果可以止住记忆上的磨损的话，那它的本体也就不用继续呆在摩拉克斯的封印里面，完全可以出来啊！若陀龙王是地脉化身，力量上的磨损对它而言微乎其微，它所承受的大多都是记忆上的磨损。
　　若陀龙王恶念咽了咽口水，有点想开口请求艾琳，不过却又不敢开口。
　　毕竟十分钟前，它还叫嚣着要把人家给挫骨扬灰呢，如果不是钟离的出现，它现在本体说不定都快被人家拆成食材了！现在开口请求人家帮忙抵御磨损，若陀龙王开不了口啊！
　　倒不是怕丢面子，和抵御磨损，脱离封印比起来，面子值几个钱？
　　如果只是丢面子就可以抵御来自天理的磨损，不用被封印的话，那别说若陀龙王了，一堆魔神会排着队，想法设法地来丢面子！
　　若陀龙王主要担心地还是会被艾琳拒绝。
　　不过就在若陀龙王进退两难，举棋不定的时候，它的好兄弟摩拉克斯，也就是钟离开口了。
　　“艾琳小姐，不知可否也帮若陀抵御一下来自记忆上的磨损，当然如果能帮它把之前已经被磨损的记忆也补全那就更好了！”
　　摩拉克斯，我的好兄弟！果然到这时候，只有你还记着我！
　　若陀龙王都要感动得哭了，同时也期盼地看向艾琳，想知道艾琳的回答。
　　“至于报酬嘛，不知艾琳小姐想要什么？”
　　虽然艾琳抵御磨损看上去非常轻松，但是钟离还是主动提出了要给报酬。毕竟说起来，他和艾琳也不是很熟，当初教导艾琳岩元素力量，也是因为巴巴托斯的委托。
　　艾琳帮助他抵御磨损，还可以说是艾琳对于磨损好奇，所以进行的实验，但是若陀龙王身上，艾琳可就是完全没理由了！特别是若陀龙王不久之前还和艾琳起了冲突，这就更得给报酬了！
　　统御璃月三千七百年，帝君深谙人心！
　　不过钟离想了想，他好像也没什么可以给艾琳的？最有价值的神之心不久前已经给了愚人众了，岩元素力量艾琳也掌握了，他还能给什么？难不成在璃月境内给艾琳找两座矿山？
　　艾琳这边没有在意钟离所说的报酬，她倒是饶有兴趣地跑到了若陀龙王恶念化身的小女孩面前，脸上泛着不怀好意的微笑
　　“听说，你也想抵御记忆上的磨损？”
　　若陀龙王恶念：(⊙﹏⊙)
　　你不要过来啊！

第一百三十三章 不就是面子嘛？
　　看着面前面带微笑的艾琳，若陀龙王恶念化作的小女孩不由得咽了咽口水。
　　这家伙，好可怕！
　　“你之前不是说什么我再进一步，就将天翻地覆嘛？我现在都跑到你边上来了，快天翻地覆一个给我看看啊？”
　　艾琳伸手戳了戳小女孩的脸蛋，然后一脸好奇地问道。
　　场上其余三人不由得脑门上都升起一阵黑线。这模样，不知道的人恐怕还以为艾琳是真的期待想要看看天翻地覆是个什么样子呢？
　　“还有什么，魔神之颠，傲视世间，在说一遍呗？”
　　若陀龙王：......
　　“还有最后那一句摩拉克斯救我，可以声情并茂地再来一次嘛？我之前没能抓住时机录音，再给我一次机会呗？”
　　若陀龙王：(＠_＠;)
　　别说了，孩子都想死了！现在一想到之前在艾琳面前说的那些骚话，装的那些x，若陀龙王自己都尴尬至极，恨不得用脚趾在伏龙树下面在扣出一个封印空间来。
　　更关键的是钟离还在边上，艾琳说的话钟离全都听见了！看着钟离嘴角那若有若无的笑意，若陀龙王感觉龙生已经没有了希望。
　　这是真正的社会性死亡啊！
　　若陀龙王：orz!
　　在若陀龙王已经灰白化后，艾琳也没兴趣继续逗弄它。经过了钟离的一番解释后，艾琳其实对若陀龙王已经没什么杀意了。刚才那一番话语，不过是调侃罢了。
　　毕竟能够自吹自擂，说出这么一番骚话的人，艾琳现实里可还是第一次见到！
　　上一个是谁来着，辉夜上传的网络小说里面的不朽之王安澜？
　　在调侃了一阵，当若陀龙王已经尴尬到想当场去世的时候，艾琳也觉得差不多了，直接一把把伏龙树给掀了起来，露出了地底深处的封印空间。
　　这一举动看得一旁的钟离眼角直抽抽，你要解开若陀龙王的封印你和我说啊，干嘛这么粗暴啊？璃月境内能长到伏龙树这么大的古树可就这么一棵！
　　现在好了，啪，没了！
　　不过考虑到艾琳刚刚才帮自己解决了记忆磨损的问题，现在还要帮自己的老朋友若陀龙王解决磨损的问题，钟离最终还是啥都没说。人家艾琳帮了这么多，还啥报酬都没要，拔棵树玩玩咋了？
　　大不了等若陀龙王记忆磨损问题解决后，去让它放点血，重新养一棵伏龙树出来！反正这颗伏龙树能长成这样，大多还是若陀龙王力量和龙血浸染的结果。
　　在拔出伏龙树后，地底下宽广的封印空间也展露在众人面前。艾琳和钟离倒是见怪不怪，毕竟一个见多识广，另一个这封印根本就是他亲手设下的。
　　不过荧和派蒙就没这么镇定了，看着地底下居然还有这么一个巨大的空洞，两人眼睛都瞪大了。
　　“这么大个洞在这里，你们难道不会担心塌陷嘛？”
　　钟离淡定地摇摇头，说到。
　　“整片封印空间充斥着岩元素力量，那八颗岩柱更是顶天立地，若陀更是有着镇压地脉之效，璃月哪里发生塌陷，南天门都不会发生塌陷！”
　　别问为什么地底下这么大个洞，上面还有这么大，这么粗，这么重的一棵树，南天门这里居然还从来没有发生过地质塌陷。
　　问就是岩元素力量的作用！
　　荧、派蒙：......
　　好吧，你是岩神，你说了算。
　　在封印空间这种，一只巨大的肥坨正趴在那里，八根充斥着岩元素力量的柱子围绕在它的周围，形成了一个封印，将之镇压在其中。
　　似乎是察觉到了伏龙树的消失，又似乎是察觉到了熟悉的气息，封印正中若陀龙王的本体睁开了双眼。映入它眼帘的第一个身影，就是它朝思暮想的老朋友——摩拉克斯。
　　“摩拉克斯，你个混蛋！居然还敢到这里来，今天我必将你碎尸万断！”
　　见到钟离的第一眼，原本趴在封印中心的肥坨就跳了起来，发出了一声怒吼！随着它的动作，整个南天门，甚至整个璃月的地面都发生了不同程度的晃动。
　　如果不是因为钟离封印的缘故，这家伙说不定还真如它恶念所说的那样，打个滚就可以天翻地覆！
　　不愧是璃月地脉的化身！
　　“若陀，许久不见了。”
　　看着封印之中的若陀龙王，钟离也不免有些感慨。
　　“哼！用不着你在这里假惺惺，等我出去，必将你碎尸万断！”
　　“哪怕我背负地脉，需抵抗天理磨损，我若陀龙王依旧无敌世间！”
　　好家伙，艾琳几人都不由得啧啧称赞。她们说为什么若陀龙王一道恶念可以那么会讲骚话呢，原来来源是在这里啊！若陀龙王的本体居然也是一只骚话龙！
　　若陀龙王恶念化作的小女孩不由得捂住了自己的脸，好丢人！
　　为了防止本体继续丢人下去，若陀龙王恶念赶紧化作一道流光，回归了本体，同时也将它这段时间的记忆带了回去。封印并没有阻止若陀龙王恶念的进入，毕竟只是一道意念，虽然有些许力量，但并不强大。
　　在恶念回归，同时带回了它不久前的记忆之后，若陀龙王整只龙也呆住了。
　　它是谁，它在哪，它在干什么？
　　什么玩意，合着自己当初是自愿被摩拉克斯封印的，只是因为磨损的关系，所以自己记不清那段记忆了？而且若陀龙王心有余悸地看向了不远处和钟离站在一起的艾琳，对方的力量似乎强的超乎若陀龙王的想象！
　　而且更为重要的是，艾琳似乎还想吃它？
　　若陀龙王有些后怕地缩了缩脖子，如果不是摩拉克斯来得及时，她现在不会已经被拆成一堆石头了吧？
　　不过不可思议和后怕之余，若陀龙王对于自己的恶念也是很无语的。这恶念也太丢人了吧？居然因为害怕所以克服了磨损，想起了记忆最深处那段和摩拉克斯共处的时光？
　　这也太离谱了吧，它若陀龙王不要面子的？
　　不过当看到记忆的最后，艾琳答应要为它也抵御记忆的磨损的时候，若陀龙王又是欣喜的。
　　不就是面子嘛，面子值几个钱，它若陀龙王从来不在乎面子这种东西！

第一百三十四章 目标稻妻
　　收回了恶念的记忆后，了解了艾琳的可怕之后，若陀龙王此刻也十分尴尬，它刚刚的装逼可能在别人眼里看来是傻批！特别是还被摩拉克斯看在了眼里！
　　若陀龙王活了这么久，唯一一个熟识的人估计就是摩拉克斯了，这会真的就是社会性死亡了！
　　不过很快若陀龙王也收敛好了心情，不在去关注这件事情。不就是社会性死亡了一下嘛，反正以摩拉克斯的脾气也不可能来嘲讽它。而且比起这个，若陀龙王现在更关心艾琳之前说的。
　　若陀龙王收敛了自己的力量，停止了对封印的冲击，然后老老实实地看向了在封印外的艾琳，询问道。
　　“那什么这位艾琳大人，您刚才是不是说要帮我抵御记忆上的磨损来着？”
　　毕竟和艾琳不熟，之前自己的恶念还叫嚣着要把她们挫骨扬灰，所以若陀龙王在称呼艾琳的时候，还是加了个“大人”的敬语，以示尊敬。
　　至于它这个璃月地脉化身的最顶尖魔神称呼艾琳大人会不会感觉别扭，若陀龙王可以告诉你根本不会！魔神之间本来就是以实力来说话的，艾琳的实力可比若陀龙王要强多了！
　　更何况艾琳还可以帮助它抵御记忆上所受到的磨损，这种情况下，别说叫艾琳一声大人，就是在丢点面子，若陀龙王也是可以接受的啊！
　　面子嘛，不值钱！为了抵御来自天理的磨损，不寒颤！
　　“嘿嘿，你刚才那句摩拉克斯救我，在声情并茂地来上一句，我就帮你怎么样？”
　　艾琳看着封印中低声下气的若陀龙王，愉悦地问道。
　　一旁的钟离看到这里，想要开口阻止。毕竟要是若陀龙王再来一句，然后被艾琳录了下来的话，那么不仅仅是若陀龙王的黑历史，就连钟离自己也受不了！
　　不过钟离还是晚了一步，在他的话还没出口的时候，若陀龙王就已经开口了。
　　“摩拉克斯救我！”
　　众人：......
　　艾琳自己看得也是目瞪口呆，她只是想逗逗若陀龙王啊，谁知道这条龙这么实诚，居然这就照做了？荧和派蒙也是一脸的呆滞，这就是传说中的曾经和钟离大战的顶尖魔神，若陀龙王？
　　不知道还以为是谁养的宠物呢？
　　钟离则是无奈地捂脸，这几千年过去了，他这个老朋友身上发生的变化似乎挺大啊？以前他怎么没发现，若陀龙王的性格这么逗逼呢？
　　至于封印之中的若陀龙王则是看着捂脸的钟离发出一声冷笑。
　　呵呵，你摩拉克斯是成功地抵御了记忆的磨损了，它若陀龙王可还没有呢！在南天门地底下被压了千年，若陀龙王都快憋疯了！如果不是可以通过隔断时间释放渗透一股意念出去看看，若陀龙王肯定已经疯了！
　　现在好不容易有个机会，可以解决记忆上的磨损问题，若陀龙王怎么肯放弃？别说在喊一句“摩拉克斯救我”了，就算在喊几百次，若陀龙王也是可以接受的啊！
　　毕竟记忆磨损被解决的话，谅他摩拉克斯也不好意思继续封印着它！
　　“艾琳大人，这一声咋样？要不我在喊一句？”
　　艾琳也是颇为无语地看向了封印中的若陀龙王，这若陀龙王是咋回事啊？要么就是满嘴骚话，一副天老大它老二的样子，要么就变成了现在这一副不要脸的舔龙。
　　真的不是被封印久了，精神分裂了嘛？
　　不过不知道为什么，若陀龙王叫的这么果断，艾琳反倒没什么兴趣了，随手利用识之律者的权能给对方加上了一层屏障后，艾琳也就没继续管它了。
　　“咦，记忆上的磨损真的没有继续了！哈哈......”
　　封印之中，若陀龙王察觉到自身的变化，开心地都笑出来了！它作为璃月地脉的化身，只要璃月地脉不枯竭，它的力量就不会枯竭，所以力量上的磨损对它而言并不算什么。
　　现在记忆上的磨损也被艾琳解决了，岂不就是说它若陀龙王再也不用担心磨损的问题了？
　　“哈哈哈，摩拉克斯，赶紧放我出去！记忆上磨损的问题都解决了，你总不能在继续关着我了吧！”
　　钟离脸色一黑，这怎么搞得好像是他强行囚禁若陀龙王的一样？明明当初被封印，若陀龙王是自愿的好吧？不过虽然如此，但钟离还是打开了若陀龙王的封印。
　　没有了记忆上的磨损，仅仅是地脉上的一些污染已经没有办法继续影响若陀龙王的状态，所以钟离自然不用为了守护璃月，而继续把自己的这位老朋友封印起来。
　　在若陀龙王的事情解决之后，一行人自然也不会在这里多呆，都分别离开了。南天门那里的巨大坑洞被钟离和若陀龙王一起填平了，这对于他们两个来说，完全是轻轻松松的事情。
　　而艾琳、还有荧与派蒙也回到了冒险家协会上交任务，在了解到南天门的异动竟然是传说中的若陀龙王搞出来的时候，冒险家协会的凯瑟琳小姐也是吃了一惊。
　　而在进一步了解到南天门那里已经不会再出现异动的时候，凯瑟琳小姐就更惊讶了！虽然荧和派蒙并没有和她具体说是怎么解决的，但是这不妨碍凯瑟琳小姐脑补啊！
　　荧和派蒙这是加固了那个若陀龙王的封印？亦或是更干脆一点，把若陀龙王给干掉了？
　　凯瑟琳小姐看向荧和派蒙的眼神瞬间就不一样了，不止把这次任务的酬金上调了许多，还直接在权限范围内把荧的冒险家等级升到了最高！可以说荧现在是除了需要经过冒险家协会总部认证的大冒险家之外，最高等级的冒险家了！
　　对此，荧只能惭愧地接受了！
　　毕竟她总不能和凯瑟琳小姐说，为了防止若陀龙王继续冲击封印，所以我们干脆把它放出来了！现在南天门地底下的封印空间都被填平了，自然不会再有若陀龙王冲击封印的异动了！
　　这话要是说出来，只怕凯瑟琳小姐能当场被吓个半死。所以为了凯瑟琳这个熟人的生命安全着想，荧只能含泪接受这个高级冒险家的称谓和一大笔酬金了！
　　而在得到了这一大笔酬金之后，一向资金捉襟见肘的荧也第一次有了可观的存款，暂时不用为吃饭的钱而发愁了。所以荧现在也想起了另一件事情，她寻访七神的旅途应该继续了。
　　下一站的话，应该是海的对岸，雷神的国度稻妻了吧？

第一百三十五章 凝冰渡海去稻妻？
　　虽说荧接下来的目标就是海对岸的国家稻妻，但其实想要去稻妻，也不是一件容易的事情。
　　从蒙德到璃月，只是要花些时间罢了，路上甚至都没人拦着你，而且双方也都在一块陆地上，两个国家毗邻着，十分方便。但是稻妻的话则就不同了，这个国家在海的对岸。
　　想要过去的话，不仅需要很长的时间，更重要的是需要渡海！
　　更何况现在稻妻实行的闭关锁国状态，根本没有多少人有办法可以跨越风暴肆虐的大海，然后顺利抵达稻妻的。所以荧也为之头疼了很久，不知道该怎么办才好。
　　本着有困难就找人帮忙解决困难的想法，荧直接就找上了在南天门时说要和她一起去稻妻的艾琳，想要看一看艾琳有没有办法，远跨重洋，前往稻妻。
　　“所以你们两个现在就是没有办法去渡海去稻妻？”
　　蒙德街上，艾琳看着苦恼的荧与派蒙，然后不可思议地问道。
　　荧和派蒙对视了一眼，无奈地点了点头。
　　“是的，的确是这样没错。”
　　“稻妻与其余六国的距离本就遥远，能够前往稻妻的船队本就不多，而加上稻妻目前实施的锁国令，想要找到前往稻妻的船队就更难了！我和派蒙找遍了璃月和蒙德，也没找到可以前去稻妻的船队。”
　　荧无奈地摊摊手，她也是尽力了。
　　“本来璃月的南十字舰队可以带我们去的，但是南十字舰队的首领北斗现在在举办一个武斗大会，短时间内估计不会出海。”
　　“南十字舰队？”
　　艾琳倒是第一次听见这个名字，毕竟她对于璃月的事情也并不是很熟悉。
　　“大概算是有璃月官方背景的武装舰队吧，是璃月最大的船队了，船长北斗的实力很强，听钟离说带我们去稻妻对她们来说不成问题。”
　　荧和派蒙自然也不会去主动了解南十字舰队的信息，所以这个其实还是她们去向钟离打听的时候得到的消息。
　　“不过可惜，北斗现在正在孤云阁那里举办一个武斗大会，武斗大会还在筹备之中，所以她们短时间内没有出海的打算。”
　　荧也很无奈，人家没有出海的打算，她总不能拿剑逼着人家带她出海吧？至于让北斗停下武斗大会，先带她们去稻妻，荧觉得她还没这么大面子！
　　艾琳点了点头，她懂了，不就是荧等不及，想要快点前往稻妻嘛！
　　“我有办法，不就是隔着一片海嘛，不是什么大问题。”
　　艾琳摆摆手，不就是隔着一片海嘛，她有一百种办法可以带着荧和派前往稻妻。
　　“真的？”
　　荧和派蒙激动地跳了起来，果然她们来找艾琳找对人了，艾琳果然有办法。
　　“你们去找凯亚，让他用冰元素力从蒙德铺一条冰道直接抵达稻妻！我粗略地估计了一下，以凯亚制造的冰面融化速度和他的元素力恢复速度来看，只要把握好节奏，一直铺到稻妻问题不大。”
　　荧、派蒙：......
　　远在望风山地巡视的凯亚突然浑身打了个喷嚏，然后浑身打起了冷颤。好像有人在算计他？
　　“我能问一下嘛？要是凯亚那个家伙在半路上没有把握好节奏呢？”
　　这个问题是派蒙提出的，她总是能抓住盲点。
　　艾琳摊摊手，然后无所谓地说到。
　　“那样的话，你们就只能半路上掉海里面，然后一起游泳去稻妻了！”
　　荧、派蒙：o_o ....
　　这是什么馊主意啊！
　　利用冰元素神之眼的使用者冻结海面，然后凝冰渡海前往稻妻，一个不小心还有直接在半路掉在海中央的风险！这真的是阳间生物可以想出来的主意嘛？
　　荧和派蒙觉得艾琳是在为难她们。
　　“当然了，如果你们觉得有风险的话，也可以多叫上几个冰神之眼的使用者嘛，几人轮流交替凝冰渡海，那不就万无一失了？”
　　艾琳机智地给自己的方法打上了补丁，将其升级了一番。
　　荧和派蒙听得嘴角抽搐，合着就和凝冰渡海过不去了是吧？且先不说两个冰元素神之眼的使用者能不能成功地凝聚去一条前往稻妻的冰道，就算可以，那该花掉多少时间？
　　怕不是从现在一直凝聚到明年，也到不了稻妻啊！
　　如果是那样的话，荧和派蒙还不如等一等北斗那边，等北斗的武斗大会结束，在乘北斗的舰队前往稻妻，起码看起来要更靠谱一些。
　　“好了好了，不逗你们了，其实除了船队之外，还有其他更好的交通工具。”
　　虽然艾琳也可以通过空之律者的权能直接打开前往稻妻的虚数之门，但是虚数之门打开一次似乎就会对提瓦特大陆的空间产生一定的负荷。在发现了这一点后，不到万不得已，艾琳就已经不打算使用空之律者的能力了。
　　也因此，她给荧和派蒙想了另外的一个前往稻妻的方法！
　　“其他的交通工具？”
　　荧和派蒙看着艾琳，双眼之中弥漫着疑惑，绞尽脑汁也没想到艾琳说的其他交通工具是什么？跨越大海前往稻妻，不借助船队还能借助什么交通工具？
　　“和我来吧！”
　　艾琳也没有继续卖关子，而是直接让两人跟着她走，然后直接转身，就朝蒙德城另一面走去。荧和派蒙虽然不解，但是也只能先跟着艾琳走，然后在看艾琳究竟想要做什么。
　　很快，三人就来到了天使的馈赠酒馆门口。
　　一个人名映入荧和派蒙的脑海之中，温迪！不过艾琳带着她们来这里，是说温迪有办法带着她们前去稻妻嘛？难道要让温迪直接掀起一道暴风，把她们从蒙德吹到稻妻？
　　那样也太可怕了点吧！
　　没有多加解释，艾琳直接带着两人走了进去。一进门，三人就看见了喝得烂醉如泥的温迪，不过与往常不同，这一次温迪的对面还有人在陪着他喝酒，而这个人嘛，则长得和温迪几乎一模一样。
　　“两个温迪？”
　　荧和派蒙震惊地大喊到，不知道究竟发生了什么。
　　为什么会有两个温迪出现在这里？
　　艾琳直接走到了其中一个面前，直接开口道。
　　“酒鬼，借你的龙用一下！”

第一百三十六章 还是骑龙吧！
　　在经过了一番和温迪的亲切友好交流之后，温迪很大方地将自己的眷属特瓦林叫了出来，给艾琳、荧还有派蒙当了交通工具，来送几人前往稻妻。
　　没办法，温迪不大方也不行。
　　“陨星恶魔”这事还没过去呢，艾琳手上又有了一堆他的女仆、兔女郎照片！前后夹击，威逼利诱之下，对于艾琳的要求，温迪实在是不敢不听啊！
　　更何况，只是让特瓦林载着她们去一趟稻妻，的确不是什么麻烦事，温迪自然不会这点忙都不帮。
　　于是在从琴团长那里要来了一份蒙德驻稻妻友好大使的身份证明之后，艾琳就带上荧还有派蒙，乘着温迪召唤而来的特瓦林向稻妻飞去。
　　现在的稻妻虽然施行锁国令，但是因为其本身只是个岛国，物资匮乏，为了维持民众的生活，所以其实还是有着对外交流的。而蒙德自然也是稻妻的建交国，只不过因为人手短缺，所以琴一直没有派遣驻稻妻大使罢了。
　　现在刚好艾琳来要一个去稻妻的官方身份，琴顺手就把这个大使安在了艾琳的头上。
　　反正只要能把艾琳忽悠出去，让她祸害其他国家就行！
　　龙背上，荧和派蒙在不停地四处张望，十分好奇，毕竟她们还是第一次乘坐龙这种生物，特瓦林的飞行速度也让两人惊讶！该说不愧是风之神的眷属嘛，这飞得也太快了！
　　荧还好，但是派蒙的话周围的景色在她眼中真的就只是一片模糊了。
　　至于艾琳，虽然也是第一次乘坐龙，但是新鲜劲过去之后，也就没有怎么起劲了，毕竟这特瓦林飞得还没她跑得快呢！如果不是有荧和派蒙，艾琳觉得她可以尝试从海面上一路狂奔，直接跑到稻妻去！
　　只要她跑得够快，就来不及掉到海里去！
　　蒙德天才：“客串龙骑士中.jpg”
　　因为无聊，艾琳干脆水起了群，拍了一张自己在特瓦林背上的图片，然后发到了聊天群中。
　　我真不控萝莉：“不愧是艾琳大人，居然连龙精种都能驯服嘛？”
　　死神小学生：“严格意义上来说，这应该不是里克你那里的龙精种。不过对于我们这种普通人来说，其实差别好像也不大？”
　　路灯王：“区区幻兽罢了，与本王当初击杀的天之公牛相比根本不值一提！”
　　艾琳的照片很快就引起了一阵热议，不过另艾琳有些惊讶的是，万年水群大王辉夜这次居然不在，反倒是经常潜水的吉尔伽美什这次蹦了出来。
　　蒙德天才：“@路灯王，金闪闪，你居然出现了，奇迹啊！”
　　蒙德天才：“@死神小学生，拿着我几百把轩辕剑还有伪律者核心的柯南同学，你是怎么好意思说自己是普通人的啊？”
　　蒙德天才：“@我真不控萝莉，里克，你那里情况怎么样了？吉普莉尔还听话嘛？”
　　我真不控萝莉：“我这里一切都好，吉普莉尔虽然很高傲，但是因为战胜阿尔特修的原因倒是也没有伤害我们。现在有了她，我们去周边探索的时候就安全多了！”
　　我真不控萝莉：“谢谢艾琳大人！”
　　特瓦林背上，看着里克的信息，艾琳倒也没有意外。吉普莉尔作为天翼种的番外个体的确高傲，但是阿尔特修的意志她自然是无法违背的，所以里克现在很安全。
　　路灯王：“哼，本王才不是潜水，只是不屑于和你们这些凡人一起浪费生命在无意义的聊天之上罢了。”
　　蒙德天才：“你现在就在进行着浪费生命的无意义聊天。”
　　路灯王：“那是本王的怜悯，好好珍惜王的恩泽吧！”
　　众人：......
　　艾琳眯起了双眼，金闪闪这是飘了啊，看来需要一顿社会主义的“关爱”才行！与艾琳有着相同想法的，还有着同样看金闪闪装逼不爽的几人。
　　不过看起来金闪闪这段时间潜水并非是一无所获啊！
　　金闪闪在最开始被辉夜激将，跑去了辉夜那里吃了一个大亏之后，一直以来在群里都很谨慎的。现在居然又恢复到了入群的那个状态，甚至有过之而无不及，看来这段时间金闪闪的实力有进步啊！
　　就是不知道是通过什么方法的了。
　　灵基再临？
　　死神小学生：“艾琳你这骑着巨龙，是打算去哪啊？”
　　柯南并不想理会艾琳所说的他根本不再是一个普通人的事情，所以直接把话题岔开了，打听起了艾琳此行的目的地。毕竟能够让艾琳找来一条龙当交通工具，这趟旅途应该不会是那么简单的。
　　蒙德天才：“去稻妻，那是在海的对岸的一个国家。我们最近找不到合适的船队，所以一合计，我干脆去找那个屑诗人把他的龙给借过来了！”
　　死神小学生：“......”
　　死神小学生：“你这骑着巨龙去人家国家，不怕别人认定你是侵略者，直接把你连人带龙给打下来啊？”
　　蒙德天才：“嘿嘿，她要是做得到就来试试看？别说打下我了，就说特瓦林就不是一般人可以对付了！”
　　而且稻妻的雷神应该也没这么不讲理吧，四风守护来访，怎么也不至于见面就打吧？
　　在聊天群里水起群来，时间总是过去得飞快，很快特瓦林的心声就在艾琳、荧还有派蒙脑海中响起了。
　　稻妻，快要到了！
　　......
　　稻妻，平静的离岛港口今天不在平静，所有的勘定奉行此刻都正朝着港口汇聚，而且都带着武器，且十分急切。
　　原因无他，因为今天一条巨龙听在了他们的港口！
　　看着特瓦林庞大的身姿，周围流淌着的飓风，勘定奉行在场的领头人忍不住咽了咽口水，拿武器的手也不禁微微颤抖，这就是龙嘛？
　　妈哎，为什么会突然有巨龙来到离岛啊，偏偏还是在他当值的时候！勘定奉行的小队长都快哭了，这运气也实在是太差了吧！
　　不过出乎这些勘定奉行预料的，特瓦林并未和他们起冲突，甚至特瓦林从始至终都停留在港口外不远处的海面上，并没有进入离岛港口。然后在在场勘定奉行和远处官网情况的一众商人傻眼之中，三个身影从特瓦林身上下来了。
　　正是骑龙来稻妻的艾琳、荧还有派蒙三人！

第一百三十七章 蒙德驻稻妻大使
　　离岛的港口处，负责守卫此地的勘定奉行卫士们现在全部都聚集于此，不过他们全部都是手握武器地警惕着，但始终没有敢走上前去。
　　没办法，特瓦林这只巨龙对于这些还是普通人的卫士来说，太过震撼了！
　　一个卫士不由得咽了咽口水，支支吾吾地向领头的询问道。
　　“队，队长，我，我们现在该怎么办？”
　　被问到的勘定奉行小队队长此刻也是恨不得想要骂人，你问他，他问谁去啊？居然有人乘着巨龙来到港口，他负责守卫离岛港口这么久了，也从来没见过这场面啊！
　　离岛港口这里的异状自然吸引来的也不止是勘定奉行的守卫，停留在离岛的异国商人们此刻也都正在远处看着热闹，其中甚至也有不少蒙德的商人。不过特瓦林是不久前才出现的，这些商人大多已经在稻妻呆了许久，所以暂时没什么人认出特瓦林来。
　　派蒙看着将港口团团包围住，并手持守卫一脸警惕地看着她们三人的守卫，有些无奈地说到。
　　“果然乘着巨龙来稻妻什么的，还是太高调了一些啊！”
　　艾琳和荧无语地看向飘在一旁的派蒙，刚才在特瓦林背上，不就是你最起劲嘛？
　　艾琳摇了摇头，没有理会派蒙，而是转身朝着身后的特瓦林看去。
　　此刻的特瓦林心中也是痛苦的，载着艾琳这个差点一下子把它给打死的恐怖家伙来稻妻，天知道它这一路来有多心惊胆战。所以这一段旅途，特瓦林飞得特别用心，生怕惊到了背上的艾琳，甚至就连气流，都被特瓦林利用风元素给挡住了，为的就是给艾琳一段舒适的旅途体验。
　　不然万一艾琳不开心了，给它在来上一颗陨石怎么办？它可是已经从温迪那里听说了艾琳“陨星恶魔”的名号，可不想触这个霉头！
　　甚至如果温迪让它送的只是荧和派蒙的话，把人送到特瓦林就会转身离开了，哪里会像现在这样，还停留在海面上，看看艾琳还有没有其他的吩咐。
　　特瓦林在心中暗自想到，它这绝不是怕了艾琳，只是因为艾琳是温迪的朋友，所以给温迪面子而已！
　　嗯，龙的行为，怎么能叫怂呢？
　　那叫从心！
　　“艾琳大人，您还有什么其他吩咐嘛？”
　　“没了，你回去吧。”
　　艾琳摆摆手，都已经到稻妻了，特瓦林交通工具的职责也就已经完成了，艾琳自然不会把它留在这里。
　　“好勒，那我这就离开了！”
　　听到艾琳的话，特瓦林如蒙大赦，直接挥动翅膀掀起了一阵剧烈的暴风，然后离开了。
　　在特瓦林离开之后，周围那些勘定奉行的卫士才集体松了一口气，不过看着留在了港口的艾琳三人，依旧还是非常警惕的。一个领头的卫士环顾了四周一遍，发现在场的好像就他官最大了，不禁叹了口气，然后走了上来。
　　“我是稻妻离岛港口的负责人，隶属于勘定奉行，不知三位是什么身份，来到稻妻又是所谓何事，烦请告知一下？”
　　如果是一般的外国人登上离岛，这些勘定奉行的人可不会这么客气，不敲上一笔都算是不错的了！但是面对刚刚乘着巨龙而来的艾琳三人嘛，守卫觉得自己还是客气点好。
　　“我叫艾琳，这位是荧，那边那个是派蒙，至于我们的身份嘛，看看这个。”
　　艾琳一边说着，一边从身上拿出一份文件递给了这个守卫，那是琴团长签订的蒙德驻稻妻大使的任命。
　　守卫接过艾琳手中的任命一看。
　　好家伙，还真不是普通人，居然是蒙德派来驻稻妻的外交大使。不过稻妻现在这个状态，其他国家原本驻稻妻的官方人员都跑了许多，一直没派人来过的蒙德居然在这时候派人来了嘛？
　　而且还是骑着巨龙来的！
　　守卫摇了摇头，将手中的任命书恭敬地递还给艾琳。不管怎么样，这都不是他一个小小的守卫可以去关心的事情，他还是赶紧把艾琳几人带去渐渐勘定奉行的首领吧。
　　“几位还请和我来，我带几位去见我们勘定奉行的首领柊慎介大人！”
　　艾琳回忆了一下来稻妻之前琴团长和她说的，勘定奉行好像负责管理稻妻的财政，在锁国令发布后也负责管理稻妻的异国人，她身为蒙德的大使，来稻妻之后好像的确应该去见一见这位重慎介。
　　所以艾琳也没有为难这个守卫，只是让她带路。
　　“带路吧。”
　　“是。”
　　随着艾琳三人跟着勘定奉行的守卫离开，其余的守卫也都各自回到了自己的岗位上去，离岛上面那些看热闹的异国商人见到人都走了，也都各自离开了。
　　唯有躲在人群中的托马看着跟着勘定奉行离开的艾琳三人，陷入了沉思。他在离岛原本是要等待那位从璃月过来的北斗大姐头的，没想到让她遇上了这么一幕。
　　那几个人好像是鼎鼎有名的“陨星恶魔”，还有最近在蒙德和稻妻声名大起的旅行者荧啊，她们为什么会在这个时间来到稻妻呢？不过如果是她们的话，对稻妻现在的局势应该会起到很大的影响吧？
　　得去通知小姐这件事情才行！
　　想到这里，托马直接转身离开准备离开，反正璃月的那位大姐头估计暂时也不会来，还是这件事情更重要一点。
　　离岛勘定奉行的大本营中，勘定奉行的首领柊慎介看着手里的大使任命文件，在看看面前的艾琳三人，感到一阵头疼。
　　愚人众给的情报不是说只有旅行者荧和她身边的宠物会来稻妻嘛，为什么现在突然又蹦出了个蒙德驻稻妻大使？而且这时间也不对啊，愚人众那边的情报不是说对付应该是一个月之后才回来到稻妻的吗，为什么现在提前了这么多？
　　愚人众的情报真不靠谱！
　　如果愚人众里负责情报的人员知道柊慎介的想法的话，肯定会直接反驳。天知道这三个不走寻常路的家伙会直接骑着巨龙来稻妻啊！这要让他怎么才能预测的到啊！

第一百三十八章 芽衣，出来看你的双胞胎了！
　　柊慎介回忆起他前段时间和愚人众的执行官女士交谈的事情，除了和愚人众的合作外，好像女士还特意吩咐了，要让他想办法给荧找点麻烦，如果能把荧困在离岛出不去，那是最好不过了！
　　不过看着手中的大使任命书，他好像没什么理由阻拦对方啊？
　　虽然蒙德没有神明，骑士团的主力也被带出去远征了，但是名义上来说确实还是稻妻的盟国，他身为勘定奉行的首领，不好直接针对艾琳她们啊！
　　倒不是顾及蒙德和其他国家的反应，稻妻都施行锁国令了，他还怕其他国家？只是如果这么针对蒙德的大使的话，他可能会留把柄在其他两大奉行的手中，勘定奉行内部说不定也有觊觎他位置的人会抓住这个机会攻击他。
　　柊慎介可不想惹上这种麻烦！
　　不过他现在和愚人众是合作关系，愚人众给的也的确很多，如果什么都不做的话，似乎也不合适。柊慎介想了想，开口说到。
　　“任命书老朽已经看过了，没有什么问题，一会老朽就给艾琳大使签订可以在稻妻全境自由出入的通行凭证。”
　　艾琳是正儿八经的大使，女士也没有交代要为难对方，柊慎介的态度自然是十分友好的。不过荧和派蒙嘛，任命书中可没有提到过她们，柊慎介想要在这里来找些麻烦。
　　“不过这两位的话，似乎并没有在任命书中提到，所以通行凭证老朽可能没有办法签发。”
　　说这话的时候，柊慎介的语气是很小心的，只要艾琳脸色一不对，他立马就能把自己刚刚说的话给吃下去，然后乖乖地给三人签发通行凭证。
　　毕竟艾琳“陨星恶魔”的大名柊慎介也是听过的，再加上手下刚才汇报的乘着巨龙前来蒙德的骇人事迹，柊慎介对于艾琳还是非常畏惧的。
　　帮助愚人众可以，但柊慎介可不会因此把自己给赔进去！
　　“什么？”
　　听到柊慎介的话，派蒙第一个跳了起来，挥着小拳头抗议道。
　　“为什么不给我们签发那什么通行凭证啊，我们可是一起来的啊！”
　　荧也默默地看了柊慎介，虽然没有说话，但可以看出她对于柊慎介肯定也是不满的。不过考虑到柊慎介毕竟是稻妻的官方人员，自认为是个守法好人的荧还是没有对其发作。
　　“实在很抱歉，大使自然是可以带着人员进入稻妻的，但是每一个人员也都需要蒙德那边的书面文件才行，这份任命书上只有艾琳大人的名字，并没有你们两人的。”
　　艾琳咪起了双眼，她算是看出来了，这个柊慎介就是在找茬啊！
　　虽说因为锁国令，稻妻对于异国人有敌意很正常，但是欺负到了自己头上来，艾琳自然是不能忍的。
　　什么，柊慎介没有为难艾琳，他为难的是荧和派蒙？
　　艾琳才不管那么多，荧和派蒙是她带来的，柊慎介为难她们，自然就是为难她艾琳！打狗，呸，反正为难她带来的人和为难她艾琳没有什么区别！
　　不过就在艾琳想要开口之前，荧却率先开口说到。
　　“那么请问柊慎介先生，普通人想要拿到在稻妻的通行凭证该怎么做？”
　　乘着艾琳的顺风龙来稻妻，荧觉得自己已经欠了艾琳不少人情了，她可不想在这里在因为这些事情给艾琳添麻烦。
　　毕竟如果蒙德驻稻妻大使上任第一天就把稻妻勘定奉行的首领给打死了，怎么想两国都会开战的吧？
　　为了不给艾琳，也不给琴团长还有蒙德的大家添麻烦，荧还是决定抢先一步开口。她不走特权通道，老老实实地走流程可以了吧？荧就不相信，普通的异国旅人真就没有办法可以获得稻妻的通行凭证！
　　“如果是这样的话，那老朽做主，如果荧小姐可以帮忙完成勘定奉行的几件委托的话，那么老朽就可以给你们签订离开离岛的文件。”
　　“不过如果想要全稻妻的通行凭证的话，两位就得等到去鸣神岛，找天领奉行的人了。”
　　“好的，一言为定。”
　　......
　　离开了勘定奉行的大本营，艾琳有些无奈地看向了荧和派蒙。
　　“荧，你还真是善良，刚才让我把那个老头打一顿，他就会乖乖地给你开通行凭证了！”
　　“算了，虽然可以看出对方是在为难我们，不过只要能拿到离开离岛的凭证就好。只是做一些委托而已，我和派蒙的老本行了！”
　　一旁的派蒙也拍了拍胸脯，自豪地说到。
　　“没错，我和旅行者在蒙德和璃月，最擅长的就是帮人跑腿了，所以艾琳你不用担心！”
　　艾琳：......
　　这难道是什么很值得自豪的事情嘛？
　　“算了，我知道你们两个是为了我着想，不过其实不用那么担心的，就算蒙德和稻妻开战，我也可以在短时间内就把整个稻妻全都打沉，不会对蒙德造成什么威胁的。”
　　荧、派蒙：（*゜ー゜*）
　　不要一本正经地说着要把别人国家打沉这种话啊，很吓人的好不好！
　　荧擦了擦额头的冷汗，感觉自己刚才真是做的太对了！
　　“不至于不至于，一个柊慎介还不值得艾琳你动那么大的火。”
　　艾琳撇撇嘴，她也只是说说而已，稻妻岛上那么多平民，她怎么可能因为一个柊慎介就把整个稻妻岛给沉了呢？
　　“行吧，既然这样那你们两个就去做委托吧，我先去鸣神岛那边去了。”
　　“嗯。”
　　紧接着，在和荧与派蒙分开后，艾琳就带着自己的通行凭证，一路畅通无阻地离开了离岛，前往了鸣神岛。身为蒙德驻稻妻的大使，她觉得自己有必要先去见一见那位统治稻妻的雷电将军。
　　于是在进入鸣神岛后，艾琳就在天领奉行的人带领下，前去见了那位雷电将军，雷神巴尔！
　　不过在见到雷神巴尔的时候，艾琳整个人都楞住了。
　　艾琳直接打开聊天群，然后拍了张照片，发在了群里。
　　蒙德天才：“@饭之律者，出来看你的双胞胎了！”
　　蒙德天才：“雷神巴尔.jpg”

第一百三十九章 芽衣：我天生就适合煮饭
　　虽然已经经历过了温迪和温蒂，赤鸢仙人、符华还有识之律者这两起撞脸事件，但是现在又一次碰上，艾琳还是忍不住地惊讶。
　　这什么情况，这长得也不是大众脸啊，怎么三天两头就碰上撞脸的？
　　虽然眼前的雷神巴尔和芽衣，并不像温蒂和温迪那样长得几乎一模一样，但也几乎有九成的相似度了！除非是熟人，不然只要不仔细看，应该也是没办法一眼就分清楚两人的。
　　饭之律者：“！！！”
　　此刻正在天命总部的芽衣看见艾琳@她的消息，并一同发的照片，瞪大了自己的双眼。班长和温蒂之后，这次轮到她了嘛？
　　蓬莱neet姬：“呜呼，这次轮到芽衣撞脸了嘛？”
　　荧光剂大厨：“确实欸，这位雷神巴尔和芽衣小姐长得好像啊！”
　　死神小学生：“不能说有几分相像，只能说几乎一模一样。”
　　史莱姆萌王：“可能就像艾琳小姐说的那样，是芽衣小姐的双胞胎姐妹？”
　　饭之律者：“......”
　　饭之律者：“就算父亲大人背着母亲大人在外面有其他孩子，我应该也不可能在艾琳小姐那边。”
　　芽衣看着这些调侃自己的群友，无奈地笑了。且先不说她相信她父亲大人应该是不会这么做的，退一万步说就算她父亲大人这么干了，也不可能跑到异世界去生了个孩子吧？
　　芽衣觉得她父亲还没有那个本事。
　　饭之律者：“不过确实和我很想，除了造型和气质不同之外，几乎就和我是一个模子里刻出来的一样。这应该又是一起和温蒂小姐类似的事情吧？”
　　温蒂和温迪长得一模一样的事情，艾琳在将温蒂带回提瓦特的时候就和芽衣她们说过了，群里的众人也都知道这件事情。甚至群相册里面，现在还有着艾琳拍的温蒂的那些女仆、兔女郎照片呢！
　　蒙德天才：“还真有可能！”
　　被芽衣这么一说，艾琳还真的发现了两者的共同点。
　　温蒂是天命的女武神，芽衣也是天命的女武神；温蒂是风之律者，芽衣也觉醒成为了雷之律者；和温蒂长得一模一样的是蒙德的尘世七执政，风之神温迪，和芽衣外形一样的是稻妻的尘世七执政，雷神巴尔！
　　这相似点也太多了啊！
　　该不会之后七国的那些神明，也有和芽衣那里律者长得差不多的人出现吧？
　　艾琳将自己的发现在群里和大家分享了一下，大家才发现好像两者的相似点还真的挺多的！
　　饭之律者：“也就是说以后说不定也能看见琪亚娜外貌的神明？或者是和布洛妮娅长得一样的神明？”
　　芽衣脑海中想象了一下如果一个神明顶着琪亚娜的脸的话，那场面......芽衣猛地摇了摇头，把自己的想法晃出脑外，果然怎么想都不能接受啊！
　　傻敷敷的琪亚娜要是成了统领一国的神明，那这个国家过得一定会很艰难吧？
　　蓬莱neet姬：“好像挺有趣的样子，可惜没有和妾身长得一样的人出现。不过想想也是，以妾身的美貌，这世界上又怎么可能会有和妾身一样外貌的人存在呢？”
　　蒙德天才：......
　　这个neet姬的自恋有一手，虽然艾琳也承认辉夜的确很美，但是哪有人会这么夸自己的啊？要点脸啊！
　　艾琳没有理会陷入自恋之中的辉夜，而是继续和芽衣聊了起来。
　　蒙德天才：“@饭之律者，芽衣有空嘛？要不现在过来我这边玩一玩，肯定可以把雷神巴尔吓一跳！”
　　饭之律者：“.......”
　　饭之律者：“这样好嘛？”
　　虽然芽衣也想亲眼见一见这个和自己长得一模一样的雷神，但是没事跑到异世界去把别人的神明给吓一跳什么的，芽衣觉得还是可能有点不太礼貌。
　　蓬莱neet姬：“没事，这种事情说不定一辈子都遇不上一次，怎么能错过呢？”
　　看着辉夜发出的消息，芽衣有些犹豫，这说的好像也有道理。
　　蓬莱neet姬：“@饭之律者，对了，记得开直播！”
　　饭之律者：......
　　真相了，这才是辉夜小姐的真正目的。什么一辈子说不定都碰不上的事情都是虚的，给无聊的自己找乐子才是真的吧？
　　死神小学生：“说的有道理，芽衣小姐去的话记得开直播，我也想看。”
　　荧光剂大厨：“俺也一样！”
　　饭之律者：......
　　蓬莱neet姬：“没错，反正有艾琳在那边给你兜底，你可以过去看看，看完了就溜，剩下的麻烦丢给艾琳就行！”
　　蒙德天才：“行不行我现在就去月都找你啊！”
　　蓬莱neet姬：“天气真好啊，妾身刚才说什么了嘛，妾身怎么记不得了呢？上了年纪，记性就是容易衰退啊！”
　　蓬莱neet姬：“老了，老了。”
　　群里还在聊天的众人瞬间一阵无语，纷纷对于辉夜的节操有了一个新的认知。这个家伙不仅丝毫没有节操可言，甚至还有可能节操就是负数！
　　饭之律者：“那如果不打扰艾琳小姐的话，我就去看一看吧。”
　　最终芽衣还是没能在众人的撺掇下忍住，决定去艾琳那里看一看。毕竟她对于和她长得一样的雷神也很好奇，而且最近天命也没什么事情需要她做的。
　　虽然原天命的人马，包括幽兰戴尔在内都对德丽莎出任新任天命大主教有些异议，不过出乎意料的另一个S级女武神丽塔却对此欣然接受，甚至芽衣还看到过对方私底下在那里一脸陶醉地自言自语，说着什么“德丽莎大人太棒了”、“当上大主教的德丽莎大人也是威严满满”之类的话，让芽衣很是摸不着头脑。
　　不过也多亏这位丽塔，天命的接手工作进行的很顺利，所以德丽莎她们最近也没什么事情干。芽衣最近除了练剑和熟悉律者核心外，就是在厨房给琪亚娜她们做菜了！
　　毕竟原本只需要做琪亚娜和布洛妮娅的份，但是现在不知道为什么识之律者也跑过来蹭饭了，导致芽衣每天在厨房的时间也更多了一些。
　　芽衣叹了口气，她果然是天生煮饭的命啊！

第一百四十章 雷之律者和雷神的见面
　　雷神的府邸之中，巴尔看着被带到她面前的艾琳，原本平静无波的脸上眉头微微皱起。
　　本来听手下报告时只是以为是一个普通的外国大使罢了，但是在亲眼见到艾琳的那一刻，巴尔才知道自己错了！虽然看不出艾琳的虚实，但如果说艾琳只是个普通人的话，巴尔是打死也不会相信的！
　　艾琳要是个普通人，她现在就把鸣神岛上的那座千手百眼神像给劈了！
　　“来自异邦的客人，你来稻妻，所谓何事？”
　　没有破坏自己的眼狩令，而且也是通过蒙德官方的手续进入稻妻的，所以巴尔对艾琳还是以礼相待的。不过如果说艾琳仅仅只是一个大使，那巴尔是万万不会相信的。
　　谁家会派出这种战略核武器级别的存在来当大使啊？
　　虽然没有能看出艾琳到底有多强，但巴尔还是尽可能地将艾琳的实力往高了去想，毕竟谨慎一些总比盲目自大要好。在巴尔想来，艾琳的实力很有可能可以和她匹敌！
　　这是一个尘世七执政级别的强者！
　　而且在艾琳身上，巴尔还看到了两股熟悉的气息，蒙德的巴巴托斯和璃月的摩拉克斯，和两个最古老的城市七执政都有交集嘛？巴尔默默想到，看来更加不能大意了啊。
　　艾琳笑了笑，这个雷神看事情还是很透彻的嘛，居然看出来了她压根就不是来当什么大使的。蒙德现在的状况，哪里还有余力往稻妻派大使啊？
　　“我只是听说稻妻的神明追求的是永恒，所以我才想来看看，敢于违背天理的神明究竟是什么样子？”
　　这就是艾琳来稻妻的主要目的，当然除此之外陪着荧和不想留在蒙德被温迪剥削劳动力也是一个重要的因素。
　　“违背天理嘛？”
　　巴尔听到艾琳的话语，默默地摇了摇头。
　　“的确我是在尝试逆转天理的规则，但某种意义上来说，比起其他七执政，我才是最接近天理的那一个！”
　　巴尔语气平静，虽然她一直在尝试抗衡来自天理的磨损，但从另一个角度来想，想要逆转天理的规则，你首先得搞清楚天理的规则是怎么运转的吧？
　　也正是因此，雷神巴尔才敢拍着胸脯说，尘世七神之中，没有人比她更懂天理！
　　“天理和磨损之后再聊，我这里有一个朋友想要见一见你，要不雷神大人给我个面子？”
　　看着那边已经在@自己的芽衣，艾琳果断发动了面子果实。
　　雷神眉头微皱，有人想要见她？
　　身为统率稻妻的雷电将军，尘世七神，她的身份和其尊贵，和蒙德的酒鬼还有璃月那个喜欢到处开马甲乱跑的老爷子不同，她可不是随便来个人就可以见到的？
　　不过如果是眼前的艾琳的话，巴尔沉默了，似乎也不是不能给个面子？
　　“是谁想要见我？”
　　同时巴尔也很好奇，究竟是谁想要见她还要通过眼前的艾琳。能够认识艾琳这种强者，自身实力应该也不会差到哪里去吧？想要见她直接自己来不就行了，干嘛还要拐这么大个弯？
　　“嗯，一个叫雷电芽衣的朋友，我觉得你应该会感兴趣。”
　　“雷电？”
　　巴尔脸上露出了好奇之色，这个姓氏可不多见，而且还点名要见她，事情似乎开始变得不可捉摸了啊！巴尔叹了口气，这种无法掌控的感觉，对于她这个一心追求永恒的神明来说，是最讨厌的感觉啊！
　　不过虽然讨厌这种感觉，但是艾琳的面子还是要给的，人也还是要见的。
　　“既然是艾琳大使的面子，我自然不会不给，不知道对方什么时候可以抵达稻妻？”
　　“嘿嘿。”艾琳微微笑道，“马上。”
　　随后在巴尔的疑惑神情之中，一道传送门在艾琳的身边打开。
　　传送门的出现让巴尔大惊失色，毕竟在提瓦特除了天理之外，能够掌握空间力量的人可不多见，而且还是在她的面前进行空间传送！巴尔有尝试过干扰对方的传送门，但她的电磁力却如同泥入大海，根本没有掀起半点波澜。
　　巴尔心里默默地把艾琳的危险等级又默默地上升了，这是一个可怕的人！
　　不过巴尔内心的震惊还没有消去，从传送门中走出的人就又让巴尔内心的震惊更上了一个台阶。看着那从传送门中走出的和自己几乎一模一样的少女，巴尔沉默了。
　　这是什么情况？
　　“嘶，虽然已经见过照片了，但是亲眼见到果然还是很让人吃惊了，和我长得还真的几乎一样啊！”
　　从传送门中走出，芽衣先是和艾琳打了个招呼，然后一边打开直播，一边有些感慨地说到。
　　毕竟照片归照片，亲眼见到，总归还是要更加震撼一些的！
　　蓬莱neet姬：“两个芽衣，好有既视感啊！”
　　死神小学生：“前排出售瓜子、汽水、爆米花，大家可以边吃边看热闹。”
　　史莱姆萌王：“我记得芽衣小姐说过，她那个叫琪亚娜的朋友对她一直都有着不一样的感情的吧？那如果现在让那个叫琪亚娜的过去，岂不是可以体验到双倍的快乐？”
　　蓬莱neet姬：“好主意！@蒙德天才，艾琳，快去把那个琪亚娜也一起带过来！”
　　看着群聊里一群吃瓜不嫌热闹大的家伙，艾琳无语地翻了个白眼。如果可以她也想去把琪亚娜带过来啊，但是现在芽衣已经过来了，她自己怎么去崩坏世界把琪亚娜带过来啊？
　　无视了一群起哄的家伙，艾琳走到一边，将现场留给了芽衣和巴尔，她就在一旁默默吃瓜好了。
　　“你好，我叫雷电芽衣，是天命的女武神，嗯，兼职半个雷之律者。”
　　双方对视了良久后，芽衣率先打破了寂静，开口自我介绍到。至于为什么是半个雷之律者，那当然是因为本来雷之律者的意识被艾琳掏出来之后，现在也在天命啊，所以芽衣才自称半个雷之律者。
　　“叫我巴尔就可以了，稻妻的雷之神，也有人尊称我为雷电将军。”
　　相互介绍后，又是一阵沉默，最终却又同时开口说到。
　　“你这个样子，是怎么回事？”

第一百四十一章 八重神子：两个巴尔？
　　巴尔和芽衣同时开口，又同时停下。
　　得，既然对方也这么问，肯定也就代表不知道这是怎么一回事了！
　　既然从芽衣这里得不到答案，巴尔便将目光转向了在一旁吃瓜看戏的艾琳，毕竟人是你带来的，这是什么情况总该清楚吧？
　　艾琳眨了眨眼，巴尔看着她干嘛？
　　“别看我啊，我也不知道。”
　　艾琳摊了摊手，虽然她也很好奇这到底是怎么一回事，不过可惜这中间毕竟牵涉了两个不同的世界，而且还有虚数之树这个nb到炸天的存在，艾琳现在还远远不够实力去探究。
　　总不可能是虚数之树创造世界的时候偷懒了，直接把另一个世界的人拿过来当模型了吧？
　　巴尔听见这个回答也只能无奈地叹了口气，至于芽衣，她早就知道艾琳并不清楚这中间是怎么一回事了。毕竟如果艾琳要是知道的话，早就应该在聊天群里和她们说了。
　　“既然如此，那两位接下来打算干什么？”
　　虽然说对于追求永恒的雷神巴尔来说，不论是自己闯过来的艾琳，还是后面到达的芽衣，对于稻妻来说都是异端，例外！换而言之，也就都是巴尔追求永恒之路上潜在的敌人！
　　但是事无绝对，处理事情总要看不同的时机、场合，还有对象的嘛！
　　如果现在出现的例外是一个实力不怎么强大的人，那她还敢蹦跶到雷神巴尔的面前的话，没说的，绝对就是一刀看上去了！但如果对象换成不知深浅的艾琳和芽衣的话，巴尔就得好好思考一下了。
　　毕竟不论是芽衣、还是艾琳，给巴尔的感觉都是绝对的强者，每一个都可能不下于她，这样的情况下，巴尔要是还主动出手的话，那就是傻子了！
　　反正艾琳和芽衣现在都还没有要插手她眼狩令的事情，巴尔也不打算上来就和两人搞崩。
　　不过虽然不打算和两人敌对，但是巴尔却有心试探一下两人的实力。到底这里是她的国家，而且现在眼狩令也到了紧要的关头，巴尔现在必须尽可能地排除一切可能影响的因素。
　　“我听说这位芽衣小姐刚才自我介绍是半个雷之律者？想必在御使雷电之上也有着自己的心得吧？刚好我也是雷之神，不如来切磋一场？”
　　虽然巴尔也不知道雷之律者是个什么东西，但是这不妨碍她以此为理由，来提出和芽衣的切磋。
　　至于艾琳嘛，人家既是蒙德的大使，而且巴尔自己也找不到恰当的理由，所以才没被巴尔当成第一个邀请切磋的对象。
　　阿这，居然要打架嘛？
　　芽衣有些犹豫地看向了艾琳一眼，来之前可没说还有这个流程啊？
　　艾琳摊摊手，她又不是雷神肚子里的蛔虫，哪里会知道雷神会突然来上这么一出？不过艾琳也没有太过担心，艾琳看得出芽衣体内她伪造的核心能量还是很充足的，和巴尔打一架应该没什么问题。
　　而且在听到巴尔的话后，一直通过直播看着这里情形的聊天群众人也兴奋了起来。
　　蓬莱neet姬：“打起来，快打起来！”
　　死神小学生：“芽衣小姐和雷神的对决嘛，真想近距离去看看啊！”
　　史莱姆萌王：“别去！不然说不定芽衣小姐和那位雷神会落得两败俱伤，然后双双不治身亡的下场！”
　　死神小学生：......
　　看着利姆露发出的消息，还在教室中上课的柯南气得牙痒痒，这家伙成天污蔑自己的名声，简直够了！
　　聊天群里众人的起哄并不能影响到芽衣，因为芽衣现在正一脸为难地看着艾琳，这能打嘛？
　　毕竟好歹也是统治一个国家的神明，她刚来就和巴尔打起来了，不会给艾琳小姐带来什么麻烦吧？
　　不过芽衣不知道的是，艾琳其实一点也不担心，相反还有点期待两人的对决。毕竟崩坏世界律者和提瓦特尘世七执政的实力对比，虽然有温蒂和温迪了，但是如果芽衣可以和雷神比划一下的话，那自然是会更加清晰。
　　而且两个长相一样的美女在自己面前打架，这种场面她不添把火就不错了，怎么能错过呢！
　　“没事，既然是雷神大人的要求，那切磋一下也无所谓。不过这里的话，似乎有点不太合适吧？”
　　艾琳看了眼周围，这里是巴尔的宅邸，虽然很宽敞，但是很显然是禁不起对方和芽衣的战斗的。所以艾琳的意思是，是不是换个地方来进行这场切磋？
　　当然如果巴尔不介意她的宅邸被毁的话，那艾琳自然也不会在说什么。
　　听到这话，巴尔也沉思了起来。她其实是不在意自己这什么宅邸的，但是这宅邸是建在稻妻城中的，周围居民太多。她和那位自称雷之律者的芽衣小姐战斗起来的话，很容易波及到无辜民众。
　　“那两位跟我来吧。”
　　稻妻城外，巴尔带着艾琳和芽衣不断地向一座高山上走去。
　　“那座山上有座神社，叫鸣神大社，里面的宫司是我的老朋友了！而且鸣神大社除了里面的巫女之外，平时是不会有什么人去的，所以我可以去和她借用一下场地。”
　　是肯定不会有人来啊，艾琳瞅了一眼眼前的高山，建在那么高的山上，平常人没事回去那才见了鬼了！
　　不过这座山虽然高，但是不论是艾琳、芽衣还是巴尔，显然都不是普通人，她们根本没花多少力气就登上了山顶，来到了巴尔所说的鸣神大社。而鸣神大社的宫司，八重神子也早就已经在门口等着了。
　　“没想到你今天居然会来我这个神社啊？还带着朋友来了......嗯？”
　　“什么情况，两个巴尔？”
　　八重神子看着巴尔，语气中有些不可思议。毕竟自从那件事之后，巴尔已经有很久没来她这里了，而今天不仅来了，居然还带着两个人来？难道巴尔这个家伙又交到新朋友了？
　　不过当她看清巴尔身后的人影时，整个人都愣住了，包括她身后的那些巫女也全部都呆在了原地。
　　怎么会有两个雷神大人？

第一百四十二章 真胸口拔刀？
　　虽然巴尔和芽衣长得几乎一模一样，但作为巴尔旧友的八重神子还是很轻易地分辨出了两人，毕竟她们俩穿的就不一样啊！
　　“巴尔，这是什么情况？你的私生女？”
　　平时一直什么事都不放在心上，一向云淡风轻的鸣神大社宫司此刻也坐不住了，开口向巴尔询问道。而她身后的那些巫女们虽然没说话，但从那攒动的耳朵就可以看出，都对这个雷神大人的八卦很感兴趣。
　　当然也仅限于偷听一下罢了，真要是让她们去传巴尔的八卦，这些巫女们还没这个胆子。
　　毕竟雷神大人有私生女什么的，传出去怕不是要被雷神大人劈死！恐怕也只有宫司大人这个雷神大人的老朋友，才敢这么直言不讳了！
　　然而八重神子此话一出，别说巴尔了，把一旁的艾琳和芽衣都给惊到了，这是什么脑回路才会认为芽衣是巴尔的私生女啊？
　　聊天群里，正在通过实时直播观看这边场景的众人也早就乐得不行。
　　蓬莱neet姬：“不行，这件事妾身可以笑一百年！”
　　荧光剂大厨：“阿这，这位狐狸耳朵的小姐的思路的确清奇，与众不同。”
　　死神小学生：“你们别说，看到这两个人的外貌，如果不是像我们一样，知道她们根本不是一个世界的人的话，恐怕第一反应也会是私生女之类的关系吧？这好像不怎么奇怪。”
　　史莱姆萌王：“说的有道理！但这不妨碍我笑一笑啊！”
　　我真不控萝莉：......
　　刚刚加入聊天群的里克表示，他还是不能很好地适应这群人的聊天节奏，还是得加把劲才行。
　　芽衣的脸上微红，显然八重神子的话让她显得有些尴尬。不过平心而论，芽衣自认为如果自己碰上这种情况，第一反应估计也是对方说不定是母女或者姐妹什么关系之类的，所以对于八重神子的反应居然还有些理解！
　　毕竟她第一眼见到雷神巴尔的时候，心中的震惊估计也不比这个少。
　　倒是巴尔脸色没有什么变化，只是淡定地否定了八重神子的猜测。
　　“不是，你猜错了。”
　　“这样啊，不好意思，失礼了。”
　　八重神子回过神来，也发觉自己刚才的话好像有些失礼。巴尔她是不担心的，老朋友了，调侃两句没什么的；倒是有些歉意地看向了芽衣，毕竟刚才她的话对芽衣多少有些冒犯。
　　“没甚，八重宫司不用放在心上，我初次见到雷神大人的时候，心中的震惊也不比这个少。”
　　芽衣摇了摇头，她才不会因为这点小事而去记恨一个人呢。
　　“不过究竟为何会如此，我就不知道了。”
　　八重神子也点了点头。
　　“可能是凑巧吧，毕竟实在是太像了。”
　　“也许吧。”
　　芽衣有些不确定地说到。
　　如果只有她和巴尔，那凑巧一说倒是没什么问题，但问题是现在不止啊！除了她和巴尔之外，蒙德的风神温迪和她那里的风之律者温蒂长得也一模一样，未来说不定还会出现类似的例子。
　　这能是用凑巧说得过去的？
　　不过现在思考这些也没什么意义，毕竟连艾琳对此都没什头绪，芽衣觉得自己也应该不可能猜测出些什么，索性也就没多想。
　　不就是多一个和自己长得一模一样的人嘛，多大点事？
　　更何况天命那里已经有了一个了，这个还是在异世界呢！这么一想，芽衣就更不把这件事放在心上了，反正对她没什么影响。
　　“老朋友，这次来你这里是想借个地方，我想和这位芽衣小姐切磋切磋。”
　　巴尔开门见山，直接就对八重神子说明了来的缘由。当然也还有没说的，那就是等战胜芽衣之后，巴尔就会趁势再向艾琳挑战，一举把两人的实力摸清楚，做到心中有数。
　　当然如果连芽衣都打不赢的话，那就当巴尔什么都没想，直接躺平就好了！
　　“切磋？”
　　八重神子倒是不清楚巴尔的想法，毕竟她下意识以为艾琳和芽衣都是巴尔新交的朋友，哪里会知道双方见面还没一个小时？
　　不过作为巴尔的老朋友，如果只是借个地方给她和别人切磋一下的话，八重神子还是很乐意的。她的鸣神大社被她经营了几百年，里面到处都是各种禁制，就算是巴尔只要不全力战斗，也不可能造成太大破坏。
　　更何况都说了是切磋了，大概就是巴尔看见一个和她长得一模一样的女子，所以想要指点一下对方吧？
　　出于这样的想法，八重神子很慷慨地把神社借了出去。
　　反正只是切磋，还能炸了她的神社不成？
　　鸣神大社中的一块空地上，这里是八重神子平时练功的地方，现在暂时借给了巴尔和芽衣当成切磋场地。至于艾琳，则是跟着八重神子还有一众巫女在一旁观战。
　　“巴尔，结界已经开启了，不用担心这里的情况会惊扰到稻妻城里的人。”
　　听到八重神子的话，巴尔也点了点头，既然如此那就可以开始了。
　　芽衣率先取出武器，一把泛着紫色雷光的太刀浮现在了她的手中。在使用体内律者核心的力量后，天命一般的武器已经承受不起芽衣的折腾了。所以芽衣手里现在的是她和那个真正的雷之律者一起鼓捣出来的专属武器——天殛之钥。
　　想必于其他武器，这把专门量身定制的武器更能发挥芽衣的实力。
　　天殛之钥出现的一刹那，雷神巴尔和一旁观战的八重神子眼神都不由得一凝，随后不禁赞叹道。
　　“好剑！”
　　即便是以神明的眼光来看，天殛之钥也是一把难得的武器，巴尔也更加慎重了一些，看来芽衣的实力比她想象的要更强啊！得拿出真本事来才行。
　　这样想着，一道同样由紫色构成的雷电在巴尔身后浮现，随后更是炸裂向四周，掀起一阵阵波澜。
　　在雷光的簇拥下，巴尔的身体缓缓飘起，然后在艾琳目瞪口呆的眼神之中，一把由雷霆构成的太刀从巴尔的胸膛中缓缓浮现而出。
　　好家伙，真胸口拔刀？

第一百四十三章 无想的一刀
　　我去，即便是艾琳也不得不为巴尔这出人意料的拔刀方法给惊到了！
　　艾琳本以为她在圣芙蕾雅学园吊打德丽莎的时候，那一道惊雷落下然后化为雷霆太刀已经够帅，够吸引人眼球了，但是眼下和巴尔这一手胸口拔刀相比，还是小巫见大巫啊！
　　比不过比不过。
　　不止是艾琳，包括八重神子身后的那些巫女，还有此刻正在通过聊天群直播观看着这里情形的几位群员，显然都被巴尔这一手给惊艳到了。
　　死神小学生：“卧槽，还可以这么拔刀的嘛，涨姿势了！”
　　我真不控萝莉：“胸口那里居然可以藏下这么长一把太刀嘛，还都是由雷霆包裹而成的，这就是超凡的力量嘛？”
　　身为一个普通人类种的里克表示，他很羡慕！
　　史莱姆萌王：“啧啧，这种拔刀方式确实足够独特。”
　　蓬莱neet姬：“@蒙德天才。艾琳，妾身想要看这个！”
　　蒙德天才：“？？？？？？”
　　蒙德天才：“你现在不就正在看着的嘛？而且你要看胸口拔刀，和我有什么关系？”
　　蒙德天才：“我又不会胸口拔刀！”
　　蓬莱neet姬：“蛐蛐胸口拔刀罢了，还能难得倒你？你可是连宇宙真理都看了一遍就有所领悟的绝顶天才啊！”
　　死神小学生：“我赞成辉夜小姐的看法，我也想看艾琳来一个胸口拔刀。”
　　史莱姆萌王：“俺也一样。”
　　看着聊天群里起哄的众人，艾琳嘴角止不住地抽搐，这群家伙把她当什么了，真以为什么招式她都可以看一遍就学会嘛？更何况，就算学会了，艾琳也不可能表演给她们看啊！
　　做梦呢，这群人！
　　蒙德天才：“爬！”
　　蒙德天才：“学不会，别问了，告辞。”
　　艾琳直接一个否定三连，告诉众人她压根学不会巴尔这一手胸口拔刀。毕竟就算艾琳想学，她的尺寸也不够啊！
　　你想藏把刀，总得有地方藏吧？
　　在这一点上，艾琳十分自信，她那里别说藏把太刀了，就是藏个水果刀都是绝对做不到得！所以这群人还是别痴心妄想了！
　　蓬莱neet姬：“真是可惜，那要不妾身来个胸口拔刀给你看看？”
　　蒙德天才：“滚，没兴趣。”
　　没有在理会聊天群里的信息，艾琳重新将目光放回到了场上，一旁的八重神子作为巴尔的老朋友，也适时地开始向艾琳解说起来。
　　“一般情况下巴尔是不会拔出那把刀的，只有在面对得到她承认的对手时，才会使用。这一次上来就拔刀，看来那位芽衣小姐的实力很不一般啊。”
　　雷神巴尔平时的话使用的长柄武器，只有在面对足够强大的对手的时候，才会使用从胸口拔出的那一把雷霆太刀。
　　八重神子的实力比巴尔要弱上一些，所以对于芽衣和艾琳实力的感受也不那么直观。原本她还以为巴尔是真的想要点到为止的切磋一下而已，但现在看来，巴尔似乎比她想象得要重视一些啊！
　　不过这样以来，她的神社？
　　算了，八重神子缓缓摇头，巴尔应该有分寸的。
　　“哦，也就是说拔出那把刀，巴尔才算使用全力嘛？”
　　见到有了解情况的八重神子，艾琳赶紧询问道。
　　“是的。”八重神子点了点头，“这千百年来，巴尔动用这一刀的次数屈指可数，最为人所知的就是斩杀那条大蛇的那一次，巴尔一剑将那只大蛇连同岛屿一起斩杀！”
　　“这之后，这一刀也被世人成为无想的一刀，是凡人所无法触及的伟力！”
　　“事后也有无数的剑客想要见识这无想的一刀，但都失败了。不过前段时间好像也有个凡人曾经向巴尔挑战，虽然最后还是败在了巴尔的手下，但却逼出了这一刀。”
　　“有点意思。”
　　艾琳也是很有兴趣地看着场上，会切换武器的神明艾琳还是第一次遇到，不论是温迪还是钟离，他们两个都是只使用一众武器。不过巴尔的那把雷霆太刀上似乎有些门道，让艾琳很感兴趣。
　　那把太刀上除了雷霆力量外，还缠绕着其他力量。
　　在艾琳和八重神子闲聊的时候，场上的对决也正式开始。
　　“不愧是冠以神明之称的存在，果然很强。”
　　在巴尔胸口拔刀之后，芽衣感受到的压力直线激增，这个雷神很强啊！不过芽衣也不惧怕她，毕竟现在的她也不是之前什么都做不到的她了！现在的她有着伪律者核心，有着和雷之律者探讨以及艾琳传授的电磁力操作经验，还有着造诣不浅的太虚剑气。
　　就算是神明，芽衣现在也敢一战！
　　没有过多犹豫，芽衣周身闪过一道紫色的电光，在电磁力的刺激之下，原本就已经很强大的律者身躯，其身体素质再次上升，力量、速度、反应力都有了提高。
　　在这样的提升下，芽衣的身形快得像一道电光，速度完全超越了普通人的想象之中，起码八重神子身后的那些巫女就完全没能看到芽衣是怎么移动的。
　　在这些巫女的视线之中，芽衣只是周身电光一闪，然后下一刻就瞬移来到了雷神大人的面前，简直匪夷所思！
　　“一刀两断！”
　　芽衣以极快的速度来到巴尔的面前，然后手中的天殛之钥携带着恐怖的力量和无匹的雷霆径直挥下，让那些在一旁观战的巫女一阵惊呼，巴尔大人不会就这么输了吧？
　　事实当然不会如此，能够成为尘世七执政，巴尔的实力自然很强。那些巫女反应不过来芽衣的速度，但是巴尔却可以。
　　虽然巴尔也为芽衣的速度和力量所震惊，但她还是及时地举起太刀，牢牢地挡住了芽衣的这一剑。
　　雷霆与雷霆相互碰撞，随后便炸裂开来，剧烈的力量向四周散去，撞在了八重神子事先就准备好的结界之上。结界一阵激荡，但最后还是坚挺地将波动给挡了下来。
　　八重神子嘴角有些忍不住地抽搐，她有种不好的预感。
　　这一波的确是被结界挡下来了，但是这只是第一次碰撞啊！照这个节奏下去，这结界恐怕挡不住啊？

第一百四十四章 俱利伽罗，臣服于我
　　就在八重神子担心着结界是否能够承受住芽衣和雷神巴尔接下来的战斗时，场上两人的战斗也正在继续。
　　天殛之钥和巴尔的无想一刀不断地碰撞，雷光也在四处纵横，恐怖的力量不断地冲击着周围守护的结界。八重神子身后的巫女见到这一幕都不由得集体倒吸一口凉气。
　　那个疑似雷神大人私生女的女人竟然不止是样貌和雷神大人一样，居然连力量上都可以和雷神大人匹敌嘛？
　　而且同样都是御使紫色的雷霆，看来是雷神大人的私生女无疑了！
　　不过此刻又是一个疑问浮现在了这些巫女的心头，如果说芽衣是雷神大人的私生女的话，那么这个女儿是雷神大人和谁生下的呢？一部分的巫女悄悄地将目光放到了自家神社的宫司大人身上。
　　听说八重宫司大人和雷神大人是老朋友了，不会......
　　八重神子风评被害！
　　当然这一切八重神子是不会知道的，现在的她正在努力维持着芽衣和巴尔周围的结界，努力不让两人战斗的余波对她的神社造成太大的破坏。
　　现在的八重神子早已后悔莫及，恨不得把之前的自己吊起来打，干嘛没事答应巴尔，让她们在自己的神社里战斗，这不是没事给自己找事嘛？
　　但显然场上战斗正激烈的两人是不会知道她的想法的，两个人刀光剑影不断碰撞，速度越来越快，也越来越激烈。
　　芽衣本身也第一次碰见既使用雷霆、又使用太刀的对手，自然兴奋不已；巴尔也有心试探芽衣的真正实力，所以两个人是越打力量越强。又是两道雷光激撞之后，两人也暂时地分开了。
　　芽衣和巴尔都看向了面前的对手，经过刚才的对决，两人都已经明白眼前的人是一个劲敌，想要胜利，就只能使出全力。
　　于是巴尔雷霆太刀上，艾琳感受到的另一股力量开始涌动，同时在艾琳眼中，巴尔似乎也与脚下的稻妻有了一种奇妙的联系。
　　“巴尔这是想干嘛，要拆了我的神社嘛？”
　　八重神子有些无语，作为巴尔的老朋友，她自然清楚巴尔现在动用的是什么力量，但让她牙疼的是，这种状态下巴尔的力量，她的结界挡不住啊！
　　“你们先离开吧。”
　　八重神子一遍维持结界，一边对她身后的那些巫女说到。在接下来的战斗她就不一定能够庇护这些人了，甚至就连她的神社说不定都保不住了。谨慎起见，还是让这些巫女先离开为好。
　　同时八重神子也看向了艾琳，不过在见到艾琳并没有露出惊恐的神色，反倒是有些好奇和跃跃欲试之后，就知道这场面伤不到艾琳，所以也就没说什么。
　　“同时使用愿力和神之心，至于嘛，不就是一场切磋嘛？”
　　愿力？神之心？
　　听到八重神子的抱怨，艾琳也明白了巴尔使用的力量。之所以会突然觉得对付和脚下的稻妻有了联系，大概就是那所谓神之心的作用吧？说起神之心，艾琳倒是见过温迪的神之心，但是除了知道这玩意是尘世七执政连接天空岛的之外，就没什么太多了解了。
　　现在看来，神之心也可以用来增幅尘世七执政的力量？
　　不过这还在其次，神之心这东西艾琳并不太在意，真正让艾琳感兴趣的是巴尔太刀上那除了雷霆之力外的另一股力量，也就是八重神子提到的愿力。
　　“什么是愿力？”
　　秉着不懂就问的精神，艾琳虚心地向八重神子请教到。
　　八重神子看了艾琳一眼，然后解释了起来。
　　“你知道神之眼嘛？当凡人有着强烈的愿望的时候，就又可能吸引到神的目光，然后得到神明赐下的神之眼。”
　　“知道啊，这两者之间有什么关系嘛？”
　　艾琳点了点头，这事提瓦特大陆上只要有点见识的人都知道，并不是什么秘密。
　　“巴尔在赐予那些有着强烈愿望的人神之眼的过程中，发现了一种奇特的力量。这种力量很神奇，不属于元素力，但是却可以近乎万能地增幅所有力量。”
　　“巴尔研究过后，发现这种力量似乎来自于那些人强烈的愿望之中，所以将这种力量命名为愿力。”
　　“愿力？增幅所有力量？”
　　艾琳眨了眨自己的大眼睛，如果真是这样的话，这力量有点想学啊！
　　“嗯，不论是元素力、精神力、还是身体素质，愿力都可以增幅，甚至在巴尔的研究之中发现，这种力量甚至可以抵御来自天理的磨损！”
　　八重神子并没有什么顾及，直接就说出了天理磨损，毕竟以艾琳的实力来看，天理磨损对其来说并不是什么秘密。
　　我去，这就厉害啦！
　　艾琳也被吓了一跳，璃月那只地脉化身的肥坨和号称武神的摩拉克斯都没办法抵御天理的磨损，只能尽量拖延，这个雷神巴尔竟然找到了抵御磨损的方法！
　　果然任何一个尘世七执政都是有点东西的啊，不管是那个屑诗人、还是钟离，亦或是面前的雷神巴尔！
　　而且最让艾琳惊讶的是这种愿力竟然可以增幅元素力、精神力，甚至连身体素质都不放过，万金油的能量啊！
　　这样的话原本就到达Alter莉雅反应炉最低限度要求的身体，在愿力的增幅下说不定就能承受住反应炉的庞大力量了，她也可以久违地品尝点美食了！
　　哪怕只有一口也好啊！
　　艾琳擦了擦嘴角的口水，这愿力她一定要学会！
　　芽衣虽然不清楚巴尔到底做了什么，但她可以感受到巴尔身上越来越强的气势。芽衣神色一凝，体内的伪律者核心也全力运作起来，开始不断地供给能量。
　　芽衣深吸一口气，开始尝试使用体内难道与虚数之树相连的门，打开了雷之律者专属的虚数空间，然后一只巨龙从芽衣的身后飞出。
　　“俱利伽罗，臣服于我！”
　　此刻正在天命死命缠着琪亚娜的真雷之律者突然一愣，她的俱利伽罗怎么不见了？

第一百四十五章 诸愿百眼之轮
　　在俱利伽罗飞出的时候，八重神子脸上的神情就已经绝望了。
　　没救了，这么大一只龙蹦出来了，她的神社是彻底没救了，等着重建吧！
　　鸣神大社，她的鸣神大社啊！
　　在巴尔使用愿力以及神之心之后，一道由数颗紫色雷霆勾玉组成的雷电之轮也浮现在了对方的身后，那就是巴尔真正的底牌，诸愿百眼之轮！
　　看着巴尔背后的诸愿百眼之轮，一旁的艾琳也露出了若有所思的神情。在仔细观察过巴尔太刀上的愿力和见识过这诸愿百眼之轮后，艾琳对于所谓的愿力也有了些猜测。
　　不过到底如何，还是得等芽衣和巴尔切磋完之后，在亲自向巴尔询问了。
　　“奥义.梦想真说！”
　　巴尔背后的诸愿百眼之轮开始泛起光芒，无尽的愿力开始向巴尔手上的雷霆太刀汇聚，这是巴尔最强的一剑！巴尔有信心，即便是其他尘世七执政，如果硬接下这一剑的话，也绝对会重伤！
　　面对这样的杀招，芽衣自然不敢大意，身形一闪，便跳到了身后的俱利伽罗之上，无尽的电光笼罩在其周围，并不断地向俱利伽罗的口中汇聚。
　　“怒吼吧，俱利伽罗！”
　　从俱利伽罗口中喷涌而出的电光洪流与巴尔手中的愿力之剑径直地碰撞在了一起，然后毫无疑问的，结界碎了！巨大的能量波动直冲天际，整个稻妻都可以很清晰地看见。
　　社奉行的自留地木漏茶室中，神里家的大小姐神里绫华从窗户看到这一幕，眉头紧皱，这股力量毫无意外是雷神大人的，但是雷神大人为什么会突然爆发出如此恐怖的力量呢？
　　而且那个方向是，鸣神大社？
　　摇了摇头，神里绫华不再去想这些事情，雷神大人是神明，想要去探究对方的事情太过危险了，与其那样倒不如想想该怎么样在眼狩令下多保护一些人为好。
　　想到这里，神里绫华也想起了手下托马不久前汇报的消息，蒙德驻稻妻的大使和那位冒险家协会新进的顶级冒险家荧似乎一起来到了稻妻？是不是可以想办法，寻求她们的帮助呢？
　　当然看到这一幕并为之惊讶的，自然不只有神里绫华，海祇岛，反抗雷神巴尔的反叛军大本营，所有人也看到了那道冲天而起，仿佛要直冲天际的电光。
　　所有的反抗军都不由得下意识咽了咽口水，这就是神明的力量嘛？他们反抗雷神，真的有可能成功嘛？
　　珊瑚宫中，海祇岛的现人神巫女，反抗军的军师，珊瑚宫心海看到这一幕也是不由得内心一紧。虽然早就知道，但是看着神明之威，珊瑚宫心海还是不由得为之感到震撼，不过还好，她们珊瑚宫也是有着供奉的祟神的！
　　再加上那些联络到的外援，这场战斗的结局，还犹未可知！
　　稻妻的某一处，愚人众的执行官女士和散兵也正看着这一幕。
　　“哼哼，雷电将军嘛？”
　　散兵冷哼了一声，没有说什么，即便他讨厌巴尔，但是对于对方的实力，他还是无法否认的。即便他已经是愚人众的执行官了，但是如果一对一的话，他恐怕在巴尔手下也坚持不了多久。
　　“使用了神之心的雷之神嘛，早晚会将这颗神之心敬献给女皇的！”
　　女士看着鸣神大社那里的动静，也是不由得心里有些震颤，这就是使用神之心后，尘世七执政所能发挥出的真正力量嘛？在联想起当日西风教堂之外，温迪轻而易举地化解了她的冰封的场景。
　　即便女士在高傲，也不得不承认，当日的温迪恐怕真的是放了海的！
　　已经破损了大半的鸣神大社，八重神子看着眼前巨大的深坑，还有被余波摧毁大半的神社，嘴角忍不住地抽搐。同时八重神子也有些感谢地看向了艾琳，如果不是艾琳最后出手又撑起了一片结界的话，她的神社恐怕就真的渣都不会剩下了！
　　八重神子深吸了一口气，平复了一下正在滴血的内心。
　　“巴尔，记得赔钱，顺便让人来帮我重新修缮一下神社！”
　　巴尔：......
　　她们都几百年的老朋友了，谈钱多不合适啊？不过看了看已经和废墟没啥区别的鸣神大社和八重神子那阴沉得可以滴出水的神情，巴尔的话最终还是没敢说出来。不然她怕下一秒，八重神子就会冲上来和她拼命！
　　“我知道了。”
　　不就是修缮个神社嘛，多大点事情？她巴尔统率一个国家，难道还差修建一个神社的钱？
　　说完这个，巴尔也将目光看向了刚才她和芽衣碰撞产生的那个深坑，在那里有电光在闪烁。下一秒，无数的碎石被掀开，有些狼狈的芽衣从中跳了出来。
　　最后的一次碰撞之中，芽衣还是输给了巴尔。
　　“不愧是雷之神，真的很强大！”
　　芽衣由衷地发出了赞叹，体内的核心运转到了极致，俱利伽罗也被叫出来助阵，芽衣已经真正意义上全力以赴了，结果最后还是没能敌过巴尔，这让芽衣不得不佩服巴尔的实力。
　　“你也很强！”
　　看着芽衣，巴尔也是郑重地说到。
　　她连神之心和诸愿百眼之轮都用上了，就算如此也只是能压制芽衣一筹而已。如果是真正的厮杀，想要真正地占据上风还不知道要多久，芽衣的实力属实让巴尔感到震惊。
　　这个人强的过分啊！
　　巴尔不着痕迹地看了一眼抬手制造结界挡住了她们碰撞部分余波的艾琳，芽衣都这么强了，那这个她都无法看透的艾琳岂不是要更强？
　　难不成这是一个可以和天理匹敌的人物？
　　巴尔摇了摇头，不管怎么样，她原本的计划是不能继续了。本来巴尔是打算在击败芽衣后，在趁势向艾琳挑战，然后摸清两人的实力的。但是芽衣的实力远远超出了巴尔的预料，她的消耗太大了！
　　神之心和元素力的消耗其实还好，真正让巴尔心疼的是诸愿百眼之轮的消耗。那里面的愿力可是她一点一点攒下来的，最后的那一刀梦想真说直接消耗了十分之一！
　　和芽衣战斗尚且如此，更何况是明显比芽衣更强的艾琳。
　　巴尔摇了摇头，打不起打不起！

第一百四十六章 派蒙：我们有艾琳
　　在答应了八重神子会派遣匠人来帮她重建神社后，巴尔就离开了。
　　原本巴尔是邀请芽衣和艾琳一起去她那里做客的，不过芽衣考虑到，她还得回去给琪亚娜她们做饭，所以就婉拒了。至于艾琳，现在眼馋着巴尔愿力的她就算巴尔不说，肯定也会去的。
　　虽然通过观察诸愿百眼之轮，艾琳对于愿力有了些许猜测，但有专家在面前，不请教一下岂不是浪费？
　　一天之后，雷神府上，巴尔看着艾琳身后浮现的诸愿百眼之轮，默默无语。
　　虽然不是由雷霆构成，而是由一种巴尔也辨别不出的特殊粒子能量构成；虽然只有一个架子，其中并没有愿力储备，但毫无意外，这就是诸愿百眼之轮！
　　巴尔看着正在不停琢磨着诸愿百眼之轮的艾琳，有点怀疑人生。
　　这可是她研究了好几百年才研究出来的东西啊，艾琳能学会也就算了，但这学会的速度是不是太快了一些？
　　这不符合天理啊？
　　“诸愿百眼之轮你已经学会，愿力我所知晓的也都已经和你讲明，你可以走了。”
　　巴尔开始赶人了，她现在一刻都不想看见艾琳，没办法，看着心烦！
　　只要看见艾琳背后的诸愿百眼之轮，巴尔就感觉那是对她天赋的嘲讽！
　　“别介啊，我在稻妻又没住的地方，你这里那么大，让我蹭蹭呗！”
　　琴给的只有光秃秃的证明一张，至于在稻妻的大使馆什么的，不好意思，艾琳你自己去跟稻妻的人协调吧？不过艾琳觉得，为了这点小事去麻烦稻妻的人实在是没有必要。
　　她就吃点亏，不要大使馆了，直接和巴尔挤一挤就行！
　　巴尔：......
　　“你对于眼狩令怎么看？”
　　既然艾琳赖着不走，巴尔也没有继续赶人，不过倒是突如其来地问起了艾琳关于眼狩令的看法。
　　没办法，稻妻境内现在唯一有能力威胁到巴尔眼狩令的就是艾琳了，巴尔必须搞清楚艾琳的想法。
　　“眼狩令？”艾琳愣了片刻，“你在稻妻搞眼狩令，和我有什么关系？”
　　稻妻是巴尔的国度，她是在这里搞眼狩令，又不是在蒙德，艾琳根本管不着。
　　更何况在掌握愿力和诸愿百眼之轮后，艾琳对于巴尔为什么会发布眼狩令，收集神之眼也了解了。神之眼可能会带来变革的力量是一个方面，另一个方面嘛，就是为了愿力了！
　　每一个神之眼，都只有在凡人有着足够强烈，足以吸引神明目光的愿望的时候，才会降临。也正是因此，每一枚神之眼上，都蕴含着庞大的愿力。
　　巴尔铸造千手百眼神像，发布眼狩令，收集神之眼，估计就是打算利用其中的愿力，来抵御天理对稻妻的磨损，从而让稻妻永恒长存下去。
　　虽然对于被夺走神之眼的人来说有些不公平，但是艾琳也不好说什么，毕竟巴尔又没把手伸到蒙德。
　　“不过眼狩令我没什么意见，你的另一道政策，锁国令我觉得倒是没什么必要。”
　　“锁国令？”
　　在艾琳说对于眼狩令没什么意见的时候，巴尔松了一口气，这样的话变数就又可以少一个了。不过当艾琳说起锁国令的时候，巴尔的眉头再一次紧皱了起来。
　　“外来之人俱是变数，限制外来之人的进入，可以减少稻妻发生巨变的可能。”
　　巴尔知道锁国令可能会给稻妻人带来很大的影响嘛，她知道，但是如果稻妻可以成为永恒的国度的话，那这些损失也就不是不可以接受了！在巴尔看来，锁国令也可以帮助稻妻更进一步地走向永恒。
　　艾琳白了巴尔一眼，这是什么样的沙雕想法？
　　“你可是神明欸，一些普通人再多，能对你的国家造成什么影响？”
　　就像离岛上的那些异国商人，就算再多，难道还能威胁到雷神的统治？
　　“真正对你有影响的人，岂是一道锁国令可以拦住的？”
　　像是愚人众、亦或是眼前的艾琳，她们完全可以借助蒙德和至冬的官方身份，大摇大摆地走进稻妻，而这些人才是对于雷神的永恒有着极大影响的人。
　　“锁国令影响的只能是普通人的生活，稻妻就这么大，还是一个岛国，在你的永恒没能真正达成之前，不可能不借助外界的资源。既然如此，这样一道有弊无利的政令，还不如废除。”
　　巴尔沉默了，她不得不承认，艾琳说的好有道理，她竟无言以对。
　　“我会考虑的。”
　　艾琳点了点头，她也只是提个建议，真正要不要去做还是看巴尔的选择，毕竟对方才是稻妻的神明。
　　......
　　就这样，时间又过去了大半个月，艾琳就一直宅在巴尔的府上，巴尔对其也不管不问了，爱呆着就呆着吧！
　　这段时间中，巴尔经过深思熟虑后，也正式下达了废除锁国令的命令，虽然勘定奉行对此有反对意见，可惜胳膊拧不过大腿，他们的意见不足以改变巴尔的想法。
　　鸣神岛社奉行的木漏茶室，和艾琳一起来到稻妻的荧此刻正在这里，而在她对面的则是社奉行神里家的大小姐，神里绫华。
　　“最近一段时间，天领奉行那里对于眼狩令的执行是越来越严格了，要不是前段时间荧你帮忙将正胜大师救了出来，局面还不知道要成什么样子呢？”
　　神里绫华微微叹了口气，就算是神里家的大小姐，对此她能做的事情也实在不多。
　　“唯一还算好消息的就是，将军大人下令废除了锁国令吧！”
　　“既然你们那个将军会废除自己曾经下达过的锁国令，那眼狩令也有可能吧？绫华，你要不再去向你们那个将军大人说说看？”
　　荧身边，派蒙想了想说到。
　　“没有用的。”神里绫华摇了摇头，“锁国令废除的时候，我就试过进言，让将军将眼狩令一起废除，但是被拒绝了。”
　　“对于将军大人来说，眼狩令比锁国令要重要得多！”
　　“emmm”派蒙沉思了片刻，“既然这样，那要不干脆推翻那什么将军好了，到时候眼狩令自然就被废除了！”
　　空中，派蒙双手叉腰，一副你们快来夸我的样子。
　　神里绫华：？？？
　　“前段时间鸣神大社的异状你们也不是没看见，将军大人的力量不是凡人所能抵抗的，就算是荧你，也不是将军大人的对手吧？”
　　荧沉默了。的确，现在的她不可能是雷神的对手。
　　不过对此，派蒙倒是显得颇有自信。
　　“的确，旅行者不是神明的对手，但我们还有帮手啊！”
　　荧抬起了头，也明白了派蒙的意思。
　　“派蒙你是说艾琳？”
　　派蒙点了点头。
　　“没错，我们打不过那个雷电将军，可以请艾琳帮忙啊？旅行者你忘了，璃月南天门事件之后，你向钟离询问过，得到的回答可是艾琳的实力不在他之下的！”
　　“如果艾琳帮我们的话，推翻雷神也不是不可能的吧？”

第一百四十七章 令神明闻之色变的艾琳
　　听到派蒙的话后，荧也露出了心动的神色。
　　的确现在被封印的她无法与神明抗衡，但是这不是还有艾琳嘛！回忆起艾琳以往的彪悍战绩，加上温迪和钟离对艾琳实力的评价，荧很确定就算是凌驾于众生之上的雷神也绝对不是艾琳的对手！
　　“艾琳？艾琳是谁？”
　　荧和派蒙的对面，神里绫华听着两人的对话，露出了疑惑的神色。
　　这个艾琳是谁？其他国家的神明嘛？
　　尘世七执政所拥有的是凡人所无法企及的力量，正是因此虽然神里绫华反对眼狩令，但是却一直都只是在暗中帮忙，而没有明确地反对的原因。就算是海祇岛的那些反抗军，其实在稻妻官方来看也只是疥癣之疾罢了。
　　只要雷神亲自前去斩上一刀，反抗军不死也残！
　　能够和尘世七执政抗衡的，除了其他国家的尘世七执政之外，神里绫华实在是想不出来还有什么人。
　　“艾琳啊，是我们的朋友，和我们一起来稻妻的，现在是蒙德驻稻妻的大使。”
　　神里绫华：？？？
　　神里绫华有些懵逼地眨了眨眼，说好的其他国家的尘世七执政呢，为什么突然变成了一个蒙德驻稻妻的大使了？说起这个，神里绫华记得社奉行好像也接到过通知，不久前蒙德的确派了一个大使来着，只不过神里绫华一直没见过。
　　“神明是很强的。”
　　看着自信的荧与派蒙，神里绫华忍不住提醒道。
　　如果是庇护蒙德的神明出手的话，那么击败雷神巴尔倒还是有可能的，但是一个派到稻妻来的大使，是不是有些过于想当然了？
　　“安心吧，绫华。”派蒙飞到神里绫华身边，拍了拍对方的肩膀，“艾琳可不是普通的大使啊！”
　　“她可是拳打特瓦林，脚踢若陀龙王，连温迪那个酒鬼和钟离那个看戏的都闻之色变的可怕家伙，被称为陨星恶魔的存在啊！”
　　“蛐蛐一只雷神巴尔，在艾琳面前不过土鸡瓦狗罢了！”
　　神里绫华：(⊙ˍ⊙)
　　神里绫华表示在听完派蒙解释之后，她更加懵逼了！这话的信息量太大了，她一时间有点反应不过来啊！
　　“特瓦林？若陀龙王？温迪和钟离？”
　　这都是谁啊？
　　虽然神里绫华博览群书，但是对于蒙德和璃月的事情其实并不是很了解，所以派蒙说的话她完全没怎么听懂。
　　“特瓦林的话是蒙德风神的眷属，四风守护之一，也就是我们之前乘着来稻妻的那只巨龙。”
　　神里绫华心头一振，荧和派蒙是乘着巨龙来稻妻这件事情托马自然汇报给过她，也就是说这个艾琳居然可以和巨龙匹敌嘛？
　　“若陀龙王的话是璃月地脉的化身，是最强大的一批魔神，只要翻个身就可以让璃月天翻地覆，是可以和璃月的岩王帝君匹敌的存在。”
　　神里绫华：(＃°Д°)
　　嘶，虽然没有亲眼见过若陀龙王，但是光是听艾琳的描述就足以让神里绫华倒吸一口凉气了！地脉化身，翻个身就可以让璃月天翻地覆，这该是多么强大啊？
　　神里绫华忍不住咽了口口水，这么说来，这个艾琳还真的可能拥有和尘世七执政匹敌的力量了？
　　难怪派蒙和荧一副自信满满的样子。
　　“至于温迪的话，他就是蒙德的风神巴巴托斯，温迪是他行走人世的时候用的化名，是个酒鬼，当然你也可以叫他卖唱的，这是我给他取的外号哦！”
　　就在神里绫华震惊还没结束的时候，派蒙继续给她送上一记王炸。
　　真正的风神？好家伙，刚才还是风神的眷属，现在居然就是真正的风神了！既然如此的话，那那个钟离不会......
　　没有让神里绫华失望，派蒙紧接着继续说到。
　　“至于钟离的话，就是璃月的岩王帝君摩拉克斯，钟离同样是他行走人世的化名，当然你也可以叫他看戏的，这也是我取的外号哦！”
　　神里绫华：......
　　神里绫华已经不知道该说些什么了，如果换一个人的话，那神里绫华绝对当对方是在说笑话。
　　另神明都闻之色变的存在，怎么可能？
　　不过如果说这话的是荧和派蒙的话，神里绫华就不得不仔细思考思考了。虽然和两人相识不久，但神里绫华知道两个人都不是喜欢说大话的人，也就是说刚才派蒙说的都是真的。
　　“那这位艾琳大人现在在哪里啊，可以带我去拜见一下对方嘛？”
　　神里绫华眼中燃起了火热的光，如果这位艾琳真的和荧、派蒙说的那么强的话，那如果可以请得对方出手的话，说不定真的可以终结稻妻的眼狩令！
　　神里绫华已经下定了决心，一定要请求艾琳出手，制止雷神继续施行眼狩令。
　　为此她可以付出任何代价，哪怕是把自己给搭进去也在所不惜！
　　就在神里绫华期待地等着派蒙的答案的时候，荧和派蒙却都有些尴尬地转过头去，没有继续和神里绫华对视。
　　“这个嘛......”
　　“别卖关子了啊，荧、派蒙，快告诉我吧！”
　　“其实吧，在离岛的时候我们分开了，本来是约定到鸣神岛的时候在汇合的，但是分开的时候太急了，我们忘记该约定一个会和的地点了。”
　　荧有些不好意思地摸了摸头，解释道。
　　“也就是说，我们现在也找不到艾琳。”
　　神里绫华：......
　　神里绫华有些头疼地挠了挠头，找不到人了可还行！
　　“是约定在鸣神岛会和对吧，那也就是说那位艾琳大人现在应该也在鸣神岛了？既然这样的话，我派人去到处找找吧。”
　　“额，麻烦了。”
　　这之后，在神里绫华的调动下，神里家的很大一部分力量都被派出去在鸣神岛四处找人。虽然这个命令让神里家的人很不理解，不过既然是大小姐吩咐的事情，那就只能去做了。
　　就在神里绫华在鸣神岛到处派人寻找艾琳的时候，她们谁都没有想到，她们想找的艾琳此刻正呆在雷神大人的府邸之中。这注定了神里绫华是一无所获的，毕竟社奉行的人在大胆，也不敢跑到雷神府上去找人啊！

第一百四十八章 艾琳，你站错位置了！
　　雷神的府上，九条娑罗今天也来到了这里。
　　作为巴尔的头号马仔兼打手，九条娑罗是可以不经过禀报直接觐见巴尔本人的。不过这一次当九条娑罗来到雷神的面前的时候却愣住了，因为她发现在雷神大人的房间之中居然还有一个人？
　　“将军大人，这是？”
　　九条娑罗看着坐在一边，手上不停摆弄着一颗勾玉的艾琳，很是疑惑。
　　这是谁啊？
　　“没事，不用管她，当她是空气就行，有什么事情就说吧。”
　　艾琳：......
　　什么叫把她当空气就行了啊？
　　不过算了，艾琳撇了撇嘴，看在巴尔这些天给她提供住宿的份上，她就当没听见好了。
　　九条娑罗也愣住了片刻，不过既然巴尔都这么说了，她自然不会继续揪着这事情。在向巴尔行了一礼之后，就开始向巴尔汇报起这次来的事情起来。
　　至于一旁的艾琳会不会泄露机密什么的，雷神大人都不在意了，九条娑罗自然不会多管闲事。
　　“第一百颗神之眼的目标已经确定了，眼狩令也已经取得了阶段性的成果，按照您之前的吩咐，是否要在千手百眼神像前亲自进行仪式？”
　　“一百颗了嘛？”
　　听见九条娑罗的汇报，巴尔也沉思了起来，不知不觉眼狩令都已经狩猎了一百颗神之眼了啊！
　　一旁的艾琳也有些小小的惊讶，居然已经狩猎了一百颗神之眼嘛？看来巴尔眼狩令的力度不是一般的大啊，整个稻妻想要找出一百个拥有神之眼的人也不是件容易的事情啊！
　　“如期举行吧，是时候向民众们展示一下眼狩令的成果了！”
　　“是，将军大人。”
　　得到了巴尔的指示后，九条娑罗也没有多逗留，直接雷厉风行地去准备了，房间中也再次只剩下巴尔和艾琳两人。
　　“虽然你执行眼狩令的目的是好的，但是似乎并不是所有人都理解你啊？”
　　艾琳看着巴尔，有些感慨地说到。
　　“无妨，神的意志本身就不是人可以理解的。”
　　巴尔对此倒是没有什么反应，稻妻有人一直在暗中反抗眼狩令，这件事情她一直都知道。之所以没有大动干戈不过是因为在巴尔看来，这些人不过是螳臂当车罢了。
　　那群人也只能在暗中做些手脚，对于眼狩令并没有根本上的威胁，加上对方也属于巴尔的子民，所以巴尔对他们一直睁一只眼闭一只眼。
　　“这么浪，不怕出什么意外啊？”
　　这剧情艾琳老熟悉了，辉夜上传的漫画之中就有着很多类似的剧情。大boss在占据压倒性的优势之下，却因为自己的浪而给了主角机会，最后被翻盘。
　　“神的意志不容更改！”
　　巴尔依旧是面无表情，不过说话的时候语气中倒是多了点杀气。眼狩令关系着她能不能带领稻妻走向永恒，她不允许任何人破坏！
　　艾琳对此表示，巴尔你开心就好，她反正就是一个看戏的。
　　......
　　几天之后，千手百眼神像前，天领奉行的人早早地就封锁了这里。稻妻的民众也早早地围在了周围，她们早就收到了告示，今天雷电将军大人将在这里，亲手将第一百颗神之眼砌进千手百眼神像里，以此来彰示眼狩令的成果。
　　大部分民众对此表示，管她们毛事，她们来这完全就是看热闹的！
　　能获得神之眼的，一万个人里面都不一定能够出现一个，所以巴尔的眼狩令其实对于大部分稻妻民众来说，基本就是一张废纸，并不会让她们对于巴尔的印象下降。
　　相反，因为废除了锁国令的原因，现在巴尔在稻妻民众中的声望反而节节攀升。
　　当然大部分民众对于眼狩令并不关心，但自然也有关心的，比如拥有神之眼的人，以及她们的朋友。
　　“旅行者，为什么偏偏是托马被天领奉行的人给抓住了啊？”
　　人群之中，派蒙看着被绑住的托马，派蒙小声地在荧耳边说到。
　　“不知道，但我们必须得将对方救出来。”
　　托马是怎么被天领奉行的人抓住荧并不清楚，但是荧知道她必须得想办法将托马救出来。这不仅是来这里之前对于神里绫华的承诺，更因为托马是她的朋友。
　　她，荧，重情重义！
　　“嗯，旅行者，我们找准机会，救走托马就撤，千万不要恋战啊！”
　　“嗯。”
　　对于派蒙的建议，荧点了点头，只要没什么特殊情况，她自然就是打算这么做的。
　　“快看，是将军大人！”
　　突然人群开始骚动起来，荧和派蒙顺着人群望去，之间千手百眼神像之前，一道雷光闪过，然后两道身影出现在了那里。
　　看着那两道身影，荧和派蒙都愣在了原地，连找机会救托马都忘记了。
　　因为那两道身影，一个是荧和派蒙第一次见到的雷神巴尔，但是另一道确是两人很熟悉的艾琳的身影。
　　“旅行者，旅行者！为什么艾琳会在那个雷电将军身边啊？”
　　派蒙拉了拉荧的衣袖，不解地问道。
　　“我也不知道啊！”
　　荧有些头疼，派蒙问她，她问谁啊？
　　不过看着巴尔身边的艾琳，荧有种不好的预感。
　　本来在雷神手下救人已经够危险了，如果要是在加上艾琳的话，那成功几率......荧觉得要是那样的话，她还是别考虑救人了，她自己能不能跑都说不好。
　　应该不会吧，荧咽了口口水，她和艾琳怎么也算朋友了吧？
　　艾琳，你站错位置了啊！
　　就在荧纠结的时候，千手百眼神像之前，巴尔对着托马伸出了手掌。下一秒，托马身上的神之眼救像被什么力量吸引一样，直接脱离了托马，向着巴尔的手上飞去。
　　见到这一幕，荧眼神一凝，没时间在给她犹豫了！荧身上雷光一闪，刚刚获得的雷元素力被用了出来，下一刻荧已然出现在了托马和巴尔之间，那枚神之眼也被荧牢牢地抓在了手里。
　　“托马的神之眼，不能给你！”

第一百四十九章 艾琳：巴尔是我的至爱亲朋
　　虽然荧既不想和雷神敌对，但是这些天在神里绫华和托马的带领下，荧也见到了许多被眼狩令夺走神之眼的人，知道了神之眼被夺走后会带来的后果。
　　托马是她的朋友，荧觉得自己不能对此坐视不理，所以在托马的神之眼即将被雷神夺走的时候，荧站了出来。
　　荧的出现让在场的所有人都感觉到意外，毕竟在场的稻妻民众怎么也不会想到居然有人敢公然阻止眼狩令，而且还是在雷电将军大人在场的情况下，这是活腻了？
　　被绑住的托马也瞪大了眼睛，显然荧的出现也在他的意料之外。
　　“荧，你怎么会过来啊！”
　　虽然托马对于荧可以来救他很感激，但其实内心还是觉得荧太冲动了。现在执行眼狩令，夺走他神之眼的可不是天领奉行的那些小兵，而是雷神本人啊！
　　现在荧虽然抢下了他的神之眼，但他们能够跑掉吗？
　　千手百眼神像之前，艾琳和巴尔看着突如出现的荧，两人也都有着不一样的反应。
　　艾琳先是一愣，不过很快就想明白了事情的始末。估计是荧在这段时间里认识了那个被绑住的托马，所以现在对方的神之眼被抢夺，荧才会出来相助的吧？
　　不过艾琳心中暗自摇头，荧啊，你可不是雷神的对手啊！
　　艾琳和荧接触也有一段时间了，对于荧的实力也有着了解。比凡人要强得多，几乎可以和璃月境内的那几个仙人媲美，在提瓦特大陆上也是顶尖的强者。
　　不过这一切都是要看和谁来进行对比，和一般人相比，荧自然是绝对的强者；但是如果对手是巴尔，这个统治稻妻的神明的话，现在的荧还是太嫩了！
　　想要和巴尔匹敌，先再去继续掌握几种元素力再说吧。
　　“有趣。”
　　巴尔看着被荧攥在手中的神之眼，沉默了片刻后最终默默地吐出了一个词。
　　“没有神之眼，却可以操纵元素力，这么多年来，你是我见过的第一个，是个例外。”
　　“例外，是永恒的敌人！”
　　听到这话，巴尔身后的艾琳表情变得有些不太自然，照巴尔这个说法，她好像也是个意外啊？毕竟她也没有神之眼，而且也会使用几种元素力。
　　所以说巴尔也觉得她是敌人？
　　艾琳摇了摇头，怎么可能？谁会收留自己的敌人在自己家住，还把自己压箱底的绝学交给对方的呢？
　　想到这里，艾琳肯定地点了点头，果然巴尔没有把她当作敌人。
　　当然在此期间，艾琳选择性遗忘了是她自己一直赖在巴尔府上不走，以及是她自己看了几眼，就把对方的诸愿百眼之轮学过来的事情，毕竟这些都是小事情。
　　如果巴尔知道此刻艾琳内心的想法，肯定会很感慨，世间怎么会有如此厚颜无耻之人！
　　就在艾琳浮想联翩的时候，场上的情形也发生了变化。
　　面对着抢夺走了托马神之眼的艾琳，巴尔再次表演了一次胸口拔刀，而且这一次和对战芽衣的那一次又有了不同。巴尔在从胸口拔出那无想的一刀后，径直一劈。
　　无尽的雷光破碎了空间，一个猩红、诡异的世界将周围笼罩，这是属于雷神的净土！
　　看着这一招艾琳摸了摸下巴，虽然看上去很酷，但这一招的实际价值好像也不是很大，不然上次对战芽衣的时候，巴尔也不会不拿出这一招了。
　　不过不得不说，这净土的唬人效果还是很好，无数的鸟居错综复杂地林立着，整个世界都处在一个猩红、诡异的氛围之中。虽然实际使用价值不大，但是忽悠人的效果确是拉满啊！
　　而荧显然也是被这股诡异的景象给震慑住了，神明还有这一手的吗？
　　一直以来荧虽然也知道温迪、钟离他们很强，但是对于这些尘世七执政到底有多强，却没有一个具体的概念。直到不久前，鸣神大社的那次力量波动让荧大致猜测了一下雷神的实力。
　　不过现在看到巴尔展开的净土，荧觉得她似乎还是小看了对方。
　　这些尘世七执政，果然都不简单啊！
　　不过荧也没有退缩，来到稻妻，触碰过雷神的七天神像后，荧就掌握了风、岩之后的第三种元素力，雷元素力！双元素力在身的荧就可以击败愚人众的执行官公子，现在三元素力加身。
　　荧觉得她就算敌不过眼前的雷神巴尔，呆着托马一起跑路应该还是没问题的。
　　但很显然，荧高估了自己，也嘀咕了巴尔。
　　在短兵相接了一段时间后，荧就察觉到了自己和眼前雷神的差距。虽然暂时撑住了几招，但是荧的体力下降得很快，在这里作战的话，不需要多久，荧就将败北。
　　发现了这一点后，荧一咬牙，直接举起无锋剑，朝着雷神的脖子上砍去，这是他的最后一击，不成功便成仁。
　　巴尔脸上露出一丝若有若无地微笑，想要以伤换伤吗？
　　不过以伤换伤的前提，可是两者之间实力差距并不大的时候才可以做的。一只蚂蚁，就算以伤换伤也不可能伤到一只大象分毫。而现在的荧对于巴尔来说，虽然并不是蚂蚁，但是离对手也还差了点。
　　汇聚了巴尔全部武艺的顶点，无想的一刀挥出，下一秒，荧却失去了踪影。
　　净土的另一侧，艾琳拎着惊魂未定的荧出现在了这里。荧看着缓缓收刀的巴尔，心脏在不停地剧烈跳动，刚才那一击好强，她甚至什么都没有察觉到，就已经差点被砍到了。
　　如果不是艾琳的话，现在她应该已经躺在那里的吧？
　　荧有些后怕，不过又有些庆幸。艾琳还是出手救了她，这样看来，艾琳果然还是认她这个朋友的啊！
　　虽然巴尔强的离谱，但是有艾琳的话，一切都不是什么问题。
　　“艾琳，我们一起上，击败这个家伙！”
　　艾琳：？？？
　　巴尔：......
　　艾琳觉得荧可能误会了些什么，她虽然出手救下了荧，但这可不意味着她就会帮艾琳对付巴尔。
　　“荧你想多了，巴尔可是我的至爱亲朋、手足姐妹！”

第一百五十章 艾琳：加钱也不行
　　“啥玩意？”
　　不止是荧和派蒙被艾琳的话给惊住了，包括巴尔本人也被艾琳这突如其来的话语给惊得不行。巴尔的嘴角忍不住地抽搐，她什么时候成了艾琳的至爱亲朋，手足姐妹了？
　　她们关系有那么好？
　　荧也顾不上刚刚被巴尔击飞的身体，一脸不可思议地看着艾琳，这家伙不是刚来稻妻吗？
　　为什么雷神就成了她的至爱亲朋，手足姐妹？
　　荧没记错的话，艾琳在蒙德都没有关系这么好的朋友吧？
　　这是被雷神洗脑了？
　　“那要不，我加钱？”
　　荧看着艾琳，不知道为什么，突然就想这么吐槽到。
　　艾琳眼前一亮，加钱的话倒不是不可......咳咳，还是算了，还是别问了一点摩拉，而丢了自己的脸面吧。
　　“你把我当什么人了，我的至爱亲朋，手足姐妹，岂是一点摩拉可以衡量的？”
　　“谁是你的至爱亲朋，手足姐妹？”
　　巴尔看着不要脸的艾琳，表示自己一点都不想当这家伙的至爱亲朋，手足姐妹！甚至如果不是觉得打不过艾琳，巴尔甚至直接把这家伙丢出稻妻去！
　　“你这话说的就没道理了，我当你是我的至爱亲朋，手足姐妹，这不是我的事吗？难道还需要你的同意吗？”
　　荧、派蒙：.......
　　巴尔：......
　　难道不需要吗？
　　巴尔嘴角跳动了几下，最后还是没说什么。
　　“既然你都这么说了，那就让开，让我处决这个敢于违背眼狩令的异乡人。”
　　巴尔这么一说，荧瞬间就紧张起来了。
　　现在的情况很明显了，她完全不是巴尔的对手，甚至在巴尔这诡异的结界之中，荧连跑路都做不到。如果艾琳不帮她的话，她的旅途说不定还真的就会到此为止了。
　　毕竟总不能指望派蒙帮自己打败雷神或者带自己溜走吧？
　　“那不行，荧虽然达不到我的至爱亲朋，手足姐妹这么亲密的关系，但也是我朋友，我不不可能看着她被你砍死的，这会让我良心不安的。”
　　雷神：mdzz
　　帮荧打她，艾琳不干；自己要杀荧，艾琳一样不干。
　　这究竟是要干啥？
　　“神之眼留下，你走吧。”
　　这句话是巴尔对着荧说的。
　　在抉择了片刻之后，巴尔终究还是给了艾琳一个面子，只要荧将神之眼留下，那么放荧一马也不是不可以的事情。
　　“不可能，我不可能看着托马的神之眼落在你手上的！”
　　还不待巴尔说些什么，艾琳抢先一步直接一巴掌拍在了荧的后脑勺上。
　　“不就是一枚神之眼吗，你给出去不就完事了？”
　　不过也不知道是不是艾琳用力过猛的原因，荧周围的空间直接在艾琳一巴掌的力量之下扭曲了，然后下一秒，荧就消失在了巴尔展开的净土结界之中。
　　“不好了，稍微力气大了一点，好像不小心把你的结界打破了！”
　　巴尔：......
　　“快去追啊，不然巴尔你的神之眼就要没了！”
　　巴尔头疼地揉了揉脑壳，她怎么会碰上这样一个家伙。而且看着艾琳只是轻飘飘的一掌就直接扭曲了她的净土空间，巴尔的眼角也止不住地跳动，艾琳的实力似乎比她想象得还要强很多啊！
　　而且力气大了一点，这种不要脸的话艾琳是怎么说出来的啊？
　　你那是力气大了一点吗，空间都被扭曲了好吧？
　　而且空间都被扭曲的力量拍在了那个荧身上，居然没把对方拍成肉酱，想找借口也找个像样的好吧？
　　巴尔无奈地收起了净土空间，果然不止是荧，就连原本在外面被绑着的托马也被一起救走了。
　　一个路人甲士兵见到雷神大人出现，赶紧跑过来谢罪。
　　“将军大人，属下护卫不力，被那贼人带着神之眼和囚犯一起跑了！”
　　雷神没有说什么，荧虽然不是她的对手，但是对付她手下的这些士兵还是绰绰有余的。
　　“把她也一起纳入眼狩令，下次见面我会再斩她一刀！”
　　说这句话的时候，巴尔还特意转过头来看了一眼艾琳。
　　艾琳：你开心就好！
　　......
　　另一边逃跑的荧和托马也没有耽搁，以最快的速度逃回了社奉行所属的木漏茶室，只有在这里，他们才能暂时躲避天领奉行的追击。
　　“呼，真危险，不过还是谢谢荧你了！”托马擦了擦额头的汗水，“真没想到那种情况下，你居然会站出来救我，这份恩情我会永远铭记于心的！”
　　荧对此倒是并不在意，她救托马是因为托马是她的朋友，又不是贪图托马的回报。
　　“不过还真没想到，荧你居然能够从将军大人手下逃出来，你的实力也太强了吧！”
　　巴尔展开的净土结界外人是无法看穿的，托马只知道荧在结界和巴尔战斗，至于具体的战斗过程确是不能知晓。不过既然荧能够从结界中跑出，还救下了他，那么就算敌不过巴尔，也应该没有弱上太多吧？
　　荧、派蒙：......
　　不过托马没有开心太久，看着荧和派蒙的神情，他感觉他也许猜错了？
　　“那位雷神真的很强，现在的我不是对方的对手！”
　　荧摇了摇头，在真正交手之前，她是觉得自己不比雷神弱多少的，但是交手之后，荧才知道自己错得离谱。那是和人完全不同的领域，在璃月时曾经交手过的公子和对方根本不能相提并论。
　　想要真正和神明对抗的话，除非她能在获得几种元素力，或者把天理维系者在她体内留下的封印给解开？
　　反正现阶段想要和神明硬刚的话，与找死无异。
　　“是啊，我还是第一次见到旅行者输的那么惨呢，那个雷神也太强了！如果不是艾琳最后把旅行者送了出来，这次恐怕就要死在那个雷神手下了呢！”
　　派蒙也心有余悸地点了点头，旅行这么久，她还是第一次见到荧输的这么惨。
　　而一旁的荧听到派蒙说到艾琳，荧也沉默了。
　　艾琳并不帮助自己对抗雷神，但是在雷神将要杀掉自己的时候，又把自己送走了。
　　荧现在也搞不清楚艾琳究竟打算干什么了！

第一百五十二章 罗濠：艾琳，你又学会了？
　　托马和荧都跑了，眼狩令的仪式自然没有办法继续。
　　此刻雷神的府中，只剩下了艾琳一个人。至于巴尔嘛，她表示不想看见艾琳。于是本着艾琳不走，她走的想法，直接跑去鸣神大社找八重神子去了。
　　艾琳对此也不能说什么，毕竟腿长在对方身上，她总不能拦着不让巴尔走吧？
　　反正巴尔身上艾琳最馋的愿力已经学会了，所以接下来巴尔在不在其实也无所谓了。
　　越是研究艾琳越是觉得愿力这种能力就离谱，附加在身体上可以增幅身体强度、附加在灵魂上可以增幅灵魂强度，附加在技能上可以提高技能威力、还可以用来增幅能量、抵御外界影响......
　　简直就是万金油能量啊！
　　不过可惜的是，这愿力想要增加实在是太困难了！艾琳也理解了巴尔为什么会颁布眼狩令这种看上去很离谱的法案了，毕竟想要将整个稻妻受到的磨损给抵消的话，所需要的愿力绝对是个天文数字！
　　只靠巴尔一个人的愿力肯定是不够的，必须得将目标打到那些寄予着持有者强烈愿望的神之眼上才行！
　　不过就算如此艾琳也不看好巴尔的计划，毕竟想要让一个国家永恒长存，这需要消耗的愿力，艾琳都不敢去想，只靠那些神之眼的话能撑多久？
　　与其这样，不如把那些愿力全部收归己身，然后去砍死天理比较实际。
　　就在艾琳研究着愿力的时候，突然一道震动声出现在艾琳的耳边。
　　艾琳好奇地打开聊天群一看，原来是有新人来了啊！
　　【不要拽我的耳朵加入聊天群】
　　蒙德天才：“@不要拽我的耳朵，欢迎新人！”
　　蓬莱neet姬：“欢迎新人，新人女装！”
　　史莱姆萌王：“辉夜小姐别把新人给吓跑了啊，捂脸.jpg”
　　史莱姆萌王：“然后，欢迎新人！”
　　庐山宅女：“欢迎。”
　　看见聊天群中闪过的消息，艾琳原本没有在意，直到看见罗濠的消息时，愣住了。
　　罗濠这个万年潜水怪终于出来拉！
　　聊天群里的人已经有了不少，不过却并不是所有人都喜欢出来聊天。正常的大水怪就是辉夜、利姆露还要柯南这三个，毕竟比起其他人，他们可以算是闲的蛋疼的那种，所以有大把的时间来水群。
　　之后就是艾琳、小当家、芽衣、里克了，比起上面三个水王，艾琳几人水群的时间就要少得多了，不过基本可以保证每天打卡，有空的时候也会聊上很长时间。
　　至于说话较少的嘛，就是赤鸢仙人、罗濠教主、还有金闪闪了。
　　毕竟这几个人的性格本身就不是那种很喜欢聊天的，特别是金闪闪，他的性格更注定了他不可能在群里说太多话。用他自己的话来说，能偶尔说一句话，就已经是王的恩赐了！
　　所以在看到罗濠居然蹦出来欢迎新人的时候，艾琳才会这么震惊，毕竟在火影世界任务之后，艾琳就很少见到罗濠发言了。如果不是聊天群里罗濠的状态一直都是好好的，艾琳都差点以为罗濠是不是弑神的过程中翻车了。
　　蒙德天才：“罗濠教主居然出来了！”
　　蓬莱neet姬：“嘶，倒吸一口凉气.jpg”
　　蓬莱neet姬：“罗濠教主出来了，难道世界要毁灭了嘛？”
　　史莱姆萌王：“确实好久没见过罗濠教主了啊，教主别来无恙。”
　　庐山宅女：......
　　她就出来发了一句欢迎，这群人的反应怎么这么大？虽然她平时确实不怎么水群，但是也不至于这么震惊吧？
　　庐山宅女：“之前一直在闭关研究新的飞凤十二神掌，现在已经完成了，自然就出来了。”
　　自从见识过赤鸢仙人的太虚剑气后，心高气傲的罗濠教主很不服气，决定一定要研究出一个不弱于太虚剑气的武功！于是在火影世界的任务后，罗濠教主就一直在庐山闭关。
　　期间在不知道殴打了多少个精通武艺的不从之神后，终于让她完成了飞凤十二神掌的改进！
　　庐山宅女：“@蒙德天才@赤鸢仙人，这是我改进过的飞凤十二神掌，你们可以看看。”
　　一边说着，罗濠一边上传了一份文件。那是罗濠改进过的飞凤十二神掌，罗濠自信绝对不会弱于赤鸢仙人的太虚剑气，而且柔和不知道多少个不从之神的神域武技后，这份新的飞凤十二神掌.改的复杂程度也有了直线上升。
　　就算是艾琳，这次也不可能一下子就学会吧？
　　蒙德天才：“原来是这样的，教主真是天纵之才，这份改进过的飞凤十二神掌的确可以说是脱胎换骨，和太虚剑气可以说是各有千秋了！”
　　另一位被罗濠@的对象赤鸢仙人也不在潜水。
　　赤鸢仙人：“确实，虽然还没有完全看完，但是技的方面已经超越了太虚剑气。”
　　看见两人的消息，庐山之上，罗濠的嘴角也忍不住上扬，果然她的武艺还是天上地下无敌的！就算是赤鸢仙人和艾琳，对她新创出的飞凤十二神掌.改也不得不服气！
　　不过片刻之后，罗濠嘴角的笑容突然凝固住了，她看向了艾琳的消息。
　　庐山宅女：“@蒙德天才，艾琳你不会已经学会了吧？”
　　蒙德天才：“有什么问题嘛？”
　　蒙德天才：“我本来就学过飞凤十二神掌，现在学她的改进版，速度快一点也没什么好惊讶的吧？”
　　罗濠的嘴角止不住地抽搐，这不值得惊讶嘛？虽然名义上是飞凤十二神掌改，但实际上这套武功罗濠已经完全超脱出了飞凤十二神掌，两者根本不可同日而语好吧？
　　你这就学会了？
　　蓬莱neet姬：“教主淡定，没什么好惊讶的。”
　　史莱姆萌王：“是啊，虽然听上去很不可思议，但如果是艾琳小姐的话，好像也就没那么离谱了。”
　　庐山宅女：......
　　蒙德天才：“别光说我啊，你们是不是忘了一件事情啊，有新人啊！”
　　此时，箱庭世界七位数外门千眼的店铺中，一只蓝色头发的兔耳娘正看着突然出现的聊天群，有些慌乱。她这是被拉进了什么恩赐游戏了嘛？可是她也没同意啊？
　　没经过人同意就把别人拉入游戏里，这不是魔王才会干的事情嘛？
　　黑兔欲哭无泪，一把抱住了面前的白发幼女大腿。
　　“白夜叉大人，救我啊！”

第一百五十三章 二位数？震惊的黑兔和白夜叉
　　看着突然抱住自己大腿的黑兔，白夜叉不仅没有尴尬，反而感动得流泪。
　　“黑兔，你终于想通了，准备成为咱的宠物了嘛？”
　　“才不是啊！”
　　黑兔的脑壳上冒出了几根黑线，白夜叉大人也太不着调了吧！不过考虑到现在眼前的白夜叉是自己唯一可以抱住的大腿，黑兔还是忍住了掏出一把扇子来给对方来上一发的冲动。
　　“黑兔我好像被拉进了魔王的恩赐游戏里了啊，白夜叉大人，你得救我啊！”
　　“魔王的恩赐游戏？”
　　听到黑兔的话，白夜叉的神色也认真了一些，毕竟能被称为魔王的都不是什么简单的家伙，被拉进对方的游戏的话，确实会很麻烦。不过白夜叉不记得她这里最近有什么魔王出没啊？
　　“黑兔说清楚点，什么魔王的游戏？规则又是什么？”
　　“不知道啊，白夜叉大人。可是黑兔我的面前突然就出现了一个陌生的面板，上面还有消息不停地跳动。”
　　面板？
　　白夜叉看了一眼黑兔身前，什么都没有啊？
　　“黑兔你确定你面前有个什么面板？”
　　黑兔猛地点了点头，她的眼睛又不是瞎了，那么大一个面板怎么可能看错？
　　听到黑兔的话，白夜叉收起了脸上的嬉笑，灵格全力地运转起来，但就算如此，她依旧看不到黑兔所说的面板。
　　不应该啊？
　　虽然白夜叉现在只是四位数的夜叉灵格，但是她星灵的本质在那里，想要瞒过她的全力探查，难不成是那十六个家伙？可是如果是他们的话，怎么会把目标放在黑兔身上？
　　“黑兔，咱记得你的兔耳是连接箱庭中枢的吧，你自己看看你现在处不处在恩赐游戏里？”
　　黑兔是月兔，身为箱庭贵族的她被赋予了种种特权，其中之一就是兔耳可以和箱庭中枢相连接。就算是二位数展开的恩赐游戏，也不可能瞒过箱庭中枢。
　　所以白夜叉在自己探查无果的情况下，才会让黑兔利用兔耳查询箱庭中枢。
　　如果是那十六个家伙，那白夜叉自然会找上门去。打狗还得看主人呢，黑兔可是她的宠物，这几个家伙敢对黑兔出手，不是没把她放在眼里？不会真以为她安分了一段时间，就变成了可以任他们拿捏的小角色了吧？
　　不过如果不是那几个二位数的话，那事情就有趣了！
　　在白夜叉的提醒下，黑兔这才想起她好像还可以用兔耳来连接箱庭中枢来着。黑兔的兔耳迅速动了起来，在箱庭中枢中查询起相关的信息来。不过片刻后，黑兔的脸上却露出了不可思议的表情。
　　“这怎么可能，箱庭中枢显示黑兔一切正常，并没有被拉进恩赐游戏里面？”
　　黑兔不信邪地再一次查询，然而箱庭中枢给她的反馈依旧是，一切正常。
　　“一切正常？可是黑兔面前的这个面板又是怎么回事啊？”
　　一切正常？箱庭中枢也没有发现异样？
　　白夜叉又仔细地看了看黑兔，也不像是说谎的样子啊？也就是说有什么东西瞒过了箱庭中枢，在影响着黑兔？
　　想到这里，白夜叉瞬间来了兴趣，事情变得有趣了起来啊！
　　“那你仔细看看是个什么面板？”
　　“等等，白夜叉大人。这好像是个连接不同世界的聊天群！”
　　在最初被聊天群给惊到了之后，黑兔也慢慢地平静了下来。而随着黑兔恢复平静，插入到她脑海中的记忆也开始浮现。
　　白夜叉：“？？？”
　　“连接不同世界的聊天群，这些世界在不在箱庭观测范围之内啊？”
　　听到黑兔的话后，白夜叉瞬间兴奋了起来，如果是箱庭观测之外的世界的话，那黑兔可就赚大发了啊！
　　看着两眼放光的白夜叉，黑兔害怕地咽了咽口水。
　　“这，黑兔我不知道啊！”
　　......
　　蒙德天才：“新人这么久还没有回消息，不会是和里克那次一样，碰上了什么生命危险吧？”
　　蓬莱neet姬：“应该不是吧，毕竟聊天群这次没像上次一样做出提示。”
　　史莱姆萌王：“可能是比较谨慎，又或者是没搞清楚状况，所以不敢发言？”
　　看到利姆露的猜测，众人都点了点头，这的确是一种可能的情况。
　　不要拽我的耳朵：“那，那个，大家好。我叫黑兔，来自箱庭，可以请问一下刚刚脑海中浮现的信息是真的嘛？这个聊天群真的可以连接不同的世界？”
　　死神小学生：“没错哦，这里的大家都是来自不同的世界，是借助聊天群才能在一起聊天。”
　　蓬莱neet姬：“等会，黑兔，箱庭？卧槽，不会是妾身想的那个黑兔和箱庭吧？”
　　蒙德天才：“应该就是了吧？毕竟既在箱庭世界，又叫黑兔，应该没有其他符合条件的了吧，这应该就是那个箱庭，修罗神佛的乐园！”
　　不要拽我的耳朵：“欸？大家也知道箱庭嘛？”
　　史莱姆萌王：“当然知道了，修罗神佛的乐园，是个很危险的世界呢！”
　　死神小学生：“利姆露你个浓眉大眼的说这话也好意思，等夏尔老师帮你统合出虚空之神这个技能，就算在箱庭世界，你起码也可以和二位数的那些大佬媲美了吧？”
　　不要拽我的耳朵：“二，二位数？”
　　不要拽我的耳朵：“大佬！”
　　史莱姆萌王：“......别听柯南瞎说，离夏尔老师帮我统合虚空之神还要好久呢！”
　　黑兔：那不就是说只要花上一点时间，就肯定可以到达二位数嘛？
　　看着黑兔脸上不自然的表情，白夜叉担忧地问道。
　　“黑兔，你怎么了，那个聊天群有什么问题嘛？”
　　黑兔：......
　　“白夜叉大人，这个聊天群里的人好像有点强啊？连二位数都有！”
　　白夜叉：？？？
　　“二位数？黑兔你确定你没有搞错嘛？”
　　白夜叉倒吸了一口凉气，如果黑兔没有搞错的话，那么这个聊天群的价值会比她想象得还要高出许多啊！

第一百五十四张 辉夜：我要学习科学！
　　就算是在第三神造宇宙的箱庭，这个修罗神佛的乐园之中，抵达二位数的也只有十七个，它们每一个都至少掌握着一种宇宙真理，是抵达了全权领域的存在！
　　除了箱庭之外，外界无数的并行宇宙之中，白夜叉还从来没有见过有着抵达二位数的存在。
　　而现在黑兔告诉她，那个不知道从何而来，连接其他世界的聊天群里，居然有二位数的存在，这怎么能让白夜叉不惊讶。
　　如果那个二位数所在的世界不在箱庭的观测范围之内，那就更妙了啊！
　　对于箱庭上层那群家伙的嘴脸，白夜叉早就看不惯了，但是她势单力薄，不解放天动说灵格的情况下，她一个人怎么也不可能和整个箱庭上层对抗。
　　不过如果这个时候有一个不在箱庭观测范围内的二位数出来的话，那一切就说不准了啊！
　　一个二位数，足以对如今的箱庭局势造成很大的影响了啊！
　　史莱姆萌王：“@不要拽我的耳朵，其实还没到二位数，现在的我应该换算成箱庭世界应该大概在四位数吧，想要成为二位数还早呢。”
　　等什么时候他把自身转换成龙种，然后夏尔老师在帮他将虚空之神这个技能统合出来，利姆露才可以说是真正踏足二位数的领域，现在的话还早着呢。
　　不要拽我的耳朵：“原来还没有到二位数嘛，不过四位数也已经是大佬了！”
　　看见利姆露的消息，黑兔也松了一口气。虽然没能结交到一个二位数的大佬让黑兔有点失望，不过却也松了口气，毕竟如果真是二位数的话，黑兔可能会吓得话都不敢和人家说。
　　蒙德天才：“@不要拽我的耳朵，黑兔，箱庭现在是什么时间点啊，阿卡迪亚覆灭了没？”
　　不要拽我的耳朵：“！！！”
　　不要拽我的耳朵：“你们知道阿卡迪亚？”
　　才松了一口气的黑兔瞬间就又紧张了起来，不是说是其他世界的人嘛，为什么也会知道阿卡迪亚啊？不过虽然惊讶，但黑兔还是回答了艾琳的问题，毕竟这又不是什么秘密。
　　不要拽我的耳朵：“虽然不愿意提这件事情，但是阿卡迪亚确实已经覆灭了，现在只剩下了咱还有一群孩子在苦苦支撑着。”
　　不要拽我的耳朵：“等等，阿卡迪亚的旗帜和名字不是被夺走了嘛，为什么我现在还可以说出这个名字？”
　　蓬莱neet姬：“你难道想要箱庭的法律来管我们聊天群嘛，黑兔，你好大的官威啊！”
　　不要拽我的耳朵：......
　　虽然对于辉夜发出的消息黑兔不是很明白具体的含义，但意思还是了解了的。这个聊天群并不在箱庭中枢的管辖范围之内，所以在这里她可以不用管箱庭的规则，即便名字被夺走，依旧可以直接叫出阿卡迪亚的名字。
　　蒙德天才：“辉夜话糙理不糙，大概就是这么个意思。另外关于我们为什么会知道箱庭的事情，你可以去群文件里看看，里面有一份名为《问题儿童来自异世界》的小说。”
　　黑兔看见艾琳的消息，打开了群文件找到了艾琳所说的那本小说，然后看了起来，渐渐地黑兔的嘴巴张成了O型！
　　“黑兔，你又怎么了？”
　　白夜叉看见黑兔的样子，还以为她又被聊天群里的什么消息给震住了，恨铁不成钢地说到。
　　这只兔子怎么这么容易就被别人给震惊到啊，好歹也是箱庭贵族，被她白夜叉看重的宠物，这样子很丢她的人啊！能不能和她学一学，就算是二位数又怎么了，她白夜叉自己就是二位数！
　　“白夜叉大人，我觉得有点东西你可能需要告诉您一下。”
　　因为白夜叉无法看见聊天群的原因，黑兔只能将自己看到的小说内容口述给白夜叉听，然后白夜叉也愣住了，手中的折扇掉在了地上，嘴巴也张成了比黑兔还要大的O型。
　　就在黑兔和白夜叉一起震惊的时候，聊天群里因为箱庭世界的关系，大家也都在热火朝天地聊着。
　　死神小学生：“箱庭世界啊，修罗神佛的乐园，好想去啊！”
　　对于超自然力量相当热衷的柯南表示自己非常想去箱庭世界。毕竟群里大家给的技能功法学不会，如果能去箱庭世界搞个恩赐也是不错的选择啊！
　　不过想到箱庭世界的危险程度，在看看自己这小胳膊小腿，就算有艾琳赠送的核心和轩辕剑，柯南也不觉得可以保证自己的安全。所以柯南还是很识趣地暂时收起了去箱庭世界转转的打算。
　　蓬莱neet姬：“妾身记得箱庭世界的中枢是可以观测人的功绩，然后赋予灵格的。”
　　蓬莱neet姬：“柯南你去的话，说不定可以抢到个死神灵格，然后把各大神系的死神都按在地上摩擦！”
　　死神小学生：“......”
　　死神小学生：“我觉得到时候被按在地上的估计是我。”
　　这群人是就跟他“死神”这个梗过不去了嘛？明明都说过了，他只是个普通的侦探，走到哪哪里死人不过是巧合罢了，根本当不得真。
　　看到辉夜的消息后，艾琳眼前一亮。
　　对啊，箱庭世界的灵格观测可是个提升实力的好方法！虽然艾琳不清楚自己身上到底有多少功绩，但是这白给的提升，不要白不要啊！
　　蒙德天才：“辉夜说的有道理啊，大家有空可以去箱庭蹭一蹭灵格，反正是白嫖，大不了蹭到灵格后就借助聊天群回来！”
　　蓬莱neet姬：“有道理！”
　　辉夜表示艾琳果然深得她的真传，这可是白嫖啊，哪能错过啊！
　　庐山宅女：“那个箱庭中枢赋予灵格，是按照每个人做出的功绩来判断的嘛？功绩越大，灵格越强？”
　　蒙德天才：“大体上应该没错，具体的得去试试才知道。”
　　庐山宅女：“那就行，那这次你们先去，我打算先去把其他几个同类给干掉，成为地上唯一的弑神者，然后在想办法把最后之王也给干掉。这之后在去箱庭，那时候功绩应该会更大吧？”
　　蒙德天才：......
　　该说什么呢，不愧是罗濠教主！
　　蓬莱neet姬：“罗濠教主提醒妾身了，功绩越大，灵格越强。”
　　蓬莱neet姬：“你们说妾身要是把大统一理论给学清楚，再去箱庭的话会获得什么程度的灵格？”
　　蒙德天才：？？？
　　蒙德天才：“大统一理论？你不是神秘测的嘛，什么时候改玩科学了？”
　　蓬莱neet姬：“艾琳，妾身意识到神秘是有极限的，从今天开始妾身不修神秘测了，妾身要改学科学！”

第一百五十五章 黑兔，要不你去出卖美色？
　　不过别说，辉夜这个想法说不定还真的有可操作空间。
　　科学和神秘虽然是两条截然不同的道路，但是其实终点是一样的。如果能搞出物理学的终极理论大统一理论的话，那功绩艾琳连想都不敢想。
　　就算是发明交流电的特斯拉跑到箱庭说不定都能混个五位数、甚至四位数的灵格，如果辉夜把大统一理论学会再去箱庭认证灵格的话，那灵格得膨胀到什么程度啊？
　　三位数？二位数？
　　当然辉夜这种学习已有成果，而非自己开创理论的，究竟能不能获得箱庭中枢的认可还是个未知数，不过如果成功，那绝对是一步登天！
　　史莱姆萌王：“卧槽，辉夜小姐这还真是个好主意！”
　　死神小学生：“辉夜还真特么的是个天才！”
　　蓬莱neet姬：“哈哈，颤抖吧，凡人们！本公主要去学习了，你们有谁打算去箱庭的话，之后记得喊妾身一起。”
　　蒙德天才：“之后一起吧，我把稻妻这里的事情处理完，然后就去箱庭转转。”
　　蒙德天才：“顺便还可以把阿尔特修带上，刚好答应他的对手这次可以兑现了！”
　　蒙德天才：“相信阿尔特修知道有存在这么多强者的世界的话，一定会开心的哭出来的！”
　　众人：......
　　我真不控萝莉：“这么欺负阿尔特修大人真的好嘛？”
　　里克默默地咽了咽口水，不知道为什么，他总有一种预感，到时候阿尔特修是会被坑得哭出来。最近里克他们颇受天翼种和阿尔特修的照顾，所以里克看着阿尔特修被坑，还是有一点点不忍心的。
　　蒙德天才：“胡说，我什么时候欺负阿尔特修了？”
　　蒙德天才：“和强者战斗，寻求败北，这可是阿尔特修毕生的夙愿，我这是帮他完成愿望呢！”
　　蒙德天才：“阿尔特修知道了的话，估计感谢我还来不及呢！”
　　我真不控萝莉：......
　　艾琳说的有道理，里克竟然无言以对。
　　关闭了聊天群，艾琳也开始计划着接下来的行程。
　　首先巴尔那里让艾琳心心念念的愿力已经学到手了，继续留在稻妻没什么必要，不过考虑到荧和巴尔之间的敌对关系，艾琳还是不太放心离开。
　　毕竟如果她不在的话，下次荧在碰上巴尔，绝对是被一刀砍死的命运啊！
　　好歹荧也是艾琳的朋友，而且还是一起来稻妻的，艾琳还是不忍心丢下对方一走了之的。
　　巴尔和荧之间的矛盾在于眼狩令，而眼狩令是巴尔让稻妻迈向永恒的关键，也就是说如果艾琳可以想其他办法让稻妻到达永恒的话，其实两者之间的矛盾还是可以调和的。
　　可是该想什么办法呢？
　　艾琳有些头疼，好麻烦，要不还是直接两个一起打一顿，然后告诉她们不许打架，要和睦相处吧！
　　简单粗暴，而且有效！
　　就在艾琳这边头疼的时候，箱庭世界千眼的一个分店之中，白夜叉光是听黑兔说了个开头，就瞬间意识到了事情的不简单，倒吸了一口凉气，然后属于她的游戏场地展开，将她和黑兔全部笼罩了进去。
　　黑兔说的事情实在是太令人匪夷所思了，绝对不能透露出去！
　　在白夜叉专属的游戏场地中，听黑兔复述完了《问题儿童来自异世界》这部小说后，白夜叉眉头紧皱，时不时揉揉自己的脑壳，这信息量太大了啊！
　　哪怕以她星灵的脑子，一时间也有些反应不过来啊。
　　“第三星辰粒子，逆会十六夜嘛？有趣！”
　　虽然小说中描述非常模糊，但是白夜叉还是瞬间联想到了很多东西，那个叫逆会十六夜的身上藏着的秘密恐怕很大啊！
　　“不过更令人吃惊的是，居然可以观测到箱庭的未来嘛？”
　　观测一个宇宙的未来，并不是什么难事。以箱庭独有的立体交叉并行世界结构，在箱庭这个第三观测宇宙中，修罗神佛们可以自由地观测外界宇宙的过去、现在、以及未来。
　　因为它们是站在比外界宇宙更高的角度来俯瞰对方的，但如果让它们预测箱庭的未来的话，就算是全知全能的拉普拉斯，恐怕也只能预言一些无关紧要的小事。
　　这不仅是因为箱庭宇宙的位格比那些外界的宇宙更高，更是因为箱庭中的大神太多，十七个二位数，还有众多三位数，随便哪一个动一动手，对未来都是巨大的改变。
　　这种情况下想要准确观测未来，即便是二位数也不可能做到。
　　想要观测箱庭的未来，在白夜叉看来只有一种可能，一位数，亦或者更高！
　　“确实。”
　　黑兔也点了点头，虽然对于箱庭的了解不如白夜叉，但是黑兔也知道能够准确观测箱庭的未来，究竟是一个怎么样令人匪夷所思的事情。说出去的话，恐怕所有人都会以为她疯了吧？
　　“这件事情不是我们可以干涉的，比起那个不如想想我们现在可以做的事情。”
　　白夜叉深吸了一口气，平复了自己躁动的思绪，不管是不是一位数，对方能够观测箱庭未来已经是一个既定的事实，无法改变。既然如此，与其杞人忧天，不如花更多时间去想想，怎么样才能利用这份优势，去获得更多的好处。
　　“可以做的事情？”
　　黑兔额头升起一阵问好，不太明白白夜叉的意思。
　　“我记得黑兔你们共同体现在很缺人吧，不如去邀请你那个聊天群里的群友试试？”
　　“阿这，对方应该看不上我们吧？”
　　虽然也很想把聊天群里那群看起来就很nb的群友拉到自己的共同体中，但是黑兔还是有自知之明的。
　　共同体破灭之前还好说，现在的共同体的话，旗帜、名字都被夺走了。能打的也就只剩下了她一个，而且她还因为箱庭贵族的身份，受到了种种限制，这种共同体怎么可能吸引人加入啊？
　　“说的也是，黑兔你的共同体的确没什么可吸引人的了。”
　　黑兔：......
　　虽然事实就是这样，可是白夜叉大人你也不要这么直接说出来好吧，很扎心的。
　　“那要不黑兔你去尝试出卖你的身体看看，毕竟是这么可爱的黑兔，应该会有人心动的吧？我这边可以给你提供各种情趣十足的制服哦！”
　　白夜叉一边说着，一边不知道从哪里拿出了一堆涩气值十足的衣服，脸上也换上了一副绅士的笑容。
　　“滚呐，白夜叉大人，还请您正常一点啊！”

第一百五十六章 和八重神子的交流
　　鸣神大社，离开了天守阁的艾琳再一次来到了这里。
　　艾琳之所以来这里原因也很简单，因为箱庭的原因，她可能在稻妻呆不了多久。为了荧不被雷神打死，艾琳觉得她有必要做些什么，所以她才来鸣神大社找雷神打算聊聊，不过现实确实雷神早就已经回去了。
　　“真是稀客啊，不知道艾琳大使来鸣神大社是有什么事嘛？”
　　“或者是要不要来试一试鸣神大社的御守，很灵验的哦！”
　　鸣神大社的宫司，那位八重神子在看到了艾琳的时候，先是一愣，随后有些俏皮地说到。
　　“你这不是还在重建嘛？现在神社的服务也没停嘛？”
　　御守不御守的，艾琳倒是不在意，不过鸣神大社现在可还在重建，这位八重神子居然还有时间来向她推销神社的御守嘛？
　　“没关系，虽然神社在那场战斗中损坏的差不多了，不过御守还是有剩下一些的，而且神社的重建工作也用不上我这个宫司亲自上阵，现在自然有大把的时间。”
　　鸣神大社在稻妻的地位很特殊，它被损坏了，在八重神子的吩咐下，主管宗教事务的社奉行自然是第一时间派人前来修缮。
　　社奉行现在的当家人神里绫人倒是向八重神子打听过到底是谁把鸣神大社毁坏成这样，他一定会把凶手绳之以法之类的。不过在得知是因为把场地借给了雷神大人之后，神里绫人就再也没提过这件事情了。
　　是雷神大人毁坏的神社啊，那没事了！
　　“不过倒是艾琳大使，听说你可是霸占了天守阁，不在天守阁呆着，跑到我这里来干嘛？”
　　能在稻妻霸占雷神专属的天守阁，艾琳绝对还是头一份。不过考虑到之前出现的那个和雷神实力相差无几的雷电芽衣，八重神子也就释然了。艾琳自己的实力不说，单单是雷电芽衣就足够让那个巴尔和那个人偶忌惮了。
　　“本来还打算在稻妻呆一段时间的，不过突然有点事情，可能过不了多久就得离开了。我担心我离开之后，我的朋友荧直接被巴尔砍死，所以来和她打一声招呼。”
　　好歹荧也是和她一起来稻妻的，艾琳可不希望当她回来的时候，发现荧已经被砌在了千手百眼神像里面，那也太惨了。
　　“如果你希望的是这个的话，那估计要失望了，你在的话还好，但是你不在的话，你那个朋友估计必然会死在那个人偶的刀下！”
　　对于前段时间眼狩令的事情，八重神子也有所耳闻，所以她才这么说到。
　　而艾琳也敏锐地发现了盲点。
　　“人偶？”
　　八重神子的称呼居然是那个人偶，而不是雷神大人嘛？
　　“自然，现在的雷电将军就是一个人偶罢了！”
　　“真正的雷神早就已经将自身的意识寄宿于刀之中，也就是你当初看到的那个人偶从胸口拔出的那一把，而那个人偶正是她制造出来，用以管理稻妻的工具。”
　　足以让稻妻九成九的人惊掉下巴的秘闻就这样在八重神子口中说出，即便是艾琳，第一次听到这个消息，也是感到错愕的。
　　“难怪，我总觉得有点奇怪，本来还以为是尘世七执政的独特之处，没想到原来是个人偶！”
　　八重神子点了点头，继续说到。
　　“是的，在雷神的设定下，那个人偶会不顾一切地追寻永恒，而她本人则是会在她内心构成的一心净土中进行永恒地冥想，以期来对抗记忆上的磨损。”
　　通过不断地冥想来对抗自身记忆的磨损嘛，不失为一个方法。不过这样的话，人生似乎也太过无趣了，不论是温迪或者钟离恐怕都不会选择这样的方法。
　　“那样子的话也太过无趣了！”
　　“谁说不是呢？”
　　说到这里八重神子的脸上也露出了一丝无奈，但谁让她是雷神呢！神明决定了的事情，又哪里是其他人可以反驳的？
　　“不过从你来到稻妻的那一刻事情好像发生了些许变化，明明在那个人偶被制造出来之后，她就再也没来过我的鸣神大社，但是最近居然来了两次！”
　　“虽然她的意识并没有从一心净土中走出，但是也足够让我惊讶的了。”
　　“这和我有啥关系？”
　　“不清楚，不过你是出乎雷神预料的个体，而且你的实力，让她没有办法像对付其他人一样。如果是其他人对永恒产生威胁的话，就像你那个朋友一样，迎来的绝对就是无想的一刀！”
　　“但你不一样，不论是我那个老朋友，还是她制造的人偶，都没有信心对付你，这也许就是她变得不一样的原因。”
　　艾琳：......
　　实力太强也是她的错咯？
　　“之所以会将意识寄宿在刀中，在一心净土中进行永恒的冥想，究其根本原因就是因为来自天理的磨损是吧？”
　　艾琳沉思了片刻，询问道。
　　“没错。”八重神子点了点头，“想要带领这个国家走向永恒，自身当然也要先一步达到永恒，为此她舍弃肉体，将自身意识寄宿于刀中，并进行永恒的冥想。”
　　“这方法治标不治本啊，不如让我来帮她一把！我帮她解决记忆磨损的问题，作为交换，她得保证荧在稻妻的安全怎么样？”
　　“解决记忆的磨损？”
　　在听到艾琳的这句话后，八重神子第一次露出了吃惊的神色。
　　“你能解决记忆的磨损？”
　　无怪乎八重神子这么震惊了，要是记忆的磨损那么好解决，也就不至于把巴尔这个尘世七执政给逼得要放弃肉体，同时意识进行永恒的冥想了！那可是来自天理的规则，是无法反抗的真理！
　　“那是当然，如果不信的话，请咨询隔壁璃月的摩拉克斯和若陀龙王，我的隔绝记忆磨损服务绝对物美价廉。”
　　隔绝记忆磨损，摩拉克斯和若陀龙王用了都说好！
　　“倒不是不信你，只是这话的话，你还是自己去和巴尔交流才行，我说了可不算。”
　　“嗯，我这就回天守阁，去和她谈一谈这件事情。”
　　记忆磨损不磨损倒是两回事情，主要是要让巴尔答应保证荧在稻妻的安全。
　　相信在她亲切友好的交流之下，巴尔一定会答应这个微不足道的要求的！

第一百五十七章 神之心
　　“你那么在意和你一起来稻妻的那个小家伙嘛？”
　　“如果是这样的话，那不如和我一起走一趟吧，你那个朋友现在可能有危险。”
　　原本正准备离开的艾琳听到八重神子这句话，停下了脚步。
　　什么情况，荧有危险？
　　不应该啊，虽然荧的实力比不上雷神，但是寻常人也不可能威胁到她啊？这稻妻现在还有其他魔神级别的战力？
　　“巴尔不理世事，所有的事情都交给那个人偶来打理。虽然巴尔精心为那个人偶打造了程序，但是终究还是会有错漏。只要有心人稍加利用，就会往错误的方向上发展。”
　　“眼狩令也正是因此才会出现。”
　　艾琳撇了撇嘴，对于这些事情她不在意。
　　“这和荧有什么关系？”
　　“我特别留意过，在背后诱导那个人偶做出眼狩令决定的，应该是至冬的愚人众，所以在那之后我一直都有让人留意对方在稻妻的动向。”
　　“就在刚刚，我收到消息，你那个朋友和她的小宠物一起，单枪匹马地闯入了愚人众在八酝岛的一个基地之中。那里可不简单，遍布着魔神奥罗巴斯的怨念，不快点去的话，我们恐怕只能替你的朋友收尸了。”
　　艾琳刚想说区区一个愚人众基地，荧应该还搞得定。不过在听说那里有着魔神的怨念后，就改变了想法。
　　魔神怨念这东西对艾琳来说不算什么，但是对于其他人来说，完全就是剧毒啊！如果那个愚人众基地中有着大量魔神的怨念的话，荧说不定还真的会翻车。
　　因此，艾琳也没有废话，直接跟着八重神子，一起前往了八酝岛，那个愚人众的基地。
　　来得早不如来得巧，当艾琳和八重神子来到这里的时候，刚刚好看见倒地的荧，而在她身旁，派蒙还在不停地呼喊着。
　　好家伙，来之前艾琳虽然担心，但也还想过，说不定是她们杞人忧天呢。结果事实告诉艾琳，她高看荧了！
　　还真的翻车了！
　　艾琳走到了荧的身边，看了一眼，没啥大问题，就是可能要躺一段时间。倒是在一旁一脸担忧，不断呼喊着荧的派蒙让艾琳很是在意。
　　荧都被这里的魔神怨念给弄昏迷了，派蒙你居然一点事情都没有，这像话吗？
　　艾琳伸出手戳了戳派蒙，好奇地说到。
　　“派蒙你究竟是个什么构造啊，这里的魔神怨念连荧都给干趴下了，你居然一点事情都没有？”
　　被艾琳伸出手指戳了戳，一门心思在荧身上的派蒙才发现原来又有两个人来了。看见艾琳的那一刻，派蒙眼中燃起了希望。
　　“艾琳，你快救救荧吧！”
　　派蒙就像是溺水的人抓住了救命的稻草一样，赶紧拉着艾琳的手臂说到。
　　“不用担心，这些魔神怨念最多让荧昏迷一段时间罢了，过段时间就没事了。”
　　荧的身体也很特殊，这些魔神怨念最多让她昏迷一阵时间，想要造成更多的伤害确实不可能了。毕竟只是魔神死后留下的怨念，没有多大的威力。
　　“鸣神大社的宫司八重神子，还有女士提到过的那个蒙德的陨星恶魔嘛？”
　　对面的愚人众执行官散兵看到进入基地的两人，嘴角露出了疯狂的笑容，不过他的笑容还没有维持多久，身体就突然飞了出去。
　　“陨星恶魔？哪个脑残和你说的这个名字！”
　　艾琳气得牙直痒痒，本来已经好久没听到这个名字，艾琳都快忘记这件事情了的，结果没想到居然又在这个愚人众的口中听到了。
　　果然愚人众还是都人道毁灭了的好！
　　“陨星恶魔？你还有这么有趣的称号嘛？”
　　八重神子听到散兵的话，脸上露出了很感兴趣的神色。不过在看到了艾琳恶狠狠的神情后，就迅速收敛了脸上的笑容，她可不想像散兵那样被直接打飞。
　　“也不知道是谁居然取了这么难听的绰号，这完全是赤果果的诽谤，如果有需要的话，鸣神大社也提供诅咒服务的。”
　　八重神子内心不断地说服自己，这可不是怂，只是给蒙德驻稻妻的大使必要的尊重罢了。
　　倒塌的墙壁之中，散兵也从中爬了出来，不过此刻的他和之前的依然是两个形象。现在的他不仅衣衫破碎，就连嘴角都流出了不少鲜血，与之前趾高气昂的样子形成了鲜明的对比。
　　“比女士说的还要强吗？”
　　散兵用一副看怪物的样子看向艾琳，本来经过女士的提醒，他已经够重视艾琳，结果他怎么也没想到，艾琳比她想象的居然还要强悍。
　　散兵的正体是雷神曾经给自己制造的躯体，虽然是失败品，但是经过了愚人众的改良后，早就已经具备了强大的力量。就算是一般的魔神，散兵也有自信他的身躯强度不会逊色于对方。
　　毕竟是雷神容纳自身力量的躯体，怎么可能不强悍？
　　但是就算如此他居然还是被艾琳一击打得吐血，甚至连艾琳怎么出手的都没看清，这让散兵有些怀疑人生。
　　这家伙难不成可以和尘世七执政媲美？
　　想到这里，散兵心中也萌生了退意，他可不打算在这里和艾琳死磕，这完全是没脑子的蠢货才能干出来的事情。于是抓住机会，一把将整个基地中剩余的魔神怨念全部释放而出。
　　趁着艾琳和八重神子驱散魔神怨念的功夫，散兵自己早已溜之大吉。
　　“这些愚人众的执行官，一个比一个溜得要快！”
　　驱散了魔神怨念之后，看着早已不见踪影的散兵，艾琳的嘴角忍不住地抽搐。
　　在蒙德的时候女士是这样，现在的散兵也是这样。逃跑难道是愚人众执行官的必修课嘛？
　　“真是厉害，虽然早就知道你很强，但是亲眼见到还是很震撼。散兵在愚人众执行官之中排行可是很靠前的，居然就这么灰溜溜地逃走了，说出去一定会震惊一堆人。”
　　“本来我还打算拿神之心作为交换筹码来换荧一命来着，现在看来可以省下来了。”
　　“神之心？”
　　听到八重神子的话，艾琳将目光转向她，雷神的神之心在她那里？

第一百五十八章 胃疼的女士
　　对于自己击败散兵这一点，艾琳其实是没什么感觉的，毕竟如果连一个愚人众的执行官都能打赢她了，那才是真正奇怪了！
　　倒是居然让散兵给跑了这一点，让艾琳有些后悔，直呼自己大意了！
　　不过这倒也怪不得艾琳，这个散兵从艾琳过来的时候就是一副天老大他老二的嚣张模样，谁知道真的打起来，跑得比谁都快，这让艾琳怎么能反应得过来？
　　本来艾琳还打算追一追的，不过八重神子的话吸引了艾琳的注意。
　　神之心，这玩意居然在八重神子这里嘛？
　　“你也知道神之心啊？也对，以你的实力，不知道神之心才是怪事。”
　　八重神子一边说着，一边拿出了一枚被雷电包裹的棋子，这正是雷之神的神之心。
　　“当初制造了那个人偶，将自身意识寄宿于刀之中后，这枚神之心就无处安放了，因此也就被影放在了我这里。听说这玩意对她已经没什么用了，毕竟她连和天空岛的连接都早就已经断开了！”
　　艾琳沉思了片刻，说到。
　　“既然已经没用了，不如给我吧？”
　　“你也想要神之心？”八重神子有些惊讶，“我还以为只有愚人众那些家伙在追寻着这玩意呢？”
　　“不过你和愚人众都想要这个神之心，它难道有什么不为人知的作用嘛？影没和我说过啊？”
　　“这倒不是，我也不知道这玩意到底有什么用。”
　　艾琳笑了笑，她只是在温迪那里见过这东西，对于神之心除了知道尘世七执政可以用这个来连接天空岛之外，就再也没什么其他了解了。
　　“但是我不了解没关系啊，有人想要这东西，那到时候就不用我费劲去找他们了，他们会自动送上门来的！”
　　没错，艾琳虽然不知道神之心还有什么用，但是没关系，只要愚人众想要就行了。
　　到时候把雷神的神之心在她手上的消息往外一传，都不用艾琳自己去找他们了，愚人众自己就会找上门来的！
　　八重神子：......
　　心真大，这完全是拿神之心和自己来当诱饵，来钓愚人众上钩啊！八重神子不禁倒吸了一口凉气，愚人众的实力有目共睹，就算是七神他们也敢谋划，被他们盯上绝对不是一件好事。
　　也不知道艾琳究竟有什么底气，居然敢这样将自己置于愚人众的目光之下，要知道愚人众总共可有十一位执行官，而且还有着冰神作为后盾，这股力量绝对是傲视整片大陆的。
　　“这有点危险，就算你可以和尘世七执政媲美，但是愚人众那些家伙可不一定会和你正面硬碰，他们很可能会来阴的！”
　　八重神子忍不住提醒道。
　　“没关系，不怕他们蹦跶，就怕他们躲着不出来！”
　　艾琳自己倒是没有八重神子那样的担忧，毕竟就算把至冬的冰神和十一位执行官绑在一起，她也有着自信可以把她们全部打死。
　　“行吧，既然你已经决定了，那神之心就给你了，反正对我和影来说，这东西都已经没用了。”
　　八重神子耸了耸肩，既然艾琳这么自信，那她也不好在说什么了，直接就将手中的神之心递给了艾琳。
　　“神之心被你交到了我手上的事情，也麻烦你到处宣传一下。”
　　“没问题。”
　　......
　　在拿到了神之心，救走了荧之后，艾琳和八重神子也带着人离开了愚人众在八酝岛的基地。八重神子带着昏迷的荧和派蒙返回了鸣神大社，至于艾琳，则是启程回了天守阁，雷神现在正在那里。
　　在离开稻妻前，她得去和雷神达成一个共识，确保荧在稻妻的安全。
　　不过出乎艾琳预料的，当她回到天守阁的时候，见到不止是雷神，还有另一个人，在西风教堂前将温迪和温迪进行了一番掏心窝子交流的女士！
　　看见艾琳走进天守阁，女士的嘴角忍不住抽搐了两下。
　　为什么艾琳现在会回来，不是说去了鸣神大社嘛？她可是特意挑了艾琳不在的时间来的天守阁啊，谁知道居然还是撞上了！
　　没错，在从天领奉行那里知道了有一个从蒙德过来的，名叫艾琳的大使后，女士就一直在暗中派人观察着艾琳的动向。直到艾琳离开天守阁，前往鸣神大社的时候，她才抓住机会，以至冬使节的身份来和雷神见面。
　　没想到啊，还是没躲过去！
　　女士感觉一阵胃疼。
　　其实不止是女士，对于艾琳这个实力强的超乎预料的家伙，雷神也很头疼。一心净土之内，影的冥想也停止了，开始将目光投射到外界，显然想看看艾琳准备做什么。
　　“呦，这不是女士嘛，好久不见，有没有兴趣和我也来一场掏心窝子的交流啊？”
　　女士嘴角撇了撇，除非她脑子进水了，不然怎么也不可能会答应艾琳的要求。
　　“你是蒙德驻稻妻的使节，我也是至冬派往稻妻的大使，你我都代表着各自国家的形象，怎么能轻易地动手，太粗鄙了！”
　　女士义正言辞地说到。
　　艾琳白了一眼，你在西风教堂前面掏蒙德风神的心窝子的时候，怎么不考虑一下你是至冬使节的问题？
　　“真的不来嘛？打赢有奖励的哦！”
　　呵呵。
　　女士冷笑了两声，还打赢有奖励？蒙德的神之心都已经到手了，艾琳能拿出什么让她动心的奖励？内心打定主意，不管艾琳拿出什么东西来诱惑她，都一律视而不见！
　　女士还是有着自知之明的，艾琳的实力明显已经超出了她们这些执行官的层次，和尘世七执政是一个级别，她是要有多想不开，才会和艾琳战斗？
　　“如果你能打赢我的话，这个就归你了。”
　　“什么东......”
　　女士随意一瞥，刚想嘲讽两句，然而下一刻话语却停在了嘴边说不出来了。因为艾琳拿出来的东西好像她好像还真的无法拒绝，那居然是神之心！
　　“神之心？”
　　天守阁之上，雷神的脸色也有些意外。
　　“神子居然把这个给你了嘛？”

第一百五十九章 准备出发，目标箱庭
　　虽然雷神也很惊讶八重神子居然把神之心给了艾琳，不过她倒也没有太在意。
　　毕竟自从当初那场大战之后，她早就已经断开了和天空岛的连接，这神之心对她来说根本就是无用之物罢了，给艾琳就给艾琳了吧。
　　当然相较于淡定的雷神，女士这个时候可就纠结了。
　　如果艾琳拿出的是其他东西，女士完全可以无视，但是问题是艾琳拿出的是神之心，这可是她们至冬计划中至关重要的一环。她们执行官满大陆的跑，为的不就是收集其他七神的神之心嘛？
　　现在神之心就在面前，难道要她视而不见嘛？
　　“雷神大人，这可是你的神之心，你就这么给一个蒙德人嘛？”
　　深知自己一个人不是艾琳对手的女士准备寻求雷神的帮助。
　　虽然不知道艾琳是从哪里得到的神之心，但显然不是从雷神那里，不然刚才雷神见到神之心就不会也露出惊讶的神色了。
　　“神之心对我无用，你如果能拿走的话，尽可以拿去。”
　　雷神表示，与她无瓜。
　　神之心这东西她早就用不上了，丢给艾琳完全没有问题。女士你要是想要的话，可以直接从艾琳那里抢，她绝对不会阻拦。
　　女士：......
　　她要是有抢过来的本事，早就去抢了，还会乖乖地站在这里？
　　一番抉择之后，女士最后还是从心了一波。
　　“哼，等着看吧，神之心终归是属于我们的！”
　　说完，女士就挺着她那胸前一晃一晃的邪恶史莱姆，向着天守阁外走去。
　　艾琳有些惋惜地叹了口气，不过倒也没有阻止，这里是天守阁，还是得给雷神一点面子的。而且放女士离开，让她把神之心在自己手里的消息传回愚人众那里，下一次不就能一网打尽更多的执行官了嘛？
　　艾琳给自己的机智点了个赞。
　　女士离开之后，艾琳也开始和雷神谈起了她这次来的正事。
　　“我想和你谈一谈，影！”
　　艾琳第一次叫出了从八重神子那里得知的雷神真名。
　　“神子已经告诉你了吗？”
　　在听到艾琳叫出影这个名字的时候，影就知道八重神子已经把事情都告诉了艾琳。既然如此，她倒是也没有必要继续躲在内心世界，出来见一见艾琳也不是不可以。
　　这样想着，影的人格迅速接管了雷电将军的躯体。
　　“你想谈什么，愿力，神之心，我这里已经没什么东西可以值得你窥视了。”
　　艾琳：......
　　为什么雷神第一反应就是她又在窥视对方的东西，她看上去就那么像喜欢薅羊毛的人吗？
　　再说了从影这里白嫖了愿力这种万金油能量，艾琳已经很满足了，怎么会想着继续薅对方的羊毛呢？再说了，影也没什么羊毛可以薅了啊？
　　“我是来和你谈一笔交易的。”
　　“交易，什么交易？”
　　“我希望荧在稻妻的时候，你可以保证她的安全。”
　　影眼角不自禁地跳动了几下。
　　“你跑来和稻妻的神说，希望能保证稻妻的头号通缉犯在稻妻境内的安全？”
　　虽然影知道艾琳的实力很强，但是这也太不把她放在眼里了吧？
　　“这不可能，她是永恒的敌人！”
　　如果是其他的通缉犯，看在艾琳的“面子”上，影说不定还就会将就的答应了，但是荧是个特例。荧就是个超级不稳定的个体，对于追求永恒的影来说，荧和炸弹没什么区别。
　　在涉及到永恒这一问题的时候，影的原则性很高的。就算是面对艾琳这个深不可测的强者，影也不愿意轻易妥协。
　　要她一个稻妻的神，去保护一个稻妻的通缉犯，还是一个对永恒有着极大威胁的通缉犯，这不是开玩笑吗？
　　她不要面子的吗？
　　今天她要是答应了艾琳，那她就当场把天守阁外面的千手百眼神像给吃了！
　　“别说的这么绝对嘛，荧又不会在稻妻一直停留，我只是要你保证她在稻妻这段时间内的安全罢了。”
　　“而且我又不打算白嫖，也是会支付报酬的。”
　　影没有说话，但显然她对艾琳的报酬不感兴趣。
　　她连神之心这种东西都毫无留恋地丢掉了，这世界上还有什么东西能勾起她的兴趣。
　　“你把意识寄宿在刀上，然后一直在一心净土中冥想，以此来将记忆的磨损压缩到最小。确实是个不错的想法，但是费时费力，而且治标不治本。”
　　“不管怎么压缩，记忆的磨损终究还是存在的，只是磨损的程度被无限地缩小了，但把时间尺度拉大的话，终有一天，你还是会不可避免地迎来记忆的磨损。”
　　影皱起了眉头，艾琳说的她当然清楚。
　　但来自天理的磨损是不可避免的，整个大陆上所有魔神都无一幸免，通过冥想将磨损降到最低，已经是她能想到的最好的方法了。
　　难道艾琳有办法解决嘛？
　　“所以要不要考虑一下我的方法，可以帮你完全避免记忆上的磨损哦！”
　　影：？？？
　　影惊了，她本来也只是想想，毕竟整个大陆所有魔神都没有办法的事情，指望艾琳一个人给出解决办法也实在是太强人所难了。谁知道艾琳居然好像真的有办法？
　　“绝对真实可靠哦，如果不相信的话，你可以先去璃月询问一下摩拉克斯和若陀龙王，问一下他们售后感受。”
　　艾琳还以为影是不相信，于是拉出了摩拉克斯和若陀龙王这两个例子。有了这两个活生生的例子，影总该相信她了吧？
　　摩拉克斯和若陀，他们两个已经通过艾琳的帮忙成功避免了磨损嘛？
　　最终影还是没有去璃月，她选择了相信艾琳。然后在艾琳利用识之律者的权能给她的记忆加上一层防护后，影就拍着胸脯表示，荧在稻妻境内的安全问题交给她了！
　　就算是冰神亲自来，也别想在稻妻境内伤到荧一根毫毛！
　　后顾之忧解决，艾琳立刻就迫不及待地打开了聊天群，准备起了前往箱庭，这个修罗神佛乐园的事情。

第一百六十章 白夜叉：成为我的眷属吧，黑兔
　　2105380外门，no name的驻地之内，迎来了一个特殊的客人白夜叉。
　　一般来说向no name这种连自身旗帜都已经被夺走的最低级共同体可以吸引白夜叉这种大人物的目光，是一件十分令人震惊的事情，不过再考虑到这个no name之内有着一只涩气值十足的箱庭贵族月兔之后，这听上去似乎就不是那么令人难以接受了。
　　虽然一直以来白夜叉和黑兔的接触都是黑兔主动去千眼找白夜叉的，但是考虑到白夜叉这个绅士星灵和问题儿童的性格，会主动到no name来骚扰黑兔似乎也不是什么不能接受的事情。
　　“白夜叉大人，您过来真的没问题嘛？”
　　黑兔虽然对于白夜叉的事情知道的并不太多，但是就算是用她的脚趾想也知道，白夜叉这种呆在下层的二位数肯定是受到不小的关注的，这种情况下跑来no name真的没问题嘛？
　　要知道马上可就是黑兔和艾琳她们约定，前来箱庭的时间了！
　　白夜叉白了黑兔一眼。
　　“要不然呢，你打算怎么解释那群人的来历？咱可不觉得走那个什么聊天群的穿越途径，会在箱庭中枢上留下合法的记录。”
　　稍微停顿了一下语气，白夜叉斟酌了片刻，继续说到。
　　“要知道当初毁灭你们联盟的那个共同体，可还没有完全放弃对你们这些残党的关注。”
　　“什么！”
　　白夜叉的话犹如晴天霹雳一样打了黑兔一个措手不及，那些毁灭了阿卡迪亚联盟的人居然还没有收手嘛，连她们现在这群只剩下孩子的共同体都依旧还在监视着？
　　这tm是闲的蛋疼嘛？
　　“只是一些微不足道的监视罢了，只要no name没有重新崛起的征兆，那群人不会再冒着风险，在下层出手的。”
　　看到了黑兔那震惊中又带着一丝胃疼的表情，白夜叉就知道她在想什么。
　　黑兔也没有追问白夜叉当初毁灭阿卡迪亚联盟的人到底是谁，毕竟就算黑兔再傻再天真，也知道那肯定是上层的共同体，而且看白夜叉忌惮的态度，恐怕在上层也是庞然大物！
　　现在的共同体要是知道了当初毁灭她们的真凶，恐怕别说重新崛起了，就连维持着苟延残喘的现状都做不到吧。
　　“可是如果有人监视着的话，艾琳小姐、辉夜小姐还有那位罗濠教主的降临不就肯定会引起关注嘛？”
　　毕竟这几个都是要通过聊天群的穿越功能进入箱庭的啊，严格意义上来说，完全可以算是偷渡啊！
　　“引起关注是肯定的，关键是要有合理的身份，她们的来历绝对不能暴露，否则引来的灾难绝对比当初你们所面对的还要大得多得多！”
　　想到这里，白夜叉也有些头疼，开始用手中的折扇揉起了脑壳。
　　如果黑兔可以联系到未观测世界存在的事情暴露了出去的话，别说她名义上的主神帝释天了，就算是她也很难保下黑兔。
　　毕竟当初阿卡迪亚面对的只是衔尾蛇中的一部分家伙，但如果黑兔的事情暴露了的话，不止衔尾蛇，佛门、道教、甚至包括千眼，上层所有的修罗神佛都会出手，那时候麻烦可就真大了！
　　听完白夜叉的话，黑兔的脸色瞬间发白，语气有些颤抖。
　　“那，那该，怎么办啊，白夜叉大人？”
　　“要不我现在通知那三位，让她们别来了？”
　　白夜叉挥了挥手，表示这倒不必。因噎废食的行为不可取，只要黑兔可以主动联系未观测世界里的人这件事情不暴露，白夜叉还是有信心能罩得住这件事情的。
　　“黑兔，你觉得某个穷困潦倒的月兔，为了共同体的延续将自己卖给了白夜星灵，然后在付出了一系列xxx等不可描述的代价后，从白夜星灵那里换取了未知的邀请函这件事情，听上去有多少可信度？”
　　黑兔：???
　　一系列xxx等不可描述的代价，不知道为什么，黑兔总觉得这才是白夜叉的主要目的！黑兔本能地就想来一句“白夜叉大人你不对劲”，不过转念一想，是白夜叉啊没那没事了。
　　白夜叉什么时候要是对劲了，那才是引人注目的大事呢！
　　“咱可没开玩笑，不通过箱庭中枢从外界招人，即便是咱也不轻松，如果你不成为咱的宠、属神的话，咱会付出那么大的代价帮你做到这一点就实在是太奇怪了，会引起那些家伙的怀疑的。”
　　黑兔的嘴角忍不住地跳动。
　　宠物，白夜叉刚才绝对是想说宠物吧？
　　黑兔闭上眼睛都能想到，一旦她成为了白夜叉名正言顺的属神，到时候面对的会是什么样暗无天日的生活。白夜叉绝对会三天两头地拿着一些涩气值十足的羞耻衣物来给她穿，然后看着她羞涩、羞耻的神色，并以此为乐。
　　这个屑星灵绝对做得出这种事情！
　　不过黑兔叹了口气，如果想要掩饰艾琳三人的降临，这似乎是最有效的方法了。
　　黑兔所做的这一切都是为了共同体的复苏啊，希望帝释天大人会原谅黑兔吧，黑兔在内心祈祷到。
　　“成为白夜叉大人的属神也不是不可以，不过那些衣服，黑兔我是绝对不会穿的！”
　　“没问题，没问题。”
　　对于黑兔的要求，白夜叉一口答应，毕竟现在先把黑兔忽悠到自己的麾下再说。等黑兔成为了她的属神，捏圆捏扁不还是由着她来？
　　“行吧，如果是这样的话，那黑兔就答应成为白夜叉大人的属神好了。”
　　没有什么太过令人注目的特效，在黑兔答应的那一刻，在箱庭中枢的记录中，黑兔这个原本帝释天的眷属就被转移到了白夜叉的名下。此刻正在天军总部咸鱼的某位天军之主突然一口茶喷了出来。
　　在她旁边，继承了昆沙门天灵格的上杉谦信一脸疑惑，这个废神又怎么了？
　　“靠，白夜叉，你不讲武德，居然挖我墙角！”

第一百六十一章 卡机的箱庭中枢
　　一直以来都是他帝释天去挖别人的墙角，偷别人的人妻，谁知道这一次居然是白夜叉挖了他的墙角？
　　“挖墙角？”上杉谦信看着帝释天，有些疑惑，“那你想怎么办，去找那位白夜王理论嘛？”
　　“区区一个四位数夜叉，我还不屑于去以大欺小！”
　　帝释天白了上杉谦信一眼，然后继续咸鱼似的躺下了。
　　上杉谦信嘴角跳动，虽然那位现在用的确实是夜叉灵格，但是整个箱庭又有谁真的敢把对方只当成一个夜叉？
　　“你真不打算去管，那位白夜王的手里好东西可不少，她挖你墙角，你去扣点东西回来也正常吧？”
　　“还是算了，比起去找白夜叉扯皮，我觉得还是就这样继续咸鱼躺着比较舒服。”
　　上杉谦信眉头上升起几根黑线，虽然知道这家伙这种咸鱼的状态九成是装的，但是看帝释天的样子似乎乐在其中啊？这样下去，不会装着装着，天军之主，能天帝帝释天真的就成了一个废神了吧？
　　上杉谦信表示自己很是担忧。
　　帝释天不知道上杉谦信的想法，他只是继续躺在那里，一边喝茶一边思考。如果是其他眷属被白夜叉挖墙角，帝释天说不定还真的会上门去敲白夜叉一笔，不过黑兔嘛......
　　还是算了，月兔一族的事情，帝释天当年本来就有所愧对她们，这些年因为天军之主的身份也不好直接庇护黑兔，让能够在下层活动的白夜叉将对方收做眷属似乎也不是什么坏事。
　　就算看在月兔一族的美貌上，白夜叉那个绅士星灵也不会亏待黑兔。
　　这样想着，帝释天大手一挥，原本属于黑兔的多种神格武装依旧授权给对方，并没有收回，也算是帝释天一点小小的补偿了。
　　......
　　“咦，为什么已经成为白夜叉大人的眷属了，帝释天大人赐予的神格武装却依旧没有收回？”
　　黑兔看着还躺在自己恩赐卡里的那些神格武装有些疑惑，那是她作为帝释天眷属的身份才被赋予的恩赐，现在她都已经跳槽到了白夜叉这里，这些东西依旧没有收回的嘛？
　　“嘛，不就是一些神格武装嘛，没收回就没收回呗，多大点事情。”
　　白夜叉虽然可以猜到些帝释天的想法，但让她和黑兔说出来那是不可能的。
　　黑兔白了白夜叉一眼，“不就是一些神格武装”，就算是对于四位数的共同体来说，神格武装也是极其贵重的恩赐啊！特别是这还是来自天军之主帝释天，这位就算是在上层也是大人物的神格武装，也只有白夜叉这种大人物可以丝毫不在乎吧？
　　“既然我现在已经成为了白夜叉大人的眷属，那么是不是可以通知艾琳小姐她们过来来？”
　　“稍等。”
　　白夜叉轻轻挥了挥折扇，周围的境界瞬间变换了起来，不一会，一个由水平运行的白夜组成的游戏场地在周围展开。
　　“现在开始吧，记得出去以后，就说她们三个是咱从外界召唤来的。”
　　“知道了，谢谢白夜叉大人！”
　　黑兔点了点头，虽然白夜叉节操低了点，绅士了一些，但是对自己还是没得说的，这也是黑兔愿意跳槽到白夜叉麾下的一个原因。
　　在得到了白夜叉的确认后，黑兔也在聊天群@了之前说好要来的艾琳、辉夜和罗濠三人，通知她们自己这里已经准备好了，她们随时可以过来。
　　很快，三道时空之门就出现在了白夜叉的游戏场地之中。
　　白夜叉仔细地看了看，然后放弃了，这种时空境界类的权能不是她的强项，想要看出点什么来，恐怕得让万圣节女王那个家伙来才行。
　　很快三道人影从中走出，正是和黑兔约定好，要来箱庭的艾琳、辉夜还有罗濠三人。虽然对于箱庭聊天群内的其他人也很感兴趣，但要不然就是实力不够，要不然就是走不开身，最后也就只有艾琳三人作为第一批先锋，前来了箱庭。
　　刚刚踏入箱庭，艾琳三人就感觉到一股宏大的意识在注视着自己，辉夜和罗濠都露出了惊惧的神色。唯有艾琳，因为面对过虚数之树和量子之海，所以箱庭中枢的气息倒是没怎么吓到她。
　　艾琳暗自点了点头，看来具体孰强孰弱虽然不清楚，但是虚数之树、量子之海和箱庭中枢应该是一个级别的东西。
　　想到这里，艾琳也有些兴奋，不知道箱庭中枢能不能观测到自己的过往，又会给自己怎样的灵格？
　　艾琳三人灵格的观测时间很久，久到一旁的黑兔都以为是不是出现了什么问题。
　　“白夜叉大人，艾琳小姐她们不会出什么问题了吧？”
　　黑兔有些担忧，这要是艾琳她们刚来箱庭就出事，她会过意不去的啊！
　　“没事。”白夜叉摇了摇头，“只是箱庭中枢还在观测、确定她们的灵格，不过这时间的确长了一点。”
　　“就算是未观测世界，箱庭中枢应该也会自动修正才对，为什么会花费这么多时间？一个也就算了，可以说是特殊情况，为什么三个都要这么长时间？”
　　而白夜叉不知道的是，箱庭中枢此刻也很懵逼，这三个从外界来的家伙身上的功绩和权能都很离谱好不好？
　　一个掌握着部分永恒和须臾的恩赐，不过这不算什么，但是辉夜脑海中的另一个东西就让箱庭中枢不得不慎重对待了。统一了四大基本力的大一统理论，这基本可是说是物理学上的宇宙真理了！
　　这灵格要怎么给，二位数？
　　罗濠这边也不轻松，身上的那些权能都是小意思，真正麻烦的是罗濠弑神者这个身份。罗濠那与神灵天生死敌的命运让罗濠毫无意外地会获得“弑神者”的灵格，而在神佛遍地的箱庭，弑神者的灵格含金量有多大，就不用说了。
　　上一个被称为弑神者的，还是阿兹达哈卡！
　　不过那两个虽然麻烦，但还在箱庭中枢的修正范围之内，真正离谱的还是艾琳！
　　虚数之树和量子之海的雏形，这东西的本质已经可以和箱庭中枢对等了，妥妥的一位数未完成灵格！而且还是没有传承，没有在外界流传影响的一位数未完成灵格！
　　淦，箱庭中枢这一刻有点想罢工了！
　　这一次进来的都是什么怪物啊！

第一百六十二章 弑神者和大一统理论
　　不过虽然话是这么说，但其实罢工是不可能罢工的，毕竟箱庭中枢没有自己的意识，只是根据规则来进行活动。
　　所以虽然麻烦，但是经历了许久的修正，箱庭中枢最终还是成功确定了艾琳三人的灵格。
　　灵格确定之后，艾琳三人也就算是真正的来到了箱庭了。黑兔作为东道主，同时还打着把艾琳三人拉进自己共同体no name的主意，自然很快就兴奋地跑到三人面前。
　　不过还不等黑兔说什么，她的兔耳就被人给抓住了。
　　艾琳和辉夜两人各自抓住了一只兔耳，然后用力地捏了捏，发现手感是真的不错，难怪小说之中十六夜那群问题儿童那么喜欢捏黑兔的耳朵。这美妙的手感，加上黑兔羞耻的神情，确实令人欲罢不能。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“不要摸黑兔的耳朵啊，那是禁忌事项啊！”
　　黑兔的脸色瞬间变得通红，连发色都变成了绯红色，显然是被艾琳和辉夜的突然袭击给搞了措手不及。
　　“能够一上来就领会黑兔兔耳的美妙，你们两个很有潜力嘛！”
　　一旁的白夜叉看到这一幕，给艾琳和辉夜点了个赞。
　　“不过黑兔现在可是咱的物品，所以你们懂的吧，她的兔耳是属于咱的。”
　　黑兔：？？？
　　“白夜叉大人，不要说那么奇怪的话，只是成为了你下属的属神而已！”
　　白夜叉则是不在意地挥了挥手中的折扇。
　　“属神嘛，不就还是咱的物品嘛，没区别。”
　　“阿这，白夜叉别这么小气嘛？”
　　“你看，你一个人独占黑兔的兔耳，只能有一份的快乐，但现在把黑兔的兔耳分给我们的话，我们得到了快乐，看见黑兔羞耻的神情，你也得到了快乐，这不就是双倍的快乐？”
　　白夜叉：......
　　你们说的好有道理，她竟然无言以对。
　　“这么说的话好像也有点道理，那就把黑兔分给你们吧，不过仅限于兔耳，黑兔的贞操可是独属于咱的宝物。”
　　“行，没问题。”艾琳和辉夜对视了一眼，瞬间达成了一致，“我们只要兔耳，兔子的贞操我们不感兴趣。”
　　“可恶啊！”
　　黑兔猛地一用力，直接从艾琳和辉夜的手里挣脱了出来，然后没好气地看向两人。
　　“第一次见面就抓着人家美丽的兔耳不放的艾琳小姐和辉夜公主实在是太屑了！”
　　“就是就是。”白夜叉在一旁附和到，“这可是咱的兔子！”
　　“白夜叉大人闭嘴，您也好不到哪里去！”
　　白夜叉：......
　　“好啦好啦，寒暄也就到此为止了，既然你们能拿出那本书，那么对于箱庭应该也有所了解吧。”
　　说起正事，白夜叉也收敛起了嬉笑的神色，艾琳几人也认真了起来。
　　“对于箱庭世界有一点了解，但是具体的并不是太清楚，毕竟只是一本小说，写不了太多内容，而且作者还无限期休刊了。”
　　对于箱庭世界的背景，艾琳三人自然是知道的，但是要是具体到各个共同体，还有一些细节，几人可就一点都不清楚。毕竟她们看的《问题儿童来自异世界》大部分描述的都是十六夜等人的故事。
　　但是现在嘛，距离十六夜这三个问题儿童来到箱庭，可能还有个一两年的时间。
　　白夜叉和黑兔也都看过《问题儿童来自异世界》的小说，对于这一点自然也是清楚的。
　　“那么首先先来看看你们被箱庭中枢观测后获得的灵格和恩赐吧，你们来箱庭主要的目的也是为了这个吧。”
　　白夜叉拍了拍手，三张恩赐卡就出现在了艾琳三人面前。这是拉普拉斯纸片，是代表全知的一角，可以显现出绝大部分的恩赐和权能，在下层是十分罕见的珍贵物品。
　　不过所谓的珍贵也只是相对来说的，对于白夜叉来说，这种卡片最多也就算是有点昂贵的玩具罢了。
　　艾琳三人当然也知道拉普拉斯纸片，所以没有什么惊讶，倒是各自直接拿起卡片查看了起来。
　　“如何，可以给咱看看嘛？当然如果是涉及到隐私的话咱也不会多问。”
　　在箱庭中枢的观测完成后，白夜叉自然也就能感受到艾琳三人的灵格规模，灵格都只是五位数顶尖的程度，但是其中铭刻的权能却有着让白夜叉都心惊的气息。
　　“区区权能，无需遮掩。”
　　罗濠直接将恩赐卡丢到了白夜叉手中，一旁的黑兔和艾琳几人也好奇地凑了过去。然后就是白夜叉和黑兔猛地倒吸凉气的声音。
　　其他的一些不从之神权能化作的恩赐不提，真正让白夜叉都感到心惊的是罗濠获得的灵格。
　　【灵格：弑神者（未完成灵格）】
　　【诛杀天上众神，夺取众神所持有的至高神力，此乃神灵不共戴天之敌！】
　　【面对神佛时将自动提升灵格，直至超越对手（注：目前完成度灵格提升上线为四位数初期）】
　　【完成条件：未知】
　　箱庭之中，虽然星灵、天生神佛，纯血龙种被并成为三大最强种，但是毫无意外占据箱庭主流的是天生神佛。
　　没办法，人家人多。你星灵和纯血龙种再强，人家可以用神海战术堆死你啊，百万神群可不是开玩笑的！
　　而罗濠这个弑神者灵格如果传出去，恐怕第二天她就得迎来天军的讨伐了。毕竟虽然现在灵格提升上限只到四位数初期，对于那些神群没有威胁，而且灵格完成条件还是未知。
　　但是那些神佛可不和你将这些，只要是潜在的威胁，他们都会想方法抹除！
　　“这个灵格，记得保密，起码在箱庭不能透露出去。”
　　白夜叉郑重地嘱咐到。
　　罗濠虽然狂傲，但在这种事情上还是有着分寸的，点了点头，表示她知道了。
　　“弑神者，这种强大的灵格，真羡慕呢！”
　　一旁的辉夜看完罗濠的灵格后开口说到，然而不论是谁都没能从这家伙口中听出一点羡慕的意思。
　　“你的恩赐卡给我看看。”
　　艾琳凑到了辉夜的旁边，然后瞥了一眼对方手中的恩赐卡，然后嘴角忍不住地抽搐。
　　“你还真去学了大一统理论啊？就这么点时间，你用永恒须臾的能力作弊了吧？”

第一百六十三章 模拟创星图和虚数之树灵格
　　物理学的终极理论，其中包含的知识是多么庞大。
　　别说辉夜一个之前玩神秘的蓬莱人了，就算换成一个科技测的存在，想要完全吃透也绝对不是一件简单的事情。而从辉夜说起要学习大一统理论到她们三人一起来到箱庭，总共才几天？
　　这点时间，正常来说辉夜连根毛估计都学不会！
　　毫无意外，这家伙使用了自己的能力来拉长了学习的时间，不过让艾琳比较好奇的是，辉夜究竟花了多少时间，才把这大一统理论给完全掌握了的？
　　几百年，还是近千年？
　　“哼哼，为了掌握这玩意，妾身在永远和须臾之间可是经历了近千年的时间，这才好不容易把那些堆满了一整个房间的资料给死记硬背下来的！”
　　为了在最短的时间内掌握大一统理论，辉夜在永远须臾加速的千年时光里可是一点都没偷懒，甚至连游戏都没玩，可想而知，这次她下了多大的决心。
　　“不过最后这大一统理论居然是以模拟创星图的形式出现，而并非作为妾身的灵格，真是失算了！”
　　虽然模拟创星图是箱庭中最珍贵的恩赐之一，是神群的核心，完全展开有着可以和二位数抗衡的力量。然而一件发挥到100%可以和二位数媲美的道具，和自身的实力抵达二位数，这其中哪个更强就不用多说了吧？
　　所以辉夜才是这样一副不满意的样子，她都把大一统理论从推论到证明的过程全都给记下来了，这居然还不能算作她的灵格！
　　这箱庭中枢不会是智障了吧？
　　艾琳白了辉夜一眼，这要是给了辉夜二位数的灵格，那箱庭中枢才是真的智障了呢！
　　“得了吧，你只是死记硬背把大一统理论背下来了而已，又不是你证明出了大一统理论！让你现在去用你估计都是两眼抹黑，根本摸不着头脑。”
　　“箱庭中枢这要是给了你二位数的灵格，那箱庭中枢才是真的傻了呢。”
　　辉夜：......
　　虽然事实确实如此，但难道还不能让她yy一下嘛？万一这智障中枢读取不到她学习大一统理论的过程，从而把大一统理论当成辉夜证明的，那辉夜不就赚大发了嘛？
　　然而事实证明，想钻箱庭中枢的空子，辉夜还嫩了一点。
　　不过虽然辉夜一脸的不满意，但是在一旁听着的白夜叉和黑兔确实再次被惊得目瞪口呆，丝毫不逊色于刚才罗濠“弑神者”灵格展现的时候。
　　“不是吧，让咱看看！”白夜叉迅速地凑到了艾琳和辉夜的身边，拿过恩赐卡一看。
　　好嘛，真的是模拟创星图！
　　“模拟创星图.统一力，展开之后可以操纵一定范围内所有的力！”
　　虽然描述很简单，但是效果确实惊人的！白夜叉就算拿回天动说的灵格，也不敢说对展开这个模拟创星图的辉夜形成压制，毕竟这效果实在是太逆天了。
　　白夜叉估计这个模拟创星图就算是在整个箱庭，也足以排得上前三！
　　看着罗濠的弑神者灵格和辉夜的模拟创星图，白夜叉羡慕得牙痒痒。这要是换别人揣着在她面前晃悠，白夜叉早就出手抢过来了。
　　外界的宇宙都是那么可怕的嘛，进入箱庭后都得到了这么恐怖的灵格？
　　白夜叉忍不住倒吸一口凉气。，然后看向了最后的艾琳。
　　这个不会也有着什么令人震惊的恩赐吧？
　　被白夜叉瞪大眼睛盯着，艾琳感到一阵不自在，转过头来说到。
　　“别猜了，我们那几个宇宙的人进入箱庭也不可能全部都有着这么恐怖的恩赐的。”
　　“罗濠教主是因为她弑神者的身份和箱庭神佛占据主流相违背，所以看上去猜那么不可思议。至于辉夜嘛，这家伙纯粹就是卡了箱庭中枢一个bug。”
　　“她在来箱庭之前临时抱佛脚，用自己永远须臾的能力加速了近千年的时间，然后把科技测物理学的终极定理，大一统理论给死记硬背下来了，所以才有了模拟创星图。”
　　艾琳拍了拍白夜叉的肩膀，安了安了，不是每个人来箱庭都会这么离谱的。
　　“那你呢，你是不是也在来箱庭之前，准备什么bug？”
　　白夜叉狐疑地看向了艾琳，很怀疑艾琳也和辉夜一眼，利用了一些箱庭中枢可能存在的bug。
　　“没有没有。”
　　艾琳连连摇手，她可没有卡bug的想法。再说了，她在来箱庭之前可是一直都在忙稻妻的事情，哪里有时间卡bug？更何况就算艾琳想卡，也找不到大一统理论这种好东西啊！
　　“呼。”看见艾琳那真诚的眼神，白夜叉松了一口气，看来这下子他不用在太过惊讶了。
　　看见白夜叉松了一口气的表情，一旁的辉夜呵呵一笑。艾琳没有特意准备，这件事情辉夜相信；但是如果说艾琳的恩赐就会平凡得让人没什么感觉，那辉夜是一百个不相信！
　　艾琳的恩赐里面肯定有非比寻常的东西，这是辉夜作为女人的直觉。
　　本着这个想法，辉夜开口说道。
　　“那艾琳你的恩赐卡也拿出来看看呐。”
　　辉夜的话一出，在场所有人的目光都聚集到了艾琳的身上。的确罗濠和辉夜的恩赐卡大家都看了，剩下一个艾琳怎么也不能漏掉啊！
　　看着众人期待的目光，艾琳无奈地摊了摊手。
　　这可不是她要凡尔赛，是这几个人自己硬要看的。
　　艾琳将恩赐卡递了出去，当然后白夜叉一行人看到上面记载的灵格和恩赐的时候，所有人都忍不住集体倒吸了好几口凉气，让白夜叉这个水平运行白夜的游戏场地温度一下子下降了好几十度。
　　原因无他，艾琳的灵格和恩赐实在是太惊人了！
　　【灵格：虚数之树（一位数未完成灵格）】
　　【？？？？？？】
　　【可以主动收束世界线，将不同的世界纳于自己的灵格之下，举手投足间都有着世界之力！纳于灵格之下的世界越多，越强，自身的力量也就越强。】
　　【备注：灵格目前完成度五位数破格】
　　【完成条件1：吸纳足够数量的世界于灵格之下】
　　【完成条件2：未知】
　　一个上线是一位数的灵格，要是传出去，箱庭绝对立刻就炸开了锅！

第一百六十四章 从加入no name开始
　　白夜叉有些头疼地敲了敲自己的脑壳，一位数未完成灵格，箱庭中除了这还有别的嘛？
　　好像也有啊。
　　但那都是些什么家伙的灵格啊，被全能悖论限制的雅威、佛祖、天尊、昊天，几乎都是一个大神系的顶点，才会有一位数的未完成灵格啊！
　　白夜叉现在直流冷汗，她有些后悔跟着黑兔一起来这了。
　　本来以为只是从外界召唤三个人，虽然这三个人来自箱庭观测之外的世界，虽然这三个人没有走箱庭中枢的正规程序，但是只是这么点事情的话，白夜叉觉得自己小心点还是可以搞定的。
　　但随着三人灵格、恩赐的观测完成，白夜叉就不这么想了，她现在有些怀疑，这情况在发展下去，她能不能罩得住？
　　弑神者的灵格，代表了物理学真理的模拟创星图，还有一个潜力无限的一位数未完成灵格。白夜叉擦了擦汗，只要保密工作做得好点，然后马上让这三个家伙滚出箱庭，应该可以不惊动那群二位数的吧！
　　不过没等白夜叉说出让三人赶紧离开箱庭的话，辉夜指着艾琳的恩赐卡有些惊讶地说到。
　　“除了一位数未完成的灵格之外，你居然还有模拟创星图？”
　　艾琳有些不好意思地挠了挠头，虚数之树还在她的预料之内，但是这个模拟创星图可真的就是意外之喜了，艾琳完全没想过箱庭中枢居然会给她这个。
　　赞美中枢！
　　【模拟创星图.终焉降临】
　　【当十三位来自神的使者一一落幕之后，最后的终焉将会降临，将一切都摧毁殆尽！】
　　【集齐了来自xxx世界十三位神之使者的力量本源，重现了xx的宇宙观。发动此恩赐的时候，可以无条件地召唤出终末论的一部分力量，将笼罩在范围内的敌人全部摧毁殆尽。】
　　可以说从逼格上来说丝毫不逊色于辉夜大一统理论所化的模拟创星图，甚至如果在箱庭世界使用的话，艾琳的终焉降临威力估计还要在辉夜的统一力之上。
　　因为箱庭世界最大的终末论可是那个啊，徘徊在时间尽头的魔王，颓废之风！
　　“啥？你们说啥？终末论？”
　　白夜叉显然也意识到了这一点，直接原地跳起，看着艾琳和辉夜不可思议地瞪大着双眼。在得到了两人点头的肯定之后，白夜叉又“砰”地一声向后倒去。
　　“果然，咱还是现在就去死了好！虽然可能得花个几千万年来复活，但那也比在这里扛着这顶天大的黑锅要好啊！”
　　艾琳敲了敲倒在地上的白夜叉的脑壳，无语地说到。
　　“我们没打算让你替我们背锅，如果灵格和恩赐的事情暴露出去了，对方会追的也是我们吧，和你白夜叉有什么关系？”
　　“放屁！”白夜叉没好气地反驳道，“你们可是在咱的游戏场地里召唤出来的，每一个的灵格还都那么凑巧，和咱能扯上关系，说和咱没关系，谁信？”
　　“咱这是跳进黄河里也洗不清了啊！”
　　“更何况上层那群混蛋，觊觎在咱的太阳主权也不是一天两天了，这么大一个把柄送上去，和咱没关系，也肯定被他们说出有关！”
　　听到白夜叉的这话，艾琳几人皱了皱眉头，这才想起，虽然白夜叉很强，在上层也有着很高的地位，但是上层看白夜叉不爽的人也不在少数。特别是太阳主权有十四份在白夜叉手中的情况下，这些人绝对是逮住机会就会咬白夜叉一口的。
　　“欸，白夜叉大人，情况居然这么严重嘛？”
　　黑兔看到白夜叉纠结的样子，也不由得愧疚起来。毕竟说到底，这件事情原本和白夜叉没有关系的，白夜叉是为了帮助自己才过来的，结果现在居然惹了这么大的麻烦！
　　“黑兔你要是感到愧疚的话，就把自己的贞操献上作为给咱的赔礼吧。”
　　“好的，贞操什么的，就给......不对，黑兔的贞操才不能给白夜叉大人呢！”
　　“切，反应过来了嘛。”
　　白夜叉“切”了一声，明明都差点拿到黑兔主动献上贞操的承诺了，结果居然功亏一篑。
　　见到黑兔似乎有些暴走的倾向，白夜叉也不在继续刺激黑兔，而是转移起了话题。
　　“总而言之，言而总之，你们那些超纲的灵格和恩赐绝对不能在箱庭使用，起码现在不行！不然会引来很大的麻烦的！”
　　哪怕是天不怕地不怕的箱庭三大问题儿童白夜叉，只要想一想到时候可能会出现的场景，她也不由得头皮发麻。这要是暴露了的话，大概就是被整个箱庭追杀的结局了吧？
　　“放心，二位数没办法一下子杀死我们，我们有着充足的时间跑路。”
　　艾琳大手一挥，一副丝毫不把二位数放在眼里的样子，把白夜叉气得直牙疼。
　　“你们能跑，那黑兔呢？”
　　“黑兔也可以通过聊天群去我们那里啊，二位数在nb，还能追过去不成？它们要是敢追过去，虚数之树估计就得先抽它们！”
　　白夜叉：......
　　“黑兔也跑了，那咱呢？”
　　“白夜叉你嘛......”
　　艾琳脸上露出了一副节哀顺变的神情，让白夜叉差点忍不住一折扇抽了上去。
　　所以爱是会消失的是嘛，你们都跑了，把她一个人留在这面对暴怒的百万神佛？
　　“那你们还是现在就滚蛋吧，反正你们来箱庭最大的原因不就是看中了中枢会直接赋予灵格和恩赐嘛，现在东西拿到了，赶紧给咱麻溜地滚蛋！”
　　“别啊”
　　“别介啊，回原本的世界，完成灵格的速度哪有在箱庭快啊？”
　　“更何况黑兔的共同体现在不是缺人手嘛，我们可以去帮忙啊？我们可是一个聊天群的群友啊，帮助黑兔复苏共同体，我们不出力，还有谁出力？”
　　白夜叉无奈地捂住了脸，她感觉没有艾琳她们，黑兔的no name会更安全一些。不过这件事情到底决定权不在她，要不要留下艾琳三人，得看黑兔的意见。
　　在艾琳三人的注视之下，黑兔思考了许久后，终于是缓缓地点下了头。
　　“那么以后no name就有劳艾琳小姐、辉夜公主和罗濠教主多多指教了！”

第一百六十五章 手搓四位数灵格
　　No name的驻地，虽然从小说中已经有所了解，但是当真正看到No name驻地的时候，艾琳三人还是不免为之感到震惊。
　　艾琳本来以为稻妻野外的环境因为雷电将军意志的原因已经足够不适合人类居住了，但是和No name驻地一比，完全就是小巫见大巫了。那被不知名力量侵蚀的土地，别说人了，任何生命都无法在其中存活。
　　“这股力量，是终末论？”
　　艾琳看着残留在土地之上的些许气息，有些怀疑地说到。
　　那些力量确实和艾琳获得的模拟创星图.终焉降临有着相似的气息，但是当初袭击阿卡迪亚的魔王居然可以操控终末论的力量嘛？
　　阿卡迪亚何德何能，竟然能让这样的大佬亲自动手啊！
　　“欸，终末论？”黑兔被艾琳的话给吓了一跳，“当初袭击阿卡迪亚的是某个人类最终试炼？”
　　“笨兔子。”
　　辉夜敲了敲激动的黑兔，怎么想袭击阿卡迪亚的人也不可能是人类最终试炼吧。
　　“如果是人类最终试炼的话，你觉得上层的神佛会视若无睹嘛？很明显，出手的应该是上层的某个大人物，不过估计和艾琳一样，持有着与终末论相关的灵格或者恩赐。”
　　“好像也是哦。”
　　黑兔仔细想了想，袭击魔王是人类最终试炼的可能性好像确实不大。不过很快黑兔就不在纠结这一点，而是突然想到了什么，有些期待又有些犹豫地向艾琳问道。
　　“那这些终末论的力量可以祛除嘛？”
　　黑兔曾经拜托过白夜叉，但白夜叉过来看过一眼后就摇着头走了，告诉黑兔这些土地想要恢复生机只能靠着时间的流逝去磨灭其上残存的力量。原本黑兔还有些奇怪，连白夜叉都无可奈何的力量究竟是什么。
　　现在她明白了，这是代表着终末论的力量，力量多少且先不论，质量摆在那里呢！
　　只靠夜叉灵格，白夜叉是没办法祛除这片土地上残留的力量的。
　　不过既然艾琳能一下子认出土地上残留的力量，而且黑兔记得艾琳之前得到的恩赐中，就有着与终末论相关的模拟创星图。如果是艾琳的话，说不定可以让共同体的这片土地重新焕发生机。
　　“那黑兔你要怎么回报我呢？要不就把你的贞操交给我好了！”
　　黑兔：!!!
　　“艾琳小姐，以后麻烦离白夜叉大人远一点！”
　　近朱者赤近墨者黑，黑兔直接把艾琳对她态度的变化全部都归咎到了白夜叉的身上。然而事实上，只是在见到黑兔后，对方身上那股弱受的气质就一直让艾琳忍不住地调戏对方，与白夜叉根本没有半毛钱的关系。
　　白夜叉无辜躺枪！
　　“艾琳别老想着贞操啊，红烧兔肉可是也很好吃的，如果是帝释天的眷属，箱庭贵族的话应该会更美味的，要不试一下？”
　　黑兔 ：？？？
　　“辉夜公主你这就更奇怪了啊！你们几位不要没事就欺负黑兔啊！”
　　艾琳和辉夜调戏了一番黑兔，在黑兔即将爆发的边缘，两人都及时地转移了话题，让黑兔一口气直接憋住，十分难受。
　　当然调戏黑兔归调戏，祛除这块土地上残余的终末论力量的任务，艾琳还是很好地完成了的，就当是调戏黑兔的回报了。
　　这块土地毕竟只是阿卡迪亚在七位数的一个小地方，根本不是魔王袭击的重点，力量残余地也不是很多，就算没有艾琳出手，最多过一两年，这股力量也该消散得差不多了，所以艾琳很轻松地完成了任务。
　　“这下好了，共同体土地的问题解决了，离恢复共同体又更近了一步呢！”
　　面前的土地依然干涸枯败，但是黑兔却忍不住地笑了出来。因为残存在其中的力量被祛除，接下来只要想办法找来足够的水源灌溉，土地的生机很快就可以恢复。
　　土地恢复之后，可以开始农业的生产，然后赚取金币，招揽人才......
　　就这样，黑兔很快在幻想中完成了重建阿卡迪亚的壮举！
　　“你有足够的水源来灌溉土地嘛？”
　　看着一脸呆笑的黑兔，艾琳三人闭着眼睛都知道她在想些什么，辉夜忍不住地提醒道。
　　“是哦，灌溉的水源该怎么办你？”
　　首先买是不可能买的，足以灌溉这么多土地的水源，现在的no name除非把黑兔卖了，否则绝对买不起。
　　“我没记错的话，那本问题儿童小说中提过，世界尽头有一位水神，她持有着水树的恩赐对吧？”
　　“的确是这样没错。”
　　艾琳和辉夜点了点头，这是小说开头就提到的事情，至于那位倒霉水神，则是完全沦为了主角十六夜刷逼格的工具人。
　　“教主你是想？”
　　罗濠点了点头，然后直接向远处走去。
　　“没记错的话那是个五位数，我正好去试试，箱庭的五位数究竟是什么实力，还有这提升过后的灵格和身体，也得去适应适应。”
　　“可是那可是水神啊？”
　　看着完全没有商量的意思，直接离开的罗濠，黑兔有些担忧。
　　水神虽然在原著中被十六夜一拳秒杀，但那是水神弱嘛？不，是十六夜太变态了而已！
　　水神持有着白夜叉给与的神格，在五位数中也属于强者，罗濠教主刚刚来到箱庭，观测补正过后的灵格也只是五位数而已。世界尽头又是水神的地盘，黑兔担心罗濠会输。
　　“别担心了，别忘了罗濠的灵格。”
　　艾琳和辉夜倒是没有任何担心，毕竟区区一条小蛇要是就能难倒罗濠，那也太奇葩了！比起关心罗濠，她们更在意接下来该干什么。
　　“共同体土地有了，灌溉水源有了，接下来就是人才了吧？”
　　艾琳点了点头，现在的no name除了她们和黑兔，就是一群小孩子，根本撑不起共同体，必须得想办法拉来一些人才行。
　　“说起人才，原著中不就有现成的一个嘛，那位吸血鬼骑士！”
　　“艾琳小姐您是说，蕾蒂西亚大人？”
　　艾琳点了点头，现在离阿卡迪亚破灭才过去一年多，蕾蒂西亚的神格估计还没有交出去，现在应该还是那个四位数顶级的箱庭骑士，这种战力怎么能放跑呢？
　　“可是蕾蒂西亚大人现在在珀尔修斯手中啊？”
　　听到艾琳的话，黑兔有些纠结。
　　黑兔不是不想救蕾蒂西亚，但是除了像原著那样，逼迫珀尔修斯进行恩赐比赛之外，黑兔想不到任何方法来夺回蕾蒂西亚。而想要像十六夜那样逼迫珀尔修斯进行恩赐比赛，现在的条件也不足够。
　　这种情况下，黑兔不禁疑惑起来，艾琳想要怎么样夺回蕾蒂西亚大人？
　　等等，黑兔忽然想起在艾琳几人恩赐卡上的不起眼角落中，貌似是有着主办者权限这几个字的，也就是说艾琳、辉夜其实可以根本不管珀尔修斯的意愿，强行开启游戏？
　　“等一下，艾琳小姐，利用主办者权限强行进行恩赐游戏可是魔王的行为，是会被阶层支配者和天军讨伐的啊！”
　　“几位的恩赐那么特殊，尽量还是不要惹出麻烦为好吧？”
　　艾琳白了黑兔一眼，这只兔子是当她白痴嘛？
　　“我又不是傻子，区区一个珀尔修斯，哪里值得我用上主办者权限？”
　　艾琳怀疑黑兔在埋汰她！
　　“可是不用主办者权限，那要怎么样和珀尔修斯进行游戏？尤其是奖品涉及到蕾蒂西亚大人的时候，珀尔修斯恐怕不会轻易答应进行游戏。”
　　“没关系，用钱砸！”
　　“我拿一颗四位数灵格作为游戏进行的费用，不管珀尔修斯是输是赢，这枚四位数灵格都归他们！”
　　“如果不够，我还可以在加上几颗。”
　　黑兔：？？？
　　辉夜：？？？
　　“你哪来那么多四位数灵格？”
　　这一下子连辉夜都忍不住好奇了，艾琳自己的灵格都只是五位数破格吧，虽然这个格不知道破到哪里去了，但的确还是五位数没错。既然这样，艾琳要从哪找四位数的灵格给珀尔修斯？
　　艾琳有些尴尬地摸了摸头，不好意思地说到。
　　“刚刚箱庭中枢观测我并形成灵格的时候，我仔细观察了一下，然后就学会了。”
　　辉夜、黑兔：......
　　这不科学，也不魔法，但很艾琳。

第一百六十六章 游戏费用？四位数灵格！
　　其实也不能算是一下子学会，在箱庭中枢生成灵格的时候，艾琳发现灵格的生成过程似乎和律者的核心有些相似，不过比起核心，灵格要更加的复杂。
　　但是有着之前在崩坏世界手搓核心的经验，艾琳觉得她搓一个四位数的灵格出来应该也不是什么问题。
　　艾琳的灵格只是五位数破格，但她掌握的恩赐里面很多都是四位数，乃至更高，只要将其中的规则和法理复制一份到空白的灵格里面去就行。
　　五位数破格嘛，只是破的有点多而已。
　　“靠，你这非人的学习天赋为什么箱庭中枢没给你算成恩赐啊？”
　　虽然艾琳说的很随意，但是对于辉夜和黑兔来说却被惊得不轻。
　　“这已经不是非人的天赋了，就算是最强种，在学习天赋上也远远比不过艾琳小姐吧？”
　　艾琳：......
　　“只是学东西快一点，这形不成恩赐很正常吧？”
　　想要形成恩赐，必须得是具体的物品或者某种能力和技能，艾琳只是单纯学东西比较快，箱庭中枢不把这个算成恩赐很正常，起码艾琳觉得很正常。
　　“我觉得你这起码也是个二位数级别的恩赐，毕竟你连胜利之理看一眼都领悟了不少，再多看几次，你说不定能凭空搓出一把梵释枪出来。”
　　辉夜忍不住吐槽，连宇宙真理看一眼都能领悟不少，这还不能算作恩赐嘛？
　　“......反正不管怎么样，箱庭中枢是没把这东西算作恩赐，我也干涉不到中枢的判断啊！”
　　艾琳摊了摊手，然后继续说到。
　　“不过说起梵释枪和胜利之理，如果能在多看几次就好了，上次扔的太快，导致我只看懂了一部分，要是可以多看几眼，自己复刻一把梵释枪说不定真的可行。”
　　然而可惜，艾琳也只是想想，没有了技能卡，她想看梵释枪的话，就只有去找帝释天了。
　　帝释天是谁，天军之主，能天帝，箱庭最古老的神明之一，三位数杠把子之一，这样的大佬你跑上门去要看对方压箱底的底牌，这不是找死呢嘛？
　　就算帝释天是箱庭著名的“废神”，这么做也和在刀尖上跳舞没啥区别啊？
　　所以短时间内，艾琳想要自己复刻一把梵释枪，然后顶着帝释天马甲到处搞事情的愿望是没办法完成了，除非她能在找出一个除了帝释天之外的梵释枪持有者。
　　等等，帝释天之外的梵释枪持有者，艾琳突然将目光转向了一旁的黑兔。
　　没记错的话，这兔子作为月兔中的天才，是被授予过月之主权和很多神格武具的吧，其中好像就有梵释枪的仿造品来着。
　　黑兔那里，此刻脑子还一直处在艾琳能手搓四位数灵格的消息中，连艾琳和辉夜之后谈到的胜利之理和梵释枪都没听见。只是被艾琳炽热的目光给牢牢盯着，让黑兔有点不自然。
　　“艾琳小姐，能别用侵略性那么强的目光盯着人家嘛，这种感觉总会让咱想起白夜叉大人。”
　　“黑兔，我问你啊，你的模拟神格梵释枪和真正的梵释枪有什么区别？”
　　“啊？”
　　虽然不知道艾琳为什么突然问这个，不过黑兔还是乖乖回答了。
　　“内在蕴含的胜利之理没什么区别，都是可以注定引导出胜利的法理，不过因为使用的是模拟神格，在最大出力上会逊色于真正的梵释枪。”
　　“大概就是真正的梵释枪掷出后，可以不断地以三位数，乃至接近二位数的出力来释放能量，但我的模拟神格最大出力只有四位数，燃烧灵格的话说不定可以提升到三位数。”
　　艾琳点了点头，懂了。
　　都是出水口，可以源源不断地释放力量，只是真正的梵释枪出水口更大而已。
　　不过这对于艾琳来说没什么区别，反正她要观摩的是梵释枪之中的胜利之理，出力大小什么的，根本没有关系。想到这里，艾琳看着黑兔的目光更加炽热了。
　　被一直这么盯着，黑兔忍不住后退了几步。
　　“艾琳小姐，还请你正常一点，黑兔我可是正经的兔子！”
　　最终在了解到艾琳只是想看一看她的模拟神格梵释枪后，黑兔松了口气，还以为艾琳和白夜叉一样馋她的身子呢！结果还好，只是馋她的神格武具。
　　虽然和黑兔说定了观摩神格武具的事情，但是神格武具什么时候都可以看，所以艾琳还是决定先去给珀尔修斯送一波温暖，把蕾蒂西亚赢回来再说。
　　......
　　26754外门，共同体珀尔修斯的所在地。
　　会客厅中，珀尔修斯现任的首领卢奥斯.帕修斯一脸色迷迷地盯着前来交涉的艾琳三人，然后桀骜地说到。
　　“说吧，区区no name前来我珀尔修斯所为何事，要知道连名字都没有的共同体本来我是不打算浪费时间接见的，不过看在你们三个的份上，我可是才亲自前来的。”
　　虽然知道卢奥斯说的是事实，没有名字的共同体在箱庭之中寸步难行，但是其高傲的态度还是让艾琳三人很是不爽，就连脾气最好的黑兔都忍不住皱起了眉头。
　　艾琳更是已经把一会打算给卢奥斯交易的四位数灵格质量都下降了一截！
　　“我们想挑战珀尔修斯的恩赐游戏，指定奖品为蕾蒂西亚·德克雷亚。”
　　“哈哈，原来你们是为了那个吸血鬼来的啊！也是，我记得她之前好像就是你们共同体的人嘛，现在居然想要来夺回她嘛，还真是伙伴情深呢！”
　　“不过我卢奥斯最喜欢的就是对人说不了！”
　　“我为什么要接受区区来自no name的挑战？”
　　“虽然区区no name根本没可能破解我们珀尔修斯的恩赐游戏，不过毕竟奖品可是那个珍贵的吸血鬼，我可不想在阴沟里翻船。那可是珍贵的货物，能卖出的价钱是你们无法想象的。”
　　“停。”就在卢奥斯打算继续嘲讽的时候，艾琳直接打断了她，“不如先看看我们的报名费？”
　　“呵呵，你们能拿出什么报名费，我珀尔修斯难道还缺这点报名费？”
　　卢奥斯上一秒还在那里嘲讽着，然而下一秒，当她看见艾琳拿出的恩赐后，整个人就呆住了。
　　一枚四位数的灵格！
　　珀尔修斯好像还真缺？

第一百六十七章 英仙座的魔星
　　一块四位数灵格，别说是现在已经掉到五位数的珀尔修斯了，就是历史上珀尔修斯最鼎盛时期，还是四位数共同体的时候，也不可能忽视。
　　毕竟就算是四位数共同体，其中能达到四位数的存在也是极其稀少的，那是在箱庭下层最顶级的战力！
　　想到这里卢奥斯的呼吸都忍不住开始变得粗重，如果能得到这枚四位数灵格的话，那她就可以从一个普通的五位数，一跃成为下层最顶级的存在，这怎么能让卢奥斯不心动？
　　更何况这还不是游戏的奖励，仅仅是作为艾琳几人参加珀尔修斯游戏的奖励而已，这不就更让人难以拒绝了嘛？
　　箱庭下层，好像还从来没人开出过这么高的恩赐游戏报名费！
　　“好，我答应你了！”
　　没有过多犹豫，卢奥斯仅仅只是纠结了一秒，就果断答应了艾琳三人的要求。
　　虽然刚刚才大言不惭地叫“区区no name能拿出什么报名费”，现在却又光速接受会显得有自己打自己脸的意味，不过在一枚四位数灵格面前这算什么呢？
　　要是因为自己要脸而让这枚灵格溜走的话，卢奥斯才是要哭死呢！
　　脸面，那玩意有什么用？
　　他卢奥斯为了能更好地作威作福，可是都已经打算将衰退的共同体从五位数外门撤到六位数去了，还在乎这点脸面？
　　于是双方敲定了之后，艾琳三人便离开了，毕竟恩赐游戏也不是说举办就可以举办的，她们总得给珀尔修斯准备的时间啊。
　　在艾琳三人离开后，卢奥斯的心腹才一脸担忧地凑到跟前来。
　　“首领，你真的打算将那个吸血鬼当作恩赐游戏的奖品，属下不是质疑您和我们珀尔修斯的游戏难度，实在是那个吸血鬼太珍贵了，万一出现什么纰漏，让no name的人得逞的话，会很麻烦。”
　　“当初为了得到她，我们可是耗费了大半个共同体的积蓄。”
　　“而且no name那枚四位数的灵格来历也很奇怪，如果是破灭之前，她们拿出一枚四位数灵格自然不是难事，但是现在的她们怎么会还有这种底蕴？”
　　手下绕了一大圈，就是想委婉地提醒卢奥斯，是不是在考虑考虑和艾琳三人的约定。
　　“你以为你说的我没想过嘛？”
　　卢奥斯不屑地瞥了一眼手下，手下都能想到的事情，他卢奥斯难道还没想过？他既然敢答应艾琳她们，自然是已经有了万全的应对方法，区区no name，根本就不清楚珀尔修斯的底蕴！
　　卢奥斯摸了摸脖子上挂着的短项链，在曾经和三千神佛宣战的魔星阿尔格尔面前，区区no name难道还能有反抗余力？
　　虽然阿尔格尔经历过许多次削弱，但依旧可以发挥出五位数顶尖的力量，凭借阿尔格尔的特殊性，就算是一般的四位数也不见得能胜过阿尔格尔。
　　再加上这次还是由他来举行比赛，制定恩赐游戏的规则，天时地利都在，卢奥斯自己都不清楚，他该怎么输？
　　四位数的灵格，和四位数顶尖的吸血鬼魔王，他卢奥斯全都要！
　　珀尔修斯内，卢奥斯传来了自信和胜券在握的笑声。一旁的亲信皱了皱眉，但清楚卢奥斯脾气的他知道，如果在这个时候打搅卢奥斯的性质的话，no name的人死不死不说，他肯定是会死了。
　　亲信在心中暗自叹了口气，希望一切真的就像卢奥斯想的那么顺利吧！
　　......
　　三天之后，艾琳、辉夜还有黑兔三人一齐再次来到了珀尔修斯的驻地，而与之对应的卢奥斯早就已经率人等在了这里。
　　“哈哈，这不是亲爱的no name嘛，你们已经迫不及待地来给我送四位数的灵格了嘛？”
　　艾琳三人：......
　　明明她们是按照约定的时间来的，迫不及待的明明就是卢奥斯这个家伙吧？不过艾琳也能理解，毕竟是个没见过世面的孩子，见过的最高位恩赐估计就是珀尔修斯传承的阿尔格尔了。
　　但是阿尔格尔早就被劣化过不知道多少次了，现在只能算作顶尖的五位数，卢奥斯恐怕连真正的四位数恩赐都没见过。
　　现在有一枚四位数灵格送上门，会这么猴急也是可以理解的。
　　艾琳也不废话，直接把灵格丢给卢奥斯。
　　这枚灵格是艾琳刻画的元素灵格，其中蕴含着冰、火、风、岩、雷等等元素力量，每一种元素力的操纵极限都在五位数顶尖。
　　再加上艾琳在里面刻画的元素反应规则，冰、火元素可以产生融化反应，火、雷可以超载，风可以扩散其他元素，这枚灵格最终在箱庭中枢那里达到了四位数的评价！
　　虽然是最低端的四位数，不过反正是给卢奥斯的，有就不错了，还想要多好的？
　　卢奥斯接过艾琳丢来的灵格，只是五位数的他无法判定这枚灵格在四位数中的具体层次，但唯独其中四位数的本质是无法改变的，对卢奥斯来说，这就够了。
　　“别看了，既然说是给你的，我就不会反悔，感觉开始游戏吧！”
　　艾琳鄙视地看了一眼卢奥斯，催促到。
　　“既然你们这么着急，那我也不废话了，游戏马上开始。”卢奥斯恋恋不舍地看了一眼手中的灵格，然后小心翼翼地收好，“不过我可得提前声明，这枚灵格已经是我们珀尔修斯的了！”
　　“就算之后你们攻略游戏失败，也别想要回去！”
　　卢奥斯担心艾琳几人会在这一点上耍赖，所以提前再次声明。
　　艾琳嘴角忍不住抽搐，这家伙好烦啊！
　　“知道了，知道了！”
　　“一枚四位数灵格而已，不知道的还以为是什么宝贝呢？”
　　卢奥斯：......
　　看着艾琳几人鄙视的眼神，卢奥斯不屑地切了一声，为了四位数灵格，被人鄙视一下又怎么了？而且一会没能通过恩赐游戏救走蕾蒂西亚，还丢了一枚四位数灵格，该哭的就是艾琳她们了！
　　“既然你们都准备好了，那么恩赐游戏就此开始！”
　　两张羊皮纸落在了艾琳和辉夜的面前，至于黑兔，她是裁判，不参加比赛。
　　【恩赐游戏：英仙座的试炼】
　　【参与对象：艾琳、蓬莱山辉夜】
　　【参赛者获胜条件：击败阿尔格尔】
　　【举办方获胜条件：参赛者全部死亡或失去战斗能力】
　　【备注：在恩赐游戏展开期间，阿尔格尔解除部分劣化】
　　【宣誓：尊重上述内容，基于荣耀和旗帜于主办者权限知名，举办恩赐游戏】
　　【珀尔修斯印】

第一百六十八章 要不要一起打上奥林匹斯山？
　　在看完了游戏的规则后，艾琳和辉夜都没什么意外的表情，卢奥斯会选择有利于他的规则这是不用想都知道的事情。
　　不过卢奥斯会简单粗暴地直接选择让阿尔格尔和她们战斗，而且还利用恩赐游戏的特性，暂时解除了阿尔格尔的一部分劣化，这倒是有些出乎艾琳两人的预料了。
　　不过问题也不算太大，就算解除一部分劣化，肯定也是有着上限的。
　　卢奥斯不可能解除希腊神群施加在阿尔格尔身上的劣化，先不说他没那个本事。就算可以，如果他敢那么干的话，第一个要捶死他的恐怕就是他的先祖，现在在希腊神群的珀尔修斯本人了！
　　毕竟杀死阿尔格尔劣化而成的美杜莎，这可是珀尔修斯灵格组成的重要功绩，要是这个没了，珀尔修斯的灵格怕是得被砍掉一半。
　　到时候就该是珀尔修斯提着四十米大砍刀，从奥林匹斯山来追杀卢奥斯这个不肖子孙了！
　　“两位对这个规则没什么意见吧，当然就算有也没有办法，恩赐游戏已经开始了。”
　　“别废话了，你是想让我们和阿尔格尔在珀尔修斯的驻地打嘛？”
　　艾琳瞥了卢奥斯一眼，正如卢奥斯说的，恩赐游戏已经开始，双方都无法在反悔,也就是说她终于可以不用在忍受卢奥斯的废话了！
　　“赶紧开始，不然我先拆了你珀尔修斯的驻地！”
　　卢奥斯：......
　　“既然你们急着送死，那我自然也不会拦着你们。”
　　卢奥斯拍了拍手，珀尔修斯祖传的游戏场地展开，将艾琳和辉夜传送了进去。在那里，英仙座的魔星，曾经向箱庭三千神佛宣战的阿尔格尔在等着她们！
　　珀尔修斯祖传的游戏场地正是传说中蛇发女妖美杜莎的宫殿，这是专门配合阿尔格尔制作出来的场地，在这里，阿尔格尔的石化能力可以得到些许加强。
　　虽然对于全盛时期的魔星来说不算什么，但是对于现在的阿尔格尔来说，确实可以把石化恩赐强化一大截，是珀尔修斯除了阿尔格尔外的另一底蕴。
　　卢奥斯能在五位数外门作威作福，这两样恩赐居功至伟！
　　进入宫殿之后，艾琳两人便看到了早已在这里的阿尔格尔，不过此刻的阿尔格尔并没有狂暴，失去理智，甚至就连外貌也比起原著小说中描述得要好上许多。
　　虽然身上还是有着不少的戒具和皮带，但是起码可以看得出来，是个颜值不错的女孩子。
　　艾琳和辉夜对视了一眼，看来卢奥斯是真的尽自己全力来解除阿尔格尔的限制了啊！这种状态下，阿尔格尔灵格应该恢复到了四位数左右，加上阿尔格尔的恩赐，恐怕在四位数中也是一流的战力。
　　难怪刚才卢奥斯那么自信，换做一般的下层共同体了，别说失去名字的no name了，就是四位数共同体，也不一定敢说能稳胜这个游戏啊！
　　卢奥斯是有备而来啊。
　　不过很可惜，不论是艾琳还是辉夜，都不是普通的五位数。
　　如果是阿尔格尔全盛时期，那胜负自然难料，但现在的阿尔格尔嘛......
　　“你们就是这次的试炼对象嘛？还挺漂亮的，不过可惜，还是没有阿尔酱美丽！”
　　艾琳：......
　　辉夜：......
　　这个星灵是脑子有问题嘛？这种时候是纠结谁更美丽的时候嘛？
　　“本来嘛，阿尔酱是懒得出手的，不过可惜，那个小子开出了阿尔酱无法拒绝的条件，所以这场游戏，只能拜托你们败北了。”
　　阿尔格尔一边不知道从哪里拿出个镜子不停地照着，一边很随意地说到。
　　仿佛艾琳和辉夜都是随手就可以打发的对手，根本不值一提的样子。
　　艾琳和辉夜对视了一眼，都有些好奇。卢奥斯是开出了什么条件，才让高傲的阿尔格尔愿意出手，帮助卢奥斯来赢得这场恩赐游戏？
　　“我想问一下，卢奥斯那个家伙开出的是什么条件啊？”
　　阿尔格尔看了一眼艾琳，然后无所谓地说到。
　　“他答应以后不在继续劣化阿尔酱的灵格，会将显露的灵格一直保持在这个水准。”
　　艾琳和辉夜了然地点了点头，是以不在劣化灵格为条件啊，这就可以说得通了。
　　灵格对于箱庭里的人来说，重要性不言而喻。不在继续劣化灵格，开出了这种条件，阿尔格尔会愿意替卢奥斯全力出手一次，也就说得通了。
　　不过还没待艾琳两人反应过来，阿尔格尔又继续补充道。
　　“只要能把灵格维持在这个水准，阿尔酱就不用担心容貌变丑了！”
　　“雅典娜那个贱人，居然把阿尔酱灵格劣化成了那种蛇发丑八怪，总有一天，阿尔酱得把她扒皮抽筋！”
　　艾琳、辉夜：......
　　好吧，她们高估了阿尔格尔的节操了！
　　区区灵格劣化，阿尔格尔压根不在意，她真正在意的是，灵格劣化后她就无法维持住自己的美貌了！
　　该说不愧是阿尔格尔嘛，在意自己的容貌到了这个程度，也是没谁可以比拟了。
　　艾琳怀疑她和雅典娜的梁子，是不是就是因为雅典娜的容貌威胁到了阿尔格尔。
　　艾琳摇了摇头，不在去想这些八卦，她特意给出四位数灵格这样卢奥斯无法拒绝的价格，除了蕾蒂西亚之外，可是还有着其他的目标的啊！
　　“阿尔格尔，既然你这么讨厌雅典娜，那不如一起合作？”
　　“到时候一起打上奥林匹斯山，我们收取其他好处，至于雅典娜则就交给你全权处置怎么样？”
　　艾琳语气中满含着期待地向阿尔格尔问道。
　　阿尔格尔：啥？
　　“阿尔酱可能是被封印太久了，听力有些退化，没听清，你能在说一遍嘛？”
　　艾琳倒是没在意，继续重复了一遍，然后阿尔格尔沉默了。
　　阿尔格尔感受了一下眼前艾琳和辉夜的灵格，五位数破格。
　　在下层是还不错了，但是想要打上奥林匹斯山？
　　阿尔格尔觉得艾琳和辉夜的精神可能出现了点问题。
　　阿尔酱的恩赐游戏参与者是两个疯子，怎么办？

第一百六十九章 披着帝释天的马甲搞事
　　五位数破格的灵格，虽然在阿尔格尔看来比起正常的破格要强上许多，但是五位数就是五位数，破格也只是可以和普通的四位数抗衡罢了。
　　难不成还能直接破到四位数顶尖，甚至三位数去？
　　所以艾琳那想要拉着自己一起打上奥林匹斯山的想法，无疑让阿尔格尔把艾琳两人归入了疯子的范畴。
　　以五位数破格的实力强闯奥林匹斯山，这不是疯子是什么？
　　别说五位数破格了，就算是三位数中的绝对强者帝释天，也不敢说自己可以单枪匹马闯奥林匹斯山啊！虽然这一代以宙斯为首的十二主神是拉垮了一点，但人家底蕴还在啊！
　　各种诡异的恩赐、游戏场地，希腊神群传承的模拟创星图，以及那几个不知道现在还在不在的远古神明，除非是二位数，不然没人敢有自信，说自己可以强闯奥林匹斯山。
　　看着阿尔格尔那一脸惊愕的表情，辉夜嘴角有些抽搐，好像被人当成疯子了。
　　这下估计阿尔格尔会拒绝吧，接着艾琳为了证明她们有强闯奥林匹斯山的实力，和阿尔格尔动起手来，然后击败了阿尔格尔。在这过程中艾琳会想办法留下什么后手，帮助阿尔格尔解除灵格上的劣化封印，最后在以游戏胜利者的身份从珀尔修斯那里带走蕾蒂西亚。
　　虽然事情还没有发生，但辉夜已经凭借着她的机智，预测到了接下来一系列事情的发展。
　　不过可惜的是，不管是她还是艾琳，都小看阿尔格尔了。
　　以五位数破格强闯奥林匹斯山是疯子的行为没错，但阿尔格尔从来也是个不折不扣的疯子啊！能够在黎明期以三位数的实力向三千神佛宣战，可以说整个箱庭没有比阿尔格尔更疯狂的家伙了！
　　所以面对艾琳的提议，阿尔格尔先是惊愕，然后就是一脸兴奋的表情。
　　阿尔格尔伸出舌头舔了舔嘴唇，迫不及待地问道。
　　“什么个章程，细说。”
　　辉夜：......
　　什么玩意？阿尔格尔这意思是同意了艾琳的邀请？可是既然你同意了，为什么刚才一副活见鬼的表情？
　　辉夜摇了摇头，这些星灵的性格果然难懂。
　　阿尔格尔这么果断的回答不止惊住了辉夜，连艾琳也愣住了。艾琳本来以为会要和阿尔格尔打一场，向阿尔格尔证明自己的实力来着，谁知道居然就这么答应了？
　　“哼哼，首先这事情听上去很有趣，其次能找雅典娜那个贱人的麻烦！”
　　艾琳：......
　　这和雅典娜是有多大的仇啊？
　　“另外如果你想拉上阿尔酱一起的话，首先要解决的就是阿尔酱隶现在隶属于珀尔修斯的问题，和你们追求的那个小吸血鬼不一样，不论你们开出什么条件，珀尔修斯都是不可能将阿尔酱转让的。”
　　“如果你可以把阿尔酱从珀尔修斯手中弄出来，那就代表你，至少说你所在的共同体还是有点力量的，那么和你们合作就算不能攻破奥林匹斯山，最起码也能给她们找点麻烦！”
　　“只要能给那个贱人添堵，那阿尔酱就可以一起！”
　　艾琳、辉夜：......
　　艾琳发现她对于星灵的记仇有了一个新的认知，也不知道这是阿尔格尔的特例，还是所有星灵都是这么记仇。
　　“那行，那么这场游戏阿尔酱先认输呗，我现在不能直接强行带你离开，那样的话会比较麻烦。不过不用担心，我今晚会偷偷过来。”
　　现在直接强行从珀尔修斯带走阿尔格尔的话，不止会引来希腊神群和天军，就连白夜叉也会陷入麻烦和两难的境地之中，艾琳自然不会干这种蠢事。
　　阿尔格尔点了点头，她虽然不爱动脑子，但是这点事情还是能想清楚的。
　　“对了，晚上来的时候记得披个马甲。”
　　艾琳愣了片刻，然后点了点头。
　　“不用你说，我也会这么做的。”
　　强闯珀尔修斯，夺走魔星阿尔格尔，这种程度的罪名，想来贵为天军之主、能天帝、护法十二天老大哥的帝释天应该还是能扛得住的吧？
　　此刻，远在天军总部的帝释天突然感觉浑身恶寒，神佛的直觉告诉帝释天，有什么不好的东西盯上了他。
　　......
　　珀尔修斯共同体之中，卢奥斯正悠哉游哉地躺在属于自己的首领之位上，把玩着艾琳给的四位数灵格。
　　他已经迫不及待地想要吸收这枚灵格了，但可惜吸收灵格需要时间，他起码得主持完阿尔格尔和艾琳、辉夜的恩赐游戏之后，才能有空来吸收这枚灵格。
　　“那两个家伙真是墨迹，耽误我晋级四位数的时间！”
　　卢奥斯脸上渐渐有了不耐烦的神色，四位数灵格就在眼前，你却不能立马吸收它，这世间还有比这更令人纠结的事情了嘛？
　　“不过居然可以在阿尔格尔手下坚持这么久，看来敢来挑战，no name还是做好了充分的准备的。”
　　“可惜这次我不仅拿出了阿尔格尔，还借助恩赐游戏的规则，暂时解开了阿尔格尔一部分劣化，现在的阿尔格尔可以说是四位数中顶尖的存在，区区no name，只能是负隅顽抗罢了。”
　　在卢奥斯心中，艾琳和辉夜绝对是输了，区别就在于她们能在阿尔格尔手下坚持多久，以及能不能或者离开这场恩赐游戏而已。
　　然而当他看见了完好无伤，甚至连衣服都没破一下的艾琳、辉夜，以及箱庭中枢下达的恩赐游戏结果时，卢奥斯人傻了。
　　他输了，阿尔格尔居然输了！
　　不管卢奥斯如何不敢相信，但箱庭中枢已经做出了裁决，就算卢奥斯在不乐意，也只能将蕾蒂西亚乖乖地交了出来，任由艾琳她们带了回去。
　　不过虽然丢了蕾蒂西亚这个四位数顶尖魔王，但卢奥斯发现他好像没有太过伤心。比较蕾蒂西亚是强，但是和阿尔格尔一样，他不能支配的强者，其实和没有没啥区别。
　　有没有蕾蒂西亚其实区别不大，但他卢奥斯得到了四位数灵格，只要吸收了这枚灵格，他就可以跨入箱庭中下层最高的位数，到时候能御使阿尔格尔的力量也会更强。
　　这么一想，卢奥斯感觉自己不仅没亏，甚至还赚大发了！
　　不过当天晚上，共同体珀尔修斯就遭遇到了袭击。根据时候检测，残留在珀尔修斯的力量是某位不知名神王的梵释枪与胜利之理。
　　天军总部，帝释天看着送上来的报告，一头雾水。
　　他昨天晚上去下层袭击珀尔修斯了？

第一百七十章 来自雅威的信件
　　“帝释天，希腊神群那里发来抗议，质问你为什么无故袭击他们的下属共同体。”
　　帝释天：......
　　“对了，圣经神群那里也派天使过来了，要你把魔星阿尔格尔交出来。”
　　帝释天：......
　　“还有千眼那边，白夜王说，珀尔修斯悬挂的是千眼的旗帜，你袭击珀尔修斯就是和千眼过不去。这件事情没有十个八个权能恐怕解决不了！”
　　“对了，她还说，如果你不给的话，她就自己来你这拿。”
　　上杉谦信没说出一条消息，帝释天的脸就黑上几分，直到说到白夜叉狮子大开口，要他赔偿十个八个权能的时候，帝释天终于忍不住了。
　　“放屁，这群家伙根本就是趁火打劫，还十个八个权能，白夜叉怎么不去爬啊！”
　　相较于激动的帝释天，上杉谦信倒是很平静，毕竟这些神群和共同体的质问全是冲着帝释天去的，和她没有半毛钱的关系。
　　“那要怎么去回复这些人？”
　　“不理他们！”帝释天大手一挥，“这群家伙又不是看不出来，那根本就不是我干的，他们完全就是想趁机来敲诈罢了，直接拒绝他们，不用给他们留面子！”
　　虽然珀尔修斯那里残缺的确实是帝释天的胜利之理，而且力量也达到了三位数，但是只要还有点脑子的家伙都应该明白，那肯定不是他干的。
　　他帝释天要毁灭一个小小的珀尔修斯，难道还需要拿出梵释枪嘛？
　　如果那样的话，护法十二天之首的名号都会哭泣的啊！
　　对于这群想要趁火打劫的家伙，只有以最坚决的态度回击才行。
　　上杉谦信点了点头，表示她明白了。
　　不过在离开前，上杉谦信还是忍不住问了帝释天一句。
　　“话说，那真不是你干的？这里就咱们两人，没必要遮遮掩掩的，我去现场看过了，确实是纯正得不能再纯的胜利之理了，不太像是其他恩赐或者权能模仿出来的。”
　　“滚，梵释枪你也可以用，要不我现在就出去说，其实是你拿着梵释枪去袭击珀尔修斯的！”
　　上杉谦信撇了撇嘴，看来还真不是帝释天干的，不过这样的话，问题就复杂了啊！
　　除了帝释天之外，难道还有谁掌握着三位数级别的胜利之理？
　　......
　　2105380外门，no name的驻地内，白夜叉看着艾琳手上那个收纳着阿尔格尔的项链，久久不能言语。
　　她现在终于知道黎明期的时候，那群众神看她是什么感受了。
　　完全是恨不得一巴掌给拍死啊，这也太能搞事了吧！
　　“所以袭击珀尔修斯的还真是你？”
　　白夜叉看着艾琳，嘴角抽搐地问道。
　　“是啊。”
　　艾琳亮了亮手中的项链，阿尔格尔都在她手里了，不是她袭击的珀尔修斯还能是谁？
　　“你哪来的胜利之理和梵释枪？别告诉咱，你才来箱庭，就和帝释天那家伙勾搭上了？”
　　“黑兔那里不是有梵释枪的模拟神格嘛，我之前也曾经用过一次梵释枪，看了两次之后，就记住了那些胜利之理，在复制出来也不是什么不可思议的事情吧？”
　　艾琳摊了摊手，她手搓个梵释枪，白夜叉不至于反应这么大吧？
　　好歹也是天动说啊，一个只是接近二位数的梵释枪而已，至于这么激动嘛？
　　白夜叉：......
　　“你这话说出去是会被打的，太吸引仇恨了。”
　　“没事，一般人打不过我，打得赢我的，我肯定见面就跑。”
　　一旁的辉夜、黑兔差点一口茶喷了出来，一直默不作声的罗濠嘴角也抽搐了两下。
　　不愧是你，艾琳！
　　“不过真亏白夜叉你居然可以猜到是我干的啊，我有留下什么破绽嘛？”
　　艾琳突然想起白夜叉只是的话，意思是白夜叉在今天来之前就已经知道了珀尔修斯的事情可能是她干的？
　　不应该吧，她全程使用终末论的力量隐匿身形，见面之后轰出的也是帝释天的梵释枪，根本没有用其他的恩赐啊。
　　“要是有破绽，现在来找你的就是天军和真正的梵释枪了！”
　　白夜叉白了艾琳一眼，没好气地说到。
　　“那你怎么会找过来？”
　　被问到这个，白夜叉的神色也开始变得认真，将一封信递给了艾琳。
　　“这是雅威今天早上送到咱这里的信，指名要交给你。”
　　看着白夜叉手中那封被圣光笼罩的信，在场所有人都愣住了。
　　“雅威？不会是那个雅威吧？”
　　“箱庭里还有第二个雅威嘛？”
　　“那位十字教的神为什么会给我寄信？”
　　艾琳揉了揉脑壳，雅威的信，这可不是小事情。
　　“阿尔格尔之前向三千神佛宣战的时候，出手制服她的就是圣经神群。”
　　白夜叉有些意味深长地看了一眼艾琳手中收纳着阿尔格尔的项链。
　　虽然圣经神群击败阿尔格尔后没有保留这个问题儿童，而是转交给了希腊神群，但是谁知道阿尔格尔身上有没有他们留下的封印、记号什么的？也正是这封雅威的信，才让白夜叉猜测阿尔格尔可能在艾琳这里。
　　“那这封信什么内容？”
　　“自己看。”白夜叉无语地看了艾琳一眼，“咱可不是那种偷看别人信件的星灵。”
　　“其实是那位十字教神的信件，以白夜叉大人现在的状态没办法偷看吧？”
　　黑兔一语道破了白夜叉的小心思，如果可以的话白夜叉是绝对不会介意偷看一下雅威的信件的。可惜雅威虽然被全能悖论限制在了三位数，但是白夜叉现在更惨，使用的是四位数夜叉灵格。
　　白夜叉不是不想偷看，只是有心无力罢了。
　　“黑兔你不要污蔑咱，你这可是污蔑主神！”
　　“别装了，我还不了解您嘛？”
　　白夜叉：......
　　虽然是事实，但是黑兔你就这么说出来了，她白夜叉不要面子的嘛？
　　白夜叉转过头去，开始转移话题。
　　“雅威那家伙信里写了什么？”
　　艾琳也没有卖关子，直接把信在众人面前摊开，上面只有简短的一句话。
　　【篡夺魔星阿尔格尔之英杰啊，烦请来伊甸园一叙。】
　　【雅威】

第一百七十一章 送给艾琳的礼物
　　房间内一片寂静，良久之后，辉夜才看向艾琳问道。
　　“所以对于这封信，艾琳你的想法呢？”
　　“跑啊，还能怎么办？”
　　艾琳果断地回答到。
　　“虽然展开模拟创星图的话，那个雅威应该也拿我没办法，但除此之外，我和那位完全不是一个等级的啊，这不跑还留在着等着对方找上门来吗？”
　　至于信中所说的去伊甸园，艾琳更是想都没想。
　　那不是直接跑到别人老巢去嘛，这种蠢事艾琳才不会做呢！
　　“确实，那你们是回原本的世界嘛？”
　　对于艾琳的选择，白夜叉很是欣慰地点了点头。
　　还好，艾琳没有头铁地带上模拟创星图去伊甸园和雅威硬刚，不然终末论在伊甸园降临的话，整个上层都会炸开锅的。
　　emmm，艾琳沉思了片刻，她回去原本的世界倒是没什么。就算雅威可以追过来，也只有被虚数之树吊起来抽的份，但是辉夜和罗濠回去原本世界的话，那可就说不定了。
　　她们那里，可没有能把二位数吊起来抽的大佬。
　　虽然她们通过聊天群穿越，雅威能够追过去的可能很小，但是不怕一万，就怕万一，还是小心一点好。
　　在将自己的顾虑和白夜叉解释了一番后，艾琳有些纠结地问道。
　　“白夜叉有什么办法可以让那位无法追踪到我们嘛？如果实在没有办法的话，那辉夜和罗濠教主就只能和我一起去提瓦特一段时间了，或者一起去芽衣那里也行。”
　　“不过芽衣那里她们刚刚接手天命，应该还挺忙的。”
　　倒不是艾琳不愿意带两人提瓦特，只是如今的提瓦特大陆实在是不可能支撑她们去完善灵格，去了的话最多也就是游玩罢了。辉夜还好说，罗濠的话估计是闲不下来的。
　　所以最好的方法就是去找一个可以让她们继续完成灵格，而且还让雅威绝对不可能追踪过去的世界。
　　“确实，你想的也不是没有道理。”
　　“在箱庭里面因为全能悖论，雅威的力量被压制得很惨，但是如果离开了箱庭的话，那个唯一神到底有多强，咱也不清楚。咱也只是听老大提过一次，在外界的话，那家伙恐怕已经一只脚踏进了一位数的领域。”
　　“那种程度下，凭借着一丝气息在无尽世界中找到你们也不是不可能的事情。”
　　嘶，众人都忍不住倒吸一口凉气。
　　还真有可能顺着气息追过去啊？
　　这犯规了吧？
　　“妾身觉得去提瓦特旅游一段时间也不是不行。”
　　罗濠点了点头，表示赞同辉夜的说法。
　　“我也一样，灵格的完成也不必急于一时。”
　　这两位是完全被雅威给吓到了，隔着无数世界都有可能找到你，这哪是现在的她们可以对付的？
　　还是赶紧去抱虚数之树和艾琳的大腿好了！
　　共识达成，艾琳三人也没有磨蹭，当场就想通过聊天群的穿越功能溜走，然而还不待她们打开聊天群，一道光便出现在了房间之中。
　　光芒闪耀了在场所有人的眼睛，除了白夜叉和艾琳之外，其余人都忍不住闭上了眼睛。当她们再次睁开眼时，一道无法看清面容的身影已然出现在了房间之中。
　　虽然没有自我介绍，但是所有人都知道对付的身份。
　　十字教的唯一神，万军之主，传说中的上帝，雅威！
　　“靠，雅威！”白夜叉忍不住爆了粗口，“你居然会离开伊甸园，而且还来了下层？”
　　自从黎明期后，雅威可就是箱庭出了名的宅女，连圣经神群的大小事务都全部交给了圣子负责，从不出门！现在她居然亲自跑了出来，这怎么能不让白夜叉惊讶？
　　“小白你这样的捣蛋鬼都能来下层，我为什么不行？”
　　雅威很娴熟地坐在了白夜叉的身边，给自己倒了杯茶。
　　白夜叉眼角止不住地跳动，她跑来下层好歹还找了个夜叉灵格呢。可是雅威呢，这明显就是以自己灵格下界的啊，这是怎么绕过天军的？
　　不过显然雅威没有给白夜叉解答疑惑的意思，她给自己倒了杯茶后，就径直地看向艾琳。
　　“你是叫艾琳是吧，我可以直接叫你名字嘛？”
　　“您随意。”
　　艾琳抬头望天，亲自见到这位十字教的神，艾琳对于她的可怕有了一个新的认知。
　　那包围在雅威周身的圣光，在艾琳看来就是无数的规则和法理，只是注视了雅威这么一会，艾琳就感觉自己学到了不少知识。上一次有这效果的，还是在崩坏世界碰到的虚数之树。
　　虽然雅威给艾琳的感觉比虚数之树要弱一些，不过肯定不是她这种小胳膊小腿可以比拟的。
　　“别那么拘束嘛，我对你没有恶意，不然直接就把阿尔格尔在你这里的消息透露出去了，佛门的那个小家伙肯定会迫不及待地来找你的麻烦。”
　　艾琳：......
　　叫帝释天小家伙，整个箱庭也就只有雅威敢了吧？
　　“不知道您找我有什么事情嘛？”
　　艾琳语气有些无奈地问道，她可不记得她哪里和这位有联系。
　　唯一可以说上有关的大概就是阿尔格尔了吧，可是只是抢走了阿尔格尔，应该不至于让这位大佬亲自跑来下层找自己一趟吧？
　　“我打算送你一个礼物。”
　　雅威喝了口茶，然后冲着艾琳眨了眨眼。
　　“礼物？”
　　“没错，礼物。”雅威点了点头，肯定到，“一个可以让你灵格完成度大涨的世界。”
　　“你知道我的灵格？”
　　如果说之前还只是惊讶，那么雅威这句话后，给艾琳带来的就完全是惊吓了！
　　雅威知道她的灵格是什么？
　　艾琳目光紧紧盯着雅威，模拟创星图随时准备启动，同时聊天群的穿越选项也准备就绪，只要雅威有异动，立刻就能逃跑。
　　毕竟一个一位数未完成灵格，艾琳就是个傻子都知道其中蕴藏的价值，如果是为了这个的话，雅威会亲自出动也就不奇怪了。
　　房间中其余几人虽然没有说话，但是辉夜、罗濠还有黑兔三人都隐隐地向艾琳靠拢，白夜叉也第一次皱起了眉头。
　　“别一副防贼的样子啊，一位数未完成灵格而已，我又不是没有，怎么会去抢你的？”

第一百七十二章 完成一位数灵格的条件
　　o_o ....
　　当雅威的话说完之后，在场所有人的表情都是这样的，白夜叉更是伸出手指掏了掏自己的耳朵，满脸的不可思议。
　　“你说啥？”
　　白夜叉知道雅威是很不正常的一个三位数，如果不是全能悖论的话，这家伙恐怕是箱庭里最强的一个，根绝双女神不经意透露出的情报，白夜叉猜测雅威应该是达到了二位数的极致。
　　甚至如果不是全能悖论的话，说不定可以达到二位数破格。
　　但她本来也以为这已经是极限了，但她没想到，她还是小看雅威了啊！
　　“有必要那么惊讶嘛？”雅威一脸的无辜，“毗湿奴的灵格都可以达到一位数，我为什么不行？”
　　“可是毗湿奴灵格一在箱庭出现就分化了啊，箱庭应该根本没有办法承载一位数的灵格才对！艾琳这个一位数未完成灵格已经够让咱震惊了，结果你告诉我你居然也有？”
　　白夜叉感觉自己需要静静，如果雅威这个十字教的唯一神持有着一位数未完成灵格的话，那那些其他神话体系中逼格可以和她媲美的神呢，她们不会也持有着一位数未完成灵格吧？
　　这个想法一经出现，白夜叉就感觉到一阵恶寒，怎么突然感觉这个箱庭她不认识了呢？
　　“毗湿奴没办法降临在箱庭，那是因为他菜！”
　　白夜叉：......
　　艾琳众人：......
　　她们还能说什么呢，毗湿奴都菜的话，那她们算什么？垃圾都不如的废物？
　　看见众人的反应，雅威露出了愉悦的笑容。
　　事实上作为箱庭目前最为人所熟知的一位数灵格，毗湿奴自然是不可能菜的，之所以他不能向雅威、女娲、昊天这些同级存在一样降临箱庭，其中的原因是很复杂的。
　　但是没关系，反正艾琳她们不清楚这一点，所以不妨碍雅威在这里装一装。
　　而艾琳这边，虽然被雅威突入起来的装逼给膈应到了，但也都松了一口气。
　　毕竟如果雅威自己也有着一位数未完成灵格的话，那么艾琳这枚灵格的确不至于让雅威出手抢夺，突然感觉安全了不少。
　　“如果不是为了我的灵格的话，那不知道雅威陛下你下界来是为了什么？”
　　艾琳身上其余的恩赐虽然也都很珍贵，但是应该还不至于吸引到雅威这个层次的神明，特别是这个雅威居然也持有着一位数未完成灵格的情况之下。
　　“我一开始不就说了嘛，我是来送你礼物的！”
　　雅威歪了歪脑袋，她好像一上来就说明了自己的目的了吧？
　　艾琳：......
　　还真是来送我礼物的啊？
　　“我好像和您之前也没什么交集吧，突然来送我礼物，还是一个能让我灵格完成度大涨的世界，这听起来实在是有点让人匪夷所思。”
　　如果不是打不过雅威，艾琳早就指着雅威的鼻子逼问了，你这家伙到底有什么阴谋？
　　毕竟无事献殷勤，非奸即盗。
　　如果雅威不能说清楚的话，这礼物艾琳还真不敢接受。
　　雅威轻笑了一声，明白了艾琳的顾虑。
　　确实虽然她对艾琳没有恶意，但这只有她自己知道，艾琳并不一定会相信。
　　“想要完全解释清楚，有点麻烦，我从头说起好了。”雅威理了理思路，然后问道，“你知道箱庭里面现在有多少个一位数未完成灵格嘛？”
　　艾琳抬头望天，她才刚来箱庭，怎么可能知道这种问题？
　　除了自己的灵格之外，艾琳唯一熟悉的也就只有那被众多二位数争夺的毗湿奴灵格了！
　　“除了众所周知的毗湿奴灵格，你还有我的之外，还有四个。”
　　“女娲，昊天，释迦，还有就是阿尔法和欧米茄姐妹了。”
　　“卧槽！”
　　白夜叉忍不住爆了个粗口，其他人也就算了，她的顶头上司，千眼的老大双女神居然也持有着一位数未完成灵格？
　　“难怪当初可以斩裂咱天动说的灵格，本来还以为是起始和终结的特殊性质来着，现在看来，完全就是因为灵格等级上更高一层啊。”
　　“没错，起始与终结，这可是所有事物都无法逃脱的命运，如果能完成的话，就算在一位数里也会是很强的！”
　　“所以即便不算艾琳和毗湿奴，箱庭里也有五个一位数未完成灵格嘛，咱以前还真是坐进观天了啊！”
　　白夜叉忍不住感叹道，曾经她以为自己的灵格在箱庭已经是顶级了，但今天她才知道，她的灵格在箱庭居然连前五都排不上。
　　“不过那位佛祖难道不也是毗湿奴灵格的竞争者嘛？在神话中，他也是毗湿奴十大化身之一啊？”
　　辉夜提出了疑问。
　　“一个没有人可以和他竞争的佛门之主灵格，和一个竞争者众多的毗湿奴灵格，换做是你，你会选哪一个？”
　　好吧，辉夜无言以对，这就算是傻子也知道该选哪一个啊？
　　“在众多一位数灵格持有者之间，除了释迦以外，我、女娲、昊天，阿尔法姐妹，其实积累早就已经足够了，之所以无法迈出最后一步，只是因为箱庭的环境不允许我们走出最后一步。”
　　“不过既然箱庭无法满足那最后一步，那就重建一个可以满足条件的箱庭好了！”
　　“当初箱庭建立之前，通往二位数的道路都是封锁的，建立了箱庭之后，才允许了二位数的显现。可惜，本来我们是打算一步到位，直接建立可以允许一位数现世的箱庭的，但最后还是差了一些。”
　　“之所以送你礼物，理由也很简单，你有资格参与这场棋局。”
　　“大家持有的灵格都是不同的，不用像那几个抢毗湿奴灵格的家伙一样把脑浆都给打出来，我们彼此之间不仅没有矛盾，反而有着共同利益。”
　　“你如果想要真正完成你的灵格的话，一个能够承载它降临的箱庭是必不可少的条件，而这一点也正是我们的共同利益所在。”
　　“送你的礼物你可以当成是投资，只有你强大起来，我们完成目标的可能性才会越大！”

第一百七十三章 对白夜叉的承诺与新的世界
　　雅威也知道光凭话语是不可能让艾琳相信自己的，所以也直接坦诚相待。
　　我之所以送你礼物完全是因为你越强，对我的帮助也越大，我们之间的利益是共同的。
　　比起苍白的话语，还是共同利益更能让人信服。
　　艾琳点了点头，也明白了雅威的意思。
　　雅威她们几个想要建立一个可以容纳一位数降临的新箱庭，但是没有完全的把握，刚好有艾琳这个同样持有一位数未完成灵格的人在，她们便想拉上艾琳一起进行这个计划。
　　毕竟人多力量大，大家一起联手，总比一个人瞎琢磨成功的可能性要更大一些。
　　不过和其他几个持有一位数未完成灵格的大佬不同，他们之中哪怕是最弱的释迦也是二位数的杠把子，其余几个更是强悍，如果不是一位数无法在箱庭降临，她们妥妥地就是一位数。
　　比起这一群大佬，艾琳这只小绵羊实力还是太弱了一些。
　　虽然把所有恩赐都算上，应该可以和三位数相抗衡，但是灵格却只有五位数破格的水准。离释迦的二位数都还差了好远，更别说另外几个bug一样的存在了。
　　“所以你送我可以完成灵格的世界，为的就是让我快速变强，然后和你们一起建立一个可以让一位数降临的箱庭？”
　　“是的。”
　　雅威点了点头，话都说开了，艾琳总不会还怀疑她别有用心吧？
　　“既然这样的话，那要不就别只送一个世界吧？”
　　艾琳摸了摸下巴，搞清楚了雅威对她没有恶意，艾琳的胆子也大了起来。
　　“要不先送我个百八十个世界，先让我把灵格升到二位数或者三位数再说。”
　　嘶，房间中其他人听到这话都惊呆了，不愧是你啊艾琳！
　　“你也太贪心了吧？”雅威没好气地说了一声，“其余的世界没有！”
　　“其他那几个家伙当初拥有的世界全都在建立箱庭的时候用掉了，这些年就算有新观测的世界也全部都纳入了箱庭体系之中，毕竟不论是我，还是她们的灵格都不是与世界相关的类型。”
　　“就这个世界，还是我最初诞生的世界呢，我就是从那里前来箱庭的！”
　　好家伙，为了帮助自己完成灵格，雅威把自己的故乡世界都送出来了，艾琳还能说啥？
　　“总之情况大概就是这样，这是通往那个世界的境界门还有一些基本的情况，你做好准备的话就可以去了。我在那里做了一些准备，可以让你顺利地把世界纳入自己的灵格。”
　　雅威并没有呆多久，毕竟她是绕过了箱庭的规则临时下界的，呆太久的话会对下层造成损害。所以在将事情和艾琳讲清楚，并把那个世界的境界门和情况留给艾琳之后，她就离开了。
　　雅威离开之后，房间之中的气氛才轻松了一些。
　　虽然雅威从始至终都表现得很随和，但是这位唯一神当面，又有谁能保持平静呢？就连白夜叉，在知道了这位其实可以说半只脚已经踏入一位数之后，也感觉到了沉重的压力。
　　“你还真是好运。”白夜叉有些羡慕地看了艾琳一眼，“雅威、女娲、昊天、释迦，还有老大，有她们罩着，你是真的在箱庭可以横着走啊！”
　　她白夜叉当年要是有这待遇，也不至于连太阳主权都被强行分割出去啊。
　　人比人，气死人！
　　艾琳没有理会白夜叉的调侃，她还在思考着雅威刚才的话。
　　雅威说的大部分都是正确的，但唯有一点，雅威她们找不到可以让一位数降临的世界，只能想办法自己建一个可以让一位数降临的箱庭，但雅威她们找不到，艾琳可以啊！
　　别的不说，提瓦特和崩坏所在的大世界群就绝对可以容纳一位数的诞生，毕竟有虚数之树和量子之海两个活生生的例子在那里！
　　不过对于要不要在那里完成灵格，艾琳还是有些犹豫的。
　　她也不知道那里能容纳多少一位数，要是两个就是极限的话，她在那里完成一位数的灵格，岂不是会被虚数之海和量子之海吊起来打？
　　还是把和雅威她们联手建立新箱庭当作第一方案吧，起码雅威她们建立的箱庭能容纳的一位数应该挺多的。不然别说建箱庭了，雅威她们自己就得先打起来。
　　就在艾琳思考的时候，一旁的辉夜推了推她，艾琳这才发现在场所有人的目光都放在了她的身上。
　　“怎么了嘛？”
　　白夜叉无语地捂了捂脑袋，然后说到。
　　“我们是想问问你对于雅威的话到底是怎么想的？当然如果不想说的话，也没什么。”
　　“怎么想的？”
　　艾琳沉默了片刻，组织起了语言。
　　“就目前来说，和雅威她们合作是最好的选择了吧，毕竟她说的没错，我和她们确实有着共同的利益。”
　　说到这里艾琳顿了顿，耸了耸肩。
　　“而且虽然可能没什么依据，但直觉告诉我，雅威对我确实没有恶意。”
　　“新的箱庭嘛？”白夜叉有些感慨，“看来箱庭平静不了太久了啊！”
　　“别太担心了，白夜叉。”
　　看过原著的艾琳自然知道白夜叉是个怎么样的星灵，对于上层的神佛不屑一顾，但是对于下层的人民却很是珍惜，如果要建立新箱庭的话，白夜叉所珍视的下层是必然会受到影响的。
　　不过做出这个决定的是雅威、女娲、昊天、释迦，还有白夜叉的顶头上司阿尔法姐妹，这几个站在箱庭顶端的大佬达成了共识，白夜叉就算想要反对，也是有心无力。
　　“她们想要建立新箱庭已经计划了不知道多久了，距离真正的实施也还不知道要多久。更何况，到时候新箱庭的建立我应该也会参与其中，我会竭尽所能保证下层的安全的。”
　　“这是我的承诺。”
　　听完艾琳的话，白夜叉愣住了，良久之后才重新展露出了笑容。
　　“哈哈，咱没有看错你，既然你这么上道，咱也不能没有表示，不如就把黑兔的身体送给你吧！”
　　“白夜叉大人！”
　　......
　　在雅威离开后，罗濠回去了弑神者世界，据她所说，她打算先把弑神者世界所有的神明全部弑杀，成为真正的地上之王！
　　而辉夜则是在回了月都一趟后，把八意永琳一起带来了箱庭，同行的还有八云紫这个老太婆。
　　而艾琳的话，则是在白夜叉的带领下，通过千眼的境界门随机传送到了箱庭之外的一个未知世界之中。
　　艾琳的灵格完成需要不断地观测并纳入世界，但饭得一口一口吃，一口是吃不成一个胖子的。在去观测收纳雅威赠送的那个强大世界之前，艾琳觉得她有必要去找个弱一点的世界练练手。
　　“所以说，这是个什么世界？”

第一百七十四章 崩坏之神，艾琳！
　　因为并非通过聊天群的穿越选项，而是选择使用千眼的境界门进行的未知传送，所以艾琳也不知道这到底是个什么世界。
　　有可能是艾琳所了解的，也有可能是完全陌生的世界。
　　感受了一下这个世界的能量波动和规则，艾琳稍微放下了心，看起来这个世界应该没什么强者。这也符合艾琳这一次穿越的目标，她这一次穿越，为的就是寻找一个较弱的世界，然后将之纳入自己的灵格。
　　毕竟第一次观测收纳世界，还是找个较弱的练一练手为好。
　　艾琳主动催动着体内的灵格，灵魂之中那棵虚幻的树苗慢慢晃动起来，在一个常人观测不到的维度，虚数之树幼苗的根须开始缠绕在了这个世界之上。
　　然而在过了许久之后，艾琳得到的反馈确实，未满足观测纳入条件。
　　“果然如此啊！”
　　艾琳倒也没有失望，倒不如说这才是正常的情况。
　　虽然可以把世界纳入自己的灵格之下，但是这显然不是随随便便就能办到的事情。也许虚数之树那样的大佬可以强行把这个不算太强的世界纳入掌控，但艾琳的这棵小树苗显然还没有这种本事。
　　“想要观测收纳世界，现在还是只有用雅威和白夜叉告知的方法了。”
　　箱庭中枢和艾琳的灵格有着异曲同工之妙，以立体并行交叉世界理论建造的箱庭，其体系中容纳着不计其数的世界。作为箱庭的顶层人物，雅威和白夜叉那里自然也有着观测世界的方法。
　　箱庭之中观测世界的方法分为很多种，但归根结底它们的要求都只有一个，那就是在该世界留下足够的传说，然后就可以引动箱庭中枢，将这个世界纳入箱庭体系。
　　艾琳不需要引动箱庭中枢，她的灵格就可以代替中枢的作用，也就是说只要艾琳可以在这个世界留下足够传唱度的传说，她的灵格就可以自动将这个世界观测收纳。
　　“还是得先搞清楚这里究竟是个什么世界啊！”
　　一味地呆在原地，显然是永远不可能有收获的。艾琳大致地确认了哪个方向有着生命的存在，然后便朝着最近的一处赶去了。
　　......
　　没有花多少时间，艾琳很快就来到了她感知中最近的一处大量生命聚集地，这里是一座周边开满了紫色花朵的高山。
　　艾琳没有特意去锻炼过自己的视力，但是被箱庭的灵格补正后，她的身体各方面都得到全面的加强，视力自然也不例外。在看到这座山中各处肆虐的鬼以及某个熟悉的身影后，艾琳就已经知道这是个什么世界了。
　　“原来是鬼灭之刃啊！”
　　有鬼的世界倒是有很多，但是在看到那个头上有一个火焰疤痕的炭治郎的时候，艾琳就已经确定了，这里就是鬼灭之刃。
　　“这个世界好像确实挺符合我要求的。”艾琳摸摸下巴，开始思索，“没有很强的存在，只要展现出一部分力量，很容易就留下足够的传说。而且这种等级不高的世界，作为第一次观测的对象倒是正合适。”
　　如果跑到那种单体遍地走的世界，艾琳别说留下足够的传说了，能不能完整地回来都要两说。
　　“如果可以把整个世界的鬼都杀死的话，应该可以留下不小的传说了吧？”
　　“不过既然是要留下足够的传说，那么一剑砍了肯定是不行的，得想办法弄的场面大一点。”
　　艾琳一向信奉实用主义，对于一般的对手，根本不会来什么花里胡哨的，直接会以就简洁的手段将之消灭。但现在不行，现在艾琳需要的就是花里胡哨，而且是越花里胡哨越好！
　　虽然有点麻烦，但是因为这个世界的力量层次和艾琳有着质的差距的原因，真正做起来其实并不是很难。
　　藤袭山的周围，原本因为临近日出，所有的鬼不管是否在与人战斗，基本都选择了暂时退却。毕竟无论多强的鬼，在阳光下都只有死路一条，这一点即便是鬼王鬼舞迁无惨也是一样。
　　而这也给还在和那些鬼厮杀的少年们一些喘息的机会，毕竟就算是可以被送来藤袭山参加最终选拔的天才，但是人与鬼还是有着鸿沟般的差距的，这般差距不是一般人可以跨越的。
　　不过就在第一缕阳光即将出现之时，无尽的阴云突然将整个藤袭山笼罩，紫色的雷电在阴云中轰鸣。
　　“卧槽！”
　　一时间，无数声“卧槽”同时在藤袭山中响起，这不带这么玩人的！明明马上天亮了，他们可以趁着这段时间短暂地休养一下生息，结果这突然阴云密布，雷声翻滚是算怎么回事？
　　已经和鬼激战一晚的他们，绝大部分人是已经快没有了继续战斗下去的力量的。
　　“哈哈！”
　　“看来上天都想让我吃掉你们啊！”
　　“这是天意啊！”
　　与人类不同的是，整个藤袭山中刚刚还因为日出而退去的鬼纷纷又涌现了出来。这么密集的阴云，根本没有一丝阳光，这对于鬼来说，和夜晚根本没有什么区别。
　　众多的选拔者中，主角炭治郎此刻那本因为日出而稍稍放松的身体也再次紧绷了起来。他的状态也已经很差，如果这时在遇到鬼的话，他遇到危险的可能性非常大。
　　“希望不会这么倒霉吧，祢豆子保佑我啊！”
　　然而一件事情你越不想让它发生，它便越有可能发生。炭治郎祈祷自己这时不会碰到鬼，与之相反的他真的就碰上了一只鬼。
　　这只是一只普通的鬼，最多不过吃掉过一两个人，换做平时，炭治郎可以很轻松地斩掉它。但之前一夜中，炭治郎先后和多只鬼交战过，以现在的疲惫躯体的话，别说斩鬼了，被鬼吃还差不多。
　　“这么倒霉的嘛，看来只有殊死一搏了！”
　　与炭治郎相似情况的，在藤袭山中还不知道有多少。然而不待这些选拔者开始和鬼以命相搏，天空之中的阴云又有了新的变化。
　　无尽的紫色雷霆在其中翻涌、轰鸣，然后就是无尽的雷光落下。没有地上的生物可以直面这雷霆的威光，一瞬间整个藤袭山中的鬼全部都被劈为了灰烬。
　　看着面前被一道紫色雷霆劈成渣渣的鬼，炭治郎不禁咽了咽口水，然后一个踉跄，跌倒在地。
　　在直面那道雷光的时候，一股意念便出现在他的脑海之中。
　　那是位于世界外侧，掌握十三使徒之力，为人类文明带来进化动力的崩坏之神，艾琳！

第一百七十五章 艾琳，干实事的神明！
   群  4⑧87④97⑨9

　　蝶屋，鬼杀队的医疗机构，管理这里的正是鬼杀队的最高战力之一的虫柱——蝴蝶忍。
　　不过此刻这位柱正看着鎹鸦的情报，露出着一脸跟看神话故事一样的表情。
　　藤袭山鬼杀队的最终考核上，有神灵出现，将藤袭山的鬼全部以天雷劈成灰烬？
　　这确定是情报，而不是哪里小孩子编出来的童话故事？
　　虽然知道这份情报来自于鬼杀队的当主，但此刻一向对当主敬重的蝴蝶忍也忍不住提出了质疑。
　　“当主的这份情报，是认真的？”
　　与其相信这其中的内容，蝴蝶忍更愿意相信这是当主为了缓和她们终日与鬼作战下那疲惫的身心，所开的小小的玩笑；又或者干脆就是负责情报的那些家伙搞错了吧？
　　鎹鸦呱呱叫了两声，回应道。
　　“藤袭山所有参与最终考核的成员，包括当主的两位子女都给出了一样的答案。”
　　鎹鸦的话直接否定了蝴蝶忍的猜测，毕竟一个人的目击证词可能是巧合，但整个最终考核的成员得有几百人吧？这么多人都给出了一份答案，这可不就是巧合或者搞错了可以解释的了的！
　　是掌握特殊血鬼术的鬼嘛？
　　不，蝴蝶忍摇了摇头，如果是鬼的话，该被那些紫色天雷劈成灰烬的不应该是参与鬼杀队最终考核的那些成员嘛？更何况，和鬼交战了这么久，作为鬼杀队柱的蝴蝶忍很清楚，没有哪个鬼的血鬼术可以做到这种事情。
　　引动数百道天雷，在同一时间分毫不差地将整个藤袭山中所有的鬼全部消灭，这不仅是人力所难以企及的事情，就连鬼，那传说中的鬼王鬼舞迁无惨也做不到吧？
　　难道真的是神灵？
　　“当主送来这份情报的意思是？”
　　蝴蝶忍摇了摇头，在这里凭空猜测不会有任何结果，还不如先听听当主大人有什么吩咐。
　　“当主的命令是，由虫柱蝴蝶忍去和对方尝试接触，确认其身份。另外当主特意嘱咐，需要注意态度，对方的实力远远在鬼杀队之上！”
　　蝴蝶忍听完鎹鸦的话，也就知道为什么这个接触的任务会交到自己头上了。
　　不管对方是什么身份，拥有着可怕的力量是不可争辩的事实。鬼杀队其他的柱的话，那性格蝴蝶忍感觉别说试探身份了，可能直接就会被当场拍死也说不定。
　　“我知道了，我会尽快出发的。”
　　除了鬼杀队之外，艾琳的到来自然也不出意料的，吸引了鬼舞迁无惨的注意。毕竟在同一时间内，那么多只鬼被一下子干掉，即便是鬼舞迁无惨也不能无视。
　　当他共享了这些鬼身前最后的记忆之后，鬼舞迁无惨原本就惨败的脸色变得更白了！
　　充斥着毁灭之力的紫色雷霆，每一只鬼在身前的最后一刻所见到的都是这些，他们完完全全就是在毫无反应的情况下，被一击杀死的！
　　“崩坏之神，艾琳嘛？”
　　鬼舞迁无惨不断地重复着这个名字，他的手脚也止不住地颤抖起来。
　　“冷静！”鬼舞迁无惨强制让自己冷静下来，“被杀的那些鬼中并没有实力强劲的，大部分都只是些炮灰罢了，这么看来对方也许只是刚好擅长群体攻击，实际上的实力也许不如我想象中的那么可怕。”
　　当然虽然嘴上是这么说着，但是作为苟道宗师的鬼舞迁无惨可不会亲自拿自己的命去试一试艾琳的天雷到底够不够劲。
　　“可以去让上弦们去试探一下对方。”
　　这样想着，鬼舞迁无惨就给几位上弦之鬼传递了命令，让他们想办法去找到艾琳，并且杀了她！
　　至于上弦们能不能真的杀了艾琳嘛，鬼舞迁无惨倒不是那么在意。
　　如果上弦成功杀了艾琳的话，那说明艾琳不过如此，只不过是一个虚张声势的家伙罢了，他也就不需要这么提心吊胆的；退一万步说，即便上弦们都被艾琳给杀了，那也没有关系。
　　至少在上弦和艾琳的战斗之中，他可以借机推测艾琳的实力，如果艾琳实力过强的话，他鬼舞迁无惨只要找个地方把自己埋起来，几百年后就又是一条好汉！
　　他打不过艾琳，还不能熬死艾琳嘛？
　　他可是不死不灭的鬼王啊！
　　上一个他打不过的继国缘一，就是被鬼舞迁无惨用这种不要脸的方式给熬死的。所以再来一次，鬼舞迁无惨表示问题不大。
　　打定主意，鬼舞迁无惨便给所有的鬼都下达了命令，寻找起艾琳的行踪，一经发现，立刻就通知最近的上弦之鬼！
　　......
　　视角回到艾琳这里，在藤袭山使用雷之律者的力量召唤来雷霆将整座山上的鬼全部消灭之后，艾琳自然没有搞什么深藏功与名的操纵，而是很不要脸地使用了识之律者的力量。
　　将自己的传说送进了藤袭山每一个人的脑海之中，为了加深众人的印象，艾琳还借用了一下崩坏意志的马甲，让自己听上去更神秘、更令人震撼一些。
　　反正想想虚数空间那老实憨厚的崩坏意志，多半也不会在意艾琳的这一举动。
　　“识之律者的能力还真是好用。”
　　艾琳不禁感慨了一番，观测收纳世界的要求是在世界的主要生灵之中留下足够的传说，而拥有识之律者能力的艾琳，完全可以啥都不干，直接把自己的传说传递到每一个人的脑海之中。
　　这样的话，她下一秒估计就可以观测收纳这个世界了！
　　不过艾琳虽然和辉夜混了那么久，变得有一点点屑，但是基本的节操还是要的。直接用识之律者的能力将传说送到人们的脑海之中没有问题，但是不能光吹不干实事啊！
　　所以艾琳决定，在观测收纳这个世界之前，要先把这个世界所有的鬼都给消灭。
　　这样一来，她也算得上是做了一个真正的神灵应该做的事情了吧，那样的话直接往别人脑子里塞自己的传说这件事情，艾琳也能干的更加心安理得一些。

第一百七十六章 杀姐之仇，不共戴天！
　　因为艾琳丝毫没有掩饰自己行踪的打算，并且每到一个新地方，都会直接以雷霆将那片区域的鬼全部消灭的关系，所以她的行踪还是很好确定的。
　　江户边上的一座小镇，这就是艾琳现在所在的位置。
　　因为当主和鬼舞迁无惨命令而追寻艾琳足迹的蝴蝶忍和上弦之鬼们自然也来到了这里，不过艾琳没见到，他们两方人马之间倒是先碰上了。
　　蝴蝶忍看着面前有着白橡般无垢发色和七彩瞳孔的男子，虽然对方的样貌十分有吸引力，脸上也露着无忧无虑的微笑，但是蝴蝶忍还是第一时间后退。
　　眼前的这个男人，是鬼！
　　而且不是普通的鬼，身为鬼杀队的虫柱，蝴蝶忍的实力毋庸置疑，但是眼前这个男人给她的感觉确实致命的威胁。这种感觉，眼前这个男人肯定是十二鬼月，而且恐怕还是十二鬼月中的上弦！
　　“阿拉，为了追寻那位的行踪而在夜晚赶路，果然还是太过冒险了嘛。”
　　蝴蝶忍的手握住了刀柄，虽然在这里和十二鬼月大战不是什么好主意，但是遇见了鬼，蝴蝶忍自然不能就这样装作没看见的离开。而且即便她想离开，眼前这个鬼恐怕也不会那么轻易地放过她。
　　“真是一个美丽的女子啊，要不要来和我一起分享永生的喜悦呢！”
　　童磨看着蝴蝶忍，眼神中是毫不掩饰地渴望。
　　“而且这副样貌，好像我几年前遇见过的一个女子啊，你和她一样美丽。”
　　童磨看着蝴蝶忍那有些熟悉的样子，眼神中露出了几许怀恋的神色。
　　那是几年前的事情了，童磨遇见了一个美貌让她也为之心动的女子，好像也是鬼杀队的。不过很可惜的是，虽然他杀了那个女子，但是却因为天亮的缘故，导致没能成功将对方吸收，这一直成了童磨的一个遗憾。
　　眼下碰见蝴蝶忍这个样貌相似的女子，童磨自然不会放过！
　　反正鬼舞迁无惨交代下来的任务不是还有其他几个上弦在执行着嘛，他稍微偷点懒也没关系吧？
　　在“吃掉”蝴蝶忍和鬼舞迁无惨的任务之间，童磨稍微犹豫了片刻，就遵循本心，选择了前者。
　　不过童磨这里遇见了心仪的猎物很开心，蝴蝶忍这边则就反了过来。原本蝴蝶忍看见童磨，是忌惮的，但是在听完童磨的话后，内心则就完全只剩下愤怒和仇恨了！
　　蝴蝶忍紧握日轮刀的刀柄，咬牙切齿地问道。
　　“你说的那个女子，是不是叫蝴蝶香奈惠？”
　　“谁知道呢？”
　　童磨双手一摊，虽然会蝴蝶香奈惠给他留下的印象挺深的，但一个死人，还是没能被他吸收，和他融为一体的死人，童磨又怎么会记住对方的名字呢？
　　“不过应该也是鬼杀队的人吧，毕竟日轮刀也就只有你们有了。”
　　听到这里，蝴蝶忍已经彻底压制不住心中的怒火。
　　鬼杀队的人，和自己样貌相似，几年前被杀死，种种线索汇聚下来，无一不证明，眼前的童磨正是她心心念念寻找的杀姐仇人！
　　不远处，艾琳正在在清理完这一片区域的鬼之后，也就在街道上逛了起来。因为箱庭灵格补正的关系，艾琳得到了全方面的加强，身体素质也已经基本可以适应Alter莉雅反应炉的负担了。
　　虽然依旧不敢吃含有糖分的食物，或者是一些营养价值过高的食物，但是只是普通的小吃的话，稍微吃一点，已经不会在撑爆艾琳了！
　　所以在每消灭完一个地方的鬼后，艾琳都会在当地逗留一阵子，寻找一些小吃。从得到ALter莉雅反应炉到现在，基本已经过去了大半年的时间了。
　　大半年的时间啊，艾琳一点东西都没吃过，甚至连吸口凉气都得心惊胆战的，这日子艾琳都不知道自己是怎么过来的？
　　如今好不容易可以吃东西了，当然要在保证自己不会爆炸的前提下，多吃一点了！
　　不过就在艾琳刚刚吃完一份章鱼丸子的时候，艾琳突然抬头看向了不远处的城外，那里好像有战斗在发生？
　　虽然对于艾琳来说是小孩子过家家的水平，不过如果以普通人来做对比的话，战斗的双方好像还都挺强的。艾琳三下五除二的解决了手中的丸子，然后又打包了一份，接着就向城外赶去。
　　城外，真正和童磨开始战斗后，蝴蝶忍才意识到了这个对手的强大。她本身在柱中就是不擅长正面战斗的一个，没有事先准备的情况下，她想要战胜童磨的机会实在是太低了！
　　“哈哈，我越来越中意你了！不要在继续抵抗了，来和我融为一体，成为永恒的存在吧！”
　　童磨一边不断用自己的血鬼术向蝴蝶忍发起攻击，一边止不住的哈哈大笑。
　　“可恶，如果事先有所准备的话，至少可以拉的他同归于尽，但现在......”
　　蝴蝶忍估计了一下自己身上和日轮刀中储备的紫藤花毒素量，想要靠这点毒素杀死这个明显是上弦鬼的童磨，恐怕不太可能啊！
　　她今天就要去陪姐姐了嘛？
　　可是香奈乎还没能成长起来呢，而且当主大人的任务也还没能完成！
　　就在蝴蝶忍忍不住去想这些的时候，童磨抓住她分神的一个机会，血鬼术制造的冰花直接打掉了蝴蝶忍手中的日轮刀，并将之重伤。
　　一切都结束了嘛，蝴蝶忍看向了渐渐向她袭来的一根冰藤曼，闭上了眼睛，然而过了许久，预想中的痛苦都并没有降临。
　　蝴蝶忍忍不住睁开了双眼，一道人影挡在了她的面前，而那根袭向她的冰藤曼，则很明显被这道人影给挡住了，使用的武器是一根插着章鱼丸子的竹签？
　　蝴蝶忍忍不住睁大了双眼，童磨的血鬼术强度她很清楚，就算是日轮刀也很难斩断，现在却被一根普通的竹签给斩断了？
　　一股不可思议的感觉涌上了蝴蝶忍的心头，她难道已经是死了嘛，这一切不会都是幻觉吧？

第一百七十七章 蝴蝶忍：这他么是科学？
　　事实上不要说蝴蝶忍了，作为攻击发起方的童磨此刻更加得震惊，没人比他更清楚自己血鬼术所创造出来的冰有多坚固了！即便是日轮刀，如果和他的冰多碰撞几次的话，最后断掉的一定也会是日轮刀。
　　但现在他的冰藤曼竟然被人斩断了，而且用的还不是什么神兵利器，用的居然只是一根普普通通的竹签，上面还插着一只章鱼丸子，这让童磨无法接受。
　　“上弦之二，童磨啊。”
　　看过鬼灭之刃的艾琳在见到场中两人的时候就已经认出了双方的身份，上弦之二童磨以及鬼杀队的虫柱蝴蝶忍。
　　虽然不知道这两个人为什么会在这里碰上，不过既然让艾琳碰上了上弦，艾琳自然是不能放过的。立志要杀掉所有鬼的艾琳，上弦自然也是她的目标。
　　而就在艾琳观察童磨的时候，童磨也认出了艾琳。
　　卧槽，这不就是鬼舞迁无惨传达到他们脑海之中，让他们去寻找并杀死的那个人嘛？
　　不过看着被艾琳一根竹签给砍断的冰藤曼，童磨觉得也许就靠自己，完成这个任务的可能性应该不大？
　　不，这根本不是完成的可能性不大，而是根本就是个送死的任务好吧？
　　看着面前的艾琳，即便是以童磨上弦之二的体质也忍不住地留下了冷汗。想想也是，能让鬼舞迁无惨同时下令所有上弦鬼一起寻找并要求杀死的人，怎么可能是简单的货色。
　　很有可能，即便是鬼舞迁无惨也不是眼前这个少女的对手！
　　跑，除此之外童磨脑海中没有其他的念头。
　　这既是他之前一阵分析后得出的最佳选择，也有着童磨身为鬼，那恐怖的生物本能带给他的警示。总之眼前是一个只要与之敌对就绝对会死的怪物！
　　不过童磨的脚才刚刚后退一步，他就感觉不到脚的存在了。
　　不止是脚，手臂、身体、大脑，童磨感受不到他整个身体的存在，还不待童磨思考到底发生了什么，他的意识也停止了。
　　童磨不知道到底发生了什么，但不远处的蝴蝶忍倒是看得非常清楚。
　　从蝴蝶忍的视角看上去，艾琳只是看了童磨一眼，对方的身体就开始消失，化为虚无，而整个过程连一秒钟都不到。
　　虽说死的是一直恶鬼，还是和她有着血海深仇的恶鬼，但是这诡异的景象还是让蝴蝶忍不禁打起了寒颤。
　　“这就是神的力量嘛？”
　　蝴蝶忍看着消失的童磨，小声的自言自语到。
　　一旁的艾琳听到了蝴蝶忍的自言自语，有些奇怪地转过来看了她一眼。
　　“不，这不是神的权能，这是科学！”
　　蝴蝶忍：？？？
　　科学，蝴蝶忍虽然不曾了解，但也听过，这好像是大洋对岸的那些西方国家所研究的东西。这些年岛国也有不少外国人到来，期间也带来过一些关于科学的知识和产物，比如火车、电灯等等......
　　但是艾琳这看鬼一眼直接把鬼变没的能力，说这是科学，蝴蝶忍是不信的。
　　科学要是那么nb，他们鬼杀队早就用科学的办法去杀鬼了，哪还能让鬼猖狂到现在？
　　似乎看出了蝴蝶忍的不相信，艾琳一边带着对方向远处走去，一边解释到。
　　“人体是由无数的分子组成的，这些分子又是由原子构成的，而原子又是由质子、中子、电子等许多微观粒子构成的。”
　　蝴蝶忍：(⊙_⊙)？
　　她是谁，她在哪，她在干什么？
　　为什么艾琳说的每一个字她都听得懂，但是连起来她就完全搞不清楚到底是什么意思了呢？这说的是人话嘛？
　　艾琳没有理会懵圈的蝴蝶忍，继续自顾自说到。
　　“而将这些微观粒子连接在一起的便是强相互作用力和弱相互作用力两种力，这两种力将微观粒子组成原子，在将原子组成分子，最后无数的分子在构成了宏观意义上你看到的事物。”
　　“那么问题来了，一旦某个人体内的强相互作用力和弱相互作用力全部消失会发生什么呢？”
　　蝴蝶忍：阿巴阿巴阿巴.jpg
　　她只是个小小的虫柱，这种问题的答案她怎么会知道呢？
　　艾琳自然也没打算让蝴蝶忍回答出来，或者说如果蝴蝶忍能答出来，那才是奇了怪了好吧。
　　“答案自然就是这个人会分解为无数的微观粒子，因为人眼无法直接观测到这些微观粒子，所以在你看来童磨才是直接消失了一样。”
　　蝴蝶忍：哦哦！
　　虽然完全听不懂，但听上去好厉害的样子。
　　“那这和我说的神让童磨直接消失有什么区别嘛？”
　　艾琳沉思了片刻，然后回答到。
　　“区别不大，因为分解为了无数微观粒子，所以宏观意义上的器官就全部失去了效果，灵魂的话因为失去了肉体也会消失，这个世界的规则不支持灵魂单独存在。”
　　蝴蝶忍点了点头，她懂了！
　　说来说去，艾琳还是直接用神的力量让童磨直接消失了。
　　艾琳看着点头的蝴蝶忍，总感觉对方其实还没懂，不过考虑到蝴蝶忍的基础知识水平，还是没有继续和她讲解一遍。
　　操纵强相互作用力和弱相互作用力自然不是艾琳本身的能力，这是她在离开箱庭之前，观摩了辉夜那以大一统理论为基础形成的模拟创星图后领悟的力量。
　　虽然在对力的操纵上不可能比得上辉夜原版的模拟创星图，但是对付童磨这种菜鸡，还是轻而易举的。
　　“所以说，您这是带着我去哪？”
　　蝴蝶忍从刚才开始就一直跟着艾琳在走，现在她终于忍不住了，想问一下艾琳究竟要带她到哪里去。
　　“到哪去啊？这附近还有几个上弦的气息，先去解决他们吧。”
　　在解决了童磨之后，艾琳也再次查探了四周，发现其余的几只上弦鬼也已经找到了附近，所以她打算主动出击，先解决他们。
　　很快，艾琳和蝴蝶忍就见到了另一只上弦鬼，上弦之三猗窝座。
　　双方刚一见面，猗窝座甚至还没来得及反应，一道紫色的天雷就径直劈了下来，将猗窝座化为了灰烬。
　　蝴蝶忍：嘶，果然是神明，竟然可以操纵天雷！
　　“其实吧，这要是科学的力量。”
　　雷之律者的本质就是操纵电磁力，所以艾琳说这是科学的力量，完全一点毛病都没有。
　　神他么科学的力量，蝴蝶忍眼角忍不住地跳动，科学要是能做到这种程度，她当场倒立喝紫藤花茶！

第一百七十八章 刻画圣痕
　　在接下来的半个小时内，蝴蝶忍跟着艾琳将剩下的四个上弦之鬼，从上弦六到上弦一见了个遍，也见证了这些上弦之鬼们千奇百怪的死法。
　　从上弦二的直接消失，到上弦三的被雷劈死，再到温度恐怖至极，连空气都被扭曲的火焰，然后是冰雪，被诡异的力量扭曲成一块肉球。
　　最离谱的上弦一，作为鬼舞迁无惨之下最强者的鬼，在见到艾琳的那一刻起，就拔出刀，然后猛地一刀捅向了自己。不过因为鬼的不死性，第一刀没能把自己捅死，黑死牟又接着连捅数刀。
　　那场景，看得蝴蝶忍都不由得倒吸几口凉气。
　　最后还是蝴蝶忍于心不忍，把自己的日轮刀借给了对方，这才让黑死牟成功地捅死了自己。
　　这样太可怕了！
　　蝴蝶忍心有余悸地悄悄看了艾琳一眼，你还说这是科学？
　　那些西方国家研究出来的东西要是有这么恐怖的力量，早就称霸世界了好吧？
　　艾琳好像感受到了蝴蝶忍的目光和心中的想法，解释了一句。
　　“这确实是科学，只不过你们这个世界的科学还没发展到这个地步而已。”
　　蝴蝶忍：......
　　好吧，反正现在艾琳nb，她说什么就是什么，科学就科学吧。
　　在心中吐槽一阵后，蝴蝶忍也不打算纠结这个问题。反正不管是不是所谓的科学，艾琳有着她们所无法想象和比拟的力量是事实，如果艾琳选择帮助她们的话，消灭鬼舞迁无惨似乎也不是不可能的事情。
　　“神明大人，我是鬼杀队的虫柱，蝴蝶忍。”
　　“我知道，另外叫我艾琳就好。”
　　艾琳随口回应道，不用蝴蝶忍自我介绍，看过鬼灭之刃的她又怎么会认不出蝴蝶忍呢？
　　蝴蝶忍先是愣住了片刻，随后又释然了，毕竟是神明，知道的多一点好像也没什么可奇怪的。
　　“艾琳大人，我此次前来是代表我们鬼杀队当主的意志，我们希望能够跟随于您的麾下。”
　　产屋部敷哉给蝴蝶忍下达的指令是调查清楚艾琳的身份，如果对方真的是神灵的话，那就不惜一切代价想办法和艾琳拉近关系。虽然艾琳说自己使用的是科学的力量，但没关系，反正是不是科学对于鬼杀队来说都没什么区别。
　　这个时代，虽然西方的科技和思想已经在岛国有所传递，但是因为鬼的原因，神明之类的说法还是很有市场的。如果可以消灭鬼的话，那么艾琳对于鬼杀队来说，和神明也没什么区别。
　　“你们无非就是想借助我的力量消灭鬼而已。”
　　艾琳叹了口气，鬼杀队的这点心思她还看不出来嘛？
　　一听艾琳的话，蝴蝶忍立马就跪了下来，虔诚地说到。
　　“鬼杀队从当主到我，都没有利用艾琳大人您的意思，只是希望您能怜悯世人，降下慈悲，驱逐恶鬼，如果您不信的话，我可以以死明志！”
　　一边说着，蝴蝶忍拔出一旁的日轮刀就准备给自己来上一刀。
　　这一幕看得艾琳眼角直抽，如果不是她很确信自己没有用识之律者的能力，她还以为蝴蝶忍和刚才的黑死牟一样被自己操控了呢！
　　好家伙，都这么狠的嘛，说捅自己就捅？
　　艾琳直接拦住了蝴蝶忍的刀，无奈地说到。
　　“可是我要鬼杀队追随有什么用呢？”
　　艾琳摊了摊手，她每到一个地方都会以雷霆将那个地方的鬼全部都劈一遍，要论起杀鬼的数量，这个世界从古到今绝对没有人可以和艾琳相媲美。
　　既然这样，蝴蝶忍还整上这么一出干什么呢？
　　蝴蝶忍：（*゜ー゜*）
　　好像是哦，说起杀鬼，眼前的艾琳好像也从不手软。
　　先不说蝴蝶忍一路上不断有所耳闻的以雷霆清扫的数个地区的恶鬼了，就光说刚才那半个小时之内，艾琳可就是手起刀落，干劲利落地干掉了所有的上弦！
　　这杀鬼速度和力度，好像把鬼杀队绑在一起也比不上啊？
　　蝴蝶忍纠结了，本来她还想说鬼杀队可以帮助艾琳清理那些漏网之鱼的小鬼来着，可是想了想最近收到的那些情报。艾琳经过的地区，雷霆都会精准地将所有的鬼全部击杀，根本没有遗漏。
　　这么一想，她们鬼杀队好像确实什么用都没有啊？
　　“算了。”看着傻眼的蝴蝶忍，艾琳摇了摇头，“我接受你们的追随了，鬼舞迁无惨我会解决，至于他死后其他的鬼嘛，就由你们鬼杀队来负责对付好了。”
　　收下鬼杀队对艾琳来说没什么用处，但也没什么害处。
　　考虑到自己一点点地去清理那些散落在各地的小鬼确实很麻烦，艾琳觉得她自己杀掉鬼舞迁无惨，把剩余的鬼交给鬼杀队也不失为一个好办法。
　　毕竟世界这么大，除了岛国之外，其他地方虽然鬼舞迁无惨这位鬼王没有亲自去过，但肯定也是有他的血液流传过去的，艾琳可没有兴趣在全球都跑上一趟。
　　这么一看，鬼杀队还是不错的工具人！
　　听到艾琳的话后，蝴蝶忍松了口气，向艾琳郑重地行了一礼。
　　“鬼杀队愿意为您效力！”
　　“既然接受了你们的效力，那我也给你们一点力量好了，不然万一杀鬼不成，反而被鬼反杀，那也太丢脸了！”
　　蝴蝶忍本来想要反驳，不过考虑到虽然上弦鬼全灭，鬼舞迁无惨也由艾琳亲自出手应对，但是十二鬼月中的下弦还是存在的，这些鬼虽然不如上弦，但是还是有一些威胁的，最终蝴蝶忍还是没有出声。
　　又或者说能够得到艾琳赐下的力量，对于鬼杀队来说也是一件好事。
　　“所以现在脱衣服吧！”
　　蝴蝶忍：？？？
　　听着艾琳口中突然冒出的话，蝴蝶忍沉默了，她实在是无法将赐下力量和脱衣服这两件事情联系到一起。
　　又或者说难道艾琳是想......
　　蝴蝶忍的脸色开始变得绯红，她们可是同为女子啊，这种事情同性之间也是可以的嘛？而且这里还是野外啊，就算要那什么，是不是也该找个房间啊？
　　“愣着干嘛啊，你不脱衣服，我怎么给你刻圣痕啊？”
　　蝴蝶忍：......

第一百七十九章 踏入无限城，绝望的无惨
　　事实证明，蝴蝶忍完全是多想了，艾琳对她完全没有那个意思，之所以让她脱衣服，只是为了在她的背上刻上那个名为圣痕的东西而已。
　　在圣痕刻画完毕之后，蝴蝶忍只感觉似乎有种奇怪的东西进入了自己体内的深处，一股很奇怪的感觉涌上蝴蝶忍的心头。不过很快，蝴蝶忍感觉到的就是力量，与之前的自己天差地别的力量！
　　看着不远处的一棵需要两个人才能合抱的大树，蝴蝶忍走到树旁边，忍不住径直朝树来了一拳。
　　然后预想之中的疼痛并未到来，全力打在树干上的反震力并未能给蝴蝶忍带来多少感觉，倒是这棵两人才能合抱的大树，在蝴蝶忍一拳之下，居然直接倒了！
　　蝴蝶忍忍不住倒吸了一口凉气，这也太夸张了！
　　要知道之前她可是鬼杀队柱中力气最小的，连正面砍下鬼的脖子都做不到，但现在这力量，即便是甘露寺蜜璃，甚至是其他男性柱也比不上！而且不止是力量，蝴蝶忍可以感觉到自己的反应速度，身体强度等都有了全面的提高。
　　现在再让她和童磨打一场，输的绝对会是童磨！
　　这所谓的圣痕还真是奇妙，不禁让蝴蝶忍想起了传说中神明给予凡人的加护。
　　“从今天起我也是被神明加护的人了呢！”
　　艾琳忍不住泼了一盆凉水。
　　“虽然我的确可以说是神，但你这个和加护完全扯不到一块去，圣痕可是纯粹的科技产物！”
　　蝴蝶忍：......
　　沉默了片刻之后，蝴蝶忍给了艾琳一个懂的表情。
　　科技，都是科技，她懂的！
　　不过虽然蝴蝶忍一副完全没懂的样子，但艾琳还真没唬她，圣痕还真就是科技的产物，只不过是来自崩坏世界的科技罢了。
　　那还是艾琳在崩坏世界的时候，既然去了崩坏世界，艾琳又怎么会放过圣痕这种极具特色的东西呢，刚好芽衣、琪亚娜还有布洛妮娅，都是天生圣痕的拥有者，所以艾琳很轻松地就能找到研究的对象。
　　研究最后得出的结论，这种能够增加人体崩坏能抗性，全面提高身体素质的圣痕，其实本质上是一种基因技术，在数万年前就被写入人类基因链中。
　　艾琳破解了圣痕的一部分技术后，自然也就具备了给其他人写入圣痕的能力。不过提瓦特大陆有着圣遗物，箱庭世界更不用说了，大把大把的恩赐，根本没有圣痕的用武之地。
　　眼下刚好，蝴蝶忍的出现倒是给了艾琳实验自己圣痕技术山寨，呸，复刻的到不到位的机会。
　　看着没有出现什么副作用，而且状态也很好的蝴蝶忍，艾琳也满意地点了点头。
　　“挺好的，我第一次刻画圣痕，不过看起来似乎没出什么意外，实验相当的成功！”
　　蝴蝶忍：......
　　合着这是艾琳第一次刻画圣痕，她完全就是一个实验品？
　　“那个，艾琳大人，我能问一下吧，如果您刻画失败了，我会怎么样？”
　　艾琳用看傻子一样的眼神看了蝴蝶忍一眼，理所当然地说到。
　　“圣痕是一种基因技术，如果我写入圣痕出错了的话，你的基因链就会崩溃。外在的表现嘛，好一点是体弱多病短寿，坏一点嘛变成像鬼舞迁无惨那样的怪物也是很有可能的。”
　　蝴蝶忍：（⊙ｏ⊙）
　　“要不这圣痕，您以后还是少刻画一些吧？”
　　体弱多病短寿倒不算什么，但是变成和鬼舞迁无惨一样的怪物实在是让蝴蝶忍难以接受。
　　不过所幸，这次圣痕刻画没出什么毛病。
　　实验品就实验品吧，能获得更强的力量，杀更多的鬼，不知道有多少人会抢着来当这个实验品，这么一想，蝴蝶忍觉得自己还是赚了。
　　刻画完圣痕后，艾琳交代了蝴蝶忍一些事情，让蝴蝶忍回去发动鬼杀队的力量，大肆宣扬她的传说，以及尽力消灭全国的小鬼之后，就和蝴蝶忍分开了。
　　至于艾琳本人，则是打算去找鬼舞迁无惨了！
　　之前留着鬼舞迁无惨没有动，完全是打算先解决那些小鬼，在最后去解决这位鬼王。不过现在既然把其他小鬼交给了鬼杀队，那么这个鬼王，艾琳自然也不会在放他逍遥。
　　至于如何寻找鬼舞迁无惨嘛，看过原著的艾琳也很清楚。
　　在知道自己杀了那么多鬼，刚刚最为依仗的上弦又被消灭，以鬼舞迁无惨那个苟道宗师的风格，肯定是打算找个地方苟起来，准备和艾琳比一比谁的命更长。
　　而要说可以给鬼舞迁无惨苟着，并且足够安全的地方的话。毫无意外，第一选择就是鸣女的无限城！
　　在运用空之律者的权能探查了一番，艾琳很轻松地就找到了隐藏在表层空间之下的无限城。这个地方只有鸣女的血鬼术才能进入，没有鸣女的话，即便是鬼舞迁无惨也无法进入。
　　但是在空之律者连虚数空间都可以打开的权能面前，区区无限城，和艾琳自家的后院没什么区别。
　　无限城中，鬼舞迁无惨还在回味着上弦们的死亡。作为鬼王，鬼舞迁无惨可以看到每一个鬼的视角，所以当他看到六个上弦之鬼死亡之前的记忆时，鬼舞迁无惨沉默了。
　　除了被火焰烧死和被冰冻死的这两个意外，其余几个上弦的死亡都完全超出了鬼舞迁无惨的认知。特别时他的上弦一黑死牟，这个鬼舞迁无惨最强力的打手，他居然是自家把自家捅死的！
　　这可把鬼舞迁无惨惊得不轻，艾琳能让黑死牟自己捅自己，那岂不是说也能让他鬼舞迁无惨自己捅自己？
　　想到这里，鬼舞迁无惨留下了几滴冷汗，他还真是有先见之明，知道先派上弦去试探对方。鬼舞迁无惨打定主意，接下来几百年，他就宅在无限城不出去了！
　　他反正就躲在无限城，外面那些鬼就是被艾琳杀光他也不管，反正只要他熬死艾琳，那种普通的小鬼要多少有多少。
　　不过就在无惨想象着几百年后熬死艾琳，重临人间的计划时，一道裂缝突兀地出现在了鬼舞迁无惨的面前，然后从中走出了让无惨面色煞白的身影。
　　靠，说好的没人能进入无限城的呢？
　　鸣女误他！

第一百八十章 世界收束，灵格提升
　　如果说一个星期之前，鬼舞迁无惨最不愿意见到的人肯定是战国时期曾经一剑把他砍成了几千份的继国缘一，但现在鬼舞迁无惨最不愿意看见的人，肯定非艾琳莫属。
　　碰见继国缘一，鬼舞迁无惨把自己分裂成个几千份还能跑掉，但是碰上艾琳，即便是无惨也想不出来，他该怎么活下去？
　　观看了无数次鬼的死亡经历告诉无惨，眼前的艾琳是他绝对无法抗衡的怪物！
　　无惨原本想的是借助无限城的特殊性，躲起来，从而熬死艾琳的，就像他当初熬死继国缘一一样。不过当艾琳出现在无限城的时候，这一计划便彻底告破。
　　提问，一个可以弄死自己的人出现在了面前，该怎么办？
　　答：想办法逃跑。
　　追问：如果跑不了该怎么办？
　　答：选一个舒服的角度等死。
　　以上就是鬼舞迁无惨看见艾琳之后的心路历程，他在仔细思考之后发现，被艾琳发现之后，他除了在原地等死之外，好像还真就没有别的办法了！
　　打，无惨是肯定打不过的，那六个上弦鬼就是赤果果的例子；逃，艾琳雷劈下来的速度无惨根本反应不过来，能跑到哪里去？
　　至于投降嘛，从艾琳至今为止的手笔来看，对方应该是不会接受鬼的投降的。
　　打、逃、投降都不行，这么看来，鬼舞迁无惨除了等死，还真的别无选择。
　　“你究竟是谁，我们之间应该没有仇怨才对？”
　　虽然知道大概率事不可为，但是在生死面前，鬼舞迁无惨还是想要尝试一下，万一就成功了呢？
　　“如果您愿意放我一马，我愿意臣服于你。”
　　此刻的无惨，一丝鬼王的尊严与骄傲都看不出来，他现在只想活下来。对于鬼舞迁无惨来说，没有什么事情是比活下去更为重要。
　　艾琳看了一眼面前卑躬屈膝的鬼舞迁无惨，问了一句。
　　“我现在放过你，有什么好处嘛？”
　　鬼舞迁无惨眼神一亮，只要谈条件那就好说啊，就怕艾琳什么都不管，上来就把他打死，那才是真的毫无逆转可能了！现在只要还能谈，那一切就都有着回转的余地。
　　“我在这千年的时光里积攒了无数的财宝，我可以把这些都献给您！”
　　艾琳没有说话，只是手中闪烁起丝丝紫色的雷光。
　　拿财宝就像搞定自己，鬼舞迁无惨未免也太看扁艾琳了吧？
　　“那...我可以全身心地辅佐您，让您称霸世界！”
　　鬼舞迁无惨额角留下几滴冷汗，赶紧补充道。
　　艾琳撇了撇嘴，不屑地说到。
　　“这话说的，好像没了你我就不能称霸世界似的？”
　　等到传说流传开来，世界被观测纳入艾琳的灵格之后，别说称霸世界了，艾琳就是名副其实的世界之主！
　　鬼舞迁无惨：......
　　好像也是哦，还帮助称霸世界呢，就连眼前的艾琳他都不是对手。鬼舞迁无惨咬咬牙，最后开口说到。
　　“我是长生不死的种族，您说不定可以通过研究我，来获得长生的秘密！”
　　鬼舞迁无惨没敢说让艾琳直接利用他的血变成鬼来获得长生，毕竟他的血转化而来的鬼会受到他控制，这是人尽皆知的事情。无惨怕艾琳以为他有别的想法，从而直接把他干掉。
　　“长生？”
　　艾琳歪了歪头，总感觉眼前的无惨似乎误会了什么。
　　是什么给了他错觉，让无惨以为艾琳没办法长生呢？
　　“看起来你是什么用都没有了，既然如此，那你还是去死吧！”
　　不待无惨继续求饶，玩腻了的艾琳直接伸出了手掌，对着无惨一握，无惨体内分子、原子等粒子间的力便开始发生了变化。
　　不过和童磨那次不同，艾琳这次没有减小粒子之间的力，相反鬼舞迁无惨体内所有微观粒子之间的力都被艾琳成倍的加强了。而这样做带来的结果就是无惨体内粒子之间的间距越来越短。
　　由质子、中子、电子开始，发展到原子、分子，再到宏观意义上的观察，此次无惨的身体正在急速收缩，最后化为了一个小小的黑点。
　　“控制力的力量啊，还真是可怕，辉夜这个模拟创星图真的是nb!”
　　虽然不是第一次使用，但是艾琳还是不免为这个能力感到心惊，辉夜利用永远须臾突击死记硬背的大一统理论还真没白费功夫，这模拟创星图强的可怕！
　　消灭了鬼舞迁无惨后，无限城中仅剩的鸣女艾琳自然不会放过。两者都被消灭之后，艾琳便利用了空之律者的能力回到了现实。
　　现实之中，因为无惨死亡，鬼们群龙无首，加上鬼杀队突然袭击的原因，鬼一时损失惨重。下弦鬼有着得到圣痕的蝴蝶忍亲自出手，而其他的鬼则就就交给了鬼杀队其他的成员。
　　在紧密配合之下，仅仅一个多月过去，整片岛国上的鬼便被消灭了大半，而艾琳的传说在这个一个多月的时间中也彻底传递了开来。
　　藤袭山，艾琳最初的降临地点，在传说流传度达标后，艾琳便回到了这里。
　　灵魂之中，那棵幼小的虚数之树树苗再一次伸出了根须，缠绕在了世界之上。不过和上一次的无功而返不同，这一次在传说流传度足够的情况下，虚数之树的触手力量格外充足。
　　那些枝干没有花费多少力气就渗入了世界之中，随着枝干的渗入，整个世界也开始变得地动山摇，天地变色。整个世界在艾琳的感知中开始以一种不可思议的速度缩小，渐渐地化为了一片叶子，长在了虚数之树幼苗的身上。
　　当这枚叶子彻底成型后，艾琳也感觉自己那爆炸性的灵格似乎释放了一部分出来。就像满足了什么条件一样，他的灵格开始了飞一般的成长。
　　一下子便突破了五位数和四位数之间的间隔，并且一举来到了四位数的上层，这速度连艾琳都被惊到了。
　　这两个也太好升了吧？
　　如果接下来都是这个速度，那她岂不是要不了多久就能到二位数、甚至一位数？

第一百八十一章 白夜叉：嫉妒使我质壁分离
　　当然艾琳也只是这样想想，她也知道这只是因为她第一次观测收纳世界，所以灵格产生了质的飞跃罢了。
　　如果想要让灵格提升到三位数、二位数、乃至那神秘莫测的一位数的话，这其中所需要收束的世界绝对是一个天文数字！
　　“不过这样一来仔细想想，这虚数之树的灵格确实有点犯规。”
　　收束世界，并非真的将世界化为叶子，想要真正将一个世界真实不虚地化为叶片，艾琳的灵格起码也得到二位数才行！现在的话，艾琳收束的其实是世界的概念和法理。
　　不过就算如此，艾琳所获得的提升也是巨大的。
　　以前艾琳可以和三位数媲美，靠的是各种超规格的恩赐和权能，她本身的灵格其实距离三位数相差甚远；但现在，即便不借助任何恩赐，艾琳也有信心赤手空拳去和普通的三位数掰掰腕子！
　　等到艾琳收束的世界越来越多，这种提升也会越来越大！
　　“难怪雅威她们会选择对我示好，看来是把完成足够一位数降临箱庭的关键放在了我的身上啊。”
　　......
　　收束了鬼灭之刃世界后，艾琳便返回了箱庭，当看到了她回来之后，正在喝茶的白夜叉差点一口把自己噎死。
　　“咳咳，这才多久，你别告诉咱你这就把一个世界给观测收束完成了？”
　　白夜叉一边不断地锤着自己的胸口，一边指着艾琳，不可思议地问道。
　　“当然，没有收束完成我怎么会提前回来。你看，灵格也因此得到进化，从五位数破格，真正跨入了四位数，终于在箱庭也算进入了中层！”
　　艾琳一边说着，一边崭露出了自己的灵格。
　　白夜叉：......
　　别秀了，你那与之前完全无法天差地别的灵格，一进门她白夜叉就感受到了好嘛？
　　“你那也好意思叫五位数破格？你去五位数外门看看，哪个五位数破格有那种程度的灵格？还有你这四位数的灵格是刚刚跨入中层，咱怎么看着比一般的三位数都差不了多少呢?”
　　“再加上你那一堆超规格的恩赐和权能，一般的三位数也不会是你的对手吧？你这叫刚刚跨入中层？”
　　白夜叉鄙夷地看了艾琳一眼。
　　“我这就是四位数的灵格，不信你去问箱庭中枢！”
　　白夜叉：......
　　“算了，不和你吵这个了，还是说说收束世界这件事情吧？”
　　“咱记得想要观测收束世界，最基本的要求是在那个世界中留有足够的传说吧，你怎么会这么快就能完成？”
　　“是你的灵格有着其他的方法，还是你借助了那个世界本身的神话传说？”
　　听到白夜叉的问题，艾琳沉思片刻。
　　“其实都不算吧，我是直接利用能力把传说送到了那个世界人的意识之中，这能要花多少时间？”
　　如果不是艾琳还有底线和节操，决定为那个世界的人们做点事情，杀杀鬼，艾琳过去不用一天就能把世界收束完成！
　　白夜叉：？？？
　　“还能这么干？”
　　听到艾琳的解释，白夜叉的表情是懵逼的。直接用自己的力量把传说送到人的脑海之中，还能这么操作？
　　要是流传传说有这么简单，箱庭的那些神群早就这么干了！可以人为改变外界传说的诗人也不会被认为是第四大最强种了！
　　显然这种简单粗暴的做法在箱庭中枢这里是不受到承认的。
　　面对白夜叉的不理解，艾琳无奈地摊摊手，虽然听上去有点离谱，但事实就是如此。
　　“判定我这边收束成功不成功的又不是箱庭中枢，而是我自己的灵格，反正它是没觉得这种操作有什么毛病。”
　　“靠，那你这不是又当选手，又当裁判？”
　　白夜叉用手中的折扇颤抖地指着艾琳，语气中毫不掩饰地是对艾琳这种特权阶级的不忿与羡慕。
　　“某种意义上来说，就是这样。”
　　最终白夜叉还是无奈地叹了口气，没办法，这种事情完全羡慕不来啊！
　　“咱终于知道雅威为什么对你会是那副态度了，就你这样，恐怕要不了多久灵格就会达到二位数吧，甚至是......”
　　换成自己是雅威，白夜叉觉得自己肯定也会做出和雅威一样的选择，这么一个潜力股，在没有利益冲突的情况下，肯定是交好啊！
　　“二位数的起码也还要几十年吧，至于一位数，那恐怕不是单纯堆积世界数量可以达到的了，我暂时还没有去考虑那个层次。”
　　“几十年也够让人震惊了好吧！”
　　白夜叉无语地看了艾琳一眼，这家伙真的不知道自己到底是个多大的异常嘛？
　　“箱庭后来晋升的二位数，哪怕最快也花了数万年的时间，那还是在占尽了灵格的便宜，注定它会抵达二位数的情况下所需要的时间。那些条件比较差的，无数年过去了，现在都还在三位数挣扎呢！”
　　“你几十年就能到二位数还不满意，传出去想打死你的人能从凌霄宝殿排到大雷音寺你信不信？”
　　“呵呵，天生二位数的家伙没资格说这话。”
　　“......”
　　继续和白夜叉拌嘴了一段时间，白夜叉也稍微正色了一些，开始正经地询问道。
　　“那么你接下来就是要去雅威送你的那个世界了吧？”
　　“嗯。”艾琳点了点头，“能被雅威特意说是可以让我灵格完成度大涨的世界，肯定不会简单，没理由放过。”
　　“而且在这一次收束世界之后，我多半对于雅威会交好我的原因有了一些理解，起码在这件事情上，她没理由坑我，所以安全方面也不用太过担心。”
　　而且退一万步说，就算在雅威所赠送的世界遇到了危险，艾琳也随时可以通过聊天群穿越。她已经和芽衣说好了，只要她这里一有危险，就会穿越到芽衣那里。
　　那带给艾琳危险的因素如果不追过来还好，要是追过来，迎接它的就会是虚数之树的吊打！
　　看到艾琳自信的神色，白夜叉就知道对方已经计划好了一切。
　　“看来你已经想好了接下来的计划，那咱也不多言了，反正注意安全就是了。对了，另外这个给你。”
　　白夜叉拍了拍艾琳的肩头，同时递给了艾琳一张恩赐卡。艾琳有些疑惑地接过，看了一眼上面的恩赐，然后有些奇怪地看了一眼白夜叉。
　　“咦，两份太阳主权，白夜叉你居然舍得给我这个？”

第一百八十二章 艾琳：我就是雅威！
　　梵蒂冈，作为十字教的中心，原本平静的这里却突然发生了暴动。所有的十字教信徒下到普通的信众，上到教皇和神之右席，都莫名地明白了一件事情。
　　主，回来了！
　　而与世界之中产生的骚乱相比，世界之外才是真正的炸开了锅！无数一念之间就可以毁灭无数次宇宙的魔神将自己的目光全部投射到了天堂相位之上。
　　“天堂相位的这股动静，那个十字教的神果然不是一团能量块那么简单！”
　　“那位万军之主回来了嘛？”
　　“过去的无数年间连我等都被欺瞒，以为那位真的只是一团无意识的能量聚合，技不如人啊！”
　　“哼哼，这不是一眼就可以看出的事情嘛，我们重启了宇宙无数次，毁灭了数不清的相位，但是哪一次可以干涉到天堂的？”
　　“诸位继续争吵也是无益，不若听老朽一言。”
　　就在众位魔神争吵不休的时候，一个满脸皱纹，骨瘦如柴的僧侣开口说到，希望众位魔神能给他个面子，听他说句话。
　　“呸，老秃驴，我凭什么给你面子？”
　　“就是，你以为你谁啊，想打架嘛？”
　　不过很显然，大家都是魔神，没有人想轻易给僧正一个面子，甚至有几个暴脾气的已经撸起袖子打算和僧张干一架了！僧正对此也不在意，他自己就是魔神，魔神是怎么样的存在，他再清楚不过了。
　　“我等龟缩于世界之外，无处可去，不就是因为已经达到了世界的极致，世间一切再无所求嘛？”
　　对于魔神而言，即便是1+1=2这样的规则也不是绝对的，只要魔神想，他们就可以颠覆一切规则！毁灭相位、重启宇宙，对他们而言不过是挥手之间的事情罢了。
　　也正是因为有这样人类所无法理解的可怕力量，魔神对世间的一切都已经没有了追求。
　　无论他们想要什么都可以轻易得到，无论他们想做什么都绝对会成功，能够做到这些的魔神，又怎么会对世间的事物抱有兴趣呢？
　　“物质界的一切对于我等没有任何意义，但是天堂的那一位显然是找到了不一样的答案，也许是其他世界、也许是通往更高阶层的道路，但可以确定的是，它一定是找到了连我等魔神都无法理解的未知，不然不可能瞒过我等这么多年。”
　　听完僧正的话，所有的魔神也渐渐平静了下来。
　　“僧正，那你的意思是？”
　　僧正理所当然地说到。
　　“对于魔神而言，能够寻找到未知可是最大的幸福！同为魔神，我们自然应该去天堂和那位上帝一起分享这份喜悦！”
　　众位魔神：......
　　能够成为魔神的都不是傻子，更何况僧正的话就算是傻子也能听出来其中的意思。僧正的意思很简单，你雅威发现了连魔神都无法理解的未知却自己一个人偷偷研究了那么久，这很不上道啊？
　　大家都是魔神，我们发扬互助友爱的精神，打算一起来帮帮你！
　　好家伙，明明就是觊觎雅威手中的“未知”，但是却能这么大义凛然地说出这么不要脸的话，众位魔神对于僧正有了一个新的认知。
　　也许这位确实有着“普渡世人”的大宏愿，但是在宏愿之外，这位即身佛的脸皮恐怕也不可小觑。
　　因此，对于僧正的提议，众位魔神的意见是......
　　干得漂亮！
　　对于魔神而言，世俗的道德礼仪根本无法约束他们；对于无所不能的魔神而言，无聊是最大的毒药，而现在上帝那里有着连魔神都无法理解的“未知”，没有一个魔神会放弃这个机会。
　　于是很快所有魔神就达成了共识，结伴向天堂相位杀去。
　　天堂相位超出了他们的掌控，上帝可能比他们更强，这些事情统统不在魔神的考虑范围之内。
　　他们可是魔神啊！
　　不过众位魔神不知道，他们正打算去堵门的“上帝雅威”此刻已经离开了天堂相位，来到了魔神们所尽量避免干涉的物质界中，而这位“雅威”自然就是从箱庭而来的艾琳！
　　梵蒂冈的教堂之中，艾琳有些头疼地摸了摸脑壳。
　　“虽然雅威说过，她在这个世界留下了足够的准备，可以帮我观测收纳这个世界，但是没想到这个准备居然是这样的。”
　　把自己遗留在这个世界的能量、意识、相位等等统统交给艾琳，将“雅威”这个概念转嫁到艾琳身上，这就是雅威为艾琳观测收束世界做的准备。
　　别说，在全世界有着20亿信徒，接近全球三分之一的总人口，有着这份传说，观测收纳世界完全是轻飘飘的！
　　当然，作为雅威精挑细选的世界，这个世界太强大了！
　　虽然足够的传说这一点直接就满足了，但是艾琳想要完成观测收束，还是需要花上不少的时间的。也不用艾琳多做什么，只是需要她在这个世界呆上一段时间罢了。
　　“如果是其他时候，我肯定不会在这个世界多呆。”
　　原因无他，这个世界的外侧可是有一堆闲的蛋疼的魔神啊！天知道这群无聊得都快疯了的魔神，一旦发现她这个外来者，到底会做出什么样的事情？
　　相比之下，箱庭虽然也有很多魔神级的强者，但是箱庭起码还有明面上的规则约束，而魔禁的这群魔神，那是真正的无法无天啊！
　　如果只是一个两个，那艾琳用出所有手段，还有信心可以抗衡，但是魔禁的魔神可远远不止这个数字啊！所以如果换个时候，哪怕聊天群可以穿越到这个世界，艾琳也只会当作没看见。
　　“不过现在的话，倒是不用担心那么多。”
　　艾琳握了握手掌，感受着自己和天堂相位的联系，还有天堂相位中那位“雅威”留下的遗产，这是不逊色于任何一位魔神的力量！
　　“雅威”在这个世界的遗产，自身所拥有的模拟创星图等恩赐，再加上来之前白夜叉给予的两份太阳主权，即便是和这个世界所有的魔神同时开战，艾琳现在也不觉得自己会输。
　　已经没有什么好怕的了！

第一百八十三章 9=2，魔神之上的存在
　　艾琳这个“雅威”降临梵蒂冈，那些信徒自然不会注意不到，教皇、神之右席都在以最快的速度向着艾琳所在的教堂赶来。
　　察觉到靠近的几股气息，艾琳摇了摇头。
　　她又不是真的“主”，对于如何应付这些信徒可没有经验，所以艾琳就没打算现在去见教皇和神之右席。艾琳一步踏出，下一秒她就消失在了梵蒂冈的教堂之中，来到了极东之地的学园都市！
　　这并非是艾琳以往使用虚数权能进行的空间传送，而是艾琳修改了她与学园都市之间的距离概念，让学园都市和她之间只有一步之遥，是概念的运用，也是雅威留下的“遗产”。
　　“难怪箱庭中枢中要写下全能悖论，不然即便是被称为神佛乐园的箱庭，恐怕也早就被那些三位数和二位数给玩坏了！”
　　第一次进行概念修改这种高端操作，艾琳也不由得发出感叹，同时也理解了箱庭为什么会有全能悖论这种东西了。
　　魔神基本上就等于不被全能悖论限制的三位数，而一群魔神能造成什么样的后果，看看这个已经被扭曲得不成样子的世界就知道了！无数的相位覆盖于其上，将世界本来的面貌遮掩，发展到现在，即便是魔神，也无法将之恢复原状。
　　而这还只是魔禁世界十几名魔神乱搞的后果，要知道箱庭世界的三位数可远远不止十几个，要是不加以限制，即便是雅威她们精心打造的箱庭，也绝对是会被玩坏的！
　　“亚雷斯塔.克劳利，我会在学园都市呆上一段时间。”
　　虽然艾琳面前什么都没有，但是她知道这个学园都市的主人绝对会听到这句话。
　　毕竟作为亚雷斯塔的大本营，整座学园都市都被他以滞空回线监视着，更何况就算没有滞空回线，只要艾琳想让亚雷斯塔听到这句话，那这句话就一定会在亚雷斯塔脑海中响起。
　　有着雅威的馈赠，在这个世界艾琳完全可以发挥出魔神的伟力！
　　即便是屹立于人之巅峰的魔法师，在魔神面前也只是一个孩童罢了。
　　第七学区一个没有窗户的漆黑大楼之中，这座学园都市的主人在容器中睁开了双眼，眼神中第一次露出了意外的神色。
　　“主嘛？”
　　“你的计划被打破了呀，亚雷斯塔，果然是个不论做什么都会注定失败的人啊！”
　　在亚雷斯塔的背后，一道拥有着金色长发的虚影显现了出来，而且一出现就直接对亚雷斯塔这个位于科学和魔法巅峰的人发起了无情的嘲讽。
　　这就是亚雷斯塔召唤出的圣守护天使，艾华斯！
　　“那位上帝的出现是谁都无法预料的事情，计划因此被影响也是不可奈何的事情。”亚雷斯塔倒是丝毫没有因艾华斯的嘲讽而生气，“倒是你，虽然并非十字教所属，但作为天使，见到那位天堂之主作何感想？”
　　艾华斯淡定地瞥了亚雷斯塔一眼，看出了亚雷斯塔话语中的深层含义。
　　“我是最底层的，象征物理法则的天使，虽然在卡巴拉之树上也有着我的位置，但是和那位并没有什么关系。”
　　“不过你也不要想太多，虽然不属于那位万军之主的麾下，但是即便你能让我在物质界完全显现，我也无法亵渎那位一丝的荣光！”
　　密闭的营养仓内产生些许的气泡，艾华斯的话让亚雷斯塔第一次动容了。
　　“连你也无法应对嘛？”
　　如果说现在的艾华斯无法应对，那亚雷斯塔并不会惊讶。毕竟作为高位世界的灵体，物理法则的化身，艾华斯想要在现世真正发挥力量，必须得有凭依让其完全显现才行。
　　但艾华斯所说的是即便她能在物质界完全显现，也不会是那位“雅威”的对手，这就不得不让亚雷斯塔吃惊了。
　　“你的本质应该不弱于魔神才对，即便在战斗方面可能逊色于那些不讲道理的家伙，但是说无法亵渎对方一丝的荣光，是不是太夸张了？”
　　如果艾华斯完全显现都不是魔神的一合之敌，那亚雷斯塔以艾华斯和艾华斯传授的知识所准备的一系列对魔神作战计划岂不是笑话？
　　艾华斯也知道亚雷斯塔为什么会突然变得这么激动，她摇了摇头，解释道。
　　“那位和魔神有着本质的区别。”
　　营养仓中，亚雷斯塔瞳孔一缩，然后继续等着艾华斯的下文。
　　“按照你所建立的银星体系，你现在位于7=4的位阶，而那些穷究魔法之级、可以践踏无常世界一切法则的魔神则是8=3的位阶，但那位万军之主，卡巴拉之树的顶点，她在第一位魔神诞生之前，应该就已经抵达了9=2位阶。”
　　“物质界被魔神们的相位随意蹂躏，而覆盖于其上的相位更是不知道被那些魔神覆灭了多少次，但唯有天堂相位立于原型界顶点，是魔神也无法干涉的存在。”
　　营养仓中，亚雷斯塔无力地吐出了一堆泡泡。
　　“为什么之前不告诉我这些？”
　　亚雷斯塔的目标是消灭所有魔神，以阻止他们对于世界的扭曲和影响。这么多年的时间里，借助自身的知识和艾华斯的帮助，亚雷斯塔做了许多准备。
　　如果能够找到恰当的时机，抓住机会的话，凭借这些准备，亚雷斯塔绝对弑杀魔神还是有成功的希望的。
　　但那仅限于8=3的常规魔神，如果是“雅威”这种抵达了9=2位阶，已经得道的存在，亚雷斯塔的计划根本不可能成功！
　　“那位天堂之主在无尽岁月之前就已经不见踪影，只留下一团能量维持着天堂相位的存在，所以你之前的计划并不涉及到对方，但现在她回来了。”
　　亚雷斯塔嘴角跳动了两下，不知道该说什么。
　　艾华斯的意思是你之前对付魔神的计划中根本不涉及到雅威，因为对方早就不知道去哪浪了！但是你亚雷斯塔运气不好，在计划将要实施的时候，这位大佬回来了！
　　亚雷斯塔露出了一抹自嘲的笑容，果然他就是命运中注定失败的男人嘛？

第一百八十四章 艾琳：这雷不是我劈的
　　且先不论亚雷斯塔到底是怎么想的，但是既然艾琳开口了，东西自然是得先送过来的。
　　就在艾琳说完那句话后还没过五分钟，一个仅仅用绷带裹住上半身的赤发高中生便出现在了艾琳的面前，她就是学园都市lv4的空间能力者，结标淡希，独属于亚雷斯塔的“引路人”。
　　“这位大人，这是理事长让我交给您的东西。”
　　亚雷斯塔让结标淡希转交的自然就是身份证明之类的证件，毕竟艾琳已经说了她要呆在学园都市一段时间。虽然不知道“主”是这么想的，但是亚雷斯塔又不可能强硬地把艾琳碾回梵蒂冈，既然如此自然只有给艾琳提供一切便利了。
　　“我看看。”艾琳伸手接过了结标淡希手中的文件，“名字、年龄等等都没填啊，这不就是一份空白的身份证明嘛？”
　　听到这话，旁边的结标淡希也暗自皱眉，其实对此她也很好奇。她也为理事长送过不少文件了，但这么“奇怪”的文件，她还是第一次看见，一份完全空白，任由对方填写的身份证明，眼前的这位少女究竟是谁啊？
　　艾琳乐了，她大概也知道亚雷斯塔的想法，也能明白亚雷斯塔为什么会送来这么“奇怪”的身份证明。
　　就名字来说，难道要填“雅威”？这个名字要是填进学园都市的系统，绝对会炸开锅的。虽然学园都市信奉科学，不信教，但是十字教在这里的流传度也是很广的。
　　至于不填“雅威”，自己给上帝取个其他名字，亚雷斯塔表示这种事情谁爱干谁干，反正他是不干！
　　在艾华斯那里了解雅威是超越其余魔神之上的存在后，亚雷斯塔可不敢做出擅自填写上帝真名的举动，那是在拿自己的生命开玩笑。
　　亚雷斯塔不惧怕死亡，但是也不会渴望无意义的死亡，而因为篡改上帝真名这种事情而被弄死，绝对就是十分没有意义的死亡方式。
　　“真名就用艾琳好了，年龄嘛，秘密。”
　　在艾琳说完之后，她手上的身份证明也发生了变化。原本空白的身份证明，艾琳这个名字出现在了其上，而在学园都市的系统之中，艾琳这个名字也写入了其中，不论谁查都找不出破绽的那种。
　　“东西我已经收到了，你可以回去找亚雷斯塔复命了。”
　　艾琳拍了拍面前的结标淡希，然后就离开了。
　　在艾琳离开之后，结标淡希才松了口气，悬着的心稍微放了下来。
　　亚雷斯塔没有告诉她艾琳的身份，但她能从亚雷斯塔的语气中察觉到他对艾琳的重视，甚至可以说一丝敬畏？更别说，真正见到艾琳之后，一股宏大的意志就浮现在她的心头，让她的思考都慢了下来。
　　“真是可怕的怪......存在！”
　　结标淡希本来想说“可怕的怪物”的，但是话到口头的时候却没由来的一阵心悸，改口成了“可怕的存在”。
　　结标淡希沉默了，内心却早已波澜翻涌，连言语上稍微的亵渎都不被允许嘛，艾琳不会是神吧？
　　“算了，不管对方是谁，那也不关我的事情了，我的任务已经完成了。”
　　结标淡希长抒一口气，如果可以，她还真的不太想继续做这份“引路人”的工作，毕竟她因为一些实验的原因，心理上其实对于她的能力是有一些抵触的，每一次使用能力，她都会感觉到不适。
　　等等，结标淡希突然愣住了，以往只要想想要用能力移动自己，她内心就会出现一股不适和恐惧，但是刚刚她这么想了，却好像什么感觉都没出现？
　　结标淡希有些不信邪地移动了自己一下，结果不仅是在内心想象用能力移动自己的时候不会再有异样的感觉，就连真正上手操作的时候，都没什么恐惧了！
　　而这一切，好像都是在艾琳拍了她一下之后?
　　这是神迹嘛？
　　第七学区，亚雷斯塔也将这里的情形通过滞空回线全部纳入眼中。
　　“只是不经意间的一次接触，就治愈了结标淡希的内心恐惧，这就是主的荣光嘛？”
　　“把消息传递出去吧，学园都市第八位lv5诞生了！”
　　......
　　学园都市之中，艾琳一边闲逛，一边也在打量着这座现代化的城市，这还是艾琳第一次亲身来到以科技为主的城市之中。很多东西，虽然从辉夜上传的漫画中有所了解，但亲身见到确是另一种感受。
　　不过显然有人的地方就不可能是完全美好的，就像现在出现在艾琳面前的一群不良少年一样。
　　艾琳无奈地叹了口气，为了在学园都市中好好逛一逛，在拿到身份证明后，她就主动压制了“雅威”这个身份带来的影响，结果就是区区一群不良少年居然都盯上了自己嘛？
　　“小妹妹，要不要和哥哥几个一起快活快活啊！”
　　“就是就是，哥几个一定让你体会一下人间极乐。”
　　就在艾琳准备把这群人渣人道毁灭的时候，一道身影确实突然出现在了她和那群不良少年之间，那是一个茶色双马尾的贫乳少女，艾琳一眼就认了出来。
　　那是二次元漫画之中，大名鼎鼎的变态“白井黑子”！
　　“你们这群人渣，我白井黑子代表风纪委员宣布，你们被拘留了！”
　　没有和这群不良少年废话，白井黑子上来就直接发出了逮捕宣言，然后在这群不良完全没有反应过来的情况下，就将其全部制服了！毕竟是lv4的大能力者，对付一群无能力的混混还是很轻松的。
　　“虽然我自己也可以解决，不过还是谢谢了。”
　　虽然艾琳自己也完全可以解决，不过既然白井黑子替她出手了，一声谢谢艾琳还是不会吝惜的。
　　“这倒不用，这是我作为风纪委员的责任。”白井黑子转过身来，很有礼貌地向艾琳回应到，“不过你自己也可以解决？你也是高等级能力者嘛？”
　　白井黑子有些好奇地看了艾琳一眼，这些不良虽然在她看来不算什么，但是人数确实不少，低等级能力者的话可能还真顶不住对方一起上。也就是说艾琳起码也是lv3以上的能力者了？
　　“不。”艾琳摇了摇头，“我是无能力者。”
　　白井黑子：???
　　你在逗我，你一个lv0是怎么有自信一个人应对这十几个彪形大汉的？
　　看着白井黑子脸上懵逼的神色，艾琳没有多说什么，她的身份证明上写的的确是lv0，无能力者。
　　“认识一下吧，我叫艾琳。”
　　“白井黑子，风纪委员。”
　　看着艾琳的神情，白井黑子不知道为什么，突然想起了她的姐姐大人，学园都市排名第三的那位超能力者。
　　白井黑子忍不住提醒道。
　　“那个下次如果碰到这种情况的话，可以迅速找个安全的地方报警，不要随意地自己和他们动手啊！”
　　说到这里，白井黑子就忍不住想起她那个经常被不良招惹，以电击不良少年取乐的姐姐大人，她在艾琳身上也感受到了相似的不安分感觉。真实的，明明惩治罪犯不应该是她们风纪委员和警备队的事情嘛？
　　“放心放心，像这种家伙我是不屑于和他们动手的，毕竟这种人渣，就算主什么时候降下一道雷霆劈死他们也不奇怪。”
　　白井黑子刚想吐槽，这里是学园都市啊，哪来的什么主啊？不过还没等她开口，晴空之中，突然降下了一道霹雳，分毫不差地劈在了那几个被白井黑子制服的不良少年身上。
　　白井黑子：？？？
　　艾琳：？？？
　　看着白井黑子一副看犯人的眼神，艾琳赶紧否定。
　　“我不是，我没有，这不是我干的。”

第一百八十五章 错愕的白井黑子
　　“姓名？”
　　“艾琳。”
　　“年龄？”
　　“秘密。”
　　风纪委员177支部内，听到艾琳的回答，白井黑子有些生气，用力地拍了拍桌子。
　　“请你配合我们的工作！”
　　本来白井黑子对于艾琳这个被不良少年纠缠的“弱女子”还是挺有好感的，但是她现在发现，艾琳根本不是善茬，这妥妥的一个问题儿童啊！
　　有谁是被带到风纪委员支部询问的时候，居然回答说年龄是秘密的，这不明白着是挑事嘛？
　　就当白井黑子要仔细地和艾琳说一说如果不配合风纪委员行动的一系列后果的时候，艾琳直接从口袋中掏出了一份身份证明丢给了她。
　　“算了，你一句句问看着也挺幸苦的，这是身份证明，你想知道什么就直接看吧。”
　　白井黑子眉头直跳，看着一副完全无所谓样子的艾琳气不打一处来，不过还是接过了身份证明看了起来。不看还好，一看白井黑子的眉头跳动的更加厉害了！
　　“好嘛，你不仅涉嫌利用超能力重伤多名人员，居然还制造假证，而且居然还堂而皇之地拿了出来？”
　　“你这是知法犯法，罪加一等知道吗啊？”
　　为什么是假证，哪家的身份证明上面，年龄一栏居然是“秘密”两个字的？而且除了姓名和年龄，其余的部分全部都是空白，这样的身份证明怎么可能是真的。
　　“我说你不要诬陷人啊，我这可是正儿八经的身份证明，上面有理事会的印章的，不信你可以去查证嘛？”
　　白井黑子气急反笑。
　　“我不用查都可以确定，这个身份证明要是真的，我直播......”
　　艾琳眼睛亮了起来，刚想听听白井黑子会立下什么flag，不过就在这时，一旁坐在电脑前面的初春饰丽确实拉了拉白井黑子的裙角，制止了她立flag的行为。
　　“白井同学，我觉得这份证明......”
　　不过初春有心阻止白井黑子，但是她却没能拦住。
　　“初春等一会，这份身份证明要是真的，我就直播倒立洗头！”
　　艾琳噗嗤一声笑了出来，居然还有人主动要求倒立洗头，而且连拦都拦不住，她还真是长见识了。
　　“你这话我记住了，记得要说到做到啊，不然主是会降下惩罚的！”
　　“另外友情提醒，你不如先听听你旁边的小姑娘打算说些什么。”
　　“呵呵，还主呢？只不过是虚无缥缈的传说罢了，这里是学园都市，是讲科学的地方！”
　　艾琳对此不知可否，这里是科学测的大本营不错，但是学园都市的boss，那可是一个屹立在人之颠峰的魔法师啊！学园都市最强的力量也从来不是什么lv5超能力者，而是亚雷斯塔那借助神秘学知识制造的各种战争兵器！
　　也不知道如果白井黑子知道这一切后，会是一副什么样的表情。
　　“对了，初春你刚才想说什么？”
　　在数落了艾琳一顿后，白井黑子这才想起刚才被她撂在一旁的小伙伴，转过头来询问道。
　　初春饰丽叹了口气，无奈地说到。
　　“白井同学，我是想和你说，这份文件应该是真的。”
　　白井黑子：？？？
　　白井黑子以一副“你在逗我”的表情看着初春，这种扯淡的文件初春居然告诉她是真的？如果不是说这话的是她合作良久的小伙伴，白井黑子早就喷过去了！
　　“白井同学，就在你和艾琳小姐聊着的时候，我进去书库去查询了一下，得到的信息和这份身份证明完全一致。”
　　说完这些之后，初春又补充了一句。
　　“一开始我也很震惊，所以我抛开风纪委员的账号，利用其他方法查询了一下，得到的信息还是一样的，所以这份身份证明应该是真的。”
　　白井黑子：(＃°Д°)
　　因为现场还有艾琳在的关系，初春说的很委婉，但是白井黑子自然是知道自己这个小伙伴说的其他方法是指什么。那是利用她自身超绝的黑客技术，直接黑进学园都市的资料库去查询资料的手段。
　　对于初春的黑客技术，白井黑子深有体会，如果连她都这么说的话，那这份身份证明......
　　白井黑子有些僵硬地把头转向丢在桌上的身份证明，她难道真的要倒立洗头？
　　“记得倒立洗头的时候叫上我。”
　　白井黑子：......
　　“或者你拍个视频发给我也许。”
　　白井黑子：......
　　“当然如果你开个直播的话，那是最好不过了！”
　　白井黑子：(⊙ˍ⊙)？
　　你他么还想开直播？白井黑子气得当场就想把自己随身携带的钢针全部转移到艾琳体内，让你开直播！
　　“可恶，究竟是那个部门，居然通过了这么离谱的身份证明，我要上诉他们！”
　　白井黑子咬牙切齿，能让这么离谱的身份证明通过，还写进了学园都市的“书库”里面，这绝对涉及到了肮脏的py交易！作为正义的风纪委员，她一定要向上级举报这种行为！
　　初春饰丽：......
　　“签发这份证明的是统括理事会，至于签发人则是......”
　　“亚雷斯塔理事长。”
　　亚雷斯塔签发的这份证明自然不是风纪委员的权限可以看到的，初春能够知道这个是因为她用自己的黑客技术侵入了书库内部，看到了更高权限的资料。
　　签发这份身份证明的人是学园都市的老大，白井黑子还能向谁上诉？
　　白井黑子：(⊙﹏⊙)
　　“身份证明的事先不谈，我们先来聊聊你利用超能力重伤那群不良的事情。”
　　白井黑子直接转移话题，艾琳可还有其他把柄在她手上呢！
　　对此艾琳则是大喊冤枉。
　　“我警告你啊，你做事要讲证据，那群家伙完全是作恶多端，被主惩戒罢了，和我有什么关系？”
　　“别一直主啊主的，你还是老老实实交代吧！”
　　白井黑子有些头疼地挠了挠头，能不能别遇见事情就往主身上甩锅，主就是背锅侠嘛？
　　不过就在这时，177支部的门也被打开了，支部的另一个成员固法美伟走了进来，手里还拿着一堆文件。固法美伟走到了艾琳的面前，向她鞠了一躬。
　　“实在抱歉，艾琳小姐。白井她太冲动了，冤枉了你，我代她向你道歉。”
　　艾琳对此倒是一点都不在意，对于调戏白井黑子她还是很乐在其中的。如果艾琳不乐意，又怎么会跟着白井黑子回177支部呢？
　　“没事，毕竟她都要直播倒立洗头来给我道歉了，我又怎么会在意这些小事呢？”
　　白井黑子：？？？

第一百八十六章 桥底的哔哩哔哩
　　“固法前辈，你这是？”
　　白井黑子看着自己风纪委员的前辈这副态度很是疑惑，要知道一开始在听她讲述完事情经过的时候，固法美伟可是很愤怒的呢！现在怎么态度忽然来了一百八十度的大转弯？
　　固法美伟叹了口气，把手中的文件递给了白井黑子。
　　“自己看吧，这是统括理事会的命令，这是运用了树形图设计者计算后，22家研究机构一起给出的报告，当时那道雷电是自然现象，与艾琳小姐无关。”
　　既然和艾琳没有关系，那把艾琳带回来，还一直把对方当成滥用超能力的罪犯的白井黑子，自然就是犯下了很大的错误！如果艾琳追究的话，白井黑子很可能会受到很严重的处罚。
　　白井黑子：？？？
　　那群不良前脚刚刚准备调戏艾琳，然后艾琳说了一句“主说不定会降下雷霆劈死他们”，紧接着晴空之中就出现了一道雷霆劈了下来，还分毫不差地劈在了那十几个不良的身上，其他地方甚至连根毛都没被波及。
　　你和她说这是自然现象，是巧合？
　　白井黑子觉得上层还有理事会的那些人，可能是在把她当成傻子来忽悠？就算想包庇艾琳，那编理由也编一个像样点的好吧？
　　固法美伟也看出了白井黑子的不信，其实别说白井黑子了，就连她在收到这份文件的时候，她也是懵逼的。但是那份22家研究机构联合给出的报告没法做假啊，为了证明其真实性，他们甚至把利用树形图设计者的演算过程给一起打印了出来。
　　有图有真相，由不得固法美伟不信。
　　“那份文件下面有着树形图设计者的具体演算过程，白井你不信的话，可以看看。”
　　白井黑子立马翻到文件下面，果然树形图设计者的演算过程，足足好几十页纸都被打印了出来。虽然不可能立刻就演算完全部过程，但是白井黑子凭借自己lv4大能力者的计算力，粗略看一看也知道，这份演算过程应该没有什么大问题。
　　想想也是，22家研究机构一起出示的证明，这要是有问题，这些研究机构还要不要在学园都市混了？
　　白井黑子脸色煞白，如果证明是真的，那道雷霆真的只是瞎猫碰上了死耗子，是自然现象的话，那岂不是说她冤枉好人了？而且还是个刚刚被不良调戏的受害人？
　　虽然感到很不可思议和震惊，但是既然是自己搞错了，那么导致的后果白井黑子还是会一力承担的。不论是可能会下达的处罚还是对艾琳的赔罪，白井黑子都不会逃避。
　　“艾琳小姐，很对......”
　　“没关系的，只要你给我表演一下直播倒立洗头，这些都是小事情。”
　　白井黑子：......
　　最后艾琳还是离开了风纪委员177支部，至于白井黑子嘛，据说会有一份处罚和要写一份检查。至于所谓的直播倒立洗头，艾琳倒也没有真的去催白井黑子这么干。
　　毕竟严格意义上来说，那道雷霆和她也不能说是一点关系都没有。
　　“只是一点思维就扭转了世界嘛，难怪那群魔神会躲在隐世，现世对他们确实很无聊。”
　　刚说完“主可能会劈他们”，然后立马就有一道雷霆劈了下来，世界上怎么可能会有这么凑巧的事情？其实那道雷霆之所以出现，也是源于艾琳在这个世界拥有的“雅威”力量。
　　雅威将她残留在这个世界的力量、意识，天堂相位全部都转嫁到了艾琳的身上，在魔禁世界，艾琳就是一个活脱脱的魔神，登临十字教神话顶点的魔神！
　　虽然艾琳已经尽力压制了这份影响，但是本质是不会变的，当她说出“主可能会劈死那群不良”的时候，世界就被她的思维扭曲了，所以才会降下了这么一道雷霆。
　　至于那些研究机构的报告嘛，要是魔神扭曲世界的手段都能被他们发现了，那魔神也太掉价了！
　　不过那群魔神的事情艾琳也没有太过关注，在对世界的观测收纳完成之前，艾琳不打算和那群魔神有太多的接触，这也是她离开天堂相位，跑来物质界的原因之一。
　　不过想到那群还在锲而不舍攻打天堂相位的魔神，艾琳觉得似乎也不能完全无视他们。他们都打到自己家门口了，起码得找个机会阴他们一下！
　　就在艾琳准备离开的时候，177支部中，白井黑子也追了出来。
　　艾琳看着跑出来的白井黑子，有些好笑地问道。
　　“白井同学特意追出来，是想给我表演一下倒立洗头嘛？”
　　白井黑子嘴角忍不住地跳动，虽然她刚刚是误会了艾琳，但是能不能别一直把倒立洗头这件事情挂在嘴边啊？谁能倒立洗头的啊，那还是碳基生物能干出来的事情嘛？
　　“倒立洗头是不可能倒立洗头的，这辈子都不可能的！”白井黑子白了艾琳一眼，“我追出来是想跟你说声对不起，刚才的事情是我冲动了。”
　　“如果你以后需要什么帮助的话，随时都可以来177支部或者常盘台学园找我，就当是我的赔罪了。”
　　虽然有的时候变态了一些，但是自己所犯下的错误，白井黑子还是不会逃避的。刚才她“冤枉”了艾琳，那么该由的赔礼道歉白井黑子自然不会少的。
　　艾琳沉思了片刻，然后开口说到。
　　“既然这样的话，我其实才来学园都市没多久，对这里不是很熟悉，你这几天不如带我逛逛学园都市吧。”
　　“只是这样的话，没问题！”
　　虽然还有着检查要写，但是既然艾琳这么说了，白井黑子这个时候自然不可能拒绝艾琳这小小的要求。
　　白井黑子叹了口气，检查什么的，看来只有让初春帮忙代劳一下了！
　　初春饰丽：？？？
　　作为风纪委员和lv4的空间系大能力者，白井黑子对于学园都市明面上的大部分区域还是很熟悉的。在她的带领下，艾琳很快就逛遍了学园都市几个比较重要和繁华的街道。
　　第七学区的一座大桥边上，白井黑子本来是打算带着艾琳去学舍之园转一转的，但是当她的目光瞥到桥底的一道身影的时候，她整个人顿时就愣在了原地，眼神一动不动地盯着桥底。
　　艾琳顺着黑子的目光看了下去，那里正是大名鼎鼎的哔哩哔哩，不，超电磁炮，御坂美琴！

第一百八十七章 美琴：要来比试一场嘛？
　　大桥之上，看着下方的御坂美琴，以及她对面的上条当麻，白井黑子气得牙直痒痒。
　　“可恶，哪里跑来的类人猿，居然勾引姐姐大人！”
　　“黑子我要把这个家伙转移到西伯利亚去种土豆！”
　　听着黑子的自言自语，艾琳忍不住稍微和她保持了一点距离。这家伙太变态了，还是离她远一点好了，万一被传染怎么办？
　　还有把人转移去西伯利亚，艾琳嘴角跳动了几下，这是你白井黑子能做到的事情嘛？
　　能直接把人从学园都市转移到西伯利亚的话，白井黑子的能力判定就不会是lv4了，而是妥妥的lv5!
　　“淡定一点，你看那两个人，怎么看也不像是你想象的那种关系吧？你不觉得他们更像是对手嘛？”
　　艾琳稍微劝解了一下已经忍不住要冲下去的白井黑子。
　　虽然根据未来的走向来看，御坂美琴将来是会喜欢上上条当麻的，但那是在经历了一系列事情之后，现在的美琴完全就只是因为当麻的右手可以消除她的攻击，胜负欲上头了，想要击败对方而已。
　　“什么！”
　　谁知道艾琳这话不说还好，说出来之后，白井黑子更是直接炸锅了。
　　“居然是妄图对姐姐大人不利的混蛋嘛，黑子我要去拯救姐姐大人于危难之中！这样的话，在这生死与共的经历之下，黑子我说不定可以直接和姐姐大人修成正果也说不定！”
　　艾琳嘴角跳动了两下，她觉得更大的可能是黑子被狠狠地电一顿。
　　不过显然只要事情和御坂美琴扯上，白井黑子的智商都会呈直线下降，更不用说现在御坂美琴和一个男性在桥底单独相处，白井黑子的智商已经直接降为了负数！
　　根本没有多想，直接就使用自己的能力，转移到了御坂美琴和上条当麻之间。
　　桥底，御坂美琴本来已经蓄势待发，随时准备和上条当麻来一场真正的决斗，不过突入其来的身影打断了她的节奏。看着面前突然出现的熟悉身影，御坂美琴一脸懵逼。
　　“黑子？”
　　对面的上条当麻看见御坂美琴攻击的趋势被打断也是松了口气，看来是打不起来了。
　　“这是哔哩哔哩你的朋友？”
　　“混蛋，你叫谁哔哩哔哩呢？”
　　御坂美琴气得浑身颤抖，直接一甩额前的刘海，一道雷击之枪就冲着上条当麻袭去。不过攻击打在了上条当麻的右手之上，直接就被消弭为虚无，好像从不曾存在一样。
　　上条当麻对此也是见怪不怪了，他都已经不知道被御坂美琴追着打多少次了，这招雷击之枪该怎么应对，都已经形成条件反射了！
　　“既然哔哩哔哩你朋友来了，那你今天就放我一马吧！”
　　说完，不给御坂美琴拒绝的机会，上条当麻直接转身，以最快的速度向远方跑去。
　　上条当麻知道，御坂美琴是绝不会在背后对他出手的，所以他需要做的，就是以最快的速度逃离这里，只要御坂美琴追不上他，那一切就安全了！
　　看着逃跑的上条当麻，御坂美琴身上闪过几丝电光，已经去追了。
　　不过就在御坂美琴准备去追上条当麻的时候，白井黑子确实直接扑到了她的身上，并用脸颊不断地蹭着御坂美琴那贫瘠的胸口。
　　“啊~，这熟悉的感觉，果然只有姐姐大人这贫瘠的胸口，才是黑子我最终的归宿！”
　　“黑子！”
　　御坂美琴羞得面色通红，但是黑子确是一点都没有把脸从美琴的胸部移开的意思。在再三拉扯也没有效果的情况下，美琴沉默了。
　　一道巨大的雷光响彻天际，雷电产生的巨大磁场将周围的电器全部摧毁殆尽。远去的上条当麻感受到身后的巨大动静，擦了擦额头的冷汗，今天的哔哩哔哩格外的暴力啊，还好他抓住机会溜走了！
　　大桥地下，看着地上一堆正在扭动的“焦炭”，美琴恨铁不成钢地说到。
　　“黑子，你能不能正常一点，不要这么变态？”
　　“姐姐大人爱的鞭笞，黑子我真的是太幸福了！”
　　御坂美琴额头上升起一堆黑线，身上的电光也止不住地跳动。
　　“你这家伙没救了！”
　　“同意，确实没救了！”大桥之上，目睹了全程的艾琳也点头赞成了御坂美琴的说法，“而且这种样子总是会让我忍不住想起另一个人，难道这个声线的人都是变态嘛？”
　　看着躺在地上扭动的黑子，艾琳不知道为什么，就想起了那个和黑子声音一模一样的白夜叉起来。
　　两个人，都是变态！
　　“你是？”
　　听见艾琳的声音，美琴这才发现大桥之上还有一个人，这让美琴的脸色瞬间变得通红，尴尬得恨不得立刻用脚趾在地上抠出一个洞，然后躲进去。
　　艾琳一直在那里的话，岂不是说黑子刚刚在她胸口那里不停蹭着的画面，都被看到了？
　　完了，御坂美琴感觉人生瞬间没有了希望，这是社会性死亡啊！
　　“我叫艾琳，你旁边的那个变态原本正在带我参观学园都市，不过路过这里看见你的时候，她直接就冲了下去，拦都拦不住。”
　　艾琳无奈地摊了摊手，她是打算拉黑子一把来着，结果没来得及。
　　“啊？哦，你好，我叫御坂美琴，是黑子的...室友。”
　　虽然感觉到了社会性的死亡，不过当听到艾琳和自己打招呼的时候，美琴还是迅速回应了一番。
　　看着脸色通红的御坂美琴，艾琳非常善解人意地主动转移话题。
　　“你就是学园都市排名第三的超能力者吧，刚才那一道雷光很帅气，不过就是电流低了点。那么高的电压，但是电流却只有那么一点点，也不知道你是怎么想的？”
　　原本还很窘迫的美琴听到艾琳的话，瞬间注意力就被转移了，看着艾琳的眼中也燃起了浓厚的兴趣。因为心地善良的原因，所以御坂美琴一般情况下并不会出全力，她的攻击虽然看上去很吓人，但是因为电流非常小的原因，所以其实对人体造成的伤害并不会十分严重。
　　“你也是操纵电磁力的能力者嘛？”
　　“要来比试一场嘛？”

第一百八十八章 美琴：你管这玩意叫超电磁炮？
　　骄傲、不服输，这就是御坂美琴的性格，正是因为这种性格，在她发现她的能力对上条当麻毫无作用后，才会一直缠着对方，试图打败对方，来赢得胜利。
　　而当艾琳一眼就看出了她雷击之枪的奥秘之后，御坂美琴这该死的不服输精神又上头了，向艾琳发出了比试的邀请。
　　第七学区的一栋漆黑大楼之中，营养仓中正通过滞空回线监视这里的亚雷斯塔看见御坂美琴的举动后，默默地吐了几个泡泡。
　　和达到了9=2位阶，已然得道的十字教之神比试，御坂美琴这份大胆让亚雷斯塔都为之佩服！
　　亚雷斯塔身后的艾华斯也忍不住出现，感叹道。
　　“能向那位这么坦然地提出比试的邀请，亚雷斯塔，你似乎小看这个棋子了？”
　　虽然艾琳压制了自身的影响，但是雅威转嫁到她身上的本质在那里，能够向艾琳发出比试的邀请，哪怕是在不了解具体细节的情况下发出的比试邀请，也足以证明御坂美琴的不凡。
　　该说不愧是人气值超高的哔哩哔哩，呸，电击公主嘛？
　　营养仓中，亚雷斯塔没有搭理艾华斯，只是继续淡定地利用滞空回线监视着那里的动静。既然滞空回线还能看到那里，那就说明那位并不介意他现在小小的偷窥一下，所以亚雷斯塔看得是非常淡定。
　　大桥之上，看着跃跃欲试，向自己发出比试邀请的御坂美琴，艾琳露出了一副果然如此的表情。
　　略微思考了一下，又看了一眼还在关注着这里的某位理事长，艾琳点了点头，接受了美琴比试的邀请。
　　“我确实对电磁力略有研究，比试一番的话，也不是不行。”
　　完全掌握了雷之律者的权能，加上大一统理论中对电磁力的理论，艾琳完全可以徒手挥出无数道“磁场天刀”，这对于电磁力应该可以算得上略有研究吧。
　　听到艾琳的话，御坂美琴更兴奋了！
　　“那我就开始了！”
　　御坂美琴对着艾琳一甩刘海，又是一道雷击之枪冲着艾琳袭来。和御坂美琴一贯的习惯一样，电压高的吓人，电流低的吓人，就算艾琳被这道雷击之枪命中，也不会造成什么太大的伤害。
　　美琴这是用这一招打算试探一下艾琳具体的实力。
　　虽然比不上真正的光速，但是雷电的速度也是很惊人的，在常人根本难以反应的时间内，美琴打出的雷击之枪已经来到了艾琳的面前。
　　不过下一秒发生的事情确实让御坂美琴瞳孔收缩，十分震惊。
　　那道雷击之枪在到达艾琳面前的时候，突然就消散了，化为了虚无，那场面就好像被上条当麻的右手摸过一样。
　　御坂美琴忍不住问道。
　　“你和那个刺猬头有着一样的能力？”
　　“啊？”艾琳摇了摇头，否定到，“虽然模拟出幻想杀手类似的力量并不难，但是我刚才并非是使用类似的力量，我刚才是通过改变周围的磁场，直接将你的雷击之枪消弭。”
　　在亲眼见证了上条当麻的右手之后，艾琳虽然没能看穿对方最本质的“神净讨魔”，但是对于幻想杀手和里幻确实有了一些猜测。使用雅威遗留的力量，模拟幻想杀手类似的效果并不是什么难事。
　　不过对付御坂美琴，还远远用不上使用这种力量，那太大材小用了！
　　“幻想杀手？那个刺猬头的右手是叫这个名字嘛？”
　　御坂美琴不得不承认，“幻想杀手”还真是一个贴切的名字，可以抹灭一切超能力的右手！不过这些想法也只是停留在了美琴脑海中一会功夫罢了，现在最重要的是和艾琳的比试。
　　“既然雷击之枪不行的话，那么试试这个吧！”
　　美琴没有在尝试和雷击之枪类似的招数，而是转而利用起磁力操控起地底的铁砂。无数漆黑色的铁砂围绕在御坂美琴的周边，形成了一股黑色的风暴，高速震动的铁砂之剑足以切碎任何事物！
　　不过当御坂美琴信心满满地操控铁砂之剑攻向艾琳的时候，铁砂之剑确实直接失效了。磁力消失，铁砂之剑失去了力量的源泉，重新化为普通的铁砂掉落在地上，没有对艾琳造成任何伤害。
　　两次攻击，艾琳连动都没动一下，此刻御坂美琴是真正的认真起来了！
　　“你这家伙，是哪个lv5嘛？”
　　也不能怪美琴好奇，能够这么轻松地应对她的雷击之枪和铁砂之剑，这可不是lv4可以做到的。特别是通过控制磁场消弭她那不断做着无规则高速震动的铁砂之剑，lv4的计算力是绝对做不到这一点的。
　　想要做到和艾琳一样的效果，只有同为lv5的电磁力超能力者才有可能！
　　“不。”艾琳摇了摇头，“我是无能力者。”
　　御坂美琴额头青筋忍不住跳动了两下，这是把她当傻子了嘛？无能力者可以动都不动就消除她的攻击？就连那个刺猬头好歹还得举起他的右手才行呢！
　　不过算了，想起学园都市那大部分神秘兮兮，只有代号流传的其余lv5，御坂美琴觉得艾琳想要隐藏身份也是很正常的事情。
　　“我听说美琴你的绝技是超电磁炮对吧，为什么不用出来呢？”
　　艾琳看着桥底已经准备收手的御坂美琴，笑着问道。
　　御坂美琴：啥？
　　“超电磁炮威力太大，不像雷击之枪和铁砂之剑那样好操作，太危险了！”
　　御坂美琴虽然性格上有些不服输，但是还是很善良的，超电磁炮或者落雷这种杀招，又怎么会在比试之中使出来呢？
　　“既然这样，那你要不要看看我的超电磁炮？”
　　艾琳整个人趴在桥边上，看着下方的御坂美琴，脸上洋溢着笑容。
　　“你的超电磁炮？”御坂美琴先是愣了片刻，随后则是兴奋了起来，“没问题，你尽管放马过来吧！”
　　超电磁炮这可是她的绝技啊，看别人使出超电磁炮，御坂美琴这还是第一次。
　　虽然从逻辑上来讲，学园都市除了她之外，应该没有其他人可以使用超电磁炮，但是考虑到一个lv0的刺猬头都可以无视她的攻击，在发生点奇怪的事情，御坂美琴觉得自己也是可以接受的。
　　在御坂美琴的注视之中，艾琳具现出了一枚游戏币，然后雷光在她的指尖涌动。下一刻，游戏币就以三倍的音速向着御坂美琴袭来。
　　卧槽，还真是超电磁炮？
　　不过还不待御坂美琴做出应对措施，空中飞行的游戏币却发生了些许变化，十个从正常视角无法看到的质点出现在了游戏币的飞行路径之上。
　　游戏币一个个地穿越这些质点，当穿过第十个质点的时候，异变突起。仿佛是完成了某种仪式一般，原本正常的超电磁炮其中却散发出了一股不一样的韵味，其中散发出的死亡气息让御坂美琴都停滞了思考。
　　从卡巴拉之树顶端落下，从一到十，依次穿过十大质点，这便是卡巴拉理论中模拟创世过程的火剑之路！
　　这一招也并非是单纯的超电磁炮，而是艾琳魔改过的火剑之路超电磁炮！

第一百八十九章 僧正：雅威，你不讲武德！
　　从卡巴拉之树的顶端跃下，依次穿过十大质点，以此来再现创世过程的仪式被称为“火剑之路”，是创世的过程！
　　艾琳此刻占据着雅威的概念，她自己就是卡巴拉生命之树的顶端，她丢下的硬币，自然就是从卡巴拉之树顶端跃下。之后再在硬币的运动途中构建出十大质点，当硬币完整穿过十个质点之后，火剑之路的仪式就完成了。
　　而被艾琳当作仪式对象的硬币，也就是超电磁炮，自然就通过火剑之路的仪式，获得了创世纪的力量，其中蕴含的威力不会逊色于一次真正的宇宙大爆炸！
　　也就是在魔禁世界，艾琳能够扯着雅威的大旗来完成这个仪式。换成其他世界，艾琳就算了解全套相关的知识，但想要真正完成火剑之路的仪式也绝对不是一件简单的事情。
　　起码不可能像现在这样，丢下个硬币就能完成火剑之路。
　　艾琳魔改的这发火剑之路版超电磁炮，威力可比未来御坂美琴和食蜂操祈一起合力打出的液态护膜超电磁炮要大多了！不止纯粹的物理破坏力达到了宇宙大爆炸的规模，其中还蕴含了火剑之路这一卡巴拉创世概念，是实打实的魔神级攻击手段！
　　这么一大杀招，自然不会是用来对付御坂美琴的，在这一发超电磁炮即将命中呆滞的御坂美琴的时候，其身形去突然消失不见，就连白井黑子这个空间系大能力者都毫无察觉。
　　“呼，呼......”
　　看着眼前还扭曲着的空间，御坂美琴身上早已布满了冷汗，双腿一软，然后直接摊在了地上。艾琳那一发超电磁炮虽然并未真的将御坂美琴作为攻击对象，但只是其中流露出的些许威势，就足以让御坂美琴胆寒了。
　　御坂美琴虽然是学园都市的lv5,而且还是排名第三的lv5，但是与魔神之间依旧是有着天差地别般的差距。艾琳这一击火剑之路超电磁炮，就算是魔神不小心挨上了一下，也绝对会疼上半天，御坂美琴现在没被吓傻已经很不错了。
　　“你，你管这玩意叫超电磁炮？”
　　在大口喘息了许久之后，御坂美琴稍微恢复了一些，她伸出手指，不可思议地指着艾琳问道。
　　这玩意如果叫超电磁炮的话，那她的算什么？
　　小孩子的玩具嘛？
　　而且除此之外，御坂美琴也是真正的质疑其艾琳的身份了。艾琳的实力在她之上这是毫无意外的事情，但是理论上来说，学园都市在她之上的不是应该只有排名第一位和第二位的超能力者，一方通行和末元物质嘛？
　　没听说过还有艾琳这么一个玩电磁力的超能力者啊？
　　难道是学园都市的秘密武器？
　　“虽然我在其中加入了些其他的东西，但它的本质依旧是以电磁力加速射出的游戏币而已，所以这就是超电磁炮！”
　　当然同时艾琳也在心中默默地补充了一句。
　　只不过是能够一击洞穿一个真实宇宙的超电磁炮罢了。
　　第七学区，亚雷斯塔所在的大楼之中，在看到艾琳掷出的火剑之路超电磁炮之后，亚雷斯塔再次默默地在营养仓中吐着泡泡。自从艾琳进入学园都市，这半天来亚雷斯塔的震惊比以往几十年都要多。
　　“卡巴拉的理论，火剑之路，没想到还能用超电磁炮来进行诠释？倒是可以根据这个试着开发开发新的武器，回头装到A.A.A上面去。”
　　所谓的A.A.A就是抗魔法式驱动装甲，是亚雷斯塔为了对付魔神准备的一大杀器。其本身除了可以连接亚雷斯塔本身的力量之外，还装载了学园都市众多黑科技武器。
　　现在看到了艾琳把火剑之路的概念融入到超电磁炮中去，亚雷斯塔自然忍不住想要模仿。
　　“不过那最后超电磁炮的消失......”
　　对于最后消失的超电磁炮，亚雷斯塔也有着自己的猜测，只不过不敢确定罢了。
　　听到亚雷斯塔的喃喃自语，他身后一道天使的身影也浮现了出来，淡定地说到。
　　“那些魔神最近在找天堂相位的麻烦。”
　　作为来自高位世界的灵体，物理法则的天使，艾华斯也许真刀真枪地干起来，会逊色于魔神，但是如果只是探测一下魔神的动向，还是没有问题的。
　　更何况那群魔神去天堂相位的时候，根本不屑于隐藏自己的行踪，艾华斯很轻易地就能知晓。
　　亚雷斯塔：......
　　虽然艾华斯没有明说，但是亚雷斯塔也不是傻子，对于那发火剑之路超电磁炮的去向心知肚明。同时亚雷斯塔的心里也不禁开始默默盘算，这么看来对付魔神的时候，说不定可以把这位十字教之神拉上？
　　与此同时，世界之外，卡巴拉理论四重世界的原型界，天堂相位就屹立在这里。不过以往只有一片圣光的天堂相位，现在倒是多了许多道身影。毫无疑问，这些身影自然就是来天堂找艾琳的魔神们。
　　只不过就算他们是魔神，但他们终究只是8=3位阶，也就是箱庭之中的三位数。和已经登临9=2位阶，甚至距离10=1位阶，也就是一位数只有一步之遥的雅威比起来，他们完全就是小巫见大巫了。
　　只是雅威遗留下下来的天堂相位，就让他们很难进入。
　　“以往还真没想到，这天堂相位竟然如此难缠，看来那位十字教之神果然是我们之中走的最远的了！”
　　随手毁灭了一个天使，僧正不由得发出一声感慨。
　　以往魔神只知道天堂相位不会因为他们毁灭物质界和物质界之上的相位而被毁灭，但没想到天堂相位如此难缠，甚至他们亲自动手，都很难侵入其中。
　　就在僧正打算继续前进，彻底进入天堂相位的时候，一道波动从天堂相位中涌起。
　　天堂相位打开了一个口子。
　　那位十字教之神是要放他们进去了嘛？僧正内心的第一个想法就是这个，毕竟就算那位比他们要强，但他们人多啊！十几个魔神一起，车轮战也能轮死雅威了！
　　除非雅威能更进一步，真的彻底得道，但是在其余魔神看来，那是一件不可能的事情。
　　既然没有得道，那自然不可能一个打十几个，那么现在和他们妥协就是最好的选择了。
　　不过出乎僧正预料的，天堂相位的门确实打开了，不过只有一瞬间，连魔神都没能反应过来的一瞬间。随后一道赤红色的光辉从天堂相位中涌出，径直轰在了僧正的身上。
　　僧正：？？？
　　卧槽，雅威你不讲武德，居然偷袭他个老和尚！

第一百九十章 艾琳：美琴，要拜我为师嘛？
　　艾琳的这一击火剑之路超电磁炮自然不可能一下子干掉僧正这个即身佛，毕竟是魔神！这道攻击也就只能靠着偷袭，阴一阴没反应过来的魔神罢了，甚至都不能给魔神造成什么大的损伤。
　　最多也就是让他们痛一阵子，然后身上的概念被卡巴拉的火剑之路概念侵蚀而已。
　　虽然听上去很严重，但其实对于魔神来说根本不算什么，他们甚至不需要多久，只需要一念的时间，就可以扭曲那种侵蚀和疼痛。
　　这就是魔神，穷究魔法之极，践踏无常法则的神！
　　当然虽然不可能给魔神们带来大的麻烦，但是对于魔神之下的存在来说，艾琳这一手完全就是神乎其技。特别是对于御坂美琴来说，艾琳的这一手完全刷新了她对超电磁炮的认知。
　　原来超电磁炮的威力还能到达这个地步！
　　虽然御坂美琴也搞不清楚，艾琳是怎么让三倍音速的硬币释放出那么恐怖的气息的，但是美琴敢确定，刚才那一击要是没有突然消失，而是真的命中的话。
　　那么不仅仅是她的小命，恐怕就算是学园都市也会毁于一旦。
　　别问她怎么知道的，问就是女人......女孩子的直觉！
　　在再次深呼吸了一段时间后，御坂美琴也恢复了平静。毕竟是学园都市的lv5，心里接受能力还是很强的。
　　不过在恢复过来之后，御坂美琴看向艾琳的眼光倒是有些不太一样了，开始拉着艾琳问个不停。
　　“你那个超电磁炮最后为什么会消失了？那个距离应该还没到游戏币自动气化的时候才对？”
　　“那发超电磁炮最后穿越去其他世界了。”
　　穿越去卡巴拉四重世界最上层的原型界，然后给了佛教的即身佛僧正一次迎头痛击，艾琳也不算是骗御坂美琴了。
　　御坂美琴：？？？
　　穿越去其他世界了？她感觉艾琳在逗她？
　　“那你是第一位还是第二位？”
　　御坂美琴在这里问的自然就是艾琳是学园都市七位超能力者中的第一位还是第二位？毕竟能胜过她，按理来说，学园都市中只有这两个人有着可能。
　　不过艾琳却摇了摇头，否定了这个猜想。
　　“我既非第一位，也不是第二位，学园都市远远不是你想象中的那么简单。”
　　艾琳看向御坂美琴，一语双关地回答道。
　　这个回答在意料之外，却又在御坂美琴的情理之中，毕竟那么大一个学园都市，理事会会隐藏起来几个lv5作为秘密武器，简直是再正常不过的事情了。
　　就连御坂美琴这个傻白甜，都一直怀疑学园都市有隐藏的lv5,比如那个能无视她攻击的刺猬头！
　　艾琳的说法也只是让她肯定了自身的猜测罢了。
　　在问完这两个问题后，御坂美琴则是继续看着艾琳，有些举棋不定，欲言又止。倒是艾琳，看见美琴这副样子后，淡定地笑了笑。
　　“美琴，你还有什么想知道的嘛？现在我心情不错，想知道的事情我都可以回答你哦！”
　　刚刚阴到了僧正一波，艾琳表示自己现在心情不错。
　　不论御坂美琴现在想要知道什么，想要做到什么，艾琳绝大部分情况下都可以满足她！
　　“那，要怎么样才能让我的超电磁炮达到你那样的威力。”
　　问出这话的时候，美琴是有些不好意思的。毕竟这种可以算得上压箱底的秘技了，她跟艾琳说起来刚刚见面还没有三十分钟呢！这点时间就要和别人分享底牌的秘密，美琴还怪不好意思的。
　　不过她的招牌技能就是超电磁炮，对于艾琳这一击超规格的超电磁炮，内心自然是十分羡慕的，所以才舔着脸向艾琳询问道。
　　艾琳看了美琴一眼，以一种对方能够听懂的话解释了一番。
　　“我通过特殊的仪式，让普通的超电磁炮其中具备了创世的概念，所以才有了刚才的那一击。”
　　创世？概念？
　　御坂美琴不由得有些狐疑地看向艾琳，就算不想把秘密告诉他，也没必要扯这种话来骗他吧？
　　创世，概念？这都哪跟哪啊？
　　她们这里可是学园都市，科技测的大本营，凡事难道不应该看科学？
　　艾琳自然也看出了御坂美琴眼神中的不信，其实别说是御坂美琴了，换成艾琳自己，第一次听见恐怕第一反应也是这怕不是在扯淡！
　　“其实也别觉得不信，科技走到后面，和所谓的神学、魔法也没什么区别！lv6不还号称以非神之躯聆听天意嘛？”
　　“要是真的不信，哪来的天意？”
　　当然还有一点没有和美琴说的就是，学园都市目前所谓的科技其实都只是亚雷斯塔拿出的掩饰罢了，它们的本质其实还是魔法！
　　在这个世界，科学和魔法就是一体的！
　　听到艾琳的话，御坂美琴不由得倒吸了一口凉气，被艾琳击败的挫败感也小了很多。
　　“你居然是lv6的绝对能力者嘛？”
　　美琴转念一想，既然是败给绝对能力者的话，那倒也不算什么不能接受的事情。
　　毕竟她只是lv5，输给lv6不是一件很正常的事情嘛？
　　“我不是lv6。”
　　对于御坂美琴的猜测，艾琳摇了摇头。
　　lv6以非神之躯聆听天意，是理论上超能力能到达的最高等级，但是和艾琳依旧相差甚远。硬要算的话，艾琳应该是lv6能力者所聆听的天意才对！
　　“不是lv6?”
　　御坂美琴皱了皱眉，有些搞不明白状况。
　　不是lv6,居然还能打出这么恐怖的一击？艾琳怕不是在都她？
　　下意识的，美琴就把艾琳的话当成是掩饰自己lv6身份的手段了，随后美琴就递给了艾琳一个“我懂”的眼神。
　　这倒是把艾琳看得莫名其妙，有些不明白，御坂美琴那眼神，她究竟懂了什么？
　　“对了，美琴，你有兴趣和我学习操作电磁力嘛？”
　　虽然不知道御坂美琴脑部了些什么，但是艾琳心中却又着自己的打算。

第一百九十一章 不可能的绝对能力者
　　虽然自从火影世界的花火之后，艾琳就打定主意不在轻易教导别人学习技能了，但如今时间过去了那么久，艾琳自然不会继续纠结在这一点之上。
　　毕竟不是所有人都可以像她一样天赋异禀的，像她一样的存在，终究是凤毛麟角。
　　而且御坂美琴好歹也是学园都市的lv5之一，不仅本身的超能力就是电磁系，更重要的是身为lv5的她，计算力够大啊，完完全全就是一个活生生的生物计算机！起码一般的超级计算机，其计算力是比不过御坂美琴的脑子的！
　　加上在看从辉夜那里上传的小说和漫画的时候，作为代表人物的哔哩哔哩，不，御坂美琴，其本身就吸引了群里很大一部分的眼光。现在将御坂美琴收为土地，教导一下，也算是了结了当初的一部分愿望。
　　“学习操纵电磁力？”
　　御坂美琴听完之后，两眼第一时间冒出了亮光，不过却还是克制住了自己，准备先询问一番在做决定。
　　“想要我跟着你学习，你总得把自己的身份告诉我吧？”
　　知道现在，御坂美琴都不知道眼前的艾琳究竟是何方神圣。本来艾琳看上去并不像对她们有多大的威胁，所以御坂美琴也不想深究，但现在情况不一样了啊！
　　艾琳想要御坂美琴拜她为师，这种情况下，御坂美琴总得先搞清楚艾琳的身份，然后才能做出决定吧？
　　艾琳笑了笑，御坂美琴的这个要求倒也合情合理。
　　“我叫艾琳，来自蒙德的西风骑士团骑士，箱庭世界共同体no name的一员。”
　　御坂美琴：？？？
　　在艾琳开口的时候，御坂美琴就竖起了耳朵，想要一字不漏地听完艾琳的回答。结果当艾琳说完之后，御坂美琴整个人就呆滞住了、
　　蒙德西风骑士团？那是哪里？
　　御坂美琴可以以她地理课满分的成绩发誓，全世界绝对没有一个叫做蒙德的国家！更别说后面那听上去就很奇怪的箱庭世界了！
　　御坂美琴怀疑，艾琳在一本正经地胡说八道，目的就是为了逗她们玩。
　　不过还没等御坂美琴开口说出她的疑惑，艾琳就继续补充道。
　　“当然在这里你也可以叫我另一个名字，雅威！”
　　在“雅威”两字说出口的时候，一道凌驾于宇宙之上的宏大意志从艾琳身上挥散而出，无尽的圣光将艾琳的身形团团围住，让御坂美琴根本看不真切艾琳的样貌。
　　原型界的天堂相位，圣光也再一次沸腾起来，让身处其中的众位魔神备感头痛。
　　靠，雅威！
　　虽然不信教，但是“雅威”的大名御坂美琴还是听说过的，那不就是上帝嘛？
　　自己眼前的这个少女是上帝？
　　理性告诉御坂美琴，这世界上是不会有什么上帝存在的；但是亲眼看了看面前那被圣光包围住的艾琳，御坂美琴还是晃了晃脑袋，把理性什么的丢到了一边。
　　这他么就是上帝！
　　......
　　上帝亲自开口，御坂美琴自然不可能会决绝，也不敢拒绝。于是在一番口头协议后，御坂美琴便正式成为了艾琳的弟子。
　　一开始，御坂美琴还有些小纠结，行事小心谨慎，不过在相处了几天，摸清楚了艾琳的脾气之后，也就稍微大胆了一些，起码可以和艾琳正常的交流了。
　　“老师，你是上帝，那岂不是说神话是真的存在的？那岂不是和以科学为基础的超能力冲突了？”
　　“不冲突，不冲突。”
　　艾琳一边意犹未尽地吃掉一根烤串，然后一边回答御坂美琴的问题。
　　“毕竟学园都市所谓的科技，其实究其本质的话，还属于魔法的范畴。个人现实，其实就是偶像崇拜术式的另一种运用，只不过亚雷斯塔将之改造了，变成了使用科学的手段来达到而已。”
　　御坂美琴：？？？
　　超能力其实就是魔法？御坂美琴怎么都没想到，居然能从艾琳口中听到这么一个劲爆的答案，如果这个消息流传出去的话，想必学园都市一定会炸开了锅吧！
　　“没什么好惊讶的。”艾琳看出了御坂美琴的惊讶，“亚雷斯塔本身就是20世纪最伟大的魔法师，如果不是因为他个人的原因，他甚至早就已经可以穷究魔法之极，成为了践踏无常法则的魔神了！”
　　御坂美琴：......
　　这么劲爆的消息，你让她怎么样才能不惊讶？
　　“那超能力也就是魔法了？那我可不可以像故事里面写的那样，利用什么冥想的方法来提升自己的能力等级，达到lv6？”
　　御坂美琴开始脑洞大开，像艾琳询问道。
　　艾琳沉默了片刻，然后点了点头。
　　“利用冥想之类的方法的确可以帮助增加超能力开发的进度，不过那有一个前提，那就是你的超能力等级还没有达到你的素养判定上限。”
　　“如果你的潜力已经到头的话，那你就算冥想个几百年，也是不会有丝毫的用处的。”
　　“什么嘛？”听到艾琳的话，御坂美琴兴趣大跌，“我还以为可以靠冥想或者其他什么魔法的，来让自己达到lv6绝对能力者的境界呢？结果是有上限的啊。”
　　虽然很骄傲，但是从自己那已经一两年都没有动过的计算力中，御坂美琴也大概可以推测出来，她的极限应该就是现在这样了，想要在继续提高，每一步都难如登天。
　　“绝对能力者？以非神之躯聆听天意者嘛？”
　　艾琳摸了摸下巴，说出了她自己的判断。
　　“老师说，我不认为学园都市的超能力开发可以让人达到这样的等级。”
　　“超能力，也就是个人现实注重的方面都太单一了，不注重全面的发展。”
　　“你想要聆听天意，你的个人现实也达到了能够聆听天意的等级，但是你的肉体强度起码也要达到可以承受天意的级别吧？”
　　“不然天意还没听到呢，你的肉体就要先一步崩溃了，还聆听个锤子的天意？”

第一百九十二章 美琴：lv6我不当了！
　　对于亚雷斯塔提出的超能力体系，艾琳其实是不怎么看好的，只提升个人现实和计算力，不想着从其他方面来弥补自身，这从一开始就锁死了上限。
　　这也就是学园都市所谓的素养判定的由来。
　　亚雷斯塔是不知道这样的弊端嘛，不，作为20世纪最伟大的魔法师之一，一只脚迈进了魔神领域的天才，亚雷斯塔怎么可能不知道超能力体系的弊端。
　　不过反正亚雷斯塔提出超能力体系也不是为了获得足够的战力，他需要的只是学园都市中所有超能力者散发出的aim立场，也就是个人现实罢了。至于超能力者的战斗力，那还真不是亚雷斯塔考虑的范畴。
　　毕竟就算是最强的lv5级超能力者，对于亚雷斯塔的假想敌魔神来说，也只不过是蝼蚁罢了。
　　不过这一切，御坂美琴是肯定不知道的，甚至现阶段的御坂美琴连学园都市中的黑暗面都还没有接触到。所以当听完艾琳的话后，御坂美琴整个人都是懵逼。
　　而在美琴身边，被美琴电趴下的白井黑子也恢复了过来，听见艾琳的话后，同样是一脸懵逼的表情。
　　啥玩意，lv6绝对能力者是不可能达到的？
　　“如果lv6绝对能力者是无法达成的目标，那我们这230万人聚集在这座城市里，岂不是毫无意义？”
　　问这话的是从地上爬起来的白井黑子，因为刚刚被电晕的原因，所以白井黑子并没有能感受到艾琳那一发魔改后的火剑之路超电磁炮带来的压迫。
　　所以当醒过来，听见艾琳的一番话后，第一反应就是反驳。
　　“其实吧，对于你们自身而言，还真没什么意义。不过对于其他人而言，把你们聚集在一个城市之中，却意义重大。”
　　如果不能聚集足够的超能力者，亚雷斯塔要从哪里去搞到足够强大的aim立场，从而制造他的一系列底牌呢？
　　“而且退一万步来说，能不能晋级lv6绝对能力者和你也没啥关系吧，你离lv5都还差好远呢。”
　　白井黑子：......
　　扎心了，朋友！
　　虽然她还没到lv5，但这不妨碍她有一个lv5，甚至lv6的梦想啊！
　　“lv6是绝对无法达到的嘛。”
　　御坂美琴倒是没有想那么多，虽然也有些失望，但却没有太大的反应，毕竟她距离lv6还远呢，真正该考虑这个问题的，应该是学园都市那排名第一的超能力者，一方通行吧！
　　“不，lv6是可以达到的。”
　　御坂美琴、白井黑子：......
　　你刚才说了一大堆，告诉她们lv6是多难多难，想要达成几乎是不可能的。她们都已经成功地放弃了lv6这个目标了，结果现在又告诉她们，其实lv6是可以达到的。
　　这不是在玩人嘛？
　　御坂美琴和白井黑子怀疑，艾琳可能在故意逗她们玩，以此取乐！
　　“别瞎说，我怎么可能那么恶趣味，故意都你们以此取乐，我还没有那么屑。”
　　御坂美琴：？？？
　　白井黑子：？？？
　　这他么还能读心？
　　御坂美琴还好，虽然没有完全相信艾琳就是雅威，就是上帝这个事情，但是对于艾琳的能耐却也有了一个认知，所以艾琳突然表现出读心的能力，也没有让她太过吃惊。
　　不过白井黑子是真的惊了，这是读心的超能力？
　　“喂喂，擅自使用读心的超能力，这可是违背学园都市的规则的！我可以代表风纪委员逮捕你哦！”
　　艾琳呵呵一笑，不屑地说到。
　　“如果你想在倒立洗头上在加上一个其他表演，你现在可以把我带回风纪委员那里。”
　　白井黑子：......
　　能不能别提倒立洗头这件事了！
　　“至于读心嘛，那倒不是，我还不屑于使用读心这种小技巧。”
　　不屑于使用，意思就是还是会读心术的咯。
　　御坂美琴和白井黑子相视一眼，纷纷后退了几步，离艾琳远了一些。御坂美琴甚至在周围闪烁起几丝电光，展开了电磁屏障。
　　艾琳：......
　　“我真没用读心术，再说了，我要是真的对你们用读心术，你们后退这两步，和这个电磁屏障能有什么用？”
　　如果艾琳真的使用读心术的话，就算是亚雷斯塔的内心都能读取，更何况御坂美琴和白井黑子了。
　　“那刚才是怎么回事？”
　　白井黑子忍不住询问道。
　　“你在上帝面前心中暗自诽谤上帝，你觉得上帝能不知道？”
　　......
　　“算了，艾琳老师神通广大，能听到我们内心也没什么可奇怪的，我比较关心如何达到lv6！”
　　既然艾琳说了lv6是可以到达的，那么她肯定就有着方法。
　　作为学园都市七位lv5之一，御坂美琴对此还是很好奇的。更何况她逗已经拜艾琳为师了，弟子向老师请教如何变强，这不是理所应当的事情嘛？
　　“针对不同的个人现实，每个人抵达lv6的方法都不尽相同，不过嘛，都有一个前提条件，那就是你的身体足够强悍，能够支撑lv6，聆听天意的反噬。”
　　身体强度不够，却有着强大的力量是什么后果，艾琳再清楚不过了。
　　当初如果不是有赤鸢仙人支援的轩辕剑，她早就已经被Alter莉雅反应炉给撑爆了，哪里还能活到现在？
　　如果御坂美琴的身体素质能达到要求的话，艾琳甚至可以当场让她达到lv6！毕竟聆听天意，在魔禁世界，作为雅威概念的化身，艾琳说的话和天意其实没啥区别！
　　“至于美琴你嘛，你除了要锻炼身体素质之外，最主要的就是先把这些给我理解透彻了。”
　　艾琳一挥手，一堆足以堆满一小半房间的书籍出现在了美琴的面前，那是大一统理论中关于电磁力部分的资料。
　　看着面前高度比自己人还要高，体积上估计抵得上十个自己大小的书籍，御坂美琴不由得咽了咽口水。
　　“你要我看完这所里面所有的内容？”
　　艾琳摇了摇头。
　　御坂美琴稍微松了口气，还好，没有要全部看完。
　　“不止看完，你还要理解透彻，把它们转化成自己的知识，另外这只是一部分，看我我在给你送另外一部分。”
　　御坂美琴：......
　　突然感觉lv6也没有那么吸引人了，怎么办？

第一百九十三章 茵蒂克丝：是活着的主！
　　最终御坂美琴走了，带着那足以堆满小半个房间的资料走了，对于学习的恐惧还是没能战胜对lv6的渴望。
　　至于那小半个屋子的资料要怎么带走，这不还有御坂美琴专属坐骑，空间系大能力者白井黑子嘛？
　　在知道这些文件资料可以帮助姐姐大人晋级lv6后，白井黑子顿时就拍着胸脯说，把这些文件带回去的任务交给她了！一次带不全，她可以多转移几次啊！
　　虽然最后全部转移完成后，她整个人会不会累瘫就不知道了。
　　第七学区，那栋漆黑的大楼之中。在这半天之内，亚雷斯塔已经不知道多少次睁开了双眼，要知道以往他一年能睁开一次双眼就已经是不错了。
　　但没办法，艾琳这个“上帝”所带来的蝴蝶效应太大了，他不得不对应地调整自己的计划。
　　“计划有变，看来绝对能力者计划可以停止了，得用其他办法把那些复制人送到全球各地去。”
　　在通过滞空回线看到御坂美琴拜艾琳为师之后，亚雷斯塔几乎没有犹豫，第一时间就做出了决定，绝对能力者计划得停止了。
　　超能力体系的终点lv6绝对能力者，据树形图设计者计算，只有目前的第一位一方通行有可能抵达，但是就算是一方通行，想要达到lv6也需要250年的训练。
　　但超能力不同于其他体系，你就算是lv5的顶点，该活多久还是只能活那么久，根本没有延寿的功效，所以对一方通行进行250年的训练根本是不可能的事情。
　　在这种情况下，树形图设计者给出了另一种方法，那就是通过实战来促进超能力的进化。根据计算，一方通行只需要杀死128次御坂美琴，那么就可以完成进化。
　　但同样的御坂美琴只有一个，不可能被杀死128次，于是树形图设计者又又给出了一个替代的选择，那就是用御坂美琴的复制人来替代。因为复制人比不上本体，因此经过计算一方通行只要杀死20000名御坂美琴的克隆人，一样可以完成进化。
　　于是所谓的绝对能力者进化计划就开始了！
　　其实，这个计划只要是个正常人都能看出来，完全就是扯淡！但没办法，研究人员那里要么是自己心怀鬼胎，要么就是迫于亚雷斯塔的淫威，根本不敢阻止这个计划。
　　至于计划的两位主角，一个压根不知道，另一个则是脑子有问题，真的相信了这个扯淡的计划！
　　不过这一切在御坂美琴拜艾琳为师之后就发生了改变，亚雷斯塔为了防止自己被艾琳打死，直接终止了这个计划。
　　亚雷斯塔身后，圣守护天使艾华斯浮现出来，并对亚雷斯塔进行了嘲讽。
　　“亚雷斯塔，我可不记得你是个这么胆小的男人，明明就算是那群魔神，你也敢算计的。”
　　亚雷斯塔：......
　　“那群魔神在隐世，但这位上帝可就在眼前，如果你觉得自己很勇的话，不妨去挑衅对方看看。”
　　对于亚雷斯塔的提议，艾华斯嗤之以鼻。
　　去挑衅艾琳，她脑子抽了才会听亚雷斯塔的建议，那和找死没什么区别。就算她是高位世界的灵，不死不灭，但是如果是这位上帝出手的话，所谓的不死不灭完全就是个笑话。
　　“别转移话题，亚雷斯塔你就是怂了！”
　　虽然自己不敢去，但是这不妨碍艾华斯嘲笑亚雷斯塔，或者说这位现在无法干涉世界的灵体，她唯一的乐趣就是嘲笑亚雷斯塔了！
　　“呵呵，这不是怂，这是有自知之明！”
　　艾华斯：......
　　接下来的几天时间，负责御坂美琴克隆人和绝对能力者计划的几个研究所相继都停止了对应的研究。虽然也有人曾经提出过异议，但是面对亚雷斯塔的意志，这些完全就是浮云。
　　他，亚雷斯塔，学园都市杠把子！
　　剩下的一万多名克隆人也在亚雷斯塔的运作下被转移到了全球各地，只有少部分留在了学院都市。至于一方通行，在知道计划停止之后，虽然骂骂咧咧地表示不满，但是更进一步的动作确是一点也没有。
　　毕竟，她也早就不想继续这个实验了！至于为什么还要骂骂咧咧的，那当然是因为，她是个傲娇啊！
　　察觉到了这一切的艾琳也只是笑了笑，本来她还打算去和亚雷斯塔“亲切友好”地交流一下关于这些克隆的御坂妹妹们的问题，没想到亚雷斯塔居然提前做出了决定。
　　不得不说，很明智的决定，帮助亚雷斯塔避免了一顿毒打！
　　......
　　第七学区，这些天艾琳一直都在这里到处逛着，毕竟是领先外界科技几十年的学园都市，可以逛的地方还是很多的。
　　不过今天艾琳看见了一个熟人，那就是前几天和遇到美琴时一起遇到的刺猬头，上条当麻！不过此刻的上条当麻身边却还跟着另一道人，一个幼小的修女。
　　在大桥的时候，上条当麻抓住黑子纠缠美琴的空隙直接跑了，没有看见艾琳。因此此刻看见艾琳一直盯着自己的时候，还有些奇怪，不知道为什么对方会一直盯着自己看。
　　上条当麻刚想开口向艾琳询问，为啥要一直盯着自己看。不过他话还没说口，一旁原本正在默默啃面包的茵蒂克丝确实直接惊讶地大叫了起来。
　　茵蒂克丝使劲地拉了拉上条当麻的手，然后大声地喊道。
　　“当麻，快看，是主欸！是活着的主欸！”
　　艾琳：？？？
　　活着的主是什么鬼？难道还有死了的？
　　上条当麻：？？？
　　不过茵蒂克丝也没有理会呆滞的上条当麻，直接就蹦蹦跳跳地跑到艾琳的面前，然后双手相握，开始祈祷起来。
　　“活着的主啊，还请您聆听您虔诚的信徒的祈祷，给予饥饿的信徒一些食物吧！”
　　“我想吃面包、蛋糕、冰激凌、可丽饼、烧烤......”
　　艾琳：......
　　这他么信的雅威，还是信的是美食之神啊？为什么祈祷的都是美食啊？

开个悬赏
　　周年庆了，想参加更新battle活动，给自己加点压力，所以开个悬赏。
　　2000推荐票一更，10000猫饼干一更，刀片的话这个月没全勤就不开了，月票对作者来说没用，也不开了。
　　计划一星期，也就是到9.26中午12点，无上限，不过如果欠的数量太多，可能会提前关§(*￣▽￣*)§
　　目前推荐票29644，打赏19276
　　就是这样(>▽<)

第一百九十四章 目标十万三千册魔道书
　　虽然很想吐槽，但是对于早就已经知道茵蒂克丝个性的艾琳来说，茵蒂克丝的行为倒也不是不能理解。
　　倒是上条当麻看见了茵蒂克丝的举动，有些尴尬。
　　毕竟突然跑到一个陌生人身边，对着对方祈祷，这怎么看都不是一个很礼貌的行为啊！
　　“那个实在不好意思，这孩子脑子可能不太好。”
　　上条当麻跑到了茵蒂克丝身边，一把把茵蒂克丝拉到一边，开始替其向艾琳道歉起来。
　　茵蒂克丝不满地说到。
　　“你干什么啊，当麻！这就是主啊！”
　　茵蒂克丝觉得，她作为一个虔诚的信徒，对主许些愿望怎么了？
　　上条当麻：......
　　艾琳倒是没有像上条当麻想象的那样生气，毕竟茵蒂克丝说的也没错啊，现在的话，她的确就是上帝没错。
　　真正让艾琳吃惊的，是茵蒂克丝居然可以察觉到身份这件事情。
　　为了能够顺利地进入物质界，艾琳主动抑制了“雅威”这个身份带来的影响。如果不这么做的话，在进入物质界的那一刻，整个世界都会因为承载不了，而“砰”的一声炸掉。
　　如果说是亚雷斯塔或者艾华斯，亦或者是萝拉那个大恶魔看穿艾琳的本质的话，到也不会让艾琳有多惊讶，但现在察觉到她是雅威的是一个小修女啊！
　　英国清教的十万三千册魔道书嘛，有点意思啊。
　　而且在艾琳的感知中，不远处的一座高楼顶部，就有两个人正在秘密地监视着这里。艾琳用脚趾来想，也能猜到那就是追逐着茵蒂克丝前来的神裂火织和史提尔两人。
　　“那啥，虽然你信奉我，但这也不意味着我需要给你实现愿望吧？”
　　“你想想，你啥都不做，只是向我祷告了一下就实现了愿望，这也太容易了吧？”
　　“你这不是白嫖？”
　　艾琳没有否认上帝的身份，反倒是一本正经地和茵蒂克丝讨论起了要不要实现茵蒂克丝愿望的问题来。
　　艾琳不知道原本的雅威对于信徒祈祷会是怎么处理的，但反正换成她，想要在她这里白嫖是不可能的！她又不需要那些信徒的祈祷和信仰，啥都不付出，还想白嫖？
　　茵蒂克丝：？？？
　　“可是信徒向主祷告不是理所应当的事情嘛？”
　　艾琳点了点头，示意茵蒂克丝说的没错。
　　“你说得对，所以你继续祷告吧，听不听就是我的事情了。”
　　你祷告你的，至于听不听，帮不帮你实现，那就是我的事情了！
　　一旁的上条当麻看着在这里“认真讨论”的两人，无奈地捂住了额头，这两个人都在干嘛啊？这是玩过家家上瘾了？
　　茵蒂克丝也就算了，虽然是昨晚才认识的，但是上条当麻也知道这就是个傻敷敷的小孩子，但是艾琳怎么看都不像是个傻子啊？怎么会有心思陪茵蒂克丝胡闹的啊？
　　茵蒂克丝沉默了，这个主怎么不按套路来啊？她还想着吃一顿豪华大餐呢！
　　“可是主不帮信徒实现愿望的话，不怕失去信仰嘛？”
　　茵蒂克丝话刚说完，艾琳直接给了她一个脑瓜崩。
　　“就你这威胁上帝的做法，还好意思说自己是信徒？就不怕直接下地狱啊？”
　　另外雅威可是正儿八经地登临9=1位阶，君临卡巴拉生命之树顶端，已然得道的存在！她根本不需要信徒的信仰，那种东西对她来说一点用处都没有。
　　想要影响到雅威，起码也得是人类史这个级别才有可能。
　　“可是虔诚的信徒也是需要吃饭的啊！”
　　茵蒂克丝摸了摸被艾琳弹的额头，一副委屈的样子。
　　就算对主的信仰再坚定，再虔诚，但那也不能当饭吃啊？而她，这个主虔诚的小信徒，一路从英国逃到这里，早就已经饿趴下了！如果不是遇到了上条当麻的话，茵蒂克丝觉得她可能都活不到现在见到艾琳。
　　“我信奉公平交易，想要美食的话，那就拿东西来换。”
　　艾琳语重心长地对着茵蒂克丝说到。
　　一旁的上条当麻警惕了起来，艾琳这副样子，怎么看着像是哄骗小孩的骗子啊？不过很快，上条当麻就释然了，骗子想要骗东西也得有东西可以骗啊！
　　茵蒂克丝兜里比脸上都干净，还有他在一旁看着，艾琳能骗到什么？
　　“原来是这样，主是看上了我的身体嘛？”
　　“没有问题，我的一切都是可以为主奉献的，不过在那之后能不能给你虔诚的信徒来点食物啊？”
　　艾琳：？？？
　　上条当麻：？？？
　　远处的神裂火织和史提尔：？？？
　　上条当麻挡在了茵蒂克丝的身前，看向艾琳的目光也开始警惕了起来，这不会是个觊觎小孩子的变态吧？
　　艾琳嘴角忍不住跳动了两下，无奈地捂住了额头。
　　“就你这思想还好意思说自己是虔诚的信徒？”
　　“放心，你那贫瘠的身材我没有兴趣，我说的交换之物是十万三千册魔道书。”
　　雅威不需要这十万三千册魔道书，但艾琳需要啊！
　　离开了魔禁世界，艾琳就没办法继续假借雅威的威名了，得想办法在那之前搞到足够的好处才行。虽然等到魔禁世界被观测、收纳之后，这十万三千册魔道书一样可以到手，但是现在顺手拿了也是一样。
　　茵蒂克丝松了口气，拍了拍自己的胸脯。
　　“原来您不需要我来献身啊，只是需要那些魔道书啊！”
　　如果是其他人来索要这些魔道书，茵蒂克丝哪怕牺牲自己的性命也是绝对不会给的，但索要的人是艾琳这个“上帝”的话，那事情就另当别论了。
　　茵蒂克丝虽然奇葩了一点，但对于主的虔诚还是毋庸置疑的，她连自己的身体都可以奉上，更何况是那些魔道书呢？
　　更重要的是，在茵蒂克丝看来，这十万三千册魔道书是英国清教的财产，清教信谁啊？
　　不还是信上帝嘛？
　　所以这十万三千册魔道书不还是上帝的财产嘛？
　　虽然不知道无所不能的上帝要这些魔道书干什么，但既然是上帝的要求，又能换来一大堆的美食，这不是挺好的嘛！相信就算是最高主教知道了，肯定也不会反对的。
　　此刻，远在伦敦的清教最高主教萝拉哭晕在了厕所！

第一百九十五章 狩猎魔女之王
　　在艾琳说出了自己的目标之后，众人的反应各不相同。
　　茵蒂克丝是无所谓，她是一个虔诚的信徒，主开口索要的东西，她自然是双手奉上了，当然如果能够换来一些美食，那自然是再好不过的事情了。
　　至于上条当麻，此刻还并没有见过神裂火织和史提尔的他，虽然知道茵蒂克丝可能有些与众不同，但对于茵蒂克丝脑海中潜藏的十万三千册魔道书究竟有多珍贵，还没有一个具体的概念。
　　至于不远处高楼顶部的神裂火织和史提尔，那是真的大惊失色了！
　　“大姐头，看来对方不是学园都市的一个普通人啊，能知道十万三千册魔道书，这家伙绝对是魔法测的人，而且她的目标就是茵蒂克丝！”
　　史提尔把嘴里叼着的烟丢到了一边，看着艾琳皱起了眉头。
　　“该死的，这学园都市不是科学测的大本营嘛，为什么居然会有魔法测的人混进来？那个理事长是干什么吃的？”
　　此刻，史提尔完全忘记了，他和他身边的神裂火织也是土生土长的魔法测人，但不照样还是混进了学园都市？
　　“必须得阻止对方！”
　　没有任何犹豫，神裂火织第一时间就做出了决定。不止是因为十万三千册魔道书是英国清教的秘宝，更重要的是因为茵蒂克丝是她的朋友，她不可能眼睁睁地看着茵蒂克丝落到艾琳的手里。
　　史提尔点了点头，拍着胸脯说到。
　　“那就让她尝尝我的狩猎魔女之王的恐怖吧！大姐头，驱散闲人的术式就拜托你了！”
　　史提尔说完，直接就跳下楼去。看着史提尔急不可耐离去的身影，神裂火织的嘴微微张了一下，但话却没来得及说出口，最后只能无奈地摇摇头。
　　史提尔虽然天才，但还是太毛躁了一点，能有胆子对十万三千册魔道书出手，必然不可能是简单的人物，史提尔太过大意的话，很有可能会吃亏的。
　　更重要的是不知道为什么，在神裂想要阻止艾琳的时候，她的心中总是会忍不住产生一种负罪感，即便是与神子类似，被称为圣人之躯的身体也会忍不住地颤抖。
　　如果可以，神裂还真的不想和艾琳这种不知底细的人对上，但如果涉及到茵蒂克丝的话，那就没办法了啊！
　　即便牺牲自己，也得保护好茵蒂克丝！
　　艾琳这边，在察觉到周围的人群越来越少，周围还弥漫着一股白色雾气的时候，也是愣住了片刻。
　　艾琳也没想到，神裂火织和史提尔两个人居然真的敢在白天，还是在第七学区大街这种繁华地带出手，不怕被亚雷斯塔弄死嘛？
　　“啊，是追杀我的那些人来了！”
　　看到周围的情况后，茵蒂克丝大叫一声，然后直接溜到了艾琳的身后，躲了起来。她的行为让刚刚赶到这里的史提尔一阵无语，茵蒂克丝你躲错地方了啊！
　　那个家伙是觊觎你脑海中十万三千册魔道书的坏人，他才是想要保护你的好人啊！
　　不过史提尔也知道茵蒂克丝现在没有关于他和神裂的记忆，所以做出这番举动也可以理解。因此史提尔选择将怒火发泄在艾琳身上，史提尔恶狠狠地对着艾琳吼道。
　　“虽然不知道你是属于哪个势力的，但你的行为已经触及到了清教的底线！我代表清教必要之恶教会做出裁决，乖乖束手就擒，和我前往伦敦认罪吧！”
　　艾琳：？？？
　　艾琳看着自我感觉良好的史提尔，怀疑这孩子是不是傻了？让她去伦敦，清教的大本营领罪？萝拉那个大恶魔要是知道，估计掐死史提尔的心都有了！
　　艾琳这边没有出声，躲在她身后的茵蒂克丝倒是忍不住了。
　　茵蒂克丝探出了半个脑袋，挥舞着她的小拳头，对史提尔提出了抗议。
　　“你这是侮辱主的行为，是会下地狱的！”
　　史提尔：？？？
　　看着一脸认真的茵蒂克丝，史提尔一阵头疼，居然真的把艾琳当成主了啊？这也太扯淡了吧？
　　看来茵蒂克丝的记忆太多，已经影响到她的正常思考了，必须得赶紧把茵蒂克丝带回伦敦进行记忆清理才行！想到这里，史提尔的语气又强硬了三分。
　　“我希望你能有自知之明，你是绝对没有胜算的，我不希望报出自己的魔法名，因为那样就是不死不休的局面了。”
　　史提尔会这么自信，当然不是因为他自己。
　　他史提尔虽然也是天才，完全解析了现存24个符文文字，并且开发了6个具备力量的新文字，可以说是魔法测冉冉升起的新星了。不过天赋虽高，但是他的年纪太小了！
　　虽然他长着一副41岁的外貌，但其实他的真实年龄只有14岁。即使天赋在高，14岁的他实力也有着极限，魔法测能够击败他的人一抓一大把，史提尔敢如此自信，自然不是因为这个。
　　史提尔之所以敢如此强硬，底气来源不是他自己，而是和他一起来的神裂火织！
　　作为现存不到20名的圣人，神裂火织的实力毋庸置疑，是伦敦排名前十的强大魔法师！在开启圣人化时，甚至可以短暂地和天使交手，在魔法测也是绝对的强者！
　　有神裂在，就算他不是艾琳这个觊觎十万三千册魔道书的恶贼的对手，神裂也会出手碾压对方！
　　“所以我说要打就打，还说什么不希望报出自己的魔法名？”
　　“你们魔法测的人就是这么矫情！”
　　艾琳给了史提尔一个白眼，都要打起来了，还在这里扯什么魔法名不魔法名的，有本事的话，直接上好了！
　　看着艾琳那一脸无所谓的态度，史提尔也深吸了一口气，看来对方是不打算让步了。
　　“既然如此，我的魔法名是Fortis931，寄托在此证明我乃最强之理由之意！”
　　“上吧，撕碎她，狩猎魔女之王！”
　　在一番简单的咏唱之后，一道巨大的火焰巨人出现在了史提尔的四周，周围的温度也开始了极具的上升。
　　这就是史提尔的杀招，可以“无限复活”的术式，狩猎魔女之王！

第一百九十六章 艾琳：我是你妈妈！
　　狩猎魔女之王，那是史提尔所开发出的本体位于符文空间之中，散发出的温度超过了三千度的火焰怪物，因为是符文魔法所召唤出的，所以在未能毁灭相应的符文之前，其本身不管被击败多少次都可以无限复活。
　　这是史提尔真正的杀招，压箱底的招式！
　　如果不能够洞悉这一招的本质的话，就算是魔法测那些成名已久的魔法师，也会在这一招下猝不及防，吃个大亏。
　　嘶，一旁看着史提尔和艾琳之间气氛越来越僵，刚想站出来充当老好人的上条当麻看见这身高数米的火焰巨人，瞬间愣在了原地。
　　他是谁，他在哪，他在干什么？
　　这里难道不是学院都市，科技测的大本营嘛？这随口念了一堆咒，然后就蹦出来的火焰巨人是个什么鬼？这看上去也不像是超能力的应用啊？
　　上条当麻感觉自己的世界观受到了冲击。
　　不过虽然整个人都被震惊得不要不要的，但是在看见狩猎魔女之王向着艾琳袭来的时候，上条当麻还是下意识地行动了起来，准备用他的右手去破坏狩猎魔女之王。
　　不过他整个人还没跑出几步你，他身后的艾琳确是先他一步有了反应。
　　对着袭击而来的狩猎魔女之王，在上条当麻冲出来之前，艾琳就抢先一步，向其吹了一口气。那向艾琳冲过来的狩猎魔女之王直接就被吹灭了身形。
　　史提尔：？？？
　　上条当麻：？？？
　　上条当麻愣在了原地，有些尴尬，这玩意看上去那么牛逼，史提尔刚才描述得也那么牛逼，结果居然是一口气就可以吹灭的样子货嘛？上条当麻整个人愣在了原地，动也不是，不动也不是，很尴尬。
　　同样的，史提尔也被眼前的这一幕给惊呆了！
　　什么情况，他的狩猎魔女之王被艾琳一口气给吹灭了？
　　虽然他的狩猎魔女之王比不上神裂的圣人化，也比不过各个魔法势力珍藏的那些神话术式，但那也不至于被人给一口气吹灭吧？那好歹也是他这个天才魔法师苦心孤诣，好不容易才开发出来的符文魔法啊！
　　委屈屈.jpg
　　不过很快史提尔就重新振作了起来，不就是一口气吹灭了他的狩猎魔女之王嘛，没关系！
　　他的狩猎魔女之王可是符文魔法啊，本体是他留在之前所在高楼那里的符文，不把那些符文破坏的话，无论被杀多少次，狩猎魔女之王都会复活的！
　　以往也不是没有人可以击败狩猎魔女之王，但没办法破坏符文的他们，最后一个个的也都败在了狩猎魔女之王的无限复活特性上。
　　“你别得意，狩猎魔女之王可不是那么简单！”
　　史提尔看了一脸“就这就这”表情的艾琳，放了句狠话，然后就等着狩猎魔女之王复活了。艾琳见状也没有动手，而是乐呵呵地在原地和史提尔一起等了起来。
　　渐渐的，史提尔发现了不对劲的地方，这一次狩猎魔女之王复活的时间也太长了吧？
　　以往的话只需要几个呼吸的时间，狩猎魔女之王就可以恢复如初，但是这一次，都已经过去好几分钟了啊，为什么狩猎魔女之王依旧没有复活的迹象？
　　别说复活的迹象了，史提尔现在连个小火苗都看不见！
　　就在史提尔焦躁不安的时候，神裂来到了他的身后，拍了拍他的肩膀。
　　“别看了，在你的狩猎魔女之王被吹灭的时候，你留在楼顶的那些符文也一并化为了虚无。”
　　史提尔：？？？
　　吹灭狩猎魔女之王之王的同时，让楼顶的那些符文一并化为虚无，这是什么手段？
　　“你是怎么做到的？”
　　听见史提尔的发问，艾琳都笑了。
　　“你这是在和你的敌人打听她是怎么破解你的术式？”
　　艾琳一副看傻子一样的表情看着史提尔，就算她们之间不是敌人，这种破解术式的方法也是绝密啊！对于重视知识，信奉知识就是力量的魔法测来说，史提尔的行为无异于凑到别人脸上去问“你家银行卡密码是多少啊”？
　　这种行为，是会被打的！
　　史提尔似乎也意识到了他的行为有多傻，脸色变得通红，不在说话。
　　不过看他的样子，显然还在思考艾琳是怎么一口气吹灭狩猎魔女之王的同时，把他遗留在其他地方的符文也给一并消灭的。
　　神裂火织深吸了一口气，挡在了史提尔和艾琳之间。
　　“阁下，这件事情没有商量的余地了嘛，你觊觎禁书目录的行为是在挑战清教的底线！”
　　在见到艾琳轻而易举击破狩猎魔女之王后，神裂火织更加没有信心击败艾琳了，所以她搬出了清教，希望可以借助清教的名头吓唬住艾琳。
　　艾琳撇了撇嘴，这是把她当成了傻子？
　　“清教的总部在伦敦呢，这里可是学园都市，你要是有能耐在喊出一个清教的人出来，我当场扭头离开。”
　　神裂皱紧了眉头，艾琳的态度很明显了，她根本不在乎清教，对于茵蒂克丝她是志在必得。
　　“阁下究竟是何人？”
　　清教在魔法测也算是庞然大物了，不然也不可能持有禁书目录这种号称只要能够完全理解，就可以抵达魔神领域的顶级灵装。在魔法测，能够无视清教的人，可谓是少之又少。
　　眼前的艾琳要么就是实力极其强大，根本无惧清教；要么就是她本身就来自一个不逊色于清教的庞大势力。
　　神裂内心暗自纠结，不管是哪一种，都不好对付啊！
　　艾琳则是瞪了神裂一眼。
　　“问我是谁？”
　　“我是你妈妈！”
　　神裂：？？？
　　神裂深吸了一口气，他么的居然自称是她妈妈？如果不是神裂气度大，加上知道眼前艾琳深不可测，神裂差点就直接一刀砍上去了！
　　“咋地，不承认我是你妈妈？”
　　神裂是魔法测不到20位的圣人之一，所谓的圣人也就是指她们具备和“神子”类似的特征，可以发挥出一部分神子的力量。
　　所以，艾琳自称一句是神裂的妈妈，完全没有问题！

第一百九十七章 神裂火织：妈妈！
　　神裂火织拥有类似“神子”的特征，可以使用“神子”的一部分力量，所以艾琳说自己是她的妈妈，理论上来说，还真的一点问题都没有。
　　当然，虽然理论上来说没什么问题，但是神裂可不清楚艾琳的身份，在她的眼中，艾琳只是一个觊觎茵蒂克丝脑海中禁书目录知识的危险分子罢了。
　　所以在听到艾琳的话的时候，神裂是被气得够呛。
　　混迹魔法测那么久了，各种各样奇怪的人神裂都见过，但是这上来自称是别人妈妈的，神裂还真是第一次见！
　　这未免也太招仇恨了！
　　“怎么你还不承认我是你妈妈？”艾琳露出了一副吃惊的样子，故作心痛地说到，“要知道全世界可没多少人有资格被我认作儿女，你居然不珍惜这个机会？”
　　有资格成为“雅威”子女的，全世界也只有那二十位不到的圣人才行。
　　而且要知道圣人的力量全部都源自于她们与“神子”类似，借助这个概念，她们才可以发挥出一部分理论上来说属于“神子”的力量，至于想要完全掌握“神子”的力量，那不是圣人可以做到的事情。
　　不过如果神裂火织现在承认了来自艾琳的亲口认亲，那她自然也就从与“神子”类似的圣人，一下子晋级成为了“神子”本身，到时候所能发挥出的力量可就不是现在那么简单了！
　　那是处在魔神领域之下，最顶级的力量，神裂将一步登天，直接迈入7=4的位阶。
　　当然如果神裂现在拒绝了，那不仅没法得到一步登天的力量，甚至现在所有的圣人之力说不定也会被剥夺，整个人直接被开除出圣人籍也说不定。
　　神裂刚想义正言辞地反驳艾琳，毕竟神裂也是要面子的人，怎么可能随随便便就承认别人是自己的母亲？这要是传出去，她圣人的面子还往哪里搁？
　　别的不说，萝拉那个老狐狸要是听说这个，绝对能一边笑到哭出来，一边把这件事情传遍整个伦敦，不，整个魔法测！
　　一想到“圣人神裂火织在学园都市认了个妈妈”这种传言在魔法测传开，神裂就不寒而栗。要是真的那样的话，那还不如直接死了算了！
　　神裂刚想要反驳艾琳，不过话到嘴边却又停住了。
　　她身后的史提尔看着神裂火织一脸的疑惑，连狩猎魔女之王被艾琳一口气吹灭都来不及震惊了，神裂这是什么情况？为什么一直不反驳，难不成她还真打算认一个妈妈？
　　“大姐头，你不是被什么术式操纵了吧？难不成你真想认对方做妈妈？”
　　史提尔嘴角止不住地跳动，要真是这样的话，那魔法测接下来一年的笑点就都有人承包了啊！
　　什么，你说这是科技测的学园都市，没有魔法测的人会知道？
　　别逗了，且先不说艾琳那边会不会泄露出去，但就那位学园都市的理事长，史提尔确信对方绝对会把这件事情添油加醋，向全世界去传播开来！说不定自家最高主教也会跟着帮忙推波助澜？
　　想到这里，史提尔就止不住地牙疼，这叫什么事情啊？大姐头你可千万别答应啊！
　　不然不止你自家，就连必要之恶教会，甚至清教的脸面都会一齐被丢光的啊！
　　当然史提尔的忧虑，神裂自然是不会知晓的，而且神裂自家现在就面对着一个难题。
　　那就是面对艾琳的认亲，她居然有点不想拒绝？
　　虽然理智让神裂想一口回绝，但是话到了嘴边，神裂却又硬生生地止住了！在她想要矢口否认，说艾琳是在信口雌黄的时候，神裂的身体就在不停地颤抖。
　　来自圣人的本能在提醒神裂，千万不要这么做！
　　相反，圣人的本能反而对于艾琳的认亲显得非常乐意，仿佛那是一件天大的好事一样！神裂感觉她浑身上下每一个细胞都在翘首以盼，等待着神裂去认下艾琳这个妈！
　　这他么叫什么事啊？
　　神裂心中暗自扉腹，圣人之躯有的时候的确会本能地趋利避祸，依靠着这种特性，神裂以往躲过了不少灾祸。而从事后来看，每一次圣人之躯做出的判断都正确无比。
　　不过这一次就离谱了吧，为什么圣人之躯会认为认下艾琳做母亲是一件好事情啊？
　　而且从感觉上来看，如果认下艾琳当母亲，那神裂获得的好处将比以往任何一次都要大？甚至已经大到圣人之躯想要越过神裂，直接单方面地答应艾琳了！
　　明明是全世界也只有不到20人才拥有的圣人体质，具备着一部分“神子”的力量，应该高贵无比才对？为什么会这么心心念念地赶着，想要认下艾琳这个母亲呢？
　　等等，神裂突然愣住了。
　　神子，神裂感觉自己好像发现了华点。
　　有着“神子”一部分性质的圣人之躯赶着认艾琳做母亲，艾琳强大无比，深不可测，再加上茵蒂克丝最开始对艾琳的称呼，一个大胆的想法出现在了神裂的脑海之中。
　　该不会......
　　“对于你这个大胆的想法，学园都市有一套完整的法律。”
　　艾琳随口吐槽了一句，然后神裂的瞳孔瞬间就收缩了！
　　这是读取到了她的内心？
　　能够如此轻易，在自己都没有发现的情况下读取到她这位圣人的内心，神裂自嘲地笑了笑，事情已经很显而易见了啊！
　　看着艾琳那副似有似无的笑容，神裂放下了手中的七天七刀，对着艾琳单膝跪地。
　　“如果是我想的那样的话，那您自然是我的母亲！”
　　史提尔：？？？
　　卧槽，大姐头这是疯了？
　　对面的茵蒂克丝和上条当麻也是目瞪口呆，特别是上条当麻，看着上一秒还气势汹汹，准备动手的神裂火织，下一秒就单膝跪地，在那里叫“妈妈”了？
　　如果不是亲眼所在，上条当麻肯定会以为自己还在做梦，这世界上怎么会有这么扯淡的事情？
　　看见神裂的行为，艾琳满意地点了点头。
　　“乖女儿！”

第一百九十八章 上帝为何下凡？
　　在艾琳的这一声“乖女儿”出口之后，神裂火织瞬间感觉自己全身都颤抖了起来。
　　不是害怕地颤抖，而是兴奋地颤抖了起来！
　　神裂全身上下每一个细胞都开始发生了蜕变，不再是类似“神子”的力量，在这一刻神裂火织真正蜕变为了“神子”本身。
　　在使用圣人之力的时候，神裂就会短时间内超越凡人，拥有与天使交战的力量。但是因为那只是借用“神子”的力量，所以并不持久，因为神裂火织的凡人身体无法长时间支持这股力量爆发。
　　但现在不一样了，来自艾琳这位“雅威”的亲口承认，神裂火织真正拥有了“神子”这一身份。现在的神裂火织从真正意义上超越了凡人，抵达了天使级别。
　　而同一时刻，箱庭伊甸园中，正在吃着苹果的雅威突然愣在了原地，手里的苹果也掉到了地上。
　　半晌之后，雅威才回过神来，没好气地说到。
　　“还挺能惹事，这就又认了个神子？”
　　想到那个被自己推上二位数，现在还一天到晚在为自己建立新箱庭鞍前马后的圣子，雅威不由得为对方默哀了一秒钟。
　　希望圣子有一天发现，她的灵格被别人给分润了一半，不会太过生气吧。
　　此刻正在和黑天讨论衔尾蛇接下来行动方针的圣子突然打了个喷嚏，看得对面的黑天一愣一愣的。
　　你这都是二位数了，还会打喷嚏？
　　圣子也有些纳闷，不过在一番查探后，却什么异常都没发现，也只能不了了之。
　　此刻的圣子完全没有意识到危险的到来！
　　......
　　魔禁世界这里，察觉到自身的变化后，神裂无奈地叹了口气。虽说已经有了些许心理准备，但眼前的艾琳还真是上帝啊？
　　“万能的主，您卑微的信徒没能第一时间认出您的真身，实在是罪无可恕！”
　　史提尔：？？？
　　嘶，片刻之后，理清了神裂火织这话的意思后，史提尔倒吸了一口凉气，听神裂这意思，艾琳还真的是他们信仰的那位上帝？
　　想到这里，史提尔的腿忍不住开始打颤。
　　拿狩猎魔女之王攻击上帝是个什么罪责，求教，在线等！
　　“叫什么主？叫妈妈！”
　　听到神裂的话，艾琳不满地皱了皱眉头。
　　神裂：......
　　“妈......妈。”
　　神裂的脸都快埋到她自己的胸里面去了，虽说眼前的艾琳是上帝本人，但是让神裂火织就这么叫出“妈妈”，还是很难为情的啊！
　　艾琳本人则是满意地点了点头，虽然多出了一个比自己还大的女儿，但那又和她有什么关系呢？
　　反正等世界观测结束，她也就不用继续盯着雅威的马甲了，该头痛神裂这个女儿的不应该是箱庭的雅威和圣子吗？
　　不对，艾琳摇了摇头，按她的猜测，真正该头疼的应该只有圣子才对，雅威应该只会在一旁吃瓜看戏。
　　“主，妈...妈，不知道您这次降临人间，所谓何事？”
　　神裂看着面前的艾琳，一脸蛋疼地询问道，上帝降临人间，这可是大事情！她们得搞清楚上帝为什么会降临人间啊？一旁的史提尔听到这个问题，也第一时间偷偷摸摸地看向了艾琳，想要知道答案。
　　没办法，上帝亲临人间，给他们带来的震撼实在是太大了！
　　“为什么降临人间，主要还是为了看看这个世界还有没有存在价值吧？”
　　“如果这个世界已经没救了的话，那就召来洪水将之毁灭，然后在花七天的时间重新创世好了！”
　　神裂火织：！！！
　　史提尔：！！！
　　上条当麻：！！！
　　茵蒂克丝：食物，我的食物呢？
　　史提尔听到艾琳的话后，顿时感到一阵牙疼，合着这位下界是为了毁灭人间来的？
　　“主，不，妈妈，还请您怜悯世人！”
　　神裂也顿时慌了，上帝想要毁灭世界，重新创世这种事情，任谁听到都无法无动于衷，毕竟那是和每个人都息息相关的事情！
　　一旁从刚才开始就全程旁观的上条当麻也不在沉默了，虽然他不知道为什么神裂她们会真的认为艾琳是上帝，但是艾琳想要毁灭世界的话他是听懂了啊！
　　“那个，这位同学，毁灭世界什么的听上去有太危险了吧！”
　　听到上条当麻的话，史提尔和神裂火织瞬间就站了起来。
　　“放肆，居然敢对主不敬！”
　　史提尔重新召唤起了狩猎魔女之王，而神裂则更加直接，在上条当麻没有反应过来的时候，七天七刀已经抵在了上条当麻的脖子旁边，甚至已经割开了一丝伤口。
　　“等等！”
　　虽然不知道神裂和史提尔发什么疯，但是上条当麻还是赶紧双手高举，原地投降。他的右手可以无效化神秘攻击，但是那明晃晃抵在他脖子边上的七天七刀可不是他右手可以解决的！
　　在小命的威胁之下，上条当麻觉得自己还是老老实实投降为好。
　　“啥玩意，我就对主不敬了？你们对我动手也找个像样的理由好吧？”
　　神裂火织和史提尔瞥了上条当麻一眼，称呼主为同学，这还不是对主的不敬？这也就是遇上她们两个，这要是换了其他的狂信徒，早就直接砍死上条当麻了！
　　“行啦行啦，放开他吧，我还不至于为了这种小事情生气。”
　　艾琳发话，神裂火织这才移开了手中的七天七刀，史提尔发动符文魔法的动作也停了下来。不过两个人还是很忧心忡忡地看向艾琳，因为他们刚才要是没听错的话，上帝是有着清洗全人间的计划的啊？
　　“主啊，还请您宽恕世人这一回。”
　　“我愿以神子之身，侍奉您，以此来为世人赎罪。”
　　“是啊是啊，还是别毁灭人间了，人间没了的话，好吃的也就没了。”
　　......
　　“行了行了。”艾琳不耐烦地掏了掏耳朵，“我只是说下界看看，没说一定要清洗人间。”
　　听到这话众人都不由得松了口气。
　　“不过重新创世到也不是不可以考虑......”
　　众人：？？？
　　“还请务必不要！”

第一百九十九章 把茵蒂克丝当成了傻子？
　　重新创造新世界，一般来说，不管是谁听到这话都只会把这当成一个笑话来看。
　　但是如果说出这话的是被神裂这位曾经的圣人，现在的神子亲口认证的万军之主，雅威上帝的时候，那众人就根本不敢把这当成笑话来听。相反，神裂和史提尔，包括一旁的茵蒂克丝此刻都快哭了，暗中观察的亚雷斯塔也是被惊得不轻。
　　原因无他，这位大佬是真的有重新创造新世界的能力的啊！
　　连魔神们都可以非常轻松地把这个世界捏扁捏圆，就更别说力量还在魔神之上的雅威了，创造一个新世界对于此刻的艾琳来说也不是什么难事。
　　当然艾琳也不会吃饱撑的没事干去创造一个新世界，毕竟艾琳的目的就是借助雅威的力量对这个世界完成观测收纳，这要是现在创造一个新世界，那不是自己给自己增加工作量吗？
　　如此愚蠢之事，艾琳怎么会去做？
　　“安啦安啦，只是说说而已，一般情况下我是不会做这种自找麻烦的事情的。”
　　艾琳摆摆手，示意神裂她们不要太过紧张。
　　她是一个好上帝，怎么会没事就想着灭世、创世呢？
　　在了解了艾琳并没有毁灭世界，然后重新创造一个的想法后，神裂和史提尔两人也是擦了擦额角出现的冷汗。虽然艾琳是开玩笑的成分居多，但是她们两个人可不敢把这当作是开玩笑，个个都害怕得不行。
　　毕竟在记载中这位可就是曾经有过毁灭人类的举动的，万一这一时兴起，打算在毁灭人类一次该怎么办？
　　“主啊，不知道您这次降临世间究竟所谓何事？英国清教愿为您效犬马之劳。”
　　虽然知道了艾琳不会毁灭世界，但是神裂两人还是没有放弃打探艾琳降临世间的目的。一方面为主服务确实是她们这些信徒的职责，另一方面她们也害怕艾琳自己在世界上乱转，会突然对某些事物不满意，然后就把整个世界给读档重来。
　　“嗯？我来物质界还要跟你们打报告吗？究竟你们是主还是我是主啊？”
　　艾琳瞥了一眼神裂两人，这些信徒就是麻烦。也正是预料到了类似的情况，艾琳当时才没有在梵蒂冈停留，而是直接来到了科学测的大本营，学园都市！
　　“我等不敢。”
　　被艾琳这么一吓，神裂几人瞬间就就焉了，这可是藐视上帝的罪名，她们谁敢接下？
　　更何况艾琳说的也没有错，身为主的艾琳，降临世间自然是看她自己的意愿的，没有必要和她们这些身为信徒的人禀报。难不成她们还能凑到艾琳边上，然后来上一句滚回去吗？
　　“哼哼，想想也知道你们不敢。”
　　艾琳看了一眼跪倒在她面前的神裂和史提尔，淡定地说到。
　　“而且比起这个，我觉得你们还是考虑考虑旁边那个小修女的事情比较好。”
　　“茵蒂克丝？”
　　神裂和史提尔的目光转向了一边的茵蒂克丝身上，眼神中充满了疑惑。
　　“我？”
　　茵蒂克丝自己也是惊讶地指了指自己，不明白艾琳的意思。
　　“主啊，之前是我等不明白你的身份，如果您想要取用禁书目录的话，我等自然是不敢阻拦的。”
　　神裂和史提尔还以为艾琳说的是她刚刚提出的要禁书目录的事情，如果是其他人想要染指禁书目录，神裂和史提尔绝对直接抽刀子就砍上去了！但如果是艾琳的话，那还是算了吧。
　　毕竟她们清教也是信奉上帝的，理论上来说茵蒂克丝脑海中那十万三千册魔道书的知识也是属于艾琳的知识。
　　虽然两人都不明白无所不能的上帝为什么会想要了解这些魔法知识，但理论上来说艾琳这只是在取回自己的财产，根本没人可以对此提出异议。
　　艾琳摇了摇头，她指的可不是这个。
　　茵蒂克丝脑海中的十万三千册魔道书的知识，在茵蒂克丝答应交换的时候，就已经被复刻了一份到了艾琳的脑中。而与之对应的，茵蒂克丝也被艾琳赋予了接下来一生中每一天都可以在美食中度过的祝福。
　　“我指的不是这件事情，而是另一件事情，比如你们为什么会追杀茵蒂克丝？”
　　艾琳的话说出之后，神裂和史提尔脸色顿时尴尬了起来，一旁的茵蒂克丝也是想起来了，这两个可是一路上不停“追杀”自己的坏人，赶忙往艾琳的身后一躲，不在出来。
　　神裂和史提尔无奈地对视了一眼，最后还是神裂开口说到。
　　“我们其实并非是想追杀茵蒂克丝，我们的目的是带着茵蒂克丝回清教去接受记忆清除。”
　　“！！！”
　　神裂的话刚说完，茵蒂克丝的小脸上就露出了一股不可思议的表情。
　　“消除我的记忆？这不是比追杀我来得还要更加恶劣吗？你们这些家伙死后肯定是要下地狱的啊！”
　　旁边的上条当麻也看向了神裂和史提尔两人，的确把人绑架回去清除记忆，怎么听，都比直接把人杀了还要更加恶劣啊！
　　“不是不是！”神裂赶紧开口解释，“我们之所以这么做是有缘由的。”
　　“茵蒂克丝的大脑不同于常人，她可以记住自己见过的一切事物，有着超乎常人的记忆能力，也正是因此她才会被选座十万三千册魔道书的载体，成为禁书目录。”
　　“但人脑的容量是有限的，在容纳了十万三千册魔道书的知识后，茵蒂克丝剩余的脑容量只能够支撑她记下一年份的记忆，为了防止茵蒂克丝的大脑被撑爆，所以每年才都会需要把茵蒂克丝带回清教，对记忆进行清理。”
　　“我们对此也很不愿，但与茵蒂克丝的性命相比，最终也只能选择这么做。”
　　神裂和史提尔眼中尽是纠结之意，如果可以她们也不想清楚茵蒂克丝的记忆，但是不这么做的话，茵蒂克丝的性命就会不保啊！
　　原本神裂和史提尔认为，在得知了自己的理由后，主会理解她们。但是没有想到，在听她们说完，艾琳只是以一副看傻子一样的表情看着她们，就连一旁的上条当麻也是一脸的诧异。
　　“你们这是把茵蒂克丝当成傻子了吗？脑容量除去魔道书的知识后只能记住一年份的记忆？”
　　“就算是傻子的脑容量也不止这么大啊？”

第两百章 兼具圣人和圣母之身
　　听完艾琳的话，神裂和史提尔有些不解地眨了眨眼，主这是什么意思？
　　她们可是把茵蒂克丝当成自己最重要的朋友，什么时候把茵蒂克丝当成傻子了？
　　“就算是傻子的脑容量也不可能只能容纳十万三千册魔道书的知识外加一年份的记忆啊！如果脑容量只有这些的话，那只有一个可能，那就是她不是人类！”
　　神裂、史提尔：！！！
　　一旁从刚才开始就很没存在感的上条当麻这时候也插了一嘴说到。
　　“这倒是，根绝学园都市的研究，人脑的脑容量如果以书本为单位的话，大概可以容纳五亿本书的内容，就算你们所说的那什么十万三千册魔道书每一本内容都很庞大，也不可能达到五亿本书的内容吧？”
　　“而且人脑存储日常生活中记忆的区域和书本中知识的区域都不是同一个区域吧，怎么可能会起冲突啊？”
　　（百度知识，如有错误，就当是魔禁世界人类与众不同吧）
　　神裂、史提尔：o_o ....
　　怎么会这样？
　　“可是每次一年的期限快到的时候，茵蒂克丝就会出现头疼等症状啊？”
　　艾琳无语地看了这两人一眼，某种意义上来说，这两个人还真的好骗。
　　“来来来，你想一年头疼几次，或者几年头疼一次，我都可以满足你！别说我了，你就是找个刚入门的新手魔法师，只要有相应的术式，都可以做到吧？”
　　“茵蒂克丝身上有清教留下的术式？”
　　“这不是肯定的事情吗？”艾琳指着茵蒂克丝说到，“我一眼看过去，她身上起码有三四道禁制术式，每一道都把她限制得死死的。”
　　这倒也正常，毕竟茵蒂克丝脑海之中可是壮着英国清教的最大财产，十万三千册魔道书啊！禁书目录本身也是英国清教的最强灵装，这种核弹一样的存在，怎么可能没有限制手段？
　　神裂：......
　　在艾琳这个降临人间的上帝和自家那个时刻笑眯眯的最高主教之间，神裂和史提尔毫不犹豫地选择了前者！
　　“最高主教她一直在欺骗我们吗？”
　　神裂语气中有些苦涩，而史提尔更是愤怒地表示要回伦敦找劳拉要个说法！
　　“茵蒂克丝体内的项圈我在提取她脑海中的知识的时候顺便就帮她解除了，至于剩下的自动书记，那个对于茵蒂克丝本身没有多大的害处，我也就没管。”
　　“不过史提尔你要是要回伦敦找你们最高主教要说法的话，我建议你先去第三学区xx街道xx号的店里去订购一下他家的商品，你到时候肯定用得上。”
　　听到艾琳的话，史提尔也来了兴趣。
　　“那家店卖的是什么珍贵的魔法材料吗？不对，这里是学园都市，那么难道是科学测的强大武器？”
　　史提尔脑洞大开，开始猜测是什么样的商品可以在他回伦敦质问劳拉的时候可以用得上。
　　艾琳摇了摇头，史提尔完全没有猜到点子上。
　　“那家店是卖棺材的，不只有市面上所有的棺材种类，甚至还可以根据你的要求定制你想要的棺材种类和你想要的下葬方式，我觉得史提尔你到时候一定用得着！”
　　“那家店我想想，好像是叫往生堂来着，史提尔你回伦敦送死之前，记得去那里预定一下业务。”
　　史提尔：......
　　礼貌吗，这就认定他肯定会死了？
　　不就是区区一个最高主教劳拉.斯图亚特吗？他史提尔也是14岁就开创出了6个新的具备力量的符文文字的天才魔法师啊！
　　哪怕对手是那个统领了清教数百年，无人知道底细的劳拉，他史提尔也不会轻易地被击败好吧！
　　“主，我觉得我用不上那家店铺的业务。”
　　艾琳有些异样地看了史提尔一眼，没看出来啊，这个长得比较急的少年魔法师似乎还挺自信？
　　“这么自信？物质界能够击败劳拉.斯图亚特的人可不多，而这其中我并不觉得有你的存在。”
　　自信是好事，但是盲目的自信，那可就是傻逼了啊！
　　“我是打不赢最高主教，但这不是还有神裂大姐头吗？”
　　史提尔往神裂的身边靠了靠，他可是大姐头忠实的小弟！而且史提尔相信，神裂心中对于劳拉的不满肯定也不会逊色于自家，既然这样，鼓动神裂一起回伦敦找劳拉的麻烦也不是不可能啊！
　　神裂：......
　　虽然很想吐槽史提尔，不过别说，神裂还真的来了点兴趣。
　　如果是以前，就算对劳拉在不满，神裂也不会想去找对方麻烦。原因无他，她打不过劳拉！
　　虽然作为世界上不到20位的圣人，全世界范围内神裂也是一流的战力，能战胜她的人并不多，但不巧的是劳拉.斯图亚特，这位英国清教的最高主教刚好就在那一小撮人之中。
　　能够稳稳地掌控清教这个庞然大物数百年，劳拉靠的可不是那人畜无害的外表。
　　不过如果是现在的话，感受到身体中那奔腾着的恐怖力量，神裂觉得现在即便是和劳拉那个母狐狸打一场，输的人应该也不是她！
　　“我觉得你还是别那么自信的好，完美掌握神子的力量，这让你有着可以和大天使交战的战力，但是在物质界这并不是顶端。”
　　起码亚雷斯塔、艾华斯、黄金黎明、蔷薇十字里的几个变态魔法师都有着凌驾于其上的力量，当然劳拉的真身，代表扩散本质的大恶魔科隆尊自然也在其中。
　　神裂和史提尔的瞳孔一缩，虽然艾琳没有明说，但这句话也相当于是变相的提醒了。
　　劳拉那个成天笑眯眯的家伙，有着凌驾于大天使之上的力量吗？
　　艾琳看了眼沉思的神裂和史提尔，没有过多地去提醒，毕竟又不是她自家要去找劳拉的麻烦，能提醒这么多，还是看在了神裂叫的那几声妈妈的份上。
　　“对了，魔法测还有一些圣人吧，其中有什么有意思的人吗？”
　　艾琳看向了神裂，突然问道。
　　反正神子的身份也给出了一个，不如就再多给几个，这样回到箱庭的时候，从那位圣子那里分润来的力量也会更多！
　　神裂有些奇怪地看了艾琳一眼，这是要继续招收新的神子了？
　　“我和其他的圣人并不熟悉，不过有一位圣人确实可以说是很特殊。”
　　“哦，说说看？”
　　“那是罗马正教神之右席之中的后方之水，对方也是一位圣人，不过除此之外听说她还有着圣母的体质。”
　　既是圣人，又是圣母，后方之水即便是在圣人中也是最为特异的存在了！

第两百零一章 雅威：不要男老婆！
　　艾琳沉默了，听到神裂的话后，艾琳才想了起来，好像确实是有这么一个人。
　　罗马正教最暗部“神之右席”成员，具有“神之力”加百列的性质。世界上不到二十名的“圣人”之一，而且是兼具“神子”和“圣母”双重性质的“特殊圣人”，拥有极为恐怖的力量。
　　艾琳的确是想着趁着现在还占据着雅威的概念，好趁机多确立几个灵格，到时候回到箱庭后就可以从那位圣子那里分润来不少的力量。
　　毕竟这个世界终究是要被纳入艾琳灵格的观测之下的，神裂她们确立了“神子”的身份和灵格，回到箱庭后她们可以从中获得不少的收益，但艾琳才是获益最大的那个啊！
　　不过后方之水确实特殊了一点，让艾琳有点不敢动手。
　　确立“神子”的灵格，给雅威多找几个孩子也就算了，毕竟雅威自己也曾经分出二位数的圣子，可以看得出来，雅威对于自己有个孩子其实是不排斥的。
　　但是如果这突然确立了一个圣母的灵格，给雅威找个“妻子”，而且这个“妻子”还是个男的话......
　　嘶，艾琳忍不住倒吸了口凉气，要是真这么干了，她不会当场被雅威拍死吧？
　　而与此同时，箱庭世界的伊甸园中，雅威嘴都给气歪了！给她找孩子还不够，这还要给她找老婆？
　　艾琳确立“神子”灵格，去薅圣子的羊毛，雅威不仅没有阻止，反而还在一旁吃瓜吃得起劲。
　　但怎么吃着吃着，这瓜就吃到她自己身上去了？
　　多出几个孩子雅威不介意，但是这要是多出个“妻子”，哪怕只是名义上的“妻子”，也足够让雅威头疼了！更别说这个“妻子”还他么是个男人了！
　　靠，雅威忍不住破口大骂，魔禁世界是被那群魔神玩坏了吧？圣母资质居然出现在了男人身上？
　　撤掉，必须撤掉！
　　魔禁世界，此刻还在英国的后方之水锅从天降，圣母资质直接消失。
　　发生了什么事？
　　雅威的动作之快，让后方之水根本来不及反应。后方之水还什么都不知道呢，就感觉身体中少了什么，再一看，好家伙，圣母资质直接消失，只剩下圣人的体质。
　　后方之水愣在了原地，完全不知道这是怎么回事，就挺突然的。
　　学园都市之中，虽然雅威没有直接和艾琳说，但是当艾琳发现天堂相位有所动作，而那位后方之水身上的圣母资质直接消失之后，艾琳也明白了雅威的意思。
　　艾琳撇撇嘴，看来给雅威找个男老婆的事情是要暂时搁置了啊。
　　“主啊，发生了什么事吗？”
　　看见艾琳撇了撇嘴，神裂很是害怕地问道，她害怕是自己，或者是史提尔和茵蒂克丝无意中的举动触怒了艾琳。
　　“没事，只是你刚才说的那位后方之水已经没有了圣母的资质了。”
　　神裂、史提尔：？？？
　　神裂和史提尔一头的问号，后方之水兼顾圣子和圣母的体质，这是清教已经确认无误的情报。也正是因为这份特殊性，后方之水才能以半路加入的身份，成为罗马正教的核心，神之右席！
　　不过艾琳亲口说后方之水没有了圣母的资质，神裂自然不敢质疑。
　　想到这里，史提尔突然像是明白了什么，有些惊恐地看向了神裂。
　　他怀疑，这些都是神裂大姐头的阴谋。很明显艾琳这位主并不想有后方之水这样一个男老婆，所以在神裂大姐头提醒了艾琳后方之水的存在后，后方之水肯定是会出问题的。
　　要么是圣母资质被剥夺，要么更直接一点，后方之水直接人间蒸发！
　　不过现在看来，艾琳应该只是剥夺了后方之水的圣母资质，而没有直接把这个男老婆给干掉！
　　史提尔不禁在内心感叹，主还是仁慈的啊。
　　不过虽然后方之水人没有直接没掉，但是圣母资质确实没有了的，而没有了圣母资质，就算加上神之右席的术式，后方之水的战力也会大打折扣，这对于罗马正教无疑是一次巨大的削弱！
　　既回答了主的询问，又趁机削弱了罗马正教的实力，不愧是神裂大姐头！
　　神裂站在史提尔的前面，自然看不见史提尔的表情，也不知道史提尔在想些什么。不然的话，神裂肯定抽出七天七刀交史提尔做人！
　　她神裂火织是那么阴险的人吗？
　　“后方之水还是算了，除了他之外，还有其他的比较特殊的圣人吗？”
　　圣母是不用想了，此刻正在伊甸园中吃瓜的雅威是不会允许的，不过在搞几个“神子”出来，雅威应该是不会介意的。所以艾琳也还想看看，有没有什么比较特殊的圣人。
　　神裂火织继续思索了起来，说起特殊的圣人，她第一反应就是后方之水。不过现在后方之水肯定是不行的，那么她的回答就要从其他的圣人里面寻找了。
　　不过就算神裂自己也是圣人，但对于其他圣人，她也不是全部都认识的啊！
　　所以在思索了一阵子后，神裂也只给出了一个人选。
　　“布伦希尔德·爱克特贝尔。”
　　布伦希尔德·爱克特贝尔，出身芬兰的女性魔法师，之所以说她特殊，是因为她并非只是圣人，她和后方之水一样，除了圣人资质外，还具备着其他资质。
　　那就是北欧神话中的“女武神”资质！
　　不过和后方之水不同，后方之水因为圣子和圣母资质同属十字教世界观，彼此之间联系还很紧密，所以他的力量也因此呈指数的上升！而布伦希尔德这里，女武神和圣子可是属于两种不同的神话，彼此之间冲突很大！
　　布伦希尔德无法同时使用两者的力量，两种力量会相互抵消，这也就导致了布伦希尔德力量的强弱会想月亮的圆缺般以一定的周期（三个月）变换。
　　听完神裂的话后，艾琳眼前一亮！
　　兼具北欧神话的“女武神”资质，那这不仅可以薅圣子的羊毛，还可以连北欧神话的羊毛一起薅了啊！
　　就她了！

第两百零二章 烦躁的美琴
　　虽然在箱庭世界里，北欧神系比不上道教、十字教、佛教这些超级神系，甚至连希腊神系都可以和北欧神系掰掰腕子，但俗话说的好，瘦死的骆驼比马大。
　　到底也曾经是一个辉煌过的神系，现在虽然只能靠奥丁撑门面，但是底蕴还是有的。靠着布伦希尔德灵格的确立，艾琳应该可以从北欧神系薅出很大的力量！
　　而且最重要的是，北欧神系现在只有奥丁一个三位数，而且因为北欧传说中的诸神黄昏，奥丁的力量有了很大的衰弱！对付他，艾琳甚至不需要借助其他人的帮忙，自己就可以应对。
　　这种薅羊毛的机会送到面前来了，艾琳能错过吗？
　　不过布伦希尔德的事情倒也不着急，艾琳打算在这个世界观测收纳完成之前，也就是解决那堆闲的蛋疼的魔神的时候，顺手再去处理这位女武神的事情。
　　至于现在嘛，还是现在学园都市躺着吧。
　　最后神裂和史提尔就这么走了，她们准备回伦敦去找劳拉要个说法。至于茵蒂克丝，开玩笑，主就在这里，茵蒂克丝的事情还需要她们操心吗？
　　不过虽然茵蒂克丝缠着说要跟在主的身边侍奉，但最后还是被艾琳丢给了上条当麻照顾，茵蒂克丝要是跟在她身边，还不知道是谁照顾谁呢？
　　艾琳可不擅长带孩子，这种事情还是交给上条当麻这个老好人吧！
　　......
　　另一边，御坂美琴最近的日子过的也很艰难，在粗略地翻看了一下艾琳当时丢给她的文件资料之后，御坂美琴的脑海之中就只剩下了三个问题。
　　她是谁，她在哪，她在干什么？
　　身为学园都市仅有的七位lv5之一，御坂美琴自信她的智力在整个世界上也是数得上号的，不论是多么深奥的知识，只要给她足够的时间，都绝对可以理解透彻。
　　但是当御坂美琴看到艾琳给出的这些资料的时候，还是忍不住头皮发麻，这真的是人类现阶段能理解的知识吗？
　　关于电磁力的理论，学园都市之中有相关的课程，御坂美琴因为自身能力的原因也曾经特别关注过相关的知识，但现在她发现，学园都市那号称领先外界几十年的科技知识，在艾琳给出的这些资料面前根本不值一提。
　　艾琳给出的那些资料，简直将电磁力的本质全部都给剖析的一干二净！但也正因如此，其中所包含的公式、定理、推断，浩如烟海，即便是以御坂美琴的计算力，也根本无法轻易地理解。
　　超电磁炮的运算公式和这些资料一比，完全就是小学生的知识水平。
　　不止是御坂美琴，其实就连白井黑子，在看到这些资料之后，整个人都是震惊的。
　　“姐姐大人，你还在看那些资料吗？这些资料别说理解透彻了，光是背下来就是一个巨大的工程了，姐姐大人实在是太劳累了！”
　　“不如就让黑子我来慰藉一下姐姐大人那疲惫的身心吧！”
　　黑子一开始还是很正经地在关系美琴，不过三句话之后就本相毕露，开始对美琴动手动脚起来，结果可想而知，自然又是一阵无情的“电击治疗”。
　　“姐，姐姐大人，爱的鞭笞......”
　　美琴看着倒在地上抽chu的黑子，忍不住扶额，这家伙没救了！
　　不在理会黑子，美琴重新将注意力放回了手中的资料之上，然后在看看面前堆满了半个宿舍的资料，不由得叹了口气，这得看到什么时候去啊？
　　如果只是记住的话，那美琴花点时间死记硬背，以她lv5的计算力，花个一年半载的应该可以完成。
　　千万别觉得很慢，这可是记载了四大基本力之一的电磁力终极奥秘的资料，是宇宙最本质的知识。辉夜死记硬背下大一统理论花了近千年的时间，美琴这里虽然只有关于电磁力的那部分，但是所需的时间也绝对不少。
　　一年半载已经是很乐观的推断了！
　　但问题在于，辉夜是想借着大一统理论卡箱庭中枢的bug，所以她只需要死记硬背，根本不需要理解！不然如果真要辉夜理解大一统理论其中的含义的话，辉夜就是花上几亿年都不一定能搞懂。
　　这东西，是真的吃天赋的！
　　而美琴现在需要的是弄懂这些电磁力的知识，然后来增强她的个人现实和超能力，那么需要的自然就不止是死记硬背那么简单了，她需要的是将这些知识全部理解吸收，并化为己用。
　　而想要做到这一点，即便美琴对自己的天赋有信心，但也知道这绝对不是短时间内可以完成的事情，花上个几十年都是很正常的事情，甚至美琴怀疑她学到死，可能都学不完这些知识。
　　就在美琴对着这些资料头疼的时候，刚刚被她电趴下的黑子也爬了起来。被电了这么多次，黑子也已经有了一定的免疫力了，像刚才那种程度的电击，她根本不用多久，就可以恢复过来。
　　看着御坂美琴那防范的眼神，白井黑子“戏精”地说到。
　　“姐姐大人实在是太让我伤心了，明明人家为了姐姐大人殚精竭虑、废寝忘食......”
　　在口若悬河地说了十几分钟但御坂美琴却依旧不为所动后，白井黑子无奈地叹了口气。
　　姐姐大人也学精了啊！明明以前要是这么做的话，很轻松地就能骗得同情，然后趁机去蹭一蹭那贫瘠的胸怀，最后在享受一顿爱的鞭笞的。
　　没想到，现在居然都不上当了！
　　人心不古啊！
　　“不用拿防贼的眼光来看着黑子我了，接下来黑子我是没时间去和姐姐大人亲热了，马上就该去风纪委员那里上班了，最近能力者犯事的案子层出不穷，接下来很长一段时间黑子我恐怕都要在忙碌中度过了。”
　　“姐姐大人可以给黑子我一个爱的拥抱，以作鼓励吗？”
　　“能力者犯案？”
　　御坂美琴直接忽视了黑子的后半句话，注意力完全都放在了前面。
　　“需要帮忙吗？”

第两百零三章 只眼的魔神，欧提努斯（1/4)
　　当美琴那边开始和黑子一起调查幻想御手事件的时候，艾琳这边也遇到了些意外。
　　因为艾琳是打算将布伦希尔德这个特殊的圣人放在最后处理，所以她在全世界内剩下的圣人之中随意地挑选了一个，准备去认个孩子，不过好巧不巧，被艾琳随机挑中的这个圣人叫席薇雅。
　　席薇雅，全球不到20名的圣人之一，曾经是英国王室的近卫侍女，担任着君权神授制的最高巫女一职。
　　如果只是这样的话，其实并没有什么特殊的，甚至都比不上神裂火织，毕竟神裂自己除了圣人之外，也同时具备着天草式十字凄教的女教皇身份。虽然这个教派不咋地，但说出去好歹也是个教皇啊！
　　而这个席薇雅特殊的地方就在于她虽然是英国王室的近卫，但是却整天不干正事，甚至都不呆在伦敦，而是一直呆在米兰的一个公寓中做女仆。而被她照顾的对象就是欧雷尔斯！
　　欧雷尔斯，在魔法测也是绝对的怪物，距离魔神只差一步之遥的恐怖存在！不过其本人却因为要救受伤的小猫，忙着在街上找动物医院，最后错过了成为魔神的仪式时机。
　　当然虽然他本人一直是这么认为的，但其实就算他没有去救助那只小猫，正常地展开了仪式，最后的结果也是注定的，他无法成为魔神。
　　欧雷尔斯的独有术式“北欧王座”，虽然正体无法解析，但其确实是欧雷尔斯从北欧神话体系的术式中延展而来，是北欧体系的力量。而站在北欧神系顶点的，自然就是那位只眼的魔神，欧提努斯！
　　虽然在欧雷尔斯准备成为魔神的时候，欧提努斯放弃了自己的力量，但本质还在那里，除了欧提努斯之外，没有人可以以北欧的体系登临魔神之境。
　　不过虽然没有能够成功成为魔神，但是欧雷尔斯也成功让自身产生了变化，实力上虽然不如完整的魔神，但是却也不是物质界的魔法师可以媲美的了。
　　就算是更高层次的大天使，乃至没能调整好魔神之力的欧提努斯，都没办法战胜这个状态的欧雷尔斯。
　　不过如果只是在寻找席薇雅的途中碰到了这位欧雷尔斯的话，艾琳到也不会太过头疼。毕竟欧雷尔斯很强，也很难缠，但那是对于魔神之下的存在而言。
　　在魔禁世界，雅威遗留下了不少的力量，虽然那些力量大部分都被用来辅助艾琳观测收纳这个世界，但是剩余的那部分对付一个两个魔神还是轻轻松松的。
　　欧雷尔斯和他的北欧王座在其他人眼中是麻烦，但对于艾琳来说也就那样罢了。
　　真正让艾琳头疼的是现在正在和欧雷尔斯对峙的存在，立于北欧神系的顶点，真正的魔神，只眼的欧提努斯！
　　艾琳有些头疼地捂住了额头，在世界的收纳观测完成之前，她本来是想避开这些魔神的。毕竟这些魔神是真的可以对她的观测收纳产生影响的存在。
　　虽然可以在事态失控的时候呼唤箱庭代打，不论是白夜叉还是真正的雅威，都可以帮助艾琳解决这些家伙，但那样的话丢脸就丢大发了！雅威还好，白夜叉的话肯定会被笑话一整年的。
　　所以艾琳本来是想偷偷地发育，等到世界的观测收纳都差不多的时候，再去找那些魔神的麻烦的。
　　谁知道，现在居然就撞上了一个？
　　而现场，当艾琳出现的时候，席薇雅还好，虽然没有发现艾琳到底是怎么来到这里的，但本质上的巨大差距让她无法发现艾琳的强大，所以只是以为艾琳是一个特殊的魔法师。
　　虽然对艾琳产生了戒备，但是知晓欧雷尔斯强大的她并没有太过在意，在她看来，真正的大敌应该是那边的欧提努斯才对。
　　但与席薇雅不同，在艾琳出现的一瞬间，欧提努斯和欧雷尔斯瞬间脸色大变。
　　这两个人一个是试图成为魔神，失败后具备了部分魔神特异性的魔法师，另一个则干脆就是真正的魔神！虽然两者都有着缺陷，但是她们却也能够感受到隐藏在艾琳外表之下的，那份宏大的本质。
　　那是卡巴拉生命之树的顶点，超越所有质点和路径，立于其上的无限之光！
　　其正体乃是立于十字教顶点的存在，万军之主，神上之神，雅威！
　　“先是一个不完整的欧提努斯，现在的话居然直接就是真正的魔神出现了吗？”
　　欧雷尔斯有些无奈地说到。
　　一个力量不完全的欧提努斯就让他很难牵制了，现在居然又出现了一个魔神！不管艾琳到底是力量处于完全的真正魔神，还是如欧提努斯一样的不完全魔神，结果都是一样的，事情已经完全超出了他的掌控范围了。
　　哪怕艾琳只是和欧提努斯一样的不完全魔神，那也不是欧提努斯这个跨越魔神领域却未能成功的失败者可以干预的。
　　更何况，感受着艾琳那宏伟的本质，那带给他的是和欧提努斯完全不属于一个层次的压迫感。面对欧提努斯，欧雷尔斯还能尽力牵制，但是当看见艾琳的时候，欧雷尔斯甚至连一点战斗的想法都没有。
　　因为那没有任何意义，和艾琳的战斗是绝对不可能胜利的，因为艾琳就代表着胜利本身！
　　“这种感觉，还有前段时间天堂的异动，果然雅威你不是那些空有能量却并没有意识的相位神。”最初的惊愕过后，欧提努斯也恢复了平静，“你是和我们一样的，真正的魔神！”
　　成为魔神之后，和其他魔神一样，欧提努斯也曾经去过天堂相位，不过和其他魔神一样，最后得出的结论是雅威只是一个普通的相位神！它和其他相位神的区别就是，它的相位比其他相位神要大上了那么亿点点而已。
　　不过现在看来，所有魔神的推测都是错误的！
　　“纠正一点，雅威和你们是不同的，套用亚雷斯塔的银星体系来说，你们这些魔神都是8=3的位阶，但雅威早就跨过了这一阶层，抵达了9=2的位阶，甚至距离10=1也只是一步之遥罢了！”

第两百零四章 这个上帝指定有大病（2/4)
　　虽然在魔禁世界占据着雅威的概念，但从理性上来说，艾琳还是把自己和雅威分得很清楚的，所以在描述雅威的时候，艾琳使用的是第三人称，而非第一人称。
　　不过不论是欧雷尔斯还是欧提努斯，都没有注意到艾琳话语中的矛盾之处，因为她们相信自己的感觉，艾琳绝对就是雅威！
　　“十字教的神吗？”
　　欧雷尔斯看了不远处的席薇雅一眼，他没记错的话，席薇雅就是十字教的圣人吧？不过很快，欧雷尔斯就摇了摇头，这种存在怎么可能为了区区的圣人而亲自出马呢？
　　能将这位十字教的魔神吸引而来的，要么是他，要么就是那边的欧提努斯！
　　也正是因此，欧雷尔斯才十分紧张。如果艾琳站在欧提努斯那边的话，那他就一点阻止欧提努斯的机会都没有了！欧提努斯会铸造好主神之枪，调整好魔神之力，然后将世界全部毁灭。
　　退一万步来说，就算艾琳不站在欧提努斯那边，也不能证明对方就会站在他这边。欧雷尔斯可不觉得，他身上有什么可以吸引到上帝的物质或者魅力。
　　就在欧雷尔斯还在继续揣测艾琳的来意的时候，只眼的魔神已经直截了当地问了起来。
　　“十字教的神哦，你来到这里，所为何事？也是为了阻止吾锻造枪吗？”
　　欧提努斯的语气中很是平静，对于艾琳的到来除了最开始的诧异之外，就全程都只是剩下了平静，与此刻内心波澜四起的欧雷尔斯形成了鲜明的对比。
　　没办法，欧雷尔斯毕竟只是半吊子，而且正因为是半吊子的魔神，欧雷尔斯对于魔神才会更加敬畏。
　　完全无知的凡人和魔法师只会怀疑魔神到底存不存在，以及怀疑魔神的力量。不过对于曾经窥视到，却又失败的欧雷尔斯而言，得到却又失去，这才让他更能明白魔神的可怕。
　　不过欧提努斯可是货真价实的魔神，对于艾琳，她只会平等交流。想要让这些心高气傲的魔神升起害怕的心思是根本不可能的事情，哪怕这个魔神是现在处于不完全状态的欧提努斯也是一样。
　　艾琳摇了摇头，她并没有想要阻止欧提努斯。
　　“我来到这里的目的是旁边的女仆小姐，对于你的事情我暂时没有插手的兴趣。”
　　欧提努斯点了点头，不再说话。
　　对于她而言，只要艾琳的目的不是阻止她锻造主神之枪就可以了，至于其他人，管她什么事情？更别说，艾琳的目标还是一直缠着她，让她不厌其烦的欧雷尔斯的小跟班。
　　欧提努斯就差没有笑出声来了好吧！
　　而另一边，欧雷尔斯的脸色确实瞬间变了！如果说这世界上有人能够让欧雷尔斯这位半步魔神挂念的话，席薇雅绝对是其中之一，而且估计是最重要的一个。
　　在知道了艾琳的目标是席薇雅后，就算知道自己不会是艾琳的对手，欧雷尔斯还是坚决地站到了艾琳的面前，神色坚定而又决绝.
　　“很抱歉啊，雅威阁下。”
　　“能告诉我一下，您找席薇雅是什么事情吗？不然的话，我恐怕不能把她交给您呢！”
　　欧提努斯看着和艾琳对峙起来的欧雷尔斯，只是静静地看着，没有说话。至于不远处的席薇雅，她倒是想说些什么，不过最后只是张了张口，什么都没说出来。
　　她选择相信欧雷尔斯！
　　看着面前如临大敌的欧雷尔斯，艾琳觉得他可能是误会什么了。
　　“我觉得你可能误会了些什么，我找席薇雅并没有什么特别危险的事情，也没有想要将她卷入危险当中去，我找她的理由只有一个。”
　　“我想让她叫我妈妈。”
　　欧雷尔斯：？？？
　　席薇雅：？？？
　　就连一旁的欧提努斯都不禁疑惑地转过头来，看着艾琳一脸的不解，这位上帝的脑子可能有些问题？
　　你他么堂堂一个魔神，跑了这么远，最后就为了席薇雅的一声“妈妈”？
　　就这就这，是不是离谱了一点？
　　这个上帝指定是有她的大病！
　　欧雷尔斯沉默了，如果只是喊艾琳一声妈妈，这件事貌似其实并不难。毕竟席薇雅本身也是十字教的圣人，身上具备着“神子”的一小部分特征。
　　叫艾琳这个上帝一声妈妈，似乎也不是一件很过分的事情？
　　不过问题出就出在他们这些人都是魔法测的关系上，作为曾经半只脚踏入魔神领域的魔法师，欧雷尔斯的脑海中记载着无数的知识。他自然也清楚，在魔法测“妈妈”这些称呼可都是有着特殊含义的，不能随便乱叫。
　　加上曾经和欧提努斯对峙那么久，欧雷尔斯内心下意识就有一个想法，那就是这些魔神都不是什么好东西！
　　所以在听到艾琳的目的是让席薇雅叫她自己一声妈妈后，欧雷尔斯第一反应就是这个上帝不安好心！
　　“我觉得不必了吧。”欧雷尔斯身体紧绷了起来，“圣人虽说有着神子的概念，但是和神子其实是完全不一样的生物，叫你这样的存在妈妈实在是不敬了一点。”
　　“就是因为和神子不一样，所以我才过来的啊！”
　　要是圣人就和神子一模一样，那艾琳还要忙活什么，等着自己灵格把这个世界观测收纳完成就好。到时候回归箱庭，直接就可以在那位圣子身上薅下很大一部分力量！
　　“恐怕席薇雅恕难从命。”
　　听到拒绝的欧雷尔斯，艾琳眨了眨眼睛。
　　“我觉得你似乎是搞错了什么，我问的是她的意见，和你无关！”
　　艾琳挥出了右手，做出了挥舞的动作，下一刻巨大的碰撞声在欧雷尔斯的身边响起。欧雷尔斯的身边，无数的空间褶皱叠起。仿佛是被巨大的力量轰击，最后却被抵挡一样。
　　轰向欧雷尔斯的力量自然就是艾琳挥动右手所产生的胜利概念，而那层保护在欧雷尔斯身边的屏障，正是欧雷尔斯最为神秘的，他的最强术式——北欧王座！

第两百零五章 第一次显现的太阳主权（3/4)
　　北欧王座，这是欧雷尔斯借由北欧系的术式成为魔神失败后的产物，其正体解析不明，无法探测，甚至就连欧雷尔斯本人都无法明白这个术式的运作原理，不过不用怀疑的是这个术式的力量。
　　这是毫无意外的，绝对超越人类领域的术式！
　　面对艾琳的攻击，欧雷尔斯使用北欧王座，瞬间在自己周身制造了千万次力量不明的爆炸，以此来作为屏障，想要抵挡艾琳的攻击。
　　而事实也正如他所预料的那样，艾琳的攻击的确被北欧王座给抵挡了下来，虽然欧雷尔斯竭尽了全力，差一点点就要累的虚脱，但的确挡了下来。
　　“这就是完整的魔神嘛，确实比欧提努斯要更强，但是并非让我无法企及。”
　　虽然累的快要虚脱，但是欧雷尔斯的脸上却露出了笑容，因为他发现艾琳这个完整魔神和他之间的差距似乎并非不可企及。虽然一次攻击就让他竭尽了全力，但的确挡下来了不是嘛？
　　只要能够挡下来，那就说明其实这场战斗其实是可以打的！
　　“我觉得你可能误会了什么。”
　　看着欧雷尔斯脸上洋溢起来的莫名笑容，艾琳不用想也知道这家伙现在在想些什么，不过对此艾琳只能表示，他想多了！
　　刚刚那一击，艾琳只是为了防止物质界破灭，所以限制了力量罢了，不然欧雷尔斯怎么可能挡的下来？
　　其实就算是欧提努斯也是一样，虽然欧提努斯的魔神之力没有调整好，做什么都只有50%成功的概率，但那也是魔神的力量啊！
　　和欧雷尔斯的每次交手，欧提努斯也都限制了自己的力量，也就是说即便是欧提努斯成功使用力量的那50%之中，欧雷尔斯面对的也不是欧提努斯的全力，而是和艾琳一样，限制了力量的欧提努斯。
　　原因无他，欧提努斯也不想用出的力量太强，把现世给打爆了！
　　欧提努斯倒不是什么珍惜世界的人，只不过她还要在现世集齐材料，制作主神之枪来调整她的魔神之力呢！这要是一个不小心，先把现世打没了，状态不对的欧提努斯可没把握能在虚空中将现世重新恢复，虽然有世界基准点，但到时候估计还要那群魔神出手。
　　不过欧提努斯向来独来独往，不想和那群魔神搅和到一起去，所以每次对欧雷尔斯出手，都限制了自己的力量。
　　“哼，吾每次的手下留情让你这家伙小看魔神了嘛？”
　　一旁，看到这一幕的欧提努斯撇了撇嘴，不屑地说到。
　　是谁给欧雷尔斯的勇气，让他觉得自己和完整魔神之间的差距其实没有那么大的啊？
　　梁静茹嘛？
　　不要说艾琳了，就算是她，这个现在状态不对的魔神，如果不是顾虑脆弱的现世，他早就不知道死了多少次了，估计骨灰都会被扬了！
　　“确实，你的北欧王座虽然神秘，但是想要抵抗魔神的话，还是想多了。”
　　艾琳点了点头，同意欧提努斯的说法，欧雷尔斯的北欧王座虽然强大，但是还不足以让他可以凭借此对抗魔神，这东西的本质还达不到那么高。
　　“不过确实抵挡了物质界的顶端，想要在不破坏现世的情况下击败你，确实有点困难。”
　　欧雷尔斯对此确实毫不在意，大大咧咧地一笑。
　　“那种事情无所谓，不管你们有什么顾忌，只要你们无法展现出让我无法企及的力量就好。”
　　也许魔神真的有着让欧雷尔斯所无法想象的力量，但对于欧雷尔斯而言却没有那么重要。不管出于什么原因，只要艾琳和欧提努斯没办法展现能碾压他的力量就好！
　　只是现在这种程度的话，欧雷尔斯觉得他还可以尝试一下，拖住欧提努斯打造主神之枪的脚步，并且阻止想要对席薇雅出手的艾琳。
　　同时和两个魔神交手，欧雷尔斯想想都刺激。
　　“狂妄！”
　　听到欧雷尔斯的话后，欧提努斯率先怒了，欧雷尔斯居然想同时抵抗她和艾琳两个魔神，这让欧提努斯感觉到自己被轻视了！
　　有那么一瞬间，欧提努斯都想着不管不顾，先把欧雷尔斯弄死再说，不过可惜，失败了。
　　欧提努斯脸色一愣，旁边的艾琳倒是很不给面子地笑了出来。
　　好不容易想不管不顾出手，结果却碰上了自身那不管做什么都会有50%失败的概率，结果没能成功使用力量，这只北欧的魔神也实在是太逗了！
　　接连被欧雷尔斯这个失败者和艾琳这个同道中人嘲讽，欧提努斯感觉自己要疯了！无尽的力量在她的体内涌现，欧提努斯开始不断地尝试摧毁欧雷尔斯，每一击的力量都远远超过现世的承受极限。
　　会失败没有关系，她发出无数次进攻，总有一次会成功的。
　　艾琳脸色稍微正经了一点，虽然她也看欧雷尔斯不爽，但是可不能让欧提努斯在现在把现世给毁了！现在毁掉现世的话，那群正在天堂相位的魔神肯定会将目光注视到这里，到时候的话事情就会变得麻烦起来了。
　　打定主意，自从来到魔禁世界之后，艾琳也第一次认真起来。
　　境界的波动在艾琳的身边涌现，将欧雷尔斯还有欧提努斯两人瞬间拉入了另一个世界，在这里一颗巨大到不可名状的巨树正在不断地摇曳，而巨树所扎根的也不是什么泥土，而是奔涌的海水。
　　不过不论是欧雷尔斯还是欧提努斯都是面色凝重，以他们的眼光，自然是不难看出，虚数之树和量子之海的特异性的。
　　“这是什么，雅威的话，不应该是卡巴拉生命之树嘛？”
　　欧雷尔斯震惊地说到，欧提努斯虽然还算平静，但也在不断地打量四周，显然这一切对她这位魔神也是很奇特的存在。
　　不是相位，但是确实是另一个空间。
　　“欢迎来到我的游戏场地，接下来就让我用我挚友的馈赠来和你们较量一场吧！”
　　“来吧，见证一下太阳的光辉吧！”

第两百零六章 你甚至都不愿意叫我一声妈妈（4/4)
　　双鱼座和辰龙座太阳主权，这就是白夜叉在艾琳出发前往魔禁世界前所交托的秘密武器，这大方程度连艾琳都被吓了一跳。
　　要知道作为太阳的星灵，太阳主权简直就和白夜叉的命根子一样，宝贝的不行。当初是被双女神击败，这才不得已将太阳主权划分成了24份。
　　而且即便如此，在太阳主权划分之后，白夜叉也是立刻加入了太阳主权战争，从无数的神群手中，硬生生地又抢回了14份太阳主权，由此可见白夜叉对于太阳主权的重视程度了。
　　而在这种情况下，白夜叉居然会把两个太阳主权交给艾琳，这确实是把艾琳给惊到了。
　　24份太阳主权，除了各自对应的传承之外，每一份太阳主权还都可以召唤一只对应的星兽，这些星兽尽皆都是三位数的实力。也正是因为这个能力，白夜叉虽然是以四位数夜叉灵格在下界活动，但没有人敢小视她分毫。
　　想想，一个随时能召唤出14个三位数星兽来干架的人，除了二位数，谁能顶得住？
　　艾琳也是灵机一动，看到欧提努斯和欧雷尔斯之后，才想起了可以用太阳主权的星兽来对付她们，刚好也来试试看，对应主权的星兽到底有多少的实力。
　　而结果显然没有让艾琳太过惊讶，两只星兽一现身就将欧提努斯和欧雷尔斯给吓得够呛，这他么什么玩意？
　　欧提努斯紧皱眉头，来自魔神的智慧在迅速地分析着两只星兽，但收效甚微。这并非是魔禁世界的体系，所以欧提努斯除了太阳的本质和星兽的实力之外，其他的根本什么都看不出来。
　　欧提努斯试探性地展开攻击，然后毫无反应，她的攻击又失败了。双鱼座召唤出的两只巨大的闪烁着黄金光芒的大鱼一下子撞在了欧提努斯的身上，将她装出去了很远！
　　如果这不是在艾琳展开的游戏场地之中，欧提努斯刚刚被直接撞出宇宙也不是不可能。
　　不过这威力惊人的一击虽然将欧提努斯击飞了出去，但是却并没能伤到欧提努斯，甚至连对方身上三点式的内衣都没能破坏。穷究魔法之极的魔神，和太阳主权的三位数星兽是同一等级的存在，甚至可以说，魔神比起只有本能的星兽，还要强上不少。
　　虽然如今欧提努斯的状态不大对劲，但也不是双鱼座的星兽撞一下就可以解决的存在。
　　欧提努斯稳住身形之后，再次尝试展开了攻击，而这一次幸运女神终于站在了她这边，她的力量终于发动成功了！
　　欧提努斯背后出现的无限延伸的复杂图案，宛如要遮蔽世界的十道羽翼，这并非是神话传说中的主神之枪，而是专属于欧提努斯的武器——弩！
　　欧提努斯召唤出的箭矢共十发，每一道箭矢的破坏力都足以轻而易举地削掉一两颗行星。箭矢本身甚至超越三次元的制约，划破空间袭击世界。能无视数量的概念，如豪雨滂沱而下，每一击都足以将星系摧毁。
　　最后一发“箭矢”则会抓准正面的死角，从欧提努斯的背后直接贯穿，袭击对手。
　　十发箭矢全部命中，双鱼座的星兽浑身光芒暗淡了一些，但不过片刻就又恢复，然后继续嘶吼着来和欧提努斯纠缠在了一起。
　　现在支撑着双鱼座主权解放的是艾琳，也就是说每次双鱼座星兽受到攻击的时候，都可以从艾琳这里抽取力量来对自己进行修复，在艾琳的力量耗尽之前，双鱼座的星兽是绝对不会落败的。
　　而在魔禁世界，基础了雅威概念的艾琳，想要将她的力量消耗殆尽，这根本是一件不可能的事情。
　　所以场上的情况就这么焦灼了起来，双鱼座星兽难以对欧提努斯造成有效的伤害，欧提努斯的攻击也无法真正伤害到双鱼座星兽，双方现在就属于互相刮痧，谁都奈何不了谁。
　　但是欧雷尔斯那边就没有那么幸运了，欧雷尔斯虽然也有着部分魔神的性质，但他并没能真正跨出那一步，所以也未能进行真正的蜕变，所以他不可能向欧提努斯那样，无视太阳星兽的攻击。
　　辰龙座星兽一记太阳之👁，就将欧雷尔斯给烧伤的不轻，如果不是用北欧王座术式挡住了太阳之炎的大部分威力，就刚才那一下，欧雷尔斯就得凉凉。
　　欧雷尔斯挥出拳头，北欧王座的术式再次启动，只是短短一秒，数千万次正体不明，威力强悍的爆炸就出现在了辰龙座星兽的面前。辰龙座星兽被这突如其来的攻击给打得哀嚎了一声，然后下一秒，就继续冲了上来，一口太阳之炎继续喷向欧雷尔斯。
　　欧雷尔斯赶紧抵挡，但依旧没能挡下全部的太阳之炎，又被烧伤了一部分。
　　艾琳摇了摇头，没有继续关注两处的战斗，直接离开了游戏场地，回到了物质界中。
　　物质界中，作为欧雷尔斯女仆的席薇雅正在原地焦急地等候着，但不论她使用什么术式，都无法找到欧雷尔斯的去向。作为圣人，她的专长是结界，对于寻人并不擅长。
　　更何况想要找到艾琳的游戏场地，就算是魔神也得费一番功夫，就别说连人之颠峰都没有达到的席薇雅了。
　　就在席薇雅绝望的时候，场中艾琳的身形再次出现在了原地，席薇雅仿佛落水的人看见了救命的稻草一样，也顾不上害怕，直接就冲到了艾琳的身边。
　　“可恶，你把欧雷尔斯弄到哪里去了？”
　　面对着席薇雅的质问，艾琳倒是并不着急，慢悠悠地说到。
　　“他既然想要和我交手，那么我自然不会拒绝，现在他和欧提努斯正和我的两个宠物在玩耍着呢！应该不会出现生命危险吧，嗯，大概。”
　　太阳星兽是肯定没办法弄死欧提努斯的，但是半吊子的欧雷尔斯的话，艾琳觉得就不好说了。在艾琳离开之前，欧雷尔斯就已经受了不轻的伤了，继续来上几下，说不定今天真的就要交代在这里了。
　　“你不要伤害欧雷尔斯，你的目的不是我嘛，冲着我来啊！”
　　“你这话说的，怎么好像我成坏人了一样。”
　　“明明一开始我可是和你们好好商量的，是那个家伙上来就敌意满满，我这才被迫出手的好吧！”
　　“而且作为十字教的圣人，你居然站在一个北欧系的魔法师那边，甚至为了他呵斥我这个上帝，你这是赤果果的渎神好吧！”
　　“你甚至都不愿意叫我一声妈妈！”

第两百零七章 欧提努斯向往异世界
　　席薇雅：......
　　这他么就是上帝嘛，席薇雅感觉自己的信仰在一瞬间崩塌了！
　　不过考虑到欧雷尔斯还在对方手中，以及十个自己绑在一起估计也不会是对方的对手，席薇雅还是很理智地克制住了自己。
　　“我叫你一声妈妈，你就会放过欧雷尔斯嘛？”
　　面对席薇雅的问题，艾琳淡定地笑了笑。
　　“不会。”
　　席薇雅：......
　　那你说个锤子啊？
　　如果不是打不过艾琳，席薇雅发誓，她一定要在这个上帝的脑袋上开个洞，看看神的脑子和人类的构造究竟有什么不同。
　　“因为我本来就没打算怎么样他。”
　　“就算你不答应，我也不会把他怎么样，最多在他被太阳星兽打成半死的时候把他丢到欧提努斯的身边去而已，绝对不会直接杀了他的，关于这一点你可以放心，我以雅威的名义保证。”
　　反正不是用自己的名义，艾琳发起誓来非常的爽快。
　　席薇雅则是面色一变，这和杀了欧雷尔斯有什么区别嘛？
　　欧雷尔斯一直在追逐着欧提努斯的脚步，阻止对方铸造主神之枪，双方之间完全可以说是深仇大恨啊！这种情况下，把重伤的欧雷尔斯丢到欧提努斯的身边，席薇雅很确定那位只眼的魔神绝对不会介意顺手捏死欧雷尔斯这个一直阻碍她的家伙。
　　“如果欧雷尔斯死了，那么我是绝对不会答应认你做母亲的。”
　　席薇雅突然灵机一动，既然艾琳的目标是自己，那么她打算以自己为条件，来换取欧雷尔斯的安全。
　　“你似乎误会了些什么。”
　　艾琳看着一脸坚定的席薇雅，觉得她似乎搞错了些什么。
　　“我虽然希望增加神子的数量，但这件事情并不是必须的。”
　　艾琳之所以到处寻找具备“神子”概念的圣人，除了给雅威找几个孩子之外，主要的目的就是在回到箱庭之后，以此为基准，去划分那位圣子的一部分灵格。
　　二位数的圣子，即便只是一部分灵格，也绝对足够让艾琳得到很大的好处。
　　但这只是顺手为之的事情而已，神子数量多一点，从圣子那里分润来的灵格就多一些；神子数量少一些，分润而来的灵格就少一些，仅此而已。就算艾琳没有确立神子，仅仅也只是无法从那位圣子那里分润灵格而已。
　　综上所述，确立“圣人”成为神子，只是艾琳顺手而为的事情，席薇雅想要以此来和艾琳谈条件，那完全就是想多了。
　　“更何况，谁告诉你我任你做孩子，需要你的同意了？”
　　席薇雅：？？？
　　靠，认人做孩子居然还不需要别人的同意嘛？这不是强买强卖嘛？
　　下一刻席薇雅就感觉自身的圣人体质开始躁动起来，然后在她所无法控制的情况下，就开始自主进化起来。席薇雅的生命层次在这一刻产生了跨越，从圣人进化为了神子。
　　不过和神裂能够自由动用神子的力量所不同，席薇雅只是具备了神子的本质，但是神子所相关的力量却都只是埋藏在她的身体内部，席薇雅只能感受到它们，但却无法使用分毫。
　　席薇雅：......
　　席薇雅已经不知道该说什么了。没办法动用神子的力量她能理解，毕竟她一点都不想认眼前这位上帝做母亲，对上帝不虔诚，这还想动用属于神子的力量？
　　可是神子的力量用不了，你把她原本的圣人力量还给她没问题吧？
　　为什么她原本的圣人之力也被一起锁在了身体之中，完全无法动用啊？
　　“欧雷尔斯的话，我已经把他丢回到他在米兰的公寓了，你如果想找他的话，就直接去吧。”
　　席薇雅的神子身份已经确立，艾琳自然也没有继续留着她和欧雷尔斯的理由。席薇雅深吸了几口气，然后看了艾琳两眼，最后还是默默地离开了。
　　圣人力量用不了就用不了吧，现在还是赶紧去看看欧雷尔斯那家伙到底怎么样了最重要。
　　在席薇雅离开后，艾琳也再次回到了游戏场地之中，欧雷尔斯被她送走了，但是这里还有着另一个麻烦呢！而且比起欧雷尔斯，这才是真正的麻烦！
　　只眼的魔神欧提努斯，击败她对于现在的艾琳来说不难，但是要想杀死她的话，别说艾琳了，就算是真正的雅威过来也得费一番功夫。
　　当艾琳回到游戏场地的时候，欧提努斯正被辰龙座的太阳星兽咬在嘴里，而双鱼座的星兽也在一旁虎视眈眈。不过欧提努斯本人倒是一脸的平静，被辰龙座咬住了半截身子不仅没有丝毫焦急，反而还研究起了两只太阳星兽的构成。
　　反正现在她伤不了这两只太阳星兽，这两只太阳星兽的攻击对她来说也是刮痧，既然如此还不如趁机好好研究一下这两只奇异的生物。
　　虽然没有魔神那些逆天到爆炸的法则操作能力，但以欧提努斯的眼光来看，这两只星兽毫无疑问也是抵达了魔神领域的存在。这对于穷究了魔法之极，了解世间一切知识的魔神来说，无疑是未知的存在。
　　未知对于这群魔神来说，无异于最致命的诱惑，哪怕知道有毒也还是会毫不犹豫地一口咬下去的那种。就像现在还在天堂相位的那群魔神一样，她们明知道天堂相位可能有危险，但为了未知的可能，还是义无反顾地一头扎了进去。
　　当看到艾琳再次出现在这片游戏场地中时，欧提努斯也不在意，很自然地开口询问道。
　　“这两只生物是什么存在？”
　　“它们是太阳主权所代表的星兽，每一只都有着三位数的实力，其中隐藏着各自对于的太阳主权传承。”
　　艾琳一边给欧提努斯介绍，一边将两只星兽重新召回太阳主权之中。
　　“太阳主权？”
　　只眼的魔神从辰龙口中脱离而出，歪着脑袋思索着。太阳主权，又是一个未知的名词！
　　“太阳主权，来自异世界的产物嘛？”
　　魔神们每一个都是可以洞察世间一切法则的存在，太阳星兽身上那异样的法则。欧提努斯只要稍加思索，就猜出了太阳星兽是来自异世界的生物。
　　也正是因此，欧提努斯的眼神亮了起来。
　　虽然欧提努斯的愿望是回归最初的世界，但是一个全新的异世界，对于欧提努斯来说，一样具备着很强的吸引力！

第两百零八章 和欧提努斯约法三章
　　漫长的生命之中，欧提努斯和那群魔神一样因为力量太过强大，所以对世间的一切都失去了兴趣，只渴望回归最初的世界。为此，欧提努斯甚至一度放弃过自己的魔神之力。
　　不过这个世界早就已经被魔神们使用相位更改的面目全非，即便是无所不能的魔神，也没有办法找到隐藏在这些相位之下，世界原本的真正面貌。
　　原本欧提努斯的计划是铸造主神之枪，将自己重新取回的魔神之力调整好，在找到世界基准点。随后花费漫长的时间，在无数次的尝试中，试图还原最初的世界。
　　虽然欧提努斯自己也知道，这个计划成功的希望渺茫，但她还是义无反顾地实行了。
　　因为对于魔神来说，计划成功的希望渺茫也好，甚至根本没有成功的可能性也好，这些都不是问题！对于魔神来说，真正害怕的是没有想要去做的事情，那才是真正的恐惧所在。
　　如果一直处于无欲无求的状态之下，那么即使是魔神，在漫长岁月之后，其精神也有可能被磨灭为虚无！
　　所以对于魔神来说，真正重要的是去找到一件想做的事情，至于这件事情本身有没有可能完成，有没有意义，这些并不重要。
　　但对于全知全能的魔神来说，想要找到一件想要去做的事情本身就是一件难如登天的事情，因为魔神太强大了，无论它们想做什么，都可以轻易地完成。
　　原本欧提努斯给自己定下的目标是回到最初的世界，但现在她有了新的目标。
　　欧提努斯想要前往太阳星兽所在的异世界！
　　“我想要去那个异世界。”
　　只眼的魔神直白地向艾琳说出了她的愿望。
　　对此艾琳并没有意外，这群魔神渴望异世界，这是她用脚趾想都能知道的事情，但是把这群魔神放到箱庭的话，会造成的影响却也是艾琳不得不顾忌的。
　　虽然进入箱庭之后，这些魔神都会受到全能悖论的限制，不会有现在这种无所不能的力量，但那也是三位数啊！
　　十几个三位数一齐进入箱庭，绝对是能把箱庭上层炸开锅的事情！
　　特别是这些三位数还各自都是代表着一个神系的时候，所能引发的骚乱就更大了！如果真把它们全部放进箱庭，艾琳估计第二天帝释天就得请她去天军总部喝茶了。
　　当然这并不是艾琳不打算让这些魔神进入箱庭的主要理由。
　　如果是之前，艾琳还会顾忌一下天军和帝释天，毕竟是箱庭最大的暴力执法机构，还是要给些面子的。但是有着雅威、女娲、昊天，甚至是释迦这些大佬罩着自己之后，区区一个帝释天，艾琳还不放在眼里。
　　真正让艾琳不想带这些魔神进入箱庭的原因还是因为这些魔神都太自我了，无法无天惯了！真要是让它们进入箱庭，绝对一个个都是阿尔格尔级别的问题儿童！
　　而且艾琳对它们也没什么好的约束手段，就算等艾琳将魔禁世界观测收纳进自己的灵格后，对于世界之中的这些强者，其实艾琳也是无法完全掌控的。
　　崩坏意识作为虚数之树机能的延伸，它管辖的世界中，那些得到它力量的律者还不是说背叛就背叛，一点都不给崩坏意识面子的。连律者都这样了，就更别说这些魔神了。
　　所以与其让它们进入箱庭给艾琳带来麻烦，还不如让它们继续在魔禁世界养老呢。
　　看见艾琳没有回话，欧提努斯继续开口说到。
　　“无论是什么代价，只要是我能够付出的，都可以。”
　　这位只眼的魔神也是无聊怕了，现在一个全新的世界就摆在她面前，欧提努斯觉得自己说什么也得抓住。哪怕艾琳提出要她全部的力量，欧提努斯也会毫不犹豫地答应。
　　毕竟曾经只是因为对空虚和寂寞的恐惧，欧提努斯就放弃了自己的魔神之力。现在一个真实的异世界摆在面前，就算是用自己的魔神之力去交换，又何尝不可呢？
　　听到欧提努斯的话，艾琳也沉思了起来。
　　把全部的魔神放进箱庭肯定是不行的，那是在给自己找不自在，不过如果只带欧提努斯一个的话，似乎还在可控范围内？
　　而且欧提努斯所代表的北欧神系在箱庭早就已经没落，如果欧提努斯进入箱庭的话，那么说不定还能顺手把北欧神系给收入囊中。这可比艾琳之前计划的，利用布伦希尔德薅北欧神系的羊毛狠多了！
　　“如果是这样的话，那么带你前往箱庭也不是不行，不过在那之前，有几点要求得先说好。”
　　“箱庭？那个异世界是叫箱庭嘛？”
　　欧提努斯点了点头，只要能前往异世界，什么都好说。
　　“嗯，箱庭，修罗神佛所创造出来的第三观测宇宙，神佛的乐园！”
　　“首先，进入箱庭之后你会受到全能悖论限制，魔神操控相位，无所不能的力量会无法发挥，不过其余的地方并不会有什么削弱。”
　　欧提努斯无所谓地点了点头，被限制而已，为了进入新世界，她连魔神之力都可以放弃，现在只是被限制一下算什么？
　　“其次嘛，就是进入箱庭之后不能像现在这样为所欲为。在箱庭，魔神虽然也是站在顶端的存在，但是却并非是无敌的。你如果在箱庭为所欲为的话，我也会有麻烦。”
　　行为会受到限制嘛？
　　欧提努斯没有犹豫，还是很快地点了点头。在一个全新的异世界的诱惑面前，行为会受到限制算得上什么？
　　“最后一点，在箱庭，大家都是以共同体为单位进行活动的，每个人都需要加入一个共同体，大概也就和魔法结社差不多。在带你进入箱庭后，我希望你可以加入我所在的共同体。”
　　欧帝努斯隶属于no name的话，黑兔怕是会高兴地跳起来，这也就算是艾琳给黑兔准备的福利了。
　　不出意外，最后一点，欧提努斯还是毫不犹豫地答应了。

悬赏结算
　　开悬赏的时候推荐票29644，打赏19276。
　　结算的时候推荐票37496，打赏67348。
　　作者是2000推荐一更，一万打赏一更，这么算下来是8.7章，算9章。
　　也就是说总共欠9章，接下来就开始还了。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

第两百零九章 绝望的木山春生，无敌的幻想猛兽？
　　在和欧提努斯谈妥了条件之后，艾琳也就将她从游戏场地中放了出来，不过最后却出现了一些意外。
　　看着跟在身边的只眼少女，艾琳无奈地捂额问道。
　　“你不去铸造你的主神之枪，跟着我干嘛？”
　　身边跟着一个只穿着三点式内衣的小萝莉，就算艾琳自己也是女孩子，也是很容易被人当成变态的好吧？
　　“铸造主神之枪也需要那个银之星所开辟的科学概念，所以我也需要来学园都市寻找相应的材料。”
　　艾琳：......
　　那你去找啊？亚雷斯塔就在第七学区的那栋大楼里面，你不去他那里找你需要的材料，一直跟在她身边干嘛？
　　仿佛是看到了艾琳的疑惑，欧提努斯一脸平静地说到。
　　“我作为魔神的直觉告诉我，跟着你可以找到我需要的材料。”
　　艾琳无奈地摇了摇头，她能看不出来嘛，欧提努斯就是想跟在她的身边。毕竟对于这位魔神来说，去往新世界的执念已经呼之欲出了！
　　但艾琳这边还没有准备好，自然是不可能现在就带着艾琳前往箱庭的，所以欧提努斯也只能耐着性子等着。
　　不过去不了异世界，跟在艾琳身边对于欧提努斯来说也是一个不错的选择。艾琳全身上下都是来自异世界的法则，这对于欧提努斯来说，一样具备着十足的吸引力。
　　既然撵不走这只只眼魔神，艾琳索性也就让她跟在身边了，至于被被人当成变态？
　　开玩笑，谁敢把上帝当变态？
　　下一秒就来个天罚套餐好吧！
　　不过走着走着，艾琳突然停住了脚步，一直跟在她身后的欧提努斯也“砰”的一下撞在了艾琳的身上。欧提努斯有些疑惑地抬起了头，不知道艾琳为什么突然停下。
　　“为什么停了下来？”
　　艾琳指了指前方，和欧提努斯解释道。
　　“前面有人在战斗。”
　　顺着艾琳指的方向，欧提努斯看了过去，片刻之后疑惑地歪了歪头。
　　“那里没有魔神，也没有相位神的气息，不过倒是好像有可以作为主神之枪材料的气息。”
　　说完欧提努斯等着大大的眼睛看着艾琳，很明显是想问哪里有战斗？
　　艾琳嘴角抽了抽，差点往了，对于这些魔神来说，除了同为魔神的存在，或者是那些拥有庞大相位能量的相位神之外，其他的人，哪怕是位于7=4人之颠峰级别的战斗，对他们来说也和小孩子的玩闹无疑。
　　没看见亚雷斯塔都摆明自己要杀魔神的决心了，但是愣是没有一个魔神理他嘛？
　　不就是因为就算是亚雷斯塔这样的物质界最伟大的魔法师之一，在他们眼中也根本不值一提嘛？
　　一个人会在意一只蚂蚁想要杀他嘛？
　　不会！
　　而在这些魔神眼中，不管是亚雷斯塔，还是其他人，都和蚂蚁没什么区别。
　　“不是魔神级别，只是这个学园都市的一个超能力者的战斗。”
　　“哦。”
　　欧提努斯淡淡地回应了一声，不是魔神之间的战斗啊，那没事了，她还是继续研究从艾琳身上逸散出来的法则吧。
　　能够引起艾琳注意的超能力者战斗，毫无意外对象自然就是美琴了。如果不是今天碰上了，艾琳都还不知道，剧情居然已经进展到这个地步了呢！
　　已经进展到幻想御手的事件了嘛，艾琳摸了摸下巴，然后看向了身后的欧提努斯。
　　“欧提努斯，你刚刚说那边有着可以用来制作主神之枪的材料？”
　　“嗯？”欧提努斯抬起了头，再次看了一眼，然后点头说到，“虽然量上比较少，不过确实是可以视为整体论的超能力材料，用来铸造主神之枪是没有问题的。”
　　艾琳点点头，整体论超能力材料，说的应该就是那个aim立场聚合出来的幻想猛兽了吧！
　　“既然那个东西可以用来铸造主神之枪，那就过去看看吧。”
　　对于艾琳的提议，欧提努斯无所谓地点点头，只要跟在艾琳身边，去哪对她来说根本无所谓。
　　......
　　另一边和幻想猛兽的战场之中，御坂美琴现在表示很难受。
　　虽然她这段时间精研电磁力理论，把自身超能力的运算公式优化了很多遍，但是在和眼前这个怪物的战斗过程中还是落了下风。
　　这个怪物就很离谱，可以使用多种能力，实现了学园都市理论上无法实现的多元能力，这让它在战斗过程中占尽了优势。例如面对御坂美琴的攻击，幻想猛兽可以直接用诱电立场弹开，然后再以其他能力进攻。
　　当然仅仅如此的话，自然是难不住御坂美琴的。毕竟这个怪物的多元能力虽然麻烦，但是它的计算力却比不上美琴。
　　虽然聚合了一万多人的计算力，但是一万个lv1、lv2的低能力者，甚至还有无能力者，这样的计算力就算加起来又怎么能比得过身为lv5的御坂美琴呢？
　　真正让美琴觉得难受的是这个幻想猛兽不管受到什么样的攻击下一秒就会恢复，完全一副不死之身的样子。
　　御坂美琴气得朝一旁制作出这东西的木山春生大声问道。
　　“喂，这东西为什么打不死啊？”
　　“你这个始作俑者想个办法啊？”
　　一旁的木山春生对此只能苦笑了一声，虽然她是幻想御手的制作者，但是面对面前的幻想猛兽，这东西的出现也是让她始料未及的啊，事情早就已经超出了她的预料了。
　　因此面对御坂美琴的询问，木山春生也只能尽可能地将自己对于幻想猛兽的猜测告之对方。
　　“这东西应该是由那些使用过幻想御手的人的aim立场联系在一起，聚合形成的产物。”
　　“换句话来说，这个怪物与那些现在陷入昏迷的人的aim立场相连接，它受到损伤之后都会立刻从那一万人的aim立场中抽取力量进行补充，所以才会呈现这种不死之身。”
　　“也就是说，你现在不是在和一个怪物作战，你现在是在和一万个人战斗！”
　　“放弃吧，这种一万个人聚合而成的怪物是不可能战胜的。”
　　木山春生已经绝望了，聚合了一万个人的aim立场和计算力形成的怪物，在这个世界上根本就是无敌的吧？

第两百一十章 铸造主神之枪的材料
　　“啥？”
　　美琴都被木山春生的话给惊到了，这就准备躺平了？
　　“照你的话说，这个怪物之所以有现在的不死之身，是因为它和那一万个人的aim立场相连，可以从他们的aim立场中抽取力量修复自身，那么是不是说如果这个怪物受创过重，那一万个陷入昏迷的人也会出事？”
　　木山春生虽然疑惑美琴为什么都这个时候，还会关注这一点，但还是点了点头，因为理论上来说美琴说的并没有错。
　　“确实如此，它和那一万个人的aim立场可以说是一体的存在，如果它在一瞬间受创过重的话，的确可能打破它和那一万个人的aim立场之间的平衡，这样倒确实是一个击败幻想猛兽的方法。”
　　木山春生眼前一亮，不过很快又黯淡了下来。
　　就算这是个方法，但在她看来完全不具备可行性啊！一瞬间击溃一万人的aim立场，这可不是仅仅是在计算力上超过幻想猛兽就可以的，这需要的是在一瞬间爆发出超过幻想猛兽承受力数倍的力量才行。
　　但那种程度的力量木山春生根本无法想象，即便是核弹爆发想来也是达不到的吧？
　　“谁问你这个了，我是想知道如果击溃这家伙，那一万个人会不会有事？”
　　御坂美琴对于木山春生的答非所问非常无语，她想问的不是这个啊！
　　“这是肯定的，这个怪物和那些人的aim立场连接在一起，它崩溃的话，那一万个人的aim立场也会随之崩溃。aim立场崩溃的下场，你应该很清楚。”
　　“这就有些头疼了啊！”
　　御坂美琴有些头疼地摸摸头，如果是这样的话，那就难处理了。
　　艾琳给美琴的资料中，除了电磁力相关的知识外，还记载了艾琳记忆中的几种关于电磁力运用的招式，像什么“磁场天刀”、“海虎爆破拳”之类的。
　　美琴刚才都已经差点忍不住就想用这些超规格的招式把幻想猛兽一下子给击溃了，但既然木山春生说了，这样的话可能会给那一万个使用幻想御手昏迷的人带来不可逆的影响后，美琴自然是放弃了这一方法。
　　“可恶，你没有什么办法可以把这个怪物和那些人的aim立场分割开来嘛？”
　　美琴一边躲避着幻想猛兽的攻击，一边抽空和边上的木山春生询问道。
　　如果没有这该死的限制的话，美琴早就解决了眼前的怪物了，哪里还会像现在这么束手束脚的？
　　“如果你说这个的话，很抱歉，本来是有的，但刚才和你的战斗中不小心被毁掉了。”
　　御坂美琴：......
　　御坂美琴气得牙痒痒，想要直接劈死木山春生的心都有了。这么重要的东西，你战斗的时候就不能保护得好一点嘛？
　　现在的情况就是美琴既不能一下子击溃幻想猛兽，但是也不能放任幻想猛兽肆意妄为，让美琴很难抉择。一下子击溃幻想猛兽的话，那一万个使用过幻想御手的人都会受到损伤，但是如果不管的话，旁边可就是核电站，一个不小心学园都市就会被炸上天！
　　究竟该怎么办啊？
　　就在御坂美琴陷入进退两难的地步的时候，一道声音在她的耳边响起。
　　“美琴，看来你现在遇到了困难啊，需要帮忙嘛？”
　　这道声音对于现在的美琴来说无异于雨中甘霖，美琴激动地转头看去，果然见到了那道熟悉的身影。
　　艾琳的实力御坂美琴心知肚明，如果是艾琳的话，那么想必会有办法限制住这个幻想猛兽的行动，接着只要等木山春生再次写出幻想御手的破解程序，然后在将幻想猛兽消灭就好了！
　　不过还没等御坂美琴开口，艾琳身边的欧提努斯已经先一步看向了幻想猛兽。
　　“这个家伙的核心，可以用来铸造主神之枪。”
　　因为亚雷斯塔从魔法中强行划分出了“科学”这一概念，导致欧提努斯打造主神之枪时，除了对应的魔法知识之外，还额外需要加入“科技测”的材料。
　　原著中欧提努斯使用的是被亚雷斯塔藏在他自己所在的漆黑大楼中的芙萝兰和排名第二的超能力者垣根帝督的内脏残渣，不过眼下这由一万个人的aim立场聚合而成的幻想猛兽毫无意外，也是可以作为打造主神之枪的材料的。
　　欧提努斯需要的只是科技这个概念，至于到底是芙萝兰还是眼前的幻想猛兽，对欧提努斯铸造主神之枪来说并没有什么区别。
　　“需要这个家伙的核心来铸造主神之枪嘛？”
　　艾琳点了点头，伸出手就打算解决面前的幻想猛兽。不过就在这个时候，御坂美琴急忙喊住了艾琳。
　　“老师，还请住手！”
　　御坂美琴看着艾琳伸出的手掌，急忙大喊道。
　　御坂美琴毫不怀疑艾琳有着击溃幻想猛兽的力量。别的不说，就当初那招让美琴至今无法理解的火剑之路超电磁炮就绝对可以把幻想猛兽虐杀百次不止了！
　　但问题是，在断开幻想猛兽和那些幻想御手使用者的联系之前，不能直接击溃幻想猛兽啊！
　　在美琴简单地解释了一番前因后果之后，艾琳和欧提努斯的反应各不相同。
　　“既然是他们自己使用的那个幻想御手，那么后果自然也该由他们自己承受。”
　　欧提努斯是一脸疑惑，好像有些不明白，这有什么可值得犹豫的。
　　美琴直接无语地看了欧提努斯一眼，话是这么说没错，但是那可是一万人啊！让她活生生地看着一万人的aim立场被毁灭，化为植物人，美琴自问做不到。
　　艾琳则是淡定地笑了笑。
　　“你担心的就是这个嘛？”
　　然后在欧提努斯和美琴的注视之下，艾琳来到了幻想猛兽的面前。
　　“既然这样，那我现在就在交给你一个电磁力的运用方式好了，看好了哦，美琴！”
　　艾琳一挥手，大地、空气、周围的一切都开始扭曲起来，只是一瞬间世界好像就化为了电磁的世界！
　　欧提努斯看了周围一眼，然后脸色开始变得奇怪。
　　“这是制造相位的手段，你让她学，能学得会？”

第两百一十一章 脑补的亚雷斯塔和艾华斯(1/9）
　　欧提努斯看了一眼御坂美琴，虽然御坂美琴有着lv5的超能力，但在欧提努斯的眼中，这毫无疑问和普通人并没有什么区别。
　　就是这么一个普通人，艾琳居然说让她学习这制造相位的手段？
　　制造相位可是魔神专属的技能啊，就算是亚雷斯塔那样位于人之颠峰，差一步就成为魔神的魔法师也是无法制造相位的，甚至一只脚曾经跨进魔神领域的欧雷尔斯也没有创造相位的能力。
　　而现在艾琳居然让御坂美琴学习她创造相位的手段，这让欧提努斯很是吃惊。
　　欧提努斯又认真地打量了御坂美琴两眼，难道这个人类有什么特殊的地方是她没有看出来的？
　　可是欧提努斯左看右看，愣是没看出御坂美琴有什么特殊的地方，所以她只能望向艾琳，希望艾琳能解答她的疑惑。
　　艾琳也没有废话，很干脆利落地说到。
　　“不就是制造相位嘛。这有什么难学的？”
　　在来到魔禁世界，承接了雅威的概念之后，制造相位这种基础能力，艾琳自然也是获得了。不过雅威概念所带来的制造相位能力，能够制造的相位无一例外都是和十字教相关的相位，想要像艾琳刚刚那样制造出一个纯电磁力构成的相位，是不可能的。
　　而构成这个纯电磁力相位的方法，自然是艾琳从雅威制造天堂相位的方法中学习借鉴而来的。
　　所以既然艾琳她能学会，为什么御坂美琴没可能学会呢？
　　“加油啊！”艾琳拍了拍御坂美琴的肩膀，语重心长地说到，“如果你能学会这手创造相位的话，物质界中能够击败你的人一只手就可以说的过来了！”
　　御坂美琴：......
　　她觉得艾琳可能对她的学习天赋有什么误解，这一手创造相位，御坂美琴别说学会了，连艾琳是怎么做到的都没看懂。
　　与此同时，第七学区的漆黑大楼之中，看着已经从物质界消失的几人，亚雷斯塔看了一眼身后的艾华斯。
　　“艾华斯，刚才那个相位创造你学会了嘛？”
　　听到亚雷斯塔的询问，艾华斯沉默了。
　　“我是代表物理法则的大天使，创造相位这是魔神的手段。”
　　亚雷斯塔懂了。
　　虽然艾华斯说的很委婉，但亚雷斯塔还是听出了艾华斯的意思，这就是说就算是艾华斯这样的高位世界灵体也根本学不会创造相位的手段，这是魔神们的专属技能。
　　“那你说为什么那一位会认为第三位有学会创造相位的可能性呢？”
　　营养仓中，亚雷斯塔再次提出了一个问题。
　　艾华斯沉默了，老实说，这个问题不止亚雷斯塔疑惑，她也很疑惑啊！
　　和欧提努斯一样，在艾琳说出让御坂美琴试着学习创造相位之后，艾华斯也是从各个角度把御坂美琴观察了个彼岸，但怎么也看不出御坂美琴有什么特殊的地方。
　　艾华斯沉吟了片刻，不确定地说到。
　　“也许那个御坂美琴身上有什么隐藏的特质是我们所无法看到，而被那一位观察到了吧？毕竟是那位上帝，比所有魔神都要更强的存在，她说的话总不可能是无的放矢吧？”
　　亚雷斯塔深以为然地点了点头，表示同意。
　　如果说这话的是其他人，那亚雷斯塔根本不会在意，只会当成个笑话来看，但既然说这话的是艾琳，这位在所有魔神中也属于走得最远的那一位，那亚雷斯塔可就不能当笑话来看了。
　　既然艾琳这么说了，那就说明御坂美琴确实有着学会相位创造的可能性！
　　在自己的心底，亚雷斯塔默默地把御坂美琴的位置又上调了一些。现在，在亚雷斯塔的心中，御坂美琴的重要性已经仅次于上条当麻、艾华斯这些人了。
　　而在艾琳创造出的电磁相位之中，此刻幻想猛兽也失去了之前耀武扬威的凭依。
　　虽然没有幻想御手的解除程式，但是你幻想猛兽想要和那些受害者的aim立场相连，起码也得两者在同一个世界吧？现在你们所处的相位都不同了，还能相互连接才见鬼了呢？
　　“只是这样就可以了嘛？现在击溃这只怪物，那些昏迷的人就不会遭到波及了嘛？”
　　御坂美琴看着周围完全由电磁力构成的空间，显得很是惊讶，不过还是第一时间询问起艾琳幻想猛兽的事情。
　　艾琳则是肯定地点了点头。
　　“这里已经是我用电磁力创造的另一个相位了，和物质界已经不在一个世界了，aim立场怎么也不可能跨世界连接到一起，所以在这里击溃这家伙的话，是不会影响到现世的那群人的。”
　　听到这里，御坂美琴也就放心了。她有些兴奋地搓了搓手，如果这样的话，她就可以放开手脚，和这只幻想猛兽好好地大战一场了啊！
　　艾琳资料中记载的那几个招式，御坂美琴早就想试一试了！
　　不过就在御坂美琴磨刀霍霍，准备和幻想猛兽大战一场的时候，一直站在艾琳身边的欧提努斯确实率先出手。欧提努斯对着幻想猛兽伸出了她那瘦小的手掌，然后轻轻一捏。
　　幻想猛兽外部那些肉块就像是遭到了什么巨力挤压一般，瞬间就被泯灭为了虚无，只露出中间的三角形核心，慢慢地飞到了欧提努斯的手中。
　　御坂美琴：？？？
　　幻想猛兽呢？
　　她辣么大一个幻想猛兽呢？
　　“运气还不错，这次碰上了成功的那50%。”
　　欧提努斯看了看手中的核心，满意地点了点头，这东西用来锻造主神之枪，足够了！
　　“所以说幻想猛兽被这个小女孩给解决了？”
　　御坂美琴看着欧提努斯，一脸地不可思议。刚才她还没怎么在意跟在艾琳身边的欧提努斯，但现在看来，这也是一个大佬啊！
　　御坂美琴虽然也有自信可以击溃幻想猛兽，但是那也得全力出手才行，哪能像欧提努斯那样，只是轻轻一挥手就把对方给击溃了啊！一旁的木山春生也忍不住倒吸了一口凉气，感觉自己的世界观受到了冲击！
　　“科技测的材料已然到手，战争的概念可以从雅威你那里直接导入，魔法测的知识和主神之枪的设计图我自己就有，这样一来，主神之枪的铸造已经可以开始了！”
　　“哦。欧提努斯你要开始铸造主神之枪了嘛？”
　　艾琳一遍撤去了相位，一边好奇地向欧提努斯询问道。
　　欧提努斯点了点头，所有的条件提前凑齐，欧雷尔斯也被艾琳打成重伤，现在正是铸造主神之枪的最好时机！

第两百一十二章 夏威夷上方的世界之树
　　在物质界有能力且有可能阻止欧提努斯铸造主神之枪的就只有那么几个人，亚雷斯塔、萝拉.斯图亚特等，以及最有可能的欧雷尔斯！
　　当然现在最有可能的欧雷尔斯已经被艾琳用太阳星兽给打得生活不能自理了，想要恢复过来起码也得要个一年半载的，现在肯定是没有余力来干预欧提努斯铸造主神之枪的。
　　也正是因此，艾琳并没有跟着欧提努斯一起去夏威夷，毕竟这种情况下，欧提努斯铸造主神之枪根本就是一定会成功的事情，根本不会有人前去捣乱，艾琳自然没必要跟着一起去一趟。
　　艾琳要留在学园都市，做好世界观测的最后准备。
　　至于欧提努斯自己那边，虽然她曾经也召集过一群手下来帮助她一起铸造主神之枪，但是欧提努斯压根没把那群人放在心上。现在铸造主神之枪的材料和时机都已经齐备，那群魔法师还是哪凉快去哪呆着去吧。
　　她欧提努斯不打算带他们玩了！
　　......
　　而就在欧提努斯准备铸造主神之枪，艾琳在准备对世界的最后观测的时候，艾琳认的第一个神子——神裂火织这里也已经回到了伦敦。
　　清教的圣乔治大教堂，神裂来过无数次，但这一次回到这里，神裂的心情却格外的不平静。
　　因为这一次她回来，是要为茵蒂克丝来讨回个公道的，向面前的这个女人，英国清教最高主教萝拉.斯图亚特！
　　“是神裂啊，怎么就你一个人回来了？史提尔呢？”
　　教堂之中，萝拉自然是早早地就知道神裂的到来，所以一直在等着。当神裂走进教堂之后，劳拉也就看向了神裂，笑嘻嘻地问道。
　　“史提尔带着茵蒂克丝留在了学园都市。”
　　因为史提尔的战力不行，带上他也只是徒增累赘，所以最后神裂还是一个人回了伦敦。至于史提尔嘛，则是留在了学园都市，和上条当麻一起照顾茵蒂克丝。
　　“茵蒂克丝，你们找到禁书目录了啊！”
　　虽然一副意外的语气，但是劳拉的神情之中完全看不出一点意外的神色，仿佛她早就知道茵蒂克丝在学园都市一般。神裂心中暗自点头，果然关于茵蒂克丝的事情劳拉是知情的。
　　“可是我如果没有记错的话，我给你们的命令是找到禁书目录后第一时间向我汇报吧？为什么你们会擅自采取行动呢，神裂？”
　　“你是不是该解释一下呢，神裂？”
　　萝拉的语气非常平静，但是其中蕴含的威势却不是一般人可以承受的。即便是之前的神裂，面对这种状态下的萝拉也会不自主地感觉到些许恐惧。
　　不过那都是过去式了，现在的神裂得到了艾琳的强化，已经真正的成为“神子”，拥有着足以和大天使媲美的战力！换算成亚雷斯塔的银星体系，也是已经抵达7=4的绝对强者！
　　现在的神裂不会再去畏惧萝拉。
　　“主教大人，我想请问一下，茵蒂克丝体内的项圈术式，是不是你设下的？”
　　神裂深吸了一口气，向劳拉询问道。
　　虽然神裂心中已经差不多有了答案，但她还是在向萝拉询问了一遍。
　　“原来你们是发现了项圈啊！”
　　萝拉此刻也明白了，为什么神裂的举动会这么异常，原来是发现了茵蒂克丝那每年都需要消除一次记忆的事情是骗她们的啊！
　　不过萝拉还是有些奇怪地看向了神裂，以她对神裂的了解，就算发现了茵蒂克丝体内的项圈术式，那么神裂最多应该也就是想办法解除项圈之后，就和史提尔带着茵蒂克丝赖在学园都市不回来才对，是绝对不会有胆子回到英国来找自己询问事实真相的。
　　可是现在神裂不仅回来了，还直接来到圣乔治教堂向她发出了质问，这反常的举动让萝拉有些好奇。
　　学园都市一行，神裂身上究竟发生了什么变化？
　　“所以果然是你布置了项圈嘛？”神裂痛心疾首，质问萝拉，“为什么？”
　　“明明以茵蒂克丝的性子，就算不用项圈和消除记忆，她也不会背叛清教的！既然如此，为什么还要这么对她？”
　　萝拉则是轻笑了一声。
　　“十万三千册魔道书有多重要，神裂你应该也清楚吧？茵蒂克丝她记住了这些知识，那么这些就是她无法逃避的命运。”
　　其实就萝拉本人而言对于怎么处理茵蒂克丝和她脑海中的十万三千册魔道书其实并不是很在意，因为她的真实身份是来自生命之树上，本质代表扩散的大恶魔——科隆尊！
　　十万三千册魔道书于她而言，根本就是无用之物。但没办法，她不在乎，有的是人在乎。
　　如果不给茵蒂克丝设下这样的禁制，别说清教内的其他人了，就是英国王室第一个就不会答应。
　　“如果这就是茵蒂克丝必须背负的命运的话，那就由我来斩断它！”
　　神裂也不在废话，直接握住了自己手中的七天七刀，她这次回来就没指望能和平解决这件事情。而现在，她也有着不需要畏惧萝拉和清教的实力了！
　　神裂开启体内神子的力量，她的肉体瞬间爆发出了人类所无法承受的恐怖速度，在一瞬间，挥出了手中的七天七刀。
　　这一刀，抵达了光速！
　　一刀之下，别说区区圣乔治大教堂了，就算是整个英伦半岛，神裂也有信心将之直接斩为两半！
　　不过令神裂惊讶的是，她这人间绝对没有人可以抵挡的必杀一刀，在萝拉的面前居然硬生生地被停住了，被萝拉用她那细长的发丝给挡了下来。
　　“我说神裂你怎么会这么反常呢，原来是觉得有了可以反抗我的力量嘛？”
　　“这股概念，是从圣人进化了嘛，成为了真正的神子？”
　　萝拉用好奇的目光看向了神裂，不过同时眼神中原本的小觑之意也真正散去。
　　神子，已经具备了和她这个大恶魔交战的资格！
　　不过就在两人即将再次开战的时候，一股巨大的，波及全球的术式确是让两人不得不停了下来。
　　不论是神裂、还是劳拉，在这一刻都将目光看向了术式的源头，夏威夷岛。
　　神裂看着夏威夷岛方向那显现的巨大树影，十分心惊。
　　她已经是神子了，理论上是和大天使相等的位阶，但是从夏威夷的那棵树上面，神裂居然感觉到了一股生命层次的压制？
　　那棵树究竟是怎么回事？
　　与此同时，劳拉的脸色也不是很好，她看向那棵巨大的世界之树，缓缓地吐出了两个字。
　　“魔神！”

第两百一十三章 开始，艾琳VS魔神
　　能够察觉到这棵世界之树的，远远不止神裂和劳拉两人。
　　梵蒂冈之中，教皇马太.利斯看着夏威夷的方向，沉默不语。突然大门被一脚踹开，神之右席中最强的右方之火直接走了进来。
　　“老头，夏威夷那边你怎么看？”
　　马太.利斯平静地瞥了右方之火一眼。
　　“还能怎么看，那份奇迹明显是来自异教的手笔，如果你想去制裁的话那就去好了，不过记得先辞去神之右席的身份，我可不希望罗马正教被你连累。”
　　不论是马太.利斯还是右方之火，都已经看了出来，夏威夷上方的那棵巨树应该就是传说中的世界树尤克特拉希尔，隶属于北欧神话传说的体系。
　　“哼。”
　　右方之火冷哼了一声，让他去讨伐显现那棵巨树的人，这个教皇是把他当成傻子嘛？
　　如果是他的计划完成，十万三千册魔道书、幻想杀手还有伯利恒之星都已经准备完成，他已经可以完全控制他体内的那股力量后，右方之火倒是不介意去夏威夷讨伐一下异教徒，以此来彰显罗马正教的威严。
　　但是现在嘛，还是算了！
　　同时，学园都市第七学区亚雷斯塔所在的大楼之中，亚雷斯塔和艾华斯也将这棵世界树纳入眼底。
　　“世界树尤拉特克希尔嘛，原来跟在那位主身边的，是北欧体系的魔神。”
　　亚雷斯塔身后，一天不怼他一次就不舒服的艾华斯也再次显现出了身形，指着世界树对亚雷斯塔说到。
　　“看，亚雷斯塔，你心心念念的魔神出现了！”
　　“这不赶紧把你的底牌统统拉到夏威夷去，和这个魔神来个殊死较量？”
　　亚雷斯塔白了艾华斯一眼，这只天使是越来越贫了。
　　现在去和魔神对决，当他是傻子嘛？更何况这位北欧的魔神看起来还和那位雅威关系匪浅，亚勒斯坦就更不敢动了！
　　他还是老老实实地照原定计划进行，想办法弄死那群一直躲在隐世的魔神吧。成天在现世转溜的艾琳和欧提努斯，亚雷斯塔别说想了，连对付她们的心思都不敢升起。
　　众魔神：亚雷斯塔，你礼貌嘛？
　　米兰的一处公寓众，躺在床上的欧雷尔斯自然也是看到了夏威夷方向的世界之树，欧雷尔斯很想阻止，但却心有余而力不足。
　　太阳星兽给他留下的伤，可不是那么容易就能治好的。
　　随着夏威夷火山的不断喷发，欧提努斯铸造主神之枪也进入了最后关头，但是诡异的，全世界却并没有任何一个人或者势力前往夏威夷来阻止她，就好像全世界对欧提努斯铸造主神之枪的动静完全视而不见一样。
　　有能力阻止的，都因为各种原因无法前来，亦或是根本不想阻止。
　　譬如神裂和萝拉，这一个神子一个大恶魔正在圣乔治大教堂对峙呢，哪里有空管欧提努斯？在比如欧雷尔斯，现在还正在床上养伤呢，他倒是想来阻止，但可惜连动都动不了。在比如亚雷斯塔和艾华斯，这两个人则是因为艾琳的原因，根本不敢也没必要阻止欧提努斯。
　　而那些有心阻止的，比如罗马正教的教皇马太.利斯和右方之火，却都力量不足，根本不敢来和欧提努斯杠正面。
　　种种原因汇聚之下，就形成了这个诡异的局面。
　　当然欧提努斯打造主神之枪的动静所影响的自然不止是物质界。物质界之外，就算远在天堂相位，欧提努斯所召唤出的世界树尤拉特克希尔也已然清晰可见。
　　原本正在攻略天堂副本的几位魔神瞬间就被吸引了注意力。
　　“这个动静，欧提努斯取回了她放弃的力量了嘛？希望她这一次能成熟一点吧！”
　　浑身干瘪的僧正以一副评论小孩子的语气说到。
　　“哼哼，大师你似乎很不喜欢欧提努斯啊？”
　　僧正不远处，一个穿着白色短摆旗袍，头上戴着帽子，额头贴着符咒，脸上没有血色的少女看着世界树，倒是很感兴趣。
　　“不过我倒是挺喜欢那个小丫头的，能有勇气抛弃魔神之力，单凭这一点，我就觉得她比我们所有人都要强了！”
　　“哼，不过是小孩子的任性罢了。”
　　娘娘呵呵一笑，也不和僧正争辩，直接转身就继续向着天堂深处进发了。
　　经过了这么多位魔神联手进攻这么长时间，天堂相位再怎么强大也是终究快要被打穿了，这些魔神已经无比接近隐藏在天堂相位最深处的伊甸园了！
　　不过艾琳对此也不是很在意，这些魔神的副本快要攻略完成，但她的世界观测也已经到了尾声了啊！
　　视角回到欧提努斯这里，因为没有人来捣乱的原因，主神之枪的铸造非常顺利。当那柄黄金之枪被握在手中的时候，欧提努斯还有点不现实的感觉，居然一点阻碍都没遇到？
　　欧提努斯记得她当初第一次跨越智慧之泉，成为魔神的时候，那完全可以说是举世皆敌啊！因为没有任何人愿意看到一个无所不能的神出现，所以每一次魔神的诞生仪式，都必定会被整个魔法界的人给破坏。
　　不过欧提努斯这一次似乎是因为实在是太快了，快到魔法界的这群人根本没来得及反应，她这边主神之枪就开始铸造了！
　　欧提努斯握住了主神之枪，这件北欧神话中的最高灵装，她体内的魔神之力也迎来了飞速的调整，欧提努斯终于从那个不论做什么都只有50%的五五开状态，开始向着100%的魔神进化了！
　　很快，魔神之力就调整完成，欧提努斯一步踏出，就从夏威夷来到了学园都市，艾琳的面前。
　　“主神之枪铸造完成了。”
　　艾琳点了点头。
　　“我这边也已经到了最后阶段了，得去见见那群魔神了啊，最后关头，可不能让她们捣乱！”
　　听到艾琳的话，欧提努斯没有说什么，只是握紧了主神之枪，站在了艾琳的身边。
　　下一刻，周围的相位发生了转换，艾琳和欧提努斯一下子就来到了天堂相位的最深处——伊甸园。而与此同时，那群魔神也刚刚好来到了这里。
　　与众魔神的交锋即将展开！

第两百一十四章 我一个单挑你们七个（2/9)
　　自从来到魔禁世界，这还是艾琳第一次见到除了欧提努斯之外的魔神。
　　佛教的僧正，埃及神话的奈芙蒂斯，道教的娘娘，巫毒教的僵尸，凯尔特神话的神王努阿达，希腊神话中的怪物奇美拉和普洛塞庇娜，还有阿兹特克神话的特斯卡特利波卡。
　　艾琳不知道魔禁世界是不是只有他们这些魔神，但反正现在来到伊甸园的就是这几个。
　　“这还是我们第一次会面吧，十字教的神明，雅威阁下。”
　　艾琳点了点头，然后又摇了摇头。
　　“这是你们第一次看见我，但却不是我第一次见到你们。”
　　起码从辉夜上传到聊天群的小说插图里面，艾琳已经见过这些魔神里面的好几位了！
　　众位魔神听到艾琳的回答都暗自思考起来。
　　这话是什么意思？
　　是说她曾经在暗中观察过他们这些魔神，但是他们却毫无发觉？十字教的这个魔神是在向他们宣扬武力嘛？在联想到十字教传说中对于雅威的一个描述，万军之主，众位魔神瞬间就明白了，这就是在向他们宣扬武力！
　　而且居然能够在暗中窥探他们这些魔神却让他们毫无感觉，看来十字教的这位唯一神的确在魔神的道路上比他们走得要更远一些！
　　不过仅仅只是如此的话，还不足以吓退众位魔神！
　　你在魔神的道路上走得更远又如何，难道你还能已经跨入下一个阶段了嘛？这是不可能的事情，因为众位魔神还能感觉到雅威的气息，如果雅威跨入了下一个阶段的话，那么这些魔神应该是根本感觉不到雅威的丝毫气息才对。
　　当然，这要是艾琳不知道这些魔神内心在想些什么。不然，艾琳是一定要给这些魔神竖个大拇指的。
　　不愧是魔神啊，猜的就是准！
　　雅威她的确是已经跨入下一个阶段了，她早就已经超越了魔神所处的三位数，甚至距离一位数都只有一步之遥了！
　　当然艾琳只是承接了雅威遗留在魔禁世界的力量和概念，所以肯定是比不上真正的雅威的，只能爆发出三位数级别的力量，这也是这些魔神能够感受到艾琳气息的原因。
　　如果换成是真正的雅威的话，就算大摇大摆地站在这些魔神面前，只要她不想，那么这些魔神就永远看不见她！
　　“雅威阁下，我们这次来的目的想必你也已经知晓，那么还请告诉我等你的答案吧。”
　　“你应该是掌握了一个全新的，未知的异世界吧？不知道能不能与我等共享？”
　　众多魔神的代表僧正直接开门见山，向艾琳询问道。
　　僧正也没有说其他任何废话，对于魔神来说，其余事物都没有意义。他们需要的就是艾琳一个回答罢了，分享的话那自然是最好，但如果艾琳选择不分享的话，那也没有关系。
　　他们这边这么多魔神，八比二的战力比，有什么好怕的？
　　如果艾琳选择不分享，那他们直接用武力来逼迫艾琳分享就好了！
　　就算在魔神的道路上走得更远一些，但只要还没有跨入下一阶段，那大家就还处在一个水平线上，艾琳和欧提努斯还能两个打他们八个不成？
　　想想也知道是不可能的事情吧？
　　就算是一众魔神中最强的娘娘，也顶多以一敌二，艾琳就算比娘娘要更强一些，能以一敌三、以一敌四，那也不可能顶得住八个魔神的车轮战啊！
　　所以这一次，胜利已经站在了他们这一边。
　　别和众位魔神说车轮战丢脸什么的，为了全新的异世界，这些魔神什么代价都愿意付出，更别说区区丢脸了！如果丢脸就可以去全新的，未知的异世界的话，这群魔神绝对第一时间自己把自己的脸皮给扒下来。
　　“呵呵，我的回答是不。”
　　艾琳毫不犹豫地回绝了众位魔神。
　　且先不说艾琳本来就打定主意，不会带这些魔神前往箱庭，单单就说这些魔神的态度。就已经让艾琳很不爽了，这还想让艾琳带他们去全新的异世界？
　　做梦去吧！
　　“不在考虑考虑嘛？”
　　看到艾琳毫不犹豫地拒绝，僧正也是又一次说到。与此同时，众位魔神看向艾琳的眼神也是都变得不善起来。
　　“哼哼！”艾琳手中，拟态的梵释枪握在了手中，“你以为你们有八个人，我就会怕了嘛？”
　　“上，欧提努斯！”
　　欧提努斯手握主神之枪，一枪直接朝着距离她最近的僧正袭去，足以将整个宇宙都吹飞的力量径直轰击在了僧正那干瘪的躯体之上，将僧正径直地击飞。
　　“雅威，你做了一个最愚蠢的决定。”
　　凯尔特神话的神王努阿达伸手拔出了他的魔剑。然后斩断万物的魔剑就向着艾琳砍来。
　　艾琳也没有坐以待毙，手中的拟态梵释枪直接冲着努阿达的魔剑就飞了出去，银白色的魔剑和黄金色的胜利之枪，两者在空中相互碰撞，毁灭了无数相位。
　　与此同时，辰龙座和双鱼座的太阳星兽也被艾琳召唤而出，直接向着希腊神话的魔神奇美拉和普洛塞庇娜袭击而去。这两个人一个是怪物，一个是冥界王后，刚好都属于被太阳主权克制的类型。
　　至于艾琳本身，则是左手右手一齐挥动。
　　左手凝聚出无尽的神圣之光，然后延续着卡巴拉生命之树的火剑之路，从顶端落下，依次穿过十大质点，向着阿兹特克神话中的至高神特斯卡特利波卡轰击而去。
　　至于艾琳的右手，则是凝聚起了纯粹的物理规则，四大基本力在这一刻被艾琳达成了统一。引力、电磁力、强核力、弱核力，这四种力足以囊括世界所有的力。
　　艾琳右手一挥，最纯粹的物理冲击就与娘娘和奈芙蒂斯打出的合击碰撞在了一起。
　　短短的一瞬间，除了僧正被欧提努斯拖走之外，剩下的七个魔神竟然是在一瞬间就被艾琳给同时牵制住了！
　　这让所有的魔神都不禁倒吸了一口凉气，这个“雅威”恐怖如斯！

第两百一十五章 你为什么会我们的能力？（3/9)
　　艾琳第一次全力出手，一个人就挡住了七个魔神，别说是魔神们惊讶得不行，就连艾琳自己都给吓到了。
　　究竟是她太强了，还是这些魔神太拉了？
　　居然能让她一个人打七个？
　　不过魔神们在最初的惊讶过后也迅速恢复了平静，这虽然在意料之外，但是也还是在情理之中的。
　　在众魔神的眼中，艾琳虽然还没能跨越到魔神的下一层次，但是在魔神之路上，她走得是比所有人都要更远的。既然如此，艾琳的实力强一些，也是情有可原的了。
　　不过众魔神不信，艾琳难道还能一直以一己之力抗衡七位魔神，那根本是不可能的事情！
　　他们和艾琳的战斗肯定是不会僵持太久，很快应该就可以分出个结果，而胜者也必定会是他们！
　　不过随着战斗的继续进行，众多魔神的脸色也都变了，这情况不太对啊。
　　欧提努斯和僧正的战斗中规中矩，两者谁也耐何不了谁，就在那里互相刮痧。但是七魔神对决艾琳这里，情形却和魔神们预料的不太一样。
　　魔神们觉得，他们和艾琳的战斗肯定不会僵持下去，而是很快就会分出胜负。
　　这一点确实是没错，这场战斗确实没有能够僵持下去，但是胜利的天平趋向似乎是有些问题。随着战斗的不断继续，艾琳居然从开始的平分秋色，到现在开始逐渐占据上风起来。
　　“这不可能！”
　　凯尔特神话的神王努阿达和阿兹特克神话的特斯卡特利波卡最先无法接受，不敢相信地怒吼起来。
　　大家都是魔神，凭什么你一打七还能占据上风？
　　这是开挂了吧！
　　其余的几位魔神虽然没有说话，但从面部表情看去，显然她们的内心也不是很平静。和努阿达和特斯卡特利波卡一样，她们根本无法理解艾琳的强大。
　　而随着战斗的不断继续，艾琳对于这几位魔神的招数理解也越来越透彻。
　　终于，在不知多久过后，艾琳率先打破了双方之间的平衡，她挥动手指，一道锋利无比、无物不斩的剑光向着娘娘丢出的无数法宝砍。
　　努阿达看到这一幕，眼睛都瞪裂了。
　　“这绝对不可能！”
　　艾琳刚才劈成的那道剑光，分明就是他的魔剑啊！
　　可是这怎么可能，就算是其他凯尔特神系的神明，也是不可能使用出他的魔剑的啊。这是努阿达自己作为魔神的专属技能才对，为什么艾琳可以用出来？
　　而且艾琳劈成努阿达的魔剑，这还只是个开始。
　　艾琳又是大手一挥，无数的法宝就从她的袖口中飞出，斩仙飞刀，落宝金钱，金刚琢、风火轮等等。这些法宝从艾琳袖口飞出之后，直接就砸在了正在和两只太阳星兽鏖战的奇美拉和普洛塞庇娜身上。
　　这还没完，艾琳又是伸出了一根食指，梵释枪上在原本的金色雷电之外又增加了一股暗黑色的雷霆，那是特斯卡特利波卡的雷电。
　　艾琳最后则是用眼神看了一眼特斯卡特利波卡，一股无尽的悲伤之意就涌上了这位魔神的心头，让他忍不住想要哭泣，对于力量的掌控也瞬间出现了破绽，然后直接就被融合了火剑之路概念的无限光给直径直贯穿。
　　只是一瞬间，刚才还处在僵持之中的七位魔神瞬间就落入了败北。
　　败北还不是最让这些魔神难受的，真正让这些魔神无法理解的是，为什么艾琳可以使用他们各自独有的能力，而且看上去一点也不比她们本人使用要来的弱。
　　这就很离谱好吧！
　　“雅威，你是怎么会使用我们各自独有的能力的？”
　　被击败后，努阿达无法接受，大声地向艾琳怒吼道。
　　每一个魔神，抵达神之领域的方式都各不相同。比如娘娘，她是通过厌弃尘世，自我了解升华而成的尸解仙；僧正他是自己把自己饿死，从而成就的即身佛。
　　其余魔神也都各自借由不同的仪式才抵达神之领域的。
　　这些不同的仪式让她们在魔神通用的能力之外，各自都有着一些自身的绝活。这些独有能力就算是其他魔神，应该也是无法使用的才对，因为大家抵达神之领域的方法都不一样。
　　但艾琳这个奇葩完全打破了魔神们的认知。
　　自己强的像个怪物，可以以一敌七就不说了，居然还可以使用其他魔神的独有能力，这是不是太离谱了一些啊！
　　“为什么会使用你们的能力？”
　　听到努阿达的怒吼后，艾琳有些疑惑。
　　“这不是看上几眼就可以学会的东西嘛？”
　　众魔神：......
　　“大家也都抵达了神之领域，在这个没有全能悖论的世界中，大家就是全知全能的存在，花点时间，学会一些技能并不是什么难事吧？”
　　众魔神：......
　　别说了，她们抵达的可能是一个假的魔神领域！
　　看见陷入了自闭的众位魔神，艾琳还是没有继续扎心，她转身看向了不远处，那里还有一个魔神呢！
　　此刻原本正在全身心和欧提努斯交战的僧正突然感受到了艾琳的注视，僧正分出部分注意力看了过去，然后整个人差点跌在地上。
　　那边艾琳以一敌七的战斗不仅结束了，而且居然还是艾琳赢了？
　　僧正气得嘴都歪了，这几个家伙干什么吃的，七个打一个都打不赢？
　　太丢人了吧！
　　如果不是对这几个家伙知根知底，僧正都差点以为这群魔神是联合了艾琳，在演他呢？
　　就在僧正被艾琳那边的情况震撼到了的时候，欧提努斯也抓住了机会，一记主神之枪直接轰到了僧正的身上。
　　僧正，败北！
　　“干的漂亮，欧提努斯。”
　　艾琳摸了摸欧提努斯的头，现在所有的魔神都被击败了，那么一会她进行最后的观测的时候，就不用担心有人在暗处给她捣乱了。
　　而只要没有这些魔神的捣乱，凭借着雅威的传说度，艾琳观测收纳魔禁世界，基本就是板上钉钉的事情罢了。

第两把一十六章 走到哪学到哪
本 书由【刺猬猫菠萝包小说交流群】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！
更多小说尽在【刺猬猫菠萝包小说交流群】488749799

　　箱庭世界伊甸园之中，正在啃苹果的雅威突然抬起了头。
　　“那个小丫头回来了啊。”
　　突然雅威像是想到了什么好玩的事情一样，招了招手，一个天使就来到了她的身边。
　　“去告诉圣子，她灵格的波动是阿卡迪亚残党动的手脚。还有告诉她，阿卡迪亚的残党很危险，让她找场子的时候动点脑子，不要自己上！”
　　“她最近不是和黑天那个家伙走得挺近嘛，想办法让黑天去试探对方。”
　　旁边的天使点了点头，然后就去向圣子传递雅威的消息去了。
　　在天使离去之后，雅威也继续悠哉悠哉地啃起了苹果，她也是心血来潮才给艾琳找了点小麻烦。谁让艾琳当初光是找神子还不够，居然还曾经想找个圣母！
　　现在这点麻烦就当是对艾琳当初危险想法的一点小小的报复好了。
　　艾琳这里，自然是不清楚雅威刚刚给她在一个二位数的面前拉了波仇恨，刚刚回到箱庭的她自然是第一时间就回到了no name的驻地，辉夜、黑兔还有白夜叉都早就已经在这里等着她了。
　　“欢迎回来。”
　　“哦豁，你这趟收获很大嘛？”
　　白夜叉看了一眼艾琳，黑兔和辉夜可能看不出来艾琳到底提升了多少，但在白夜叉眼里，艾琳的灵格可是又一次产生了质一般的飞跃啊！
　　从艾琳第一次来到箱庭，被箱庭中枢观测赋予灵格到现在才过去了多久，艾琳的灵格就已经从五位数破格提升到了现在距离三位数也只有一步之遥的地步了！
　　这灵格提升的速度，让白夜叉都羡慕了。
　　更别说，艾琳的灵格虽然没到三位数，但真的打起来，估计除了万圣节女王之外，没有哪个三位数会是艾琳的对手。
　　现在的艾琳，即便在神佛遍布的箱庭，也可以称得上是绝对的大佬了。
　　艾琳也深以为然地点了点头，雅威送的这份礼物确实大，让她的灵格一下子产生了飞跃式地提升，节省了艾琳很多时间和精力。
　　“欸？艾琳小姐的提升很大嘛？”
　　黑兔摇晃着她的兔耳，一脸好奇地盯着艾琳再看，并没有看出艾琳与以往有什么不同的啊？
　　“外在的体现并没有什么，但是灵格规模上确实已经不比三位数要弱了，而且实际上其实已经足够更进一步，真正踏入三位数的层次的，不过被我主动压制住了。”
　　“主动压制？为什么啊？”
　　黑兔不是很理解艾琳的做法，明明可以踏入三位数的，为什么要自己主动压制呢？
　　要知道三位数可就是真正意义上的上层了啊？而且如果艾琳踏入三位数的话，她也将是第一个以人类之身踏入三位数全能领域的强者，箱庭中枢说不定都会在给予几件强大的恩赐也说不定！
　　辉夜捂住了额头，默默地离黑兔远了一点。她觉得自己以后需要和黑兔保持一定的距离，不然的话万一她的智商被黑兔给拉低传染怎么办？
　　白夜叉也是用折扇轻轻敲了敲黑兔的脑壳，这只兔子怎么不太聪明的亚子。
　　“全能悖论啊！”
　　“现在的艾琳完全就是个人形bug，灵格不到三位数，但是战斗力却足以和二位数较量，在下层完全就是一个字无敌好吧？”
　　“但是如果真正踏入三位数的话，就没法继续卡bug了。”
　　艾琳点了点头，确实就像白夜叉说的那样。
　　“而且也不止如此，如果真正进入三位数的话，我想要留在下界的话就得像白夜叉那样想办法压制自己的灵格，太麻烦了！”
　　“确实。”
　　白夜叉深以为然地点了点头，为了能够留在下界担任阶层支配者，她都去佛门搞了个夜叉灵格来用。
　　“也不知道雅威那种不需要压制灵格就能进入下界的方法是怎么做到的，下次得想办法把这个骗过来才行。”
　　白夜叉还在惦记着上次雅威下界时展现的技巧，想要找机会骗过来。
　　那样的话，她就不用在靠着那个佛门夜叉灵格压制自己了！
　　到时候看衔尾蛇的那群家伙还怎么在下界嚣张？敢伸手就直接把他们爪子剁掉！
　　不过就在白夜叉yy自己从雅威那里骗到不需要压制灵格就可以下界的方法后，在下界拳打衔尾蛇，坐拥黑兔等一众美少女，登上星灵巅峰的时候，艾琳一盆冷水就给她泼了下来。
　　“别做梦了，雅威的方法你是用不了的。”
　　白夜叉不服气地反驳到。
　　“凭什么她雅威可以，我就不行？你是不是看不起我白夜叉？”
　　无视了炸毛的白夜叉，艾琳继续解释道。
　　“一来你是星灵，不输于卡巴拉体系，没办法构造卡巴拉四重世界；二来嘛，你实力比不过雅威。”
　　白夜叉：......
　　你礼貌嘛？
　　虽然在知道雅威那个家伙，居然持有一位数未完成灵格后，白夜叉知道自己可能比对方要弱上那么一丢丢，但你这么直接地说出来，是不是太不给她白夜星灵面子了？
　　紧接着艾琳也仔细解释了一番雅威上次使用的技巧，她上次之所以可以不用压制自身上届，就是利用自身的特异性，在短时间内欺骗了箱庭中枢，将no name所在的下界外门与卡巴拉四重世界中最上层的原型界概念对调了。
　　那一段时间内，在箱庭中枢的判断中，no name所处的外门并不是七位数的下层外面，而是就算在上层也是最顶尖的原型界，二位数外门！那种情况下，雅威自然可以不用压制自身。
　　听完艾琳对雅威骚操作的解释后，白夜叉一脸的扭曲，难怪艾琳说这方法她用不了。
　　欺骗箱庭中枢，把下层七位数外门的概念和二位数外门对换，白夜叉突然觉得借用佛门四位数的夜叉灵格在下界浪一浪也是不错的。
　　不过突然白夜叉察觉到了不对劲的地方。
　　“这不是雅威的手段嘛，你是怎么知道的？”
　　白夜叉狐疑地看着艾琳，难道在雅威赠送的那个世界之中，艾琳和雅威私底下进行了什么py交易？黑兔也是一脸好奇地看向艾琳，显然对这个问题也很好奇。
　　只有辉夜，她嘴角有些止不住地跳动，似乎猜到了答案。
　　面对着众人好奇的目光，艾琳有些不好意思地摸了摸脑袋。
　　“在魔禁世界客串了一把雅威，然后学会的。”
　　白夜叉和黑兔：......
　　辉夜则是一脸果然如此的表情，果然还是艾琳的风格，走到哪都能学点东西回来！

第两百一十七章 “好心”的衔尾蛇
　　刚刚完成了魔禁世界的观测收纳，艾琳也就没有继续去进行新的世界观测，而是在箱庭世界呆了起来。
　　在艾琳去往魔禁世界的这段时间里，辉夜把幻想乡世界的很多人都给拉到了箱庭世界，no name也因此一下子多出了很多人手。虽然四位数级别的战力一个没有，但是五位数的话，那些大妖怪还是可以达到的。
　　也正是因为这个原因，现在的no name已经是四位数之下数一数二的共同体了，甚至就算在四位数外门，no name的威名也是传播深远，影响力直逼当年的阿卡迪亚大联盟。
　　至于原因嘛，自然是因为有一个四位数外门的共同体，因为一些原因和no name起了些冲突，然后辉夜亲自上门，让他们体验了一下什么叫科学的力量！
　　“你不去攻略恩赐游戏嘛？”
　　辉夜看着宅在驻地之内的艾琳，有些奇怪地问道。
　　辉夜记得艾琳当初说的就是要去体验体验箱庭的恩赐游戏，这才没有去进行新的世界观测，而是选择在箱庭世界呆一段时间的。
　　“不去了，下层的游戏都没什么意思。”
　　这些天，艾琳也在下层转了转，结果发现以她的实力参加下层的游戏，完全就是欺负人啊！而且下层的恩赐游戏能给出的奖励艾琳也不太看得上眼，所以在一开始参加了两次之后，艾琳就放弃了继续参加恩赐游戏的想法。
　　“倒是辉夜你，我记得共同体现在在四位数外门的事务都是由你来负责的吧，你还有空在这里和我聊天？”
　　艾琳瞥了辉夜一眼，深度怀疑这个neet姬公主是在摸鱼。
　　“别污蔑妾身好吧，no name在四位数外门唯一的事情就是不久前和那个印度教神群下属的共同体之间的冲突了，除了这个之外，共同体在四位数外门就没有其他的事情了。”
　　no name的恢复虽然很快，但是时间到底还是太短了，现在势力范围基本只覆盖到了五位数外门，四位数外门的话暂时还没有去过多的接触。
　　“不过前段时间那个共同体的行为很反常啊，明明本来只是一件小事情，大家还打算协商解决的，对方的态度却非常强硬。迫不得已，妾身才亲自去走了一趟。”
　　“妾身觉得也许这并非那个共同体的本意，他们可能是受到了其他人的影响。”
　　说起这个，辉夜的神色也认真了一些。
　　“你是说，衔尾蛇？”说起衔尾蛇，艾琳也来了点兴趣，“确实有可能，衔尾蛇里面，毗湿奴十化身之一的黑天就在其中，这样的话印度教麾下的四位数共同体来试探就可以说的通了。”
　　不过很快，艾琳又恢复了咸鱼躺的态度。
　　“不过也不是什么大事，这里是下层，衔尾蛇能动用的力量是有着极限的，最多也就是和辉夜你持平罢了。你还有白夜叉帮忙，根本不虚他们。”
　　“你就不能去把黑天弄死，给妾身减少点工作压力？一直都被这么一个家伙在暗中盯着，压力很大的！”
　　艾琳：......
　　“你也知道那是黑天啊？”
　　毗湿奴十化身之一，箱庭十七位二位数之一，为什么这种强大的存在在辉夜嘴里却好像小鸡仔一样，说杀就杀啊？
　　你飘了，辉夜！
　　“弄不死黑天，你想什么呢？”
　　黑天不管怎么说，也是抵达了二位数全权领域的强者，艾琳自己连三位数都没达到呢！打赢黑天应该没什么问题，但是弄死黑天的话，现在的艾琳是无能为力。
　　整个箱庭有能力弄死黑天的，应该也只有雅威、昊天、女娲、释迦还有阿尔法姐妹了。
　　不过这些大佬一般情况下不会全力出手，所以基本上也就不会出手弄死黑天。
　　“而且说起衔尾蛇，我这边倒是有他们的一点消息。”
　　和辉夜聊起了衔尾蛇的黑天，艾琳突然想起来欧提努斯不久前前告知她的消息。
　　“你还记得我曾经提起过我从魔禁世界把那个只眼的魔神欧提努斯带到了箱庭嘛？”
　　辉夜点了点头，这件事情艾琳说过，辉夜自然记得。
　　“她不是还加入了我们共同体嘛，不过那个魔神应该是在上层吧？”
　　和艾琳不同，铸造好了主神之枪，体内魔神之力调整完毕的欧提努斯绝对是抵达了三位数的存在，她没办法呆在下界，只能呆在上层。
　　不过对于欧提努斯来说，不管在哪里都没什么区别就是了。
　　不管是箱庭上层还是下层，对于欧提努斯来说都是全新的，未知的世界，呆在哪里她都可以。
　　“嗯，前两天刚刚吞噬了北欧神系的奥丁，取得了北欧神系的领导权。”
　　辉夜：......
　　替奥丁默哀一秒钟。
　　“这和衔尾蛇有什么关系嘛？难道欧提努斯发现，北欧神系原本也是属于衔尾蛇的一部分？”
　　艾琳摆了摆手，事情不是辉夜猜测的那样。
　　“那倒不是，北欧神系下属确实有一些共同体加入了衔尾蛇，不过那都是下层附属于北欧神系之下的小共同体，不值一提。”
　　“我想说的是，欧提努斯在吞噬奥丁，取得了北欧神系的领导权之后，收到了一封邀请函，邀请她加入衔尾蛇的邀请函！”
　　显然衔尾蛇对于能在短时间内击败并吞噬奥丁的欧提努斯来了兴趣，想要吸纳这么一个优质的战斗力。
　　果然不出艾琳所料，听到这个消息后，辉夜的眼神瞬间放光，利用永远和须臾的能力，辉夜在这一瞬间就想好了一千种方法来坑衔尾蛇一笔。
　　“答应下来啊，这么好的打入敌人内部的机会可不能放过啊！”
　　“就知道你感兴趣，我把欧提努斯的联系方式给你，具体的你自己去和她说吧。”
　　从艾琳这里拿到欧提努斯的联系方式后，辉夜第一时间联系上了欧提努斯，让她答应衔尾蛇的要求，毕竟衔尾蛇自己邀请她们的人加入，这么好的机会怎么能错过？
　　不过在交代好欧提努斯相关的细节后，辉夜才回过味来，有些奇怪地说到。
　　“有一个问题啊，既然衔尾蛇会邀请欧提努斯，那么为什么原本的奥丁不在他们的邀请范围之内？”
　　原本的奥丁虽然比欧提努斯弱，但好歹也是个三位数啊？
　　关于这一点，艾琳也不得而知，只能猜测地说到。
　　“谁知道呢，也许是看不上奥丁？”

第两百一十八章 被拆解的技能系统和新群员
　　关于为什么衔尾蛇原先不邀请奥丁，现在却突然邀请欧提努斯，艾琳和辉夜不过不得而知，不过反正这个千载难逢的机会是绝对不能放过的。
　　箱庭之中知道欧提努斯是给艾琳一伙的只有雅威和白夜叉几人，衔尾蛇是绝对没办法知道这个消息的。
　　既然如此，那么不管衔尾蛇是出于什么样的目的，艾琳、辉夜这边这么好的一个打入敌人内部的机会都绝对不能放过了。
　　至于安全问题，那自然不用担心。
　　欧提努斯在三位数中也可以说是强者，衔尾蛇中能够抗衡她的人不少，但能够杀死欧提努斯的，却几乎可以说是没有。
　　既然这样那间谍计划还不赶紧搞起来！
　　当然具体的事情肯定是由辉夜还有欧提努斯去决定的，艾琳最多在旁边给她们加油喊666。
　　不过就在辉夜刚刚离开不久，继续在no name驻地咸鱼躺的艾琳脑海中突然响起了一个熟悉又陌生的提示，聊天群又有新人加入了！
　　艾琳身上的两大外挂，一个聊天群，还有一个可以抽取技能的技能系统。
　　以往在艾琳看来，可能是技能系统更加实用一点，不过在艾琳成长到现在这个地步之后，技能系统中的技能已经不能够让艾琳提起兴趣了，甚至就连系统本身都在魔禁世界，被艾琳接着雅威的力量给整个拆解了开来。
　　其中最强的也就是艾琳曾经抽到过的Alter莉雅反应炉这一等级的技能，至于更往上，甚至到三位数、二位数乃至更强的技能，一个都没有。就连Alter莉雅反应炉都只是阉割版，去除了无限黑豆沙这一杀手锏。
　　所以在将系统内储存的技能信息学习了一遍之后，艾琳也就将这个技能系统重新又装好，然后丢了出去。当然至于被艾琳拆了在装好，这系统还能不能正常使用，那艾琳就不敢保证了。
　　应该不会有什么大问题吧？
　　不过关于聊天群，艾琳目前还是没什么头绪，这个聊天群虽然功能不多，但是本质却高的吓人，起码现在的艾琳远远无法理解其存在形式。
　　如果能够亲眼看一下聊天群的实体说不定可以有所领悟，可惜聊天群没有实体。
　　不过总得来说，聊天群目前并没有什么害处，艾琳索性暂时也就不管了。
　　【欢乐文抄公已经加入群聊】
　　蓬莱neet姬：“欢迎新人，新人女装！”
　　死神小学生：“不容易，成天都是我们在水，这个群终于来新人了嘛！”
　　荧光剂大厨：“欢迎新人，新人要试试我的绝云椒椒炒史莱姆嘛？”
　　蒙德天才：“？？？”
　　蒙德天才：“@荧光剂大厨，小当家，你怎么了，小当家？”
　　蒙德天才：“这种魔鬼料理你都能拿得出来？”
　　荧光剂大厨：“怎么了嘛，艾琳小姐？绝云椒椒和史莱姆，不都是你上次打包送给我的食材嘛？”
　　蒙德天才：“我不是，我没有，你别乱说！”
　　蒙德天才：“绝云椒椒就算了，史莱姆算哪门子的食材啊？”
　　荧光剂大厨：“挠头.jpg”
　　荧光剂大厨：“可这就是艾琳小姐你上次给我发送的食材大礼包里面的啊。”
　　蒙德天才：......
　　艾琳又没有收集食材的癖好，那些食材都是她拜托荧去收集的，结果荧似乎在里面放了些奇奇怪怪的东西？
　　死神小学生：“传下去，艾琳拿史莱姆当食材！@史莱姆萌王”
　　蓬莱neet姬：“传下去，艾琳拿史莱姆当食材！@史莱姆萌王”
　　荧光剂大厨：“加一！”
　　蒙德天才：......
　　蒙德天才：“别在意这些细节，我们还是先和新人聊聊吧，你们这股架势，估计都把新人吓到了！”
　　欢乐文抄公：“传下去，艾琳拿史莱姆当食材！@史莱姆萌王”
　　蓬莱neet姬：“哈哈，新人不仅没有被吓到，反而非常欢乐地来了个加一！”
　　死神小学生：“我是在夏威夷受过专业训练的侦探，一般情况下是不会笑的，除非忍不住~”
　　死神小学生：“哈哈，笑死我了！”
　　蒙德天才：“自闭了，告辞！”
　　死神小学生：“看来新人还是能熟练地使用聊天群的啊，连艾琳都被你的加一给弄自闭了呢。”
　　欢乐文抄公：“阿这，聊天群什么的，我姑且还是知道该怎么操作的。”
　　纽约的一栋出租屋内，一个十六七岁的少女看见面前聊天面板的消息，狠狠地掐了自己一把，这才确定了面前的事物不是幻觉。
　　“等等，这不会是哪个变种人的能力？亦或者是魔法之类的东西吧？”
　　不过随后少女又自嘲地笑了笑，她只是个普普通通，靠着系统在报社文抄其他世界小说来谋生的普通人罢了。不管是变种人，还是魔法师应该都不会闲的蛋疼，来弄出个这么东西逗她玩。
　　想到这里，少女的神色一凝，她的第二个金手指要来了嘛？她终于要起飞了嘛？
　　欢乐文抄公：“诸位大佬，带带萌新啊！”
　　欢乐文抄公：“萌新这边马上要面对生死危机啊，有无大佬可以让我过去避避难？”
　　死神小学生：“？？？”
　　死神小学生：“新人这个昵称，怎么看都是日常世界的人吧，为什么会有生死危机？”
　　欢乐文抄公：“我本来的确可以说是日常世界的人，不过后来我走在路上，不小心被一辆大卡车送去穿越了，穿越后的这边世界，马上就要爆发一场危机了！”
　　蓬莱neet姬：“经典。”
　　死神小学生：“什么危机？”
　　看着新人发的消息，柯南有些蠢蠢欲动。
　　前不久，他让博士带着他去夏威夷呆了段时间，然后趁着那段时间，柯南把赤鸢仙人的太虚剑气好好练了练。别说，效率比他在东京练要高多了！
　　熟练度不低的太虚剑气，艾琳曾经赠送的几百把轩辕剑和伪.律者核心，柯南如今也可以说是个小超人了！
　　柯南有点想去新人的世界人前显圣了！
　　欢乐文抄公：“我叫莎莉娜，现在在纽约，世界是漫威世界。”
　　死神小学生：？？？

第两百一十九章 艾琳：拆系统，我是专业的！
　　如果是一般危险度的世界，靠着自己这一身外挂，柯南也敢去新群员面前装一波，甚至就算有些危险的世界，柯南也不是不敢。毕竟就算他打不过，不是还可以在群里摇人嘛？
　　但是漫威世界是什么鬼？
　　那种危险的世界，要是碰上什么大佬，怕不是艾琳连捞他都来不及!
　　打扰了，这种危险世界的群员，还是交给群里的大佬去拯救吧，他个日常世界的萌新，在一边喊666就好了。
　　饭之律者：“刚进群就看见了不得了的消息呢！”
　　饭之律者：“@欢乐文抄公，电影世界，还是漫画世界？”
　　穿越到漫威世界的话，第一时间就得搞清楚到底是在电影世界还是漫威世界。毕竟电影世界的话，好歹还会跟你讲点逻辑；如果是遇事不决，平行世界；逻辑不通，宇宙重启的漫画世界的话，那还是直接躺好吧。
　　欢乐文抄公：“是电影世界，前不久联合国刚刚出台了索科维亚协议，钢铁侠马上就要在维也纳签署这份协议了。”
　　就目前而言，只要莎莉娜自己注意一些，漫威电影中的那些危险是伤不到她的。但问题是躲得了一时，躲不了一世，跑得了和尚，跑不了庙啊！
　　最后灭霸的那一个响指之下，众生平等，莎莉娜可不想去赌自己是不是那幸运的二分之一。
　　饭之律者：“电影世界呐，那还好一些，不过还是很危险就是了。”
　　饭之律者：“希望人没事。”
　　死神小学生：“希望人没事。”
　　蓬莱neet姬：“希望人没事。”
　　荧光剂大厨：“希望人没事。”
　　欢乐文抄公：“别光顾着加一啊，加一是解决不了问题的！”
　　饭之律者：“可是漫威属实是太危险了，我们除了在这里祈祷你人没事之外，什么都做不了。”
　　荧光剂大厨：“加一。”
　　蓬莱neet姬：“加一。”
　　死神小学生：“辉夜你发什么加一？你开启模拟创星图，灭霸那个紫薯精应该不是你的对手吧？”
　　蓬莱neet姬：“如果只是常态的灭霸那应该没什么问题，但如果是集齐了无限宝石的灭霸的话，那妾身就无能为力了。”
　　欢乐文抄公：“等会，我有点晕。”
　　欢乐文抄公：“这位昵称是蓬莱neet姬的大佬，是我了解的那个幻想乡的辉夜姬嘛？”
　　死神小学生：“是呀，有什么问题嘛？”
　　莎莉娜看着柯南的回答，无力吐槽。
　　还有什么问题，问题大了去好吧？幻想乡哪里来的模拟创星图？这东西对于幻想乡来说，完全超纲了好吧！
　　欢乐文抄公：“那位吃下了蓬莱药的月之公主？”
　　蓬莱neet姬：“纠正一下，请叫妾身月都之王！”
　　欢乐文抄公：？？？
　　死神小学生：“辉夜小姐推翻了她父亲月夜见的统治，自己当了月都之王。”
　　仿佛是看出了新人莎莉娜的疑惑，柯南非常贴心地解释了一番。
　　蓬莱neet姬：“这叫父慈女孝。”
　　好一个父慈女孝，莎莉娜看着聊天信息，已然无力吐槽。
　　欢乐文抄公：“那模拟创星图是怎么回事啊？”
　　蓬莱neet姬：“妾身现在在箱庭啊，模拟创星图是箱庭中枢对妾身进行观测后，补正发放的恩赐。”
　　在箱庭世界持有着模拟创星图的月都之王蓬莱山辉夜，莎莉娜总感觉这其中似乎有很大的不对劲，不过现在也不是在乎这些细节的时候了。
　　欢乐文抄公：“@蓬莱neet姬，大佬，我可以去箱庭世界避难嘛？”
　　蓬莱neet姬：“要来箱庭，没问题啊！no name这里正是发展的高峰期，欧提努斯那里也已经打入了衔尾蛇内部了，说不定马上就要和衔尾蛇来场大战，正是缺人手的时候！”
　　欢乐文抄公：？？？
　　看着辉夜的发言，其中的不对劲之处，诸如欧提努斯之类的，莎莉娜直接选择了无视。莎莉娜关心的是，辉夜在箱庭居然选择加入了no name，而且no name还马上要和衔尾蛇大战了？
　　靠，怎么箱庭世界看上去也不安全的样子啊！
　　蓬莱neet姬：“好了好了，不逗你玩了。”
　　蓬莱neet姬：“虽然欧提努斯的确打入了衔尾蛇内部，但是短时间内，和衔尾蛇应该是不会起大规模冲突的，你可以放心过来避难。”
　　蓬莱neet姬：“更何况就算真的和衔尾蛇打起来了，妾身保护你的安全还是没问题的。”
　　蓬莱neet姬：“最起码比呆在漫威世界去堵运气要来得安全！”
　　呼，看见辉夜的消息，莎莉娜也是松了一口气。
　　而且辉夜说的也没错，就算no name和衔尾蛇真的起大规模冲突，也只可能是在下层。箱庭下层能爆发的极限力量就那么多，怎么着也不可能比漫威那边的无限战争要更加危险。
　　蓬莱neet姬：“你申请一下世界穿越吧，我、艾琳、还有黑兔现在都在箱庭，罗濠教主她们过段时间应该也会过来。”
　　蓬莱neet姬：“嗯？新人呢，是找不到世界穿越在哪里嘛？”
　　蓬莱neet姬：“咦，人怎么不见了？难不成灭霸提前打响指了？”
　　死神小学生：“应该是突然有事情了吧，刚刚新人还说过她那边索科维亚协议刚刚被提出，怎么想灭霸也不可能这会就打了响指啊？”
　　死神小学生：“而且聊天群也没有提示我们，新人有生命安全，应该还是活着的。”
　　欢乐文抄公：“谢谢大家的关心，我还活着，可我感觉我已经死了。”
　　欢乐文抄公：“截图.jpg”
　　众人都看向了莎莉娜发出来的那张截图，那是一段对话。
　　【莎莉娜：系统，本小姐安全了，本小姐要去箱庭世界避难了，什么紫薯精，让它自己去玩吧！】
　　【系统：提示，宿主文抄任务未完成，未获得离开该世界权限】
　　【莎莉娜：？？？】
　　【莎莉娜：那如果我硬要走呢？】
　　【系统：任务按失败处理，并执行抹杀。】
　　【莎莉娜：(＃°Д°)】
　　蓬莱neet姬：“你这个系统，算了，不说了，心疼你一波。”
　　死神小学生：“心疼加一。”
　　蒙德天才：“在？专业拆系统服务要伐？”

第两百二十章 刷新认知的学习天赋
　　蓬莱neet姬：“？？？”
　　蓬莱neet姬：“艾琳你不是自闭去了嘛？”
　　蒙德天才：“自闭完了，回来看看你们在聊些啥。”
　　蓬莱neet姬：......
　　好一个自闭完了，辉夜居然无言以对，这自闭从开始到结束的速度也太快了吧？
　　不过显然莎莉娜是不会在乎这些小细节的，莎莉娜现在的注意力全都在艾琳刚才发的那条消息上。
　　欢乐文抄公：“嗯？大佬你刚刚说啥？你可以拆系统？”
　　卧槽，莎莉娜是真的惊了，这个聊天群里面还真的是藏龙卧虎啊！
　　先是持有着模拟创星图的蓬莱山辉夜，现在又蹦出来一个她虽然没怎么听过，但是可以拆解系统的大佬。
　　莎莉娜不由得倒吸一口凉气，让整个纽约的温度都上升了0.00001度。
　　系统啊，那可是穿越者装逼必备的金手指啊，这个昵称是蒙德天才的群友居然说可以拆解系统，绝对的大佬无疑，莎莉娜已经做好准备抱大腿了！
　　至于自己身上的这个系统要不要拆，莎莉娜对此表示，不要给她面子，赶紧拆！拆的七零八落，再也装不起来那才最好！
　　如果不是这个破系统，莎莉娜哪里需要像现在这样提心吊胆。
　　你说你一个文抄公系统，选哪个世界文抄不好，选择了漫威世界？这个鬼世界，不知道什么时候就重启了，是他么干文抄事业的地方嘛？
　　而且她好不容易抱上了群友大腿，准备去其他世界避难，这个没什么用处的狗系统居然还不允许？而且还用抹杀这种操作来威胁她，这怎么还能忍？
　　对于这种系统界的败类，莎莉娜表示拆，使劲拆，不拆留着等过年？
　　蒙德天才：“嗯，前不久刚刚把自己身上的那个技能抽奖系统给拆了，至于你的，我得去亲眼看一看才能给出答复。”
　　蒙德天才：“不过听你的描述，你的系统应该挺拉的，而且还是文抄系统，拆掉的话应该没什么问题。”
　　对于现在的艾琳而言，只要不是聊天群这种涉及到多元世界连接的，本质上高的一批的系统，艾琳拆解起来应该都没什么问题。
　　而文抄系统，怎么想本质也不会高到哪里去吧？
　　欢乐文抄公：“卧槽，给大佬跪了！”
　　居然已经有过拆解系统的经历了嘛，莎莉娜整个人都惊了！
　　而且技能抽奖系统，听起来就比自己的这个沙雕文抄系统要好，羡慕啊！
　　蓬莱neet姬：“咦，艾琳你的那个可以抽取技能的系统被你拆掉了嘛？”
　　死神小学生：“那个系统我记得还是很厉害的吧，艾琳的黄昏、宇宙寂灭.阴阳之歌，还有Alter莉雅反应炉都是从这个系统中得到的吧，记得还曾经开到过一次性的技能卡梵释枪来着！”
　　欢乐文抄公：？？？
　　欢乐文抄公：“哪位哪里有柠檬卖，我现在想恰一筐柠檬。”
　　这就是别人家的系统和自己家的系统的差距嘛，酸了酸了！
　　蒙德天才：“别提了，本来还以为那个系统很强来着，但真正上手拆起来，才发现也就那样。”
　　蒙德天才：“里面技能库里面前记载的最强的技能就是Alter莉雅反应炉这一级别的了，而且还都是阉割版！那个梵释枪的技能卡，也是水货，只是模拟梵释枪的力量和宇宙观，和真正的梵释枪差远了，不然当初也不至于打不死阿尔特修。”
　　死神小学生：“阿这！”
　　蓬莱neet姬：“@蒙德天才，艾琳老师，妾身有个问题？”
　　蓬莱neet姬：“既然那个梵释枪的一次性技能卡是水货，请问你是怎么从里面悟出真正梵释枪的部分宇宙真理的？”
　　能从水货里学到正品，艾琳的学习天赋再一次刷新了辉夜的认知。
　　蒙德天才：“问得好，我也不知道。”
　　蒙德天才：“当初上手那柄水货梵释枪后，我就感觉这梵释枪胜利的宇宙真理似乎应该是xxxx的，然后等到了箱庭才发现，好像还真是这样。”
　　蓬莱neet姬：“......离谱。”
　　死神小学生：“......离谱。”
　　欢乐文抄公：“......离谱。”
　　蓬莱neet姬：“那拆掉的系统呢，这东西应该可以卖个很不错的价钱！”
　　虽然这个技能抽奖系统艾琳看不上，但这不能否认它的nb之处啊！从艾琳的描述中，大概可以知道，这个系统的顶尖技能大概处于四位数破格到三位数之间，而且还是可以重复给与的。
　　这完全是量产四位数破格的神器啊！
　　要是卖给那些上层神群，估计能卖出天价，价格说不定都不会低于模拟创星图！
　　蒙德天才：“我拆解完，又白，不对，是学习完技能库里记载的技能信息后，我就又给它装好，丢到虚空里面去了。”
　　蓬莱neet姬：“......”
　　蓬莱neet姬：“暴殄天物啊，你个败家子！”
　　蓬莱neet姬：“那东西要是卖给上层神群的话，少说也能卖个几亿千眼金币。要是搞个拍卖，说不定还能卖更多，十几亿金币也不是不可能啊！”
　　蓬莱neet姬：“你赔妾身十几亿千眼金币！”
　　艾琳：......
　　十几亿千眼金币，除非她把自己卖身卖给双女神，不然上哪里搞去？
　　蒙德天才：“我们的话题歪了啊，现在的首要任务难道不是去帮助新人拆除系统，然后躲避紫薯精灭霸带来的危机？”
　　蒙德天才：“你们呐都被利益懵逼了双眼，只有我，心系新人的安危。”
　　蓬莱neet姬：......
　　欢乐文抄公：“那大佬你什么时候有空过来，我扫榻相迎。”
　　莎莉娜已经迫不及待地希望艾琳过来，帮她拆掉身上的累赘系统，然后她就可以愉快地去箱庭世界浪了！
　　蒙德天才：“就现在把，最近正好没什么事情，就去漫威世界看看好了。”

第两百二十一章 艾琳大佬，喝阔乐嘛？
　　漫威电影世界，纽约的一座出租屋中，莎莉娜现在很兴奋。
　　她的大腿要来了，她终于不用担心人在家中坐，突然就被从天而降的怪物给干掉了！
　　原本一开始，知道自己穿越后，而且还有一个系统的时候，莎莉娜还是很开心的。
　　系统、穿越，人生赢家的标配啊！
　　不过渐渐的，莎莉娜发现事情没有那么简单。
　　首先穿越过后，她既不是富家千金，也没有巨额遗产要继承，只是一个普普通通的扑街小作者。
　　本来这也没什么，有系统在，踏上人生巅峰还不是轻而易举，不过事实证明，莎莉娜还是想多了。
　　这个系统简直就是系统界的耻辱！
　　除了文抄之外没有一点功能也就算了，关键你文抄还给她整一个断更，每过一段时期才会给莎莉娜后续的小说内容，简直是把作者拖更这一块给玩的明明白白。
　　不过之前的一切其实还都在莎莉娜接受范围之内，不过在她某天得知了这个世界存在着一家叫斯塔克工业的军火公司的时候，莎莉娜整个人就不好了。
　　这他么是漫威世界啊！
　　自那以后，莎莉娜出门去编辑部交稿的时候都是小心翼翼的，生怕走在路上就蹦出来个恐怖分子。
　　期间莎莉娜也仔细地研究过系统的功能，但最后发现，这系统是真的只有隔段时间给她提供一些文抄内容这一项功能，其他的毫无卵用，完全指望不上。
　　莎莉娜也曾经尝试前往布利克街177A号，但连门都没找到，显然至尊法师也不待见她。
　　系统、魔法都指望不上，她又没有足够的资金和智慧去像钢铁侠那样用科技武装自己。最后莎莉娜绝望地发现，她除了躺平、文抄混饭吃，然后等着最后在灭霸响指下堵那二分之一的几率之外，什么都做不到。
　　不过，天无绝人之路，她的大腿这不就来了嘛！
　　莎莉娜环顾了出租屋一周，想要看看有没有什么东西可以用来招待即将到来的艾琳大佬的，最后除了发现貌似只有冰箱里的几瓶肥宅快乐水和几桶泡面。
　　（悲，昨晚想吃东西，家里只有可乐和泡面了，气得我直接睡觉，然后睡到下午四点。）
　　莎莉娜想了想，有总比没有好，说不定这位来自异世界的艾琳大佬会喜欢上快乐水和泡面的味道呢！
　　所以当艾琳通过传送门来到莎莉娜这里的时候，第一眼看见的就是莎莉娜端到她面前的可乐和泡面。
　　艾琳一脸懵逼，这是要干什么？
　　“大佬，喝阔乐，吃泡面嘛？红烧牛肉味的，可香了！”
　　艾琳：......
　　艾琳感觉自己这位新群友，脑回路似乎有些清奇。
　　虽然提瓦特确实是没有可乐、泡面这些东西，但是群聊空间里那么多小说、漫画艾琳是白看的嘛？再者说了，在学园都市的那段时间，艾琳也是把各种美食都尝了个遍，所以现在对于泡面艾琳是没有兴趣的。
　　“不了，还是你自己吃吧，我还是先看看你的系统吧。”
　　“哦，那好吧。”
　　莎莉娜有些惋惜地放下了手中的可乐和泡面，痛失了一个和大佬拉近关系的好机会啊，感觉错过了一个亿。
　　“那大佬我要怎么做？”
　　“需要给你我的血做凭借嘛，还是要念什么神秘的咒文？”
　　艾琳有些头疼地挠了挠头，该说不愧是文抄小说地嘛，为什么思维总是如此清奇？
　　“什么都不用，你站在原地就好。”
　　“哦哦，好的。”
　　听到艾琳的话后，莎莉娜也是听话地站在了原地，不过从她的表情中就可以看出，她还是非常好奇艾琳打算怎么样拆除她身上的系统。
　　在莎莉娜的注视下，艾琳闭着眼睛呆在原地。
　　一分钟，十分钟，最终半个小时过去了，在莎莉娜腿都站麻了的时候，艾琳终于睁开眼了。
　　在莎莉娜还完全没有反应过来的时候，艾琳的手就径直地插进了她的胸口，然后从中掏出了一个白色的光团，显然那就是莎莉娜身上的那个文抄系统。
　　不过在莎莉娜回过神的第一时间，其反应却不是像艾琳预料的那样去看那个文抄系统，而是低头看向了自己的胸口。
　　“还好还好，胸还在。”
　　艾琳：......
　　你那和美琴有的一拼的贫瘠飞机场有什么需要担心的啊？
　　“这个就是那个文抄系统嘛？”
　　在发现自己胸口完好无损后，莎莉娜才将注意力转向艾琳手中的白色光团，好奇地问道。
　　艾琳点了点头。
　　“这就是你身上的系统了，倒是挺能藏的，但是就功能而言的话，确实可以说是系统界的耻辱了。”
　　“除了内部存储的小说之外，居然就没有其他东西了，说它是系统，都是拉低了系统的下限。”
　　和艾琳身上的那个技能抽奖系统比起来，这个系统简直就是拼西西版中的拼西西版！
　　“对了，这个系统你还要嘛？”
　　就在莎莉娜拿捏着那块白色光团，玩得不亦乐乎的时候，艾琳突然想到了什么，开口询问道。
　　莎莉娜：？？？
　　“不要了，我要它干嘛，一点用没有，还成天想着抹杀我。”
　　说罢，莎莉娜就将手中的白色光团重新递回到艾琳的手上，这玩意她是真的不想要了。
　　没有了这个破系统的约束，她跑去箱庭世界浪不香嘛？
　　“好吧，既然你不要这个系统，那就给我吧，我一会重新给你个外挂。”
　　艾琳点了点头，既然莎莉娜不要，那这东西她就回收了好吧。
　　艾琳先是给这个文抄系统进行了一些改造，在其中加入了技能抽奖系统中技能库的全部信息。
　　然后艾琳熟练地打开聊天群，然后点开辉夜的私聊，打开红包选项，把这个文抄系统放入其中，点击发送。
　　蒙德天才：“这是莎莉娜身上的文抄系统，我改造了一下，可以量产一个四位数破格的存在，不过后台可以控制对方，你和欧提努斯商量看看能不能坑一坑衔尾蛇的那群人。”
　　很快，辉夜的回信就来了。
　　蓬莱neet姬：“妥！”

第两百二十二章 艾琳：我什么都会亿点点
　　这一系列娴熟的交流和操作直接把一旁的莎莉娜给看呆了，你们怎么这么熟练的啊？
　　究竟以前已经一起坑过多少人啊？
　　而且你把这个系统要过去就是为了坑一把衔尾蛇的人？
　　莎莉娜不由得为衔尾蛇的人默哀一秒钟，好家伙，有一个到了异世界都还心心念念记得要坑你们的敌人，这属实也太惨了一些。
　　不过莎莉娜也只是心疼了一秒钟不到而已，比起这个，她更在意地是艾琳刚才的话。
　　大佬要给她新外挂了欸，好耶！
　　虽然去了箱庭世界不用担心被灭霸的响指给波及到，但是箱庭世界本身也不是一个和平的世界啊。虽然说到了箱庭世界，莎莉娜还可以继续抱辉夜的大腿，但如果自身可以掌握力量的话，那肯定是更好的了、
　　“大佬，你要给我什么外挂？”
　　莎莉娜兴奋地搓着小手手，表示很期待。
　　“emm，你希望得到什么能力？”
　　艾琳想了一会，最后还是决定把选择权交给莎莉娜自己。
　　莎莉娜：？？？
　　“这居然还能我自己选的嘛？”
　　莎莉娜都惊了，这不应该是艾琳大佬擅长些什么，就给什么嘛？为什么还可以让她自己选啊？
　　这要是挑到一个艾琳大佬不擅长的能力，岂不是会很尴尬？
　　莎莉娜内心有些纠结，不过就在这时，艾琳开口了。
　　“不用担心，尽管说你想要什么类型的能力好了。”
　　莎莉娜：(＃°Д°)
　　这是读心？
　　“是的”艾琳点了点头，“我不擅长读心术，但是看破你的内心，还是没有什么问题的。”
　　莎莉娜：......
　　她太弱还真是对不起了啊。
　　“就像我刚刚说的，你可以尽管选择自己想要的能力，我对于自己的学习能力和技能储备还是有些信心的。”
　　“我虽然不可能精通各项权能，但是我敢说，我什么都会上那么一点点。”
　　艾琳一边说着，一边伸出拇指和食指，比了个小小的间隔。
　　白嫖，不对，学习完系统储备的技能库，在魔禁世界又体验了一把短暂的“全能”，艾琳现在敢说对于各个方向的能力，她都了解那么亿点点。
　　只要莎莉娜想要的能力不是那种偏到天际的，艾琳应该都可以满足。
　　阿这，艾琳都这么说了，莎莉娜还能说什么呢？
　　大佬牛逼就完事了！
　　心中一阵感慨之后，莎莉娜也开始认真思考起来，究竟该选择什么能力作为外挂？
　　神秘测？
　　混沌魔法，境界之力，神灵凭依？
　　还是科技测？
　　浮游堡垒，量子爆弹，高达，曲速战舰？
　　一瞬间，无数想要的力量充斥着莎莉娜的脑海，让她左右为难，无法抉择。
　　虽然莎莉娜很想大呼一声“她全都要”，但是莎莉娜还是有理智的。
　　最后在自己难以抉择的情况下，莎莉娜又把这个皮球踢回给了艾琳。
　　“大佬，您觉得我适合哪种力量，你就给哪种吧！”
　　艾琳点了点头，既然这样的话，那她就直接看着给好了。
　　在刚刚取出系统的时候，艾琳就已经仔细观察过莎莉娜了。总得来说，普通人一个，不论是罗濠教主的方术，还是赤鸢仙人的武技，这种需要天赋的技艺都不适合她。
　　她更适合那些，简单粗暴易上手的能力。
　　思考了一会之后，最终艾琳给了莎莉娜“圣人”的体质还有神之右席的术式。
　　感受着自己突然变得强大无比的躯体和脑海中多出来的天使术式，莎莉娜都快激动得哭了。
　　这大腿也太粗了！
　　“可惜，要是是我还在魔禁世界的时候，就可以给你更进一步的神子体质了，但现在的话圣人就是极限了，想要神子的话，你得去伊甸园找雅威才行。”
　　“不用不用，圣人就已经很强了！”
　　莎莉娜连忙摇手，能从一个普通人一下子成为现在的“超人”，莎莉娜已经很满足了。
　　圣人体质加上神之右席的天使术式，想必足够她在箱庭下层混了，没必要更贪心神子体质。
　　而且去伊甸园找雅威什么的，听上去就很吓人好吧！
　　“这个随你，你要是想体质更进一步的时候，去三位数外门找她就行。”
　　艾琳摆了摆手，对此并不在意。
　　“对了，你接下来是直接去箱庭嘛？如果是的话，那你联系辉夜好了，我应该还要在这里在呆上一段时间。”
　　艾琳的话让莎莉娜大吃一惊，艾琳居然还打算在漫威世界呆着嘛？
　　“嗯。”艾琳点了点头，“这个世界很有趣，也很强！”
　　“好不容易碰上这种世界，就算没办法纳入灵格，但光是世界中的这些法则、知识，也足够给我带来很大的积累。”
　　客观来说，想要把漫威世界纳入灵格之中是很困难的一件事情，这个世界比之魔禁还要更强！而且在这里，艾琳还没有了雅威的辅助，其难度可想而知。
　　她灵格中虚数之树的根须刚刚伸出，就被一道来自全能宇宙的剑光给斩断了，根本不给一点操作空间。
　　莎莉娜：大佬666！
　　对于大佬一点都不担心漫威宇宙的危险，反而对其很感兴趣，莎莉娜只能说大佬牛逼。
　　她虽然很想立刻离开漫威宇宙，去往箱庭，但是考虑到艾琳也是过来帮她的，这么把她一个人留在漫威宇宙似乎不太好的亚子。
　　反正离灭霸那个紫薯精过来还有段时间，莎莉娜咬咬牙，说到。
　　“大佬你既然暂时留在这里，那我也陪着你好了。”
　　莎莉娜的回答倒是让艾琳有些惊讶，不过她也点了点头。
　　短时间内她还不会再次尝试对全能宇宙进行观测，所以现阶段的话她还是有余力顾忌莎莉娜的。
　　“也好，刚好你可以以漫威世界的这些人为对手来熟悉一下自身的能力，我现在有空，可以看着你，但是等到了箱庭世界，我就没时间时刻关注你了。”
　　于是紧接着，莎莉娜就直接被艾琳以锻炼自身能力为由丢了出去，而当莎莉娜离开后，艾琳看向了某处，目光穿透了空间。
　　“法师，我觉得我们可以聊聊。”

第两百二十三章 全能宇宙监视者梅林！
　　在艾琳开口之后，房间之中，一道由火花构成的圆形传送门打开，一个身穿黄袍的僧侣从中走出。
　　这个人正是莎莉娜曾经试图寻找，却一无所获的地球大佬，至尊法师古一！
　　听到艾琳的话，古一苦笑了一声，果然没能瞒过对方嘛？
　　既然已经被发现了，那么古一法师自然也不会继续躲藏下去，很是干脆地就从异空间中走了出来。不过当她从异空间中走出之后，才发现艾琳地目光似乎根本没有看向她这边。
　　“这位伟大的存在，古一向你致敬。”
　　古一的问候将艾琳的目光稍微拉过去了一会，不过很快艾琳就又转过头去。
　　“法师你稍等，我刚才没叫你，我是在等这个法师。”
　　古一：？？？
　　古一顺着艾琳的目光看去，空无一物。古一不信邪，这一次借助阿戈摩托之眼，也就是时间宝石，从时间线上直接观测起来，然而依旧一无所获。
　　不论是那条时间线上，在那里似乎都不存在生命。
　　古一有些疑惑地看向艾琳，那里真的有人嘛？
　　结果下一刻，古一就被打脸了。
　　在艾琳注视的地方，原本被她认为绝对不可能有生命存在的地方，一个发须皆白，身形佝偻手持法杖的老头却突然出现在了那里。至于怎么出现的，不好意思，古一根本没看出来。
　　就好像，那个老者本来就站在那里一样。
　　“这怎么可能？”
　　见到这一幕，即便是至尊法师古一也淡定不起来了。
　　她刚刚明明使用时间宝石和维山帝的力量，观测过所有的时间线，甚至连平行宇宙都进行了窥视，但是那里都应该是没有任何生命存在的才对。
　　但是那个老者就是出现在了那里。
　　这只能说明一点，那个老者超越了时间宝石，超越了维山帝，超越了多元宇宙！
　　“淡定一点，古一法师，你发现不了他很正常。”
　　古一：......
　　“凭借时间宝石，你可以看透这个宇宙中所有时间线的存在，再加上维山帝留下的术式，你甚至可以在一定程度上看到其他的平行宇宙，就法师而言，你已经很强了。”
　　古一：......
　　虽然艾琳是在夸她，但为什么古一听着那么变扭呢？
　　“不过也仅仅只是窥视平行宇宙的存在罢了，终究还是限制在了这一个多元宇宙之内，但这也不能怪你，毕竟就算是你们卡玛泰姬的祖师维山帝，也只是抵达了多元宇宙，而未能超脱出去。”
　　“所以你看不到这一位的出现很正常。”
　　“就算是在全能宇宙中，这位也是数一数二的强者，立于漫威的顶点人物之一，全能宇宙监护者，法师梅林。”
　　古一法师惊了！
　　全能宇宙，这一概念她也只是在维山帝留下的魔法笔记中看到过一两眼而已，她原本以为那是维山帝的猜测，但现在看来居然是真的嘛？而且她现在居然就和一位全能宇宙级的大佬面对面？
　　不过很快古一法师也就反应了过来，如果说梅林是全能宇宙级的存在的话，那么需要梅林出现应对的艾琳岂不是也是全能宇宙级的存在？
　　古一法师感觉一阵胃疼，本来以为是来自其他平行宇宙或者多元宇宙的入侵者，她还想着来和艾琳谈谈条件的，结果居然是全能宇宙级的存在嘛？
　　这还谈个鬼的条件？
　　就算是她们卡玛泰姬的祖师爷，维山帝也没资格和对方谈条件啊？
　　“不，你误会了，我不是全能宇宙级的存在，甚至我连多元宇宙的层次都没有踏入。”
　　艾琳大致地把箱庭世界和漫威的战力对比了一下，三位数基本等于单体宇宙级，二位数属于多元宇宙，至于雅威那几个半步一位数的怪胎，则是全能宇宙级别的存在。
　　至于漫威这里立于全能宇宙之上的TOAA的话，箱庭似乎没有可以与之比拟的存在。
　　不过艾琳有个猜测，她记得雅威说过，除了释迦以外，她们其他几个半步一位数的，都只是因为箱庭不支持一位数现世，所以才会无法展现真正的姿态。
　　但是如果是漫威的话，应该是足够支持她们完全显现的话，到时候也不知道她们能不能打过TOAA？
　　话题回到之前，艾琳现在根据箱庭体系来评判的话，灵格依旧还处于四位数破格的阶段，没有抵达三位数，只不过她这个破的有点多而已。
　　但这样一来，艾琳说自己没有抵达全能宇宙，甚至连多元宇宙都没有达到，也一点问题都么有。
　　多元宇宙对标的可是二位数，她一个连三位数都没到达的人类，怎么可能是多元宇宙级的强者？
　　听完艾琳的解释，古一不想说话，因为她发现，她好像被读心了？
　　刚才她怀疑艾琳是全能宇宙级只是在心里想想而已，结果下一秒艾琳居然就对此做出了回应？
　　你还说你不是全能宇宙的存在？
　　不是全能宇宙级别，怎么能那么轻易地读她的心？要知道她的精神平时都是被时间宝石和维山帝术式双重守护着的，即便是站在单体宇宙顶峰的黑暗维度之主多玛姆也奈何不了她。
　　就在这时，一旁的梅林第一次开口了。
　　“你误会了，小家伙，她的确没有抵达全能宇宙，而你的精神防御也并非需要全能宇宙级的存在才能看破，只要是一个真正的多元宇宙神明，你的想法在它们面前都一览无余。”
　　古一：......
　　好的，她知道了，你们两位大佬能别读她的心了嘛？
　　下一秒，艾琳和梅林双双点头，然后目光都从古一身上移开。
　　这一刻，古一感动得落泪。
　　古一只能算是小插曲，艾琳和梅林都彼此看向对方，这才是真的麻烦！
　　“你刚刚说我们可以谈谈，那么异乡人，你想他谈什么？”
　　“我想把这片全能宇宙立于我的灵格观测之下。”
　　艾琳开门见山地提出了自己的目的，下一秒梅林就疯狂地摇头。
　　“这不可能，你是在痴人说梦，我作为全能宇宙的监视者，是不会坐视你这卑鄙的异乡人侵害全能宇宙的！”
　　“而且你应该知道我并非这片宇宙的顶点，你想将全能宇宙纳入灵格，TOAA是不会允许的。”
　　梅林说的这些艾琳当然清楚，所以艾琳继续说到。
　　“我知道TOAA不会答应，所以我觉得可以换一个TOAA，我觉得梅林法师你就挺合适的。”
　　梅林：......
　　“你先说说看。”

第两百二十四章 古一：我不会被灭口吧？
　　仿佛是意识到在场的似乎还有古一法师这么一个外人，梅林又咳嗽了一声，补充说到。
　　“咳咳，老朽并非是对你的提议感兴趣，只是作为全能宇宙的监护者，有义务守护全能宇宙的安危。现在既然有一个了解你计划的机会放在这里，老朽自然不会错过！”
　　古一：......
　　艾琳点了点头，微笑着说到。
　　“我懂的，梅林法师，你其实对TOAA的位置一点兴趣都没有，只是心系全能宇宙的安危，所以才在这里打探我的计划。”
　　梅林深以为然地点了点头。
　　“没错，就是这样！”
　　古一：…(⊙_⊙;)…
　　看着一唱一和的艾琳和梅林两人，古一全程都是懵逼的。
　　这就是全能宇宙级别的大佬嘛，睁着眼睛说瞎话居然都可以说得如此自然，爱了爱了！
　　这一刻，古一也终于知道为什么这两个人会是全能宇宙级的存在，而她却连单体宇宙的巅峰都还没有达到，这脸皮的厚度都不一样啊！
　　而在之后，艾琳也就大概地和梅林讲了一下她的计划。
　　其实很简单，她现在漫威世界搞风搞雨，提高传说度，然后等传说差不多的时候，在回箱庭通知雅威她们过来群殴TOAA。没有什么过多的计谋，因为到了这个层次，那些计谋已经没有用了，真正较量的就是硬实力。
　　听完艾琳的话后，梅林没有立刻给出答复，而是一直在思索着，思考这个计划的成功几率到底有多少。
　　片刻之后，梅林伸出了两根手指。
　　“两个问题。”
　　“请说。”
　　“首先第一点，也是最重要的一点，你如何确定你喊来的帮手可以战胜TOAA，你应该清楚TOAA的力量，他全面地超越了全能宇宙，是不可揣测，不可思索的恐怖存在！”
　　梅林害怕艾琳错误地低估TOAA的力量，那可不是全能宇宙级别的存在，光是TOAA塑造的新生命法庭（亚当）就已经是全能宇宙级了，更别说TOAA本身了。
　　如果艾琳只以为TOAA是一个较强的全能宇宙级的话，那乐子可就大了！
　　“关于这个我确实没法做出保证。”
　　无论是TOAA，还是以一位数姿态降临的雅威等人都已经超越了艾琳目前的预见范围，她们之间谁更加强大，艾琳没办法做出准确预测。
　　“不过这个问题也不重要不是嘛，如果到时候她们觉得能打得过TOAA的话，自然会出手；如果她们自认不如TOAA的话，那就当是异界强者漫威一日游好了，你梅林法师依旧是全能宇宙监视者。”
　　“反正只要不闹出大的动静，TOAA一般情况下都不会管，不是吗？”
　　超越神族都把生命法庭给杀了，把全能宇宙搞成一团糟，也不见TOAA出来啊！
　　如果到时候雅威她们觉得自己弄不过TOAA的话，那她们就当来漫威宇宙旅游好了，只要不闹出大动静，TOAA根本懒得理她们。就像艾琳之前伸向全能宇宙的那一波根须，斩断它们的也是梅林，而非是TOAA。
　　梅林愣住了，随后想了想。
　　卧槽，好像还真是这样，TOAA那个家伙确实是咸鱼得不行，不是触及到他自身的事情的话根本不会管的。如果艾琳的那群帮手只是来漫威世界旅游，而非对全能宇宙和TOAA出手的话，TOAA确实有很大概率视而不见。
　　梅林点了点头，第一个问题达成共识！
　　“第二个问题，你怎么让我相信事情结束后你会将TOAA的位置给我，而非你自己占据？”
　　这才是梅林真正担心的问题，他可不想为别人做嫁衣。
　　艾琳想了想，说到。
　　“我的灵格有多大潜力你应该很清楚，我没必要为了TOAA的位置把自己绑在漫威世界，这完全是捡了芝麻，丢了西瓜。”
　　老实说，艾琳对于TOAA的兴趣确实不大，甚至观测完成漫威世界后，艾琳都不打算管的。像是魔禁世界，艾琳在观测完成后，也是将其留在虚空中的原本位置，根本没有继续去管的想法。
　　但显然，梅林对艾琳的这个回答并不是很满意。
　　梅林摇了摇头，说到。
　　“你不感兴趣，不代表你找来的那群帮手也不感兴趣。照你说的，她们原本的世界不足以支撑她们完全降世，那么TOAA的位置对她们的吸引力毋庸多言。”
　　艾琳挠了挠头，雅威那群人应该也是不会抢TOAA的位置吧。
　　“关于这一点，她们虽然可能会赖在漫威世界不走，但是TOAA的位置她们应该是不会抢的，僧多粥少啊！”
　　“她们五个人呢，TOAA的位置只有一个啊。”
　　更何况艾琳知道，雅威她们几个已经在商量建立全新的箱庭了，那会是一次性足以支撑她们所有人降临的强大世界，根本没必要来抢这个TOAA的位置。
　　不过艾琳相信，梅林老头不信啊，所以梅林还是继续摇了摇头。
　　“那这样好了，我以接下来的更进一步的可能来发誓，绝对会让你登上漫威全能宇宙的TOAA位置，怎么样？”
　　艾琳目光有些危险地看向梅林，要是梅林老头这都不答应地话，那她就只能换个方法了！
　　之所以拉拢梅林并非是因为这家伙无法抗衡，艾琳连TOAA都敢谋划，还会怕一个梅林？只不过是因为有这个老头帮忙，艾琳在全能宇宙传播传说的速度会快上许多，也会少去很多麻烦而已。
　　不过这一次，在听完艾琳的话后，梅林也是满意地点了点头。
　　“那好，我同样以法师梅林和接下来前进的可能性发誓，如果我能登上漫威全能宇宙的TOAA位置的话，一定会尽全力帮助你对漫威全能宇宙进行收纳观测。”
　　最终一老一小，两人都满意地点了点头，然后她们同时转头，看向了一旁的古一。
　　古一：......
　　她好像听到了什么不得了的东西，不会被灭口吧？

第两百二十五章 从卑鄙异乡人到艾琳小姐
　　此时被艾琳和梅林同时盯住的古一，压力很大！
　　有一说一，古一扪心自问，如果是自己在谋划这种全能宇宙级的大事件的时候，被一个连单体宇宙级都达不到的小法师给听见了，恐怕古一自己的第一反应也会是杀人灭口！
　　这是最合理的选择，然而当那个小法师就是自己的时候，古一就很蛋疼了。
　　一边是全能宇宙监护者梅林法师，另一边是嘴上说着自己连多元宇宙都未曾达到，但却满口和梅林商量着怎么干掉TOAA的异界来客艾琳，古一法师已经想躺平了。
　　这阵容别说她了，她的祖师爷维山帝来了，也得跪啊！
　　感受着两人灼热的目光，古一法师深叹了一口气，有些看开地说到。
　　“两位不用说了，我自行了断，不过还请两位在我死后，将阿戈摩托之眼交给我预定的接班人。”
　　古一法师说完直接一道秘法形成的光刃就朝自己的胸口扎去。
　　反正都是死定了，还不如自己动手，这样说不定还能剩下点渣渣，让那两位动手，别说渣渣了，说不定她们所在的宇宙都会被扬成灰。在生命的最后一刻，古一法师想的仍旧是宇宙的安危。
　　至于艾琳和梅林两个人会不会贪图阿戈摩托之眼，知不知道她预定的接班人是谁，这点小事古一完全不担心，眼前的两位可都是抵达了全能宇宙级的强者啊！
　　艾琳：？？？
　　梅林：？？？
　　她们两个对视一眼，纷纷懵逼，她们什么时候说要古一死了？
　　梅林有些蛋疼地敲了敲手中的法杖，古一手中的秘法光刃就消失殆尽。看到这一幕，古一法师心更凉了，这两个人是觉得她自己杀自己不够彻底，所以要亲自动手嘛？
　　古一法师哀求道。
　　“两位，杀我古一不是问题，还请两位绕过这个宇宙，这个宇宙是无辜的啊！”
　　古一害怕两位大佬在把她骨灰扬了的时候，一不小心用力过猛，把宇宙也给顺手扬了。
　　艾琳有些头疼地摸了摸额头，无奈地说到。
　　“古一法师，别给自己加戏啊！”
　　对于古一，艾琳的观感还是不错的，自然不会想在这里就把古一弄死。
　　同样的梅林也没有在这里弄死古一的打算，他之所以打算放古一一马，原因很简单，他需要古一这个现成的劳动力。
　　“法师，你不用惊慌，我们对你都没有恶意。”
　　一边说着，梅林一边再次敲动了手中的法杖，下一刻古一感觉她的灵魂升华了！
　　不是形容词，而是真正意义上的升华了，原本古一那连单体宇宙都还触摸不到的灵魂在梅林的力量之下，一跃进入了多元宇宙层次！现在的古一和真正的多元神明相差的只是她还没有沟通多元宇宙的自身罢了。
　　本来多元层次存在诞生的正常流程应该是无数的平行宇宙中的某个个体抵达单体宇宙巅峰之后，开始打破宇宙之间的间隔，接触平行宇宙的自己。
　　每接触一个平行宇宙的同位体，这个个体的力量和灵魂就会强大一份，直到接触的同位体数量足够多，这个个体的灵魂发生质变之后，就可以在一瞬间将无数平行宇宙的同位体瞬间收归己身，然后成为多元级的存在。
　　这需要的时间极长，其中的危险也数不胜数，所以在整个全能宇宙中，多元级的存在也屈指可数。
　　然而古一在梅林力量的帮助下，实现了歪道超车，没有沟通平行宇宙的个体，但是灵魂却先一步抵达了多元级别。这相当于多元级层次的大门已经为古一打开，接下来只要水磨功夫，古一就可以自然而然地进入多元层次。
　　这要是让无数还在沟通平行宇宙同位体的单体宇宙巅峰大佬知道了，绝对是羡慕嫉妒恨到死啊！
　　“法师，多元级的大门已经为你打开，你的身上我也已经留下了力量，即便是其他全能宇宙级别的存在也无法窥视你今天的记忆，我相信法师你应该也不会主动传播出去的吧？”
　　“我知道该怎么做了。”
　　古一点了点头，这能不答应嘛？
　　答应了，多元层次的大门就在眼前；不答应，别说多元了，下一秒连渣估计都没了。
　　不过其实从心底来说，古一还是有些欣喜的。
　　毕竟全能宇宙换一个主人什么的，离她，离这个宇宙都太遥远了！不论全能宇宙做主的是那个TOAA，还是梅林，亦或是艾琳，对于古一来说都没什么区别。
　　而相比之下，仅仅是守护今天的秘密就换来了铁定进入多元的机会，古一反而觉得有点太划算了！
　　梅林法师应该还有事情让她去做的吧，不然这好处古一拿着心里不踏实啊！
　　“当然除此之外，还有一件事情需要你去做。”
　　古一暗自点头，果然还有其他要求。
　　“你接下来要做的事情就是沟通平行宇宙的同位体，在沟通平行宇宙的自己的时候，你需要将这位艾琳小姐的传说散播出去！在这个平行宇宙散播艾琳小姐传说的任务就交给你了！”
　　古一点了点头，原来是因为这样，才给她打开了踏入多元层次的大门啊！
　　不过仅仅只是这么小的要求，在生命威胁和利益诱惑双重因素之下，古一自然不会拒绝，很果断地答应了。
　　倒是艾琳看着梅林的眼神有些奇怪，这个梅林这么喜欢摸鱼的嘛？
　　在漫威全能宇宙传播艾琳的传说，在刚刚的约定中这明明应该是梅林的义务才对，结果这才多久，一个多元宇宙的任务就给丢出去了？不出意外，其他多元宇宙梅林多半也还会仿照这个模式来进行操作。
　　仿佛是看到了艾琳奇怪的眼神，梅林解释了一下。
　　“我没办法直接影响全能宇宙，那样的话会引起支点还有其他人的注意，容易打草惊蛇，所以只能用这种原始的方法了。”
　　全能宇宙中和他梅林同级的存在也不是没有，生命法庭（亚当）、Nexus Havok，还有那个疑似TOAA化身的支点，在计划开始前，梅林不想引起这些人的注意。
　　艾琳无所谓地点了点头，她对于梅林用什么方法传播传说并不在意，反正只要传说散播出去就行。
　　“既然如此，那艾琳小姐，老朽就先行离开了。”
　　没谈拢之前就是卑鄙的异乡人，达成合作之后就是艾琳小姐，某种意义上来说，梅林的不要脸也是到了极致了。

第两百二十六章 乱入内战的莎莉娜
　　德国莱比锡的一座普通机场，今天却突然停止了运营，因为在这个普通的机场中，现在却聚集着一帮超级英雄。
　　这帮超级英雄正是因为索科维亚协议还有冬兵的原因而分成两派的复仇者联盟，这两派人一个以美国队长为首，一个则是以钢铁侠为首，双方彼此谁都说服不了谁，最终演变成了现在的局势。
　　“托尼，你们搞错了，维也纳的袭击不是巴基做的，真凶另有其人。”
　　美国队长史蒂夫看着阻拦在自己面前的钢铁侠一行人，试图说服他们，但显然先入为主的钢铁侠现在根本听不进去。
　　“是吗，那真是太好了！所以不如和我们一起回去，然后把这件事情从头到尾说清楚。”
　　“托尼，真正的幕后黑手是那个心理医生，是他策划了维也纳的袭击和之后的事情！现在他正有一个更大的阴谋，我们得赶紧阻止对方！”
　　“只要你和我回去，我可以花上一整天的时间来听你解释这些。”
　　美队也无奈了，这是根本没法聊天了啊！
　　如果没有泽莫的搞事的话，美队一行人倒是可以和钢铁侠他们好好地说明事情的来龙去脉，但现在时间已经来不及了。
　　猎鹰在旁边问了一句。
　　“现在该怎么办，队长？”
　　美队也很纠结，一方面是意图颠覆一个国家的泽莫，另一边是死活不相信自己的托尼，最终美队做出了决定。
　　想要说服托尼是一个基本不可能完成的任务，既然这样，那么就只有强行使用武力突围了！
　　“没办法了，先强行冲出去吧！”
　　美队这边的人听到这话之后，也纷纷点了点头，这话正和他们的意思。和托尼也很熟悉的他们很清楚，面前这个男人是如何的自负，他根本听不进去别人的意见。
　　美队这边准备动手了，钢铁侠那边自然也不会坐以待毙，就在双方的大战一触即发的时候，一道空间扭曲出现在了两方人马之间，让他们冲锋的动作戛然而止。
　　“那是什么？”
　　突如其来的诡异场景让两方人马都严阵以待，生怕那是对面搞出来的。
　　钢铁侠这一方，他的人工智能星期五扫描了面前的场景后，得出了结论。
　　“有一股强大的力量扭曲了空间，正在朝这里过来。”
　　“扭曲空间？那不是宇宙魔方的能力嘛？那东西不是被托尔带回阿斯加德了嘛？”
　　美队这边绯红女巫给出了同样的结论，有人正在扭曲空间过来。
　　“是托尔嘛？”
　　美队有些犹豫地说到，如果托尔现在回到地球的话，事情就更复杂了啊！最关键的是，美队不清楚托尔到底是会站在他这一边，还是会支持托尼？
　　如果托尔支持托尼的话，那么本就处于劣势的他们，情况就更加不妙了。
　　“不，不是托尔。”然而面对美队的猜测，幻视却给出否定的答案，“这股力量和阿斯加德用来传送的彩虹桥完全不同，而且也并非是宇宙魔方的力量，其中蕴含的力量和宇宙魔方的性质也完全不一样。”
　　“这是一股完全无法解析，也没有被记录在案的力量。”
　　mmp,不会在这个时候，又出来一个外星人入侵吧？
　　钢铁侠和美队对视了一眼，如果是有外星人入侵的话，那他们之间的矛盾就得短暂放下了，先一致对外再说。
　　不过出乎在场众人预料的，从扭曲空间中走出的不是什么张牙舞爪的怪物，也不是奇形怪状的外星人，而是一个标准的地球人类女性。
　　“是和托尔一样，和人类外貌没有差异的种族嘛？”
　　虽然莎莉娜长得和人类一模一样，但从那诡异的出场方式来看，在场的众人可没人会把她当成一个普通的人类。普通的人类能从扭曲的空间里面走出来嘛？
　　“不，先生，也许她就是地球人。”就在钢铁侠猜测着莎莉娜身份的时候，他的人工智能星期五给出了回答，“根据面部分析，她的身份应该是纽约的一名小说作家，莎莉娜.埃瑟斯。”
　　钢铁侠：？？？
　　“你是再告诉我这个从扭曲空间中走出，来到我们这片战场上的这个人，只是个纽约的小说作家？”
　　“星期五，今天不是愚人节。”
　　“是的，先生。今天不是愚人节，所以之前的信息也都是真的。”
　　钢铁侠：......
　　不过其实现在懵逼的不止是钢铁侠和美队两方人马，站在他们中间的莎莉娜其实也是懵的，她还什么都没反应过来呢，就被艾琳一下子从房间中丢了出来。
　　而当莎莉娜再次睁开眼的时候，她就已经出现在了这里，看过美队三的莎莉娜自然不会不知道这是什么地方，这是莱比锡机场，复仇者联盟内战的地方！
　　卧槽，为什么艾琳大佬直接给她扔到了这种危险的地方啊！
　　她一个手无缚鸡之力的普通人，绝对会被这群人大战的余波给弄死的吧？
　　咦，不对，莎莉娜突然反应过来，现在的她好像也不算是普通人了啊！有了艾琳给与的圣人体制和神之右席的天使术式，复仇者联盟中除了那少数几个变态，其他的好像也都不会是她的对手啊！
　　不过虽然有了超人的力量，但莎莉娜还是不打算插手这场复联的内战，因此面对双方的注视，莎莉娜弱弱地举起手。
　　“那个，我其实是散步的时候一不小心迷失了方向，请问纽约是在哪个方向？”
　　钢铁侠一行：......
　　美队一行：......
　　能从纽约散步然后散到德国莱比锡，这也是真的优秀了！编瞎话也编得像样一点啊，当他们都是眼瞎，刚才没看见你出现的那圈扭曲的空间嘛？
　　“莎莉娜.埃瑟斯女士是吧，我觉得你有必要解释一下，你为什么会出现在这里？”
　　钢铁侠一边语气故作轻松地说着，一边让星期五把战甲中的武器系统全部锁定到莎莉娜身上。
　　美队那边也在隐隐地戒备着莎莉娜。
　　看着刚才还剑拔弩张的两方人马，现在居然有要调转枪头，一起对付自己的意思，莎莉娜只能是满头问号。
　　这他么什么情况？

第两百二十七章 艾琳，你还说你不是陨星恶魔？
　　“那什么，你们误会了，我是好人，守法公民！”
　　莎莉娜脸色漆黑，这群人怎么就不肯相信她是好人呢？
　　“守法公民可不会在这个时候来这里，这里已经被联合国封锁了！而且你出场的方式可是一点也不像一个普通人该有的。”
　　不管是美国队长一方，还是钢铁侠一方，显然都没有相信莎莉娜的话，毕竟莎莉娜的出场方式实在是太独特了，让他们无法忽视。
　　“我去你们到底要怎么才信我的话啊！”
　　莎莉娜也很无奈，要说害怕那肯定是不害怕的，毕竟在场的除了绯红女巫的混沌魔法对她有威胁之外，其他全部都不是她的一合之敌，哪怕是有心灵宝石的幻视也是一样。
　　在看到莎莉娜确实没有出手的意图，一直都只是在解释后，一众超级英雄的戒备也稍稍降低了一些，不过也仅仅只是一些罢了。
　　......
　　此刻，纽约莎莉娜的出租屋内，艾琳正一边看着莎莉娜和复联众人的互动，一边磕着莎莉娜留下的瓜子，而在她的身旁，古一法师还站在那里。
　　“要来点瓜子嘛，古一法师？”
　　古一法师犹豫了片刻，最后还是接过了艾琳递来的瓜子，一起磕了起来。
　　毕竟是大佬递的瓜子，要是不磕的话，古一担心艾琳把她也当成瓜子给一起磕了。
　　“古一法师，对于复仇者联盟你怎么看？”
　　古一沉默了片刻，然后给出了她的看法。
　　“其他平行宇宙的不说，单说这个宇宙的话，都还太稚嫩了！特别是斯塔克，如果他的自大性格可以收敛一些的话，我本来都想让他来担任至尊法师的。”
　　“这样导致他们在未来面对那个泰坦的时候会惨败，不过这也是命运必然的选择了。”
　　灭霸打出那个响指，古一法师自然也预见过这个未来，不过她却没有想着干预，因为在她的计划中，那会她应该已经死了，去追随永恒了！
　　不过现在计划似乎出现了亿点点偏差，她估计是死不了了。
　　“那法师你是不喜欢他那自大的性格嘛？”
　　“不。”古一摇了摇头，“自大不是缺点，只是他缺少和他的自大相匹配的实力。”
　　艾琳点了点头，然后继续和古一闲聊着。
　　“那法师你觉得像复仇者联盟这样的组织应该受政府的监管嘛？”
　　古一法师淡然一笑。
　　“如果我同意的话，卡玛泰姬就不会至今为止依旧是一个隐世组织了。”
　　“那您呢，您觉得超能组织应该收到政府的监管嘛？”
　　“我嘛？”艾琳摸了摸下巴，“如果是其他世界，我觉得没什么问题，但漫威全能宇宙的话......呵呵。”
　　对于超能组织接受监管，艾琳并不反对，像是蒙德的西风骑士团就接受着蒙德民众的监管，只要是蒙德的居民都可以将他们对骑士团的意见直接递交到骑士团总部，琴的办公桌上。
　　不过像漫威宇宙的这种情况嘛，在艾琳看来名义上是为了防止超级英雄们造成伤亡而进行的监管，实际上就是忌惮这些超级英雄的力量而想将他们控制起来，甚至是完全掌握在手中。
　　毕竟谁让漫威世界里的人类高层脑子似乎都有点问题呢，哦，不对，是米国高层！不过也没什么区别。
　　没看见钢铁侠他们名义上属于联合国直接管理，但对他们发号施令的还是米国国务卿罗斯将军嘛？
　　所以就事论事，像是复仇者联盟的这次内战的话，艾琳更支持美队一些。
　　而对于艾琳的话，古一无言以对。
　　她活了那么多年，对于人性早就已经看透了。人类身上从来不缺优秀的品质，勇敢、果断、善良、敢于牺牲等等，但这些对于那些身处高位的政客来说，都是完全不存在的。
　　“那您要插手这场战争嘛？”
　　古一有些小心翼翼地问道，毕竟如果艾琳要插手的话，这个宇宙的未来走向就彻底不可预测了。
　　“我把莎莉娜丢过去不就是想让她插手嘛，结果似乎效果不佳？”
　　艾琳看着还在和复联扯皮，单就是不打起来的莎莉娜，有点恨铁不成钢。那群人是靠嘴能说服的嘛，想说服他们得靠拳头啊！
　　“人类在外部没有危险的时候，便会着眼于内部的斗争，因为没有了共同的敌人之后，这个世界人类的自灭因子似乎极为的活跃。”
　　艾琳觉得科隆尊一定会很喜欢漫威世界，这种只要稍加引导就可以让人类自我毁灭的世界，简直太符合她的本质了。
　　“莎莉娜还是不行啊。”
　　艾琳本来是想把莎莉娜塑造成复联共同的对手的，有着圣人体质和天使术式的莎莉娜也有这个资格，但事情的发展却没有如艾琳预料的那样。既然这样，艾琳只能亲自出手了。
　　艾琳伸出手悄了敲桌子，整个宇宙在悄然间就已经改变。
　　“法师，你该去平行宇宙宣扬我的传说了。”
　　古一点了点头，询问道。
　　“不知道您需要我宣扬什么样的传说？”
　　艾琳无所谓地摆摆手，她不在意这些。
　　“只要不是陨星恶魔这个称号，其他的你随便说吧。”
　　古一法师的节操还是有的。这要是换了某个屑风神，艾琳可不敢让他随意乱说。
　　古一点了点头，表示她知道了，然后就打开了一道传送门，离开了。
　　而就在古一离开之后，全地球的人类都在同一时间听到了一个声音。
　　【吾乃天理的维系者，于此终结人之子的僭越！】
　　【吾将降下七道试炼，成功则文明延续，失败则文明消亡。】
　　【第一道试炼——天动万象！】
　　就在全地球人还懵逼这个“天理维系者”是谁的时候，全球各国的天文机构同一时间发出了警报，有一个和月球相差无几的巨大陨石出现在了近地轨道，而且还在向地球快速地逼近！
　　此刻刚刚离开地球，准备打开平行宇宙大门的古一看到了地球外的巨大陨石，沉默不语。
　　你还说你不是陨星恶魔？

第两百二十八章 莎莉娜：该我装逼了！
　　一颗和月球一样大小的陨石有多危险，不言而喻，更别说这颗巨大的陨石现在还处在近地轨道，并在迅速地向地球靠近了，全世界都炸锅了！
　　“你们平时是干什么吃得，这么大一颗陨石都没能提前发现嘛？”
　　“不是，长官，这颗陨石是突然出现在近地轨道的啊，我们根本不知道她是怎么出现的！”
　　“这是神罚，神来惩罚世人了！”
　　“那个天理维系者究竟是什么人？”
　　......
　　诸如此类的对话在世界各地不停地上演着，莱比锡自然也不例外，一众超级英雄看着天上已经肉眼可见轮廓的陨石，脸都白了。
　　这东西要怎么阻挡？
　　美队看了看自家手中的盾牌，钢铁侠检查了一下自家的武器系统，其余超级英雄们也分别做了类似的行动，最后他们发现，他们好像什么都做不了。
　　哪怕是众人中破坏力最强的绯红女巫和幻视，对眼前这颗陨石也没有太好的办法，这陨石实在是太大了！
　　钢铁侠没有再去想着抓捕美队一行人了，美队也暂时先把泽莫抛在了脑后，同时两方人马也都没有再去关注莎莉娜，因为在这颗陨石面前，这些都是小问题。
　　这颗陨石才是真正的灭世危机！
　　“托尼，可以联系政府动用核弹嘛？”
　　美队率先开口，这种情况下，他能想象得道的唯一武器就是号称人类最大杀器的核武器了。然而托尼和幻视却同时摇了摇头，否定了美队的想法。
　　“这是不可能的，除非你能把核弹全部运到那颗陨石内部，不然就算全世界所有的核弹一起上，也不可能摧毁这颗陨石，这颗陨石太大了！”
　　“根据测算，它可是和月球一样大！”
　　核武器虽然是人类的最大杀器，但它在面对这种超越人类想象力的天灾面前，还是会显得很无力。
　　“那该怎么办，在这里等死嘛？”
　　一众超级英雄之间发出了激烈的争论，然而却始终没能找到一个合适的方法。众人这时才发现，原来即便他们联合在一起，力量也不足以应付所有的灾难。
　　“那个，我有一个想法。”
　　就在众人一筹莫展的时候，美队这边找到的帮手，蚁人站了出来。
　　“斯塔克先生你刚才说核弹无法解决这颗陨石的原因是因为它太大了对吧，那如果把它缩小呢？”
　　“缩小？”
　　“对，我的战衣可以帮助我自由地变大变小，也可以缩小放大物体，不过这么大的东西还从来没试过，我可能需要询问一下皮姆博士这样做的可行度。”
　　“那你快去问啊！”
　　在这种紧要关头，大家也来不及思考皮姆博士到底是谁，只是赶紧催促着蚁人去联系皮姆博士。而钢铁侠那边则是联系起政府准备核弹，如果异人真的能够缩小陨石的话，那么就立刻发射核弹，击毁它！
　　很快，蚁人回来了，不过表情却很是奇怪。
　　“嘿，伙计们，一个好消息，一个坏消息。”
　　“好消息是皮姆博士那里剩余的皮姆粒子储备，足够把这枚和月球一样大小的陨石缩小到一栋楼的大小。”
　　闻言众人大喜，一栋楼大小的陨石，只要动用多枚核弹，就可以轻易摧毁。
　　不过就在这时，蚁人又开口说起坏消息来。
　　“坏消息就是，陨石虽然能被缩小，但是它的质量是不变的，如果它被缩小到楼房大小的话，它的密度会高到一个无法想象的地步。皮姆博士说，到时候别说核弹了，神也摧毁不了它。”
　　复联众人：......
　　这不白高兴一场嘛？
　　“oh，shit，那个该死的天理维系者到底是什么人，别让我找到他！”
　　“xxxxxxxx”
　　因为久久想不到解决方法，一筹莫展之下，战争机器罗德暴脾气上来，直接满口芬芳，问候了天理维系者全家！
　　听到这话的莎莉娜瞬间倒吸一口凉气，因为如果她没听错，刚才那个天理维系者的声音貌似和艾琳大佬一样啊？
　　莎莉娜默默地远离了复联一行人，她担心下一秒艾琳大佬就会降下一道天雷来把罗德劈死！
　　然后下一秒，一道巨型光柱真的从天而降，砸在了罗德的身旁，把他震飞出去。
　　莎莉娜：？？？
　　这还真的降下惩罚了啊？
　　不过显然莎莉娜这一次预料错了，这道光柱并非是艾琳对罗德降下的，这时阿斯加德的彩虹桥。当然彩虹桥为什么会那么凑巧地落在罗德边上，艾琳表示她一点也不知情。
　　此时远在阿斯加德的海姆达尔疑惑地看了看自家手中的剑，刚才彩虹桥的落点为什么会偏离了一些？
　　是因为那颗巨大陨石的影响嘛？
　　光柱之中，雷神托尔从中走出，看见托尔的那一刻，众位超级英雄总算是看到了希望，这可是一个强大的战力啊！
　　“托尔，你来得正好，那枚陨石你有什么办法解决嘛？”
　　然而对此托尔只能是无奈地摊了摊手。
　　“我正是看到了那枚陨石才过来的，如果你们需要什么帮助的话，我义不容辞，但就我个人而言，对那枚陨石也是毫无办法。”
　　托尔不是他的老爹奥丁，他自己体内的神力也还没有觉醒，这种情况下让他摧毁一颗和月球一样大小的陨石，属实是难为他了。
　　“彩虹桥虽然可以做到，但是海姆达尔拥有的只是彩虹桥的传送权限，想要使用彩虹桥作为武器的话，需要父王的授权。”
　　彩虹桥作为可以轻易摧毁一个星球的武器，自然是不可能随便动用的。
　　“那奥丁神王现在在哪，可以请求他给予地球帮助嘛？”
　　“......”
　　“很不巧，就在不久前，父王又一次进行了奥丁之眠。”
　　众人沉默了，那就还是毫无办法呗？
　　复仇者们的不远处，莎莉娜也正在通过聊天群疯狂地私聊艾琳，想知道这颗陨石到底是不是艾琳大佬的杰作。如果是的话，那莎莉娜可就不敢轻易地插手了，万一把陨石击碎，破坏了艾琳的计划该怎么办？
　　所以在得到艾琳的答复之前，莎莉娜一直都是一言不发，直到看到聊天群中艾琳的回复，莎莉娜这才放下心来，然后抬起头看向了天上的陨石。
　　第一次使用超凡力量就是对付这么巨大的陨石，有点激动啊！

第两百二十九章 借锤子一用！
　　不过在真正对天上艾琳大佬弄出来的那枚陨石动手之前，莎莉娜还需要一点准备。
　　她被艾琳赋予了圣人体质和神之右席对应的天使术式，身上集齐了四大天使的性质，这份力量非常强大。虽然依旧要逊色于古一，奥丁这些天父级存在，但碎两颗星球还是和玩一样的。
　　天上这枚和月球一样大的陨石难不住莎莉娜，如果她能完全发挥体内的力量的话。
　　没错，和体内力量太庞大的右方之火一样，被艾琳赋予了四大天使性质的莎莉娜也无法自由地使用全力，圣人体质无法支撑这股力量的全力施展。
　　所以要想解决这颗陨石，莎莉娜需要和右方之火一样，找个可以释放全力的凭借才可以。
　　右方之火当初是夺取了幻想杀手才完全解放体内神圣之右的力量，而莎莉娜自然是找不到幻想杀手的，而她全身上下也只有一个自己拿稿费买的水果手机，根本没法拿来当凭借。
　　不过没关系，莎莉娜自己没有，但其他人有啊！
　　莎莉娜看向了刚刚降临的雷神托尔，更准确点来说，是看向了雷神托尔手中的锤子。
　　“那个，我听到现在，你们拿那颗陨石没办法是吧，那不如让我来试试？”
　　莎莉娜的话让在场众人的目光都汇聚到了她的身上。
　　因为陨石带给他们的冲击和压力太大，如果不是莎莉娜自己开口的话，众人都快忘了旁边还有这么一个乱入他们战场的“可疑人员”了！
　　“what?你说你有办法解决这枚陨石？”
　　在场的绝大部分人第一反应都是不信的，不过却没人提出质疑，因为他们自己也没办法解决这么陨石，这种情况下自然没有脸去质疑别人。
　　“那好吧，莎莉娜女士，你想怎么做？我们会先听听你的计划，然后在决定要不要配合你。”
　　没办法，如果是平时不论是美队还是钢铁侠，肯定都不会轻易相信莎莉娜这种陌生人的，但现在嘛，要是不解决天上那颗陨石的话，他们就得一起打出gameover！
　　这种情况下，哪里还顾得上那么多。
　　“我的计划就是，借我你的锤子一用。”
　　莎莉娜一边说着，一边伸手指向了雷神手中的锤子。
　　托尔：？？？
　　“what？”
　　“这是你们新的伙伴嘛？你们难道没有和她说过，我的锤子除了我，好吧，除了我和幻视意外，没人能举得起来嘛？”
　　听到这话，美队的嘴角不自觉地跳动了两下，不过还是什么都没说。
　　托尔倒不是不愿意把他的锤子给别人使用，雷神之锤妙尔尼尔虽然是托尔最钟爱的武器，但让他借给别人用一下还是没有问题的。关键是这锤子上有他父王奥丁的魔法，一般人别说用了，举都举不起来啊！
　　“我觉得我能举得起来。”
　　能自信地说出这话，莎莉娜的底气自然来自于她掌握的天使术式。
　　对付不了奥丁，但破除个奥丁施加在锤子上的咒文还是很轻松的，更别说此刻奥丁已经陷入奥丁之眠，那就更轻松了。
　　雷神不以为意，每一个亲自尝试之前的人都是这么说的，但最后除了幻视之外，没有一个人成功。就算是幻视，托尔也知道，那是因为额头上那枚宝石的原因，眼前的莎莉娜总不可能也持有无限宝石吧？
　　托尔没有多言，只是把手中的锤子丢到了地上，让莎莉娜亲自尝试。
　　莎莉娜走上前去，伸手握住了锤柄，顿时一股排斥感涌上心头，那是来自九界的符文对莎莉娜体内天使性质和她圣人体质的排斥。
　　你个信上帝的家伙还想用北欧神系的武器，想得也太美了吧？
　　先去换个神话体系再说啊！
　　莎莉娜挑了挑眉，对此有些意外，但好像也在情理之中。
　　莎莉娜开始使用起自己的天使术式，她体内“神之药”拉斐尔的天使性质开始活跃起来，名为“光之处刑”的改变事物优先顺序的术式也被她用了出来。
　　“天使在上，符文在下。”
　　刹那间，原本还和天使之力处于僵持之中的符文之力瞬间发生了溃败，奥丁设下的符文魔法也就此消散，莎莉娜自然也很轻松地举起了地上的雷神之锤。
　　“哦，奥丁在上，你居然还真的举起来了？”
　　托尔发出了一阵惊呼，其他复仇者们也是纷纷侧目，他们都尝试举起过雷神之锤，但除了幻视没人成功，所以他们也知道举起雷神之锤的难度。
　　能够举起雷神之锤，这让众人对于莎莉娜说的，她有办法对付天上的那枚陨石又多了几份信心。
　　“你究竟是怎么做到的？”
　　托尔看着莎莉娜和她手中的锤子，还是感觉到不可思议，幻视他还能理解原因，但莎莉娜他是真的觉得不可思议了？不过突然托尔想到了奥丁施加在雷神之锤上的魔法。
　　除了托尔之外，只有真正的正义良善之人才能举起此锤！
　　原本托尔以为这个条件根本没人能达成的，但现在眼前似乎有了一个？托尔瞬间肃然起敬。
　　“没想到这次来地球，居然能见到一个真正符合父王要求的正直之人，可惜你晚了几年，如果是在我刚刚被贬出仙宫的时候，你说不定可以代替我成为真正的雷神。”
　　而其他众多复仇者看到托尔的反应，也很快意识了过来举起雷神之锤的另一个要求，看着莎莉娜，这居然是一个符合奥丁要求的真正的正直之人嘛？
　　要知道之前美队可都是不符合这个要求！
　　看来他们之前是真的错怪了莎莉娜啊，这个女孩也许真的是从纽约一不小心散步散到了莱比锡的？这种程度的正直之人，应该不会撒谎吧？
　　看着托尔和其余众人的反应，莎莉娜觉得他们误会了些什么。
　　“运气，运气，下一次说不定就举不起来了。”
　　莎莉娜这话倒是真的，要是奥丁还醒着，她破坏符文魔法，从而举起雷神之锤的行为肯定是会被阻止的，但谁让奥丁现在在睡觉呢！

第两百三十章 托尔：你对我的锤子做了什么
　　听着莎莉娜“谦逊”的话语，再想想之前虽然被他们怀疑，但对方却始终克制自己，没有动手，众人对心中的猜测更加确信了，这确实是一个真正的正直善良之人啊！
　　一想到自己之前居然还怀疑对方别有用心，一众超级英雄内心纷纷羞愧起来。
　　莎莉娜自然不知道一众复仇者的内心活动，她现在正在熟悉着手中的雷神之锤。
　　不得不说，雷神之锤不愧是由号称漫威世界魔法传导性最佳的乌鲁金属打造，以它为媒介，莎莉娜感觉自己体内的天使之力可以发挥出一大半。
　　可惜这只是雷神之锤，要是能拿到永恒之枪或者暴风战斧的话就好了，这两件武器肯定可以发挥出完整的天使之力。
　　不过现在条件有限，雷神之锤就雷神之锤吧！而且一大半的天使之力，已经足够莎莉娜毁灭头顶上的那颗陨石了。
　　“那么接下来呢，需要我们做什么？”
　　虽然很惊讶莎莉娜居然能拿起雷神之锤，但是众人可还没有忘记。在他们的头顶上，还有一个和月球一样大小的陨石在迅速地向地球靠近呢！
　　“我可以用混沌魔法帮助减缓这枚陨石下落的速度。”
　　“我们也可以帮忙解决陨石被击碎后剩余的碎片。”
　　“......”
　　一众超级英雄们纷纷开口，他们都想尽自己所能，来帮助人类度过这一场危机。唯有托尔看了看自己空荡荡的双手，雷神之锤被莎莉娜借走了，他现在能干吗？
　　在一旁给众人喊666？
　　然而面对众多超级英雄的主动援助，莎莉娜却直接大手一挥，表示不用。
　　“不用，看我的吧，不就是一颗陨石嘛？”
　　随后莎莉娜的体内四大天使之中最强的，似神者米迦勒的性质也开始躁动起来。
　　在十字教的传说中，米迦勒是与神最为相似，最为接近者，是居于神右侧的大天使长！也因此，在四份天使性质中，米迦勒的那一份也属于是最强的。
　　如果能够完全展现的话，甚至可以在一定程度上干涉相位，换成漫威世界的话，就是可以干涉维度！
　　而现在，莎莉娜虽然不能完全展现米迦勒的力量，但是仅仅是一部分就已经足够让人感到震惊。
　　钢铁侠和幻视看着莎莉娜身上那急速飙升的能量反应，都跟见了鬼似的。
　　“先生，莎莉娜女士身上的能量已经超出了检测范围，初步估计其能量比全世界所有的核武器加起来都要高，至于具体数值则无法断定。”
　　钢铁侠的人工智能星期五提示道。
　　事实上，不用星期五提示，莎莉娜身上那多的都已经溢出来的力量，只要在场的众人不是傻子，就都可以看得到。不过在听到星期五的汇报的时候，钢铁侠还是忍不住倒吸一口凉气。
　　“what?比全世界所有核武器加起来都要高的能量反应？难怪她说可以解决头顶上这枚陨石！”
　　“比全世界核弹加起来都要高的能量？”
　　其余复仇者听到钢铁侠的惊呼纷纷也都已看怪物一样的目光看着莎莉娜，这么离谱的嘛？
　　这种程度的力量已经超过了在场众人的认知范围了，还没有见识过紫薯精灭霸的众多复仇者，现在的见识还远远不够。
　　“这真的还是人嘛，不会是神吧？”
　　被钢铁侠拉过来助战的蜘蛛侠忍不住发出了一声感慨，昨天还只是纽约的一个街头英雄的他哪见过这种场面，世界观都要被刷新了好嘛？
　　“不，一般的神也不可能有这么庞大的能量。”
　　此刻在场唯一的神，托尔发表了意见，莎莉娜身上的力量别说普通的神了，就算是他这个雷神都要远远不如。
　　“这种程度的力量，我只在我父王奥丁身上见过。”
　　不管众人如何惊叹，莎莉娜这边已经准备的差不多了。
　　雷神之锤在天使之力的作用下，直接化为了一道流光，融入了莎莉娜体内，紧接着一道由无法形容的物质组成的光之手从莎莉娜背后浮现，那就是代表米迦勒的神圣之右！
　　托尔嘴角抽了抽，很想问一句，他的锤子呢？不过想了想现在好像还是应付天上那枚陨石重要，雷神之锤的事情还是之后再说吧，反正雷神之锤也不可能被破坏！
　　莎莉娜意念一动，身后的光之手就跟着挥动起来，明明看上去移动的速度并不快，但下一秒却已经来到了刚刚进入地球大气层的陨石之前。
　　光之手和陨石相互碰撞，在和月球一般大小的陨石面前，莎莉娜的光之手几乎可以忽略不计。但这一刻，不论是地上的人们，还是天空中残存的卫星，都捕捉到了光之手上无法忽略的光芒！
　　光之手和陨石相互碰撞，没有爆炸，没有剧烈的声响，陨石就很诡异地逐渐分解，然后在全世界目瞪口呆的眼光之中，化为了虚无，连一点碎片都没留下！
　　只要挥动就能击中目标，所以不需要速度；因为挥手拍下就能毁灭敌人，所以也没必要追求更大的威力！
　　其司掌十字教诸般奇迹，可自在重现所有十字教神话中的庞大力量，仅仅通过触碰就能让死者复生，轻描淡写的一击就能使一颗行星瞬间化为尘埃。
　　这就是似神者米迦勒的力量！
　　一击结束，莎莉娜也无法在维持背后的光之手，米迦勒的力量还是太过强大，就算有雷神之锤做媒介，想要自由动用也还是一件几乎不可能的事情。
　　而光之手消失了，那被莎莉娜用来当作力量输出媒介的雷神之锤自然也恢复了原状，不过比起原本的雷神之锤，现在的锤子已然变得面目全非。
　　原本光滑的银白色锤身此刻变得焦黑，其上遍布着裂纹，仿佛下一刻就会碎裂。就算是用中子星内核配合乌鲁金属制作的雷神之锤，刚才的那一击也还是负担太重了。
　　没有当场碎掉，已经是多亏了雷神之锤的材质和矮人那高超的锻造工艺了！
　　看到这一幕，托尔的眼中流露出了三分震惊、三分后悔、三分恼怒、还有一分不知所措。
　　“你对我的锤子做了什么？”
　　莎莉娜：......
　　“给它染了个色？”

第两百三十一章 艾琳：我只是闲的无聊
　　神他么染了个色？
　　看着回到自己手中，浑身裂纹，通体焦黑的雷神之锤，托尔欲哭无泪。
　　他的妙尔尼尔，他的老朋友，你怎么就变成这样了啊？
　　明明他是主动从阿斯加德跑到地球来帮忙，明明他是出于好心才把自己的雷神之锤妙尔尼尔借了出去，明明他应该是个好人，但为什么最后受伤的确实他啊！
　　“那个，你没事吧？”
　　看着一副有要在地上打滚趋势的雷神，莎莉娜有些担忧地问道。
　　这锤子不会要她赔吧？
　　“喂喂，这锤子好歹也是因为拯救地球才变成这个样子的，你们复仇者联盟不应该负责报销嘛？”
　　莎莉娜看向了一旁还处在惊愕之中的钢铁侠和美队等人，先发制人，她可没钱来赔这把雷神之锤，这东西也根本不是可以用钱来衡量的。
　　复联众人：......
　　虽然莎莉娜说的确实有道理，但为什么他们总有股奇怪的感觉呢？
　　“托尔，这柄雷神之锤可以修复嘛？需要些什么材料，我们都可以帮忙提供。”
　　钢铁侠走到托尔的旁边，拍了拍他的肩膀，表示同情。
　　“那你们能给我找来衰亡的中子星核心嘛？”
　　钢铁侠：......
　　“那要不来一点乌鲁金属？”
　　钢铁侠：......
　　“振金要不要？”
　　钢铁侠一边说着，一边看向了众人之中的黑豹。乌鲁金属什么的，地球上没有，但是振金的话，那可是管够啊！
　　这里有一个家里有振金矿的家伙在呢！
　　黑豹战甲下的眉头挑了挑，不过也没有说什么，对于为了地球连自己锤子都牺牲了的雷神，黑豹也不介意给出一些振金。
　　不过托尔却摇了摇头，显然并不打算要这些振金。
　　“还是算了，我的妙尔尼尔还是更注重能量传导性一些，乌鲁金属是最适合的材料。我还是赶紧去斯瓦塔尔夫海姆，找矮人王看看，妙尔尼尔有没有修复的可能吧。”
　　“海姆达尔，把我直接传送到斯瓦塔尔夫海姆！”
　　一道巨大的彩虹桥光束落下，直接将托尔传送走了。
　　众人不禁咂舌，看来雷神之锤的损坏确实让托尔很是焦急，居然一刻都没有停歇，直接就走了！不过值得注意的是，在托尔通过彩虹桥传送走的时候，战争机器罗德刚好想要上前安慰一下对方。
　　于是，罗德再一次被彩虹桥的光束给波及到了！
　　“哈哈，罗德，你今天的运气也太糟了吧！”
　　“确实，连续两次都被托尔的彩虹桥给波及到了。”
　　众多复仇者对此并没有太过在意，只以为是罗德的运气实在不好，唯有莎莉娜嘴角跳动了两下，打定主意，以后一定要离罗德这个家伙远一点才行。
　　......
　　随着陨石以牺牲一柄锤子的代价被莎莉娜解决之后，全世界的民众也总算是松了一口气，他们虽然不知道具体发生了什么，但是起码悬在他们头顶上的威胁没有了。
　　当然这只是普通民众，对于那些政府高层和复仇者联盟来说，他们依旧忙碌。
　　他们可是记得，在陨石出现之前，有一道声音在全球同时响起，那道自称“天理维系者”的声音宣传她将向人类降下七道试炼，而那颗月球一样的陨石还只是第一道，也就是说人类依旧还处于危险之中。
　　得益于某个“天理维系者”的原因，钢铁侠和美队两伙人终于是坐下来好好地谈了一波，最终在两伙人的通力合作之下，泽莫最终也在西伯利亚被抓捕。
　　而政府那边，对于索科维亚协议也是只字不提，只是说队长你快回来吧，人民需要你，米国需要你！
　　这让美队和一众超级英雄狠狠地鄙视了一把这些恶心的政府高层，不过最后还是暂时回归了复仇者联盟，毕竟现在主要的敌人是那个“天理维系者”，这个时候展开内战的话是极其愚蠢的行为。
　　当然对于展现出了可怕力量的莎莉娜，美队和钢铁侠也邀请她加入复仇者联盟，不过却毫不犹豫地被莎莉娜拒绝了。
　　主要是莎莉娜觉得和那个战争机器罗德在一个团队，属实太危险了一点，万一哪天就被对方给波及到了呢？
　　......
　　米国纽约，莎莉娜终于是回到了自己的出租小屋，看着正在那里磕着瓜子的艾琳，莎莉娜先是谨慎地四处搜寻了起来，按照米国政府的尿性，莎莉娜觉得对方肯定会给自己的屋子放置监听器一类的东西。
　　艾琳:？？？
　　“你在干嘛？”
　　“大佬，我在找监听器呢，米国政府那群高层肯定是会在我回来之前在房子里放上监听器之类的东西的。”
　　艾琳：......
　　好推测，确实是米国政府高层能干出来的事情，不过莎莉娜是不是忽略了点什么，她一直都在屋子里呆着呢，这能让米国政府在这装上监听器？
　　“这间小屋现在独立在宇宙之外，米国政府的那帮政客是没有能力干涉到这里的。”
　　别说米国政府了，独立在宇宙之外的空间，如果没有艾琳允许的话，就算是空间宝石也位移不到这间出租屋里来。
　　“啊？大佬牛逼！”
　　把房间独立到宇宙之外，对此莎莉娜还能说什么呢，喊666就完事了！
　　“对了，艾琳大佬你为什么会突然搞出拿什么七道试炼啊？”
　　“是为了帮助我化解复联的那群人的怀疑嘛？”
　　在莎莉娜帮着击碎陨石之后，复联一行人虽然对于莎莉娜的来历和能力还是很好奇，但是却也不再像一开始那样防备。莎莉娜内心不禁感叹，这都是艾琳大佬的功劳啊，是她给自己创造了机会！
　　艾琳有些奇怪地看了莎莉娜一眼，这孩子似乎误会了些什么。
　　“不，我只是闲的无聊，所以顺手给自己找点乐子而已。什么七道试炼，我也只是随口一说，后面有没有这七道试炼，都不一定呢！”
　　古一和梅林那里传播传说需要一些时间，这段时间里艾琳自然也得给自己找些事情做。
　　莎莉娜:......

第两百三十二章 多玛姆，我也来和你谈条件了
　　在用“天理维系者”的马甲给漫威地球的人降下第一道试炼后，艾琳就把这件事情给抛到脑后了，至于她本人的话，则是宅在莎莉娜家里刷起了动漫和小说。
　　虽然迄今为止艾琳依旧不明白，为什么不同世界的事情居然会在其他世界以动漫、小说之类的形式呈现出来。但这不妨碍她去多刷一些动漫、小说，毕竟聊天群时不时就会加入一些新群员。
　　辉夜、柯南虽然在群文件已经上传了很多动漫、小说，但也不可能是全部，起码艾琳在漫威世界就看到了不少从前没在群文件中看过的动漫、小说。
　　于是在等待梅林和古一把自己的传说传遍全能宇宙之前，艾琳就开始愉快地补起了番，顺便给聊天群文件库进行了一波大更新，然后带着成天水群的那几个人也一起开始补番。
　　看到这样的艾琳，莎莉娜也只能无奈地摇了摇头，为复仇者联盟的那帮人在心底默哀一秒钟。
　　也不知道他们如果了解他们心心念念，警惕地头发都快掉了的天理维系者现在正在补番，连所谓的试炼都给抛到脑后了，他们的表情会是什么样？
　　也许是全力发展动漫产业，从精神上“战胜”艾琳？
　　“莎莉娜，我记得你加入了复联的吧，你一天到晚就在家里宅着没问题嘛？”
　　莎莉娜本人的话，虽然不至于像艾琳一样完全不出门，但是基本也很少去干涉外界的事情，哪怕她已经答应加入了复仇者联盟也是一样！、
　　“我觉得像我这样的人形核弹，静静地呆着他们也许会更安心一些，特别对于那些所谓的高层来说。”
　　艾琳撇了撇嘴，漫威世界世界的高层已经从dna里就不行了。
　　“从你展现力量的那一刻开始，他们就已经不会安心了，不管你是不是静静地呆在家里一样，一群野心爆棚和得了被迫害妄想症的家伙，只要你不在他们的掌控之中，他们就永远不会安心的。”
　　莎莉娜：......
　　艾琳说得太有道理了，她竟无言以对。
　　突然莎莉娜身上那属于复联的联系装置突然响起，而艾琳也像发现了什么有趣的事物一样，朝地球之外看去。
　　片刻之后，莎莉娜面色古怪地结束了通话，然后看向了艾琳。
　　“美队他们联系我说，香港那边好像出现了大规模的骚乱和无法理解的现象，他们怀疑可能是天理维系者的第二次试炼来了。”
　　虽然站在复联的角度来说，这种猜测不无道理，毕竟你不能指望那个见鬼的天理维系者每次展开试炼前都像第一次一样还来一声通知，所以在香港的事情被传上去之后，自然就被认为这可能是天理维系者的第二场试炼。
　　当然，莎莉娜是知道这根本是他们想多了，天理维系者还在这里补番呢，哪有时间给你们来试炼？
　　不过莎莉娜也不会直接把这话说出去，那不就摆明了说她和天理维系者是认识的嘛？
　　虽然莎莉娜不害怕，但是为了避免下一秒就有无数核弹对准自己家，莎莉娜觉得还是隐瞒一些为好。
　　莎莉娜倒不是怕核弹伤到她，主要是担心漫威世界的那群高层会采取什么脑残般的举动，万一打扰到艾琳追番就不好了！
　　“所以他们就召集你这个编外成员一起去帮忙了？”
　　莎莉娜点了点头，通话里队长确实是这个意思，不过去不去莎莉娜还是有点犹豫。
　　“不过香港那边会出现的大事件，如果我没记错的话，应该就是多玛姆入侵香港圣殿吧？”
　　艾琳点了点头，莎莉娜猜的没错，香港那边的异状的确是因为多玛姆的到来而出现的。
　　“如果是多玛姆的话，那奇异博士现在应该是去和对方谈条件了吧？”
　　毕竟事关一个黑暗维度的魔神，莎莉娜还是谨慎了一些，向艾琳确认了一下事实是不是在按着原本的剧情再走。
　　对此，艾琳也给出了肯定的答复。
　　“虽然之前对这个宇宙已经进行了挺大的干涉，但这个宇宙古一选定了奇异博士作为继承人，所以他并没有受到多大影响，依旧在照着原本的路在走着。”
　　“那就好，多玛姆可也是一个大威胁啊，奇异博士能把它解决最好。”
　　作为黑暗维度之主的多玛姆其恐怖程度自然不用多说，没有集齐六颗无限宝石的灭霸也不可能是这家伙的对手，莎莉娜拍了拍胸口，她可不想和这样的对手交手。
　　会死人的！
　　“不过虽然来漫威宇宙之前就知道了奇异博士是怎么击退多玛姆的，但真正看起来还是觉得离谱，死了那么多次，灵魂居然不会感觉到疲惫嘛？”
　　看着黑暗维度中已经和多玛姆谈起条件的奇异博士，艾琳也是不禁倒吸一口凉气，这都被多玛姆弄死多少次了啊，居然还能撑得住？
　　多玛姆这个维度魔神都快疯了，奇异博士居然还能淡定地和对方谈条件，想来这份坚韧的灵魂也是古一选定对方作为指定继承人的主要原因了吧。
　　换了其他人，就算手握时间宝石，也没法和多玛姆“谈条件”啊！
　　不过艾琳摸了摸下巴，奇异博士的灵魂在坚韧，也只是个凡人罢了，在艾琳的视角中，奇异博士的灵魂已经出现了裂纹。也许他可以靠着超绝的意志撑下去，但这无疑会埋下隐患。
　　对于一个法师来说，这是致命的。
　　想到古一还在其他平行宇宙给自己任劳任怨地传播着传说，艾琳觉得她可以帮对方这个继承人一把。
　　打定主意，艾琳将动画暂停，然后下一秒身形就从房间中消失，来到了多玛姆的黑暗领域。
　　......
　　黑暗领域中，多玛姆和奇异博士正在大眼瞪小眼，两个人都恨不得弄死对方，但却又都对方无可奈何。
　　奇异博士是自己实力太拉，全力攻击对于多玛姆来说也连挠痒痒都算不上；至于多玛姆嘛，那纯粹就是时间宝石的缘故了，有着这样神器在，多玛姆根本没法真正杀死奇异博士。
　　维度魔神虽然和单体宇宙级相等，但比起单体宇宙级的强者它们还是有些不如的，那就是它们太过依赖维度，自身无法超越时间轴，这样的话，自然对时间宝石无可奈何。
　　所以多玛姆面对奇异博士这样的虫子也拿不出什么太好的办法，只能干瞪眼。
　　但就在两人互相对瞪的时候，一道声音在这寂静的黑暗维度中响起。
　　“呦，你们正在谈条件嘛，建议加我一个嘛？”

第两百三十三章 艾琳，全能宇宙最大的邪神！
   群  4⑧87 ④97⑨9

　　艾琳的这一声话语在没有其他任何生命的黑暗维度之中，无疑是一道打破了寂静湖面的石子，让多玛姆和奇异博士纷纷侧目。
　　两人看着不知道何时出现在那里的艾琳，都是瞪大了眼睛，一脸不敢相信的表情。
　　多玛姆震惊地是为什么可以有人在不声不响的情况下潜入黑暗维度，而且竟然连它都没有发现，要知道它就是黑暗维度的主人，黑暗维度就像它的身体一样！
　　这简直就像有人在你清醒的时候把你xxx了，你还没有察觉到一样离谱！
　　至于奇异博士嘛，他也一样震惊，不过他震惊的是另一件事情。
　　黑暗维度连同多玛姆在内，应该都已经被他拖入时间循环之中了才对，为什么这里会突然出现一个陌生人？
　　奇异博士低头看了一眼时间宝石，时间循环魔法并没有出问题，还在继续运行。
　　那对方究竟是怎么出现在这里的？
　　虽然出于不同的考虑，但多玛姆和奇异博士在这一刻却意外地达成了统一，那就是对眼前突然出现的艾琳警惕了起来。
　　谁知道艾琳是不是对方的帮手？
　　“你究竟是谁？”
　　多玛姆和奇异博士异口同声地问道，不过这之后两人就同时转头惊讶地望向对方。
　　很好，虽然不知道这是谁，但看起来不是对方的帮手！
　　不过多玛姆看着艾琳的样貌，倒是觉得有些眼熟，它的记忆中好像有与艾琳相关的内容。不对在多玛姆想要回忆的时候那些记忆却有些模糊了，那部分记忆好像是来自它平行宇宙的同位体？
　　面对多玛姆和奇异博士异口同声的询问，艾琳只是笑了笑，然后淡定地开口。
　　“我叫艾琳，或者你们也可以叫我天理维系者？”
　　天理维系者？多玛姆正在疯狂地思考着，这是哪一路大神？不过可惜，它脑海中和艾琳相关的那部分记忆来自于平行宇宙的同位体。
　　虽然因为黑暗维度的特殊性，让多玛姆可以在一定程度上共享平行宇宙同位体的记忆，但多玛姆到底没有达到多元层次，想要查看这些记忆，它还需要花上一些时间。
　　就在多玛姆以最快速度查询同位体记忆的时候，奇异博士已经发出一声惊呼！
　　“天理维系者？是你！”
　　奇异博士的语气中包含着三分惊讶、三分好奇，三分愤怒以及一分的恐惧。
　　惊讶自然是因为居然能在黑暗为维度和多玛姆谈条件的时候，遇见艾琳这位天理维系者。自从第一道试炼之后，天理维系者的大名在地球上早就已经无人不知，无人不晓了！
　　虽然，大部分人只想弄死艾琳。
　　奇异博士作为一个地球人，自然也是知道艾琳的。而且在他的眼中，艾琳和眼前的多玛姆没什么区别，都是地球安危的巨大威胁！
　　一个见面就砸了一颗和月球一样大小陨石的家伙不是威胁，那还有谁称得上是威胁？
　　奇异博士现在感觉脑壳巨痛，多玛姆这个麻烦还没有解决，现在又碰上了另一个麻烦嘛？而且奇异博士觉得，比起多玛姆，艾琳可能要麻烦多了！
　　起码从对方能直接出现在自己设定好的时间循环中来看，时间宝石对于艾琳能起到多大的作用，也还是个未知数。
　　就在奇异博士头疼接下来该怎么办的时候，一旁沉默的多玛姆突然惊恐地说到。
　　“是你？”
　　“全能宇宙的毁灭者，将万事万物拉入深渊的不可名状存在，黑暗概念之神，混乱法则的制定者......”
　　奇异博士：......
　　艾琳：......
　　看着还在滔滔不绝地报着艾琳名号的多玛姆，奇异博士和艾琳都陷入了沉默。
　　多玛姆嘴里没蹦出来一个名词，奇异博士脸上的绝望就增加一分。听听，听听，全能宇宙毁灭者，将万物拉入深渊，听起来就知道是逼格高到不知道哪里去的邪神了！
　　根据多玛姆语气中的惊恐，奇异博士猜测，作为黑暗维度之主，卡玛泰姬千年来一直防备的主要敌人，多玛姆怕不是给艾琳提鞋都不配，要不然多玛姆也不会是这种语气了。
　　哪怕奇异博士并不知道全能宇宙、混乱法则这些名词是什么意思，但这不妨碍他猜测艾琳的强大与可怕。
　　完了，地球被这种级别的邪神给盯上了，还有救嘛？
　　古一老师，你快回来吧，这事情我一个萌新至尊法师hold不住啊！
　　而此刻，多玛姆内心也是绝望的。
　　它不就是想入侵个地球嘛，为什么就碰上了这种级别的邪神了啊！
　　多玛姆想哭！
　　至于艾琳，她的表情是绝望的，这都哪跟哪啊？多玛姆嘴里冒出来的称号，有一个是可以和她搭上半毛钱关系的嘛？
　　她艾琳一个正直的西风骑士，怎么可能是什么毁灭者，混乱化身啊？
　　不过多玛姆好歹也是一个维度之主，距离单体宇宙层次也不远了，这种存在不受到更高级别力量干扰的话，应该是不会记错的？
　　一个不好的预感出现在艾琳的心中，这些称号该不会......
　　“多玛姆，能告诉我这些称号你都是从哪知道的嘛？”
　　艾琳的语气很轻，脸上也泛着微笑，但不知道为什么，听着艾琳的询问，多玛姆就是感觉背后发亮，哪怕它早已经和黑暗维度融为一体，不在有肉体也是一样。
　　“咕，是来自平行宇宙同位体的记忆，我看看，好像是听古一说的？”
　　说着说着，多玛姆的语气也变得奇怪了起来。
　　平行宇宙的自己居然和古一关系不错嘛，还能从她那里得知这种级别的信息？
　　“呵呵。”
　　艾琳发出了一阵冷笑，果然和她猜测的一样。
　　“没有到多元宇宙级，却能共享平行宇宙同位体的记忆，多玛姆你让我稍微来了点兴趣。”
　　“我改主意了，我不打算和你谈条件了，你就乖乖地给我当个实验品吧！”
　　......
　　此刻，又沟通完一个平行宇宙并在该宇宙中散播了一下艾琳传说的古一也不禁发出了感慨，这工作不好做啊！
　　为了能以最快速度让艾琳的传说在宇宙间扩散开来，古一在编造艾琳传说的时候稍微用了亿点点夸张的手法，而且艾琳的形象也被塑造成了一个邪神。
　　毕竟对于宇宙间的生命来说，一个善神和一个随时可能毁灭他们的邪神相比，肯定是邪神的传播面会更大一些。
　　形象上的小小改变换来了传说的飞速扩张，想必艾琳知道了应该也不会在意吧！

第两百三十四章 奇异博士：我们要主动出击
　　古一怎么想的艾琳不清楚，反正如果不是古一现在不在她的面前，艾琳是杀了她的心都有了！
　　本来以为古一会比较靠谱的，但为什么最后的结果居然是和那个屑风神一样啊？
　　艾琳嘴都快气歪了，看着一旁奇异博士的眼神都开始有些不对劲。古一现在在其他平行宇宙打不到，要不先在她的这个徒弟身上收点利息？
　　奇异博士背后一凉，一股死亡的危机感涌上心头。
　　最后艾琳走了，而黑暗维度也在今天重新成为了无主的维度。
　　本来艾琳是打算把多玛姆抓起来，然后加上一点限制，丢到地球去当成“天理维系者”的第二道试炼的，结果在从多玛姆口中得知自己的风评被害之后，艾琳一激动，直接把多玛姆给弄死了！
　　平行宇宙中存在着无数个多玛姆，但是在这个宇宙的多玛姆算是死透了。即便是将来有其他宇宙的多玛姆突破了单体宇宙，在跨越多元的途中，也只会惊讶地发现这个宇宙居然没有它的同位体存在。
　　至于奇异博士嘛，艾琳最后还是没有把古一的锅算在他的身上，毕竟他小胳膊小腿的，古一的锅他背不动。
　　而且在捏死多玛姆之后，艾琳也已经冷静了许多。在提瓦特大陆，温迪传播陨星恶魔这个名号之所以会让艾琳那么生气，很大一部分原因是因为在提瓦特艾琳有很多熟悉的人。
　　猎鹿人餐馆的莎拉小姐，西风骑士团的琴团长等等，艾琳在乎这些熟悉的人的看法，所以才会那么介意温迪把陨星恶魔这个名号在提瓦特传开的行为。
　　但漫威世界，艾琳唯一一个还算在意的人也就只有莎莉娜了，所以古一怎么传播，貌似对艾琳也没什么影响？
　　想通了这一点，艾琳也就不在那么气愤了，不过等古一回到这个宇宙，艾琳还是会给她准备一份“意料之外”的礼物的。
　　毕竟古一为了她，满多元宇宙地散布传说，没有功劳也有苦劳啊！
　　......
　　复仇者联盟的总部，自从艾琳上次搞出的陨石袭击事件之后，一众复仇者们基本都处于随时待命的状态，生怕艾琳什么时候就展开了那所谓的第二道试炼。
　　哪怕自那之后好几个月，艾琳这里都毫无动静，但复仇者们这里依旧不敢放松警惕，毕竟艾琳给他们带来的震撼实在是太大了！
　　而今天，这里来了一位奇特的客人。
　　一道由火花构成的传送门直接出现在了复仇者联盟总部，大厅之中警报瞬间响起。钢铁侠、美队、绯红女巫、幻视，这些呆在总部的复仇者们立刻以最快的速度武装好，警惕地盯着那道火光构成的传送门。
　　“我想你们也许警惕错对象了，我是来和你们结盟的。”
　　奇异博士看着虎视眈眈的几人，无奈地摊摊双手，表示自己并没有恶意。
　　“你是谁？”
　　“史蒂夫.斯特兰奇，是一名至尊法师，或者你可以叫我奇异博士。”
　　几位复仇者对视了一眼，法师？奇奇怪怪的职业又多了一个！
　　“不用那么警惕，如果我带有恶意的话，就不会这么乖乖地站在这里和你们对话了。”
　　本来按照古一的规定，卡玛泰姬和秘法师都是会隐藏在大众视线之下的，所以在继承古一至尊法师之位之后，奇异博士也没有想着和复仇者联盟接触，不过现在他改变了主意。
　　虽然多玛姆是一个邪神，但是它的实力毋庸置疑，卡玛泰姬无数的典籍中无不诉说着对方那可怕的强大，但就算是那么强大的多玛姆，不久之前还是被艾琳轻而易举地弄死了！
　　这简直刷新了奇异博士的世界观，维度魔神也是可以弄死的嘛？
　　而且加上多玛姆死前透露出的那些关于艾琳真实身份的消息，什么“全能宇宙毁灭者”、“混乱法则的制定者”之类的，让奇异博士也是亚历山大。
　　虽然不知道为什么对方最后没有对自己出手，但知道有这么一个强大的“邪神”在盯着地球，奇异博士实在是无法淡定。
　　多玛姆的强大就逼得他必须以时间宝石来和对方“谈条件”，而能够一只手就把多玛姆任意地捏圆捏扁的艾琳，绝对不是奇异博士可以对抗的对象。
　　别说是自己了，奇异博士怀疑就算换了他的老师古一，甚至是卡玛泰姬的祖师爷，那位白魔法之神，三位一体维山帝是不是艾琳的对手，还要两说？
　　所以为了地球的安危，奇异博士觉得这个时候不是管古一留下的命令的时候，他觉得他需要和复仇者联盟进行合作。
　　“哼哼，如果你没有恶意的话，你就应该走正门老老实实地申请访问，而不是这样直接闯入。”
　　不过显然，奇异博士这种直接闯入的行为让复仇者们警惕心大增，要不是奇异博士表现的太过神秘，众人早就准备先把奇异博士拿下再说了。
　　“那很抱歉，不过我已经习惯这种移动方式了，更何况我也不知道该怎么走正规的申请程序。”
　　“而且我相信我带来的消息你们会敢兴趣的，比如那个所谓的天理维系者的情报。”
　　奇异博士没有顾忌面前的警惕的几人，而是自顾自地走到沙发上坐了下来，然后给自己倒了杯水，不过听到奇异博士话的众多复仇者们倒是脸色大变。
　　天理维系者，那不就是他们这几个月来一直警惕的对象嘛？
　　自从上次事件之后，复仇者联盟背靠联合国，几乎是把全世界都给翻了个底朝天，但依旧没能找到和天理维系者有半毛钱关系的资料，最后他们一致认为这个天理维系者应该是和托尔一样，来自其他星球的外星人。
　　“那你先说说看，我们会判断你的话是否可信的。”
　　钢铁侠看了另外三人一眼，最后还是率先开口说到，他们必须得到天理维系者的相关情报，哪怕只是有一丝可能。
　　于是接下来的半个小时内，奇异博士开始给在场众人介绍了一番卡玛泰姬和秘法师的历史，然后着重叙述了一下不久前在香港和多玛姆的交战以及经历。
　　一种复仇者的表情都是蒙的，他们在听什么，神话故事吗？
　　“我知道你们可能不信，不过关于卡玛泰姬的存在，你们可以和阿斯加德求证，我的老师上一任至尊法师古一和阿斯加德的那位神王奥丁之间有过往来。”
　　“你们以为为什么阿斯加德号称统领九界，但直到不久前你们才第一次见到真正的阿斯加德人？”
　　“那是因为我的老师，古一法师和奥丁达成了协议，名义上我们地球属于阿斯加德的统治，但实际上阿斯加德不能够插手我们这里的具体事务。”
　　闻言，众多复仇者脸色都为之一变，如果奇异博士说的是真的，那这个古一岂不是可以和神王奥丁型匹敌的人物？
　　而且照这么说，那他们地球现在面对的最大威胁，那位天理维系者也不是什么外星人，而是凌驾于宇宙之上的最大邪神？如果要是这样的话，那他们该怎么办？
　　“那这位法师，你这次来找我们的目的呢，可别告诉我你只是来恐吓我们一番的？”
　　说到这个，奇异博士也放下了手中的茶杯，脸色非常认真地看向了众人。
　　“我是来寻求联盟的，面对那位天理维系者，我们不能被动地挨打，那样没有任何胜算，我们需要主动出击！”

上一章发重了，麻烦大家刷新一下
　　复制粘贴的时候章节选错了，大家重新刷新一下就可以看新的了，十分抱歉！
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁

第两百三十五长 目标;无限宝石
   群  4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　刚刚还都在消化着奇异博士带来的信息，并思考其中到底有几成可信度的钢铁侠、美队等人，在听到奇异博士的这句话后更是沉默了。
　　“这位奇异，好吧，史蒂夫先生，如果那个天理维系者真的犹如你所说的那样，是一个凌驾于宇宙之上的邪神的话，我们该怎么主动出击呢？”
　　“我们甚至连对方长什么样子都不知道？”
　　“或者你可以提供给我们这些情报？”
　　钢铁侠他们不是不想主动出击，解决艾琳这个威胁，但问题是他们连艾琳人长成什么样子，在哪里都不清楚，根本连个目标都没有，往哪出击去？
　　对此，奇异博士也没有什么好建议。
　　“前几天多玛姆的黑暗维度之中，我见到过对方的样子，但想凭借这个去找到对方几乎是不可能的。”
　　“就算是我们这些普通的秘法师，也有着镜像空间之类的法术，像那种程度的邪神，除非对方主动站到我们面前，不然就凭我们这些人是不可能找得到对方的。”
　　“更何况，对方是不是在地球上都还不好说。”
　　钢铁侠：......
　　美队：......
　　众多复仇者：......
　　那你说个锤子？
　　“而且对于那种级别的邪神来说，我们的攻击对她来说估计和蚂蚁并没有什么区别，不论是你的战甲，你的盾牌，还是我的魔法，都没有办法给对方造成有效打击。”
　　“emm，哪怕是你们上次击碎那枚陨石的攻击也是一样。”
　　众人：？？？
　　打都打不动对方，那你还说要主动出击？
　　“恕我直言，那你的提议应该不叫主动出击，而是主动送上门去挨打！”
　　钢铁侠有些不爽地看了奇异博士一眼，他本来就是极其高傲自大的人，虽然理智告诉他奇异博士说的很大可能都是实话，但他还是忍不住怼了一句。
　　其余众人听到这话也是纷纷止不住地点了点头，他们承认那个自称“天理维系者”的家伙确实很强，但如果真的就像奇异博士说的那样，连莎莉娜那足以将一颗星球都轻而易举碾为尘埃的力量都无法对抗的话，那他们还反抗干什么，躺平不就行了。
　　更何况奇异博士这个第一次见面的家伙，从一进来就一直在说艾琳如何如何强大，让众多复仇者们也下意识地感觉到不爽。
　　不过面对他们的质疑，奇异博士只是淡定地点了点头。
　　“是的，主动出击其实和主动送上门找死没什么区别。”
　　众人：......
　　就在在场的众多复仇者都要忍不住出声反驳的时候，奇异博士又补充了一句。
　　“如果不事先做好准备的话。”
　　“这么说，你有办法对付那个天理维系者，不如先说来听听？”
　　在场的复仇者都不是傻子，只是简单的一思考就知道奇异博士到底是想表达什么意思。
　　什么准备都不做，直接莽上去那是主动找死，换句话来说，如果准备充足的话，奇异博士是有办法对抗那个“天理维系者”的？想到这里，众多复仇者的脸色也都不淡定了，纷纷期待地看着奇异博士。
　　奇异博士也没有让众人失望，他之所以这次会来寻找复仇者联盟帮助，就是因为他想到了一种可能对抗艾琳的方法，不过只靠他一个人和卡玛泰姬是做不到的，他需要更多人的帮助。
　　一边说着，奇异博士的双手也浮现出了绿色的符文，而这一幕也让刚刚放松了些警惕的复仇者们再次戒备了起来，不过奇异博士双手上的符文也并非是攻击性的秘法。
　　奇异博士双手在胸前缓缓抚摸而过，他胸前的阿戈摩托之眼也缓缓地打开，一枚绿色的宝石出现在了众人的面前，那正是阿戈摩托之眼的正体。
　　“这枚宝石？”
　　幻视看着奇异博士胸口的那枚绿色宝石，莫名地有一股熟悉的感觉。
　　“怎么了嘛，幻视？”
　　钢铁侠看着幻视奇怪的举动，有些疑惑地问道。
　　“我不知道，斯塔克先生。”幻视摇了摇头，“那枚宝石给我一种熟悉的感觉，但我很肯定我的记忆库中并没有它的存在。”
　　虽然幻视是一个非常特殊的个体，但本质上来说依旧是一个机器人，理论上来说不存在于它记忆库中的东西它应该是完全没有印象的才对，但奇异博士的那枚绿色宝石却给了幻视一股熟悉感。
　　没有让众人好奇太久，奇异博士很快就继续说到。
　　“这是我们卡玛泰姬的秘宝阿戈摩托之眼，或者你们可以叫它时间宝石，靠着它，每一任至尊法师都有着操纵时间的力量。时间旅行，时间静止，预见未来，甚至把意识送回过去等等......”
　　“等一等！”奇异博士的话还没说完，就让在场其余人都忍不住叫停了，“你是说靠着这枚绿色的宝石，你可以操纵时间？”
　　“一定程度上。”
　　奇异博士纠正道。
　　“哦，上帝，那也够可怕的了！这样的你也无法对付那个天理维系者嘛？”
　　能够操纵时间，这几乎是在挑战在场所有复仇者的想象力极限，哪怕是钢铁侠也无法理解那究竟是一种什么样的力量？拥有这种可怕力量的奇异博士依旧不是那个天理维系者的对手嘛？
　　“有些存在是超越时间的。”
　　想到不久前那个轻而易举闯进他设置的时间循环的身影，奇异博士脸上的凝重也更甚几分。
　　而在场其余复仇者的脸色也不是很好，虽然对奇异博士所说的真实性还有些存疑，但一股巨大的压力还是压在了众人身上。如果奇异博士说的是真的，那他们该怎么从这位天理维系者手上保护好地球？
　　“史蒂夫先生，还是不要浪费时间，直接说说你的计划吧！”
　　奇异博士点了点头，指着胸口的绿色宝石说到。
　　“这是时间宝石，而你额头上那个是心灵宝石，他们是一套的，也正是因为这个原因，你才对时间宝石会有一种模糊的熟悉感，而和这两颗宝石配套的还有另外四颗。”
　　“空间、时间、力量、心灵、灵魂、现实，这就是全部六枚无限宝石，根据记载如果可以集齐这六枚宝石，就可以获得凌驾于宇宙之上的无上伟力，到时候我们自然可以战胜那位天理维系者！”
　　“再不济，也可以从对方手中保证地球的安全！”

第两百三十六章 矮人王国被艾琳灭掉了？
　　集齐六颗无限宝石，这就是奇异博士在了解到艾琳可能是多元宇宙级的邪神后，最后想到的唯一可能和艾琳抗衡的方法了。
　　没办法，他们卡玛泰姬虽然有一个抵达了多元宇宙的祖师爷阿戈摩托，但那位祖师爷状态不太对，而且也从不响应他们的呼唤，以至于在面对多玛姆的时候，古一都只能靠自己去刚。
　　而面对着比多玛姆还要牛逼的艾琳的时候，显然这位多元宇宙级的祖师爷也是靠不上的，他们只能靠他们自己！
　　在翻遍了卡玛泰姬的典籍后，排除掉那些可能引来其他同等级邪神的危险方法，和根本不可能做到的方法之后，奇异博士发现留给他们唯一的选择似乎就只有集齐无限宝石这一个了！
　　虽然在卡玛泰姬的典籍中，对于集齐无限宝石之后能够拥有怎么样的力量也是语焉不详，但是毋庸置疑的那是凌驾于单体宇宙之上的力量！
　　在奇异博士看来，就算无法战胜艾琳这个多元宇宙级别的大邪神，但是从对方手中保护好地球应该还是可以做到的。
　　也正是基于这个原因，奇异博士才选择违背了古一的意愿，走到了复仇者联盟的面前，寻求合作。
　　只靠他一个人，是没办法找全所有的无限宝石的，毕竟有很多宝石根本不在地球上，而是在外星球。
　　至于最终复联众人有没有相信奇异博士的话，双方又有没有展开合作的话，看莎莉娜接到的这道消息就知道了。
　　“啥？你们要去外星球寻找无限宝石？”
　　通讯中，莎莉娜听见钢铁侠和美队说的话，眼睛都瞪大了，这剧情不对啊！而一旁还在补番的艾琳也好奇地投过来一道目光，复联这群人是怎么想到要去集齐无限宝石的？
　　不对，他们应该连无限宝石究竟是什么东西都不清楚吧？
　　不过这并不妨碍艾琳看一场好戏，这个时间段，灭霸那里应该已经开始起他寻找无限宝石的道路。艾琳很期待，当复联和灭霸在寻找无限宝石的途中碰上的画面，一定很带劲！
　　“什么，一个叫史蒂夫,斯特兰奇的人和你们联手了，他告诉了你们无限宝石的信息？你们寻找无限宝石是为了对抗不久之前的那个天理维系者？”
　　莎莉娜一脸古怪的表情，只感觉一口老槽如鲠在喉，但却不知道该从何吐起。
　　“是的，”全息投影之中，美队和钢铁侠都很认真地点了点头，“虽然不愿意承认，但那个天理维系者的力量确实很恐怖，单靠我们自己很难战胜对方。”
　　“而且关于那个奇怪博士还有什么卡玛泰姬，以及无限宝石的事情，我们已经和托尔确认过了，的确是真的！”
　　“去往外星球寻找无限宝石的旅途非常危险，我们都不知道可能会遇上什么样的危险，所以大家真诚地邀请你一起，我们共同保卫地球的和平！”
　　看着视屏之中大义凛然的钢铁侠和美队，莎莉娜一脸沉默。
　　她为什么要去对抗天理维系者，天理维系者现在就躺在她身边看漫画好嘛？
　　而且去外太空寻找无限宝石，不会提前遇上灭霸吧？如果是常态的灭霸，莎莉娜还可以战胜，但要是是获得了力量宝石的灭霸，那就不好说了啊！
　　要是现实宝石也一起到了灭霸手里的话，那就铁定打不过了！
　　别看电影里一堆人甚至能和五宝石，六宝石的灭霸打的有来有回，甚至觉醒雷神还差点一斧子砍死六宝石的灭霸，但那都是电影为了剧情效果而展现出来的情节啊！
　　真实的宇宙中，除非灭霸没有脑子，不然就是用脚打，也不可能打出电影中那样的垃圾战绩！
　　所以莎莉娜可不想真的去碰上那个泰坦，如果灭霸来地球附近的话自然有艾琳大佬罩着，但要是自己跑到茫茫宇宙中去，碰到了灭霸的话，那能靠的就只有自己了。
　　“emm，如果我们都去寻找那什么无限宝石的话，万一在这期间，那位天理维系者又展开了第二道试炼怎么办？那样的话，说不定我们都不需要去寻找无限宝石了！”
　　所以说，你们去宇宙里大海捞针地找无限宝石去吧，顺便那个紫薯精也交给你们了，她就老老实实地在地球上摸鱼好了！
　　不过这一次，莎莉娜失算了。
　　“关于这个不用担心，那位奇异博士告诉了我们宇宙魔方其实也是无限宝石中的空间宝石，我们已经拜托托尔把他从奥丁的宝库中借了出来，靠着它不论我们在宇宙中哪个角落，都可以瞬间回到地球。”
　　这个空间宝石，也是复联众人和奇异博士去其他星球寻找无限宝石的基础，不然的话总不可能现场造一艘可以遨游星海的宇宙飞船吧？
　　别说造不造的出来，就算造出来了，恐怕黄花菜也早都凉了。
　　mmp，你们想的还挺周到啊？
　　“托尔那么闲的嘛，现在奥丁沉眠，他作为阿斯加德的继承人应该很忙的吧？”
　　你作为阿斯加德的正统继承人，这种诸神黄昏马上就要来了的时间点，就老老实实操心阿斯加德的事情好不好，别又是提供情报，又是提供宝物的！
　　说到这个，钢铁侠的脸色也有些变了。
　　“说起这个，，本来我们确实是联系不上托尔的，但前不久托尔自己回来了一趟，还带回了一个消息，九界之中的矮人王国已经被天理维系者给灭掉了！”
　　想起这个，钢铁侠等人面色也黑了，矮人王国已经被灭掉了，那对方说不定什么时候就会把地球也给毁灭掉，留给他们的时间已经不多了，必须得尽快集齐六枚无限宝石才行！
　　莎莉娜：？？？
　　莎莉娜懵逼地看向了一旁的艾琳，眼神中充满了询问之意，大佬你什么时候把矮人王国给灭掉了？
　　然而对此，艾琳也很懵逼，这群家伙是从哪里得到的消息？
　　她毁灭矮人王国了，为什么她自己都不知道？

第两百三十七章 千风的核心
　　“你们是怎么确定矮人王国是被那个天理维系者给灭掉的？”
　　看见艾琳那同样懵逼的神情，莎莉娜就知道了，复联和阿斯加德那边多半是搞错这件事情了。
　　“这还用说吗？”听到莎莉娜的这个问题，视频对面托尔直接气愤地跑了过来，理所当然地说到，“除了那个至今鬼鬼祟祟的家伙，有谁能在不惊动阿斯加德的情况下就毁灭了矮人王国？”
　　“如果不是我去找矮人王修理妙尔尼尔，我们甚至现在都不会知道矮人王国已经被毁灭的消息。”
　　“可恶，这是对阿斯加德的挑衅！”
　　莎莉娜：......
　　在奥丁沉睡，而且已经准备退休的这个时间点，能够在阿斯加德眼皮子地下灭掉矮人王国的貌似还真有不少，而且估计应该就是那个紫薯精灭霸做的。
　　不过让莎莉娜疑惑的是，原本灭霸虽然也会灭掉矮人王国，但是矮人王应该是幸存了下来才对，而且在之后还帮助托尔打造了他新的武器——暴风战斧！
　　但现在的情况是，矮人王国一个人都没有了？
　　“矮人王国一个人也没有了？”
　　“嗯。”再次想起这个问题，托尔的脸色也不是很好看，“总有一天，我一定要弄死那个天理维系者。”
　　自认为九界之主的阿斯加德人把其他九界都视为自家的领土和臣民，特别是矮人王国，那更是九界之中和阿斯加德关系最好的一方，现在那个天理维系者灭掉了矮人王国，这是赤果果地在打他这个阿斯加德王子的脸啊！
　　而且最重要的是，矮人王没了，他的妙尔尼尔怎么办？
　　想到这里，视频之中托尔也不禁用幽怨的目光看向了莎莉娜，就是这个女人，把他心爱的妙尔尼尔给玩坏了！
　　“咳咳。”被托尔幽怨的目光紧紧盯着，莎莉娜有些不自然地咳嗽了两声，“这样吧，你们先想办法确定其他无限宝石的位置好了，到时候有需要在喊我帮忙。”
　　莎莉娜可不想跟着他们一起去外星球，可能遇上根本打不过的大佬先不说，需要花多少时间都不知道了！
　　说完这个之后，莎莉娜果断地切断了视频通讯，一点也不给托尔抱怨的机会。
　　当初可是你自家把锤子借给我的，现在这样子可怪不了我！
　　托尔：......
　　挂断视频之后，莎莉娜也是有些好笑地看向了又重新把目光放回到漫画上去的艾琳，拱火地说到。
　　“大佬，他们可是把灭霸的锅让你给背了欸，你这不该去澄清一下？”
　　“没兴趣。”莎莉娜的提议完全不能引起艾琳的兴趣，“要是这种小事我都要在意的话，那现在整个多元宇宙里，所有造谣我是邪神的家伙，我是不是该都弄死？”
　　先不说会不会这么做，就算真的想这么做，那得花多少精力？
　　这段时间，古一的进度还不算什么，但是梅林那边，根据灵格的反馈，应该有了很大进展，艾琳估计要不了多久的时间，她的灵格就可以达到收纳观测世界的标准了。
　　现在的她随时都在做着回箱庭摇人的准备。
　　“好吧，那大佬你对复联接下来的行动有什么想法吗？他们去宇宙中寻找无限宝石的话，肯定是会和灭霸提前碰上的，那个紫薯精泰坦可不好对付啊！”
　　灭霸作为复联电影的终极boss，计划消灭宇宙中一半生命的计生办主任，其实力绝对是不容小觑的。哪怕是常态，都可以达到亚天父级，加上它掌握的战舰和军团，其实力不会比阿斯加德要弱多少。
　　而等灭霸拿到一两颗无限宝石后，那就更是起飞了，到时候就算托尔愿意把他那濒临破碎的雷神之锤在借给莎莉娜，莎莉娜也不会是灭霸的对手。
　　“你想说啥？”
　　艾琳抬起头看向莎莉娜，她总感觉莎莉娜话里有话。
　　“到时候遇见那个紫薯精，可以用空间宝石把它丢到你这里来吗？”
　　艾琳：......
　　“我本来以为你会让我帮你增强一下体质，或者改善一下米迦勒的天使之力的。”
　　没想到，最后莎莉娜打得主意居然是想把灭霸打包送到自家这里来。
　　“嘿嘿，圣人体质和天使术式已经占了大佬你很大的便宜了，再要更多就显得有些贪得无厌了。”
　　艾琳摇了摇头，那两样东西对艾琳来说并不算什么，她也乐意给自己的群友一些外挂。
　　“说起来，辉夜前两天和我说过，你的那个系统衔尾蛇的人好像要了，而且还出了一个不低的价格。这样的话，我就把你的那一份分成用恩赐的形式支付给你好了。”
　　“欸，我还有分成吗？”
　　虽然从群聊和这段时间的接触里，莎莉娜已经知道了艾琳是个很大方的人，但这也大方过头了吧。那个系统是她求着艾琳来帮她拿走的，现在卖掉了，艾琳还要分她一份吗？
　　“当然，这次从衔尾蛇那里坑的据说不少，分你一份是应该的。”
　　“我想想，给你什么恩赐合适一些。”
　　衔尾蛇那边是以千眼金币的形式支付的，但是这东西现在给在漫威世界的莎莉娜肯定是没什么用的，所以艾琳就打算给莎莉娜等价的恩赐。最后在考虑了莎莉娜现在的具体情况后，艾琳拿出了一个青色的核心，其上还有着风在萦绕。
　　“这个千风核心给你好了。”
　　“千风核心？”
　　莎莉娜想了一下，却发现自己好像从来没听说过这个千风核心是个什么东西。
　　“这是我自己凝聚的恩赐，它可以变换成我以前用过的几件武器，还有和它们同系列的武器，比如天空之刃、天空大剑、四风原典等等，这些武器都可以完美地引导出你体内米迦勒的力量。”
　　原本由温迪制作的天空系列武具自然不可能承受米迦勒的天使性质，但这是艾琳魔改过的。
　　看着艾琳手中一会变成大剑，一会又变成法典的千风核心，莎莉娜咽了咽口水，这个好像正是她最需要的东西啊！
　　“谢谢大佬！”

第两百三十八章 对收藏家“以理服人”
　　在得到了新武器不久后，莎莉娜就再一次接收到了复联的视频通讯，而这一次是正式地邀请，他们要踏上寻找无限宝石的第一站了！而有了新武器，正准备试一试的莎莉娜这一次也没有拒绝，接受了邀请。
　　“所以你们这么快就找到第一枚无限宝石的踪迹了？”
　　来到复联总部，莎莉娜看着已经准备出发的钢铁侠、雷神等人有些疑惑地问道。
　　“确切地说，不是找到，而是去收回，阿斯加德曾经把现实宝石交给宇宙长老收藏家坦利亚·蒂万保管，我们现在只要去取回它就可以了。”
　　“时间、空间、心灵、现实，六枚无限宝石我们已经找到了四个，只差两个，成功的可能性很大！”
　　莎莉娜：......
　　“那个收藏家会老老实实的把现实宝石还给你们？”
　　用脚想也不可能吧，你们把无限宝石送过去给他保管，那他肯定是乐呵呵地答应，说不定还会给你们举办个欢迎仪式，但你想把对方到手的无限宝石在拿回去？
　　莎莉娜觉得这些人可能是想多了！
　　不过显然托尔很自信，他满不在意地表示。
　　“我们并非是直接拿走放在他那里的现实宝石，只是短暂地借用一下，等收拾完那个天理维系者，自然是会还回去的！”
　　莎莉娜翻了个白眼，如果这是前提条件的话，那收藏家是永远别想拿回现实宝石了，因为就凭六枚无限宝石，根本不是“天理维系者”的对手。
　　但显然托尔不知道这一点。
　　“而且那个收藏家敢违抗阿斯加德的命令吗？”
　　莎莉娜：......
　　她觉得托尔也许不太清醒，可能是矮人王国被灭霸消灭给他带来的打击太大了？奥丁在的时候收藏家也许还会忌惮阿斯加德，但现在奥丁都一只脚踏进棺材里去了，收藏家凭什么给阿斯加德的面子？
　　凭托尔的锤子吗？
　　“别担心，莎莉娜，我相信那位收藏家会理解我们，并借给我们那枚无限宝石的，如果不行，我们还可以慢慢说服他。”
　　好的，队长，如果你说这话的时候不摆弄你那艾德曼合金制作的盾牌，也许可信度会大一点。
　　说服，怕不是以理服人吧？
　　“说得对！”这时钢铁侠也对队长的话表示了赞同，“这是为了宇宙的正义与和平，让那个天理维系者继续胡作非为下去，整个宇宙都会遭受威胁，今天是矮人王国，明天就可能是宇宙中其他文明，相信那位收藏家先生会明白这一点的。”
　　钢铁侠一边说着，一边让星期五对他最新的纳米钢铁装甲进行检修和加装武器。
　　莎莉娜：......
　　算了，槽点太多，莎莉娜已经不想吐槽了！
　　而且莎莉娜也觉得以理服人确实是一个不错的想法，那个收藏家如果莎莉娜没有记错也不是什么好人，也是想着集齐无限宝石来着，不过可惜他碰上了一个和他目标一样的灭霸。
　　在莎莉娜抵达之后，钢铁侠那边利用空间宝石制作的传送装置也已经准备就绪，通往收藏家所在星球的传送门也很快被打开，至于坐标嘛，自然是由阿斯加德提供。
　　不过因为是去外星球的原因，所以复联并没有全员出动，此次前往“说服”收藏家的只有钢铁侠、美队、雷神，还有莎莉娜。
　　至于幻视嘛，这货额头上就是心灵宝石，还是别乱跑的好。幻视不在，绯红女巫自然也跟着留在了地球，还有其他人也一并留在了地球，以防突发情况。
　　走过传送门，下一秒众人就离开了地球，来到了收藏家所在的星球，不过他们发现，他们好像来得不是时候。
　　收藏家的这枚星球现在俨然就是一个废墟，到处都是残垣断壁和坑洞，所有的建筑也都残破不堪，在星球上空还漂浮着一大支舰队，显然它们就是罪魁祸首！
　　而他们此行的目标收藏家此刻正被一个紫色皮肤的巨型生物给捏着脸提在空中，而那个紫色生物的另一只手中流淌着的粒子，正是莎莉娜他们想要拿到手的现实宝石！
　　“哦，阿斯加德人！快来救我，这个家伙，灭霸，它想要抢走现实宝石！”
　　收藏家口中的灭霸自然也看到了突然出现的莎莉娜一行人，它放下了被它提在空中的收藏家，将现实宝石放进了它手上那巨大的金属手套中，这才转过身来。
　　“哦，shit，它的手上，那是无限手套和力量宝石？”
　　当灭霸转过身之后，雷神一眼就看到了对方手上的无限手套，毕竟这东西他父王的宝库里也有一个。而当他看到上面居然有两个凹槽被填满的时候就更不淡定了。
　　现实宝石不说，对方刚刚拿到的，但就在那之前这个灭霸居然就已经得到了另外一枚无限宝石了！
　　“力量宝石？”钢铁侠挑了挑眉，“这岂不是说我们这一趟可以拿到两枚宝石？这可真是意外之喜！”
　　“对面的那个紫色未知生物，我现在建议你把你手上的手套和上面的两枚宝石交给我，不然我不保证你的安全，不要指望着天上的那些舰队来救你，那根本来不及！”
　　一边说着，钢铁侠身上的战甲也展开了各种武器系统，企图对灭霸进行威慑。
　　莎莉娜：？？？
　　这钢铁侠这么勇的嘛？
　　“托尼.斯塔克，没想到居然能在这里见到你，你能从地球来到这里，毫无意外是借助了空间宝石的力量，把它交出来吧！”
　　而对于灭霸居然能叫出自己名字，托尼是很震惊的，不过他也没有细想。现在的话还是拿到对方手中的无限宝石才是第一要务。至于对方怎么知道他的名字的，管他呢？
　　说不定外星人在地球上有间谍呢？
　　“哦，没想到我的大名已经传到外星人的耳中了嘛，不过我还是希望你可以仔细考虑考虑我刚刚的建议，不然我将不在保证你的安全。”
　　听到这个，灭霸的脸上露出了一个诡异的弧度。
　　“那你可以试试。”

第两百三十九章 对战灭霸与准备完成！
　　事实证明虽然自从上次的陨石事件之后，钢铁侠对自己的战甲又进行了很多升级，但想要和灭霸这个宇宙计生办主任对抗还是相差太远，哪怕是有美队和雷神在一旁辅助也是一样。
　　“哦，shit，这是什么怪物？外星人都是这么变态的嘛？”
　　被灭霸一拳打得倒飞几十米，钢铁侠这时候才意识到灭霸到底有多恐怖的力量，如果不是他对战甲做了升级，刚才那一拳就足够让他直接失去战斗能力了！
　　“它是灭霸，宇宙中臭名昭著的一个家伙！”
　　同样被击飞的托尔回答了钢铁侠的问题，不过他的脸色同样不好看。以前在阿斯加德，他只是听说过灭霸的名字，不过灭霸从未进入过阿斯加德的领地，所以托尔原本也以为灭霸虽然名气很大，但实力估计也就那样，但刚才那一拳把他的想法给直接打破。
　　刚刚灭霸的那一拳，居然让托尔有种面对他老爹神王奥丁的感觉！
　　“就这样你们也想从我手里抢走无限宝石嘛，太让我失望了！”灭霸失望地摇了摇头，“阿斯加德的锤子之神，你的锤子呢？”
　　托尔脸色一黑，你才是锤子之神，你全家都是锤子之神！
　　如果不是情况不允许，托尔发誓自己肯定要拿出雷神之锤来给灭霸这个紫薯精来好好清理一下脑子！不过现在嘛，他那都快碎掉的雷神之锤还是别拿出来丢人现眼了，不然他怕他的妙尔尼尔会直接碎掉！
　　可恶，都怪那个天理维系者，要不是它灭掉了矮人王国，他的妙尔尼尔也不会找不到人帮忙修理！
　　天理维系者艾琳再一次无辜躺枪！
　　不过不管托尔如何愤怒，但现在对于他们来说，第一要务都应该是击败灭霸，并从对方手里把无限宝石给抢过来。但考虑了一下刚刚体会到的敌我察觉，不论是托尔，还是钢铁侠和美队，都知道想要抢回无限宝石的话，只有靠莎莉娜。
　　而想起莎莉娜曾经和他们说的，她想要完全发挥力量必须要有合适的引导媒介，托尔有些纠结，但最后还是满脸肉疼地拿出了自己那遍布裂纹的雷神之锤。
　　“交给你了，莎莉娜！带着妙尔尼尔去一起战斗吧！”
　　莎莉娜：？？？
　　你指望我拿着你这都快碎掉的锤子去和手握两枚无限宝石的灭霸打？莎莉娜不知道托尔究竟是太高估她了，还是太低估灭霸了，反正她自己觉得是不可能的事情。
　　而且现在的莎莉娜也看不上托尔的雷神之锤了，她有了更好的武器！
　　“不用了，妙尔尼尔你还是让它好好休息吧，在承受一次我的力量，它就该真的碎了。”
　　“不用在意，能在战斗中耗尽最后一丝生命，这也是妙尔尼尔的荣耀，你就尽管使用它去和那个灭霸战斗吧！哪怕因此碎裂，妙尔尼尔也会为此而感到荣耀！”
　　雷神一边说着，他手上那遍布裂纹的雷神之锤妙尔尼尔也跟着颤抖了两下。
　　妙尔尼尔：？？？
　　mmp，它有一句mmp必须要说啊，谁会为自己马上要变成碎片这种事情而感到荣耀啊？你这个浓眉大眼的雷神不要乱说啊！
　　“看吧，妙尔尼尔自己也赞同了我的话。”
　　妙尔尼尔：！！！
　　莎莉娜：......
　　“还是算了。”
　　莎莉娜还是摇了摇头，这破破烂烂的雷神之锤也发挥不了她多少力量。
　　托尔都急了，一股脑地想把雷神之锤递到莎莉娜的手里。
　　“现在不是纠结那些细节的时候，现在打败那个紫薯精，夺回无限宝石才是最重要的，我们这里只有你有这个可能！所以不要怜惜妙尔尼尔，尽管上吧！”
　　“你似乎误会了些什么？”
　　莎莉娜看着一脸急躁的雷神，晃了晃脑壳，她总感觉雷神误会了什么，她拒绝妙尔尼尔可不是因为担心这把锤子啊，她只是现在单纯地看不上妙尔尼尔罢了。
　　“放心，妙尔尼尔你留着吧，无限宝石我也会尽力试着拿回来的。”
　　说着看了刚刚又被灭霸打飞回来的钢铁侠和美队，莎莉娜也走上前去，挡在了灭霸面前。
　　“可是你的力量不是需要武器才能发挥出来吗？”
　　莎莉娜身后，托尔有些疑惑。
　　“对啊，可是我现在有了新的武器啊！”
　　莎莉娜说着，一枚青绿色的萦绕着风的虚幻核心就浮现在了她的手上，随后就化作了一本特殊的法典。虽然得到了圣人体质，但莎莉娜可不想和灭霸这个永恒族最后的泰坦肉搏，那纯粹是给自己找不自在。
　　看着莎莉娜手中崭新的发电啊，在看了看自己手中遍布裂纹的妙尔尼尔，托尔沉默了。
　　“暴风的诗篇！”
　　莎莉娜翻了一下手中的法典，然后苍青色的风就凭空出现，目光所及之处除了复联三人的附近，全部都被暴风所充斥。而此时天空之上灭霸的舰队更是已经炸开了锅，因为从他们的角度能看到更恐怖的事情。
　　整颗星球都被苍青色的风暴给包围了！
　　不过虽然覆盖的范围很广，但在对单体的杀伤力上，风魔法还是差了一些，哪怕加上了天使乌列的性质也是一样。看到那虽然皮肤上不断有伤口浮现，但是却根本没当回事的灭霸，莎莉娜皱了皱眉头。
　　“暴风在上，肉体在下！”
　　下一道道巨大恐怖的伤口出现在灭霸的身上，灭霸的脸色变了！
　　手上无限手套开始发力，无尽的紫色能量化为了一道冲击波打向了莎莉娜，而莎莉娜这边身后那属于米迦勒的第三只手也浮现出来，与力量宝石的能量冲击正面碰撞在了一起。
　　下一刻，收藏家的这颗星球裂开了！
　　而就在莎莉娜在外星球和灭霸大战的时候，地球上莎莉娜的出租屋内，艾琳也突然抬起了头，将漫画放在了一边。
　　虽然古一和梅林的传说散播还没有完全完成，但已经快了，艾琳可以感觉到已经快到可以对世界收纳观测的临界点了！
　　“全能宇宙的时间和单个宇宙的时间不同步嘛，也是，不然只是几个月的时间，梅林怎么也不可能完成的那么快！”

第两百四十章 雅威：艾琳，别太欺负圣子啊！
　　箱庭世界333外门，这里在整个上层也是极其知名的地方，因为这里是圣经神群的中心，那位唯一神的驻地——伊甸园！
　　“咦，艾琳，你居然会来伊甸园找我，有什么事情需要帮忙嘛？”
　　正躺在伊甸园中果树旁边啃苹果的雅威看见突然到来的艾琳也是有些意外，她最近不应该是忙着共同体与坑衔尾蛇的事情嘛，怎么会突然到自己这里来？
　　在对抗衔尾蛇的过程中遇见难以对付的对手了？
　　这也不可能啊！
　　在灵格收纳观测了魔禁世界之后，艾琳虽然依旧没有踏入三位数，但是其力量却早早地就超过了这个界限。箱庭之中除了雅威这六个超乎常规的存在之外，其他的即使是二位数，应该也不可能全面压制艾琳才对。
　　细想了一番之后，雅威还是没能想到艾琳这次来找她的原因，索性也就不再消耗脑细胞，就等着艾琳开口说出此行的目的了。不过艾琳一开口，就差点让雅威把嘴里的苹果给喷了出来。
　　“我找到了一个可以让一位数降临的世界，要去看看嘛？”
　　雅威：？？？
　　......
　　漫威电影宇宙，正在收藏家的星球上和灭霸大战的莎莉娜突然收到了一条聊天私信，莎莉娜抽空点开来一看，才发现居然是艾琳发过来的穿越申请。
　　莎莉娜：？？？
　　艾琳大佬刚刚离开了漫威世界嘛？
　　没有来得及多想，莎莉娜直接点了同意，然后就继续投入到和灭霸的战斗中了。
　　灭霸不愧是永恒族最后的后裔，身体素质简直和开了挂一样，就算是同时配合大威力杀伤性魔法和“光之处刑”术式，莎莉娜都很难给对方带来不可挽回的伤势。
　　而四大天使性质中最强的米迦勒之力，也只能和力量宝石的能量打个平手，甚至随着战斗的继续，莎莉娜甚至感觉灭霸那里力量宝石的输出越来越恐怖，米迦勒之力居然都被压制了！
　　“我本以为太阳系那个地方除了奥丁和古一之外就没有值得注意的人了，没想到居然还有你这样的强者！”
　　灭霸看着莎莉娜的神色也十分认真，本以为是个青铜，没想到是个王者！有这样的强者在，它想要夺取地球上无限宝石恐怕会很困难的啊！
　　莎莉娜这边，显然也不轻松，本以为有了新武器可以虐一虐紫薯精灭霸，结果证明是莎莉娜想多了。
　　看着脚下已经支离破碎的星球，莎莉娜跟身后的三人说了一声。
　　“点子扎手，风紧扯呼！”
　　钢铁侠：？？？
　　美队：？？？
　　雷神：？？？
　　莎莉娜看着一脸懵逼的三人，无奈地又解释了一下。
　　“这家伙太难对付了，我们得溜了！”
　　“可是无限宝石还在它身上！”
　　莎莉娜无语地翻了个白眼，这会是想无限宝石的时候了嘛？脚下这颗星球都快被他们打碎了，再继续下去就得和灭霸在宇宙里大战了！但是即便是圣人体质，莎莉娜也不觉得自己可以在宇宙空间中长时间生存，更别说还得和灭霸战斗了！
　　那完全是找死！
　　“要不你们去解决这个紫薯精，我反正是没办法，我可不想在宇宙空间里和这家伙打！”
　　钢铁侠三人：......
　　三人沉默了，他们之前居然没注意到，脚下这颗星球居然已经到了这个程度了嘛，在继续打下去，说不定他们真的就得掉到宇宙空间里了！
　　雷神和钢铁侠还好说，雷神是阿萨神族，钢铁侠的战甲有维生系统，但美队要是掉到宇宙空间里，怕不是会当场嗝屁！强化人也是需要空气来生存的啊！
　　“好吧，你说得对，我们是得撤了。”
　　莎莉娜点了点头。
　　“那你们先牵扯住它，我积攒力量，给灭霸来一波大的，然后我们溜！”
　　钢铁侠三人点了点头，纷纷冲了上去，用自己的方法开始骚扰起了灭霸，而莎莉娜也开始积攒起力量。
　　准备逃跑了嘛？
　　看见莎莉娜几人的举动，战斗经验丰富的灭霸第一时间就猜出了他们的意图，不过它可不想在这里放走几人。
　　如果只要钢铁侠、美队、雷神三人也就算了，但是莎莉娜的话，威胁实在是太大了！如果不能在这里解决对方，等对方回到地球，做好准备之后，它再想击败对方，夺走地球上无限宝石的难度显然会成倍增加。
　　灭霸可不会做这种蠢事！
　　灭霸先是击退了钢铁侠三人，然后第一次抬起了手，联系起自己还在太空之中的舰队。
　　“开火，将这颗星球给我轰碎，不能给他们喘息的机会！”
　　随着灭霸一声令下，它这支让宇宙中无数人闻风丧胆的舰队第一次向莎莉娜几人展开了它的獠牙。炮火轰击在本就支离破碎的星球之上，就像压垮骆驼的最后一根稻草。
　　整颗星球破碎了！
　　“靠！”
　　看到这一幕，莎莉娜也不得不放弃力量的积聚，灭霸这不讲武德的家伙，居然让舰队偷袭！
　　但不得不说，这招效果绝佳！
　　既要在星球的破碎中保护好自身，又要对付来自灭霸的攻击，莎莉娜也开始变得吃力起来。而她身后的钢铁侠三人此刻则更加不堪，灭霸没有针对他们，但光是那些舰队的炮火就足够让他们喝一壶的了。
　　“不是提交了穿越申请嘛，为什么艾琳大佬还没穿越过来啊！”
　　如果艾琳再不出现，那莎莉娜也就只有私聊其他群友，然后直接穿越到他们的世界去了。至于钢铁侠三人嘛，莎莉娜会为他们默哀的。
　　不过还好，就在最后一刻，艾琳，以及这一次和她一起来的雅威终于姗姗来迟。
　　在两人出现的那一刹那，星球的破碎，舰队的炮火，灭霸手中力量宝石的能量冲击，所有的一切都停在了空中，整个宇宙的时间在这一刻都静止了！
　　卧槽，看到这惊人的一幕，莎莉娜也不由得倒吸一口凉气，这就是艾琳大佬的牌面嘛！
　　不过让莎莉娜有些意外，这一次出现的不只艾琳一个人，在艾琳身边，还有一个被圣光包围全身，莎莉娜根本看不清身影的存在。
　　而那个存在看到莎莉娜的一瞬间也沉默了，然后转身无语地对着艾琳说到。
　　“你又确立圣人灵格了？”
　　“再这样下去，圣子的灵格怕不是要被你薅到二位数以下了，别太欺负圣子啊！”

第两百四十一章 艾琳：这个多元宇宙还是灭了吧？
　　当然雅威也就是在看到艾琳再一次确立了圣人灵格，对灵格即将再一次遭受分割的圣子有些同情罢了，毕竟好歹也是自己捏出来的，还是有点感情的。
　　不过雅威也就是顺便提了那么一嘴，对于这件事并不放在心上，她现在更关心漫威全能宇宙和艾琳所说的那个TOAA。
　　雅威身边，艾琳瞅了一眼脚下那颗已然破碎的星球，还有天空中静止在那里的炮弹和正在开火的战舰，有些意外。
　　“你们玩的挺大啊，连星球都被打碎了！”
　　“大佬，你终于回来了！”莎莉娜看见艾琳，喜极而泣，“卧槽，灭霸这家伙不讲武德，明明是正大光明地双方决斗，它居然在最后关头让战舰偷袭！”
　　“卑鄙，不当人子！”
　　艾琳沉默了，她觉得灭霸听到莎莉娜对它的评价，不仅不会在意，说不定还会很开心？
　　“也幸好大佬你回来得及时，不然我也就只能含泪丢下钢铁侠他们三个，先一步跑到箱庭世界去了！”
　　艾琳：......
　　这么说，她还成了钢铁侠他们的救命恩人了？
　　“对了，这位是？”
　　说话间，莎莉娜也看向了艾琳身边的雅威，这个浑身遍布圣光，看起来极其诡异的人不仅没有让莎莉娜感觉到恐惧，甚至莎莉娜居然还觉得有些亲切，在看到对方的时候，她的身体好像都在欢呼？
　　这也太邪门了！
　　果然和大佬在一起的都是大佬！
　　“她啊，和你关系也挺密切的，你的体质是我给的圣人体质，其原理就是在一定程度上模拟了十字教神子的部分身体机能，从而让你有了超越凡人的身体素质。”
　　“而她嘛，就是神子的妈妈！”
　　“也就只有你这个家伙敢这么说了。”
　　雅威无语地瞥了一眼艾琳，也就只有这家伙敢这么说了吧？在箱庭之中，即便是二位数的圣子也不敢这么和她开玩笑！
　　不过某种意义上来说，艾琳说的确实没错，神子的确是她的孩子，她也的确是神子的妈妈？
　　“卧槽，那不就是上帝嘛？”
　　莎莉娜可不知道雅威的心里感想，在听到艾琳的话后，莎莉娜整个人都懵了。
　　神子的妈妈，那不就是传说中的耶和华、雅威，或者用更通俗的称呼，传说中的上帝？
　　第一次亲眼看见这种大佬，莎莉娜有些局促不安。这可是上帝啊，哪怕她并不信十字教，但是心里还是忍不住地激动！
　　“行啦行啦，先解决你这边的事情吧。”
　　艾琳摆了摆手，被雅威静止的宇宙瞬间又恢复了时间流动，不过空中的那些炮弹却像是被有人用橡皮擦给擦掉了一样，再也找不到任何踪迹，而那些战舰居然惊讶地发现自己的武器系统居然毫无例外，都出现了损坏，无法发射！
　　就连脚下这颗原本已经碎裂的星球都重新聚合了起来！
　　如果不是星球上的那些废墟还在的话，不论是灭霸，还是复联三人，亦或是刚才准备偷偷摸摸跑路的收藏家都差点怀疑他们刚才是不是做了个梦。
　　莎莉娜也是不由得有些咂舌，不愧是艾琳大佬，这手段也太溜了！
　　莎莉娜虽然也很震惊，但是她早就知道艾琳很强，所以眼前的这一幕也都还在接受范围之内，但是对于复联三人，还有收藏家和灭霸来说就很难接受了！
　　刚刚还已经被打成碎片的星球下一秒就恢复成了原状，这是时间被倒流了嘛？
　　虽然在地球上，奇异博士为了让复联众人相信自己，也为了展示自己的诚意和力量，曾经给复联一众人展示过时间宝石时间静止和时间倒流的恐怖力量，但那倒流个鸡蛋的表现力和现在一个星球的时间倒流完全不是一个级别的啊！
　　一个是小孩子看得粗制滥造的动画，一个则就是顶级特效大片，双方的差距肉眼可见。
　　而相对于复联三人，灭霸和收藏家显然要更加震惊。知道的越多，心中对于强者的敬畏就会更甚，而相对于还在地球上蹦跶的复联来说，不论是灭霸还是收藏家，显然都是知道的很多的“博学”之人。
　　只是这一刻，他们恐怕宁可自己少知道一点！
　　这种挥挥手就可以逆转一颗星球时间的伟力，即便是获得了时间宝石，灭霸也自信自己绝不可能做到！想要做到的话，唯有集齐六颗无限宝石才行。
　　而当灭霸和收藏家看到出现在莎莉娜身边的艾琳的时候，脸色都变了！
　　灭霸作为永恒族最后的泰坦，在漫威漫画中几乎是开挂一样的存在，最巅峰的时候连TOAA都要给它个面子。电影宇宙的虽然没有那么牛逼，但是也可以通过特殊方法来联系到平行宇宙。
　　收藏家亦是同理，身为宇宙长老的他虽然力量不怎么样，但同样可以通过自身的特殊性对平行宇宙有些了解，而对于这样两个可以在一定程度上了解平行宇宙情况的人来说，出现在那里的艾琳无疑于洪水猛兽！
　　“是你，不可窥视的深渊之神，全能宇宙最大的邪神！”
　　“o,my god，为什么我今天这么倒霉，先是灭霸这个泰坦，现在又是这种大邪神！”
　　艾琳：？？？
　　莎莉娜：......
　　雅威：......
　　“全能宇宙最大的邪神，艾琳你居然还有这种称号嘛？”
　　雅威听到收藏家和灭霸对艾琳的称呼，别过头去，肩头在不停地抖动，显然在很努力地让自己不要笑出来。
　　艾琳：......
　　该死的古一，这个多元宇宙要不还是灭了吧？
　　“我给你们两个一个机会，重新组织一下自己的语言，不然以后多元宇宙里面可能就要少两个名字了！”
　　听到这话，灭霸倒是不很在意，它是被死亡拒绝的人，根本没有死的概念。艾琳可以击败它，蹂躏它，但是绝对无法杀死它！毕竟死亡，同样也是多元宇宙级的神明！
　　但收藏家可就没有这么淡定了，他可没有死亡这种大佬罩着，仔细思考了一下，但却绝望地发现，从平行宇宙传回来的信息来看，有关这一位的貌似都是邪神、深渊之类的称号，根本没有正面称呼啊！

第两百四十二章 雅威：这一票可以干！
　　这一刻，收藏家的求生欲爆满！
　　“这位伟大的存在，我知道平行宇宙里那些只是宵小之辈对您的污蔑，要不您告诉我到底该如何称呼您，我日后也好去多元宇宙为您传播属于您的荣光。”
　　明显艾琳对自己在多元宇宙中的称号并不满意，收藏家就从这一点出手，博取艾琳的好感。
　　这一刻，收藏家自己都被自己的机智给惊到了！
　　艾琳满意地看了看收藏家，这家伙还挺上道。
　　“你可以叫我天理维系者！”
　　然而艾琳的话音刚落，一旁还在震惊的复联三人瞬间惊呼道。
　　“什么，你就是那个混球天理维系者？”
　　艾琳：......
　　收藏家都惊了，这群地球人这么勇的嘛？灭霸也是用意外的眼神看向了复联三人，这几个人实力不行，但是胆子确实超乎寻常的大啊，就连灭霸都不得不心生佩服。
　　而一旁的雅威更是已经忍不住了，“扑哧”的一声笑了出来。
　　“对不起，我是经受过专业训练的，一般情况下我是不会笑出来的，但现在实在是忍不住了，哈哈哈.......”
　　艾琳：......
　　“我除了朝你们丢过一颗陨石，好像也没干其他的事情吧，就连那颗陨石，不也是因为莎莉娜在那里，我才会丢过去的嘛？有给你们造成给实际损失嘛？”
　　“所以说你们不要血口喷人啊！”
　　钢铁侠和美队一想，好像还真是这样？
　　那枚陨石确实是把全球给吓了一跳，但是因为莎莉娜的缘故，陨石还在大气层呢，就直接被化为了虚无。虽然太空中的飞行器被毁掉了不少，但要说人员损失，貌似还真的没有？
　　至于毁掉的飞行器，两人都没有在意，反正那是政府的！
　　难道他们真的是想多了？
　　“胡说，你还把矮人王国给灭了，你这个血腥的侩子手！”
　　托尔站了出来，义正言辞地指责到，你是没对地球造成实际损失，但是矮人王国可是被你给灭了啊！那么多的矮人，愣是一个都没给留下来，就这你还好意思说自己是好人？
　　听到托尔的话后，艾琳脸都黑了，而一旁的灭霸脸色也有些古怪。
　　“放屁，你诬陷我之前，不如先问问那边那个紫薯精，矮人王国的事情到底是怎么回事？”
　　mmp，这明明是灭霸干的，为什么锅会到她的头上？
　　艾琳心中暗自给托尔记上了一笔，无意间骂过艾琳一句的战争机器罗德运气都会大跌，而被艾琳特意记小本本的托尔会怎么样，就不用多说了。
　　只能说，希望接下来阿斯加德的诸神黄昏，托尔能顺利活下来吧！
　　一旁的灭霸同样很懵逼，紫薯精，这是在说它嘛？灭霸现在很想一拳打爆艾琳的脑壳，你才是紫薯精呢，你全家都是紫薯精，它是永恒族最后的泰坦啊！
　　不过看了一眼艾琳，感受着对方那深不可测的实力后，灭霸突然觉得它长得也许确实和紫薯有点相似？
　　而雷神也是将目光转向了灭霸，听艾琳的意思，灭掉矮人王国的其实是灭霸？
　　被雷神盯着倒没什么，但是被艾琳给盯着，灭霸就感觉有些压力山大了。
　　“没错，矮人王国是我灭掉的，为的自然就是能够驾驭无限宝石的无限手套。”
　　这下好了，原来自己一直甚至都把仇人给搞错了嘛！
　　雷神现在很尴尬，甚至很想用脚在地面上抠出三室一厅，然后住进去，太丢人了！
　　当然这一切，艾琳丝毫都不在意，她之所以指出矮人王国是被灭霸灭掉的，只是不想无端背上一顶黑锅罢了，至于其他的，她并不在意。毕竟就算托尔准备找她报仇，她一掌将其拍死也花不了多少力气。
　　艾琳这一出现，打是打不下去了，但是她没发话，也没人敢走，所以很诡异地，现场陷入了一片寂静。
　　艾琳看了一眼雅威那里，她似乎还在探查着那个TOAA，看上去应该还要花点时间。
　　“所以你们别管我啊，接着打啊！”
　　艾琳不知道从哪里掏出来一袋瓜子就磕了起来，莎莉娜的话也跑到了艾琳的旁边，一起磕了起来，全然没有管复联三人的意思。
　　复联三人对视了一眼，主要战力在一旁磕瓜子，这还打个屁啊！就算是明白了自己真正仇人其实是灭霸的托尔此刻也没有选择动手，因为刚才的战斗让他们明白了自己和灭霸的差距。
　　没有莎莉娜的话，他们和灭霸对上，完全就是送人头啊！
　　而灭霸看了一眼嗑瓜子的莎莉娜和艾琳，在看了看边上的复联三人，最终也没有选择出手，而是回到了战舰上离开了。现在对复联出手不是一个好时机，还是把决战地点放在地球吧！
　　灭霸离开了，复联三人也联系了在地球的同伴，通过空间宝石打开传送门离开了，至于莎莉娜嘛，自然是留在了这里。
　　唯一有些难受的就是收藏家了，他家就在这里啊，灭霸可以走，复联可以走，他能走到哪去啊？
　　就在收藏家有些手足无措的时候，站在艾琳身边的雅威似乎也已经完成了她的目标，睁开了眼睛。
　　“这个宇宙真的很强大，这种可以自由自在显现，没有任何束缚的感觉真好！”
　　雅威活动了一下手臂，有些感慨地说到。
　　在箱庭的时候她们不得不收敛自身，以不完全形态降临，就这还得在箱庭中枢里面写下全能悖论，以防自己一不小心动作大一点就把箱庭给搞坏了。
　　与之相比，在漫威全能宇宙，可以自由自在活动的感觉简直是太棒了！
　　如果不是已经和其他几人还有艾琳商定好了建立新箱庭的计划，雅威都要有些乐不思蜀了。
　　“所以情况怎么样？”
　　“emm，那个TOAA比我要强，但是状态似乎有些不对，把其他几个人拉上，这一票应该能干！”
　　仔细思考了一下，雅威给出了自己的推断。
　　TOAA比她，比箱庭中其余那几个一位数的大佬都要更强一些，但是这其中并没有出现质的差距，而且对方的状态似乎有些不对，多叫几个人，雅威有把握弄死对方！

第两百四十三章 和漫威同样强大的世界
　　“还真弄得过？”
　　艾琳都惊了，那可是TOAA，光是听对于它的描述就足够让艾琳感觉到头皮发麻了。无法被想象，无法被描述，凌驾于所有知道和不知道的物质和精神之上。
　　就这雅威居然觉得能搞？
　　本来艾琳想的只是能不能趁TOAA没反应过来的时候，在漫威全能宇宙上咬上一块，然后直接溜走，有雅威她们和聊天群的传送功能，这个计划实现的可能性很大。
　　至于计划成功之后，梅林会不会被愤怒的TOAA给嫩死，那就不是艾琳考虑的事情了。她确实答应了梅林要让他登上漫威全能宇宙的TOAA位置，但这不是没规定时间嘛！
　　要是在那之前，梅林自己先被TOAA弄死，那可就不能怪她了啊！
　　至于誓言中在前进一步的可能性问题，她可以等以后能达到能打过TOAA的程度之后，再去金闪闪所在的型月世界拉一个梅林过来，当漫威全能宇宙的TOAA不就行了！
　　一切都合情合理，只能说TOAA的位置诱惑实在是太大了，梅林没能抵抗得住。
　　不过现在雅威的话倒是打乱了艾琳的计划，如果雅威她们可以战胜TOAA的话，那艾琳肯定是要整个漫威全能宇宙啊！从漫威全能宇宙上撕下一部分和整个漫威全能宇宙，傻子都知道该怎么选！
　　“弄不过！”
　　雅威白了艾琳一眼，漫威全能宇宙可以让她们几个以一位数完全体的姿态降临，但是毕竟这里不是箱庭，不是她们的主场。而且那个TOAA比起她们要更加强大，甚至已经开始向更高领域迈进。
　　打是打不过的，就算把箱庭的女娲、昊天、释迦还有阿尔法、欧米茄姐妹都喊上估计也是打不过的。
　　虽然对方只前进了一点点，但是当境界足够高的时候，一点点前进所带来的就会是天堑般的差距！更别说她们几个之前甚至都不能完全降临，完全就是一位数里垫底的那种，这差距就更大了！
　　“那你还说这一票可以干？你可别乱来啊，TOAA很强的，收获少一点就少一点，别把自己给搭进去！”
　　艾琳有些担忧地看向了雅威，这家伙不会是好不容易可以完全降临一次，结果憋了太久，打算放飞一下自我吧？
　　别啊，你换个对象放飞自我啊，TOAA太强了！
　　“看不出来嘛，小艾琳你这么担心我嘛？”
　　艾琳白了雅威一眼。
　　“我是担心到时候我也被你给连累到了，咱们还是保守一点吧！”
　　“放心放心，虽然确实是有好不容易可以完全降临，打算好好活动一下的打算，但是我还是有分寸的，在那个TOAA的事情上不会乱来的。更何况就算我想要乱来，到时候其他几个人也不会答应的。”
　　想要谋划漫威全能宇宙和TOAA的话，只靠雅威一个人可不行，箱庭剩下那几个无法完全显现的一位数都得喊上才可以，她们可不会看着雅威胡闹。
　　艾琳仔细想了想，好像也是，悬着的心也稍微放下来了一些。
　　“那你到底什么意思？”
　　“TOAA很强，但似乎出了些什么问题，我刚才就差没贴到它脸上去观察了，它却还是一点动静都没有，恐怕只要不搞出一些真正涉及全能宇宙的大事情，对方压根就不会看我们一眼。”
　　这句话也就是说，只要不把全能宇宙毁了，完全可以随意浪啊！
　　“但我觉得，我们的计划虽然不是要毁掉全能宇宙，但对于TOAA来说的结果，可能还不如毁掉全部的全能宇宙呢！”
　　不论是从漫威全能宇宙上咬下一大块，还是直接踢TOAA下台，把漫威全能宇宙打包带走，这都比直接毁掉漫威全能宇宙还要恶劣啊！艾琳可不觉得到时候TOAA还会袖手旁观。
　　“是不是傻？直接打打不过TOAA，但对方现在的状态也就意味着我们可以提前做准备了，只要准备做的充分，就算是那个比我们更强的TOAA，我们也......”
　　“也可以打得过？”
　　艾琳懂了，什么阵法、符咒、神兵利器的，只要准备的后手足够充分，雅威她们就可以弄死那个TOAA！
　　“也打不过！”
　　艾琳：......
　　那你说个锤子？
　　如果不是托尔不在，艾琳现在一定要拿他的妙尔尼尔，给雅威的脑壳狠狠地来上一下！
　　“TOAA很强，哪怕它状态有问题，我们也不可能正面刚得过。不过打是打不过，但我们可以提前准备好，把TOAA送走啊！”
　　没有继续和艾琳卖关子，雅威直接说出了她的计划。
　　“我看过了，漫威全能宇宙边上还有一个很强的世界，我们提前准备好，把TOAA沉睡的那片领域切割，然后在把那片领域连同里面的TOAA一起打包传送到隔壁的那个世界。”
　　“那里有着和TOAA同等的强者，它自己送上门去的话，就算不被人直接吃掉，短时间内肯定也回不来，你完全可以悠哉悠哉地收纳观测漫威全能宇宙。”
　　嘶！
　　听完雅威的计划，艾琳都忍不住倒吸了一口凉气，这家伙也太心黑了。她都只想着找人来围殴弄死TOAA而已，但雅威居然直接想着把TOAA打包送到别人嘴里，这不止是弄死那么简单了，这是连尸体都不给TOAA留下啊！
　　心黑，太心黑了！
　　“你这是让人家死无全尸啊！”
　　“呵呵。”雅威给了艾琳一个白眼，让她自己体会，“我就不信如果我们能弄得过TOAA，你会给它留下全尸。”
　　别说尸体了，连根毛恐怕都不会给TOAA留下的！
　　“那能叫不留全尸嘛，那只是让TOAA发挥它的残余价值，滋养整个漫威全能宇宙而已，相信TOAA自己也会愿意的！”
　　雅威：......
　　“对了，隔壁那个和漫威差不多强的世界是什么？”
　　和漫威同等级的世界可不多，艾琳有些好奇。
　　“不清楚，我不敢太过分地查看，只是从里面感受到了和我有些类似的气息，最强者好像也是上帝？”

第两百四十四章 你们的王牌是我的卧底！
　　很强大的世界，其中最强者似乎还同样有着上帝的身份，这就让雅威不敢太过分地查看，万一被对方发现，找上门来要吞了她怎么办？
　　不过这也不是什么问题，反正那个世界的位置就在那里，她只要联合其他几个人，把TOAA给打包发送过去就可以了，完全不会泄露自身的存在。
　　听完雅威的描述，艾琳对于那个世界也有了些猜测，应该就是DC吧？
　　不过虽然知道了DC世界的所在，但艾琳也没太过在意，一个漫威世界就够她吃撑了的，在去打DC的主意的话，那就得把自己给撑死了！
　　而此刻，一旁的收藏家瑟瑟发抖，他体会到了不久之前古一法师体会到的恐惧。
　　这么机密的事情被他给听到了，肯定是会灭口的吧？
　　靠，收藏家觉得自己衰爆了！
　　明明只是想收集一下六颗无限宝石而已，结果先是被灭霸那个紫薯精找上了门揍了一顿，差点连命都没了；好不容易来了救兵，结果对方完全没有救自己的意思，直接和灭霸干上了，还差点把他的星球都给干碎了，他又差点没命！
　　后来出现了艾琳和雅威两位大佬挽救了他的星球，结果他一个不小心爆了艾琳的黑历史，差点又被干掉。
　　至于现在嘛，收藏家已经放弃治疗了，两位大佬密谋对抗TOAA的计划，这种东西被他给听到了，别说这个宇宙的自己了，恐怕以后整个多元宇宙都不会有收藏家这个名字了！
　　收藏家现在只想着如果他自己自杀的话，面前的两位大佬能不能放过平行宇宙的自己，所以在面对艾琳和雅威投过来的目光的时候，收藏家没有过多犹豫。
　　“大佬，我懂得，我自己动手！”
　　艾琳：......
　　你又懂了？
　　而且不知道为什么，看着面前的一幕，艾琳总觉得似曾相识，好像不久之前见过？
　　......
　　最终收藏家还是留住了他的一条小命，不过代价就是他记忆中刚刚的那一部分全部都被雅威给亲自抹除了，而且是彻底的抹除，除非是TOAA自己，不然就算是其他全能宇宙级的强者，也无法恢复收藏家刚刚的记忆。
　　而在做完这一切后，雅威就让艾琳将她送回了箱庭，她需要亲自去邀请其他几个无法完全显现的一位数。而艾琳则是留在了漫威宇宙，当雅威那边准备好后，在将她们接过来。
　　“话说，大佬，我是不是也该溜了？”
　　眼见着艾琳和雅威的大计划已经快要准备就绪，莎莉娜也不太敢继续在漫威宇宙浪了。平时浪一浪还有艾琳给她兜底，但是现在马上就要去褛TOAA的虎毛了，艾琳估计腾不出手来保护她。
　　于是为了不给艾琳大佬增加麻烦，莎莉娜觉得自己是时候溜了，美好的箱庭在等着她！
　　“emm,确实你继续呆在这里会有点危险。”
　　艾琳想了想，点了点头，觉得莎莉娜说的也有道理。
　　毕竟虽然她和雅威计划得非常完美，但是谁知道会不会有什么其他的变故？
　　比如TOAA比雅威预计得要更加强大啊，又或者漫威其他的全能宇宙级强者跳出来搞事啊等等！虽然雅威和艾琳不怕，必要时候她们也能撑住一段时间，然后由艾琳借助聊天群的力量逃跑。
　　但莎莉娜不行啊，莎莉娜太弱了，全能宇宙级的力量只要有一丝丝，就足以让她死上无数回了！
　　所以在和艾琳交流过后，莎莉娜也联系了此刻正在箱庭的辉夜，准备离开漫威宇宙，去箱庭定居了。不过就在莎莉娜准备离开的前夕，她的出租屋居然有人来拜访了。
　　莎莉娜有些疑惑地看向了艾琳，不是说这里被艾琳独立在了宇宙之外嘛？
　　艾琳则是有些尴尬地摸了摸头，之前回箱庭的时候艾琳把这间出租屋重新挪回了宇宙内部，而刚刚从收藏家那里回来之后，艾琳也忘了把屋子在挪到宇宙外部了。
　　不过其实问题也不大，莎莉娜在漫威根本没啥朋友，会在这个时候找上门来的，不用猜都知道是谁。
　　果然，当莎莉娜打开门后，看见就是钢铁侠、美队还有雷神三人。
　　“所以你们三个来我家干嘛？”
　　钢铁侠三人也没有多废话，直接开门见山。
　　“我想我们会上门来，你应该也能猜到原因吧，除了因为在那边看漫画的那位小姐，还能是因为什么呢？”
　　从收藏家的星球上知道了艾琳就是天理维系者，虽然知道了自己一直以来想象的敌人的真实身份，但钢铁侠、美队他们根本就开心不起来。因为他们准备用来对付天理维系者的王牌，复仇者联盟最强的复仇者莎莉娜，似乎和对方关系匪浅！
　　你们的王牌，其实是我的卧底，怕不怕？
　　最终在一番讨论之后，他们最终还是决定上门来和莎莉娜仔细聊聊，不过出乎意料的，他们居然在这里也看到了艾琳。这让钢铁侠、美队等人心头一挣。
　　看起来，莎莉娜和对方的关系比他们想象得要更加亲密啊！
　　虽然艾琳表示她那所谓的试炼只是逗他们玩玩，而且也证明了毁灭矮人王国那是灭霸那个紫薯精干的，和她没有关系，但是钢铁侠等人可不敢就这么掉以轻心。
　　这是一个动动手指就可以把地球当成弹球来打的强者，光是知道有这样的人存在，就足够这群被迫害妄想症担心的了！
　　“所以呢，你们想说明什么？”
　　艾琳抬起了头，看向了钢铁侠三人，这三个人不会觉得她脾气很好，所以想得寸进尺吧？
　　看着艾琳“核善”的目光，钢铁侠三人亚历山大。其实在他们把事情的一部分资料提交给联合国之后，联合国的那群脑残政客确实提出要约束艾琳的行为，甚至有傻x想要捕获艾琳，来获得强大的力量，差点没把钢铁侠等人给吓死。
　　哪怕是最自负的钢铁侠在看到艾琳那动动手指就能将时间静止，将星球修复的力量后也提不起对抗的心思，所以联合国那群脑残的提议直接被复仇者联盟给无视了。
　　他们此行来真的就只有一个目的，那就是想弄清楚莎莉娜和艾琳的关系。
　　“emm。”莎莉娜沉默了片刻，“我的力量都是艾琳大佬给的，而且我觉得你们纠结这个没什么必要，我准备要离开这个宇宙了，大家有缘再见吧！”
　　大概率是再也见不到了吧！

第两百四十五章 OAA和支点
　　漫威全能宇宙的一处未知领域，这里矗立着一座酒吧，门厅酒吧！
　　一个身高两千英尺，浑身被特殊盔甲包围的生命来到了这里，如果灭霸在这里的话，一眼就可以认出，这就是永恒族记载中曾经出现过的宇宙天神组！
　　而眼前来到门厅酒吧的这个天神组更是所有天神组的首领，OAA!
　　没错，就是OAA！
　　不过别误会，虽然叫OAA，让人一眼就能将这位天神组首领和那位漫威全能宇宙至高的TOAA联系起来，但实际上两者之间并没有什么直接联系。这位天神组首领OAA甚至没有抵达全能宇宙级，与那位TOAA实力上有着天壤之别。
　　OAA走进门厅酒吧，他高达两千英尺的身躯在进入这间和地球上正常大小的酒吧时却没有一丝的阻隔，他看向了酒吧吧台那里正在调酒的酒保，那就是他这次来寻找的目标，支点。
　　“哦，我的朋友，要来一杯鸡尾酒嘛？”
　　支点调了一杯鸡尾酒，递给了看向他的OAA。
　　“谢谢，但我这次来不是来喝酒的。”
　　OAA开门见山，指望支点这个家伙主动询问他的目的是一件根本不可能的事情，所以OAA只能直接了当地切入主题。
　　“这可真是一个笑话，我这里可是酒吧，你来酒吧不为了喝酒还能为了什么？难不成为了找xx，不过可惜，我这里并不提供那种服务。”支点无奈地摊了摊手，“而且想要能够为天神组首领OAA提供x服务的女天神也不好找吧？”
　　OAA：......
　　它发誓，如果不是没办法，它以后肯定不会在来门厅酒吧见这个混蛋！
　　是哪个白痴天神说这个家伙风趣幽默的，回头就开除天神组籍！
　　“我找你是有正事的！”
　　“好吧好吧。”听到OAA那严肃的语气，支点也只能无奈地放下了手中的酒杯，“那就说说吧，你来到底是准备干什么？”
　　“不过事先声明，我只是一个酒保，你的事情我可不一定能帮上忙。”
　　支点的话OAA直接忽视，虽然不清楚面前这个酒保到底是不是传说中TOAA的化身，但其立于全能宇宙顶端的实力是绝对毋庸置疑的。在漫威全能宇宙中就没有对方无法解决的问题！
　　就连当初超越神族入侵的时候，也没能将触手伸到门厅酒吧。
　　“最近，所有多元宇宙都不约而同地出现了一个名为艾琳的传说，我查询过，漫威全能宇宙并没有关于这位艾琳的记录。”
　　OAA的语气很严肃，能让他们天神组都查不到记录的存在，要么是压根不存在，要么就是全能宇宙级别的，要是更危险的话，说不定就是和当初超越神族一样，来自漫威全能宇宙之外的存在。
　　除了根本不存在这个可能性之外，剩下两个不论是哪一个，都足以让OAA提起重视了。
　　但是不存在，可能吗？
　　突然在所有多元宇宙都同时流传起一个人的传说，这个人可能是根本不存在的嘛？
　　“哦，这是什么大事嘛？”支点满脸疑惑地看向OAA，“说不定就是凑巧呢？凑巧所有多元宇宙里面都有人想要虚构一个存在玩玩，而又一个凑巧他们虚构的这个存在都叫艾琳，在一凑巧他们虚构的内容还都差不多。”
　　“这个世界上本来就是巧合居多，不用那么在意，我的朋友！”
　　OAA：mmp，这他么能是凑巧？
　　“即便只是一个虚构的传说，那么多多元宇宙的传唱度加起来，也足以虚构出一个真实的存在了，但现在的结果是我们根本查询不到对方的痕迹。”
　　“说不定对方一诞生就是全能宇宙级，你们天神组的权限是无法查询全能宇宙级的存在的，这点你应该清楚。”
　　“所以我才来找你。”
　　支点：......
　　“那你找错人了，这种事情你该找生命法庭才对，它才是专业的！”
　　生命法庭才是被TOAA正式任命的全能宇宙管理者，这种查户口的事情肯定应该找对方才对，他只是一个酒保而已。况且，唯独这件事情上，他不想帮OAA和生命法庭。
　　“我已经找过生命法庭了，但生命法庭也无法查询到对方的存在，现在只差你这里了，如果你也无法找到那位艾琳的存在的话，那么就可以确定了，这是和超越神族一样的，又一次外域对漫威全能宇宙的入侵！”
　　如果是那样的话，OAA觉得它就有必要启动紧急状态，马上把消息传递给沉睡着的TOAA了！上一次超越神族的入侵给漫威全能宇宙留下的印象实在是太深了！
　　支点：......
　　虽然OAA的脸上被盔甲给包裹着，但支点还是第一时间就从对方脸上读出了凝重的意味。只要支点说自己也无法发现对方，那么OAA肯定会马上联系生命法庭，然后将消息告诉TOAA。
　　你问为什么OAA不自己联系TOAA，而是要先联系生命法庭？
　　不好意思，虽然名字上挺像的，但OAA和TOAA之间的差距有点大，OAA还没资格直接联系TOAA!整个漫威全能宇宙有这个资格的，就只有OAA面前的支点还有生命法庭等几个少有的存在罢了。
　　在沉默了片刻后，支点给出了自己的回答。
　　“好吧，我就告诉你吧，是你担心过头了。事实上这是梅林那个老头的手笔。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　在一番确认后，OAA最终离开了门厅酒吧，而就在它离开之后，刚刚还满脸真诚的支点瞬间换了一副“计划得逞”的笑容。那些传说确实都是梅林老头干的，但他可没说这件事情和外域入侵没有关系啊！
　　至于为什么支点发现了梅林和艾琳的计划，但是却没有说，原因嘛自然在于支点的身份上了。
　　“正体没有了的话，化身也就有了更进一步的可能了吧，希望她们能成功吧。”

第两百四十六章 上贼船的梅林
　　离开了门厅酒吧，从支点这里得到了想要的答案的OAA来到了漫威全能宇宙另一处未知的领域，在那里一个长着三张脸的巨大金色人形正在那里等待着OAA，OAA那高达两千英尺的身体在那金色人形面前就仿佛小孩子一般。
　　这就是漫威全能宇宙中的另一个顶级人物，生命法庭！
　　“怎么样，支点的答案是什么？”
　　OAA到来之后，生命法庭直接询问道。
　　“支点说，那是梅林所造成的影响。”
　　“梅林嘛？”
　　生命法庭低声重复了两遍，心中不知道在想什么。
　　“虽然那位巫师性情古怪，但身为全能宇宙监护者的他应该是不会做出危害全能宇宙的事情吧？”
　　OAA说出了他的判断，而对于他的判断生命法庭既不赞同，也不反对。
　　理论上来说，OAA说的没错，身为全能宇宙的监护者，梅林没有理由去危害全能宇宙，但是这件事情怎么看怎么古怪。梅林干嘛无缘无故在全能宇宙范围内散步一个传说，那个叫艾琳的究竟是什么人，和梅林是什么关系?
　　可惜，生命法庭的权能在涉及到梅林这种同样抵达全能宇宙级的存在时就不那么好用了，本来生命法庭是想让OAA去询问一下TOAA化身支点的，但现在看来，支点并不想插手这件事情。
　　“既然这样的话，那就让各个多元宇宙的天神组加大监视的力度，随时警戒好了。”
　　这要是换个人，生命法庭直接就当场拿下了，但毕竟是梅林，身为官方人员，生命法庭还是得讲规矩的，特别是梅林着这种硬茬子。
　　虽然生命法庭比梅林要强，但是同为全能宇宙级的存在，梅林的力量生命法庭也不容忽视。万一逼急了，那个老头给全能宇宙来上一剑，够生命法庭忙活好一阵子的了。
　　......
　　而与此同时，漫威电影宇宙，纽约的出租小屋内，梅林也再一次来到这里。
　　“你的要求我已经完成了，你那边准备什么时候开始？”
　　为了在最快时间内把艾琳的传说散布到所有多元宇宙，梅林可是费了好大的劲，如果不是TOAA这个巨大的诱惑支撑的话，梅林早就不干了。
　　“淡定，梅林法师，我这边还要准备，TOAA可不是那么好对付的。”
　　雅威已经回箱庭找好了帮手，她们一帮人现在正围着沉睡的TOAA，在做着把TOAA连人带“床”一起丢出去的准备。而艾琳这边，自然要在雅威她们那边行动之后，才能开始行动。
　　不然这边提前行动，把还在沉睡的TOAA吵醒，那可就会把就在对方跟前的雅威等人坑惨了！
　　“那既然这样，艾琳小友，我就回阿瓦隆等你的好消息了。”
　　“法师稍等！”
　　艾琳赶紧拦住了准备离开的梅林，这么优秀的一个工具人，怎么能让他就这么溜了呢？在你继承TOAA的位置之前，还是要发挥一下自己的余热的啊呀，梅林法师！
　　“艾琳小友，怎么了？”梅林转过头来，“按照约定，我应该做的已经都做了。”
　　“是的，但我还有个小忙希望法师能帮一下。”
　　梅林眼皮突然跳了两下，他感觉艾琳说的这个小忙，可能并不小。
　　“艾琳小友，emmm,你先说说看，老朽能帮则帮，不能帮的话，小友也就只能另想他法了。”
　　艾琳脸上流露着淳朴的笑容，很淡定地说到。
　　“其实也没什么大事，就是在我收纳观测全能宇宙的时候，希望法师你能帮忙抵挡一下可能的阻碍而已。”
　　“可能的阻碍？”
　　“是的。”艾琳点了点头，“比如什么天神组啊，凤凰之力啊，生命法庭啊，支点啊什么的。”
　　“相信以法师你的实力，这都是小问题！”
　　全能宇宙级的凤凰之力暂且不论，但是天神组和生命法庭，如果艾琳收纳观测漫威全能宇宙的话，这两者是必然会出现阻止的。为了稳妥起见，艾琳觉得需要有个工具人拦它们一下。
　　梅林就很合适！
　　听完艾琳的话，梅林的嘴角忍不住的跳动，这还是小问题？
　　天神组就算了，没到全能宇宙级，确实是小问题。但是凤凰之力和生命法庭，这两个哪一个都比他要强啊，至于那个疑似TOAA化身的支点，更是全能宇宙中没人想惹的存在。
　　艾琳居然想让他帮忙拦住这些家伙？
　　告辞，不可能！
　　“老朽年迈体弱，心有余而力不足啊，小友还是自己想其他办法吧。”
　　约定中该做的梅林已经都做了，现在想让他继续打白工，那是不可能的！反正梅林相信，就算他不帮忙，艾琳自己肯定也有办法解决。
　　“这就有些难办了，如果法师不帮忙的话，那我收纳观测宇宙的计划就要推迟了，法师你登上TOAA的时间也要推迟了！”
　　不过对此，梅林丝毫不在意，乐呵呵地表示。
　　“没事，那就等小友准备好了再来进行计划吧，时间对于我等来说，根本毫无意义。”
　　对于抵达全能宇宙级的梅林来说，时间算什么？艾琳就算几亿亿年后再来，他也不急，反正当初艾琳誓言已经立下，不可能违背。
　　“咳咳，我是无所谓，但计划推迟的话，说不定我叫来的那几个帮手会有所不满啊，到时候她们万一一激动，在TOAA面前乱说什么，把法师的名字透露出去，那就不好了。”
　　梅林老脸一横，这是在威胁他？
　　“别忘了，小友你当初可是立下誓言的，我要是被TOAA清算了，小友你再进一步的可能就消失了，为了这值得嘛？”
　　别以为只有你会威胁人，梅林表示他从来都不受别人的威胁！
　　不过艾琳的反应却出乎梅林的预料，艾琳非常淡定。
　　“法师，你既然知道我来自其他宇宙，那么你怎么知道，其他宇宙没有其他梅林的存在呢？我当初只是说让梅林登上TOAA的位置，可没说是哪个宇宙的梅林啊！”
　　梅林：？？？
　　这特么是在和他玩文字游戏？
　　“放心，法师！只要你愿意帮我抵挡住那些可能来捣乱的家伙，我可以保证TOAA的位置肯定是你的！”
　　梅林：......

第两百四十七章 现身的虚数之树
　　在和艾琳进行了一番亲切友好的交流后，梅林最终还是认栽了，打算在艾琳这条贼船上走到死了！
　　谁让他当初被TOAA的位置给诱惑到了呢，现在和艾琳完全就是绑在一条绳子上的蚂蚱了。当然艾琳也没有过河拆桥的打算，如果雅威的计划真的能够成功的话，那TOAA的位置肯定是会如约交给梅林的。
　　那先走一步，等实力足够在回来击败TOAA，然后找个其他宇宙的梅林继承TOAA位置，这么屑的方法不过是最后的备用手段而已，不到万不得已，艾琳肯定是不会这么干的。
　　她，艾琳，可是很有信誉的！
　　“雅威那里的准备应该快要完成了，可惜啊，她们五个要负责把TOAA打包发送走，其他全能宇宙级的存在只能想其他办法解决了。”
　　首先全能宇宙监护者梅林法师已经被“友好”地策反了，不仅不会对艾琳的计划产生阻碍，而且还会主动帮助艾琳；至于其他的全能宇宙级像门徒、凤凰之力这些，艾琳觉得对方应该不会过来凑热闹，毕竟这些存在佛系得很。
　　唯一值得再次注意的就是生命法庭和那个疑似TOAA化身的支点了。
　　生命法庭的话可以交给梅林法师来应对，虽然肯定打不过，但是想必梅林法师作为全能宇宙级的强者拖住生命法庭一时半刻应该还是可以做到的吧？
　　至于梅林法师要是在对抗生命法庭的过程中一不小心被打死了，那艾琳只能含泪去其他宇宙找个梅林来完成誓言了！
　　梅林：mmp！
　　所以还剩下的就是支点这个家伙，这个家伙颇为让艾琳头疼。艾琳认识的人里，能够稳胜支点的，也就只有雅威那几个人了，但她们需要对付TOAA，这就很难搞。
　　天神组什么的艾琳倒是能应付的来，但是支点这种嘛，还是算了。不过很快，艾琳的脑海中就想起了一个人选，阿尔特修！
　　当然肯定不是现在的阿尔特修，她需要的是拿到星杯的阿尔特修！
　　手握星杯的阿尔特修在实力上应该也能抵达多元宇宙的极限，半只脚可以迈进全能宇宙的领域，当然肯定不是支点的对手，但拼尽全力之下，拦住支点一刹那的时间应该还是可以做到的。
　　而艾琳也只需要这一刹那的时间，这之后雅威她们就可以腾出手来收拾支点了！
　　想到这里，艾琳打开了聊天群，拉出了里克的私聊。
　　蒙德天才：“里克，你现在可以联系上阿尔特修嘛？告诉他，这里有一个非常强悍的对手，问他要不要来？”
　　蒙德天才：“对了，来的话记得让他先取得星杯。”
　　蒙德天才：“另外记得说清楚，这个对手即便是他手握星杯，也几乎会十死无生的对手，你让他想想好！他不来的话，我在想想其他办法。”
　　我真不控萝莉：“？？？”
　　我真不控萝莉：“好的，艾琳小姐，我会把这些告知阿尔特修大人的。”
　　得到里克的回应后，艾琳也就继续等了起来，他也不清楚，阿尔特修会不会愿意来帮她，如果阿尔特修不来的话，她就得自己想其他办法对付支点了！
　　比如去忽悠一下凤凰之力？
　　没有过多久，里克就再次发来了消息。
　　我真不控萝莉：“艾琳小姐，阿尔特修大人已经同意了，并且他还让我表达了对你的不满，他等你给他找对手可是找了好久！”
　　蒙德天才：......
　　蒙德天才：“你在和阿尔特修说一声，这一次恐怕不是和他势均力敌的对手，而是可以轻而易举击败他的强敌！即便手持星杯，他能撑住一秒钟也就算幸运的了！”
　　艾琳还是让里克在提醒了阿尔特修一遍，这次可能要面对的，可是全能宇宙级巅峰的支点。
　　我真不控萝莉：“关于这个，我已经提醒过很多遍了，但阿尔特修大人却完全不在意。”
　　我真不控萝莉：“他说，越强越好，他已经迫不及待了！为了追求败北，就算是死亡也在所不惜。”
　　蒙德天才：“......”
　　蒙德天才：“不至于不至于，只要他能撑住那一刹那，就有人能腾出手来救他，而且通过聊天群穿越的话，在性命攸关的时候是可以通过消耗积分来穿回去的。”
　　蒙德天才：“到时候真的撑不住了，就让他穿回去，积分我来支付。”
　　消耗积分，在遇到生命危险时进行穿越也是聊天群的一项功能，不过只有在群员去往其他世界旅游的时候才能有这项服务，相当于在你死之前，把你从当前世界强制弹回原本的世界，群员携带的其他穿越人员也可以享受这项服务。
　　至于具体消耗的积分嘛，视群员所在世界和面对的危险而定。
　　在漫威全能宇宙，面对全能宇宙级的支点，危险程度不言而喻，消耗的积分肯定也是天价，里克肯定是支付不起的，但对于艾琳嘛，就无所谓了。
　　什么是积分，积分不就是个数字嘛，她艾琳从来不在乎积分！
　　也正是有着这一项保底服务，艾琳才敢喊上雅威她们来一起对付TOAA。不然的话，艾琳也不会拉着认识的人来冒险，她还没屑到那种程度。
　　当然对于漫威全能宇宙的原住民梅林法师来说，如果出现意外的话，艾琳就只能对他说一声抱歉了。
　　要是真出意外的话，艾琳发誓她以后一定会替梅林报仇的！
　　......
　　在和里克联系不久之后，一夜之间打穿了所有种族的阿尔特修就拿着星杯，通过里克打开的穿越通道来到了漫威全能宇宙。可以看得出来，这位战神是真的迫不及待了。
　　而艾琳也没有让他等待太长时间，在阿尔特修到来后不久，雅威那边就传来信号，她们对TOAA以及它附近的空间已经完成了切割，马上就可以准备动手了！
　　收到信号的第一时间，艾琳的灵格就膨胀起来，无数多元宇宙中关于她的传说全部在这一刻被共鸣，一棵巨大的虚数之树出现在了漫威全能宇宙之中！

第两百四十八章 阿尔特修：我的强敌呢？
　　几乎是在虚数之树出现的一刹那，整个漫威宇宙中全能宇宙级的强者都将目光投视了过来。
　　不过大部分都对此不屑一顾，懒得例会，像是凤凰之力，“嗷嗷”叫了两声就继续沉睡了，其余的全能宇宙级强者也大都是这个反应。它们不是看不出虚数之树的目标是整个全能宇宙，但那又怎么样？
　　对于它们来说，只要不危害到它们自身，全能宇宙会变成什么样它们一点也不关心。而从它们的直觉来看，那棵树会对全能宇宙，对TOAA产生巨大的影响，但它们却不会被影响太多。
　　既然这样，那干嘛还要管呢，继续睡觉摸鱼，划掉，冥想不香嘛？
　　当然也并非所有全能宇宙级的强者都对此视若无睹的，像是被TOAA委以看管全能宇宙重任的生命法庭显然就看不过去这件事情。巨大的金色人形一步踏出，当即就想要摧毁虚数之树。
　　不过就在此时，一道剑光拦在了它的面前，那道剑光直接将它与整个全能宇宙暂时分割了开来。
　　“梅林，果然是你在搞鬼！”
　　随着生命法庭的话语，一道苍老的身影也出现在了它的面前，正是和艾琳达成合作的梅林法师。不过现在梅林手中的并非是什么法杖，而是一柄足以劈开全能宇宙的神剑——石中剑！
　　没错，全能宇宙级的法师梅林其实是一个剑术高手哒！
　　“哎，我这也是无奈之举啊！”
　　面对生命法庭的质问，梅林只能无奈叹息，当初一不留神，就上了艾琳的贼船，现在想要下去已经是不可能的了，只能一条路走到黑了！
　　“我本以为你虽然有些大动作，但不会危及到全能宇宙的根本，但没想到你居然联络外域的家伙，你对得起你全能宇宙监护者的名号嘛？”
　　梅林脸色一黑，他也不想啊，但已经没法回头了。
　　“多说无益，反正我是不会让你过去的！”
　　“那你就准备迎来毁灭吧！”
　　生命法庭没有多说，一道能量冲击就向着梅林袭来，其威力足以瞬间碾压碎一个多元宇宙。梅林也不甘示弱，反手直接一剑将之分为两半。
　　虽然硬实力上比生命法庭要弱，但是生命法庭想要战胜梅林也不是一时半刻可以做的事情，这些时间足够艾琳完成宇宙的收纳观测了。
　　“梅林，你真的要执迷不悟嘛，等TOAA醒来，等待你们的只有彻底的毁灭！”
　　梅林：......
　　他当然知道TOAA醒来的话，肯定会把他扬成灰，但问题是就算他现在不拦着生命法庭，事后TOAA难道就会网开一面嘛？
　　开玩笑，肯定还是会把他扬成灰！
　　既然都是一样的结局，那还不如拼一把，只要艾琳那边能够如她所说的解决TOAA，那他这一把就赌赢了！想到这里，梅林手中的剑光更加犀利了，他打定主意，今天是不会让生命法庭离开这里的。
　　......
　　梅林和生命法庭这里正在生死大战，艾琳这边也迎来她的对手，宇宙天神组！
　　不过这些并不到全能宇宙级的天神组虽然强大，但还没有超过艾琳的应对能力，没有要阿尔特修出手，艾琳一个人就通过各种底牌将之全部拦住。
　　艾琳和天神组的大战看得暗处的阿尔特修心痒痒，恨不得直接冲上去，接替艾琳的位置。
　　“淡定，阿尔特修，这些天神组只不过是开胃小菜，你现在手持星杯，他们是无法给与你败北的！继续忍耐一下吧，强敌马上就来了！”
　　艾琳无奈地安抚着阿尔特修，这是她拖延支点行动的秘密武器，可不能现在就暴露。听到艾琳的话，阿尔特修也只能按捺住心中的躁动，继续耐心等待起艾琳说的那个可以一瞬间击败他的强敌。
　　看着安静下来的阿尔特修，艾琳也是满意地点点头，不过同时她的心中也有些疑惑。
　　这支点为什么还不出手？
　　再不出手，她对于漫威全能宇宙的收纳观测可就要完成了啊？
　　门厅酒吧之中，支点正一边调着鸡尾酒，一边饶有兴趣地看着全能宇宙中各处的战局，而其中最吸引他注意力的无疑是雅威六人与TOAA处的局势。
　　因为事先准备的缘故，雅威她们很顺利地将TOAA和它周边的概念领域给切割了开来，正准备将之打包发送到隔壁的强大宇宙。不过就在这时意外出现了，TOAA的意识苏醒了一部分，开始了反抗。
　　TOAA的硬实力凌驾于雅威她们之中的任何一个，即便是六个人联手也很难完全压制TOAA，局势陷入了僵持。
　　“真厉害，虽然每一个人都不比我弱，甚至比我刚强，但是和TOAA比起来还是差了一些啊！”支点看着TOAA那边的局势，得出了自己的判断，“这样下去，她们输是肯定的。”
　　“看来是时候需要我来帮一把了！”
　　支点是TOAA的化身，他和TOAA之间有着很深的联系，借由这层联系，支点反过来压制了TOAA那部分苏醒的意识一瞬。而就是这一瞬，让雅威她们成功得手，将TOAA整个全部发送到了隔壁的宇宙去了。
　　至于TOAA能不能在隔壁宇宙留下个全尸，那就得看运气了！
　　艾琳这边，宇宙天神组很强，即便是艾琳想要战胜它们也很困难，但反过来，它们想要突破艾琳的防御也是一件几乎不可能的事情。和梅林以及生命法庭那边一样，艾琳这边也僵持了下来。
　　但艾琳完全不在意，她的目标并非是击败宇宙天神组，她只是想拖住这群家伙，不让它们去打搅自己灵格对漫威全能宇宙的收纳观测罢了。
　　随着时间的一点点流逝，虚数之树灵格对漫威全能宇宙的观测也在一点点推进，在艾琳再一次将天神组击退后，虚数之树的身影也消失在了全能宇宙之中。
　　漫威全能宇宙收纳观测完成！
　　艾琳脸上露出了笑容，正在和生命法庭鏖战的梅林法师也笑了，TOAA那边的雅威无人脸上也露出了满意的笑容，门厅酒吧之中的支点也开心地给自己调了杯鸡尾酒。
　　唯有阿尔特修一脸问号，说好的可以在一瞬间杀死他的强敌呢？

第两百四十九章 同位体收束
　　随着灵格对于漫威全能宇宙的收纳观测完成，艾琳的漫威之行也正式宣告圆满，所有人都得到了满意的结果。
　　艾琳完成了漫威全能宇宙的收纳观测，灵格终于真正踏入了三位数的领域，而且因为漫威全能宇宙太强的缘故，一步直接冲到了三位数的巅峰，距离二位数也只剩下时间问题了。
　　雅威等六人借助漫威全能宇宙，终于是真正的在世间完整地降临了一次，虽然回到箱庭之后，就会被打回之前那种不完全降临的状态，但这次经历对于她们之后创造可以容纳她们降临的新箱庭非常有参考意义。
　　而梅林也如约得到了TOAA的位置，虽然实力没能达到原本TOAA的程度，但是也来到了全能宇宙的巅峰，而且还在稳步前进，只要花上足够的时间，就可以抵达和TOAA同等的水平，当然这个时间可能要多上亿点点而已。
　　门厅酒吧之中的支点也很开心，他没有和艾琳合作，但是艾琳的计划也帮到了他。没有了TOAA这个真身，支点这个化身就摇身一变，成了真身！
　　而要说唯一可能有些不开心的，那可能就只有阿尔特修了吧。
　　明明说好，有足够碾压他的强者，为此阿尔特修都一夜之间把迪斯博德给打穿了，然后拿着星杯直接跑了过来，最后居然被鸽了？全程打酱油，甚至连那些宇宙天神组都是艾琳自己动手拦截的，没有让阿尔特修动手。
　　阿尔特修表示很不爽！
　　关于这个解决问题，艾琳的解决办法也很简单，直接把饥渴难耐的阿尔特修丢给了刚刚上任TOAA位置的梅林。阿尔特修你不是想找强者战斗嘛，漫威全能宇宙现在理论上的最强者就在那里，你去骚扰他吧！
　　反正因为艾琳的关系，梅林不会真的下死手，最多打成半死，而这也正和阿尔特修的意思。于是在被梅林狠狠削了一顿后，阿尔特修也不管他在迪斯博德的那些天翼种了，直接就决定在漫威全能宇宙住下了。
　　这里人又强，只要挑衅两句就可以开打，而且还不会打死他，在这里天天都可以品尝到败北的滋味，比迪斯博德有意思多了，他阿尔特修死也要死在漫威全能宇宙！
　　对此艾琳无言以对，最后也就任由阿尔特修折腾去了，希望梅林不要被他烦死。
　　......
　　“虽然知道你肯定能达到这一步，不过还是没想到居然这么快呢！”
　　漫威宇宙，莎莉娜的那间出租小屋之中，雅威看着艾琳现在的灵格强度，不禁发出了感慨。
　　“如果不是你没能收束其他同位体，现在恐怕灵格都已经直接冲上二位数了！”
　　雅威的身旁，还有着另外几道身影，正是被雅威喊来帮忙的，箱庭的另外几位不能完全显现的一位数。她身旁，一位人首蛇身的女神也是深以为是地点了点头。
　　“确实，这种灵格的提升速度简直太恐怖了！”
　　这话一出，其他几位大神纷纷点头表示同意，惹得艾琳一阵白眼。
　　她灵格升的是比较快，现在都快到二位数了，但是怎么也比不了你们这一群生下来就是一位数，甚至连箱庭都无法让你们完全显现的变态啊！你们在那里一本正经地惊叹她灵格的提升速度，良心难道不会痛嘛？
　　“对了，小艾琳，你在箱庭有加入共同体嘛，要不要来我的娲皇宫呢？”
　　正说着，原本在雅威身旁，东方神群的领袖之一，人首蛇身的创世女神女娲不知道什么时候来到了艾琳的身边，向艾琳发出了邀请。
　　女娲的话让雅威直接翻了个白眼，这时候想要挖墙脚是不是晚了一点？
　　如果艾琳要是没有加入其他共同体的话，还能轮得到女娲？她早就把艾琳拉进圣经神群了好吧，不过当雅威发现艾琳这个怪胎的时候，对方已经加入no name了，所以艾琳也就放弃了这个想法。
　　而另外几位大神中，显然都有些意动，这已经不是潜力股了啊！不过阿尔法和欧米茄倒是不为所动，她们通过白夜叉对艾琳也算有所了解，知道艾琳已经有了所属的共同体，女娲注定徒劳无功。
　　“抱歉，我已经有共同体了。”
　　“哦，这样啊，那就算了。”女娲稍微有点失望，不过也没太在意，“在箱庭有需要帮忙的话，可以来娲皇天找我哦！”
　　“呵呵，且先不说现在在箱庭还能有多少事情是能难得住艾琳的，就算遇到了麻烦，难道圣经神群会比你那人烟罕至的娲皇宫要差嘛？”
　　这话倒是事实，女娲很强，但是她的共同体娲皇宫人却很少，东方神话的主力大多还是集中在昊天的天庭里面。与之相比，雅威的圣经神群显然要更加强盛。
　　女娲对雅威怒目相视，但却无力反驳，毕竟雅威说的也是事实。看着雅威那可恶的笑容，女娲暗自打定主意，回箱庭后就开始扩充共同体！
　　就先把天庭里大部分女仙挖过来吧！
　　此刻，一旁默默吃瓜的昊天背后一凉，感觉有人在算计他的天庭。
　　“千眼也可以随时给你提供援助，有需要的话直接找小白就好了。”
　　双女神表示，她们千眼的白夜叉和艾琳的关系也是很好的，她们也很乐意给艾琳提供力所能及的帮助。
　　“佛门......”
　　“你闭嘴!”*4
　　释迦：......
　　一番争吵后，雅威、女娲，双女神之间也没能分出胜负，最后也只能作罢。至于艾琳，一言不发，全能围观吃瓜，惹得几人一阵白眼。她们为了你都快打起来了，你倒是给点表示啊，别这么淡定啊！
　　“对了，艾琳你接下灵格的扩张可以先放一放了，应该去把同位体都收束了吧？这本来是应该在踏入三位数就开始做的，不过你歪道超车，到快到二位数了，得赶紧把这个步骤给补上才行。”
　　一般来说，跨入三位数的第一步就是收束无数世界中自己的同位体，直到完全收束，才能算是真正的踏入了三位数领域。不过艾琳不走寻常路，漫威全能宇宙的观测把她的灵格直接撑到了三位数极限，而她一个同位体都还没收束。
　　这要是让箱庭里那些因为收束同位体翻车的未完成三位数和漫威宇宙中的单体宇宙级强者知道了，非得羡慕得流口水不可！
　　这种升级方式他们也想要啊！

两百五十章 金发打工人，平行世界的荧
　　正如雅威她们说的，魔禁宇宙和漫威全能宇宙两个强大世界的收纳观测直接把艾琳的灵格推到了很高的程度，暂时的话对于灵格的扩张是没什么需求了，倒是同位体的收束确实得开始进行。
　　艾琳估计，之所以观测漫威全能宇宙之后，她的灵格依旧没能进入二位数，而是卡在三位数极限，原因就在于她一个同位体都没有收束。
　　收束同位体，是从单体宇宙走向多元宇宙，也是箱庭三位数级的强者都必须做的一件事情，这也是踏向更高领域的必要一步。
　　......
　　蓬莱neet姬：“所以艾琳你接下来就是要回提瓦特进行自己的同位体收束了？”
　　收纳观测了漫威全能宇宙后，艾琳也是久违地多花了点时间水起了群，同时自然也告诉了群友们她接下来的计划。
　　史莱姆萌王：“史莱姆瑟瑟发抖，马上艾琳小姐就要成为看上去多元宇宙级，实际上打起来比多元宇宙级还要更猛的存在了嘛！”
　　荧光剂大厨：“利姆露你瑟瑟发抖个锤子啊，你的虚空之神和深渊之神统合出来了没？”
　　史莱姆萌王：“还没，再说了，就算那两个神级技能夏尔老师帮我统合出来了，我最多也就是一个普通的二位数，和艾琳小姐比起来差远了！”
　　蓬莱neet姬：“《普通的二位数》”
　　荧光剂大厨：“《普通的二位数》”
　　赤鸢仙人：“《普通的二位数》”
　　史莱姆萌王：“（*゜ー゜*），这有什么好复读的啊？”
　　死神小学生：“因为人类的本质就是复读机！”
　　史莱姆萌王：“......”
　　史莱姆萌王：“不过进入二位数需要收束平行同位体嘛，我为什么好像跳过了这个步骤？”
　　蒙德天才：“因为其他的利姆露早就game over了，你是唯一一个活下来的那个。”
　　史莱姆萌王：“......说的也是。”
　　说到这里，利姆露也是想起来了，她虽然拿着龙傲天剧本，走得顺风顺水，但是如果没有库洛艾轮回几千次的话，她说不定还是会和之前的世界线一样打出game over？
　　赤鸢仙人：“收束同位体，就是要杀掉其他平行世界的自己嘛？”
　　赤鸢仙人提出了疑问，她去过雷电芽衣的世界，也见到过那个世界的自己，有一说一如果可以，赤鸢仙人并不想杀掉对方。
　　蒙德天才：“并不是，利姆露那是特殊情况，正常来说，收束同位体更像一种变相的融合，将不同平行世界的自己化为一个存在，但是她们还是各自生活在各自的世界。”
　　蒙德天才：“大概就是融合了，但又没完全融合，具体的言语没办法描述清楚，等你们到这个境界的时候就会明白了。”
　　赤鸢仙人：“了解，多谢。”
　　死神小学生：“把各个平行世界的自己收束为一个存在嘛，有点好奇如果我能做到，到时候会变成什么样子？”
　　蓬莱neet姬：“柯南，你飘了！”
　　蓬莱neet姬：“艾琳和利姆露一个已经到达，一个注定到达二位数，而赤鸢仙人天资惊人也有达到二位数的可能，但你的话想这个是不是有点早了？”
　　蓬莱neet姬：“你看，像我这种没什么天赋的普通人就一点都不会去想这种高端问题。”
　　荧光剂大厨：“普通人加一。”
　　庐山宅女：“普通人加一。”
　　我真不控萝莉：“普通人加一。”
　　饭之律者：“普通人加一。”
　　死神小学生：......
　　死神小学生：“你们够了啊，一个个的装什么普通人啊，真正的普通小学生在你们面前呢！”
　　死神小学生：“再说了，就算是咸鱼也是要有梦想的，我想想还不行嘛？”
　　蒙德天才：“无数平行世界的柯南收束，然后成为真.死神小学生？”
　　史莱姆萌王：“嘶，我怀疑到时候可能连二位数的强者都免疫不了柯南的死亡buff！”
　　蓬莱neet姬：“懂了，这就把柯南列为黑名单人选，绝对不和他呆在同一个世界！”
　　死神小学生：“......”
　　死神小学生：“自闭.jpg”
　　【金发打工人加入聊天群】
　　死神小学生：？？？
　　死神小学生：“有新人了？”
　　蓬莱neet姬：“欢迎新人，新人女装！”
　　史莱姆萌王：“等等，新人的头像怎么有点熟悉？@蒙德天才，你看看，这是不是荧？”
　　虽然群里的群友们并没有亲眼见过荧，但是在艾琳当初开的直播中也是见到过荧几次的，所以都有印象。在见到新群员头像的那一刻，利姆露第一时间就认了出来。
　　蓬莱neet姬：“咦，好像还真是？@蒙德天才”
　　蒙德天才：“别@了，这头像绝对就是荧！”
　　金发打工人：“？？？”
　　金发打工人：“你们认识我嘛？还有你这个蒙德天才的昵称，你是蒙德人嘛？@蒙德天才”
　　死神小学生：“@金发打工人，关于这个聊天群你可以去看群文件中的资料，至于你没猜错@蒙德天才她就是蒙德人，她是艾琳啊。”
　　死神小学生：“我们之所以知道你，就是因为在看艾琳直播的时候看到过你。”
　　金发打工人：“艾琳，有点熟悉的名字？我们认识嘛？”
　　蓬莱neet姬：“？”
　　蓬莱neet姬：“@蒙德天才，你离开提瓦特多久了啊？荧都已经不记得你了！”
　　蒙德天才：“......很明显，我离开提瓦特最多也不过半年的时间而已。”
　　蓬莱neet姬：“卧槽，半年时间就记不得你了，@金发打工人，你这有点屑啊！”
　　死神小学生：“属实屑了！”
　　史莱姆萌王：“屑，加一！”
　　金发打工人：“？？？”
　　金发打工人：“等等啊，我怎么就屑了？艾琳这个名字虽然有点熟悉，但我敢肯定，我应该只是在某个地方听过或者是见过一两面，绝对不会是熟悉的人啊！”
　　蓬莱neet姬：“别狡辩了，你的屑属性已经无法甩掉了！”
　　璃月港中，正在和刻晴、香菱一起进行逐月节准备的荧突然停下了脚步，看向了身边一直跟着她的派蒙。
　　“派蒙，你记得一个叫艾琳的人嘛？”

第两百五十一章 荧：我差点被雷神一刀砍死？
　　“艾琳？”
　　听到荧的询问，一旁的应急食品派蒙也歪起了小脑袋思考了起来，不过很显然没有想到什么。
　　“应该是在蒙德认识的。”
　　看见派蒙没什么思绪，荧又补充说到，对方的群昵称是蒙德天才，她也说自己是蒙德人，那么肯定就是自己在蒙德期间认识对方的。
　　可是自己才离开蒙德没多久啊，要是在蒙德认识的朋友，她为什么不记得？难道自己已经真的屑到了转头就能把刚刚认识的朋友给忘了的地步？
　　荧使劲地摇了摇头，这怎么可能呢？
　　如果真的是有过交往的朋友，她怎么会不记得呢？像琴团长、诺艾尔、丽莎阿姨、优菈、还有芭芭拉、可莉，她可都是记得非常清楚啊，一刻都不曾忘记啊！
　　难道那位叫艾琳的群友其实是个男性嘛？
　　而在艾琳和派蒙旁边，刻晴和香菱都是对视了一眼，既然是在蒙德认识的，那和她们就没关系了。而派蒙也在仔细地思考着，突然派蒙猛地拍了一下手掌。
　　“我想起了了，旅行者！”
　　“你还记得嘛，在蒙德的时候，我们曾经从凯瑟琳小姐那里接过一个委托，去教一位小女孩在短时间内将五根木桩全部消灭的方法，那个女孩不是就叫艾琳嘛？”
　　派蒙这么一说，荧也记了起来，好像确实是有这么一回事。
　　“确实哦，我记得当时我好像是爬到了旁边骑士团的楼顶，然后直接跳了下来，借助下坠攻击的力道直接将那五根木桩给击碎了，当时那个小女孩还一本正经地说，原来是这样做到的呢！”
　　一旁的刻晴和香菱满头黑线，爬到骑士团的楼顶进行下坠攻击，这真的是正常人可以学会的攻击方式嘛？还有那个小女孩，一本正经地说着原来是这样做到的，不会真的去模仿吧？
　　从高处跳下来是会死人的啊，不是每个人都是荧这种怪胎的啊！
　　“荧，下次在接到这种委托，还是用正常一点的方法完成吧。”
　　刻晴拍了拍荧的肩膀，有些心累地说到。
　　“是啊是啊，从屋顶上跳下来进行下坠攻击，如果没有经过锻炼或者拥有神之眼的话，就算不死肯定也会弄个骨折之类的吧？”
　　香菱也符和着说到，而香菱旁边的锅巴，虽然不知道大家在说什么，但还是跟着点了点头。
　　“卢~卢！”
　　“你看，连锅巴都这么觉得呢！”
　　荧：......
　　“知道了，知道了。”
　　荧无奈地答应到，她当时不也是突发奇想嘛，那个小女孩怎么也不会模仿她的行为吧？再说了，就算想要模仿，对方也做不到啊。
　　骑士团的楼顶可不是谁都可以爬的，在蒙德，除了她西风骑士团荣誉骑士外，其他人窜高爬墙那可是要被抓起来关禁闭的！
　　“不过既然是许久之前的委托对象，荧你为什么会突然说起这个？”
　　得到了荧的保证后，刻晴也满意地点了点头。
　　“关于这个嘛，是有一点问题了，总之就是突然碰上一个叫艾琳的人，对方说认识我，但我不记得了，所以让派蒙帮忙回忆一下而已。”
　　突然碰上了一个叫艾琳的人？
　　刻晴、香菱、派蒙四处环绕了一下，这周围也不像有人的样子啊？荧这是在说胡话？
　　不过几人又转念一想，荧的身上不管出现在奇怪的事情好像也都不足为奇，毕竟她本身就是一个极其独特的存在了！
　　战愚人众执行官，与众仙对抗旧日魔神，西风骑士团荣誉骑士，但就是这样的强者，只要你愿意给她10原石，她就会化身无情的打工人，不论是再小的委托都会去做，本身就是一个特立独行的人了。
　　“虽然不知道具体发生了什么，但是如果是在蒙德时只见过一两面的委托对象，就算记不得了也不奇怪吧？”
　　“是呀是呀。”空中派蒙也点了点头，“荧认识的人太多了，怎么可能每一个都记得过来。”
　　“西风骑士团的琴团长，西风教堂的芭芭拉小姐，图书馆的丽莎阿姨，还有女仆诺艾尔，安柏、优菈、可莉......”
　　听着派蒙的描述，刻晴和香菱有些奇怪。
　　“为什么听起来都是女性，旅行者在蒙德没有男性友人嘛？”
　　“阿这，有是有，迪卢克老爷、温迪，还有凯亚，但是平时都不怎么听旅行者提起呢，倒是之前那些，旅行者在来璃月的旅途中经常挂在嘴上......”
　　荧急忙捂住派蒙的嘴，不让这家伙在说了下去。
　　“派蒙，你今晚的晚餐没了！”
　　“啊？不要啊，旅行者！”
　　一旁的刻晴和香菱若有所思，看向荧的眼神都不一样了！
　　荧：......
　　金发打工人：“我想起来了，你是不是骑士团旁边那个，经常在那里拿五根木桩练习的那个小女孩？”
　　蓬莱neet姬：“欸？只记起了这个嘛，艾琳从雷神手下救下你的事情呢？而且我记得艾琳拿木桩练习的时候，你应该还没到蒙德吧？”
　　蓬莱neet姬：“果然，还是屑！”
　　死神小学生：“屑！”
　　史莱姆萌王：“屑！”
　　金发打工人：“......”
　　金发打工人：“不是啊，我都已经让派蒙帮我一起想了，但是唯一一个叫艾琳的，就是我当初从冒险家协会那里接过对方演示如何在短时间内击碎五根木桩的委托啊，至于其他的，真的好像是没有接触了。”
　　金发打工人：“至于雷神什么的，我现在可是还在璃月过逐月节呢，逐月节之后才会启程前往稻妻，你们大概率是认错人了。”
　　蓬莱neet姬：“？？？”
　　蓬莱neet姬：“怎么可能，你去群视频看看，里面还有当初的视频备份呢？我记得艾琳把你被雷神吊打的经历也拍成视频当成黑历史保存了下来。”
　　荧不信邪地打开了群视频，她现在几乎可以肯定这些群友应该是认错人了，但是对方口中的信息又让她很在意。那个群视频中似乎有一个人被稻妻雷神吊打的视频？
　　逐月节之后，荧就打算启程前往稻妻了，现在提前了解一下稻妻雷神的信息，也是不错的。
　　不过随着群视频的时间一点点过去，荧的脸色也越来越奇怪，如果她没有看错，视频里那个差点被雷神一刀砍死的人应该就是她没错吧？这是怎么回事？
　　“旅行者，你怎么了？”
　　看着荧的脸色越来越奇怪，派蒙也有些担忧地问道。
　　“派蒙，你觉得有没有可能，我们已经去过稻妻了，但是我们自己又给忘了？”
　　派蒙：？？？

第两百五十二章 艾琳想要打爆荧的狗头
　　派蒙：？？？
　　她们已经去过稻妻，但是她们忘了？旅行者的脑子终于坏掉了嘛？
　　“旅行者，这怎么可能啊？北斗船长那里的准备都还完呢，没有死兆星号，我们怎么可能横跨海洋去往稻妻啊？”
　　荧摸了摸头，派蒙说的有道理。
　　可是如果是这样，那那个群视频里面是怎么回事？那个差点被一刀砍死的人绝对就是自己，这一点荧可以肯定，而整个视频看上去也不像是假的啊！
　　金发打工人：“这究竟是怎么回事啊？”
　　金发打工人：“明明我还没去稻妻，但是为什么这里会有我差点被雷神砍死的视频？”
　　蓬莱neet姬：“事情已经很明显了，那就是你已经去过稻妻了，但是却被别人给弄回了璃月，并且还把你的记忆给消除了。”
　　金发打工人：“......”
　　金发打工人：“这怎么想都是不可能的吧，我对于自己的战斗力还是稍微有那么一点点信心的。而且不止是我，派蒙、刻晴、香菱、死兆星号的北斗船长，都可以证明我还没去稻妻啊！”
　　金发打工人：“总不可能，所有人的记忆都被修改了吧？”
　　蓬莱neet姬：“很有可能，说不定整个世界的时间线都被人往回倒带了。”
　　金发打工人：“？？？”
　　金发打工人：“逆转整个世界的时间，这怎么可能做到嘛？就算是神，在时间的流逝下也是会死亡的，更别说逆转时间了！”
　　死神小学生：“谁说得没人能做到？这里手动@蒙德天才，快去逆转个时间给她长长见识。”
　　蓬莱neet姬：“@蒙德天才，快去逆转个时间给她长长见识。”
　　史莱姆萌王：“@蒙德天才，快......”
　　蒙德天才：“别@了，而且你们也别忽悠荧了，荧傻敷敷的，很容易就被你们忽悠得找不到北的！很明显，这个荧是平行世界的荧，她和我所在世界的荧是平行世界的同位体关系。”
　　荧：......
　　“派蒙、刻晴、香菱，我看起来傻敷敷的嘛？”
　　“欸？怎么突然这么问？”
　　“旅行者虽然很好了，但是有的时候确实好像傻敷敷的呢！经常在野外找不到路，被解密遗迹难上一整天也是常有的事情，而且只要10原石，就可以让旅行者特意从璃月赶回蒙德去执行委托。”
　　“派蒙，这怎么能叫傻呢？这明明是荧她乐于助人！”
　　“是的呢，只要10原石，不管是多么珍惜的食材荧都可以给我找来，荧可真的是一个乐于助人的大好人！”
　　看着在一旁自顾自说起来的三人，荧的脑壳上冒起一阵黑线。
　　“行了，别说了，自闭了。”
　　荧决定暂时不理会身边的三个家伙，她将注意力全部放到了聊天群之中，艾琳刚刚所说的什么平行世界的同位体让荧有点在意。
　　在由艾琳、辉夜等人科普了一番平行世界，同位体的知识后，荧也有了明悟。
　　金发打工人：“就是说我和@蒙德天才这位艾琳不在一个平行世界，各个平行世界的发展大体相同，但是具体细节上会有所变化，所以在她的世界，她和我是好朋友，但在我这里，却是只因为委托缘故见过一面的路人咯。”
　　蒙德天才：“大概就是这样。”
　　金发打工人：“听上去有点匪夷所思，不过意外的，我居然信了。”
　　金发打工人：“对了，既然这样，那你们拉我进这个聊天群是有什么事情嘛？”
　　蓬莱neet姬：“这倒没有，拉人是聊天群自己随机拉的，我们不能干涉。”
　　蓬莱neet姬：“群里除了某个不太合群的金闪闪外，其余的大家之间关系都挺不错的，有什么需要的话可以找我们帮忙。”
　　死神小学生：“补充一句，@蒙德天才，这是真大腿！在提瓦特大陆，只要你抱紧这条大腿，你完全可以横着走！”
　　史莱姆萌王：“抱紧艾琳的大腿的话，别说提瓦特大陆了，就算是箱庭、漫威全能宇宙这样的超强世界，也是可以横着走的啊！”
　　金发打工人：“箱庭、漫威全能宇宙？这都是什么？”
　　金发打工人：“还有这位艾琳小姐很强嘛？”
　　荧看着聊天群中的消息，陷入了沉思。
　　如果她没有记错，蒙德的那位艾琳小姐，是没有神之眼的普通小女孩吧？记得她连西风骑士团的考核都没能通过，甚至连在五秒之内摧毁五根木桩都做不到，还需要去冒险家协会来发布委托，让人去教她？
　　这怎么看，也不像是一个强者吧？
　　但似乎群里的这位艾琳有些不同，听这几个群友的意思，这个艾琳完全是可以横行提瓦特大陆的存在？难不成这个艾琳比温迪、钟离他们都还要更强嘛？
　　不过就算再强，她和这位艾琳也在不同的世界，应该没办法干涉到吧？
　　金发打工人：“不是说我和艾琳小姐不在同一个世界嘛，这样的话，这位艾琳小姐就算很强，但也没办法帮到我这边吧？”
　　蓬莱neet姬：“你没看群功能里有穿越选项嘛？而且艾琳要去你那里的话，估计都不用穿越功能，穿越个平行世界，对艾琳来说不是什么难事，她现在都已经在收束平行世界的同位体了。”
　　蒙德天才：“谢邀，我已经找到这个荧所在的平行世界了，意识已经同步到这个世界的艾琳身上了。”
　　蒙德天才：“不过你是不是该解释一下，@金发打工人，为什么要忽悠这个世界的我爬上骑士团的楼顶，然后再跳下来，就为了击碎那五根木桩？”
　　躺在西风教堂，正在接受着牧师们治疗的艾琳此刻满脸漆黑，要是荧不给出一个合适的理由的话，她现在就撕裂空间，去璃月打爆对方的狗头！
　　还有这个世界的自己，也太憨了吧？
　　别人从楼顶跳下来进行下落攻击，你居然也就真的去学了，想想自己和对方的身体素质差距啊！
　　金发打工人：“？？？”
　　金发打工人：“那个小姑娘还真学了我当初击碎那五根木桩的方式？”
　　金发打工人：“这和我可没关系啊，我只是接受了委托，去给她演示一次性击碎五根木桩的方法而已，我怎么知道，她会那么傻，真的就照样去模仿啊！”

第两百五十三章 荧，罪大恶极！
　　看着聊天群里艾琳发出来的消息，荧都惊呆了。那个叫艾琳的小姑娘居然真的爬到了骑士团楼顶，然后跳了下来，就为了击碎那训练用的五根木桩？
　　这一刻，荧感觉比自己还要傻敷敷的人出现了！
　　你学习之前，也先看一下双方的身体素质差距啊！荧虽然被天理维系者封印，实力十不存一，但是底子在那里，别说从骑士团楼顶了，就算从庆云顶跳下去，都不一定能摔死，但你一个连神之眼都没有的小女孩是怎么敢这么玩的啊？
　　而且西风骑士团都是吃干饭的嘛，那么大一个人爬到你们楼顶跳下来，这居然都能没看见？
　　荧觉得下次回蒙德的时候有必要和琴团长聊一聊关于加强西风骑士团的单兵作战素质的问题。
　　蓬莱neet姬：“完了，你不仅坑了艾琳，现在还骂她傻，我觉得你已经没救了。”
　　史莱姆萌王：“没救了加一，顺便说一下，要吃席的话记得喊上我，刚好带米莉姆去尝试一下异界的美食。”
　　死神小学生：“吃席加一，我要做小孩那桌。”
　　蓬莱neet姬：“你本来就应该做小孩那桌！”
　　死神小学生：......
　　荧看着聊天群中不断刷新的消息，嘴角疯狂抽搐，这走向她怎么看不懂？为什么突然就快进到要吃席了？
　　蒙德天才：“@金发打工人，我给你十秒钟的时间解释，如果不能让我满意的话，我现在就去璃月。”
　　金发打工人：“(＃°Д°)”
　　荧额头上冷汗直流，大脑飞速地运转，思考着该怎么解决眼前的危机。
　　荧：“提问，我一不小心坑了别人一下，现在对方找上门了，该怎么办？”
　　派蒙：？？？
　　刻晴：？？？
　　香菱：？？？
　　此刻，派蒙三人已经完全跟不上荧的思路了，一会是蒙德时候见过一面的委托人，一会是自己看起来是不是傻敷敷的，现在一下子居然又将话题跳到了坑了别人，别人找上门该怎么办？
　　这都哪跟哪啊？
　　不过作为荧最好的几位朋友，派蒙三人还是认真思考起了荧的问题。
　　“以普遍理性而论，这需要视荧你怎么坑了对方，对方损失多少，以及你为什么要坑对方，然后才能做出判断，如果你有需要的话，我可以介绍一名优秀的律师给你。”
　　刻晴思考了片刻，给出了她的答案，同时还贴心地想要给荧介绍一位律师。
　　荧：“......”
　　荧：“律师的话，应该就不用了。”
　　荧可不认为，艾琳要是找上门的话，会跟她选择用法律手段解决问题！
　　“刻晴说的有道理，不过还有几点也很重要哦，那就对方的身份，如果是像公子、女士那样的愚人众那坑对方完全没有问题啊！另外还需要注意的就是对方的实力怎么样？”
　　“坑人不可怕，关键是坑完旅行者你得罩得住啊，起码也要能跑掉啊！”
　　派蒙也适时地补充道。
　　荧：......
　　派蒙说的真有道理，荧竟然无言以对。
　　“身份的话倒不是愚人众，是蒙德人啊，就是之前和你们提起过的艾琳，我当初不是去给她演示如何击碎五根训练用木桩嘛，结果谁知道对方似乎真的就照样子去模仿了，结果现在好像躺在了西风教堂，在接受治疗呢！”
　　“就是荧你刚刚提起过的那个蒙德的小女孩嘛。”刻晴和香菱也明白了荧之前为什么突然提起那个叫艾琳的小女孩，“不过你刚刚说过你当初是爬到楼顶跳下来，然后击碎五根木桩的吧，结果那个小女孩照样学了？”
　　刻晴倒吸了一口凉气，她不知道蒙德西风骑士团的楼顶有多高，但等价带入一下玉京台的高度，刻晴大概就能理解了。
　　一个连神之眼都没有的小女孩从那么高的地方跳下来，居然还能有命接受治疗，这简直就是走大运了！
　　荧这波罪大恶极啊！
　　“荧，你过分了！”
　　“确实，一个连神之眼都没有的小女孩直接从楼上跳了下来，这也太危险了。”
　　“嗯嗯，这次连我都觉得旅行者有点屑了呢！”
　　看着身边瞬间倒戈的三人，荧欲哭无泪，她对天发誓，她真不是故意的啊！如果她早知道那个小女孩真的会模仿她的做法的话，她肯定会选择正常一点的方法，怎么也不会爬到骑士团楼顶在跳下来啊！
　　“我真不是故意的啊，而且现在也不是指责我的时候吧，你们还是先帮我想想该怎么办吧？”
　　“怎么办？当然是道歉加赔偿啊！”
　　面对荧的询问，刻晴没有丝毫犹豫，直接说到。
　　“说的有道理，最近旅行者接了不少委托，小金库很充足呢！”
　　派蒙也很干脆地揭了荧的老底，没人比她更了解荧到底有多少钱！
　　“我也可以帮荧做一些药膳去送给那位艾琳小姐，相信只要荧真诚地道歉的话，对方一定会原谅荧的。”
　　荧：......
　　荧：“我觉得，可能来不及了。”
　　因为派蒙几人不停地讨论，让荧没法在聊天群回话，时间早就超过了艾琳给的十秒钟。
　　下一秒，在众人都还没有反应过来的时候，一道裂缝凭空打开，一道人影从中走了出来，然后挥了挥手。荧的脚下，一道火花似的传送门出现，荧在重力的作用下直接就掉了下去。
　　不过派蒙、刻晴、香菱三人还没反应过来，下一刻一个同样的火花传送门出现在了刚才荧所在的位置上方，然后荧从中掉了出来。紧接着再一次掉入地上的传送门，然后在从上方的传送门掉出，周而复始。
　　隔壁漫威宇宙的洛基点了个赞！
　　“哇，我错了！”
　　“呜呜，我真不是故意的啊！”
　　“咦，好像还挺好玩的欸！”
　　一开始荧还在高声的呼喊道歉，不过当她适应了那种高空坠落的感觉，以及发现自己没有危险之后，荧也不喊了，而且还有点乐在其中的感觉，看得一旁的几人十分蛋疼。

第两百五十四章 灶神在我们身边？
　　“哇哦，这种一直下落的感觉挺不错的嘛！”
　　“派蒙，刻晴、香菱，你们要一起来试试嘛，挺好玩的！”
　　“哦，我差点忘了，派蒙会飞，好像玩不了这个，就刻晴、香菱你们一起来吧！”
　　刻晴:......
　　香菱：......
　　派蒙：......
　　艾琳的嘴角也止不住地抽搐，这个荧看起来不是很聪明的亚子。
　　看着自娱自乐，玩得非常开心的荧，艾琳也无奈地取消了传送门。她能怎么办，她也很无奈，总不能真的打爆荧的狗头吧？
　　因为传送门被取消，荧这次直接“砰”的一声砸到了地面之上，在地面上留下了一个人形的坑洞。
　　“呜呜，好痛。”
　　能不痛嘛，看着地上的坑洞，刻晴、香菱，还有派蒙都忍不住倒吸了一口凉气，这砸得也太狠了！
　　“让你忽悠这个世界的我跳楼！”艾琳双手怀抱，看着坑里面的荧没好气地说到，“也就是这个世界的我还算经常锻炼的缘故了，这要是换个普通人，从骑士团楼顶跳下来直接就没命了好吧！”
　　坑洞之中，荧弱弱地举起了手，小心翼翼地说到。
　　“可是我觉得，换一个普通人的话，应该也不会傻敷敷地去爬骑士团楼顶，然后跳楼。”
　　艾琳：......
　　要不，就在这里真的把这家伙狗头打爆算了？
　　一旁的派蒙、刻晴三人虽然还没有完全理解事情的来龙去脉，但荧那明显是作死的举动还是看得得到的，纷纷不由得倒吸一口凉气，在内心给荧竖起了大拇指。
　　这是真的勇啊！
　　不过勇归勇，但看着艾琳那不断抽搐的嘴角，以及漆黑到了极点的脸色，几人还是毫不犹豫地上前挡在了两人身边。
　　眼前这个能划开空间过来的一看就是个狠人啊，荧这么撩拨对面，就不怕被嫩死？
　　“等一下，荧她也许刚刚脑子被砸坏了，您还是不要和她一般见识了。”
　　“是啊，旅行者一直都是傻敷敷的，这次估计也是脑子没转过来吧！”
　　“没错没错。”香菱在一旁也疯狂点头，“我回头一定给荧做一大堆补脑的菜，让她好好补补脑子。”
　　荧：......
　　虽然很想从坑里面爬起来，然后大声反驳，她的脑子没有问题！可是想想自己刚刚脑子一抽就说出的作死话语，荧还是放弃了这个想法，这个时候她还是在坑里躺着好了。
　　艾琳倒也没有真的继续出手，她本来也就没有真的多生气，本来就只是打算过来戏耍一下荧而已。如果不是荧自己作死，在那无限自由落体运动的时候挑衅，艾琳也不会后面狠狠摔她一下。
　　一番简单的自我介绍后，刻晴、香菱、还有派蒙也都明白了艾琳的身份，一个来自平行宇宙的强者。
　　“也就是说，你是一个来自和我们世界极其相似的其他世界的人。”
　　刻晴等人不明白平行宇宙的概念，只能在自己的理解范围内去描述。对此艾琳想了想，然后点了点头，虽然不是很准确，但是这么描述也没什么问题。
　　“世界还真是奇妙呢，既有荧这种从其他世界来的旅行者，现在居然还有和我们极其相似的其他世界在。”香菱对此也是很惊讶，“不知道其他世界有没有不一样的食材？”
　　“卢~卢！”
　　这突入起来的两声“卢~卢”吸引了艾琳的注意，她低下头看了过去，一个小浣熊一样的生物出现在了她的眼中。
　　看见艾琳将目光看向自己的伙伴，香菱也是介绍了起来。
　　“这是锅巴，是我最好的伙伴！”
　　锅巴嘛？
　　艾琳用手摸了摸下巴，在原本的世界，她没有见过香菱，自然也没见过锅巴，只是在去稻妻的路上听荧和派蒙提起过。本来艾琳以为那是和安柏的兔兔伯爵差不多的东西，不过现在看起来似乎并不是这样啊！
　　那只叫锅巴的生物身上，好像有着魔神的气息？
　　不过这只锅巴给艾琳的感觉和当初碰到的漩涡魔神不同，这只锅巴好像是属于亲近人类的魔神？
　　不过艾琳也没有太过在意，一只魔神而已，在她看来和路边的丘丘人其实没有太大的区别，反正都是一招就可以解决。
　　“锅巴嘛，我记住了。”
　　“卢~卢！”
　　“所以你还真的从其他世界跑到我这里来了啊！”
　　从坑中爬出的荧看着面前的艾琳，也是瑟瑟发抖，能从其他世界跑到你面前打爆你狗头的人，你怕不怕？
　　“我本来就在收束平行世界同位体，刚好你加入了聊天群，我就顺便过来看了看，谁知道......”
　　说到这里，艾琳给了荧一个眼神，让荧自己体会。荧讪笑了两声，没有接话。
　　“对了！”
　　突然，荧猛地一拍手掌，像是想到了什么。
　　她如果没记错的话，之前在聊天群的群视频中，她曾经看到过自己被那个稻妻雷神差点一刀砍死的视频。当然这不是重点，重点是平行世界的自己已经去了稻妻了。
　　那么也就是说，平行世界的时间是比自己这里要快的，那么平行世界的逐月节同样应该是已经过去了，那她们想知道灶神到底是谁，不可以直接问艾琳嘛？
　　辛辛苦苦寻找，哪里比得上直接翻答案啊！
　　更何况，要是灶神并不存在，真的就只是钟、摩拉克斯的一个马甲的话，那她们也就不用在满璃月地到处乱跑，去寻找灶神的相关线索了。
　　“艾琳，你知道灶神的真实身份嘛？它到底是不是钟、岩王帝君的一个马甲啊？”
　　“灶神？”艾琳皱了皱眉头，“为什么突然问我这个？”
　　“因为平行世界的我既然已经去了稻妻的话，那么璃月的逐月节肯定是已经过去了，所以我就想问一问。”
　　一旁的刻晴、香菱、派蒙也是反应过来。
　　对啊，她们这么辛苦地到处寻找和灶神有关的信息，万一最后灶神真的只是岩王帝君的一个马甲，那不就白找了？现在既然有现成的答案摆在面前，为什么不直接问呢？
　　哪怕只是从艾琳这里确认一下，灶神是不是真的确有其人也好啊！
　　“其实吧我那边荧你其实没有在璃月过什么逐月节，直接就跟我一起去稻妻了。”
　　“不过灶神的话，如果我没猜错，应该就在你们身边吧。”
　　看到荧提起灶神的时候，锅巴那异样的反应，艾琳用脚趾想都知道这灶神是谁了！但荧、刻晴、香菱她们可不清楚，听到艾琳的话，她们纷纷面面相觑。
　　灶神在她们身边？

第两百五十五章 灶神难道是迪卢克老爷？
　　“灶神在我们身边，意思难道是灶神是我们认识的人嘛？”
　　听到艾琳的话，荧等三人都惊了。
　　艾琳这话不仅告诉了她们灶神是真正存在的，不是岩王帝君的马甲，而且灶神居然还是她们身边的人嘛？她们身边居然还有一个隐藏的魔神嘛？
　　“没错。”艾琳点了点头，“就是你们认识的人。”
　　“那到底是谁啊？”
　　荧、刻晴、香菱还有派蒙都好奇地看向艾琳，她们本就是为了确定灶神是否真实存在而在到处寻找资料，现在好不容易有了答案，而且还能知道灶神的真实身份。几人当然会忍不住好奇，想要知道。
　　“你们可以先猜一猜，很好猜的。”
　　艾琳看了一眼面前的三人一熊一应急食物，她都提醒到这个程度了，谁是灶神一目了然了吧？
　　“是我们认识的人，那么首先既然是灶神，神之眼肯定是有的吧，而且大概率是火系的神之眼。”
　　荧手摸着下巴，自顾自地思考着。
　　“毕竟钟，哦，不，蒙德的那位酒、风神游戏人间的时候，都给自己捏了一个风系的神之眼，那么灶神应该也是有神之眼的吧。”
　　“旅行者说的有道理。”
　　空中，派蒙对荧的猜测也点了个赞。
　　因为刻晴和香菱在场的缘故，荧没有把钟离说出来，但实际上荧和派蒙都知道，不论是蒙德的温迪，还是璃月的钟离，这两个摸鱼的神行走人间的时候都给自己捏了一个神之眼，区别只是一个是真的，一个是假的罢了。
　　那么这位灶神应该也不例外，而且从灶神这个名字上就不难猜出，对方应该是火系的魔神，对应的神之眼应该也是火系的。
　　“火系神之眼嘛？”
　　刻晴也紧皱眉头思考起来，她认识的火系神之眼持不多，最近的一个好像就是......眼前的香菱？而同时，荧和派蒙也将目光看向了一旁的香菱，显然她们也想到了香菱是火系神之眼的持有者。
　　香菱：？？？
　　“你们这么看着我干嘛，我可不是灶神啊！”被三人紧紧盯着，香菱赶忙解释到，“我只是个小厨师而已，从小在璃月长大，不信的话你们可以去查我的出生记录啊！”
　　“我真不是灶神！”
　　锅巴：“卢~卢！”
　　香菱一把抱起了锅巴，然后说到。
　　“看吧，锅巴都在给我作证。”
　　荧、刻晴、派蒙三人有些尴尬地转过头去，看样子应该真的不是香菱了。
　　“可是不是香菱的话，那还能是谁？”
　　“辛焱，还是胡桃？”
　　荧和派蒙想起她们认识的另外两个火系神之眼持有者，灶神应该不会是那两个人吧？特别是胡桃，要是灶神是胡桃的话，荧和派蒙感觉自己以后就不能直视胡桃了，太诡异了！
　　然而面对她们的猜测，艾琳依旧是淡定地摇了摇头，提示都这么多了，你们居然还是猜不出来？
　　“啊？还不是啊！”
　　空气中派蒙有些急躁地跺了跺脚，她们认识的火系神之眼持有者不多啊，这些都被排除了，还能是谁？
　　“难不成是安柏，班尼特，可莉？”
　　“总不能是迪卢克老爷吧？”
　　艾琳被派蒙的答案给惊的不轻，神他么迪卢克？璃月的灶神，为什么你会报出一个蒙德的人啊？
　　“派蒙，你刚刚说的，都是蒙德的人吧？我们现在找的是璃月的灶神欸！”
　　荧摸了摸派蒙的头，好心地提醒道到。
　　“我也知道啊，可是旅行者，我们在璃月认识的火系神之眼持有者本来就不多，不是香菱、辛焱、胡桃，那还能有谁？不就只能往蒙德那边的人去猜嘛？”
　　派蒙的话粗理不粗，其实荧和刻晴此刻也是完全没有了猜测的方向，所以只能将目光看向艾琳，希望她能直接给出答案。
　　“好吧。”艾琳无奈地叹了口气，“我提示都这么明显了，你们都猜不出来，真不知道平时遇到那些野外解密遗迹，你们是怎么过去的？”
　　荧等三人尴尬地摸了摸头。
　　“我是璃月七星，平时公务繁忙，没有时间去野外探索遗迹。”
　　“我是个厨师，平时都在寻找奇特的食材，也没有时间去野外探索遗迹。”
　　“我是个冒险家，平时......”
　　说到一半，荧发现自己卡壳了，刻晴和香菱都能找到理由，但她不行啊，野外探索遗迹这就是她的本职啊！最关键的是，她还没发反驳艾琳的话，因为她真的经常会被野外的解密遗迹给难上好长的时间。
　　“这个我作证哦，很多解密遗迹旅行者都会被难上好久呢，甚至现在野外还有好几个遗迹，旅行者没能破解呢！”
　　荧：......
　　看着迫不及待揭自己老底的派蒙，荧脸色漆黑，咬牙切齿地说到。
　　“派蒙，你不说话，没人当你是哑巴！”
　　“行了，行了，就直接告诉你们吧，灶神不仅你们都认识，而且现在就在这里哦！”
　　荧、派蒙、刻晴：！！！
　　香菱：！！！
　　“香菱，你还说你不是灶神！”
　　香菱：（*゜ー゜*）
　　“冤枉啊，我真的不是灶神！”
　　可是在场众人根本不听香菱的狡辩，现场就这么几个人，荧和派蒙肯定不是，她们两个是从蒙德过来的；而刻晴的话是璃月七星，而且持有的还是雷系神之眼，堂堂灶神不可能不玩火，该去玩雷电吧？
　　所以排除了这几个选项之外，谁是灶神就显而易见了。
　　璃月人，火系神之眼，她们都认识，就在现场，这完美符合啊！这灶神除了香菱，还能是谁？难不成是锅巴嘛？
　　“香菱没说谎，她确实不是灶神。”
　　荧、派蒙、刻晴：？？？
　　香菱：(～￣▽￣)～
　　“看吧，我都说了，我不是灶神了！”
　　“可是，除了香菱之外，我们谁还能是灶神，难道是刻晴？灶神特意给自己搞了个雷系神之眼来掩人耳目？”
　　“别瞎说，我不是，我没有。”
　　“你们真是无语了，灶神不就在那边站着嘛？”
　　艾琳一边说着，一边伸手指向在一旁上窜下跳的锅巴，理所当然地说到。众人循着艾琳的指尖看去，就看见锅巴那一脸呆萌的表情。
　　“锅巴？”
　　“卢~卢！”

第两百五十六章 璃月最大关系户
　　“锅巴，是传说中的灶神？”
　　艾琳的话让在场的众人全部目瞪口呆，一时间难以相信。她们想过无数种可能，但唯独没想过香菱身边那只呆呆萌萌的小浣熊宠物居然是璃月传说中的灶神？
　　这也太魔幻了！
　　而最难以接受的还是香菱本人，她的锅巴是传说中的灶神？
　　她一直在用一个魔神来给自己做饭的时候生火？
　　显然荧、派蒙、刻晴也想到了这一点，纷纷倒吸了一口凉气。
　　“我敢肯定，香菱肯定是全提瓦特最奢侈的厨师了，能让一个魔神来给她做饭生火，这其他厨师根本不敢想象吧？”
　　刻晴听到派蒙的话，也是忍不住点了点头，然后将目光看向香菱。
　　本来她只以为香菱这个她新交的朋友是一个不错的厨师，但谁知道，对方居然摇身一变，变成了一位魔神的饲养者？那完全可以把香菱也等同于一位魔神级存在啊！
　　“可是锅巴它真的是灶神嘛？”
　　香菱抱起了锅巴，对方这呆呆萌萌的样子真的很难让她将之和传说中的灶神联系到一起啊？香菱虽然知道锅巴可以喷火，但是锅巴那喷火的量，怎么看都不会是传说中的魔神吧？
　　前段时间孤云阁之下的漩涡魔神奥赛尔破封，香菱在璃月港远远地也曾看见过那滔天的威势，锅巴和那相比，差的远了啊？
　　艾琳仿佛也看出了香菱的疑惑，但很遗憾，关于这个她也不知道。
　　如果是其他世界，那倒是可以回溯时间直接去历史上看看锅巴到底是怎么从灶神变成现在这副样子的，但这里是是提瓦特，虚数之树的地盘，艾琳觉得自己还是低调点好。
　　虚数之树没拦着自己回来就不错了，自己要是在太浪，万一被虚数之树直接一下子抽了出去，那可就不好了。
　　她现在还在收束平行世界同位体的过程中呢！
　　“关于它是怎么变成这样的，我不太清楚，但是它是灶神这一点，绝对是不变的。”
　　“至于具体的经过，你们也许可以去问问钟，额，仙人，它们活了那么久，就算不认识锅巴，应该也听说过锅巴的事情。”
　　“对啊，我们可以去问大师傅，她一定知道的！”
　　艾琳的话给了香菱启发，她想起来，她大师傅每次看锅巴的眼神都很奇怪，说不定对方早就知道锅巴的真实身份了，她现在去问肯定可以得到答案的。
　　“大师傅？”
　　荧等三人听见香菱的话一阵懵逼，她们还是第一次听说香菱还有一位大师傅。而且看着意思，香菱的这位大师傅，是一位仙人？
　　刻晴忍不住倒吸了一口凉气。
　　自己宠物是旧日的魔神，师傅是璃月传说中的仙人，香菱简直就是璃月最强关系户啊！这还能有谁敢招惹她？
　　最终荧她们走了，都跟着香菱去玉京台见她的那位大师傅去了。而艾琳的话则没有跟着去，她来的目的只是想教训一下荧而已，结果荧实在是超越了她的想象，艾琳干脆也就认输了。
　　至于对仙人的好奇？璃月的一个区区仙人，还不值得让艾琳升起好奇的心思。
　　比起香菱的那位大师傅仙人，艾琳现在对于不远处的一道人影更有兴趣。如果她没有看错，那道人影感觉和荧长得非常相似，只不过荧是女性，而暗中的那道人影是个男性。
　　艾琳摸了摸下巴，她记得荧说过，她一直在满大陆的旅行，为的就是找到自己的哥哥吧？结果好像不用找，对方一直都在暗中观察着荧，只是不出来？
　　嘶，太屑了！
　　这两个人绝对是亲兄妹，这屑的程度完全是一脉相承！
　　而此刻，在暗中观察的空心情也很不平静，远处的艾琳是发现他了？
　　作为一个资深的妹控，空在深渊教团没有太多事务的时候，都会选择跑到荧附近，暗中观察，看看荧，顺便保护对方；就算是空抽不出时间的时候，他也会安排深渊使徒和其他人代替他暗中观察。
　　如果发现荧有无法逆转的危机，那这些人就会在第一时间冲上去，把荧救下来，甚至在必要的时候都会用自己的生命来给荧挡刀。反正在空看来，深渊教团的下属哪里有自己的妹妹重要？
　　从荧开始旅途起，蒙德到现在的璃月，空和他的属下一直都在暗中观察着荧，因为深渊的特殊，一直都没有被人发现过，即便是蒙德的巴巴托斯和璃月的摩拉克斯也是一样。
　　毕竟深渊可是反抗天理的势力，要是躲避隐藏的本事不好的话，早就被天理给掐死了！
　　但现在他看见了什么，一个陌生的女人直接划开空间，在他都没有反应过来的时候来到了荧的面前，还直接对荧出手？如果不是没有感觉到杀意，空当时差点就忍不住要冲出来了！
　　而且现在那个女人还好像发现了隐藏钟的他，这可是连七神都做不到的事情！
　　这个女人不简单！
　　空仔细回忆了一下，对方身上的服饰似乎是蒙德的风格，也就是说这是隐藏在蒙德城的高手？
　　来不及多想，在察觉到艾琳好像看到他的时候，空第一时间就遁回了深渊，同时准备派人前往蒙德探查一番，看看对方到底是什么人。
　　“走了嘛。”
　　空离开后，艾琳也将目光收回，她和空无冤无仇，自然不会出手袭击对方。虽然那个空身上的力量似乎和元素力不同，倒是有几分崩坏能的味道，但那和她又有什么关系呢？
　　这不应该是荧该去操心的事情嘛？
　　艾琳现在只想快进吃瓜，她想知道当荧知道她一直辛辛苦苦寻找的哥哥其实一直都在暗中默默观察着她，看着她走遍七国，就为了寻找哥哥，却死活不出来相见的时候，荧会是个什么反应？
　　是打死她哥哥呢，还是打死她哥哥呢，还是打死她哥哥呢？
　　如果不是在提瓦特要低调一点，艾琳都想直接拨动时间轴，跳到未来直接去看这一幕了！
　　滋，那场面一定会非常有趣！

第两百五十七章 死兆星号天下第一！
　　玉京台这边，在荧、香菱、刻晴几人找上门来的时候，萍姥姥还是很意外的，她没想到这几个人居然发觉到了锅巴的真实身份，本来她还想趁着这次逐月节的机会，引导香菱自己一步步发现的，没想到香菱直接就知道了结果。
　　这让萍姥姥很郁闷，她老人家好不容易有这么点可以消遣的事情，结果居然还没成功。
　　不过既然香菱她们都已经知道了真相，萍姥姥也没有隐瞒，肯定了她们的想法，并给几人讲述了锅巴，也就是炉灶之魔神马科修斯的往事，以及它为什么会变成如今的样子。
　　而在那之后，璃月的盛会逐月节也渐渐地落下了帷幕。
　　期间艾琳见过一只大鸟飞到璃月港之中，艾琳本能地想把对方那一对翅膀切下来当食材，不过后来想了想，翅膀这东西没多少肉，而且是在璃月城中，不太好下手，索性就放弃了这个想法。
　　留云借风真君躲过一劫！
　　逐月节过去不久，艾琳站在璃月港口处，正在等待着什么，满脸黑线。
　　“所以荧和派蒙那两个家伙人呢，不是说好在港口集合的嘛，这离约定的时间都快过去半个小时了吧？”
　　就在艾琳忍不住直接撕开空间把这两个不知道跑到哪里去浪的家伙提溜过来的时候，一大一小两道身影终于姗姗来迟。
　　“抱歉抱歉，我们稍微来晚了一些。”
　　艾琳满脸黑线，无语地看着浑身遍布灰尘的荧。
　　“这叫晚了一些，我们约定的时间是半个小时前吧？”
　　“阿这，不就半个小时嘛，不要那么在意嘛！”
　　艾琳：......
　　最终艾琳也没在这一点上纠结，她看了看荧，有些疑惑地问道。
　　“看你这样子，是刚刚在野外冒险回来？今天不是你说好要去稻妻的日子嘛，居然还去野外冒险？”
　　是的，艾琳之所以在璃月的港口等着荧和派蒙，就是因为前几天，就在艾琳在万民堂白，不对，接受朋友香菱的款待的时候，荧突然找上门，问她要不要一起去稻妻？
　　荧这么做，主要是知道艾琳所在的世界她已经和另一个世界的自己去过稻妻了，熟门熟路，所以才邀请艾琳一起，希望有个向导。
　　艾琳想了想，反正她现在也没有什么事情，平行世界同位体的收束不是一时半刻可以完成的，陪这个世界的荧去稻妻玩一玩也没什么问题，于是也就答应了下来。
　　艾琳本来是想划开空间，直接带着荧、派蒙去往稻妻的，不过还不待她说出来，荧就主动说到，她和那位南十字舰队的北斗船长达成了协议，死兆星号会送她们前往稻妻。
　　本着坐船渡海也是一种新奇体验的艾琳，就把自己的话默默地咽回了肚子，相约几天之后和荧在璃月港口碰头。
　　结果接下来，就是艾琳被荧鸽了足足半个小时的悲惨故事了！
　　“是的哦，旅行者上午从凯瑟琳小姐那里接了一个委托，我们是刚刚完成委托才过来的。”
　　听到派蒙的话，艾琳都无语了，真就金发打工人了呗？
　　明明今天就是约定出发前去稻妻的日子，结果居然还去接了冒险家协会的委托？鸽了她倒是没什么问题，毕竟她怎么也不可能因为这点小事打死荧。
　　但荧难道就没有想过，万一她耽搁的时间太久了，那位北斗船长要出发了，不等她了，她要怎么去稻妻？
　　游过去嘛？
　　“没办法啊，生活所迫，前两天逐月节的时候，璃月到处都是美食，一不小心就把积攒的摩拉用得差不多了，只能抓紧时间去接委托赚点钱了。”
　　“不然的话，去了稻妻，住的地方倒是有仙人们赠送的尘歌壶，但是吃的，那就真没办法了！”
　　艾琳：......
　　好的，是她的失误，她居然忘了，荧是个穷鬼！
　　“而且我时间管理一直很好的，本来已经算好了时间，完成委托后肯定能及时赶过来的，谁知道路上突然碰上了三只岩盔丘丘王混战，我被搅和进去了，多花了点时间。”
　　三只岩盔丘丘王混战？
　　艾琳默默地远离了一些距离，她怕和黑鬼靠的太近，会影响自己的运气。
　　一番闲聊之后，艾琳也在荧的带领下，前往了死兆星号，见到荧说的那位北斗船长。
　　一头黑色的长发，被刘海遮住了左眼，红色眼瞳，身穿旗袍以及高跟过膝长靴，整个人就显得一副非常豪气和飒爽的样子，艾琳还是第一次见到这种气质的人。
　　“荧，派蒙，你们终于到了，我可是等候多时了啊！”
　　听到北斗的话，荧也是有些不好意思地挠了挠头，她主动拜托人家帮忙，结果现在却让对方在这里等了这么久，好像是不太好啊？
　　不过北斗显然也只是调侃一下，她没把这点小事放在心上。
　　“哈哈，开个玩笑，其实我们也才准备好没多久，既然你们也到了，那我们就准备出发了！”
　　同时北斗也注意到了在四处打量着死兆星号的艾琳，笑着打了个招呼。
　　“你就是荧说过的朋友艾琳吧，怎么样，我的死兆星号不错吧？”
　　艾琳想了想，点了点头。
　　“在我见过的船里，这艘死兆星号，当属第一！”
　　虽然艾琳见过的大船，也就眼前的死兆星号一艘罢了。蒙德没有船，她当初在璃月的时候也没有来过港口，至于稻妻港口的那些小渔船更是直接被艾琳忽视了。
　　所以这么算下来，死兆星号确实是艾琳见过的最牛逼的船了，当然这话就没必要告诉北斗了。
　　果然就算是北斗，听到艾琳的话后脸上也不由得浮现出自豪的神色。死兆星号可是她最骄傲的杰作，眼下有人夸奖，北斗自然会很开心。
　　“有眼光！”北斗给艾琳点了个赞，“我先去准备启航的事情了，你和荧可以先在船上转转。”
　　待北斗走后，荧才来到艾琳的身边，小声地询问道。
　　“艾琳，死兆星号真的那么厉害嘛，在你见过的船里都能排第一？”
　　经过一段时间的聊天水群，荧对于艾琳也有了一个新的认知，这是一个十足的大佬啊！在多个世界纵横无敌的那种，她见过的船一定很多吧?这种情况下死兆星号都能排第一？
　　“确实是第一，我这个人从不说谎的。”说完，艾琳停顿了一会，然后又补充道，“不过我见过的能称得上大船的，应该也就只有死兆星号了。”
　　派蒙：......
　　荧：......

第两百五十八章 万叶，这样的神之眼没有灵魂！
　　选择搭乘北斗的死兆星号的不止荧一人，还有其他人，就比如眼前的枫原万叶。
　　“艾琳，给你介绍一下，这位是枫原万叶，来自稻妻哦！”
　　来自稻妻，那里不是正在锁国嘛，还有人能出来？
　　“你好，叫我万叶就可以了。”
　　站在艾琳面前，枫原万叶显得有些紧张，他本来是听荧说有一个朋友说不定可以重新点亮他故友的那枚神之眼，这才跟着荧过来看看，但见面之后，枫原万叶才发现荧给他介绍的是个什么样的怪物！
　　和一般人不同，枫原万叶在某种程度上可以听到风的声音，虽然不如蒙德的那个屑酒鬼，但他也可以从风中读出很多东西。
　　风经过不同的人，所携带的气息是不一样的，一个人的实力、性格等等方面，万叶都可以从风中读出来。
　　但眼前的艾琳，从她身边吹过的风，带给万叶的就只有一个感受。
　　强大，无与伦比的强大！
　　这种强大，甚至让万叶觉得雷电将军与之相比都大大不如。
　　不过很快，万叶就将这个想法抛之脑后。雷电将军作为尘世七执政，是提瓦特大陆上至高无上的顶点，怎么可能会有人比雷电将军更强呢？就算是其他七执政，最多也就是持平而已。
　　一定是他感受错了！
　　不过有一点是不会变的，那就是眼前的艾琳就算不如雷电将军，也肯定是个不得了的英杰！如果是这种人物的话，应该是可以重新点亮故友的那枚神之眼的吧？
　　“所以你们来找我有什么事嘛？”
　　艾琳用脚趾想都知道，荧肯定不是单纯给她介绍朋友来的，来找她必定是有事相求。
　　荧不好意思地摸了摸头，她表现得这么明显嘛，艾琳居然直接就看出来了？
　　“是这样的......”
　　很快荧和派蒙就将万叶的事情简单地给艾琳讲述了一遍，无非就是万叶的老朋友被雷神一刀砍死了，但故友的神之眼被万叶枪了下来，现在他想找个人重新点亮老友的神之眼。
　　从万叶手中接过了那枚已经失去了光泽的神之眼，艾琳仔细地看了看，然后给出了回答。
　　“重新点亮它确实是没什么问题，但你确定要那么做嘛？”
　　“这样点亮的神之眼是没有灵魂的！”
　　现在的艾琳想要扭曲一下神之眼的规则自然是轻轻松松，甚至就算让她手搓一颗神之心都是小事情。说起这个，艾琳突然想起，当初八重神子好像把雷神的神之心给自己来着了？
　　“神之眼，没有灵魂？”
　　艾琳的话不仅让万叶，也让一旁的荧和派蒙听的迷迷糊糊，神之眼原来居然是有灵魂的嘛？
　　“不是说神之眼真的有灵魂，只是一种修辞手法。”
　　“我是想说神之眼是一个人心愿的集合，我可以扭曲神之眼的规则将它重新点亮，但那种点亮的神之眼我觉得对你来说应该也没什么意义，还不如灯泡好使。”
　　“那难道就真的没有办法将这枚神之眼重新点亮嘛？”
　　看着失魂落魄的万叶，荧有些不忍，又不甘心地问了一遍。
　　艾琳摸了摸下巴，然后说到。
　　“办法也不是没有。”
　　“是什么？”
　　听到这话的万叶也立刻抬起了头，认真地盯着艾琳，不管是什么事情，只要能让老友的神之眼重新焕发光芒，他都绝对会做到！
　　“不用露出那么一副表情，不是什么难事。”艾琳摆摆手，继续道，“神之眼是心愿的集合，你刚刚说过你那个朋友的愿望是接下雷电将军那无想的一刀吧？”
　　“既然如此，你不如去尝试挑战雷电将军看看，再一次面对那无想的一刀，这枚神之眼说不定会被重新点亮。”
　　艾琳的话说完，现场陷入一片沉寂。
　　“去接那位雷电将军的一刀，这还不是什么难事嘛？”
　　派蒙小嘴微张，对于艾琳的话表示十分震惊。
　　那可是雷电将军啊，行走在尘世的七位神明之一啊！虽然在蒙德和璃月，派蒙和荧都未曾见过温迪和钟离真正出手的姿态，但光是从侧面的各种信息，她们就可以猜测尘世七执政到底有多强了！
　　现在艾琳居然要让万叶去接那位雷电将军一刀，这确定不是在谋杀？
　　“只是接雷电将军一刀而已，又没让杀了她，这不算什么难事吧？”
　　荧：......
　　派蒙：......
　　她们觉得自己对于“难”的理解，可能和艾琳不大一样。
　　“去试着接无想的一刀嘛，我明白了，多谢！”
　　荧、派蒙：！！！
　　“万叶，冷静啊，千万别做傻事啊！”
　　“你不是艾琳，接雷电将军一刀，会死人的啊！”
　　不过万叶此刻心念已定，并没有听荧和派蒙的劝阻。
　　“荧、派蒙，我知道你们担心我，但我已经决定了。我本来是打算在将老友这枚神之眼托付出去后，就回稻妻去挑战那无想的一刀的，但现在既然让这枚神之眼重新亮起的条件就是接下无想一刀的话，那事情就简单了。”
　　“刚好这趟回稻妻就去挑战雷电将军，我一定会让这枚神之眼重新焕发光芒的！”
　　万叶都这么说了，荧和派蒙也不好继续劝说，只能是打定主意，到时候万叶去挑战雷神的时候，一定要一起跟上，确保万叶的安危。
　　......
　　又过了大半个月，死兆星号终于跨越了璃月和稻妻之间的海域，来到了离岛附近。这一趟旅途还算幸运，并没有碰到什么冥海巨兽之类的怪物，这倒是让死兆星号的船员庆幸不已。
　　毕竟虽然他们船长能刀砍冥海巨兽，但冥海巨兽掀起的风浪也够他们喝一壶的，能平安无事地到达最好不过了！
　　而艾琳和荧也在北斗的介绍下见到了自称离岛地头蛇的托马，在将几人交给托马后，北斗就离开了。她这次来稻妻的目的是去和那帮反抗军做生意的，可不能在离岛久留，至于万叶，一个通缉犯自然也不可能呆在离岛，所以跟着北斗一起离开了。
　　至于找雷神决斗，那也得找机会啊！
　　北斗和万叶离开后，艾琳和荧，还有派蒙也将目光集中在了面前这个叫托马的男子身上，虽然看起来不太靠谱，但既然是北斗介绍的，应该能力还是有的吧？
　　托马被几人盯着也有些不好意思。
　　“几位，别一直盯着我了，我先带你们去办外国人来稻妻的手续吧！”

第两百五十九章 芽衣，你就是雷神了！
　　“什么，三百万摩拉？”
　　离岛之上，托马带着艾琳、荧，还有派蒙来到了勘定奉行的一处办事处，来办理外国人在离岛生火所需要的一些手续，然后她们就听到了足以惊掉她们下巴的手续费。
　　三个人，三百万摩拉，也就是一个人一百万摩拉！
　　这价格不止是是把贫穷的荧和派蒙，就连艾琳都给惊到了。艾琳握了握自己的拳头，她还是第一次这么想要锤一个普通人！
　　荧和派蒙显然也是满脸的错愕和不解，稻妻这么富裕的嘛，一个手续费居然都要一百万摩拉？她们在璃月的时候，也没见过什么手续费要这么多钱啊？
　　派蒙继续追问道。
　　“你不会是搞错了吧？”
　　离岛的工作人员再次肯定地回应道，她肯定没有搞错。
　　“这么简单的账，我怎么可能搞错呢？你们一共三个人，每个人的手续费一百万摩拉，总共三百万摩拉。”
　　完了，拳头硬了！
　　艾琳盯着面前的工作人员，在思考从哪个角度打下去才比较合适。在她的世界，她是以蒙德驻稻妻大使的身份前往稻妻的，自然没有碰见过这种情况。
　　本来还以为那位和雷电芽衣外形酷似的神明治下虽然有点小问题，但也不是太严重，但现在看来，这哪里是小问题啊？
　　就这一百万摩拉一个人的手续费，日子久了，鬼才会继续来稻妻做生意啊？到时候整个稻妻怕不是得饿死？毕竟稻妻的农作物产量可不算太高。
　　不止是艾琳，就连一向不怎么喜欢惹事的荧看着勘定奉行的这位工作人员面色都有些不善起来，一百万摩拉一个人，就算把派蒙卖了，荧也拿不出来啊！
　　要不和这位工作人员来一次“亲切友好”的交流？
　　就在荧准备拔出剑，求这位勘定奉行的工作人员能不能把手续费降一降的时候，一旁自称地头蛇的托马站了出来，发挥起了他的作用。
　　“百合小姐，要不这样吧，每人一百摩拉，事后我请你喝酒。”
　　托马一开口，直接把一百万摩拉砍到了一百摩拉，这砍价能力就算是凝光看了都要落泪，最关键的是这位勘定奉行的工作人员居然还同意了？
　　就离谱！
　　在解决完艾琳三人的登岛手续后，托马也是松了一口气。
　　刚刚在听到那位工作人员开价一百万摩拉的时候，他也被吓了一跳，特别是看见艾琳握紧的拳头和荧那漆黑不善的脸色的时候，托马就更慌了。
　　艾琳的身份托马不太清楚，但荧的话托马可是仔细调查过的。
　　蒙德西风骑士团的荣誉骑士，击败过东风之龙特瓦林，在璃月击败过愚人众执行官公子，曾经携手璃月七星和仙人重新封印漩涡之魔神奥赛尔，这是一个实打实的强者啊！
　　就算是在稻妻，除了雷电将军之外，托马也不认为有人可以匹敌这位声名鹊起的旅行者，所以为了离岛勘定奉行不被对方拆掉，托马才赶紧开口，避免了一场灾难。
　　走出勘定奉向的大门，派蒙还是处于惊讶之中。
　　“一百万摩拉居然能砍成一百摩拉，托马你是怎么做到的？你的面子居然这么大的嘛？”
　　派蒙这时也不禁想起托马那璃月地头蛇的称号，看起来这只地头蛇还是很有本事的嘛！
　　艾琳：......
　　荧：“派蒙，笨！”
　　“很明显吧，那一百万摩拉明显就是那个工作人员自己漫天要价的，实际上来办手续到底要不要手续费都还是两说。”
　　托马也点了点头，艾琳说的没错，但勘定奉行主管离岛的事物，一般人对他们也没什么办法。
　　“卧槽，这也太黑暗了吧！”
　　“稻妻好可怕，旅行者，我想回蒙德和璃月了！”
　　荧没有说话，但显然勘定奉行给她留下的印象也十分糟糕。之前的旅行，不管是蒙德还是璃月，给荧的印象都是很不错的，但现在的稻妻嘛，呵呵。
　　“确实，我也是好久都没有这么生气过了，很想好好收拾这些人一顿啊！”
　　全能宇宙级的法师梅林都没敢坑自己，现在一个勘定奉行的普通员工居然想要坑自己一大笔手续费，艾琳拳头硬了，她现在想要打人。
　　“喂喂，淡定一些。”听到艾琳的话，托马急忙安抚到，“我也知道他们很过分了，但这不也是没办法嘛，他们毕竟是由将军大人委派全权管理离岛的，对他们动手的话，就是对将军大人的挑衅啊！”
　　“呵呵，我看你们雷神是自己已经睡糊涂了，稻妻都已经变成这个样子了，她还不出来管管。”
　　艾琳知道现在这个雷电将军其实是由雷神制作出来的人偶，而真正的雷神现在应该在一心净土之中冥想，追求那所谓的永恒。
　　你追求永恒就追求永恒吧，但好歹也管管你的国家啊，都这样了，在继续发展下去，就算雷电将军的权威深入人心，整个稻妻肯定也是会发生一场大的骚动的。
　　好歹自己当初也曾经从另一个世界的雷神身上白，学习过愿力的使用，现在碰到这种情况，艾琳觉得自己有必要帮这个雷电将军一把，顺便给自己找找乐子。
　　“我说，你不是真的想要对勘定奉行动手吧？那样真的会触怒将军大人的，你要是想教训他们，我们可以想其他办法，直接动手不合适啊！”
　　看着一直在那里思考的艾琳，托马慌了，这位该不是刚登录离岛就想着把勘定奉行打一顿吧？
　　“谁说我要自己动手的？”
　　艾琳瞥了托马一眼，一群普通人，艾琳就算很生气，但也不至于亲自动手，那样的话太以大欺小了。
　　“那艾琳你是想？”
　　荧也开口询问到，她也想要教训一下这些勘定奉行。
　　“当然是让你们稻妻的雷电将军亲自来收拾他们了！”
　　雷之律者雷电芽衣+另一个平行世界的雷神之心＝雷神！
　　公式成立，只要艾琳自己把一心净土里的真正雷神按住，任谁来了，都绝对看不出来芽衣会是假的雷神！

第两百六十章 琪亚娜：芽衣，该吃药了！
　　“这不太好吧？”
　　打定主意，艾琳很快就利用聊天群联系上了芽衣，询问她有没有时间，并把自己的计划告诉了芽衣。
　　稻妻的那位雷之神芽衣也曾经见过，还和对方交过手，对方给芽衣留下的印象不错，眼下这个虽说是平行世界的雷神，但估计差别不大，所以对于要不要答应艾琳的计划，芽衣有些举棋不定。
　　毕竟跑到别人家里去冒充别人，这种事情对心地善良的芽衣来说，实在是有些难了；更别提冒充的对象还是有过一面之缘的雷电将军，这就更难了！
　　但艾琳帮了她这么多，芽衣也不太想拒绝艾琳的请求，该怎么办呢？
　　“芽衣，你在想什么呢？”
　　就在芽衣考虑的时候，她房间的门突然被打开，草、不对，琪亚娜走了进来，手里还端着一个茶杯。
　　“是琪亚娜啊，找我有什么事嘛，还有你手里端的是？”
　　“去泡咖啡的时候顺便帮芽衣你也泡了一杯。”
　　“咖啡？琪亚娜你居然会喝咖啡？”
　　芽衣有些疑惑，琪亚娜什么时候喜欢喝这个了，她不应该是肥宅快乐水的忠实粉丝嘛？
　　“没什么，这种小事不要在意啦！”琪亚娜摆摆手，没有回答芽衣的问题，只是把咖啡端到芽衣的面前，“芽衣，该吃药，不对，该喝咖啡了！”
　　芽衣：......
　　“琪亚娜，这到底是什么？”
　　芽衣身为律者的第六感让她瞬间警惕了起来，琪亚娜拿过来的这东西绝对不是咖啡那么简单。
　　“这就是普通的咖啡啊！”
　　“说实话，不然我就把这咖啡拿去化验，要是发现了其他的成分，我就一个月不给你做饭！”
　　琪亚娜：！！！
　　原本还想抵赖到底的琪亚娜听见芽衣的威胁，瞬间委了，一个月吃不到芽衣做的饭，她会饿死的吧？
　　最后琪亚娜只好小心翼翼地告诉了芽衣真相。
　　“真的就是咖啡啦，只不过我在里面放了一点点其他的东西。”
　　“什么东西？”
　　“......电脑配件。”
　　芽衣：......
　　芽衣无奈地捂住额头，琪亚娜越来越离谱了。为了达到她那不可告人的目的，现在居然已经连电脑配件都用上了嘛？
　　芽衣看着琪亚娜的眼神有点幽怨，那种事情，那种事情她又不是不愿意，至于要用电脑配件这种东西嘛？
　　被芽衣幽怨的小眼神盯着，琪亚娜瞬间慌了，赶紧甩锅。
　　“我坦白，这是雷之律者的主意，这特效电脑配件也是她给我的，听说是找特斯拉博士帮忙制作的。”
　　雷之律者，芽衣的头更痛了，只有琪亚娜一个人就够头疼的了，谁知道雷律也那么不靠谱，还有特斯拉博士也是，这种东西居然也帮忙制作嘛？
　　可恶，这天命她是一秒钟也呆不下去了，还是去稻妻当雷神吧！
　　“琪亚娜，艾琳小姐找我有事，我接下来会去其他世界一趟，你帮我和其他人说一声。”
　　“对了，电脑配件的事等我回来在跟你算账！”
　　说完芽衣直接通过聊天群申请了穿越，前往提瓦特大陆，房间里只剩下琪亚娜一个人。
　　琪亚娜先是松了一口气，不过很快她就发现，如果芽衣走了的话，那谁来给她做饭啊？而且听芽衣的意思，她这一次去的时间可能还不短，也就是接下来很长一段时间她都见不到芽衣了？
　　啊！
　　既然这样，那她刚才为什么要害怕芽衣的威胁啊！
　　......
　　稻妻离岛，因为害怕艾琳与荧同勘定奉行的人起冲突，所以托马选择一直陪在两个人身边。托马现在很心累，他有点后悔接受北斗的委托了。
　　本来是卖给那位北斗船长面子的同时，想代表神里家接触一下荧这个声名鹊起的旅行者的，但是现在托马后悔了，因为在他的面前，艾琳和荧正一直在聊着稻妻的弊政和该怎么改进。
　　“我说，两位，我们要不换个地方聊天？”
　　你们聊这个没问题，别在大街上聊啊，托马现在很害怕哪里突然蹦出来一堆武士就把他们给抓起来！
　　“没事，不用担心，雷神劈不死我。”
　　托马：......
　　我是担心我被将军大人劈死！
　　突然，艾琳停下了话语，看向了一旁。
　　“来了。”
　　托马疑惑地也跟着看了过去，一片空地，什么就来了？
　　然后在托马的注视之下，一道空间门在那里凭空形成，这一幕让托马大吃一惊，这个和荧一起的艾琳果然不是普通人！普通人能打开空间门嘛？
　　不过托马的惊讶显然还不止如此，当托马看见了从空间门中走出的人物的时候，他的下巴更是被惊掉了！
　　将，将军大人？
　　“芽衣，好久不见。”
　　看见芽衣的一刻，艾琳第一时间打了个招呼，她确实好久没看见芽衣了。
　　“这段时间有点忙，所以水群的时间少了一点。”
　　因为艾琳的帮忙，圣芙蕾雅学园攻占了天命，这之后要处理的事情一大堆，芽衣自然不能像以前一样，有那么多的时间去水群了。
　　“芽衣你很忙嘛，那你要不先回去吧，我这边自己也是可以处理的。”
　　如果芽衣时间很紧的话，艾琳也是可以自己捏一个雷电将军出来的，不一定需要芽衣来顶替。
　　“不了，虽然很忙，但我现在还是想来稻妻呆一段时间，琪亚娜和雷之律者，有些让我头疼。”
　　想起那杯加入了特制电脑配件的咖啡，芽衣就满头黑线，她最近这段时间还是呆在稻妻安全一点。不然说不定那天早上睡醒，就不是在自己床上了。
　　而艾琳这边，虽然不知道芽衣在头疼什么，不过既然芽衣愿意来帮忙，那自然是再好不过了，省的她再去捏一个手办出来了。
　　“艾，艾琳小姐，冒昧地打扰一下，这位是？”
　　托马看着和艾琳交谈的芽衣，最后还是没忍住，小心翼翼地站了出来，询问道。
　　看了一眼托马，艾琳郑重其事地说到。
　　“这是稻妻的雷之神，雷电将军！”

第两百六十一章 “雷电将军”的幕僚——托马！
　　“这就是你们稻妻的雷电将军啊！”
　　艾琳指着芽衣，对托马理所当然地说到。
　　托马：......
　　要是换个时候，他自己一个人遇到芽衣的话，托马肯定二话不说地就认为这是雷电将军，但艾琳现在这么说，托马总感觉有古怪。
　　艾琳该不是准备找个人来冒充雷电将军吧？
　　可是也不对啊，这世界上真的有长得这么像的两个人嘛？作为一个稻妻人，而且还是神里家大小姐神里绫华的近仆，托马自然非常清楚雷电将军的样貌。
　　和眼前的芽衣不能说很像，只能说要是换个服饰和发型的话，那就是一模一样。
　　“你们好，我叫雷电芽衣。”
　　芽衣看得出来，艾琳的计划并没有打算隐瞒在场的人，刚刚那么说只是搞怪一下罢了。
　　芽衣自我介绍后，荧、派蒙、托马也各自报上了自己的名字，互相简单地认识了一下。
　　“托马，芽衣她长得真的和雷电将军很像嘛？”
　　看着托马那一脸怪异的表情，派蒙有些好奇地问道，这得是长得有多相似，才能让托马有这个反应啊？
　　“要是换个时间、地点，我肯定第一时间就认为芽衣是将军大人。”
　　“哇，这么像的嘛？那芽衣你可以冒充那位雷电将军啊，这样子我们一定可以不花一分摩拉，就在稻妻城里白吃白喝的！”
　　众人：......
　　不愧是你啊，派蒙！
　　“派蒙，坏！”
　　“阿这，我觉得这种败坏将军大人名誉的事情还是不要做比较好。”
　　“确实，就我本人而言也不会做出那种白吃白喝而不给钱的事情。”
　　“你们别这么看着我啊，我只是说说而已啦，又不是真的让芽衣这么做！”
　　被众人目光盯着，派蒙赶紧在空中晃动着她的小手，她派蒙是那种人吗？刚才不就是随口那么一提嘛，别那么认真啊！
　　“确实，就算假扮雷电将军，也不能到处白吃白喝啊，你冒充对方你得对别人的名誉负责啊！”
　　“所以，芽衣你冒充雷电将军去治理稻妻吧！”
　　派蒙：？？？
　　你这不比冒充雷电将军到处白吃白喝更过分？
　　托马也是拍了拍脑壳，虽然他已经猜到了，但你们还真的要冒充将军大人啊？托马现在很想找块砖，给自己来一波物理失忆，这种机密，告诉他合适嘛？
　　荧听到艾琳的计划也有些惊讶，她本来以为艾琳说的让雷电将军亲自来处置勘定分下，指的是去“物理”说服那位雷电将军，没想到，艾琳居然更进一步，直接找人冒充雷电将军！
　　“可是，你们这么冒充，将军大人很快就会发现的。”
　　托马有些担忧，另一个自己在稻妻城出现，肯定是瞒不住的，雷电将军肯定很快就会知道的。
　　“没事，我会去天守阁，把影和那个人偶将军给按住，从现在起，芽衣你就是稻妻正儿八经的雷神了！”
　　托马：......
　　虽然不知道艾琳口中的影和人偶将军是什么意思，但他知道事情似乎比他想象中的还要更大条一些了！
　　托马原本以为，艾琳找来芽衣，是希望芽衣假扮雷电将军，对勘定奉行进行惩戒的，但现在看起来，似乎不止于此，她们是想彻底代替雷神，让芽衣来治理稻妻？
　　“我有问题，冒充雷电将军没有问题，但治理稻妻，我不会啊！”
　　芽衣表示她一个律者，只会做饭和打架，治理国家什么的，这技能她一点都没点啊。
　　说起这个，艾琳也是懵了，之前只想着拉芽衣过来，却忘记了芽衣好像没点治国技能啊，而且这个技能，就算是技能库包罗万象的艾琳，也不会！
　　看来得找个人帮一帮芽衣才行。
　　荧，不行，这个屑妹妹只能是打工人的命了，治理国家她是肯定不行的；派蒙，艾琳直接无视。
　　所以答案就只有一个了，就决定是你了，托马！
　　一旁还在纠结怎么劝阻艾琳几人的托马突然背后一凉，有一种不太好的预感。
　　“没事的，芽衣，你不会治理国家，这不是有专业幕僚，托马先生嘛！”
　　托马：？？？
　　......
　　社奉行本部，托马怀着一股奇怪的心情回到了这里，就在刚刚他还什么都没反应过来就被艾琳几人直接一个空间穿梭带到了天守阁内部，然后就见到了让他这辈子都难以忘怀的一幕。
　　无敌的雷电将军大人居然连话都没能说完，就被艾琳给镇压了，连反抗一下都没能做到！
　　现在坐在天守阁里的，已经是那位雷电芽衣小姐了，而他托马也摇身一变，一下子从神里家的近仆，变成了“雷电将军”的幕僚，和三奉行平起平坐！
　　人生就是这么跌宕起伏，让托马根本来不及反应。
　　“托马，你这是怎么了？”
　　刚进入社奉行本部，托马就遇到了一个他很熟悉的人，社奉行神里家的大小姐，他一直侍奉的人，白鹭公主，神里绫华。
　　“见到那位传说中的旅行者了嘛，你对她的判断是什么样的呢？”
　　托马：“见到了......”
　　不仅见到了，而且还被对方拉着一起干了一件惊天动地的大事！不过考虑到艾琳那举手投足间就可以镇压雷电将军的可怕实力，托马还是决定不把这件事情告诉神里绫华了。
　　“那对方人怎么样，你觉得她有可能给现在的稻妻带来变革嘛？”
　　“我觉得她肯定可以、”
　　毕竟，荧和艾琳已经把稻妻搅得翻天覆地了啊，只是暂时除了他以外，没人知道而已。
　　“对了，大小姐，我这次回来是有一件事，我可能要请个长假了。”
　　“请假？”
　　神里绫华有些疑惑，不过想了想，托马这么久了好像还是第一次找她请假，应该是有很重要的事情吧。所以神里绫华没有犹豫，直接同意了。
　　“对了，我可以问一下托马你请假是要干什么嘛，是有了心仪的女孩子嘛？”
　　托马：......
　　“不是这个，是......”
　　“我好像被将军大人选中，去做她的幕僚了。”
　　神里绫华：？？？

第两百六十二章 将军大人，为何挖我墙角？
　　神里绫华心情很复杂，她被将军大人挖墙角了？
　　不对，现在更应该疑惑的是为什么将军大人会选择托马去当幕僚才对。虽然神里绫华很认可托马的能力，但这些对于那位将军大人来说，应该都算不上什么，而且将军大人是怎么认识托马的，她不是一直都呆在天守阁嘛？
　　对于神里绫华的疑惑，托马很能理解，毕竟就算是他自己，现在也还有一种懵逼的感觉，但他被迫与其他人联合，一起冒名顶替雷电将军的事情，肯定是不能和神里绫华说的。
　　不然天知道对于将军大人忠心耿耿的社奉行会做出什么事情来。
　　所以托马只能一问三不知，就告诉神里绫华自己见过那位旅行者，然后从离岛回来的途中突然就被将军大人叫到天守阁去了，并要求自己担任幕僚，其他的什么都没说。
　　对不起了，大小姐，为了社奉行、为了稻妻，这是必要的善意谎言！
　　虽然从托马这里没得到什么有用的信息，但神里绫华倒是没怀疑是托马隐瞒，只以为托马也是一样什么都不知道。
　　不过不管怎么样，既然将军大人已经下达了命令，托马肯定是不能留在神里家的，但就在托马收拾完东西，准备搬去天守阁的时候，疑惑的神里绫华选择了和托马一起去。
　　起码要搞清楚将军大人为什么会突然将托马召集成为她的幕僚！
　　“别这么担心了，大小姐，这也不是什么坏事，起码如果以后将军大人询问我一些政事上的事情，我肯定是会如实禀报，不会让将军大人被天领奉行和勘定奉行的人迷惑的。”
　　社奉行虽然地位尊崇，但是在政事上却并没有什么权力，这也是为什么神里绫华一直想要废除眼狩令，但是却根本做不到的原因，这件事情上神里家没有参与议论的权力。
　　但现在不一样了，起码托马可以肯定，现在坐在天守阁里的那位芽衣小姐，她与那位艾琳小姐、还有那个传说中的旅行者，对于眼狩令和锁国令都不是很赞同，也就是说这两项政令的废除估计不需要多久了！
　　“托马，不要盲目乐观，将军大人的威严深不可测，她突然让你成为幕僚，必然有着深意。”
　　托马差点都忍不住了，哪来的深意啊！
　　明明就是那位艾琳小姐和芽衣小姐不懂治理国家的具体事物，刚好他又在边上，被顺手抓去当苦力的罢了！
　　......
　　天守阁，此刻的芽衣正坐在原本属于雷电将军的位置上和艾琳聊着天，至于荧嘛，她去稻妻的冒险家协会去看看有没有什么合适的委托。
　　打工人，打工魂，打工荧妹人上人！
　　“那位雷之神呢，你把她的意识丢到哪里去了？”
　　芽衣抚摸着手中的梦想一心，其中原本属于雷神的意识不见了。芽衣有些疑惑地看向了艾琳，不会是被艾琳顺手给灭掉了吧？
　　艾琳：？？？
　　“别这么看着我，我可没有把这个世界的影给灭掉。好歹原本世界我还从她身上学习过愿力的相关技巧，我可不会做出恩将仇报的事情。”
　　“至于她地意识嘛，我把她丢到了钟离身上去了，让她去看看璃月的现状。”
　　“比起她的稻妻，我觉得璃月更加要贴近永恒。”
　　这倒也不是艾琳瞎说的，就影这个治理方法，稻妻能达到永恒才见了鬼呢！但是用嘴说，以影的执拗脾气，肯定是不会相信的，而不论是艾琳还是芽衣，显然都不是那种能靠言语说服别人的人，所以艾琳干脆把影丢到了璃月。
　　跟着老爷子学习治理国家去吧.jpg
　　眼见为实，只要影还没瞎，肯定就能看得出来，璃月和她治下的稻妻的区别。
　　就在芽衣和艾琳聊着的时候，看守天守阁的奥诘众走了进来，像芽衣禀报到。
　　“将军大人，社奉行神里绫华大人和托马大人求见。”
　　原本只是一个普通人的托马现在摇身一变成为了雷电将军的幕僚，即便是奥诘众也得叫上一声大人。
　　“托马回来了啊，不过社奉行的神里绫华......”
　　芽衣目光看向艾琳，艾琳则是摇了摇头。在原本的世界，因为黑兔这个来自箱庭的群员的关系，艾琳并没有在稻妻呆上多久，稻妻的人唯一熟悉一点的也就只有影和八重神子了。
　　至于社奉行的神里绫华，艾琳只是听说过，但是并不认识。
　　“让她们进来。”
　　芽衣也没办法了，既然艾琳也不认识，那就只有看她自己发挥了，希望演技到位，不要被认出来。
　　很快，托马以及神里绫华就进入了天守阁。
　　“拜见将军大人。”*2
　　“emm,不必多礼。”
　　虽然已经有了心理准备，但果然真正顶在雷电将军的位置上，芽衣还是很不适应，起码托马和神里绫华对着她恭谨地行礼的时候，芽衣就觉得怪怪的。
　　不过考虑到她现在是雷电将军，这是神灵应有的待遇和威严，所以芽衣还是什么都没有说，默默地接受了下来。
　　芽衣后悔了，她应该把雷之律者给带过来的，这种场合让雷之律者来应付，肯定非常合适。
　　“你们前来觐见，所谓何事？”
　　“将军大人，凌华这次前来是想询问将军大人一件事情，为什么会让托马来担任您的幕僚？”
　　这个问题，神里绫华是一定要搞清楚的，毕竟托马是她为数不多的朋友，这件事情太不寻常了，她不可能让托马糊里糊涂地就卷进去。
　　芽衣：“......”
　　芽衣想过神里绫华前来询问她社奉行的事情，想过她来询问自己天领奉行和勘定奉行的事情，甚至想过神里绫华直接来向她谏言取消眼狩令和锁国令。
　　但芽衣没想过神里绫华上门来询问托马的事情啊！
　　将军大人，你为什么挖我们神里家的墙角？
　　这要怎么回答啊？这不是当时她不会具体的治理国家，艾琳给她拉来的工具人嘛？
　　“emm，稻妻需要一场变革，而我作为神灵的直觉告诉我，托马在这其中会扮演很重要的角色。”
　　“还是说神里家的后人，你对于我的这个决定有什么不满？”
　　随着芽衣的这句话说出，天守阁上方突然凭空降下一道雷霆，威慑力十足。

第两百六十三章 稻妻治理规划小组
　　虽然我想不到合理的理由，但我可以利用神灵的力量和威严来吓唬你啊！
　　果然随着一道惊雷落下，神里绫华迅速低下了头。
　　“凌华不敢，既然这是将军大人的命令，那稻妻上下自当遵从。”
　　啧，一旁的艾琳给芽衣默默地点了个赞。
　　托马也是有些胃疼地看向了自家的大小姐，有些莫名心疼。干嘛非得问个理由呢，芽衣小姐没法给出合理的理由，这不就只能“以理服人”了嘛？
　　看着在那里瑟瑟发抖的神里绫华，托马觉得他有必要站出来拯救一波自家大小姐。
　　“将军大人，您任命我作为您的幕僚，我自当恪尽职守，正好我现在就有一条谏言希望您能采纳。”
　　神里绫华都呆住了，现在将军大人明显有些生气，这个时候是提建议的好时机嘛？
　　托马，你糊涂啊！
　　不过神里绫华也清楚，托马之所以会在这个时候站出来，很大程度是为了分散将军大人的注意，帮她吸引火力。神里绫华内心感动万分，托马真的是好人啊！
　　只能说是祈祷将军大人不会迁怒于托马吧。
　　不过出乎神里绫华预料的，原本还很“生气”的将军大人听到托马的话后，似乎平静了下来，原本天守阁上空的惊雷也平静了下来。
　　“这是你的职责，你自当可以畅所欲言。”
　　神里绫华：？？？
　　将军大人不是冰冷无情地像个机器一样的嘛，什么时候这么好说话了？
　　“是关于离岛和勘定奉行的事情。”
　　“在前来天守阁任职之前，我其实也在离岛呆过一段时间，所以对于离岛的现状有些了解。”
　　“贪污横行，官员联合起来欺压外国商人是常有的事态，就说我不久之前来稻妻的一位朋友吧，光是办一个登记手续，勘定奉行的人就要收取三百万的手续费，而按照规定，这应该是一分手续费都不需要的。”
　　“这种行径简直令人发指！”
　　“要知道锁国令之下，离岛上的那些异国商人所提供的物资对稻妻重要无比，如果任由勘定奉行欺压这些商人，将他们全部排挤走，那整个稻妻都会陷入混乱之中的。”
　　“所以我提议，对离岛和勘定奉行进行全面的审查和惩戒。”
　　托马直接说了一大堆，就差没指着鼻子说勘定奉行是垃圾了！毕竟他很清楚，眼前的芽衣和艾琳，对于离岛的情况都很不满，那么这种时候，使劲地倒勘定奉行黑料就完事了！
　　但托马知道这一点，神里绫华不知道啊，神里绫华此刻已经呆滞了。
　　嘶，托马是真的敢说啊！
　　矛头直指三大奉行中的勘定奉行，而且居然还提到了将军大人亲自颁布的锁国令！这是真的胆子也太大了吧！
　　凭心而论，托马说的自然都是对的，而且神里绫华也没想到，离岛的形式已经如此严峻，一个登岛的手续费都敢收一百万摩拉一个人，这简直就是丧心病狂！
　　但对的不意味着你就可以说出来啊！
　　锁国令是将军大人亲自颁布的，对其的重视程度甚至还在眼狩令之上，托马只是针对勘定分下也就算了，居然还提到了锁国令。
　　神里绫华已经可以想到到将军大人接下来的反应了。
　　“emm,既然如此，锁国令暂且不提，勘定奉行那边是需要处理一下了。”
　　芽衣刚想开口就让托马去处理这件事情，结果就看见托马疯狂地给她使眼色，眼睛都快像抽筋了一样。
　　芽衣：......
　　你这眼皮跟跳舞一样的，根本看不出来是什么意思啊？
　　这个时候，一旁的艾琳再次打出了助攻，在芽衣和托马，还有自家之间拉了个讨论组。虽然不能像聊天群那样跨越无尽世界交流，但是在提瓦特交流，问题还是不大的。
　　【稻妻治理规划小组】
　　荧：“这是什么？新的聊天群？”
　　艾琳：“我拉了个讨论组，用来讨论稻妻的治理计划。”
　　荧：“哦，和我无关是吧，那我就继续去做委托了。”
　　托马：“？？？”
　　托马：“这是什么？”
　　艾琳：“解释起来很麻烦，总之你和芽衣可以在这里商量，托马你那抽筋的眼皮舞，我都看不出来是什么意思。”
　　托马：“......”
　　托马：“我是想说，查勘定奉行这件事情别让我去啊！”
　　芽衣：“可是，除了你，我目前不认识其他人。”
　　托马：“我原本就只是神里家的近仆，虽然现在是将军大人，不对，是你这个假的将军大人的幕僚，但三奉行肯定不会把我当回事的。”
　　托马：“而且我手上什么人都没有，拿什么去查啊？”
　　托马肯定，他现在要是带着将军大人的命令去清查离岛。勘定奉行那边肯定是好吃好喝地供着他，但要想查出什么东西，那是想都别想。
　　毕竟他一点属于自家的人手都没有。
　　芽衣：“那该怎么办？”
　　托马：“让大小姐去查啊！社奉行麾下的终末番最擅长这种事情了，只要有你这位将军大人的命令，终末番很快就能查清勘定奉行的罪证。”
　　芽衣：“终末番？”
　　托马：“那是属于社奉行的忍者集团，最擅长隐匿、刺杀、搜集情报。”
　　芽衣：“......”
　　艾琳：“为什么一个负责宗教、文化事物的机构，麾下会用忍者集团啊？”
　　芽衣：“我也想知道。”
　　托马：“......”
　　芽衣：“算了，那不重要，只是社奉行可靠嘛？”
　　在知道勘定奉行的现状之后，芽衣小姐对于其他两大奉行都已经不抱太大希望，所以现在托马提出让社奉行来负责调查勘定奉行，芽衣有些犹豫。
　　托马：“其他人不敢说，但是大小姐她肯定是可信的，让社奉行来调查这件事情绝对没有问题。”
　　芽衣：“既然这样，艾琳你觉得呢？”
　　本着遇事不决问艾琳的态度，芽衣在做决定之前还是询问了一下艾琳的意见，毕竟让她来稻妻当雷神的是艾琳啊，她只是个无情的工具人！
　　艾琳：“ 社奉行嘛，不太了解，不过感觉没有什么问题，就让她们去吧。”

第两百六十四章 芽衣：雷神的领导力还不如德丽莎学园长！
　　虽然现在艾琳压抑了自家全知的力量，但既然直觉告诉她让社奉行去可以，那么就绝对没问题。
　　这点小事，艾琳是不会翻车的！
　　话说起来，稻妻三奉行，艾琳感觉只有社奉行给她的直觉还行，其他两大奉行估计都已经有问题了。
　　【稻妻治理规划小组】
　　艾琳：“稻妻三大奉行，只有在听到社奉行的时候我才没有心生反感，所以社奉行可信，其他两大奉行估计都不大行，起码肯定有问题！”
　　托马：“？？？”
　　虽然托马对于其他两大奉行也不太感冒，但靠直觉判断是不是有些太过玄学了？
　　勘定奉行且先不论，问题大大的！但天领奉行，托马虽然对他们的行事风格有些异议，但并没有听说过对方什么不好的传言，执行的眼狩令也是将军大人的命令，应该是可信的吧？
　　芽衣：“既然这样，那就勘定奉行的事情就交给社奉行去调查了。”
　　芽衣：“天领奉行那边就等勘定奉行这里调查完再说吧。”
　　托马对于艾琳的本事并不清楚，但芽衣非常了解。虽然不经常水群，但是对于艾琳的实力进展，芽衣还是清楚的。这种等级的强者别说预见未来了，就算是真切地看到未来都不是什么难事。
　　既然艾琳觉得勘定奉行和天领奉行有问题，那就绝对有问题！
　　不过饭要一口一口吃，路要一步一步走，治理稻妻肯定也不可能一蹴而就，天领奉行那边的调查就只能等到对勘定奉行的调查完成之后再说了。
　　在那之前，芽衣要先约束天领奉行的行为。
　　托马：“......”
　　托马还能说什么，你们是大佬，你们说了算。
　　画面回到天守阁之中，经过短暂的讨论，在神里绫华还完全不知情的情况下，调查勘定奉行的重任已经落到了她和社奉行的身上了。
　　寂静的天守阁之中，神里绫华感觉气氛忽然有些不对劲起来，为什么所有人的目光好像都集中到了她的身上？
　　而且将军大人的反应也很令神里绫华在意，居然没有在意托马提到锁国令的事情，而且看这架势是要对勘定奉行进行彻底的审查？
　　卧槽，那可是和社奉行一样的，稻妻的三奉行之一，在职权上甚至比社奉行还要更大！居然就因为托马一句话，将军大人就要彻查勘定奉行？
　　先是莫名地选择托马当幕僚，现在又因为托马一句话要彻查勘定奉行。
　　嘶，神里绫华现在怀疑托马和将军大人有什么不可告人的py交易！
　　“关于勘定奉行的调查，就交由社奉行下属的终末番去办吧。”
　　神里绫华：？？？
　　神里绫华悄悄地瞥了一眼身后的托马，果然你和将军大人有什么不可告人的关系吧？不然为什么将军大人因为你一句话就要彻查勘定奉行，现在甚至还把这件事情交给她社奉行来做？
　　托马，没想到你个浓眉大眼的，居然不声不响地勾搭上了将军大人？
　　这可真是，干得漂亮！
　　虽然不知道托马是什么时候，用了什么手段勾搭上的将军大人，但那些都不重要了！现在最为重要的是先去彻查勘定奉行，保证锁国令下，稻妻最后与外界接触的窗口。
　　社奉行麾下的终末番想要渗透进入离岛并不困难，但她和兄长一直都没有那么做，因为一旦被发现，到时候引发两大奉行之间的争斗就不好了！
　　但现在，有了将军大人的命令，她终于可以去做这件事了，就算被勘定奉行的人发现了也无所谓。
　　你们勘定奉行敢违背有将军大人命令的我嘛？
　　最终，神里绫华信心满满地离开了天守阁，临行前还面带深意地看了一眼托马。
　　托马，加油！
　　托马：？？？
　　在神里绫华离开之后，芽衣终于可以放松下来，不用在一直维持着雷电将军的威严了。
　　“呼，这活应该让雷之律者来干，她比较擅长用这种语气和人说话。”
　　“那要不我把她拉过来？”
　　艾琳看了一眼芽衣，芽衣的性格确实和雷电将军相去甚远，把雷之律者拉过来换班也不是不可以考虑。
　　“emm，还是算了。”芽衣沉思了片刻，最后还是拒绝了，“她现在应该很忙，各种意义上的。”
　　想到琪亚娜端给她的那被加了配料的咖啡，还有琪亚娜说的那是雷之律者给她出的主意。芽衣用脚趾想都知道，雷之律者要是从特斯拉那里弄到了那种特效电脑配件，第一时间肯定会用在琪亚娜身上。
　　现在居然会给琪亚娜，借给琪亚娜来用在自家身上......
　　只有两个可能，妖盟琪亚娜骗了自家，这不太可能，琪亚娜是不是说谎，芽衣一眼就能看得出来；至于另一种可能嘛......
　　算了，反正现在把她叫过来估计不是什么明智的选择，芽衣最终决定还是自己来演吧。
　　反正也不是太难，要是觉得自己威严不够的时候，直接劈两道雷就行了！
　　威严不够，特效来凑！
　　“话说眼狩令和锁国令我是知道了，然后是勘定奉行和天领奉行，除了这些之外，稻妻还有什么其他隐患嘛？”
　　托马想了想，回答道。
　　“除了这些之外，目前稻妻境内还能算得上麻烦的应该就只有海祈岛的反抗军了！不过反抗军目前主要的诉求是废除眼狩令，只要废除眼狩令，反抗军那里应该不足为虑。”
　　而在托马之外，艾琳也补充说到。
　　“不止，稻妻眼狩令的背后，是有愚人众的推动的，这些家伙也是严重的危险因素。”
　　艾琳记得在原来世界，女士，还有那个散兵都在稻妻，而她们的目的嘛自然是为了雷神的神之心！
　　“锁国令、眼狩令、反抗军、勘定奉行和天领奉行，还有愚人众，这稻妻的麻烦还真不少！”
　　芽衣细数了一下，好家伙，一个国家这么多隐患，也就领导者雷神有着绝对的武力了，不然估计早就被推翻了！
　　这雷神的领导能力怕是和德丽莎学园长有的一拼啊！

第两百六十五章 女士：我要去天守阁找雷神！
　　在得到了“将军大人”的首肯之后，终末番的忍者们很快就潜入了离岛，他们的效率非常之高，没过多久就将勘定奉行贪墨横行，欺压商人的证据收集完毕，上交给了“将军大人”。
　　有了证据，接下来的事情就简单了！
　　“雷电将军”一声令下，直接把涉案的勘定奉行人员全部抓了起来。因为信不过天领奉行和为了争取时效性的原因，这次抓捕并没有由天领奉行来进行，而是由潜伏在离岛的终末番成员直接进行的，这让事后得到消息的天领奉行十分不解。
　　将军大人不相信他们了？
　　离岛上勘定奉行的腐烂程度超出了艾琳和芽衣的想象，偌大一个勘定奉行，居然找不出几个洁身自好的人来。为了不让离岛彻底陷入混乱，芽衣干脆直接让神里绫华带着社奉行的人接管了原本勘定奉行的职务。
　　反正最近也没什么祭典需要社奉行筹办，你们就先给勘定奉行收拾一下烂摊子吧！
　　随着一直欺压他们的勘定奉行被逮捕，惩戒，离岛上的异国商人们欢呼雀跃，就差没有给神里绫华和社奉行的人高呼万岁了！没有了勘定奉行的欺压，他们的生意可就好做多了！
　　但显然不是所有人都因为这一突然举动而感到高兴的，除了因此锒铛入狱的勘定奉行之人外，稻妻的愚人众此刻也对于社奉行此次突如其来的行动恨得牙痒痒。
　　和勘定奉行合作，压榨那些离岛的异国商人是愚人众一直都在做的事情，现在勘定奉行被一窝端了，他们直接少了一个巨大的经济来源。
　　而且更重要的是，没有了勘定奉行，他们要怎么从那些商人手中大量攫取晶化骨髓？没有了这东西，八酝岛上的邪眼工厂要不了多久就得停工了！
　　愚人众驻稻妻办事处，作为愚人众外交大使的女士看着手下送上的情报，气得胸口一直发抖。
　　“可恶，社奉行还有那个神里绫华，居然直接派遣终末番进入离岛，这不是明显的越权行为嘛？”
　　女士很生气，稻妻三奉行，她们愚人众自然是都派人接触过的。其中勘定奉行和愚人众牵扯最深，天领奉行也和她们有着往来，唯有社奉行，她们一直无法拉拢。
　　而且现在社奉行已经不是无法拉拢了，它甚至反过来把愚人众拉拢的勘定奉行给干掉了！这对于愚人众来说，对她们在稻妻的布局是一个巨大的损失。
　　“天领奉行那边有什么消息传过来嘛，这件事情到底是社奉行的那个神里绫华自己做主的，还是有雷电将军的授意？”
　　一旁的债务处理人看着女士身上散发的寒意，瑟瑟发抖，颤颤巍巍地回答到。
　　“女士大人，根据九条家传来的消息，社奉行的那位神里凌华大小姐在向离岛派遣终末番之前，曾经和她的近仆托马前往过天守阁一趟，那个托马现在还被雷电将军任命为了幕僚。”
　　“果然是社奉行搞得鬼嘛！”
　　什么托马不托马的，女士压根没有在意，不过是个小角色罢了，真正让女士在意的是神里绫华。对方居然能够说服雷电将军对勘定奉行动手，而且还能将自己的人塞到天守阁去当幕僚，这不禁让女士警惕起来。
　　该不会是社奉行那边，也知道了雷电将军其实是个人偶，然后在那个人偶机械般的规则中找到了漏洞，卡了bug？
　　不然女士实在想不通，神里绫华是怎么在这么短的时间内就说服那个人偶的！
　　“果然，所谓的雷神也不过如此，先是那个散兵，现在连精心制作的人偶都依旧漏洞百出，根本不足为虑！”
　　“八酝岛那边，剩余的晶化骨髓还能支撑多久？”
　　“回禀女士大人，根据散兵大人之前传来的消息，应该还能支撑半个月左右。”
　　半个月嘛，女士沉思了片刻，然后径直走了出去。一旁的小兵看得一脸懵逼，为什么说着说着，女士大人就走了啊？
　　“女士大人，您这是要去哪？”
　　“哼，天守阁！”
　　既然勘定奉行被一窝端了，没办法在从他们那里暗中得到大量晶化骨髓，那就把事情摆到明面上来。
　　凭借至冬国外交大使的身份，直接向雷电将军提出购置大量的晶化骨髓，只要价格合适，那个人偶是绝对不会拒绝的！
　　什么，购买晶化骨髓的费用？
　　那不是有北国银行嘛！
　　......
　　天守阁中，芽衣看着神里绫华送上来的报告，一脸的蛋疼。一整个离岛，勘定奉行九成以上的人员都有问题，最后的结果就是勘定奉行几乎被一锅端掉了！
　　就算芽衣不精通管理方面的事物，也一眼就能看出来，稻妻的问题到底有多严重！
　　“稻妻能维持到现在，还真是个奇迹啊？”
　　芽衣不禁发出了感慨。
　　“这倒不是，事实上就算我们不帮忙，稻妻继续维持原状，问题继续恶化，最多就是稻妻民众活得艰难一点，但整个稻妻，必然不会易主的！”
　　“这里是提瓦特，神权才是至高无上的！”
　　“额，神灵的地位是这么高的嘛？”
　　对此芽衣有些不能理解，如果神灵不能带领国家走向更好，那么民众为什么要信奉神灵呢？
　　“芽衣，你肯定有不信奉神灵的资本啊，毕竟你本身就有着不逊色于神灵的力量，但稻妻的民众可没有。”
　　“野外的魔物，稻妻大地上四散的魔神怨念，愚人众、深渊，在稻妻这片土地上，威胁无处不在，失去了雷之神的庇护，普通的民众根本活不下去。”
　　更关键的是，稻妻旁边就是暗之外海，没有雷神守护的话，稻妻的民众别说生活了，全部都得变成那群魔神的口粮！
　　就在艾琳这里和芽衣讨论的时候，看守的奥诘众突然走了进来，禀报道。
　　“将军大人，愚人众使节女士求见。”
　　艾琳和芽衣对视了一眼，然后不约而同地看向了神里绫华送上的那份报告。勾搭勘定奉行，她们还没找愚人众的麻烦呢，愚人众倒是自己送上门来了！
　　“传她进来！”
　　”

第两百六十六章 抓狂的女士
　　一走进天守阁，女士就发现了不对劲的地方，那个坐在雷电将军人偶边上的人是谁？
　　不过任凭女士怎么思索，都是不可能认出艾琳来的，毕竟在这个平行世界，艾琳本身只是蒙德城里的一个普通女孩子，女士自然不会认识。
　　“将军大人，不知道这位是？”
　　“不用管我，我就是个来天守阁蹭饭的。”
　　女士：？？？
　　来雷神的天守阁蹭饭，是你有问题，还是她有问题？
　　隐瞒身份也找个好一点的理由啊！
　　不过既然艾琳不想暴露身份，雷电将军这个人偶也没有开口介绍的意思，女士也不再多问，反正只要和她今天来的目的不相冲突就行了。
　　“你这次来天守阁所谓何事，愚人众的使节？”
　　在被艾琳科普过愚人众的一些基本知识，又看见了神里绫华呈报上来的愚人众与勘定奉行勾结的证据后，芽衣对于愚人众可谓是一点好感都没有。
　　如果不是稻妻其他问题还没处理好，她早就下令让愚人众，滚出稻妻了！
　　所以现在看见女士，语气尽可能地平静，但还是有了一些厌恶的意味。这也让女士不禁微微皱起了眉头，为什么她感觉今天，雷电将军这个人偶好像比上次要智能了许多？
　　难道这段时间那位真正的雷神又对这个人偶进行过升级吗？
　　联想到最近勘定奉行的事情，女士脑补了一通技术宅雷神给智障人偶进行ai升级的剧情，如果是这样的话，一会和这个人偶谈判，恐怕会艰难许多啊！
　　不过女士也没有太过担心，从那个散兵身上就可以看出来，雷神制作的人偶虽然技术非常先进，但终归是人造的，肯定要按照一定规则来办事的。
　　只要她卡准至冬国外交大使的身份，从外交层面来进行谈判，那么这个人偶多半不会拒绝。
　　毕竟对于追求永恒的雷神来说，稻妻的稳定肯定是非常重要的，而如果与至冬国交恶的话，无疑会对稻妻造成巨大的影响。
　　因此，女士自信满满！
　　“我这次来是想询问关于愚人众与贵国勘定奉行之间的交易，稻妻内政我不会去管，但已经达成的交易，稻妻总不能不答应吧？”
　　“如果是那样的话，我想女皇大人会生气的。”
　　“交易？”
　　芽衣凝视着女士，你们那也叫交易？明明是联合勘定奉行，压榨离岛的外国商人才对！
　　女士你还要不要点脸？
　　“没错，就是那笔关于晶化骨髓的交易。”
　　显然，女士是非常不要脸的，一口咬定那就是愚人众和勘定奉行之间的交易罢了。至于勘定奉行用晶化骨髓欺压离岛外国商人，那是勘定奉行自己的事情，和她们愚人众无关。
　　我现在反正就要那笔晶化骨髓！
　　“稻妻方面该不会是不认账吧？”
　　看着芽衣没有回答，女士的言语之中已经带有了些许威胁的意味，让一旁的艾琳都惊了！
　　女士，你是怎么这么勇的啊？
　　这个世界的女士比艾琳原本世界的女士勇多了！原本世界那个女士，可是在艾琳拿出神之心作为诱惑的前提下，都没敢出手的从心之人！
　　“我虽非那位契约之神，但既然是约定好的事情，自然不会作废。”
　　“那就好，那不知道稻妻方面什么时候能够交付那批晶化骨髓？”
　　女士先是一愣，不过随后又露出了不屑的笑容，果然是个人偶！还以为会有多麻烦呢，结果就这，就这？根本不费吹灰之力就达成了目标啊！
　　“和你们签订契约的人是谁？”
　　“勘定奉行之主，柊慎介。”
　　这批晶化骨髓的订单是在神里绫华带着社奉行查抄离岛之前就定下的，与愚人众这边对接的自然是勘定奉行的老大，柊家的家主，柊慎介。
　　芽衣点了点头，表示她知道了。
　　“既然这样，那你就去问他，什么事后能交付那些晶化骨髓吧。”
　　女士：？？？
　　“可是他被社奉行的人抓起来了！”
　　“我知道。”芽衣点了点头，“但和你顶下契约的是他，你自然应该去找他问，些许晶化骨髓的小事，难道我还会亲自过问吗？”
　　晶化骨髓，什么垃圾？这点小事难道还要来叨扰她雷电将军吗？
　　“可是他被抓起来了，还有能力组织收集货物，并和我们愚人众交接吗？”
　　女士强行压着性子，她现在弄不清楚这究竟是将军这个人偶太智障了，还是太智能了！该不会是在故意为难自己吧？
　　“那你得去问他。”
　　芽衣喝了口茶，淡定地说到。
　　女士：mmp!
　　“那我去牢中亲自询问他好了。”
　　“这恐怕不行，他是稻妻的重犯，在罪责没有查清楚之前，禁止与任何人接触。”
　　女士：？？？
　　你是在玩我吗，这也不行，那也不行，究竟是想干什么？
　　“那我什么时候可以见他？”
　　“不清楚，这点小事，我从不亲自过问。”
　　“雷电将军，我可以理解为，你这是对愚人众，对至冬的挑衅吗？”
　　女士算是看出来了，这个雷电将军根本就是在玩她，这个人偶居然这么智能了？
　　散兵那家伙，给的情报不准啊！
　　芽衣看着女士眯起了眼睛，天守阁上方，雷霆开始轰鸣。
　　“你似乎搞错了什么，从刚才开始就一直挑衅的，应该是你才对吧？”
　　“女士？”
　　随着芽衣的话语，天守阁上方，一道紫色的雷霆也轰然落下，衬托出芽衣的威严。不过对于神里绫华十分有用的招数，在面对女士的时候却显得并非十分奏效。
　　女士先入为主地以为面前的芽衣是雷神制造的人偶，自然不会对一个人偶有多敬畏。
　　于是一旁的助攻小能手艾琳适时地送上了一击助攻，女士的意识突然开始模糊。恍惚间她好像看见了自己的女皇，然后一道紫色的雷霆落下，将冰之女皇劈成了灰烬。
　　女士猛然惊醒，浑身都布满了冷汗，她有些后怕地看着面前的芽衣。
　　不对劲，这个该不会不是人偶，是真的雷神吧？
　　“我很抱歉，将军大人，可能是我刚才太过于急躁了，还请您原谅我的无礼。”
　　“无妨，我不是那么斤斤计较的神灵。”
　　女士深吸了一口气，缓缓地平复了一下心情，看来指望利用和勘定奉行之间的约定，来白嫖一堆晶化骨髓是做不到了，但八酝岛的工厂又离不开这玩意。
　　既然这样，那就只有正儿八经地花钱买了！
　　“将军大人，既然如此，我们愿意再出一笔钱，从稻妻收购一批晶化骨髓，您意下如何？”
　　“可以，不过要等新的勘定奉行选出来之后。”
　　“那不知道新的勘定奉行什么时候能选拔完成？”
　　“等旧的勘定奉行被审判量刑完毕。”
　　女士：......

第两百六十七章 八重神子：呜呜，我可怜的影！
   群  4⑧ 87④97⑨9

　　最后，女士离开了，没能从雷电将军这里达成目的，她得去想其他办法取得晶化骨髓才行。
　　同时女士心里也暗暗地发誓，早晚她要让这个敢戏弄她的人偶付出代价！区区一个人偶也敢戏弄她，不知道连风神巴巴托斯都跪倒在了她的面前，和她来了一场掏心窝子的交流吗？
　　这个仇，她女士记下了！
　　女士的到来并没有影响什么，勘定奉行依旧在不停地审判量刑，离岛那边也在逐渐走上正规，芽衣这边也在托马的帮助下，不断地熟悉着怎样处理稻妻的事物。
　　芽衣发现，学一学政务处理还是有用处的，起码回去之后应该可以帮上德丽莎学园长一点忙。自从接任天命大主教后，德丽莎一直都忙得停不下来，连最喜华的漫画都没有继续看了！
　　善良的芽衣也想帮一帮德丽莎！
　　于是艾琳也没有继续呆在天守阁打扰芽衣，而是独自一人跑到了影向山的鸣神大社。如果说稻妻还能有人认出芽衣是假冒的雷电将军的话，那一定就是鸣神大社的宫司，八重神子！
　　也就是眼前的粉毛屑狐狸！~
　　“你好，来鸣神大社是要祈福吗？”
　　“哦，居然是宫司大人亲自接待我吗？”
　　八重神子笑了笑，从容不迫地解释道。
　　“毕竟是来自天守阁的客人呢，自然不能让普通的巫女来接待。”
　　很显然，八重神子虽然没有亲自前往天守阁，但这些天来“雷电将军”的异样，还是引起了这位雷神眷属的不小注意。甚至八重神子一度以为，她的那位老友是不是从永恒的冥想中苏醒了过来？
　　但最终因为各种原因，八重神子还是没有选择亲身前往天守阁确认，但得知艾琳到访鸣神大社的时候，还是抽出时间来接待了。
　　毕竟“雷电将军”产生异样和艾琳出现在天守阁几乎是同一时间，而且询问遍了奥诘众也没人知道艾琳是什么事后出现在天守阁的，也没人知道艾琳是什么身份。
　　但要说艾琳和“雷电将军”的异样没有关系，那打死八重神子也不相信。
　　“闲话也不多说了，这位客人，我想知道你究竟是什么身份，还有你来稻妻究竟想干什么？”
　　说这话的时候，八重神子的眼神微微眯起，手中的术法也暗自准备好，随时准备给艾琳来上一记狠的。
　　虽然嘴上笑眯眯，但是背地里很可能随时就给你来一波被刺，粉毛狐狸实在是太屑了！
　　“解释起来有点麻烦，你直接看吧。”
　　说着艾琳就在八重神子完全没有反应过来的情况下，直接把相应的信息打入了对方的脑海。
　　之所以选择告诉八重神子真相，除了八重神子可能分辨出芽衣是假冒的之外，更重要的一点是以艾琳对这只屑狐狸的了解，等她弄清楚来龙去脉，估计不仅不会替影出头，说不定还会反过来站在艾琳和芽衣这一边。
　　毕竟对于影的做法，八重神子本身就不赞同。现在有人愿意阻止，八重神子自然乐见其成。
　　过了有一段时间，八重神子才重新睁开了双眼，然而纵然如此，她的眼神中也还满是不可思议的神情。艾琳告知她的信息实在是都太匪夷所思了。
　　什么来自平行世界，确定不是八重堂里卖的轻小说设定嘛？
　　“知道你不信，那么看看这个。”艾琳说着就拿出了一个被雷光萦绕的棋子，“这可是另一个世界，你亲手交给我的呢！”
　　看见艾琳拿出神之心的那一刻，八重神子的脸色大变，然后迅速拿出了自己身上那颗神之心。结果最终比对下来，两颗神之心一模一样，没有一丝一毫的差别。
　　八重神子终于信了，没有比这更直接的证据了！
　　所以艾琳还真是来自平行世界的人？这种轻小说里的设定居然在现实中实现了嘛？
　　“另一个世界的我居然把神之心交给了你嘛，看来我们之间的感情很好呢!”
　　艾琳：......
　　其实我们之间不太熟，只不过当时神之心被愚人众盯上了，你拿着既没有又危险，我刚好想用这东西把愚人众引上门，所以你才会把神之心给我的。
　　不过没等艾琳解释，八重神子就继续追问了起来。
　　“对了，那个人偶最近这段时间的变化，是因为你说服了影的原因嘛？影从一心净土里出来了没？”
　　艾琳：......
　　“你第一天认识影嘛，那是靠言语能够说服的人？”
　　想要靠言语说服八重神子，艾琳估计需要把“嘴遁”这一技能点到满级的人来才有可能，而显然艾琳的“嘴遁”别说满级了，甚至连入门都没入门。
　　比起使用言语的“嘴遁”，艾琳更喜欢“以理服人”！
　　“那勘定奉行的事情是怎么回事？还有我听说愚人众的女士在天守阁好像也吃了个闷亏，那个人偶可不会做出这种事情？”
　　“emmm,答案其实很简单，因为现在坐在天守阁里的既不是雷电将军，也不是影，而是一个和她们长得几乎一模一样的人。”
　　“我找来冒充一下雷电将军的。”
　　八重神子：？？？
　　“那影呢？”
　　“别那么激动，我把她丢到隔壁岩王帝君的身上去了，想借此机会让她去看看隔壁璃月和她稻妻的差距。”
　　“虽说她追求永恒，也许给稻妻子民千秋万代不变之永恒，但其实我觉得，璃月比她，比稻妻，要接近永恒多了！”
　　八重神子：......
　　八重神子：呜呜，我可怜的影，莫名其妙地就被丢到璃月去和岩王帝君作伴，实在是太可怜了！
　　“也好。”八重神子叹了口气，“虽说没有亲眼见过那位岩王帝君和他的璃月，但怎么想来，也会比眼下的稻妻，比那个把自己关起来，孩子气一般的影要好吧！”
　　一番感慨完毕后，八重神子也是又看向了艾琳。
　　“你今天来告诉我这些，是为了防止我揭穿你找人冒充雷电将军的事情？”
　　艾琳摇了摇头，这是目的之一，但不是主要目的，她这次来，是来征集免费劳动力的！
　　这只屑狐狸处理起事物来，肯定比托马要厉害多了！

第两百六十八章 来加入反抗军吧，艾琳！
　　事实证明托马一个普通人，就算007也是有着极限的，特别是在勘定奉行被全部拿下，天领奉行也信不过的情况下，整个稻妻几乎所有事情都要让托马来处理，简直是要了托马的老命。
　　只不过短短几天，托马感觉自己就要秃了！
　　也正是因此，艾琳才想起了鸣神大社的这只屑狐狸，这次来主要的目的就是来让她007的！
　　“卧槽，让一只狐狸去处理稻妻的政务，你还有没有人性了！”
　　“告你虐待动物哦！”
　　然而显然八重神子对于007并不感冒，她连鸣神大社的事情有的时候都不太想处理，还想把稻妻的政务丢给她，开玩笑？
　　“而且鸣神大社现在正在准备神樱大祓，这件事情很重要，需要我亲自处理！”
　　但艾琳压根不信八重神子的鬼话，并无情地戳穿了八重神子。
　　“你难道不是想把神樱大祓甩锅过荧，也就是那个来自异乡的旅行者来处理的嘛？”
　　八重神子：？？？
　　八重神子脸色突变，看着艾琳的眼神都不对劲了。
　　“你怎么知道，这件事情我才刚刚决定，还没跟任何人说呢？难道平行世界的我已经这么干了嘛？”
　　平行世界的荧有没有被八重神子拉过去进行神樱大祓艾琳不知道，但以荧的打工人属性，艾琳猜测有极大的可能神樱大祓的事情会落在她头上，所以才随口炸一炸八重神子，结果还真是！
　　“所以说神樱大祓的事情交给荧了，你还是老老实实地和我回天守阁加班吧！”
　　“你不会不知道稻妻现在的情况有多严峻吧，你身为雷神眷属，这时候难道不应该挺身而出，为稻妻贡献自己的一份力量嘛？”
　　八重神子：......
　　八重神子：“还雷神眷属呢，雷神都被你丢到璃月去和岩王帝君作伴了！”
　　“那要不我把你送去璃月和若陀龙王作伴去，等影从璃月回来的时候，再让她把你带回来？”
　　八重神子：？？？
　　这说的还是人话？那只肥坨难道不是已经被磨损严重，甚至都被岩王帝君镇压了？现在把她送去和若陀龙王作伴，她会被打成狐狸酱的吧？
　　字面意义上的狐狸酱！
　　“别说了，我愿意为稻妻贡献自己的一份力量！”
　　最终八重神子还是“自愿”地愿意来天守阁加班，为稻妻贡献自己的一份力量，绝对不是因为害怕被肥坨打成狐狸酱！
　　于是在八重神子答应之后，艾琳也顺手把她拉进了之前的小讨论组。
　　【稻妻治理规划小组】
　　艾琳：“@托马，我找人来分摊你的压力了。”
　　托马：“那感情好，是哪个倒霉蛋，我这里刚好有一批文件还没批复。”
　　八重神子：“......”
　　八重神子：“是我这个倒霉蛋。”
　　托马：“！！！”
　　托马：“八重宫司大人，我没说您，我只是......”
　　完了，天守阁之中托马感觉世界一片灰暗，鸣神大社的那位八重宫司可不是好惹的，托马内心一直把对方列为不可招惹的危险人物！
　　根据社奉行的记载，对方似乎还是将军大人的眷属，现在他说对坏话被当场抓到，感觉会很危险啊！
　　芽衣：“八重宫司嘛，没想到艾琳居然把你拉来帮忙了。”
　　八重神子：“哦，这位似乎认识我嘛？”
　　芽衣：“emm,平行世界曾经见过，这个世界我们应该还是第一次认识。”
　　当初在平行世界，芽衣和那个人偶将军对战的时候，就是在鸣神大社，自然是见过八重神子的。怎么说呢，这个女人给她一种和丽塔相似的感觉，如无必要，芽衣肯定是不想和对方有所接触的。
　　不过现在只是让八重神子帮忙处理政务，倒也没什么。
　　八重神子：“这个讨论组还挺有意思的嘛，@艾琳，你都让我007加班了，那满足我一个小要求不过分吧？”
　　艾琳：“什么要求？”
　　八重神子：“把影也给拉进来，然后如果可以的话，在加个视频功能。”
　　八重神子：“我想把芽衣在稻妻冒充将军执政，还有稻妻下面那些人的反应全部都拍成视频打包发给影，到时候一定非常有趣！”
　　芽衣：......
　　托马：......
　　艾琳：......
　　这只屑狐狸没救了，她就不怕影回来之后，第一件事情就是劈死她嘛！
　　最终艾琳还是答应了八重神子的请求，把远在璃月的影的意识也拉进了这个【稻妻治理规划小组】，至于影加进去之后会掀起什么腥风血雨，艾琳可就管不了了。
　　既然是八重神子要求的，那就让她们闹去吧，反正影一时半会也回不来，不怕！
　　离开鸣神大社后，艾琳也没有回去天守阁和稻妻城，而是继续满稻妻地转悠了起来。当初因为急着去箱庭的原因，艾琳对稻妻的探索度根本不够。
　　现在既然有机会了，自然要把探索度补上。
　　不过不得不说，稻妻这鬼地方是真的荒凉！和蒙德与璃月根本没法比，也就只有稻妻城还稍微好一点，其他的岛屿上根本不适合住人！
　　到处飘逸的雷元素，大量的精英野怪，还有魔神怨念这种东西。
　　“稻妻的子民活得还真是艰辛啊！”
　　“说的好！”
　　就在此时，一旁的草丛中窜出一道人影，一个身穿铠甲的少年出现在了艾琳的面前，一副对艾琳非常欣赏的样子。
　　艾琳：？？？
　　艾琳早就发现了隐藏在那里的五郎，但并没有在意，毕竟在她来之前，五郎就藏在那了，不过没想到，居然因为她一句话，就窜了出来。
　　“眼狩令和锁国令之下，稻妻城的子民活得都太艰难了，阁下要不要加入我们反抗军，一起来改变稻妻的现状？”
　　五郎的语气非常真诚，他在第一眼看见艾琳的时候就知道艾琳绝非常人，加上艾琳似乎对稻妻的现状有所不满，于是五郎才会出来，想要将艾琳争取到反抗军中。
　　只有团结每一分可以团结的力量，才能对抗邪恶的幕府军！
　　艾琳沉默了，邀请她加入反抗军，就离谱！

第两百六十九章 艾琳，你为何造反？
　　艾琳什么场面没见过，这场面艾琳还真没见过。
　　“你知道我是谁嘛？你就邀请我加入反抗军？”
　　艾琳看着五郎有些疑惑，反抗军拉人现在路子都是这么野的嘛？路上看见一个人就邀请加入了？
　　天领奉行呢？
　　虽说艾琳现在已经到了踏鞴砂，也就是反抗军和幕府军交战的最前线，但这也还属于稻妻的地盘啊！反抗军这么嚣张地拉人，天领奉行居然都视而不见的嘛？
　　可恶，整顿！回头必须整顿！
　　“没有关系，只要是对稻妻现状不满的人，都是我们的朋友。”
　　当然，事实上反抗军招人自然不可能这么随意，但艾琳的气质出众，五郎一眼就看出了对方绝对不是普通人。再加上幕府之中有威胁的敌手五郎全部都认识，眼前的艾琳并非其中之人。
　　既然不是幕府军，又对稻妻的现状有所不满，那五郎自然就要对其发出邀请，至于艾琳是什么身份，那不重要。
　　他们反抗军连愚人众的资助都接受，还在乎招的人是什么身份？
　　反正只要不是幕府的人就可以。
　　但可惜五郎这次明显就看走了演，艾琳确实可以算得上是幕府的人，甚至从某种意义上来说，艾琳现在就是稻妻的*****。
　　五郎邀请艾琳加入反抗军，这不就是引狼入室嘛？
　　而艾琳脑海中也闪过了一个奇怪的画面，将来反抗军和幕府军决战，然后芽衣、八重神子还有托马看着站在反抗军这边的艾琳，愤怒地发出质问。
　　艾琳，你何故造反？
　　最终艾琳还是和五郎一起返回了海祇岛，当然艾琳并没有要加入反抗军的意思，只是海祇这地方没去过，去看看而已。顺便去看看那位反抗军的军师，珊瑚宫心海。
　　反抗军的行为在艾琳看来本身就没有意义，除非他们能够击败雷神，不然所谓的反抗都只是笑话罢了。只要雷神一刀下来，海祇岛瞬间就会是一个新的无想刃狭间。
　　如果说他们的目的真的像他们喊的那样是废除眼狩令的话，与其花费时间和精力，用这种危险的方法，还不如想办法联系社奉行，在稻妻城里举行几场大规模的游行来的有用。
　　起码那样的话，不会有被雷神一刀劈死的风险！
　　如果说一般人会因为愤怒等种种原因而看不清其中的利害关系，那么那位传说中多智近妖的反抗军军师珊瑚宫心海不应该也看不出来才对。
　　只是想要让雷电将军废除眼狩令，明明还有许多其他可以尝试的方法，但她却选择了最不明智，也是最危险的一个方法，就很难让人理解。
　　除非，从一开始她的目的就不是眼狩令！
　　本着一探究竟的想法，艾琳才会跟着五郎前往海祇岛，绝对不是因为想找乐子的原因！
　　因为要照顾五郎的行进速度，又不能展现太离谱的力量以免吓到五郎，艾琳只能无奈地缓缓跟在五郎身后，向着海祇岛“龟速”前进着。
　　“嗯，你还好吧，如果跟不上的话，我可以稍微放慢一些速度的，这里已经离开幕府军的势力范围了，我们放慢一些速度也没有问题。”
　　五郎有些关切地看向身后一直紧跟他的艾琳，害怕艾琳跟不上他。
　　对于自己的速度，五郎可是很关心的，毕竟就算实在反抗军中，能够跟得上他速度的也没有几个。恐怖的速度，配合上神之眼以及精湛的武艺，这就是他五郎，海祇岛的大将！
　　艾琳：......
　　“你不用在意我，我觉得还好，这点速度我还是跟得上的。”
　　如果不是担心吓到你，我早就一下子划开空间，提溜着你就到海祇岛了好吧？还用得着在这里“龟速”行走，走了好几天还没到？
　　就在五郎带路赶向海祇岛的这几天里，艾琳也通过【稻妻治理规划小组】将自己的情况告诉了芽衣她们，而她现在也有了一个光荣的身份——幕府军派往反抗军的卧底！
　　用芽衣的话来说，反正艾琳每天呆在天守阁也没有什么事情干，不如去反抗军打探打探情况。如果艾琳能够混成反抗军的老大，到时候不战而屈人之兵，直接率领反抗军投降那就更妙了！
　　虽然可以一刀把反抗军都劈死，但不论是芽衣还是影都不愿意那么做，所以最后解决反抗军的重担就落在了艾琳的身上。
　　为了不让反抗军被我们一刀劈死，艾琳酱你快去“说服”他们投降吧！
　　你这不是卧底，你这是本着人道主义精神去救助他们！
　　对此，艾琳只想“呵呵”一声，当人家反抗军傻嘛？刺探点情报就算了，还想让她混成别人老大，带领他们投降？
　　珊瑚宫心海还活着呢，要当老大也轮不到她啊？
　　除非艾琳不讲武德，直接操控所有反抗军人的意志，但这种事情艾琳显然不会，也不屑去做。
　　所以不战而屈人之兵的想法注定是不大可能了，不过让艾琳打探一下反抗军的意图倒还是没有问题的。
　　如果反抗军真的只是为了废除眼狩令，那皆大欢喜，大家坐下来谈就是了；但如果反抗军还有着别的目的，比如复活魔神奥罗巴斯，和幕府彻底分庭抗礼的话，那对不起了。
　　一个新的无想刃狭间估计就要出现了！
　　终于又过了一天，艾琳和五郎终于抵达了反抗军的大本营海祇岛。在五郎的带领下，艾琳也顺利地在珊瑚宫见到了那位反抗军的军师珊瑚宫心海。
　　“你好，来自异乡的旅人，你就是艾琳是吧。”
　　“我是珊瑚宫心海，叫我心海就可以了。”
　　“你好。”
　　在短暂地交谈过后，珊瑚宫心海也是直接开门见山地说到。
　　“艾琳，我希望邀请你加入反抗军，一起对抗幕府！”
　　艾琳摆了摆手，她只是来打探一下情报的，加入反抗军什么的还是算了。毕竟就算加入了也混不到老大的地位，没办法带着反抗军集体投降的话，那就没什么意义。
　　“先别急着拒绝，不如先听听我的条件如何。”
　　“如果你加入的话，那我可以让你成为反抗军的副首领，权力上仅次于我！”
　　艾琳：？？？

第两百七十章 奥罗巴斯的尾骨
　　本来五郎在路上看见自己就要拉上自己加入反抗军，艾琳以为已经够莽了，没想到珊瑚宫心海更莽，居然要直接让她担任反抗军的副首领？
　　什么情况，她的王霸之气侧漏了？
　　可是艾琳仔细检查了一下，她身上的气势应该锁得死死的，不论是五郎还是珊瑚宫心海，最多也就看出她有些气质出众罢了，没理由这么不遗余力地邀请自己啊？
　　艾琳都忍不住动用自身全知的能力来看一看究竟是怎么回事了，难道反抗军的人脑子集体瓦特了？
　　“我知道您可能很疑惑，但在从北斗船长和万叶先生那里得知了您的存在后，我就一直很想要和您见上一面了，他们两位对您可是推崇备至。”
　　听完珊瑚宫心海的话，艾琳总算知道珊瑚宫心海为什么这么想要自己加入反抗军了，原来是从北斗和万叶那里得知了自己的一些信息啊！
　　记得来稻妻的路上，死兆星号虽然没有遇见冥海巨兽，但是一些海怪还是碰到了不少的。为了不让死兆星号浪费太多时间，这些海怪都是艾琳直接出手解决的。
　　大概是那个时候，北斗和万叶觉察出了她的实力了吧！而北斗和万叶离开离岛后就径直前往了海祇岛，会和珊瑚宫心海这个反抗军军师说起自己好像也是正常情况。
　　“原来你是从他们两个那里知道我的啊。”
　　“是的，那么艾琳小姐，您觉得我的提议怎么样呢？”
　　“我觉得不怎么样。”
　　艾琳为什么要放弃稻妻实际上的领导身份，转而来到反抗军当个副首领呢？不论是从地盘、武力、人口、经济，反抗军都全盘被稻妻幕府吊打啊！
　　更别说，对于所谓的反抗军，艾琳一点也不感冒了！
　　加入反抗军是不可能的，这辈子都是不可能的。
　　“首先一点，反抗军有对抗那位雷之神的武力嘛？”
　　“你就没想过，一旦你们闹得太大，超出了那位雷之神的忍耐限度，她亲自出手来斩你们一刀，你们要怎么办？”
　　提瓦特说到底是神灵的国度，你想要造反，起码也得有足以与神灵匹敌的力量吧？不然你造个锤子反，还不如自己去跳海来的直接，反正结果都是死！
　　珊瑚宫心海愣了片刻，她当然清楚艾琳提出的是她们反抗军最大的问题，也是她们一直以来自我回避的一个问题。
　　“那位雷之神的力量自然不是我们这些凡人可以企及的，但如果因为畏惧而就畏缩不前，那事情就永远不会得到解决，我们能做的，只有竭尽自己的所能，将自己的声音传递给那位神明罢了。”
　　“总有地上的生灵，会敢于直面雷霆的威光的！”
　　艾琳：......
　　所以说了这么一大堆，就是完全没有办法呗！那你们造个锤子反，真不要命了？
　　“如果是那样的话，那我介意你们换个方法，比如组织人去稻妻城游行什么的，这种方法既可以把你们的声音传递给那位神明，又安全！”
　　“起码那位雷之神现在还没出手砍死你们，说明她并非那种什么意见都听不进去的神明。”
　　“话虽如此，但实际上操作起来却是千难万难，我并非那位雷之神，有着绝对的力量，可以让幕府上下全都以她的意志来运作，事实上海祇岛上下对于幕府的态度......”
　　珊瑚宫心海没有说完，但意思已经表达清楚了。身为珊瑚宫当代的现人神巫女，海祇岛理论上的最高统帅，但实际上她并不能做到像雷电将军那样一言九鼎。
　　海祇岛上下是有着其他声音的，你愿意对抗幕府，那你就是我们的军师；不愿意的话，那对不起了，你几把谁啊，我们自己上了！
　　珊瑚宫心海不知道想要废除眼狩令，组成反抗军是最不明智的方法嘛？
　　她当然知道，但她别无选择，这是海祇岛上下一致做出的决定。
　　而且如果只是一些领头之人对幕府不满也就罢了，那样的话处理起来虽然麻烦，但以珊瑚宫心海的能力还不至于应付不了。
　　真正让珊瑚宫心海进退两难的是整个海祇岛上到一些家族的家主，下到普通的民众，因为雷之神斩杀海祇岛的神灵奥罗巴斯的缘故，对于幕府基本都是一种敌视的态度。
　　这种情况下，珊瑚宫心海就是智谋再高，也没有用武之地啊！
　　而且回想起自己在珊瑚宫密卷中看到的，魔神奥罗巴斯被斩杀的真正原因，珊瑚宫心海有时心中都不免会对海祇岛民众升起一阵失望之意，有的时候甚至想要直接撒手不管。
　　让他们闹去，真正闹大了，那位雷之神一刀斩下，大家一起去陪奥罗巴斯大人算了！
　　但最后身为现人神巫女的责任感还是让心累的珊瑚宫心海不得不继续收拾起这一地烂摊子。
　　既要与幕府进行冲突，让岛内的民众对她信服，以免他们自己去闹，闹得不可收拾；又要保证和幕府的冲突规模控制在一定范围之内，不会惊动那位雷之神，不然大家直接玩完。
　　珊瑚宫心海也很心累，能把现状维持到现在，她已经尽力了！
　　“你这话说的，你自己都知道海祇岛现在是个烂摊子，那你还想拉我入伙，让我当副首领？”
　　“你好狠的心啊！”
　　珊瑚宫心海：......
　　“事实上这也是不得已而为之的办法，海祇岛的实力和幕府军不可同日而语，但岛内的大家又没有投降的意思，如果全面开展又会被那位雷之神直接砍死。”
　　“借助眼狩令的名义组成反抗军，同时不断吸收各方人手，增强的力量，待到与幕府达成平衡后，在进行和谈，这已经是我能想到最好的解决办法了！”
　　“为此每一位人才都是我们渴求的对象，当然我也不会白白让你帮助，我会给予对应的报酬的。”
　　“蕴含有魔神奥罗巴斯力量的一块尾骨，这就是我开出的报酬，如何？”

第两百七十一章 谁家神造武装按堆来算的啊？
　　奥罗巴斯的尾骨？
　　这东西也能拿出来给别人做报酬的嘛，那是海祇岛世代崇拜的魔神吧？而且要是艾琳没记错，珊瑚宫的历代现人神巫女更是魔神奥罗巴斯的后代，也就是说珊瑚宫心海把自己老祖宗的尸骨拿出来给自己做报酬？
　　哄堂大孝了好吧！
　　而且最重要的是奥罗巴斯的尾骨，艾琳要过来有什么用啊？
　　要是需要魔神的尸体的话，去暗之外海现杀一只，不比这个死了不知道多久，力量肯定流逝得非常严重的尾骨要强？
　　也许是怕艾琳不知道这只尾骨有什么用，珊瑚宫心海还解释道。
　　“这块尾骨是当年奥罗巴斯大人被雷之神斩灭之后，珊瑚宫的先辈收集的力量最为充裕的几块遗骨，其中蕴含着充沛的魔神之力，而且经过历代巫女的净化，其中的魔神之力已经处于可控阶段。”
　　“不管是用作炼金材料、还是用来制作武器，效果都非常好！如果能找到一个技艺精湛的铁匠的话，说不定可以以之打造出与神造武装相互匹敌的强大武器！”
　　“而且就算不用做炼金材料和锻造材料，光是带在身上，就足以将自身的元素力增幅好多了！”
　　这样的魔神遗骨不管是在提瓦特大陆哪里都是极其珍贵的物品，珊瑚宫总共也没有几块，能拿一块出来给艾琳作为报酬，足以看出珊瑚宫心海的诚意了。
　　诚意十足，换个人说不定就真答应了，但这东西艾琳看不上啊！
　　艾琳抬手，一把青绿色的大剑出现在了她的手中。大剑出现之时，整个海祇岛的风都以珊瑚宫为中心开始旋转了起来，其上散发的淡淡威亚让珊瑚宫心海感到心悸。
　　这是神造武装？
　　嘶，眼前这个名为艾琳的旅行者不仅实力强大，而且自身还拥有着神造武装嘛？看样子，似乎是蒙德那位风神的作品？
　　然而这还没完，接下来的一幕更是让珊瑚宫心海怀疑自己是不是还在做梦，亦或是她被别人拉入幻境之中了？
　　只见艾琳拿出一把天空大剑之后没有停止动作，天空之刃，天空之卷，天空之琴，四风原典，温迪制作的神造武装几乎全部都被艾琳拿了出来。
　　震惊珊瑚宫心海一整年！
　　你是蒙德风神的私生子嘛，不然怎么可能有这么多的神造武装？
　　“你哪里来的这么多神造武装？”
　　珊瑚宫心海忍不住发问，这是把蒙德的神造武装全部打包了，就离谱！
　　“emm，这个嘛，个人隐私，我想说的就是神造武装对我没啥吸引力。至于魔神遗骨增强元素力的效果，我不认为区区一个死去的魔神尸体可以增幅我的力量。”
　　别说一只奥罗巴斯了，就算是摩拉克斯的遗体也不可能增幅艾琳的力量啊！
　　“......”
　　“是我冒昧了！”
　　好吧，你是富婆，神造武装都是一打一打的，珊瑚宫心海能怎么办，珊瑚宫心海也很绝望啊！
　　这人不科学！
　　最终被艾琳的“财大气粗”震慑的珊瑚宫心海也没有继续挽留艾琳，大概也是知道了艾琳不是她可以留得住的女人吧！
　　在艾琳离开之后，五郎才走了进来，有些疑惑地看向珊瑚宫心海。
　　“心海大人，您没能成功说服那一位嘛？我的直觉告诉我，她是一位很强大的战士，如果能得到她的帮助，我们的力量会增强许多。”
　　珊瑚宫心海无奈地望了一眼五郎，这一点她当然知道了，但人家看不上她们啊！神造武装一拿就是一大把，她就是把珊瑚宫都送出去，艾琳都不一定看得上眼。
　　难不成要让她把自己送给艾琳？
　　“算了，五郎，每个人都有自己的想法，我们不可能让每个人都加入我们。”
　　“您说得也是。”
　　“最近与幕府军的战事怎么样？”
　　说到正事，五郎也是严肃了起来。
　　“最近与幕府军的冲突缓和了许多，主要是天领奉行那边进攻的欲望似乎降低了不少，根据神里家那边传来的消息，似乎是天守阁的那位将军大人对天领奉行有所不满了！”
　　“事实上不止是天领奉行，在离岛作威作福的勘定奉行，前不久也被整顿了，而且还是被神里家奉了那位将军大人的命令直接出手的！”
　　“心海大人，照这么发展下去，说不定过不了多久那位将军大人也会将眼狩令废除呢！”
　　说起这些消息，五郎脸上浮现出了止不住的兴奋。他们与幕府军交战，追寻的不就是废除眼狩令嘛，现在成功的希望就在眼前，五郎当然会兴奋了。
　　废除眼狩令嘛？
　　与五郎的兴奋不同，珊瑚宫心海则是满满的担忧之情。如果没有了眼狩令这个最后的遮羞布，就算是她也很难将海祇岛与幕府的冲突维持在一个限度之内了啊！
　　五郎，眼狩令的结束，迎来的说不定是一场更大的风波啊！
　　看来，愚人众那里的深入合作邀请，需要好好考虑一下了。
　　......
　　与此同时，愚人众驻稻妻的办事处，女士此刻正气得胸口发颤，自从上次从天守阁回来之后，她就一直是这个状态。可见她被“雷电将军”这个人偶气得不轻。
　　“呦呦，这不是女士嘛，几天不见，谁又惹你生气了？”
　　女士抬头，看着从门口走进来的一道身影，冷哼了一声。
　　“你不在稻妻继续卖你的玩具，跑来稻妻干嘛？”
　　没错，走进来的正是至冬国璃月玩具销售大使，愚人众第十一席执行官，公子！
　　“不是你向北国银行申请了一大笔资金，说是要用来购置制作邪眼的材料嘛？我当然是来交付这笔资金的啊！”
　　女士：......
　　“那你白跑一趟了，和那个人偶没谈拢，想要靠正规途径购买晶化骨髓是不可能了。”
　　公子：？？？
　　“那你就想想办法，变通变通？反正愚人众在各国的名声本来就不怎么样了，你稍微用点出格的方法，走不正规途径搞材料不就行了！”
　　女士白了公子一眼，就像是在看一个白痴。
　　“你觉得要是可以走不正规途径，我会向北国银行申请资金，准备从正规途径购买嘛？”
　　公子：......
　　好吧，是他高看女士了！

第两百七十二章 莽夫公子，动手强抢！
　　如果可以像之前一样，与勘定奉行勾结，近乎零成本地得到大量晶化骨髓的话，女士说什么也是不会向北国银行进行资金申请的。
　　这不是勘定奉行被一锅端了嘛，迫不得已女士只能准备通过正规方法来进行晶化骨髓的收购，这意味着她们愚人众在稻妻的行动成本将会极具增加，这是一笔完完全全的“冤枉钱”！
　　但此刻的情况还要更加糟糕，天守阁一行，女士可以确定虽然不知道那个人偶发生了什么异变，但对方对愚人众明显充满了敌意，现在就算她们想要通过合法途径购买晶化骨髓，恐怕也根本不会有人卖给她们。
　　她们甚至连“冤枉钱”都花不出去！
　　在和公子解释了一下稻妻如今的情况后，公子也是对女士发动了无情的嘲讽。
　　“哈哈，这就是你在稻妻的成果嘛！”
　　“笑死我了，原来你也就这么点本事啊，女士！”
　　女士：生气.jpg
　　女士拳头硬了，此刻非常想要打人！
　　稻妻的事情和她的能力有关系嘛？
　　按照她的计划，先勾结勘定奉行搞到大量晶化骨髓，然后在八酝岛制作邪眼；与此同时，与天领奉行联络，推行眼狩令的实施，催化他们和反抗军之间的斗争。
　　而这个时候，他们愚人众在暗中给予反抗军资金、武器的支持，在提供给他们邪眼，让他们有和幕府交战的实力，让两者僵持不下。
　　等到局面白热化的时候，她再以愚人众驻稻妻大使的身份向那个人偶提出主动援助，然后趁机索要神之心作为报酬。
　　那个人偶虽然可以一刀将反抗军全部砍死，但雷之神当初给她设置的指令绝对禁止她这么做，在幕府和反抗军僵持不下的时候，她提出以神之心为报酬的援助，对方答应的可能性非常大。
　　计划的每一步女士都经过了仔细的推敲，非常地完美！
　　“扑哧。”听完女士的话，公子忍不住“噗”的一声笑了出来，“你的计划确实非常完美，如果不是在第一步就失败的话！”
　　女士：......
　　“谁知道那个人偶抽什么风，突然把勘定奉行全部给抓了！”
　　哪怕再晚几天抓也好啊，起码让八酝岛那边的邪眼工厂多囤点原材料啊！现在八酝岛那边的邪眼工厂，剩余的晶化骨髓估计只能支撑半个月的。
　　那么点邪眼，就算全部发给反抗军，也掀不起什么风浪啊！更别说让反抗军获得和幕府军相提并论的战斗力了！
　　说起这个，公子也不笑了，脸色变得严肃起来。
　　“你确定你上次在天守阁见到的还是人偶，而不是那位真正的雷之神？”
　　会突然将自己曾经亲手设立的机构勘定奉行连根拔起，这可不像是一个人偶能做出来的事情。如果现在在天守阁内坐着的并非是一个人偶，而是那位真正的雷神的话，那他们的计划就会全盘落空。
　　“不会，那绝对是个人偶！”
　　对于公子的这个问题，女士不假思索地回答道。
　　“虽然不知道是什么原因导致那个人偶可能产生了些许异变，但那种机械式的应答方式和逻辑，绝对是雷神制造的人偶！”
　　“而且你觉得要是真正的雷神的话，我们现在还能平稳地坐在这里聊天嘛？”
　　以他们愚人众在稻妻做的事情，要是真正的雷神苏醒的话，估计早就是无想的一刀斩下来了！也就只有那个人偶将军，才会因为外交原因，而一直不对他们出手。
　　听到这话，公子也点了点头。
　　“有道理。”
　　在璃月，如果不是女皇事先和那位岩王帝君达成了契约，他们愚人众的行为也刚好符合那位岩王帝君的计划的话，他怕是神之心一到手，立马就会溜走。
　　不然他怕哪天一觉睡醒，自己就已经在几千米的地下了！
　　“那你的计划从源头上就失败了，现在该怎么办？”
　　“为了女皇陛下，神之心是必须拿到的。”
　　“不知道，这不是还在想嘛？”
　　计划失败，女士的心情显然也不是很好。
　　稻妻和蒙德与璃月的情况都不同，首先稻妻的雷电将军虽然是个人偶，但非常能打，起码女士肯定是打不过的；其次，雷之神把自己关了紧闭，女皇大人也不可能像璃月那样，亲自出面进行谈判。
　　所以，最后重担还是落在了她们这些基层员工身上。
　　“要不，直接去把那个人偶打趴下，然后把神之心抢过来！”
　　公子突发奇想，既然是人偶，那肯定比不上真正的雷神，不如来硬的算了！这也符合公子的个性，比起阴谋诡计，他喜欢更直接一点的方法。
　　女士：？？？
　　女士觉得公子一定是飘了！是在璃月没被那位岩王帝君打死，所以觉得神灵也就那样了嘛？
　　“在动手对付雷电将军之前，你不如先去八酝岛找散兵打一场，你能完胜的话，我就考虑一下你的建议。顺便提一下，雷电将军可是雷神精心制作的，力量上比散兵要强多了！”
　　女士只以为公子是在说笑，毕竟这种一看就是找死的脑残办法，正常人估计是绝对想不出来的！
　　公子他，估计应该还算是个正常人吧？
　　“我是认真的。”
　　公子盯着女士的眼睛，神色中满是认真，一点都看不出来说笑的意思。
　　女士：？？？
　　你还真想动手强抢？女士以前只以为公子是个战斗狂，但现在看来战斗的欲望已经影响到公子的脑子了！
　　“我不认识你，你也赶紧给我走，去找死之前，记得先辞去愚人众执行官的职位。”
　　公子：......
　　“我虽然可能稍微有点战斗狂的倾向，但也不像是那种嫌自己活够了，会去找死的人吧？”
　　“我的计划很简单，我需要想办法见到那位雷电将军，然后我们需要想办法分散对方的注意力，只要有一瞬间，老师她就可以从对方身上抢到神之心！”
　　“你的老师？”
　　听到公子说起这个，女士的脸上也不禁浮现出忌惮的神色。
　　公子的老师，深渊中的孤高少女丝柯克，那可是个不折不扣的怪物！
　　“你能让她走出深渊来帮我们的忙？”
　　公子情不自禁地摸了摸下巴，有些不自信地说到。
　　“我尽力？”

第两百七十三章 恼羞成怒的影
　　“也就是说海祇岛那所谓因为眼狩令聚集起来的叛军，其实真正的目的根本不是眼狩令，而是真的想要推翻幕府的统治？”
　　天守阁里，听艾琳说出这一信息之后，芽衣、托马都很难以置信，而唯有远在鸣神大社的八重神子并没有太过意外，似乎对此早有预料。
　　【稻妻治理规划小组】
　　八重神子：“猜到了，如果目的只是眼狩令的话，根本不用采取组建反抗军这么激进的方法，海祇岛的那群人不满幕府的统治很久了，一直都在惦记着独立。”
　　八重神子：“真当初太仁慈了，那群自家神灵的海祇岛人就不应该接纳他们!”
　　影：“？？？”
　　影：“神子，就算是你，也不允许说姐姐的坏话！”
　　影：“姐姐那么做，一定有她的深意！”
　　而不久之前，应八重神子要求被拉入这个讨论组的，真正的雷神影，在看到八重神子居然说自家姐姐坏话的时候，也忍不住了！
　　姐姐大人是最棒的，姐姐大人怎么可能会做错呢！就算是神子，也绝对不允许说姐姐的坏话！
　　托马看着群里的消息，一阵蛋疼，他似乎又听到了些不得了的隐秘消息啊！
　　将军大人居然还有一个姐姐？
　　托马本能地觉得其中似乎有很多事情，人类八怪的本能在他心中升腾起来，但面对着自家将军大人，托马还是强行按下了这份内心的原始冲动。
　　打听将军大人的隐私，会死人的！他托马还想多活两年！
　　八重神子：“(￣▽￣)"”
　　八重神子：“影，你还是像以前那样啊，不过这一次和之前的情况不同了！”
　　八重神子：“身为你的眷属，我必须勇敢地指出你的错误，哪怕这其中会涉及到真，你的姐姐也是一样！这是一个合格的眷属应尽的职责。”
　　影：“......”
　　此刻璃月港上天雷滚滚，影满脑子都是回稻妻，用雷狠狠地劈一劈八重神子这个屑狐狸的打算！
　　八重神子：“而且最重要的是，你现在在璃月啊，就算想劈我也劈不着啊！哈哈哈~”
　　影：“╰（‵□′）╯”
　　八重神子：“我可怜的影，想要用雷电劈我，但是却因为远在璃月而根本做不到，只能生气地打滚，呜呜呜，好可怜！”
　　璃月港上，此刻天已经完全阴沉了，影的怒火已经到了极致！
　　“巴尔泽布，你怎么了？”
　　看着这副情景，钟离也不禁皱起了眉头。前不久他的这位老朋友的意识突然到了自家的身上，而在这过程中他居然一点都没有意识到，也根本反抗不了，这差点吓懵钟离。
　　巴尔泽布那将意识寄宿于物体中的秘法已经开发到这种程度了？
　　不过在跟巴尔泽布细聊之后才知道，原来巴尔泽布也不知道是什么情况。只知道她捏的雷电将军人偶本来正在天守阁中办公，她本人也在一心净土之中冥想。
　　突然四个奇怪的人闯进了天守阁，其中一个还和她长得很像，然后就在她什么都没有来得及做的情况下，将她的将军人偶给镇压了！
　　她本人的意识也在没法反抗的过程中，莫名其妙地就来到了钟离，也就是摩拉克斯这里。
　　这让钟离内心震惊不已，虽然巴尔泽布治国之上能力不怎么样，但是要说打架，还真是一把好手。虽然钟离自信打得过她，但也不可能像这样做到让对方毫无反抗之力的秒杀啊！
　　而且巴尔泽布描述中的闯进天守阁的四个人里，有一个金发的身影很让钟离在意，不会是荧吧？
　　不过不久之前，巴尔泽布又说对方将她的意识拉进了一个什么叫【稻妻治理规划小组】的讨论组，这把巴尔泽布气得不轻。
　　你们治理稻妻的规划，就是把她这个雷之神丢到璃月来和岩王帝君作伴？
　　现在巴尔泽布情绪上出现了这么大的波动，肯定是在那个【稻妻治理规划小组】中看到什么让她受刺激的话了。
　　终究还是太年轻了啊，巴尔泽布！
　　神灵的情绪要做到坚如磐石才行，不然如何能够应对那来自天理的磨损？
　　“摩拉克斯，赶紧带我回璃月，我现在就要砍死那只屑狐狸！”
　　意识之中，雷之神咬牙切齿地对着钟离说到，今天要是不给八重神子点颜色看看，她就不叫巴尔泽布！
　　钟离翻了个白眼，稻妻现在有一个可以一秒镇压七神的存在，对方没来璃月他就烧高香了，你还想让他主动去稻妻送上门，开玩笑？
　　虽然在知道了那镇压雷神的四个人中有荧的存在，让钟离安心了不少，毕竟荧的信誉钟离还是信得过的，虽然小事情上可能屑了一些，但大是大非还是很拎得清的。
　　但就算如此，钟离也不想主动送上门去啊！
　　人家把巴尔泽布的意识送到了自家这里来，这要是给送回了稻妻，不明显和对方过不去嘛？
　　他现在只是一个尘世闲游的往生堂客卿，可不想接下这种可以秒杀七神的敌人，所以巴尔泽布，你还是继续在璃月呆着吧！
　　岩王帝君这一次也从心了！
　　“抱歉，我已经决意退休，作为一个普通人生活下去，在生活中只使用人的力量，绝不动用神力，而一个普通人，是没有办法跨越璃月和稻妻之间的茫茫大海的。”
　　影：“......”
　　影：“你在逗我？”
　　面对着影的质疑，钟离不慌不忙，淡定地说到。
　　“这当然是真的，你看我现在吃饭没钱的时候都不会用神力去搓出一个摩拉来，反而都是让对方寄账单，这就是我决意不再使用神力的证明。”
　　雷神：......
　　钟离说的好有道理，影居然无言以对。
　　而此时，又继续在生死之间反复横跳的八重神子见到影迟迟没有反应后，也有些无趣，没有继续逗弄影。
　　【稻妻治理规划小组】
　　八重神子：“好了好了，玩笑就开到这里吧，现在讨论一下正事吧！”
　　八重神子：“如果废除了眼狩令，海祇岛的那些人还是冥顽不灵，该怎么处理？”
　　影：“既是永恒的敌人，那自当以雷霆裁决！”
　　艾琳：“我来翻译一下，就是一刀劈死他们完事！”
　　影：......

第两百七十四章 做个人吧，八重神子！
　　“可是该用什么理由来废除眼狩令呢？”
　　【稻妻治理规划小组】之中，芽衣提出了自家的问题。
　　影：“何须理由，直接将自家的意志传递下去即可！”
　　芽衣：......
　　就算是她也知道，一个领导者的命令是不能朝令夕改的，不然对于领导者的微信是很严重的打击。就算是神灵，如果一直这样，底下的民众也会怨声载道的吧？
　　托马：“将军大人，我觉得还是有必要想个合适的理由，不然对将军大人的威信始终是种损失。”
　　八重神子：“影果然还是个小孩子呢，根本就不适合当个领导者啊！”
　　艾琳：“我倒是觉得影说的没毛病，只要能够始终占据绝对的武力，那么你哪怕一小时一个命令，也绝对没人敢说什么的。”
　　八重神子：“所以说你们这种武力爆表的家伙就老老实实当威慑就行了，哪有你们这样治理国家的啊！”
　　艾琳：......
　　影：......
　　八重神子：“没有足够的威信的话，就算神灵的力量不可匹敌，那人民打不过你还不能走嘛？到时候全部移民到隔壁璃月去了，影你就看着空荡荡的稻妻哭吧！”
　　影：......
　　八重神子说的好有道理，她想要带着稻妻一起抵达永恒，但要是稻妻人都没了，那就算真的抵达了永恒，又还有什么意义呢？
　　所以这一次面对神子的指责，影少有的沉默了。
　　“摩拉克斯，你说神需要治下子民的理解嘛？”
　　璃月新月轩中，正在喝茶的钟离听到心里突然传出的声音，沉默了片刻。
　　“自然是需要的，神爱世人，自然也需要世人的爱戴。如果彼此之间不能相互理解的话，那么最终迎来的肯定会是一场悲剧。”
　　“就算是至冬的那位冰之女皇，手下的愚人众也都信服着她，愿意去执行她的命令。如果一个神灵，连她的子民都不在理解她的话，那么结局大概就会和那位盐神赫乌利亚一样吧！”
　　说着，钟离还给影讲述了一遍赫乌利亚的遭遇，让影颇为震动。
　　虽然她不认为稻妻的人可以拿把刀就把她像那位盐神赫乌利亚一样弄死，但是如果有一天稻妻的子民真的向她挥起屠刀的话，她估计自家的心情肯定会很不好。
　　神有的时候也不能由着自家的性子来嘛，最起码需要让治下的子民理解自己？
　　影陷入了深深的思考之中，钟离也没有打搅她，而是自顾自地继续喝起了茶，这种事情别人说再多也没有用，还是需要影自己想通才可以。
　　就在影这边沉默的时候，【稻妻治理规划小组】内也正在进行着激烈的讨论。
　　八重神子：“锁国令的废除是由彻查离岛勘定奉行的贪污所起的头，想要顺其自然地废除眼狩令，不如就依葫芦画瓢，查一查天领奉行吧！”
　　八重神子：“只要能够找出他们在反抗军和眼狩令这件事情上有所隐瞒，紧接着就可以顺势把锅全部推到他们身上，然后名正言顺地废除眼狩令，说不定还能收买一波人心。”
　　这种事情，八重神子老熟悉了！
　　影：“那要是天领奉行忠心不二，神子你这番举动岂不是会伤透了他们的心？”
　　艾琳：“啧，这像是影会考虑的事情嘛？”
　　芽衣：“......不像，不会是被人盗号了吧？”
　　影：等老娘回稻妻，一定要把你们都鲨了！
　　托马：“别这么说，看来将军大人在璃月，学习到了很多呢！”
　　看着大佬们都在那里调戏自家将军大人，托马看得瑟瑟发抖，只能赶紧出言安抚了一下。不然他担心，等将军大人从璃月归来，打不过那几位大佬，会拿他这个小角色来出气。
　　不得不说，托马路走宽了！
　　影看着托马的发言，满意地点了点头，稻妻还是有正常人的嘛！这个托马，日后可以让他担任天守阁的大将！
　　八重神子：“不错啊，影！有长进，可惜还是太天真了！”
　　八重神子：“天领奉行要是没有猫腻，我未来五百年间就绝对不再吃一块油豆腐！别说天领奉行了，就算是社奉行，真的想要挑毛病的话，也绝对有不少。”
　　托马：“八重宫司大人，口下留情！”
　　托马看着八重神子的发言，脑门上不禁冒出了一丝冷汗。不是再说天领奉行嘛，为什么话题会突然转到他们社奉行身上来啊？
　　更何况，社奉行还真不是一干二净的。起码托马知道，自家大小姐就和反抗军那位军师，珊瑚宫心海有着密切的来往，这要是仔细一查，那不就完蛋了嘛？
　　影：“？？？”
　　影：“我稻妻的三大奉行全部都靠不住？”
　　影心态崩了啊，她进入永恒的冥想之前，特意设立三奉行制度，为的就是辅助她制作的将军人偶管理好稻妻。结果现在神子告诉她三大奉行全部都靠不住？
　　托马：“将军大人，社奉行绝对是忠于您，忠于稻妻的啊！”
　　托马发誓，回头就赶紧让自家大小姐断绝和那个珊瑚宫心海的来往，海祇岛现在就想着从稻妻独立呢，这会和他们来往，不是自寻死路嘛？
　　八重神子：“更何况，就算到时候真的没能查出天领奉行有什么问题，锅也是向将军提出彻查天领奉行之人的。”
　　八重神子：“你说是吧，将军大人的幕僚，社奉行的托马先生？”
　　托马：“......”
　　八重宫司大人，你做个人吧！不对，八重神子好像不是人，应该是做个狐狸吧！
　　这都能让他来背锅，也是没谁了！
　　但托马能怎么办呢，托马也很无奈啊，领导让你背锅，你还能不背？
　　托马：“放心吧，到时候查不出来问题，就让天领奉行把矛头对准我吧！”
　　艾琳：“点赞.jpg”
　　八重神子：“托马，你对稻妻的贡献，影都看在眼里，肯定是不会亏待你的！”
　　影：“回头你就是天守阁的大将了！”
　　芽衣：“托马先生，还真是辛苦呢！”
　　托马：“强颜欢笑.jpg”
　　托马：“不辛苦，为稻妻服务！”

第两百七十五章 全面战争的爆发！
　　于是在热心的托马先生举报之下，继勘定奉行之后，天领奉行又被“雷电将军”下令彻查了！得知了这个消息的九条裟罗气得差点当场跳起来。
　　社奉行的这个托马，不知道用什么方法，居然骗取了将军大人的信任，然后就开始为社奉行打压异己起来。
　　勘定奉行也就罢了，他们在离岛的所作所为九条裟罗也有所耳闻，把他们弄掉也算是为稻妻做贡献了，但现在对方居然把目标放到了自家所在的天领奉行之上，简直是岂有此理！
　　她，九条家，对将军大人那可是忠心耿耿啊，怎么可能会做出背叛将军大人的事情呢！
　　所以九条裟罗便来到了天守阁，准备面见将军大人，揭穿托马这个奸佞小人的真面目，但守护天守阁的奥诘众连门都没让她进去。
　　说是在对天领奉行的调查结束之前，将军大人不见任何天领奉行之人！
　　得知这个消息，九条裟罗内心一阵苦涩，将军大人不信任她了！
　　呜呜，将军大人，您不信任您最忠心的九条裟罗了嘛？
　　不过很快，九条裟罗就将心情平复，这一切都是那个托马和社奉行的锅，都是因为他们向将军大人进献谗言，这才让她，让天领奉行失去了将军大人的信任的！
　　只要揭穿她们的真面目，将军大人一定会重新信任她的！
　　想到这里，九条裟罗也不想着去天守阁了，直接转头去了社奉行本部，她要当面质问那位白鹭公主，究竟想要干什么？
　　社奉行本部，神里绫华正一脸疲惫地处理着面前的文件，这些都是终末番对于天领奉行的调查结果。
　　神里绫华此刻是既兴奋又疲惫，兴奋的托马对于将军大人的影响力比她想象的要更加大！勘定奉行和锁国令的事情刚刚结束不久，将军大人居然又下令对天领奉行进行了调查，而且听托马说，这是将军准备废除眼狩令的前奏。
　　废除眼狩令，这不就是她一直以来奋斗的目标的嘛，现在居然要实现了，神里绫华内心都有一点不真实感。
　　而疲惫的话则单纯是因为这段时间她处理的工作实在是太多了，勘定奉行和天领奉行的调查，其中很多文件都需要她来亲自处理。
　　不止是她，整个社奉行和终末番上下，这一个多月以来都是超负荷工作，根本没有休息的时间，都快累坏了！
　　但就算再怎么疲惫，神里绫华也没有和将军大人提出稍微放缓一些进度。将军大人好不容易下定决心想要整治稻妻现在的局面，她们又怎么能给将军大人拖后腿呢？
　　加班，统统给我加班！
　　在神里绫华的带领下，整个社奉行以120%的效率开始运转起来，也正是因此才能在这么短的时间内处理完离岛和勘定奉行的事情，又转过头来开始对天领奉行的调查。
　　而随着对天领奉行调查的深入，神里绫华发现，这些家伙比勘定奉行好不到哪里去，和愚人众一样有着很深的勾结。
　　就在神里绫华准备将这些调查结果整理一番，送到天守阁去的时候，突然有人禀报，天领奉行的九条裟罗来了，还要见她。
　　“九条裟罗，她来干嘛？”
　　不过看了一眼手中的报告，对方是天领奉行高层中，少有的没有和愚人众勾结的了，神里绫华思考了一阵，还是选择和对方见上一面，看看九条裟罗到底想说什么。
　　然而一见面，九条裟罗瞬间怒气满满地冲到了神里绫华的面前，那样子简直是要和神里凌华来一场真人pk的架势，把神里绫华吓得差点剑都拿出来了。
　　“神里绫华，我告诉你，你们社奉行的阴谋是绝对不会得逞的！”
　　“我，九条裟罗，就算拼上这条性命，也是绝对不会让你，让那个托马蒙蔽将军大人的！”
　　神里凌华：？？？
　　神里绫华一脸懵逼，这是在说什么，她为什么听不懂？她们社奉行什么时候蒙蔽将军大人了？
　　想到终末番的调查结果，一直在反抗军和眼狩令这件事情上懵逼将军大人的，不应该是你们天领奉行吗？
　　这难道就是传说中的璃月兵法——贼喊捉贼？
　　“我觉得你可能误会了什么。”看着怒气值爆满的九条裟罗，神里绫华轻声说到，“你可以先看看这个。”
　　神里绫华一边说着，一边将桌上的文件递给对方，那正是终末番对于天领奉行高层的调查结果。因为知道九条裟罗是天领奉行中少有的“好人”，所以神里绫华才选择将这份文件给对方看。
　　九条裟罗有些不明所以，不过还是接过了文件，看了起来。没过多久，九条裟罗的脸色变了！
　　“这，这不可能！”
　　九条裟罗脸上早已没有了怒色，现在全然都是一副惶恐和不可思议的神情，她的父亲大人，九条家家主，天领奉行的当代奉行，居然和愚人众有合作，一直隐瞒着将军大人反抗军的事情？
　　在九条裟罗心目中，将军大人是第一位的话，第二位毫无疑问就是她的父亲，九条家的家主了！但她心中一直奉若神明的父亲大人居然背叛了将军大人！
　　九条裟罗不敢相信！
　　“具体的事情你可以自己去向九条孝行求证，这份调查结果稍后我会送去天守阁，是真是假，由将军大人亲自判断！”
　　“你，好自为之吧！”
　　......
　　天守阁之中，芽衣看着神里绫华送来的调查结果，眉头紧皱。要不是艾琳和她来了，这稻妻绝对要完啊！三个执政机构中的两个和愚人众勾搭到了一起去，简直就离谱！
　　“有这些就足够了，对天领奉行进行抓捕吧，同时宣布废除眼狩令，和反抗军进行和谈。”
　　“这些事情就都由社奉行来负责。”
　　好的，这样一来宗教、经济，军事三条命脉就全都握在了社奉行手里了，神里凌华激动地感激涕零，将军大人对她们实在是太信任了！
　　“谢谢将军大人信任，凌华一定不负所望！”
　　芽衣：......
　　其实真不是对你们有多大的信任，只是单纯地没有人手可用了而已。
　　但芽衣话还没说口，门口就有一个奥诘众闯了进来。
　　“报，将军大人，踏鞴砂那边传来消息，反抗军突然全体出动，对我们的防线展开了攻击！”
　　芽衣：？？？
　　神里绫华：？？？
　　靠，这边将军大人刚刚决定废除眼狩令，反抗军那边就全线出动了？
　　你在干什么啊，珊瑚宫心海？
　　’

第两百七十六章 记得去找金发打工人帮忙！
　　【稻妻治理规划小组】
　　艾琳：“@八重神子，反抗军全面进攻了。”
　　八重神子这只狐狸确实屑，但这几天的相处下来，艾琳不得不承认在治理国家，处理事物上面对方确实有一手，所以在得知反抗军全面进攻的时候，第一时间就将消息告知了八重神子。
　　但八重神子的回应还没来，影倒是先坐不住了。
　　影：“什么？”
　　影：“居然敢发起全面战争，让我回稻妻，我要把他们全都鲨了！”
　　艾琳：......
　　八重神子：“？？？”
　　八重神子：“这不应该啊？”
　　八重神子：“就反抗军那个样子，武器缺、粮食缺，士兵的战斗力也普遍不行，他们怎么敢这个时候全面开战的啊？”
　　鸣神大社之中，把天守阁发过来的政务分摊给了自己手下的巫女，自己在那里悄悄吃着油豆腐，然后摸鱼的八重神子看见艾琳发过来的信息，嘴里的半块油豆腐都惊得掉到了地上。
　　反抗军这个时候全面开战，他们脑子坏掉了？
　　不对啊，就算反抗军大部分人都没脑子，他们的那个军师，珊瑚宫心海应该也不会做出这么不明智的决定啊？
　　客观上来看，海祇岛的反抗军能和幕府一直僵持到现在，简直就是个奇迹，其中的原因也很复杂。珊瑚宫心海的智谋，愚人众从中的周旋，还有一直把冲突维持在一定程度之内等等。
　　在这其中，保证冲突的规模，不和天领奉行进行大规模冲突是最重要的一点。
　　只是小规模的冲突的话，在愚人众的周旋下，天领奉行可以睁一只眼闭一只眼，不直接弄死你。但冲突规模大了，天领奉行也压不住啊！
　　愚人众给的再多，天领奉行也不可能坐视海祇岛的那群叛军打过踏鞴砂啊，那样的话他们怕是有命拿愚人众的钱，但没命花。虽然现在他们也没机会花就是了。
　　话题回到反抗军上，八重神子怎么想都不明白，为什么这个时候他们会发起全面的进攻，这不是自寻死路嘛？
　　不过八重神子很怀疑，那个一直让自己在兵法上想与之较量一番的珊瑚宫心海，真的会做出这种自取灭亡的愚蠢举动嘛？
　　又或者是他们得到了外力的帮助，有了和幕府一较高下的实力？
　　想到这里，八重神子将自己的推测在【稻妻治理规划小组】中说了出来，反抗军之所以会在这个时候展开全面的进攻，多半是因为对方找到了外援。
　　芽衣：“确实，以普遍理性而论，没有外力的介入，反抗军应该不会做出这么奇怪的举动。”
　　影：“哼，管它什么外力，一刀斩灭即可！”
　　影：“让我回稻妻，这种时候了你们不能还把我丢在璃月吧？”
　　经过这么长一段时间，影也知道了，这群把自己丢到璃月的家伙对自己并没有恶意，听神子说平行世界的自己和她们还是朋友？
　　虽然影很想吐槽，哪有朋友见面一句话都不说，直接就把她整个人丢到稻妻来的？
　　不过现在影已经不想纠结这些小事了，她现在只想回到稻妻，打爆那些反抗军的狗头！姐姐当年好心收留你们，你们居然还想着造反？
　　艾琳：“行。”
　　艾琳想了想，都这个时候了再把影丢在璃月也不合适，还是让她回来吧。
　　于是艾琳很果断地把影的意识和梦想一心从钟离身上拿了出来，然后丢到了鸣神大社八重神子面前。
　　虽然把影弄回稻妻了，但你还是去和八重神子那个屑狐狸去玩吧，不然要是直接出现在天守阁，两个雷电将军，怕不是要看呆神里绫华。
　　“天领奉行在前线的军队由九条裟罗全权节制，务必要抵挡住反抗军的进攻！”
　　天守阁里面，芽衣也开始发号施令起来。
　　因为天领奉行中的高层几乎都和愚人众有勾结的原因，这个时候肯定是不能让他们继续指挥的，所以芽衣选择了在调查报告中唯一一个没有污点的九条裟罗。
　　“将军大人，我有一言。”
　　就在芽衣排兵布阵的时候，神里绫华突然开口了，天守阁中所有人的目光都转到了她的身上。
　　“你想说什么？”
　　“将军大人，我也想去前线。我”
　　“我，我和反抗军的珊瑚宫心海多有联系，这其中一定有什么误会！只要她们知道了将军大人您已经准备废除眼狩令，一定会退兵的！”
　　托马整个人都傻了，我的大小姐，你是疯了嘛？
　　这种时候主动承认自己和反抗军有联系，这不是自寻死路嘛？
　　芽衣和艾琳也是愣住了，她们也没想到这个时候神里绫华会说出这个。芽衣甚至怀疑是她扮演的雷电将军太温柔了嘛，导致神里绫华对她失去了敬畏？
　　“将军大人，这件事情我回头自当请罪，但现在还请您应允我前往前线，劝降珊瑚宫心海，这样可以避免无畏的杀戮。”
　　艾琳：......
　　芽衣：......
　　托马：......
　　怎么说呢，处理起各项事务神里绫华是一把好手，但为什么这会却会这么天真呢？你究竟是为什么会觉得，珊瑚宫心海会听的话，投降啊？
　　对方又不可能看上你，一个神里绫华的友谊和整个海祇岛，对方会怎么选择，一目了然啊！
　　“那你就去吧。”
　　芽衣最终还是同意了神里绫华的请求，如果要是真能劝降珊瑚宫心海，那自然是最好的。不能的话，问题也不大，反正海祇岛的反抗军也不可能打得过她们。
　　“对了。”就在珊瑚宫心海准备离开天守阁的时候，艾琳叫住了她，“去前线之前，记得去鸣神大社把八重神子带上。如果可以的话，也可以去冒险家协会找一个叫荧的金发异乡旅行者，她们肯定能帮上大忙的。”
　　此刻，正在冒险家协会挑选委托的荧突然打了个喷嚏，有人在想她？
　　艾琳之所以让神里绫华把荧给带上的原因也很简单，毕竟荧已经是蒙德的西风骑士团荣誉骑士，在璃月也得到了七星的友谊，还一起击退过漩涡魔神奥赛尔，不能来稻妻了却一事无成吧？
　　让神里绫华把荧带去与反抗军战斗，然后结束后顺便给荧一个天守阁荣誉大将什么的身份，完美！
　　不用谢她，荧！

第两百七十七章 便宜的旅行者
　　在艾琳的提醒下，神里绫华在前往踏鞴砂前线之前，先去了一趟稻妻城内的冒险姐协会，也找到了艾琳所说的荧。
　　虽然不清楚为什么艾琳这么推崇这位叫做荧的冒险家，但艾琳身为将军大人的朋友，这么做必定有着她的深意。于是在付出了60原石20000摩拉的代价后，神里绫华顺利地得到了荧以及她的应急食物派蒙的帮助。
　　对于这个价格，神里绫华都惊呆了！
　　不是太贵，而是也太便宜了吧！
　　去往前线参战，这要是换算成冒险家协会的委托等级的话，几乎相当于S级委托了，报酬基本上是几千原石，几百万摩拉起步的啊！
　　而相比之下，这位叫做荧的旅行者，要的居然只是最普通的D级委托的报酬，震惊神里绫华一整年。
　　其实最开始神里绫华根本没打算商定报酬的事情，而是打算事情结束后直接按照S级委托来给荧结算的，结果荧身边的那个漂浮着的小小人偶说这么危险的任务，希望能给出她们平时任务报酬的双倍。
　　神里绫华想了想，S级报酬的双倍，有些贵了，不过又考虑到这是将军大人的友人特意推荐的能人异士，贵点就贵点吧，索性直接点头答应了！
　　结果，双倍报酬就这？
　　神里绫华当然也没有天真地以为荧和派蒙平时的任务报酬只有区区的30原石10000摩拉，这实在是太少了！一定是荧和派蒙，高风亮节，想要免费帮忙，但是又怕她不好意思答应，所以才故意这么说的！
　　不愧是将军大人友人推荐的冒险家，果然是好人啊！
　　在得到了荧的帮助后，神里凌华也没有犹豫，立刻就带着两人前往了前线，至于鸣神大社的八重神子那里，神里凌华在离开天守阁的时候就已经派人去通知了。
　　......
　　当神里绫华和荧，还有派蒙赶到踏鞴砂前线的时候，现场情况并不容乐观，因为反抗军的突然袭击，幕府军被打了个猝不及防，而且反抗军的实力与之前相比也有了质的提升，幕府这边伤亡惨重。
　　九条裟罗，还有之前派人通知的八重神子也率先一步赶到了，看着幕府军的伤亡，九条裟罗一脸的不敢相信。
　　“这不可能，就算被打了个猝不及防，天领奉行的军队也不该伤亡这么多才对？”
　　九条裟罗很惊讶，经常负责踏鞴砂这边战事的她很清楚幕府这边和反抗军的实力对比，如果不是自己的父亲九条家的家主一直压着，她早就能带人打到海祇岛去了。
　　现在就算被反抗军打了个措手不及，伤亡也不应该如此惨重才对，这仿佛就是反抗军在这么短的时间内脱胎换骨，战斗力有了质的飞跃！
　　但这可能嘛？
　　“果然啊，反抗军那边应该是得到了外力的援助，不然天领奉行不会伤亡如此惨重。”
　　八重神子一边安抚着梦想一心中的影，一边笑眯眯地说到。
　　梦想一心之中本来就因为听到反抗军居然敢大举进攻已经火冒三丈的影，在跟着八重神子来到前线后，发现自家的军队居然被轻而易举地击溃，伤亡如此惨重，更是气不打一处来，当场就想出去再劈一个无想刃狭间出来，不过却被八重神子按住了。
　　影，这个时候你还不能出来啊！
　　和之前猜测的一样，反抗军应该是得到了其他势力的援助，这才在短时间内完成了战力的飙升。也正是因此，这个时候才不能让影出来。
　　神灵的现身足以震慑一切宵小之辈，到时候在想查出幕后支持反抗军的人困难也会增加，而且也很难找到证据。
　　最好的办法就是她们先去试探对方，引出幕后之人，然后影再出现，一锤定音！
　　“外力的援助，这个时候谁会支持海祇岛的反抗军？而且这么多的物资，怎么运到海祇岛的？”
　　听到八重神子的话，九条裟罗有些疑惑地问道。
　　稻妻实行锁国令，虽然前不久被废除了，但这么短的时间绝对不可能有人把这么大批量的物资运进稻妻，运到海祇岛，真当远国监司是吃干饭的啊？
　　不是谁都有着绕过远国监司进出稻妻的能力，就算有，也不可能带着这么大批量的物资一起！
　　“从稻妻之外运当然是不可能的，但如果这批物资本来就是稻妻的呢？”
　　八重神子看向九条裟罗，脸上露出了一个愉悦的笑容。
　　九条裟罗则是脸色越来越黑，她已经想到了一个不妙的可能性。
　　“不会是，不可能吧，父亲大人他怎么可能会做出这种事情？”
　　梦想一心之中的影也沉默了，她倚重的天领奉行，九条家当代家主，已经不止是和愚人众勾结，发战争财的地步了，现在甚至直接大笔资助反抗军来打天领奉行了？
　　可恶，将军，这就是你治理的稻妻吗？
　　但对此，雷电将军表示并不背锅。
　　雷电将军：我只是个无情的AI，就算有问题，也是你这个程序员写的代码有问题！
　　影：......
　　“可是就算物资来源搞清楚了，海祇岛的反抗军为什么战斗力会飙升这么多？”
　　战争当前，就算再怎么震惊和愤怒，作为一名合格的将领，九条裟罗还是控制住了自己的情绪。九条家的家主，她的父亲大人，就算有错，也得等到这场战争过后，由将军大人亲自审判！
　　她现在需要考虑的，是怎么为将军大人带来胜利！
　　在此之前，搞清楚反抗军的战力飙升原因自然是一个关键。
　　“根据幸存者的描述，反抗军的那些士兵各个力量超越常人，大部分都能操作元素力，而且威力还不弱，但在他们身上却并没有看到神之眼的踪迹，很奇怪。”
　　听到这些情报，神里绫华将目光看向了一旁的荧。在来的路上，神里绫华对荧也有了一个简单的了解，这位好像也是不需要神之眼就可以操纵元素的吧？

第两百七十八章 决定是你了，无敌的荧！
　　看着神里绫华的古怪眼神，荧和派蒙也是有些不自在，派蒙更是抢先一步挡在了荧的面前，然后挥动着小手。
　　“你该不会是怀疑旅行者是反抗军的人吧？”
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　荧：......
　　派蒙，你别说话！
　　神里绫华也是愣住了片刻，随后无奈地一笑，解释道。
　　“不是，你误会了，派蒙”
　　“我只是想到荧似乎也不需要神之眼就可以操纵元素力，所以想问问看荧知不知道反抗军那边是怎么回事，绝对不是怀疑荧！”
　　“荧可是将军大人的友人向我推荐的可靠冒险家，我对于荧是绝对信任的！”
　　将军大人的友人，神里绫华这话把包括荧自己在内的多人都给震惊到了。
　　荧：......
　　对于这场战争，荧从头到尾都没有担心过，毕竟反抗军在蹦跶也不可能是神灵的对手，更别说现在天守阁内那位“雷电将军”边上还坐着一个可以从平行世界跑过来整自己一顿的恐怖家伙！
　　不过荧还是才知道，原来神里绫华会特意到冒险家协会找她帮忙，居然是“雷电将军”的友人介绍的。她没猜错的话，这个友人多半就是艾琳吧？
　　如果是这样的话，她的报酬是不是要的低了啊？要不时候再去找艾琳要一份报酬？
　　至于数量嘛，就翻倍吧，再要120原石和40000摩拉好了！
　　至于九条裟罗，已经“失宠”，很久没有进过天守阁的她自然是已经想歪了，以为神里凌华所说的将军大人的友人，应该就是那个托马了吧！
　　本来九条裟罗还以为那个托马是个只会阿谀奉承的奸佞小人，但先是神里绫华的那份调查报告，现在又是战场上的亲眼所见，九条裟罗发现，貌似她们天领奉行更符合奸佞小人这个身份？
　　所以对于神里绫华的话语，九条裟罗只是沉默不语。
　　倒是一旁的八重神子听到神里绫华所说，乐了起来，语气非常挪揄，阴阳怪气地说到。
　　“是的呢！那一位确实是将军大人的挚友呢！！！”
　　梦想一心之中的影，此时一副死鱼脸，好想劈死这只屑狐狸，怎么办？
　　mmp，挚友个锤子！
　　一见面就把她丢到璃月，然后找人冒充她的挚友嘛？
　　如果不是知道自己肯定打不过艾琳，影早就提着梦想一心a上去了！不过现在看来，既然打不过艾琳，那就欺负一下狐狸来出气吧！
　　决定了，今后她的每一餐都要吃狐狸，而且让鸣神大社来准备！
　　身为稻妻最大的神社，负责一下神灵的饮食不过分吧？你八重神子作为鸣神大社的宫司，把自己送上雷神大人的餐桌也不过分吧？
　　八重神子，危！
　　话题转回正题，九条裟罗和八重神子也是将目光看向了荧。
　　九条裟罗是纯粹想知道荧能不能给出什么线索，至于八重神子，对于反抗军战力飙升的原因她已经有些猜测，就是跟着看个热闹，想知道荧会怎么回答。
　　她知道答案，但她就是不说，就是玩......好吧，也不是玩，对于荧不依靠神之眼也能使用元素力的原因，八重神子也是很好奇的。
　　然而结果注定让她们失望，荧的回答相当谜语人。
　　“我的情况比较复杂，我自己其实也不太清楚，不过应该几乎是不可复制的吧，反抗军那边应该和我不同。”
　　这倒不是荧真的想谜语人，而是荧对于她能驱使多种元素的原因自己也没什么头绪。
　　每到一个新的国家，触碰到对应的七天神像后，荧的脑海中就会响起一句“只要你不失去你的崇高，整个世界就都会对你开放”，然后她就会获得一个新的元素。
　　这要怎么说，根本不好描述啊！
　　不过荧可以确定，这种情况估计除了她那个屑哥哥之外是很难复制的，而且根据在稻妻时候的见闻，她那个屑哥哥走的应该不是元素力的路子，而是深渊力量。
　　这样一来靠这种方法获得元素力的，整个提瓦特估计就荧一个人了。
　　反抗军那边，总不可能全部都是从世界之外而来的崇高之人吧？
　　“不过不依靠神之眼驱使元素，在蒙德和璃月我倒是听人提起过相关的事情。”就在谜语人一波之后，荧突然想起了什么，继续说到，“那就是愚人众的邪眼！”
　　“听琴团长和钟离的描述，那似乎是一种神之眼的仿制品，也可以用来驱动元素力。”
　　派蒙在一旁也是恍然大悟地补充道。
　　“对啊对啊，黄金屋的时候，那个公子似乎就是靠邪眼驱动了第二种元素力，然后压制了旅行者呢！”
　　九条裟罗陷入了思索，沉吟道。
　　“愚人众嘛，确实有很大的可能。”
　　想到神里绫华调查报告中天领奉行和愚人众勾结的那部分，九条裟罗就开始蛋疼，这么以来事情似乎就都对上了？
　　愚人众勾结天领奉行高层资助反抗军物资，他们自身再给予反抗军邪眼，让反抗军有着和幕府抗衡的武力，可他们这么做为了什么啊？
　　八重神子也“适时”地补充道。
　　“我记得愚人众好像在八酝岛有一座邪眼工厂来着。”
　　众人：......
　　好，确定是愚人众在背后搞鬼无疑了！
　　“如果是愚人众的话，可能得要将军大人亲自出手了吧？”
　　九条裟罗有些犹豫，她不是怯战，只是愚人众执行官实在是凶名赫赫。九条裟罗虽然对自己实力有自信，但面对那传说中得到冰神权能的执行官，她不觉得自己可以打赢。
　　而且得到神灵权能的执行官绝对可以以一己之力左右一场战争的走向，如果将军大人不出手的话，这场战争难打了啊！
　　“为什么要将军出手呢，区区一个执行官而已？”
　　九条裟罗：？？？
　　“难道八重宫司您可以应对愚人众的执行官?”
　　然而在九条裟罗期待的眼神中，八重神子理所当然地摇了摇头。开什么玩笑，让她去和那些执行官打，先不说打不打得赢，就算赢，毛肯定也得掉不少吧？
　　她可不想变成秃狐狸！
　　更何况这里不是有两个更合适的人嘛？
　　“我不是执行官的对手，但我们有无敌的旅行者荧啊！”
　　荧:......

第两百七十九章 雷电大炮
　　和愚人众执行官战斗嘛，荧只是犹豫了片刻，就接下了这个要求，毕竟来之前已经收过神里绫华的钱了！作为一个有节操的冒险家，既然已经收了雇主的报酬，那自然是要尽力完成委托。
　　而且荧自己和愚人众的关系也不是很好，她也想锤一锤愚人众的执行官。
　　蒙德城碰到女士，荧被完虐；黄金屋和公子的战斗，基本是以平手结局；现在荧倒要看看，已经掌握了三种元素力的自己，到底能不能正面打赢愚人众的执行官！
　　踏鞴砂，作为反抗军与幕府军交战的前线，这里的一举一动都有人时刻紧盯着。所以在荧出现在这里的时候，反抗军那里第一时间就受到了消息。
　　“反抗军的人听着，你们最好即刻退兵，在前进一步，都将天塌地陷！”
　　“这位是拳打特瓦林，脚踢若陀龙王的，传说中的旅行者荧！”
　　“纵然她需一手护住幕府军，一手镇压魔神怨念，亦可无敌人间！”
　　荧：？？？
　　“派蒙，你喊的都是什么啊？”
　　本来气势还很足的荧听见身旁派蒙喊的话，瞬间就萎了。派蒙哪里找来的这些台词，也太中二了吧？就算是荧，此刻也尴尬得差点在地上抠出一个洞出来。
　　“欸，旅行者，你不觉得这些台词很有气势嘛？”
　　看见荧的反应，派蒙也是稍微停了一会，奇怪地询问到。
　　这些台词她觉得不错啊，非常可以体现出旅行者的霸气！说不定可以震慑得对面不战而降呢？
　　荧：......
　　“告诉我，谁让你喊这些的？”
　　荧看着空中的派蒙，咬牙切齿地问道。
　　荧知道，以派蒙的智商肯定是想不出来这么多的中二台词的，这些话肯定是有人教她这么说的！可恶，到底是谁，这么整蛊她？
　　“这些话啊，是那位鸣神大社的八重宫司教我的啊！”
　　“我觉得挺有气势的，她又答应事后请我吃稻妻的大餐，所以我就答应了啊！”
　　荧：......
　　八重神子是吧！请派蒙吃稻妻的大餐是吧！
　　到时候她就要让派蒙尝一尝狐狸肉是什么味道！
　　就在荧思索着该怎么烹饪狐狸肉才会更好吃的时候，反抗军那边对于派蒙的“叫阵”也做出了反应。大将五郎，军师珊瑚宫心海都出来了，给足了荧和派蒙面子。
　　“你好，我是珊瑚宫心海，你就是传说中的旅行者荧嘛？”
　　“久仰大名！”
　　荧：能别提传说中的三个字嘛，mmp！
　　“您这样传说中的旅行者，为什么要插手进这场战争呢？”
　　荧：......
　　她也不想的，但是神里凌华她们给的实在是太多惹！
　　“心海，为什么要发起全面的战争？”
　　在珊瑚宫心海出现之后，神里凌华也是从幕府军这边走了出来，来到荧的身边。神里凌华看着昔日曾经以书信交往的好友现在却站在了稻妻的另一面，内心百感交集。
　　“将军大人已经同意废除眼狩令了，只要你们放下武器，大家是可以和睦相处的！”
　　然而神里凌华预想的效果并没有出现，在听到她的话后，珊瑚宫心海只是默默地叹了口气。
　　“那位将军大人已经决定废除眼狩令了嘛，那么这场战斗，我们是非打不可了啊！”
　　神里凌华：？？？
　　这剧本不对啊！
　　然而对于反抗军和珊瑚宫心海来说，这却确实是背水一战了！
　　没有了眼狩令这个借口之后，她们如果继续以反抗军的形式存在，迎来的必将是雷电将军无情的制裁。除非她们愿意彻底归降雷电将军，融入到稻妻之中。
　　但这可能嘛？
　　海祇岛的这群人，当初为了富饶的环境，都能怂恿自家的魔神奥罗巴斯去入侵稻妻，现在想让他们完全臣服于稻妻，那还不如让他们去死！
　　所以现在摆在海祇岛众人，摆在珊瑚宫心海面前的只有一条路，在这场战斗中彻底击溃幕府军！这样一来，只要愚人众那边能够兑现他们的诺言，解决雷电将军，那么一切就都还有转机。
　　不然的话，摆在海祇岛面前的，就只有死路！
　　“虽然不清楚你在想什么，不过你该不会觉得你们可以在这里彻底击溃幕府的军队吧？”
　　荧和神里凌华身边，八重神子的身影也浮现了出来，至于九条裟罗，她正坐镇军队之中，随时准备应对反抗军可能到来的进攻。
　　“传说中的旅行者荧，神里家的大小姐神里凌华，还有鸣神大社的八重宫司大人，心海就是在自大，也不会认为我们这边可以同时应付你们这几位强者。”
　　“所以，散兵阁下，这几个人就交给你了。”
　　随着珊瑚宫心海的话语落下，整个场中都泛起了强劲的雷元素。雷光乍现之后，一个戴着斗笠，满脸杀气的少年出现在了众人的眼前。
　　他就是珊瑚宫心海口中的散兵，愚人众的第六席执行官！
　　“愚人众执行官第六席散兵，果然给予你们支持的就是愚人众啊！”
　　对于散兵出现在这里，八重神子她们并没有意外，毕竟之前就猜测给予反抗军支持的可能是愚人众。现在散兵的出现正好证实了她们的猜想。
　　“一群土鸡瓦狗，也需要我亲自出手，反抗军果然不堪大用！”
　　对于散兵的奚落五郎和反抗军的其他人都很生气，但是珊瑚宫心海倒是没什么表示。你们愚人众再强，不也需要她们来替你们吸引幕府的注意，大家互取所需罢了。
　　“散兵，真是许久不见了啊！”
　　看着出现在场中的散兵，八重神子也是愣了片刻，她没想到出现在这里的愚人众执行官居然是他？这不就巧了嘛？
　　“我是该叫你散兵呢，还是该叫你另外一个名字，雷电......”
　　看见屑狐狸脸上流露出愉悦的笑容，散兵内心突然有一种不好的预感，赶忙制止道。
　　“住嘴，不许说！”
　　然而已经晚了，八重神子的话已经说出了口。
　　“雷电国崩，或者更通俗的来讲，叫你雷电大炮呢？”
　　“雷电大炮？”

第两百八十章 鸣神大社秘法——大召唤术！
　　“雷电大炮？”
　　八重神子的话直接给在场所有人都给干懵了，荧、神里凌华、九条裟罗，甚至就连反抗军那边的五郎，珊瑚宫心海都是一脸懵逼的表情。
　　这名字也太......随意了吧？
　　荧的身边派蒙已经肆无忌惮地笑了起来，在空中是上蹿下跳。
　　“哈哈，大炮，雷电大炮，这名字也太有个性了！还不如散兵来得好听呢！”
　　“派蒙，嘲笑别人的名字是不对的！”
　　一旁的荧“义正言辞”地转过头来，对派蒙进行了指责，就算散兵是她们的敌人，她们也不能这么嘲笑对方的名字啊！这是人生攻击啊，她们怎么能这么干？
　　派蒙：......
　　道理她都懂，但是旅行者，你能不能先把你那扬起的嘴角和颤抖的肩膀停下来啊？
　　显然雷电大炮这个名字戳中了在场所有人内心的笑点,甚至于让她们都忘了，散兵的真正名字是叫雷电国崩，而不是八重身子说的雷电大炮。
　　“可恶！”看见众人的反应，散兵气得脸色漆黑，浑身上下雷元素都在沸腾，“你这只死狐狸，不要乱说好不好！我不叫雷电大炮，我叫雷电国......”
　　“不对，我也不叫雷电国崩，叫我散兵！”
　　“散兵！散兵！散兵！”
　　那个脑残的名字，还不都是那个愚蠢的女人的锅！那个女人，把她制造出来就丢弃也就算了，自家有没有取名天赋，她心里没有点AC数嘛？
　　给他取的个什么沙雕名字，每次听到别人叫这个名字，散兵都有一种想要鲨了影的冲动！
　　珊瑚宫心海也是抿着嘴，压制着笑意。
　　“散兵阁下，名字只是一个代号而已，不必如此介怀。况且国崩一词也十分威武霸气，虽然不太适合于名字，但想必也寄托着阁下父母对于你的期待之情。”
　　“对啊对啊，那个冷冰冰的，你不要难过太在意。”派蒙这边也是附和着说到，“只是你父母没有取名字的天赋而已，不用太在意的，哈哈~”
　　一旁的八重身子看着在那里说着散兵父母没有取名天赋的珊瑚宫心海和派蒙，在感受着梦想一心之上越来越大的躁动，只能是在心中默默地给两人祈祷了一番。
　　在雷神面前吐槽她没有取名字的天赋，你们这是作死啊？
　　“不要提那个女人，我恨不得食其肉，寝其皮！”
　　影：？？？
　　神子你别拦着她，她现在就要出去打死这个逆子！你他么跳槽去愚人众也就算了，现在还想回来弄死她，是她雷神提不动刀了嘛？
　　“既然你们都已经听到了这个名字，那就别想活着离开这里了！”
　　“我要在这里把你们都杀了！”
　　散兵身上的雷元素开始涌动起来，周围的海水中都出现了感电反应。已经被雷电大炮这个名字给深深刺激到的散兵已经打算直接动手了！
　　只要把在场所有人都杀了，那么就不会有其他人知道他的这个名字了！
　　“卧槽，大炮恼羞成怒了！”
　　八重神子看到这一幕，以非常夸张地语气说到，然后迅速向后退去。
　　“快，无敌的旅行者，该你上了！”
　　荧：......
　　虽然很想揍八重神子这只屑狐狸一顿，但现在明显是眼前这个已经快要进入六亲不认模式的散兵更加危险。荧掏出了自己的无锋剑，站了出来。
　　就让她来看看，三元素的自己，究竟能不能战胜愚人众的这些执行官吧！
　　一方是纯粹的雷光，至于另一方则是雷、风、岩三种元素混合而来的力量，两者相互碰撞到了一起，形成的冲击波让双方人马都不禁连连向后退去。
　　八重神子眯着双眼，观察着场中的战斗，也很是震惊。
　　“没想到这位传说中的旅行者还真的可以与大炮抗衡啊，要知道比起一般的执行官，大炮可是要更强啊！”
　　“啧，本来我都打算在她打不过的时候施展鸣神大社的秘法来着，现在看来，可能不需要了呢！”
　　“鸣神大社的秘法？”
　　八重神子的话也一起了一旁正在静心观察着这场战斗的九条裟罗和神里凌华的注意。也就是说即使没有旅行者荧的帮忙，这位八重宫司大人也有办法应付愚人众的执行官嘛？
　　不愧是稻妻最大神社的宫司，将军大人的友人，深不可测！
　　“八重宫司大人，方便透漏一下是什么秘法嘛？万一荧要是不敌这位大，咳咳，执行官散兵，我们也好早做准备。”
　　“这可不行呢！”八重神子神神秘秘地说到，“这可是鸣神大社的秘法，不到万不得已的情况我是不会使用的，毕竟后遗症也很严重呢，使用的话我会付出很大代价的！”
　　鸣神大社的秘法——大召唤术，使用之后可以召唤出一把梦想一心和寄宿于其中的雷电影！
　　而八重神子也没有说谎，一旦她把影当成召唤兽一样召唤出来，死估计是死不了的，但是加上之前几次作弄影的代价，反正她肯定是会很惨就是了！
　　就在八重神子几人交流的时候，场上的战斗也已经快要分出胜负，散兵的力量在荧的压制下已经渐渐有了支撑不住的迹象。
　　下一刻，散兵整个人被击飞了出去，直接砸在了反抗军的阵营之中。
　　“旅行者，干得漂亮！”
　　“居然真的击败了愚人众执行官，这摩拉和原石花的也太值了！”
　　幕府军这边因为荧的胜利而欢呼雀跃，而反抗军那边就有些接受不了了。
　　“居然连得到神灵部分权能的执行官都可以击败嘛？”
　　珊瑚宫心海心中暗自惊讶，同时对自己有些懊恼。荧是旅行者和冒险家，这种人来到稻妻，她居然没有第一时间结交，反而让幕府那边抢了先，真是不应该！
　　“胜利了，果然三种元素之下，就算是愚人众的执行官也不再是我的对手了！”
　　“只要继续获得新的元素，不断地恢复力量，总有一天可以恢复到巅峰水平地！”

第两百八十一章 珊瑚宫心海的觉悟
　　“心海大人，我们现在该怎么办？”
　　珊瑚宫心海旁边，大将五郎有些担忧地询问道。
　　作为反抗军的大将，他对于自己这一方和幕府这边的实力对比十分清楚，简单来说绝对是打不过的。和愚人众的合作就是最后的希望。
　　毕竟如果不是迫不得已，谁会愿意和愚人众这种在七国间名声坏透的家伙合作呢？
　　但现在被他们寄予厚望的愚人众似乎并不是很靠得住啊，连据说站在愚人众最顶层的执行官都被幕府那边找来的冒险家给击倒了！
　　接下来他们该怎么办？
　　“冷静点，五郎，不要慌。”
　　比起五郎，作为军师的珊瑚宫心海明显要镇定多了。
　　“既然已经决定要反抗到底，这种情况自然也在预想的可能性之中。事到如今我们已经没有后退的余地了啊，五郎！”
　　珊瑚宫心海语气凝重地说到。
　　“五郎，我现在要交给你一个任务，一个至关重要的任务！”
　　五郎没有丝毫地犹豫，对于珊瑚宫心海，他是绝对的信任，哪怕珊瑚宫心海要他去死，他也会毫不犹豫地照办。
　　“你现在即刻赶回海祇岛，在珊瑚宫中有我安置的一批反战的岛民，港口也有我准备的船，你带上他们离开，去璃月、蒙德，枫丹都可以，反正离开稻妻就好。”
　　珊瑚宫心海的话让五郎一震，随后很快五郎就反应过来，这是让他去保存海祇岛最后的血脉？
　　心海大人已经认为这场战斗输了嘛？
　　“这场战斗获胜的可能性本来就微乎其微，唯一的那一缕微不足道的胜利希望，还是建立在愚人众能够完成他们承诺的，解决雷电将军这一前提之上。”
　　“但就目前的情况来看，别说解决那位雷电将军了，这位散兵阁下怕是自身难保！”
　　“这场战斗我们已经输了，剩下的只是时间长短问题罢了，你要带着那些不愿意参与战争的岛民活下去，那些都是海祇岛最后的希望！”
　　珊瑚宫心海话语中的意思很明显了，她已然心存死志。
　　“心海大人，您回去带领岛民离去，我来替您指挥前线的战斗！”
　　然而对于五郎的提议，珊瑚宫心海只是淡淡地摇了摇头。
　　“我已经没有退路了。”
　　作为珊瑚宫的现人神巫女，珊瑚宫心海哪怕再不理解，再不同意海祇岛大部分人的战争想法，但她也绝不会抛下这些人。现在摆在他们面前的是一道深渊，但珊瑚宫心海不会退去。
　　就像当初的魔神奥罗巴斯一样，它不清楚自己绝不是影和真的对手嘛？
　　不，它很清楚！
　　但在自己子民的请求下，它还是毫不犹豫地侵入了稻妻的领地。因为它知道，就算它拒绝了那些人的要求，那些人最后还是会自己侵入稻妻。
　　那么与其让他们不知死活地去寻死，不如就由它来好了！在面对影那无想的一刀的时候，奥罗巴斯根本没有躲避，它用自己的死亡向海祇岛的人们侧面说明了影的强大！
　　想必这样，他们也会息下入侵稻妻的心思吧？
　　正是因为奥罗巴斯的这份觉悟，这才让真在战后决定给与海祇岛的人们自治的权力，那是对一位深爱着自己子民的魔神的最后尊重。
　　也不知道如果奥罗巴斯知道数千年后，它的子民依旧没有歇了入侵稻妻的心思，内心会是一种什么样的感受？
　　合着它就白死了呗？
　　它那么大的尸骨摆在那里，你们是怎么有胆子去打稻妻的心思的啊？
　　事实上珊瑚宫心海也不知道海祇岛的这些人是怎么想的，但她倒是很能理解奥罗巴斯的想法，因为她现在的想法就和奥罗巴斯类似。
　　等到那位雷之神来剿灭反抗军的时候，就将大部分罪责归在自己身上，然后换取对方对于反抗军大部分人的宽赦。
　　想要做到这一点，只有她这个珊瑚宫的现人神巫女，海祇岛反抗军的军师才可以，五郎还不够资格！
　　“等到雷电将军到来，我会承担下所有的罪过，但神灵不可揣测，一个珊瑚宫心海究竟能不能让那位雷之神二次放下屠刀还未可知。”
　　“你就是海祇岛血脉最后的保险，你的任务极其艰巨，但我相信你一定可以的，五郎！”
　　“心海大人......”
　　五郎此刻有千言万语，但话到嘴边却什么也说不出来，最后只能是哽咽着说到。
　　“我不会辜负您的期望的，心海大人！”
　　然后在众人的注意都放在被砸飞的散兵身上时，除了某个在一心净土中俯视全局的宅女，谁也没有发现珊瑚宫心海身旁，反抗军的大将五郎不知何时消失了。
　　一心净土之中，影也是眉头紧皱，但她并没有阻挡对方。
　　“奥罗巴斯，珊瑚宫心海......姐姐，这就是你当初给与海祇岛那么优厚的条件的原因嘛？”
　　......
　　视角回到被荧击飞的散兵，此刻的散兵满脸的不可思议，这个旅行者的实力比他听说的要强上不少啊！
　　达达利亚不是说，他开启魔王武装的话，可以完胜对方嘛？
　　mmp，对面的那个旅行者，公子要是能打过他，他以后就改名叫雷大炮了！三种元素混合爆发，公子就算开启最强状态的魔王武装也不可能战胜，最多抗衡！
　　可恶，他被公子坑了！
　　“被达达利亚摆了一道啊！”
　　晃晃悠悠地从坑里面爬了出来，散兵的语气低沉的可怕。
　　看着对面已经欢呼雀跃的幕府军，还有已经把剑收起的荧，散兵的脸上露出了疯狂的笑容。
　　“你不会以为就这样就可以击败我吧？”
　　“执行官的权能已是累赘，那么就在这里使出我真正的力量吧！”
　　“好好见识一下吧，这是真正的神之力！”
　　随着散兵的一声爆喝，一股极其恐怖的力量从他身上开始扩散开来。这股力量极其可怕，连天象都为之影响，甚至九条裟罗发现在这种情况下，她居然无法感应到神之眼的力量了！
　　“好了，来开始第二回合吧！”
　　“三种元素混合的小把戏，对付达达利亚还可以，但想击败我，还差得远！”

第两百八十二章 出来吧，影！
　　“哇哇哇！”
　　“旅行者，那个大炮，他又活了！”
　　荧的身边，本来已经在空中挥舞着小手庆祝的派蒙看见这一幕，瞬间吓得结巴了！
　　散兵：......
　　放屁，他本来就没死好吧！而且大炮个鬼啊，他不叫这个名字！
　　散兵用充满杀气的眼神紧紧盯住派蒙，让派蒙小心脏一凉。下一刻浑身被雷元素包裹的散兵就直接冲向了派蒙，他要先解决这个敢叫他大炮的玩偶！
　　荧自然不可能坐视散兵伤害派蒙，在散兵身形消失的那一刻，荧也重新挥动了无锋剑闪到了派蒙的身前。
　　好快！
　　看看挡下散兵的荧脑海中只剩下这一个想法，她就在派蒙的身边，就这样居然还差点没有挡住，这个状态的散兵，速度也太快了一点吧？
　　不，不只是速度，这家伙现在完全是全面的增强了，就连力量上都和刚才判若两人。
　　无锋剑的剑锋在散兵的压制下渐渐地向荧这边靠近，下一瞬间，荧整个人就被打飞了出去，连带着她身后的派蒙也一起飞了出去，直到被八重神子挡住才停了下来。
　　“嘴上说着厌恶，但是最后的杀招却是这份神之力嘛，你不觉得可笑吗？”
　　八重神子对于散兵这个形态并不意外，毕竟也是由影这个技术宅影亲手制作的试作型，机能强大一点可以理解。
　　“哼，我将用这份力量，亲自去取下她的人头！”
　　对于八重神子的嘲讽，散兵只是冷冷地回应了一句。
　　“不过那一天，你估计是看不到了，你们今天都要死！”
　　荧用无锋剑撑着站了起来，吃力地说到。
　　“这家伙突然变得好强。”
　　明明之前还要迅速于自己的，但是在散兵进入这个形态之后，战力完全是呈指数在增长。力量、速度、元素力的强度都有了质的飞跃，完全和之前判若两人。
　　“你们先撤，我尽量拦住他！”
　　荧看了一眼神里凌华，这可是自己的委托人，怎么也不能让她在这里被弄死啊？同时荧也久违地在聊天群里呼唤起人来。
　　她没忘记，她可是有大佬罩着的人！
　　金发打工人：“@蒙德天才，大佬，救命啊！”
　　死神小学生：“？？？”
　　史莱姆萌王：“？？？”
　　蓬莱neet姬：“？？？”
　　金发打工人：“别发？？？了，我快要被人打死了！”
　　死神小学生：“咦，我没记错荧你不是和艾琳是一个世界的嘛，艾琳还特意跑到你那个平行宇宙去了。”
　　死神小学生：“有艾琳在，还有人能伤到你？”
　　金发打工人：“这不是正在@艾琳大佬救命嘛，谁知道对面这家伙和磕了药似的，突然变强了这么多？”
　　蒙德天才：“？？？”
　　蒙德天才：“@金发打工人，荧，你在哪？”
　　看见荧消息的艾琳也很疑惑，稻妻这地方还有能够伤得到荧的？
　　金发打工人：“大佬，救命啊！”
　　金发打工人：“那个神里凌华不是听你说的来委托我加入幕府军和反抗军的战争嘛，本来一切都很顺利，但对面这个叫散兵的突然爆种了，我打不过啊！”
　　散兵？原来是他！
　　蒙德天才：“八重神子那只屑狐狸在你旁边嘛？”
　　金发打工人：“八重神子？在的。”
　　蒙德天才：“OK，她在就行！那你就不用担心了，把八重神子丢上去就行了！”
　　蒙德天才：“我这边正在看场好戏，芽衣大战公子、女士，挺有意思的。”
　　死神小学生：“@蒙德天才，没爱了，这居然都不直播？”
　　史莱姆萌王：“@蒙德天才，没爱了，这居然都不直播？”
　　蓬莱neet姬：“@蒙德天才，没爱了，这居然都不直播？”
　　蒙德天才：......
　　【蒙德天才已经打开了直播间】
　　看着聊天群里打开的直播间，荧才知道原来除了她们这里之外，天守阁那里居然也被愚人众入侵了？而且还是两位执行官一起入侵！
　　不过对于那两个执行官，荧也只能是心底默默地为他们祈祷一下了，真是做的一手好死！
　　当然，荧也没有看太久，在她的面前还有一个虎视眈眈的散兵呢！
　　荧将目光转向身后，神里凌华和九条裟罗已经在组织幕府军撤退了，倒是八重神子一直站在那里，非常地淡定，甚至嘴角还挂着一抹微笑。
　　果然，艾琳说的没错，这个屑狐狸有办法击败散兵！
　　这一刻，荧简直觉得上一秒还想拼死拖住散兵，给其他人争取后撤时间的自己简直是个傻子！明明早就该让这只屑狐狸上了！
　　于是刚掏出无锋剑准备和散兵决一死战的荧下一秒就后退到了八重神子的身后，顺便还把派蒙也给一起拉上了。这一手操作不止把八重神子，还把散兵也给看呆了。
　　八重神子：？？？
　　散兵：？？？
　　“旅行者，你不是说给我们拖住散兵，给我们争取时间撤退的嘛？”
　　荧差点一把把派蒙甩到八重神子脸上，给神里凌华和九条裟罗拖时间后撤也就算了，给你拖个锤子？你有半毛钱要后撤的迹象嘛？
　　反正这散兵是交给你了，爷不干了！
　　大不了，事后她分神里凌华给的一半报酬给八重神子。
　　“八重宫司，我不是散兵的对手，还是你上吧！”
　　“是时候让他见识一下鸣神大社秘法的厉害了！”
　　八重神子：......
　　“你是在指望这只狐狸救你嘛？简直可笑！”
　　看见荧的行为，散兵也是忍不住哈哈大笑起来。对于神子的实力，散兵再清楚不过了，他如果不使用体内的雷神之力的话，八重神子还可以和他交交手。
　　但是他都开启这个形态全力以赴了，这只狐狸怎么可能打得过他？
　　“呵呵，看来被人给小看了啊！”
　　“看来是时候像旅行者说的那样，让你见识一下鸣神大社秘法的厉害了！”
　　鸣神大社秘法？散兵皱起了眉头，鸣神大社有这东西嘛？
　　八重神子慢慢悠悠，气定神闲地走到荧的身前，然后一口气结了几十个法印，把散兵吓得都后退了一些。一口气结了几十个法印，这狐狸不会要用什么同归于尽的秘法吧？
　　“来见识一下吧，鸣神大社秘法！”
　　“大召唤术——雷电影！”

第两百八十三章 八重神子也想胸口拔刀
　　八重神子这一手把在场众人都整不会了，你结了那么多法印，最后就来个什么大召唤术？
　　众所周知，召唤术的强弱肯定是和召唤兽息息相关的，而能够击败眼前这个爆种状态散兵的召唤兽，真的存在吗？难不成你要把南天门下面的若陀龙王给召唤出来？
　　不过虽然有些意外，但荧倒并不是很担心。
　　眼前的这只屑狐狸表现得太淡定了，而且既然艾琳大佬都说了，有这只屑狐狸在这里应该没问题，那么这所谓的鸣神大社秘法——大召唤术，说不定真的可以击退爆种状态的散兵。
　　至于散兵，本来听到大召唤术的时候人是懵逼的，但是当听到“雷电影”三个字的时候，整个人的脸色瞬间就变了！
　　“不可能，这绝对不可能！”
　　“那个女人应该在天守阁，在她的那个一心净土里，进行着永恒的冥想才对！怎么可能被你召唤出来？”
　　“你在骗我，你这只狡猾的狐狸肯定是在骗我！”
　　散兵已经近乎癫狂，雷电影三个字对他的杀伤力实在太大了！不只是因为影创造了他，更是因为如果影出现在这里的话，那么他今天绝对死路一条。
　　作为影的造物，除了影自己之外，没有人比散兵更清楚影的力量了！
　　即便是至冬国的冰之女皇，散兵也不认为对方可以在战斗之上胜过影。七神之中，能够敢说自己稳胜影的，估计也就只有璃月的那位岩王帝君！
　　所以在听到八重神子提到影的名字的时候，散兵才会反应这么大。
　　不过似乎是映证着散兵的话，在八重神子的法印结完许久，大召唤术也喊出了许久之后，场中没有任何变化，这让八重神子颇为尴尬。
　　荧也是有些怀疑起艾琳的话来，这只狐狸真的靠得住嘛？
　　至于散兵则是放声大笑起来，果然八重神子这只狡猾的狐狸就是在炸他，还好他没被对方吓退！
　　勇敢的散兵才不会承认，刚才他已经吓得连逃跑都忘记了呢！
　　“这下子看你还能耍什么花招？”
　　八重神子见到这一幕也是颇为尴尬。
　　“看来影不是很喜欢这个出场方式，你等会，我换个方法！”
　　“那什么，将军平时是怎么弄来着？”
　　“此刻正是，寂灭之时？”
　　八重神子可以肯定，影那个家伙绝对是对她以召唤术的形式想要召唤她出来而感到了不满，所以才没有出现。
　　于是“大聪明”八重神子学起了雷电将军平时的动作，想要来一个胸口拔刀，把梦想一心拔出来，顺便还给配了一句“此刻正是寂灭之时”的台词。
　　然而没有卵用，八重神子拔了个寂寞，最后连根毛都没拔出来。
　　“卧槽，你出来啊，影！”
　　“别在这种时候耍小性子啊！”
　　八重神子急了，你刚刚不还急着出来教训散兵这个逆子的嘛，怎么现在又不出来了？你这个样子，她很难办啊！
　　“够了，我已经没有兴趣看你继续杂耍了！”
　　“于此刻，以雷霆给予你们裁决！”
　　散兵大手一挥，一道巨大的雷元素冲击就向着八重神子袭来，那其中的威力，足够抵得上一百个九条裟罗！
　　面对这来势迅猛的一击，八重神子堪堪躲过。
　　看着身后那被散兵刚才那一击给直接贯穿的山体，八重神子不禁咽了口唾沫。这要是被打中，就不止是掉毛那么简单了，说不定连命都没了啊！
　　“我去，影！”
　　“你不会真的忍心看着我就这么被打死吧？那样你就又要失去一个兼具美貌和智慧的老朋友了！”
　　“没了我，以后就再也没人给你送团子牛奶和轻小说了啊！”
　　就在八重神子喋喋不休的时候，一声轻喝制止了她。
　　“够了，神子！”
　　随着这一声轻喝，八重神子的身边也出现了一道空间裂缝，一把萦绕着紫色雷霆的太刀从中飘了出来，随着太刀出现的还有一个紫色头发的身影！
　　看着那和芽衣几乎一模一样的外貌，加上八重神子刚刚的反应，荧第一时间就反应了过来，这就是被艾琳丢到璃月去的那位稻妻真正的雷神！
　　荧：(＃°Д°)
　　她现在是不是该逃跑？毕竟不久之前才跟着艾琳一起去天守阁把人家打包丢到璃月去，虽然主要是艾琳大佬动的手，但难免她也被拉上了一波仇恨啊！
　　现在艾琳大佬又不在，这雷神要是趁机报复她，她该怎么办啊？
　　荧很难受，甚至想要带上派蒙悄悄地跑路。
　　影自然也看见了荧的小动作，但现在她已经知道了，艾琳她们占据她的雷神身份乃是好意。虽然这份好意影不想接受，但不得不承认稻妻在她们手上确实变好了许多，去璃月影自己也学习到了很多东西，所以影也没打算继续追究这件事情。
　　当然，最主要的原因还是影打不过艾琳。
　　影一声冷哼。
　　“哼，不必想着偷偷逃跑。”
　　场上，荧伸向派蒙的手停在了空中。而与此同时，对面散兵刚刚准备抬起的脚也停住了，甚至八重神子偷偷画的符咒也散开了，显然准备偷偷逃跑的不止荧一个人。
　　“咦，旅行者，这不是之前我们跟着艾琳，一起打包送去......”
　　派蒙的话还没说完，荧的手直接伸过来把她的嘴给捂住了。
　　派蒙，你哪都好，就是不该长了这张嘴！真是哪壶不开提哪壶，是想逼着影砍死她们嘛？
　　“不好意思，派蒙的脑子一直不太好使，你们不用管她！”
　　影冷冷地盯了派蒙一眼，皱了皱眉，没有说话，而是转而将目光放到了散兵身上。
　　“听说你对我给你取的名字很不满？”
　　散兵：......
　　“还准备用我留在你体内的神力亲手拧下我的头？”
　　散兵：......
　　“而且还要食其肉，寝其皮？”
　　散兵：......
　　影猛地挥动梦想一心，瞬间天地骤变，在场的所有人，包括珊瑚宫心海全部都被影拉入了自己的内心世界。昏暗，破败，寂静，这就是影进行永恒冥想的一心净土！

第两百八十四章 自信满满的公子和女士
　　毫无疑问，散兵爆发雷神之力可以吊打三元素的荧，但是在面对真正的雷神——影的时候，等待他的只有一个结局，那就是被暴打一顿！
　　至于反抗军珊瑚宫心海那边更是直接躺平，他们最大的依仗都被吊打，他们还能怎么办？
　　反正五郎已经去为海祇岛保留最后一批血脉了，那么她们这些人就算全部死在这里也无所谓了。杀人者，人恒杀之。
　　既然选择了入侵稻妻，珊瑚宫心海自然就已经做好了觉悟！
　　......
　　就在荧、八重神子还有散兵这边打得正激烈的时候，稻妻城中的天守阁也来了一批不速之客，女士还有公子！
　　天守阁中，芽衣居高临下地看着走进来的女士和公子两人，面无表情，就想看看她们两个准备搞点什么花样。而一旁的艾琳看两人的瞬间也乐了。
　　公子艾琳是没见过，但是女士艾琳熟啊！
　　前两天刚刚在天守阁被芽衣怼了一顿，现在居然又叫了个帮手过来。
　　怎么这是要来经典复刻一波？当初在西风教堂前面掏了温迪的心窝子不够，还想来稻妻在天守阁之中把雷神的心窝子也掏一遍？
　　“尊敬的雷电将军，我们此次来是代表女皇陛下和您谈一笔交易的。”
　　芽衣心中一阵冷笑，交易？你们能真的诚心来谈交易？
　　“不要废话了，直接说出你们的目的吧，我将视你们的目的，来决定是否要给与你们雷霆的裁决！”
　　就在刚才，荧在聊天群里私聊艾琳之后，艾琳也顺手在聊天群里将直播给开启了。群里的一群沙雕群友看见芽衣的举动之后，纷纷怒赞666！
　　死神小学生：“芽衣姐姐霸气!”
　　史莱姆萌王：“芽衣姐姐霸气！”
　　蓬莱neet姬：“？？？”
　　蓬莱neet姬：“你们两个一个十八岁高中生，一个更是三十多岁的大叔，有什么脸叫芽衣姐姐的啊？”
　　蓬莱neet姬：“赶紧撤回，让妾身这个十六岁的青春靓丽美少女来发。”
　　蓬莱neet姬：“芽衣姐姐霸气！”
　　死神小学生：“你是怎么这么理直气壮地发出这句话地啊，已经不知道活了多久的辉夜奶奶？”
　　史莱姆萌王：“确实，光是竹取物语就是几百年前的事情了，而在那之前辉夜小姐还不知道在月都上面生活了多久，就算比不上八意永琳的几亿年，估计也有个几百万年吧？”
　　史莱姆萌王：“就确实当我曾曾曾奶奶都绰绰有余了，辉夜奶奶。”
　　蓬莱neet姬：“mmp，奶奶个锤子！”
　　蓬莱neet姬：“看妾身现在就去找你们真人决斗，让你们好好见识一下，什么叫模拟创星图的力量！！！”
　　死神小学生：“？？？”
　　死神小学生：“辉夜急了！”
　　史莱姆萌王：“是的，辉夜小姐急了，但我一点也不慌。只要我不同意，你就过不来！”
　　【你的好友死神小学生拒绝了你的穿越申请】
　　【你的好友史莱姆萌王拒绝了你的穿越申请】
　　看着面前的两道温馨提示，辉夜头都快气炸了！这两个可恶的家伙！
　　对此艾琳也是淡淡一笑，这几个家伙还是这么有趣。
　　艾琳将视线转回天守阁，对于芽衣的话，女士和公子不置可否，只是继续淡定地说起了他们此次来想要做的交易，让人搞不清楚他们究竟听没听见芽衣的话。
　　“我们愚人众是带着友好和善意来的，我们愿意帮助将军阁下解决目前稻妻境内的反抗军。”
　　芽衣用看白痴一样的目光看向了面前的公子和女士，这两个人是脑子被门夹了嘛？区区反抗军，还用得着你们愚人众来帮忙解决？
　　不论是她，还是影，去挥上一刀，再多的反抗军也只是徒劳罢了。
　　“我知道，将军大人你不把反抗军放在眼里，反抗军的实力也确实比不上天领奉行，不过我这里有一个不太好的消息要告诉您。”
　　“不久之前我们收到消息，我们愚人众的第六席执行官散兵他叛逃了！”
　　芽衣：？？？
　　艾琳：？？？
　　“而且不仅叛逃了，听说还加入了反抗军那边的阵营，有他的加入，我还真是有点担心天领奉行那边的情况呢！”
　　“毕竟散兵是个什么情况，您应该比我们要清楚吧！”
　　看着芽衣脸上错愕的表情，女士露出一副愉悦的表情。就是这样，就算是神灵，也不可能事事都算到。有了散兵的加入，前线战线的局势一下子就会扭转过来，散兵一个人就足以击溃天领奉行的那些军队！
　　芽衣和艾琳互相对视了一眼，这两个人是傻了嘛？
　　散兵去了反抗军那里，可是她们这边去往前线的阵容也很豪华啊！神里凌华和九条裟罗就不算了，其他的还有无敌的旅行者荧，八重神子那个屑狐狸，最重要的是梦想一心还有影也都跟着八重神子一起去了前线了！
　　区区一只散兵，难道还能打得过影？
　　这一回散兵估计可以重温到，久违的“母爱”了！希望散兵不会被拆散架！
　　“只不过是一个散兵而已，你们想说的就是这个？在雷霆面前，无非是多斩上一刀的事情而已。”
　　如果女士和公子来天守阁就为了说这个，那芽衣真的就要怀疑这两个人的智商了！
　　“这一点我们自然也清楚，散兵对于您来说并不算什么，但如果您无法离开天守阁呢？那样的话一个大杀四方的散兵，给稻妻会造成多大的损失？”
　　“就凭你们两个，也想把我困在天守阁？”
　　“当然不是。”
　　女士和公子摇了摇头，就算知道面前的是雷神制造的人偶，但她们两个也没有自大到觉得凭自己的力量可以拖住对方的脚步。
　　但她们做不到，女皇大人可以啊！
　　两道极致的寒意从女士和公子的身上散发出来，那是冰之女皇特意为他们赋予的权能。
　　冰冻、低温，冰之女皇的力量本就偏向于围困敌人，现在又是两道权能，想必困住这个人偶问题不大！

第两百八十五章 女士终成灰烬
　　特意向女皇大人申请了两道新的权能，为的就是在这个时候困住雷电将军这个人偶。
　　虽说这个雷电将军的人偶是那位雷之神为了容纳自身力量而特制的，但人偶终究是人偶，不管使用的材料有多珍贵，其中的技术又有多高超，也绝对不可能胜过神灵本人。
　　女皇大人说过，只要雷神不从冥想之中醒过来，那么这两道权能就足够困住雷电将军了！
　　而且就算她们的所作所为真的惹恼了那位雷之神，让对方从冥想中醒过来，公子和女士她们也有着后手。女皇大人是不可能从至冬国亲自过来的，但公子的老师可就在深渊中等着呢！
　　作为深渊中的孤高剑士，丝柯克的力量并不逊色于七神。虽然因为深渊与田里的关系，不会长时间呆在提瓦特大陆，但出来拦一拦雷神，还是没有问题的。
　　一切都计划的非常完美，雷神想要保住天领奉行，保住稻妻的话，就只有将神之心交给他们这一条路可以选。至于他们拿到神之心跑路之后，散兵会被暴怒的雷神给拆成几段，那就不管他们的事情了。
　　严格意义上来说，雷神还是散兵的母亲呢！
　　妈妈打儿子，这是家事啊，他们也不能干涉不是？
　　“这两道权能就是你们的依仗嘛？”
　　芽衣看着将整个天守阁都封锁住的两道冰之权能，有些疑惑？你们这么自信地跑到她的面前，结果依仗就是这个嘛？
　　这都不用艾琳出手，芽衣自己就足以击破这两道权能。
　　芽衣一挥手，一把黑红相间，其上萦绕着狂暴雷霆之力的太刀浮现，那是她和雷之律者一起锻造的超限武器——天殛之境：裁决！
　　这把太刀可以最大程度上发挥芽衣和雷之律者的实力，其威力绝对不输给影的那把梦想一心。
　　“罪雷天罚！”
　　随着芽衣力量的迸发，整个天守阁瞬间被一道巨大的落雷击中，原本将天守阁冰封围困的两道权能也瞬间就被击溃。
　　天守阁之中，女士和公子两个人也在这一反噬之下直接一口鲜血喷了出来，然而这还没完，落雷直接击穿了屋顶，劈在芽衣的太刀之上。
　　恐怖至极的雷元素向四周倾泻而去，本来就因为权能被反噬而受到重创的女士和公子两人面对这一记无差别攻击更是无力抵挡，直接被击飞了出去，重重地砸在了天守阁的墙壁之上。
　　“就凭两道权能也想困住我，未免也太看轻我了！想要把我困在天守阁，还是让那位冰之女皇亲自来吧！”
　　芽衣看着倒在地上的女士和公子，不屑地说到。
　　她虽然打不过艾琳，但也不是随便来个人就可以碰瓷的啊！借由艾琳制作的伪.律者核心和真正的雷之律者的帮助，芽衣早就在一定程度上自己掌握了雷之律者的权能。
　　律者和七神基本是对等的，甚至芽衣觉得在单纯的破坏力上，她甚至还要超出影这个雷神一筹。冰之女皇想靠给与手下两道权能就困住她，未免也太异想天开了！
　　“不可能！”
　　被击飞出去的女士，看着一脸轻蔑的芽衣，甚至顾不上自己的伤势，只是一个劲地在那里说着“不可能”三个字。
　　“明明只是一个人偶，女皇大人说过，这两道权能足够困住你的！”
　　对于冰之女皇，这个曾经帮助她压制无尽之火的神灵，女士完全是无条件的信任。也正是因此，看到芽衣居然如此轻易地就破掉了女皇说过足以困住对方的两道权能，女士才会如此震惊！
　　你哪怕就是多砍几刀也好啊，一刀就摧毁了两道权能，女士表示无法接受！
　　“原来如此，以为我是人偶，所以才会对那两道权能有那么大的信心嘛？”
　　听到女士的话语，芽衣才明白，原来不是她们脑子坏掉了，而是她们的情报系统出了问题啊！
　　影和梦想一心被艾琳丢去了璃月，而她则暂代了雷神的位置，没想到居然因此让女士她们误以为她是影制造的那个人偶雷电将军，所以这两个人才会这么自信地带着两道权能来挑战自己。
　　说实在的，如果真的是将军那个人偶，这两道权能说不定还真的能困住将军不少时间！毕竟只是人偶，就算影做的在逼真，也不可能完美再现神灵的力量。
　　但可惜这世界上没有如果，现在站在这里的也是她雷电芽衣，而不是雷电将军。
　　“还没反应过来嘛？”公子擦了擦嘴角的鲜血，并没有像女士那样的惊讶，反而眼神之中还闪过几丝兴奋，“这不是那个人偶啊，这是真正的神灵啊！”
　　芽衣面无表情，公子说的基本没错，律者也足以和神灵对等。
　　所以准备迎来毁灭吧，女士，公子！
　　天殛之境：裁决上面雷光再次萦绕，恐怖的压迫感也从芽衣身上散发开来，整个天守阁都在这股压迫感下不停地震动，仿佛下一秒就要倒塌一样。
　　“以雷霆击碎黑暗！”
　　一道雷光在天守阁之中划过，空气、甚至空间似乎都为之斩断，而直面这一击的女士和公子两人更是连反应都反应不过来。
　　如果他们是全盛时期还好，但现在先是行使权能被芽衣瞬间击破，然后又硬生生被芽衣给轰飞了一波，这还没死就已经是他们执行官命比一般人要硬了！
　　这种状态下，他们又怎么可能躲得过芽衣的全力一击？
　　雷光充斥着两人的视野，但就算是究极战斗狂的公子这个时候也做不出任何反应，只能看着这带着雷光的一刀斩向自己。
　　然而就在雷光将要命中的一刻，艾琳咪起了双眼，一道深邃黑暗的空间裂缝在公子身后出现，直接将公子拖入其中。
　　但一旁的女士就没有那么好运了，显然深渊中的那位孤高剑士对于救她并没有什么兴趣。因此女士只能一边眼睁睁地看着身边的公子被人救走，一边看着芽衣的一刀向自己斩向。
　　这一刻，女士再一次知道了绝望是什么感觉。
　　雷光熄灭，场上已经没有了女士的身影，只剩下一摊灰烬证明着对方的存在。

第两百八十六章 深渊的孤高剑士——丝柯克
　　雷光闪过，此刻天守阁中已然没有了女士的身影，只留下地上的一摊灰烬，证明着女士曾经的存在。
　　然而即便一刀砍死了一个愚人众的执行官，但芽衣却丝毫没有松懈，因为公子从她手下逃跑了。而刚刚公子身后的那道漆黑裂缝之中传出的气息，让芽衣也感到了危险。
　　那不是女士和公子这种得到了些许神灵权能的半吊子，那是真正足以和尘世七执政相提并论的强者。
　　提瓦特大陆，芽衣除了在影身上之外，还从来没有感受到过这种气息，当然艾琳这个bug除外。
　　天守阁中刚刚救走公子的漆黑裂缝再次出现，而公子也是直接被从中丢了出来，当然随之而来的还有另一道身影。
　　“我说师傅，你能不能温柔一点，不要把我丢来丢去的啊？”
　　被一把丢到了地上，公子有些埋怨。然而在丝柯克转过头来看了一眼后，公子就不说话了。
　　算了，你牛逼，你想扔就扔吧！
　　公子能怎么办，公子也很绝望，她这个师傅可不会惯着他，真生气了说不定干掉他也是有可能的。
　　震慑完公子，丝柯克也将目光转向芽衣这边，至于艾琳，一个普通人罢了，直接被丝柯克无视了。
　　丝柯克紧紧地盯着芽衣，眉头逐渐紧皱，像是察觉到了什么不对劲的事情一样。
　　“不对，你不是雷神巴尔泽布！”
　　公子：？？？
　　“老师，能一瞬间击溃女皇的两道权能，还有刚才那一道斩击，这应该就是雷之神本人吧？那种程度的力量怎么也不可能是人偶发出来的吧？”
　　要是是人偶的话，那雷神这技术力未免也太高了！
　　丝柯克没有说话，只是默默地望了公子一眼，这个傻小子对魔王武装的适应性不错，但是可能太耿直了一些，这都听不明白地嘛？
　　“她不是雷之神巴尔泽布，也不是巴尔泽布制造的那个人偶。”
　　芽衣倒是有些意外，来到提瓦特大陆这还是第一个认出她是假冒的人。
　　“你是第一个能看出这一点的人。”
　　“哼！”丝柯克冷哼了一声，“你的身上没有魔神的气息，除非是眼睛瞎了，不然怎么会看不出来？”
　　一旁的公子有些尴尬地摸了摸自己的眼睛，他可能就属于丝柯克口中的眼睛瞎了的那一批人。
　　不过很快丝柯克又像是感受到了什么，眉头皱的更紧了，像是看到了什么难以理解的事情一样。
　　“你不是巴尔泽布，但是居然长得和巴尔泽布一模一样，而且体内还有着神之心的气息？”
　　这一波属实是给丝柯克整不会了，这是个什么情况？
　　你说她不是巴尔泽布吧，她的外貌和巴尔泽布一模一样，驱使的也是雷霆，实力也相近，最重要的是代表尘世七执政的神之心就在芽衣体内；但你说她是巴尔泽布吧，对方身上又一丝一毫魔神的气息都没有。
　　尘世七执政都是魔神战争的胜利者，本质上来说她们就是最强大的那一批魔神，但眼前这个“雷神”身上却一点魔神的气息都没有。
　　在丝柯克的感知中，对方的气息似乎更加接近于人类？
　　等等，难道是巴尔泽布的技术又进步了，现在已经不满足于捏人偶手办，而是干脆直接克隆复制一个真实的生命出来了？
　　丝柯克感觉自己接近了真相，只有这个解释才能让一切都说得通。
　　在长久的冥想之中，巴尔泽布发现了将军人偶的局限性，于是对自己的技术再一次进行了更新换代。这一次她不在制作人偶，而是转而制作真正的生命体！
　　在这个和巴尔泽布长得一模一样的生命体培育完成之后，巴尔泽布再把神之心丢给对方，然后自己就跑到谁也找不到的地方去摸鱼，不对，去冥想去了！
　　好算计啊，巴尔泽布！
　　想到这里，丝柯克内心不平衡了。
　　卧槽，这巴尔泽布的技术都已经更新迭代到这种程度了，可以自主制造和魔神同等的生命了啊，这都没受到制裁，天理你眼睛瞎了嘛？
　　那为啥当初坎瑞亚只是接触深渊的力量就直接让七神过来围攻啊？怎么看这人造魔神的技术都比当初的坎瑞亚要危险多了吧？
　　真就特权阶层了？
　　“可恶，这天理果然可恨，七神也不是什么好东西！”
　　芽衣：？？？
　　这发生了什么？为什么丝柯克突然就骂起天理来了？
　　“你的把戏我已经看穿了，巴尔泽布的复制体！”
　　芽衣：？？？
　　你刚才在哪皱了半天的眉毛，最后就脑补出来了这个？把她当成了影的复制体？这脑洞未免也太偏了吧？
　　“算了，反正天理眼瞎也不是一天两天了，我也不想说什么了！”
　　“现在把神之心交出来，我就此退去，你也能腾出手去处理稻妻的内乱，对大家都好！反正神之心对于你来说也不是必需品吧？”
　　“如果我说不呢？”
　　芽衣可是一点妥协的意思都没有，外界的动乱自然有影去收拾，根本掀不起什么风浪。至于这个丝柯克，她很强，芽衣也不确定自己能不能战胜她。
　　但这无疑是个很好的机会，和这种等级强者对战的机会可不常见，错过就可惜了！更何况就算真的输了，一边不还有正在吃瓜看戏的艾琳嘛？
　　“那我就自己来取！”
　　意识到了言语是说不通的，下一秒丝柯克的身形就消失在了原地，挥舞着手中的双剑向芽衣袭来，速度之快让一旁观战的公子都只能勉强看得清。
　　“好快，老师的实力还是那么强！不知道什么时候能够向这位一样，逼得老师使用双剑？”
　　芽衣这边，捕捉到了丝柯克的运动轨迹，天殛之境：裁决早早地就阻挡在了那里。双剑和太刀碰撞，深渊的力量和雷元素交织在一起，让空间都隐隐颤动。
　　“没想到巴尔泽布的复制人技术都已经这么成熟了嘛，你几乎有着和巴尔泽布一模一样的力量了！”
　　丝柯克看着稳稳挡住她攻击的芽衣，有些感慨地说到。
　　“可惜，复制体终究是复制体，就算是巴尔泽布本人在这里，我也不会怕她！”
　　“魔王武装.爆发！”

第两百八十七章 深渊，来自量子之海的力量
　　自从坎瑞亚被天理联合七神覆灭，丝柯克便一直游走在深渊之中。
　　深渊之地，冰冷、黑暗、深邃、混乱，没有人知道深渊究竟来自何方，但你可以在这里找到世界上一切的负面力量。
　　游走在深渊之中，不断地使用深渊力量，同时在深渊中不断和各种怪物战斗，磨练自身的技艺，最终丝柯克在深渊中闯出了孤高剑士的称谓，成为了深渊的霸主之一，同时也完成了名为“魔王武装”的绝技。
　　这是一项需要有着最炽热的战斗愿望，然后还要经过无数场厮杀才能学的武技，当初正是因为发现跌入深渊的公子非常适合学习这一武技，丝柯克才破例收下他为弟子。
　　而现在，使用了魔王武装最强形态的丝柯克也爆发出了恐怖的力量，原本能够和她抗衡的芽衣逐渐感觉力有未逮，随后就被击退了好远。
　　然而丝柯克一点也没有给芽衣喘息的机会，双剑挥舞的速度越来越快，最后犹如砍破了空间一般，以难以想象的频率像芽衣发起了猛烈的攻势。
　　魔王武装最强形态下丝柯克的力量强到令人难以置信，但所带来的负担也是前所未有的，也正是因此丝柯克才会选择这种疯狂的进攻方式，力求在最短时间内结束战斗。
　　一个疯子！
　　芽衣不断抵挡着丝柯克挥舞的双剑，她学自赤鸢仙人的太虚剑气和罗濠教主的武技根本没有使用的余地。因为丝柯克的速度和力量都完全凌驾在了芽衣之上。
　　这种情况下芽衣的技巧在精妙也没有施展的余地，这完全就是乱拳打死老师傅！
　　终于在丝柯克疯狂的进攻之下，芽衣露出了一个破绽，而就是这么一个破绽，就被身经百战的丝柯克直接抓到，一剑就刺了过来。
　　这种角度下，芽衣是无论如何都无法进行防御的。丝柯克仿佛已经看到了自己的剑刺入芽衣身体之后，那血光四射的场景了！
　　那每秒的场景让丝柯克不禁舔了舔嘴唇，真是期待呢！
　　然而丝柯克预料之中的鲜血四射的场面却根本没有出现，她的双剑被两根手指给紧紧地捏住了，不管丝柯克如何发力都难以撼动分毫。
　　明明从人体力学角度来看，这两根手指根本不好发力才对，但不管丝柯克是将双剑向后抽出还是向前刺进，却都像卡进了一座大山之中一样，难以动弹。
　　而且她双剑之上那连神灵都足以腐蚀的深渊之力也被那两根手指视若无物，连对方手指的表皮都渗透不进去，只能在外面蹭一蹭。
　　就很离谱！
　　“这皮也太厚了吧？”
　　听到丝柯克的话语，艾琳原本还算平静的脸色一黑，什么叫皮太厚了啊？这还开着直播呢？艾琳不用看也知道，那群损友现在肯定都在抓着这个点嘲讽她！
　　艾琳的手指微微用力，丝柯克手中那饱含深渊之力的双剑就出现了裂痕，下一刻双剑炸裂。就在双剑炸裂的一瞬间，丝柯克恍惚间仿佛看见一根手指缓缓地朝自己眉心伸了过来。
　　那根手指的速度不算太快，但是丝柯克感觉周围的是时间仿佛都变缓了，不管她如何努力，就是无法让自己的身体移动分毫，只能眼睁睁地看着那根手指抵达自己眉前，然后一个脑瓜崩。
　　下一刻，丝柯克直接就倒飞了出去。
　　“谢谢了，艾琳。”
　　芽衣这时也是松了口气，刚才要不是艾琳帮忙挡住了那一击，她估计会受到重创，丝柯克那双剑上的诡异力量，芽衣可不想让它们进入自己的体内。
　　“没关系，毕竟也是我找你来帮忙的，怎么也不可能让你在这里受伤啊！”
　　芽衣和艾琳这边可以说说笑笑，丝柯克和公子那边就没有这么轻松了。刚刚的交锋虽然几经波折，但实际上根本没经过多少时间，只过了几秒钟的时间而已。
　　在这短短几秒的时间之内，公子就从一脸淡定地看着自己老师压制芽衣，到眼睁睁地看着自己老师的双剑被炸裂，然后整个人被击飞。
　　他是谁，他在哪，他在看什么？
　　为什么战局的转变如此之快啊？
　　而在他的身边，丝柯克也是一脸懵逼地望了过去，她想知道刚才那两根手指是谁的？这么轻易地就击破了她的魔王武装，还一击将她重伤，这是天理从天空岛下来了吗？
　　然而当丝柯克抬头望去，哪有什么天理，站在芽衣身边的正是她刚刚当作普通人忽略的艾琳。
　　丝柯克差点当场又是一口鲜血喷出，怒吼道。
　　“这不可能！”
　　明明在她的感知之中艾琳的一切都只是个普通人啊，元素力没有、深渊力量没有、体力、精神力、生命力都只是正常人类的水准，但眼前这又是什么情况？
　　“这就是所谓的深渊力量？有点意思，感觉上和虚数力量完全不是一回事情。”
　　艾琳的手指上捏着丝柯克的断剑，其上涌动的深渊力量让艾琳非常感兴趣。
　　作为虚数之树枝干上的世界，不论是崩坏世界的崩坏能，还是提瓦特大陆的七元素，本质上来说都是虚数内能转化而来。
　　以前的艾琳看不透彻，但现在这些能量其中的关系在艾琳眼中一览无余。
　　不过丝柯克使用的深渊力量却是一个例外，仔细观察过后，艾琳发现这种力量似乎和虚数内能完全没有关系，甚至有种相反的意味在里面。
　　“有意思，是来自量子之海的力量吗？”
　　不过艾琳也没有太过纠结这一点，深渊的力量是不是来自量子之海和她没有多大关系，而对于量子之海和虚数之树这两个大佬的对拼艾琳也没有去插手的意思。
　　“所以这两个人该如何处理？”
　　艾琳看着被她打趴下的丝柯克，还有丝柯克身边的公子，有些拿不定主意。
　　“哼，胆敢擅闯天守阁，自当予以雷霆裁决！”
　　就在艾琳纠结的时候，一道天雷落下，正是击败了散兵归来的影！而看到这一幕，公子忍不住眨了眨眼睛。
　　什么情况，这是两个雷神？

第两百八十八章 影的裁决
　　天雷落下，影也回到了天守阁，被她一起带回来的还有已经趴下的散兵和珊瑚宫心海。至于八重神子和九条裟罗她们，则是被留在了踏鞴砂那边，处理剩余的反抗军。
　　反抗军这边虽然并没有遭受什么实际上的损失，但自己的外援愚人众的散兵当场被人打爆，就连自家军师珊瑚宫心海也被抓走了，大将五郎也不知所踪，士气早就没了。
　　虽然愚人众支援的邪眼还在他们手里，但早就没什么战斗力了，加上八重神子、九条裟罗、神里凌华还有荧都还在那里，所以影根本不担心出什么问题。
　　顺手把散兵和珊瑚宫心海丢到丝柯克与公子的身边，影转头看向艾琳和芽衣。影也不说话，就那么死死地盯着两人。
　　那炙热的目光让艾琳和芽衣都感觉头皮发麻！
　　我们不就是把你丢到璃月去了一段时间嘛，没必要用这么热情的目光来看着她们吧？
　　而天守阁下方，公子看着躺在地上，都已经快被拆成废铁，只剩下意识还存在的散兵，有了一种兔死狐悲的下场。
　　现在的散兵不会就是他未来的下场吧 ？
　　不对，他估计会比散兵要更加悲惨！
　　散兵说到底还是雷神的创造物，就算闹得再凶，雷神还是会手下留情一波的，但他就不一样了。没看见刚才和他一起嚣张的女士现在已经变成一摊灰烬了嘛？
　　他一会估计也要步上女士的后路了吧！
　　除了散兵之外，被影一起带回来的珊瑚宫心海也引起了公子的关注。他认识对方，反抗军的军师，她和散兵一同出现在这里就说明了反抗军那边已然全面失败。
　　他们精心制定的计划最后居然一点都没能成功！
　　公子也不是傻子，他很快就想明白了他们计划最大的漏洞在哪里，毫无疑问就是天守阁上方那个站在两个雷神身边，被他们认为只是一个普通人的艾琳。
　　如果不是艾琳这个意外因素的话，他的老师丝柯克就可以击败天守阁之中的这个雷神的复制体，那么即便之后真正的雷神击溃了反抗军，他们也还有回旋的余地，起码不至于像现在这样任人宰割。
　　所以艾琳到底是什么人啊？
　　对于自己老师的实力公子很清楚，能够纵横深渊那么久没被打死，还闯出了一个孤高剑士的称号，其力量毋庸置疑，就算是女皇大人也不见得可以击败老师。
　　但艾琳呢，只是动了动手指，居然将老师的双剑折断，这完完全全就是碾压般的差距了吧？这是从哪里跑出来的怪物啊，就算是天理也不可能有这么强吧？
　　公子现在看向艾琳的眼神就仿佛是在看怪物一样，这种怪物，就算是公子这种战斗狂也根本升不起战斗和反抗的欲望。
　　差距太大了，还是躺平吧，是生是死全凭对方心情！
　　就在公子紧盯着艾琳，内心中波涛汹涌的时候，艾琳仿佛也感受到了他的视线，转头望了过来。
　　“别多想了，我就是蒙德城的一个普通人，没有多厉害的。”
　　影：？？？
　　一见面就把我这个雷神毫无反抗之力地丢到了璃月去的普通人？
　　丝柯克：？？？
　　两根手指折断了我的双剑，然后一击击溃我这个深渊霸主的普通人？
　　公子：？？？
　　至于公子就更加疑惑了，我还什么都没说呢，这是怎么知道我内心在想什么的？难不成是读心的能力？
　　“没有，我怎么会对你特意用读心的能力呢，只是你心里想的都写在脸上，一看就知道了而已。”
　　公子：......
　　公子板紧了脸，还说这不是读心？
　　“你们想怎么处置他们？”
　　影瞥了一眼公子，然后重新看向艾琳和芽衣，询问道。
　　艾琳和芽衣对视了一眼，然后一同回应道。
　　“你才是稻妻的雷神，你来决定吧！”
　　影：......
　　mmp，这个时候知道她是稻妻的雷神了？当初闯进天守阁，把她丢到璃月去，然后冒充她的时候，怎么没想到她是稻妻的雷神？
　　影冷哼了一声，没有和艾琳、芽衣一般计较。
　　这是她作为神灵的大度，绝对不是因为打不过艾琳而选择的从心行为！
　　影将目光看向了场下的四人，愚人众执行官，执行官她老师，她自己的倒霉“逆子”，还有反抗军的军师。如果要是搁以前，影犹豫都不带犹豫的，肯定都是一刀砍死了事。
　　但璃月之行，还有最近这段时间在【稻妻治理规划小组】中的所见所闻，都让影觉得过去的自己一些做法其实并不太妥当。
　　所以现在在经过深思熟虑之后，影做出了自己的裁决。
　　“国崩......”
　　“别叫这个名字！”
　　影：......
　　对于散兵这个人偶她的感情还是挺复杂的，不过看这样子估计性子是不可能扭转过来了，而且这小子实力强大，稻妻除了她之外，就算是神子也很难打得过他，不妥善处置的话是个很大的隐患。
　　影最终叹了口气，梦想一心挥下，将散兵最后的意识覆灭！
　　至此，愚人众第六席执行官散兵，卒！
　　“至于你，珊瑚宫心海，数千年前姐姐给过海祇岛一次机会，现在我也再给你们一个机会。”
　　“海祇岛的环境不适合居住，我会想办法在踏鞴砂附近再造一个小岛给你们，如果你们还不懂得珍惜的话，那下次迎接你们的就会使制裁的天雷！”
　　珊瑚宫心海：¯(°_o)/¯
　　怎么回事，这意思是她们不用死了？而且不仅不用死，影还答应帮助她们解决居住环境的问题，这确定不是天上掉馅饼？
　　然而没等珊瑚宫心海回过神来，影就已经将目光看向了最后两人，丝柯克以及公子。
　　“来自深渊的剑士，你既然敢来，就已经明白自己的结局了吧？”
　　丝柯克冷笑了一声。
　　“不就是死亡嘛，这算什么？”
　　影点了点头，下一刻，一道天雷落下，场中再次多出了一摊灰烬。既然你都已经做好准备了，那她也就不废话，直接动手了！
　　一路走好，来自深渊的孤高剑士！
　　解决完丝柯克后，影看向了最后的公子。而公子也已经做好了准备，作为一个战士，他随时准备着面临死亡，只是有些放心不下自己那些弟弟妹妹啊！
　　“至于你，愚人众的执行官公子，我听摩拉克斯说起过你，听说你很有钱？”
　　公子：？？？

第两百八十九章 模拟创星图——封神榜
　　最终给公子在付出了两亿摩拉的费用之后，平安地从天守阁离开了。别问影为什么会放过公子，复兴稻妻是需要钱的，而公子的这笔“买命钱”正好就是稻妻锁国令结束后的第一笔外汇了！
　　而且相比于实力强大，威胁性很高的丝柯克而言，公子压根不算什么，影一刀就能解决对方。
　　也正是因为这两个原因，影才会给公子拿钱来买命的机会。
　　而在处理完这一切之后，艾琳也是没好意思把影再给丢回璃月，毕竟看上去现在的影似乎对于稻妻的改变并不抵触，反而还有种想要推动的感觉，这种情况下要是还把人家给丢到璃月去，那就真的说不过去了。
　　所以影正式地重新回归了天守阁，可喜可贺！
　　虽然影回到了天守阁，但芽衣也没有第一时间回去。因为琪亚娜和雷之律者的原因，芽衣决定暂时先在稻妻暂住一段时间。、
　　这段时间她一直都在天守阁和影一起处理稻妻的政务，期间还顺手接管了天守阁的厨房。
　　荧的话则是顺利地从神里凌华那里拿到了一笔“巨额”报酬，算上八重神子许诺的再加一倍，最后荧总共拿到了120原石和40000摩拉。
　　在知道这个报酬的时候，艾琳是沉默的，该说荧是不懂市场呢，还是高风亮节呢？这种级别的任务居然只收了这种等级的报酬，这资本家看了都要落泪啊！
　　艾琳也终于知道为什么聊天群给荧的昵称会是“金发打工人”了，这简直就是打工人中的楷模，吃的是草，挤出来的是奶啊！
　　不过荧倒是没觉得有什么不对劲，乐呵呵地拿走报酬之后，带着派蒙一起去稻妻大吃了一顿，然后就因为花光了钱而重新去冒险家协会接取委托了。
　　大概这个过程，荧自己也乐在其中吧？
　　而艾琳也是依旧在稻妻乱转闲逛，反正在这里的只是她的一具分身和意识，她的主体还在不断地收束同位体的过程之中，这是一个漫长的过程。
　　某天，就在艾琳和荧、派蒙一起在社奉行的木漏茶室白嫖托马做的饭的时候，一道滴滴声在艾琳的脑海中响起，那是有人在用聊天群@她。
　　艾琳打开聊天群一看，@她的正是辉夜。
　　蓬莱neet姬：“@蒙德天才，艾琳，你收束同位体的过程进行得怎么样了？”
　　蒙德天才：“正在稳步前进着，这是个水磨工夫，没办法歪道超车。”
　　艾琳也很无奈，同位体只能一个个地去收束，没有捷径可以走。而且比起一般人，艾琳收束同位体的过程已经算是很轻松的了，毕竟艾琳是先跨入三位数，在进行同位体收束的。
　　蒙德天才：“@我有什么事嘛？”
　　艾琳没记错的话，辉夜最近一直都在忙活着no name共同体的事情，另外在下层和衔尾蛇的交锋也主要都是由她和白夜叉一起负责的，她现在应该忙得不可开交才对。
　　所以这个时候@自己，肯定是有事情，而且肯定不是一般的事情。
　　蓬莱neet姬：“艾琳你最近不在箱庭，所以不清楚，最近箱庭可是发生了一件大事。”
　　蓬莱neet姬：“有一个新的世界被箱庭中枢纳入了观测范围！”
　　蒙德天才：？？？
　　艾琳怀疑辉夜在逗她玩，箱庭中枢每秒都在观测新的世界，每天都有不知道多少世界被纳入箱庭的立体交叉并行世界体系，有一个新的世界被观测算什么大事？
　　艾琳的第一想法就是辉夜在逗她玩，这种事情以辉夜的性格也不是做不出来。
　　蓬莱neet姬：“妾身没逗你玩，这件事情最近真的在箱庭引起了很大的骚动。”
　　蒙德天才：？？？
　　艾琳看着聊天群中辉夜的信息，一脸的懵逼。她当着面读公子的心就算了，现在她隔着不知道多少个世界和辉夜聊天，这都能通过聊天群面板读出她在想什么的?
　　这也太离谱了吧？辉夜难不成有了什么等级超高，达到了一位数的读心权能？
　　蓬莱neet姬：“别瞎想，妾身没有得到什么强力的读心能力，只是单纯猜测你会这么想罢了。”
　　蒙德天才：......
　　蒙德天才：“你还是说说，那个世界有什么特殊的地方，能够在箱庭引起很大的骚动吧？”
　　蓬莱neet姬：“那个世界正在自主凝聚模拟创星图！”
　　看见辉夜的信息的时候，艾琳也终于知道为什么一个世界的观测可以引起箱庭中那些人的骚动了，原来是因为模拟创星图啊！
　　模拟创星图，作为宇宙观的具现化，虽然功能各不相同，但是无疑都是极其强大的存在。如果运用的好的话，甚至可以在短时间内抗衡二位数！
　　完全可以说是箱庭世界究极的恩赐了，是箱庭99%以上的人都会追逐的秘宝。即便是已经拥有模拟创星图的人，肯定也不会介意在拥有一个新的模拟创星图的。
　　哪怕自己用不了，卖也可以卖个好价钱啊！
　　蓬莱neet姬：“根据欧提努斯的情报，衔尾蛇的人对这个模拟创星图很感兴趣。妾身和白夜叉合计了一下，我们不能让他们得逞，得想办法阻止她们才行！”
　　虽然不论是辉夜还是白夜叉，都对那个模拟创星图不感兴趣，但衔尾蛇是她们的敌人。敌人想要的东西，她们当然要想办法抢过来了！
　　蒙德天才：“所以你是想让我回箱庭，帮no name抢下这个模拟创星图？”
　　蓬莱neet姬：“这倒不是，妾身只是想让你帮忙打探一个消息，那位东方天庭的天帝对这枚新的模拟创星图是什么看法？”
　　蒙德天才：“？？？”
　　蒙德天才：“昊天？他也对这个新的模拟创星图感兴趣？”
　　蓬莱neet姬：“有关这个新的模拟创星图，东方天庭目前还没表露什么想法。妾身之所以有所疑虑，是因为那个世界正在自主凝聚的模拟创星图是......”
　　蓬莱neet姬：“封神榜啊！”

第两百九十章 摸鱼的昊天
　　蓬莱neet姬：“封神榜！”
　　欢乐文抄公：“封神榜！”
　　死神小学生：“封神榜！”
　　史莱姆萌王：“封神榜！”
　　......
　　封神榜三个字直接让一众还在窥屏潜水的群友纷纷跟风复读，显然被惊得不轻。箱庭世界没有封神榜相关的神话，所以箱庭世界的众神对于这个新生的模拟创星图都很眼馋。
　　但辉夜不同，她深知封神榜和东方神话天庭的纠葛，所以自从知道了这个模拟创星图的消息后，辉夜就一直关注着东方天庭的动作。
　　但让辉夜奇怪的是，别说那位传说中的天帝昊天了，就连四御也没有一个出来有所表示，东方天庭就好像完全无视了这一个模拟创星图一样。
　　这很不正常！
　　但事关那位天帝昊天，即便是白夜叉也搜集不到什么有用的消息，辉夜几人只能静观其变。而在受到欧提努斯的消息，知道衔尾蛇对封神榜也起了念想的时候，辉夜和白夜叉坐不住了。
　　衔尾蛇的势力本来就大，这要是再让他们得到了封神榜，岂不是如虎添翼？开什么玩笑，这要是不管，岂不是坐视着敌人变强？
　　箱庭其余的众神并不知道封神榜，甚至于在箱庭的立体交叉并行世界体系中，就没有和封神榜相关的信息，所以众神都只以为这是一个单独的宇宙观，都对其虎视眈眈。
　　但来自箱庭之外的辉夜很清楚，封神榜和东方天庭之间有着非常深的关系，那位天帝对于这么一个模拟创星图真的会坐视不管嘛？
　　正是因为这个忧虑，辉夜才会来拜托艾琳，想让艾琳去探一探那位昊天上帝的口风。
　　如果昊天的好不作为只是装出来的，实际上另有打算的话，那辉夜、白夜叉她们正好作壁上观，看着衔尾蛇跳进坑里去，她们在一旁吃惯看戏。
　　而反之，如果那位昊天上帝真的因为某种原因而对这张模拟创星图没有想法的话，辉夜和白夜叉也不介意集中力量，和衔尾蛇争上一争。
　　艾琳这边也已经知道了辉夜的担忧是什么。其实别说是辉夜，就算是艾琳自己，在得知了那个模拟创星图是封神榜的时候，她也不认为昊天会无动于衷。
　　就算箱庭世界中原本没有封神榜相关的信息，在它被箱庭中枢观测的时候，昊天也肯定会得到相关的信息。但据辉夜所说，东方天庭根本毫无动静，这就很耐人寻味了。
　　蒙德天才：“行，那我去东方天庭帮你问问。”
　　那位昊天上帝艾琳之前也见过，但也仅仅只是聊过几句，这次正好借着这个机会，去和对方深入交流看看。
　　......
　　当艾琳特意分了一部分意识和一个收束完成的同位体回到箱庭，来到东方天庭的时候，艾琳沉默了。
　　艾琳终于知道为什么昊天会对于封神榜这种模拟创星图视而不见了，因为昊天压根不在箱庭啊！
　　在帮助艾琳收纳观测了漫威世界之后，雅威五人有的选择回到箱庭，但也有的人留在了漫威全能宇宙浪了起来，昊天就是其中一个。
　　昊天在漫威全能宇宙中发现了一些同样有着昊天之名的存在，他对此产生了兴趣，所以留在了漫威全能宇宙，教导并研究起了那些昊天。
　　他怀疑，那些昊天和他之间存在着某种更深层次的联系！
　　比如在漫威全能宇宙和箱庭之上有着一个更强，超越了一位数的，不可名状的昊天存在，他以及漫威世界的昊天都只是对方的投影！
　　至于这些艾琳是怎么知道的，当然就是一旁的女娲告诉她的。
　　“自身是某个更强存在的投影？昊天这是对自己存在的真实性产生了怀疑嘛？”
　　艾琳听的人都麻了，这是什么展开？就算要怀疑，首先也该是雅威吧？毕竟在漫威全能宇宙边上的那个世界，里面就有着一个强到离谱的上帝存在！
　　这种事情，无尽世界之中多了去了！
　　女娲摆了摆手，对此并不在意。
　　“别在意那个家伙，他只是随口找了个理由留在漫威全能宇宙玩而已。”
　　“无尽世界之中重名、相似的不同存在我们见多了，早就已经不在意了！只要自身足够强，那就永远不用担心被别人同化！”
　　确实，艾琳点了点头，对女娲的话表示了赞同。
　　这种事情，肯定是谁更强，谁就是本体的啊！
　　“那我还得去一趟漫威全能宇宙？”
　　艾琳有些无语，昊天不在的话，她这一趟东方天庭算是白跑了啊！而且艾琳也有些疑惑地看了一眼身旁的女娲，她没记错的话，女娲的共同体是娲皇宫吧？
　　为什么会在天庭见到对方？
　　仿佛是看出了艾琳的疑惑，女娲淡定一笑，然后悄悄地说到。
　　“我来天庭，当然是觉得娲皇宫人太少，所以来看看天庭有没有自愿加入娲皇宫的人才啊！”
　　艾琳：......
　　自愿？
　　算了，艾琳摇了摇头，没有纠结女娲话语中的细节之处。她算是知道为什么会在天庭见到女娲，而且在昊天在漫威全能宇宙玩的时候，女娲却选择回到了箱庭了！
　　这是想趁着昊天不在，来挖天庭的墙角啊！
　　危，天庭，危！
　　“对了，小艾琳，你来找昊天有什么事情嘛？”
　　看见艾琳甚至还想要去漫威全能宇宙寻找昊天，女娲也是来了兴趣，想知道艾琳找昊天到底有什么事情？
　　“其实也没什么，就是关于最近的那个正在自主凝聚的模拟创星图封神榜的事情，我想知道为什么东方天庭对其一点反应都没有。”
　　“然后我现在已经知道了......”
　　不是昊天对封神榜没有反应，是昊天人根本不在箱庭，跑到其他宇宙摸，不对，是出差去了！
　　“哦，是那个模拟创星图啊！”
　　这么一说，女娲也想了起来，好像确实有这么一回事来着。
　　“如果是那张模拟创星图的话，小艾琳你想要的话就尽管去拿吧，不用管昊天的！”
　　艾琳：......
　　封神榜不应该是和神话天庭有很深渊源嘛，和女娲关系没有那么大吧？为什么女娲一副就要将封神榜送给她的语气嘛？

第两百九十一章 来自柯南的组队邀请
　　女娲一阵解释，也让艾琳明白了为什么东方天庭对于这个模拟创星图封神榜毫无想法的原因了。
　　原因无他，封神榜这个模拟创星图很好，也很强大，可以确保东方天庭的主要战斗力一直不会出现缺损，就算有强者逝去，也可以很快通过封神榜补上。
　　对于一个神群而言，这毫无疑问是绝对的秘宝，是可以保证神群一直昌盛下去的最强底牌，但细小到个人，封神榜可就不那么友好了。
　　下到普通的星宿，上到四御，只要是天庭正统编制的基本都会被封神榜受制，这谁受得了？
　　虽然说现在吧，昊天说句话，他们也没什么人敢反驳，但那都是因为他们“敬重”昊天，“自愿”听从他的命令啊！
　　这要是来个封神榜，连性命都要受制于人了，这让以往逍遥惯了的神佛们哪能受得了？
　　也正是因为这个原因，天庭小到普通的四位数，上到三位数极限的四御，全部都对正在孕育的封神榜视而不见。反正昊天上帝不在，他老人家也没说要抢到这个模拟创星图，既然这样，那大伙就都当看不见好了！
　　这模拟创星图封神榜你们谁爱抢谁抢，反正别和他们天庭扯上关系！
　　艾琳嘴角抽了抽，也明白了天庭众人的想法，说白了大家都不想平白无故地受制于人。而且恰好昊天这段时间都不在箱庭，这就给了他们正大光明的“摸鱼”借口了。
　　什么封神榜，他们最近都在闭关，准备向更高的位数发起冲击了，根本没空管什么封神榜啊！
　　“那其他神群抢回这玩意，岂不是自讨苦吃？”
　　要是其他神群和衔尾蛇那群家伙打生打死，最后把这模拟创星图封神榜抢到手了，最后却发现是这么一个坑爹玩意，他们不都得哭啊？
　　然而女娲却摇了摇手指，否定了艾琳的想法。
　　“虽然一般人不知道封神榜和东方天庭的联系，但想要知道这个正在凝聚的模拟创星图的大体功效，对于那些大神群而言并不是什么难事，但就算这样他们依旧动心了。”
　　“说白了，不想有这玩意的是神群之中的中下层，但对于神群的领导人来说，这是毫无疑问的究极秘宝啊！”
　　“除了我们这几个比较特殊之外，其余几个二位数都有些动心呢！反正这次的动静估计不会小，就算是我们也没想到中枢居然会观测到这么一个世界，确实让人很意外！”
　　“所以小艾琳你想动手的话最好快一点哦，再晚一点估计天军那边就会做出裁决，一旦他们做出了裁决，并在箱庭中枢通过的话，就算是我们想给你开后门也不容易啊！”
　　艾琳点了点头，她懂了女娲的意思了。
　　开后门不容易，但还是可以开的嘛！
　　“天军做出裁定会偏向于某一方嘛？”
　　“一般情况下不会，毕竟现在执掌天军的那个小家伙在大事情上还是靠谱的，而且裁决一般情况下想要通过中枢的判定的话，基本的公正是必须的。”
　　“当然如果小艾琳你求我的话，我也是可以用不一般的方法直接把那张模拟创星图绕过中枢给你的哦！”
　　艾琳：......
　　这就是权限狗嘛？
　　“免了，我对于那张模拟创星图并不感兴趣，这东西我又不是没有。之所以来问昊天这件事情，只是共同体里的朋友有争夺的意向罢了。”
　　“既然天军的裁决公正是必须的，那就让她自己凭本事去争吧！”
　　上次邀请雅威、女娲几个人去帮忙对抗TOAA已经欠下了不小的人情了，艾琳现在可不想因为一张模拟创星图在欠下女娲的人情，这不值得。
　　还是让辉夜她们自己去和衔尾蛇争去吧。
　　有辉夜、白夜叉、阿尔格尔，还有打入敌人内部的欧提努斯在，怎么想也不至于争不过衔尾蛇吧？
　　在从女娲这里得到了相关的消息之后，艾琳也没有继续在天庭的地盘逗留了，直接回了no name。至于女娲，听她说，还要去和几个女仙聊一聊，看看她们是不是愿意跳槽去她的娲皇宫。
　　而在将相关的信息告诉了辉夜、白夜叉她们之后，她们对于天庭的顾忌也终于消除，决定好好地和衔尾蛇来争上一回。
　　辉夜倒是有邀请过艾琳一起参与到坑害衔尾蛇的行动过程之中，但被艾琳拒绝了。
　　艾琳的同位体收束还在进行过程中呢，现在呆在箱庭的只是一缕意识和一个同位体身躯，发挥的力量有限，最多只能击败黑天而已。
　　而这种程度的话，归还灵格的白夜叉也可以做到，并不需要艾琳来插手。所以除非衔尾蛇一次性出动多个二位数，比如提丰、黑天还有圣子一起出马的时候，艾琳才会考虑帮辉夜她们一把。
　　但在那之前，艾琳还是决定在no name基地之中摸鱼。
　　摸鱼是一种病毒，会传染的！艾琳严重怀疑温迪那个屑风神就是最大的病原体！
　　对此，辉夜只想表示，懒就是懒，别找借口！
　　而就在艾琳每天摸鱼水群，不亦乐乎的时候，聊天群中来自柯南的一道信息让她来了兴趣。
　　死神小学生：“@全体成员，大家最近有空嘛，组队任务啊，有人来嘛？”
　　蒙德天才：“组队任务？”
　　死神小学生：“就是这个啊，聊天群里面自带的任务模板，有人要和我组队嘛？”
　　蒙德天才：“哦！”
　　蒙德天才：“原来是这个，我想起来了。”
　　看见柯南发的图片，艾琳也终于想了起来，那个她就参加过一次的任务模板。主要艾琳实力进步得有些太快，聊天群积分后面根本用不上了，索性艾琳也就没有在管这个任务模板。
　　死神小学生：“哭泣.jpg”
　　死神小学生：“大佬当然不用为积分犯愁了，但我们这种底层群员可就不一样了，只能尽力选择性价比高的任务去做了。”
　　蓬莱neet姬：“确实，妾身这些底层群员只能为了积分而尽量去多做任务。”
　　蓬莱neet姬：“但柯南你的组队邀请妾身不大敢接受啊，万一到时候任务没完成，妾身先死了怎么办？”
　　史莱姆萌王：“不敢加一。”
　　死神小学生：......

第两百九十二章 八重神子算宝可梦嘛？
　　看见群里开始打趣他的几人，柯南鼻子都气歪了，特别是某个蓬莱人，柯南恨不得现场去对方家里演上个几百集。
　　你他么一个蓬莱人还怕死？
　　不对，他压根没有什么死神buff好不好？
　　死神小学生：“首先我没有走到哪哪就死人的奇怪buff！”
　　死神小学生：“其次，@蓬莱neet姬，利姆露也就算了，你个蓬莱人说什么说啊？死了就当给你自己刷新状态了不就行了？”
　　死神小学生：“最后，退一万步来说，就算真有那什么见鬼的死神buff，克死的也应该是我不认识的陌生人吧？”
　　死神小学生：“如果真的是会克到我身边人的话，小兰、小五郎叔叔、阿笠博士、灰原，不早就被我克死了？”
　　史莱姆萌王：......
　　蓬莱neet姬：......
　　柯南说的好有道理，利姆露和辉夜一时之间居然无言以对。可恶，这次没能让柯南破防，反而被反将了一军嘛？
　　而且柯南说的确实有道理，他身上的死神buff是有自动甄别选项的，柯南的朋友亲人那根本不会发动。只有在柯南没到一个陌生的场景之中时，才会随机挑选个陌生倒霉蛋祭天。
　　这个祭天的不一定时人类，也有可能是遭受“八个蛋”的躺枪建筑物！
　　蒙德天才：“所以柯南你这次选中的是什么任务，还要发出组队邀请？”
　　对于辉夜、利姆露对柯南的扎心行为，艾琳直接选择了无视，她已经看得太多了，都见怪不怪了！毕竟以前她也是扎柯南心的大军中的一员！
　　不过现在的艾琳已经放弃了这种幼稚的行为，毕竟柯南也是会进步的，身经百战的他已经快要练就一颗刀枪不入的心脏了！
　　这让艾琳她们的扎心很容易无功而返。
　　所以久而久之，艾琳也就放弃了扎柯南心的举动，只有利姆露和辉夜还一直坚持着，并乐此不疲。
　　而让艾琳现在更好奇的是，柯南究竟选中了一个什么样的任务，需要发出组队邀请？要知道柯南现在可不是那个手无缚鸡之力的小学生了，手握几颗伪律者核心，还有几百把轩辕剑的他完完全全可以把岛国轰沉啊！
　　这种情况下居然还需要发出组队邀请，不会是那种危险度很高的世界吧？
　　死神小学生：“是这个。”
　　柯南一边说着，一边把任务界面转到了聊天群信息之中。
　　【任务：最强训练师】
　　【要求：参加世界宝可梦锦标赛，并获取名次】
　　【奖励：冠军50000积分、亚军25000积分、季军10000积分、八强4000积分】
　　蒙德天才：“咦，是宝可梦世界啊？”
　　蓬莱neet姬：“如果只是宝可梦世界的话，柯南你需要求援嘛？你那边不是还有艾琳的好几颗伪律者核心嘛？”
　　死神小学生：“看清楚任务条件啊！”
　　死神小学生：“宝可梦锦标赛，那肯定是要用宝可梦的啊，我难道自己提着轩辕剑进场打架嘛？”
　　别说，要是规则允许的话，柯南还真可以提着把轩辕剑，自己进场把那些冠军、天王的宝可梦给砍翻。毕竟那些冠军、天王的主力距离神兽都还有不小的差距，而柯南靠伪律者核心，轩辕剑，绝对可以和神兽对a！
　　但很可惜，就算柯南用脚趾头想，也知道他这个人类肯定是不被允许自己进场打的。
　　蓬莱neet姬：“噗，你不会是想邀请一个人组队当你的训练家，然后你自己进场把那些宝可梦都砍翻吧？”
　　蓬莱neet姬：“如果是这样的话，那妾身愿意！”
　　蒙德天才：“......辉夜你不需要盯着天军那边了，封神榜的争夺比赛可是随时都有可能开始！”
　　蓬莱neet姬：“没事，区区一个封神榜，哪里比得上妾身对群友的关心呢！既然柯南需要帮助，妾身义不容辞！”
　　蒙德天才：......
　　死神小学生：......
　　柯南表示他信你个鬼，你个浓眉大眼的辉夜就是想借机找乐子！
　　死神小学生：“不好意思，我倒是自己上场，但比赛规则恐怕不允许。”
　　蓬莱neet姬：“凭什么不允许，还不兴有人形宝可梦了？”
　　死神小学生：“鄙视.jpg”
　　死神小学生：“给你个眼神自己体会！”
　　宝可梦世界那些人除非脑子被驴踢了，不然怎么想也是不会同意让柯南上场竞赛的吧？
　　史莱姆萌王：“那柯南你是想？”
　　死神小学生：“我这边不是日常世界，根本没什么珍禽异兽嘛？所以大伙有要一起来参赛的嘛，倒是顺便借我一只宠物，不用太强，能承受住伪律者核心的就可以了。”
　　死神小学生：“我这边的野兽根本承受不住伪律者核心的能量。”
　　死神小学生：“悲伤.jpg”
　　看完柯南的消息，众人也不近莞尔，柯南这是巧妇难为无米之炊啊！只要有一只还算可以的异兽，配合上柯南手上那几颗伪律者核心，和神兽去掰掰腕子都不是问题。
　　取得一个宝可梦锦标赛冠军，那不是探囊取物一般容易嘛？
　　可惜的是，柯南没有。一个日常世界，除了柯南这种练习过太虚剑气，又有艾琳赠送的轩辕剑来缓解压力的奇特存在之外，其他的根本不可能有生物可以承受律者核心的力量。
　　哪怕这个律者核心是伪造的也是一样。
　　蓬莱neet姬：“柯南你不上场的话，那妾身就不去凑热闹了，还得盯着衔尾蛇呢！不过妾身可以支援你一只亚龙种。”
　　史莱姆萌王：“我也不去了，不过可以借给柯南你一些魔物，要不我让哥布塔过去帮你？”
　　死神小学生：“嘶！不至于不至于，随意来点魔物就可以了，哥布塔小老弟的话属实是大材小用了！”
　　而此时的艾琳看着聊天群之中的信息，也来了兴趣，她也想参加这个任务了。
　　至于参赛的宝可梦嘛，特瓦林、若陀龙王，还有八重神子应该都可以算吧？

第两百九十三章 你是去参赛还是去拆迁的？
　　积分什么的都还处于其次，主要是艾琳现在比较无聊。收束同位体是一个水墨过程，根本没法走捷径，而在同位体收束完成之前，一直呆在no name也没什么意思，和柯南一起组队去宝可梦世界玩一玩，也是一个不错的选择。
　　至于柯南的死神buff，艾琳压根就没有在意，那不过都是大家对柯南的调侃罢了。
　　再说了，就算柯南身上真的有死神buff，也不可能会影响到她啊？要是真能影响到她，那柯南就真的牛逼了啊！
　　不过宝可梦世界的正规比赛一般都是需要六只宝可梦的吧，艾琳仔细想了想，特瓦林、若陀龙王、八重神子，这才三只啊！
　　对了，可以去跟芽衣和雷之律者把俱利伽罗借过来，然后白夜叉上次借给她的两份太阳主权好像也还没还回去，也就是说还可以召唤两只太阳星兽出来。
　　特瓦林、若陀龙王、八重神子、俱利伽罗，在加上两只太阳星兽，刚刚好六只，完美！
　　蒙德天才：“带我一个，我来跟你一起去！@死神小学生”
　　蒙德天才：“除了辉夜的亚龙种和利姆露支援的魔物之外，你剩下如果还需要宝可梦的话，我全都包了。”
　　死神小学生：“！！！”
　　死神小学生：“艾琳你不是正在收束平行世界同位体嘛，还有空来参加这个任务？”
　　艾琳的消息把柯南惊到了，先不说艾琳正在进行平行世界同位体收束，就算艾琳没进行这项工作之前，也没见过她对于任务模板有什么兴趣啊？
　　蒙德天才：“就是因为在进行平行世界同位体收束，很无聊，所以才用这个来打发时间的咯！”
　　蒙德天才：“顺道还可以给灵格新观测一个世界，一举三得！”
　　死神小学生：“艾琳大佬要来的话，那我举双手双脚欢迎啊！”
　　柯南笑了，有艾琳带队的话，这本来就不算太难的任务岂不更加是手到擒来？继火影世界那次之后，他柯南终于又一次可以享受大佬带飞躺赢的感觉了！
　　蓬莱neet姬：“咦，艾琳你有什么用来参赛的宝可梦嘛？”
　　蓬莱neet姬：“你不会打算手捏几只神兽，然后和柯南一起去参赛吧？”
　　史莱姆萌王：“仔细一想，以艾琳小姐的性格来说，这不是没有可能啊？”
　　史莱姆萌王：“提前心疼宝可梦世界那些冠军、天王一波，这是世界观都要被人给震碎了啊！”
　　蒙德天才：？？？
　　艾琳看着“恶意揣测”她的群友，简直都无语了，把她想得也太坏了吧？她是那种人嘛？
　　蒙德天才：“你们都把我当成什么人了啊？”
　　蒙德天才：“捏几只神兽去炸碎对方三观，这种事情是我会做得出来的嘛？”
　　蒙德天才：“哼.jpg”
　　蓬莱neet姬：“那你打算去哪里弄宝可梦参赛？”
　　蒙德天才：“特瓦林、若陀龙王、还有八重神子那只屑狐狸，然后还可以和芽衣把俱利伽罗借过来。”
　　蒙德天才：“还有就是上次去魔禁之前白夜叉借我的那两份太阳主权，每个都可以召唤一只太阳星兽，刚好六只，齐活！”
　　蓬莱neet姬：......
　　史莱姆萌王：......
　　死神小学生：......
　　你这还不如手捏几只宝可梦的神兽去参赛呢！毕竟拿神兽参赛，虽然离谱，但在宝可梦世界也不是没有先例，不至于让其他参赛选手怀疑人生。
　　但艾琳现在准备拿去参赛的这些家伙，一个个的......
　　特瓦林、俱利伽罗、还有八重神子，要不就是律者伴生的审判级崩坏兽，要不就是神灵眷属；至于若陀龙王那就更不用说了，就算在宝可梦世界也是绝对最顶尖的神兽，能战胜它的宝可梦屈指可数。
　　而艾琳最后说的两只太阳星兽，辉夜等人已经不知道该如何评价了！
　　利姆露本来以为她准备让哥布塔这个接近觉醒魔王实力的变异哥布林小老弟去帮柯南就已经够离谱的了，但没想到艾琳则更加离谱。
　　带着太阳星兽去参赛，你这究竟是参加宝可梦锦标赛，还是准备去毁灭宝可梦世界啊？
　　蓬莱neet姬：“你要不还是从no name挑只亚龙种吧，召唤太阳星兽的话，我怀疑宝可梦世界都得被它们给毁掉。”
　　史莱姆萌王：“确实，太阳星兽就离谱。”
　　死神小学生：“艾琳大佬，要不你还是捏一只阿尔宙斯参赛吧，太阳星兽的话还是不要召唤出来了！”
　　柯南只要想一下在比赛场地上，对方信心满满地派出一只快龙什么的，然后艾琳反手召唤出一只太阳星兽，那场面就很离谱。
　　蒙德天才：“......”
　　蒙德天才：“我只是说说，又没真的想派出太阳星兽。提瓦特大陆上元素生命那么多，我随便抓两只强化一下，不就可以拿去参赛了？”
　　蒙德天才：“实在不行，我还可以自己手捏嘛，反正肯定不至于派出太阳星兽就是了。”
　　仔细想想，手捏一只滚球兽，然后在对方以为胜券在握的时候，滚球兽一下子究极进化，成为了战斗暴龙兽，似乎也挺有趣的？
　　死神小学生：“呼，那就好。”
　　柯南松了口气，还好不用面对太阳星兽。那种级别的怪物，就算知道有艾琳在旁边，对方不可能会伤害他，但柯南还是会感觉到压力山大的。
　　......
　　在商定完了这些细节之后，艾琳也给自己在提瓦特大陆进行同位体收束的主意识发了个消息，让她把八重神子、特瓦林、还有若陀龙王给送过来。
　　其中特瓦林和若陀龙王是来自艾琳主世界的，至于八重神子则是来自不久前荧所在的那个平行世界的那只屑狐狸。
　　然后艾琳又再跟芽衣将俱利伽罗借了过来，最后在手捏了两只参赛宠物。
　　将一切都准备完成之后，艾琳也就和柯南一起出发，前往了宝可梦世界。

第两百九十四章 飞行系天王渡
　　“所以说，这居然不是直接去参加比赛，在那之前还需要我们自己把排名打上去嘛？”
　　在到达了宝可梦世界之后，艾琳和柯南才知道了这一情况。
　　世界宝可梦锦标赛是宝可梦联盟范围内举办的一次最高级别的赛事，参赛者共分为四个等级，一般等级、超级球等级、高级球等级，以及最高的大师球等级。
　　世界范围内排名1000名以外的为一般等级，1000名到100名的为超级球等级，100名到第9名的为高级球等级，至于前八名嘛，则是大师球等级，也被称为八大师。
　　艾琳和柯南因为聊天群只负责了比赛的报名和洛托姆的发放，其他一概不管的原因，所以两人现在都是初次参赛的选手，排名都在10000名开外，是一般等级的选手。
　　而如果想要参加宝可梦锦标赛决战的话，获得冠军的话，她们就需要在决赛开始之前，将自己的名次提升到前八，成为大师球级的选手才行。
　　对此柯南觉得有些麻烦，但艾琳却没在意，反正她本来也是过来玩的，这样子也能玩的更久一点。至于任务的奖励，艾琳压根就看不上好吧。
　　连最后的冠军艾琳都打算让给柯南，冠军的50000积分和亚军的25000积分差的还是有点多的，而艾琳又不缺积分，不如让给柯南。
　　“距离锦标赛开始貌似还有三个月的时间吧，得抓紧时间了啊！”
　　“确实。”
　　柯南点了点头，三个月的时间，想要从10000名开外的一般等级打到前八的大师球级，难度还是很大的好吧！不是说他和艾琳准备的“宝可梦”实力不够，而是你实力够了，也得经过足够的对战让其他人承认才行。
　　“那么除了辉夜支援你的亚龙种和利姆露那边的星狼族、哥布林、上位恶魔之外，我也在另外给你两只宠物吧。”
　　“岩盔丘丘王还有元素深渊法师。”
　　这两只宠物都是艾琳根据自己的印象手捏出来的，在捏的过程中为了确保足够的战斗力，艾琳对它们进行了“一点点”加强。
　　岩盔丘丘王强化了它的力量、身体强度，还有护盾强度；至于元素深渊法师嘛，顾名思义比起提瓦特大陆那些大都只能掌握一种元素的深渊法师而言，这只元素深渊法师可以操控全部七种元素，并且元素护盾和元素力量也被艾琳做了加强。
　　两只“宝可梦”大概应该都在冠军级左右，加上辉夜和利姆露的支援，保证柯南能够打进八大师是绝对没问题！
　　在这之后，艾琳就和柯南分头行动了，约定在宝可梦锦标赛决赛的时候在碰面。毕竟想要提升排名参加锦标赛决赛的话，四处挑战那些排名高的选手是必须的。
　　两个人一起的话难免有些不方便，总不能这边艾琳刚把对方打趴下，下一秒柯南再次向对方申请对战吧？
　　那未免也太杀人诛心了！
　　而且这种行为估计也很难得到锦标赛委员会评委的承认，到时候估计排名上升不了多少，最后两人还是决定分头行动。
　　反正以柯南的底牌，只要不招惹到那些一级神兽，基本是不会有危险的。至于艾琳嘛，不用说了，该担心的是遇到她的人才对。
　　在分开之后，艾琳也没有第一时间进行对战，而是前往了最近的一座城市彩虹市游玩了起来。
　　在花了几天的时间把彩虹市的游戏厅全部横扫了一遍之后，艾琳也是终于想起来，她似乎还要进行对战，以提升锦标战的排名来着。
　　“如果照正常流程的话，大概给我匹配的会是同样排名差不多的一般等级对手吧，那样的话排名升起来就太慢了。”
　　“而且对这种等级的选手下手的话，万一给别人留下心理阴影怎么办？”
　　以艾琳现在的排名，能排到的对手估计都只会是一些捕虫小子、短裤少年之类的，赢了他们很难大幅度提升名次不说，艾琳也怕下手太狠直接给他们打自闭了！
　　她是来宝可梦世界玩的，不是来摧毁宝可梦世界未来的栋梁之材的！
　　“所以果然还是挑个实力强点的选手吧，那就稍微用一点手段吧。”
　　在艾琳的主动干扰之下，宝可梦世界锦标赛的匹配系统在那一瞬间出现了漏洞，下一刻艾琳锦标赛第一场的对手匹配结果已然出现，正是大名鼎鼎的“飞行系天王”——渡！
　　“咦，渡现在居然在彩虹市嘛，难不成是因为火箭队的原因？”
　　看见匹配结果的时候，艾琳也有些意外，不过也没太在意。渡的话不是刚刚好嘛，击败身为八大师的渡的话，自己的排名不说直接进入八大师，起码也可以进入高级球等级吧？
　　完全可以省去很多功夫啊！
　　为了她的旅途愉快，就决定是你了，渡！
　　......
　　而与此同时，渡那边的手机洛托姆也收到了锦标赛对战的邀请。看着对决的邀请，渡一脸的懵逼，什么情况，他这边正在执行任务呢，这个时候来什么对战邀请啊？
　　不过就在渡想要拒绝的时候，一股莫名的力量让渡在不知不觉中又改变了自己的想法。
　　反正他这边对火箭队的调查也没有什么眉目，既然如此不如去对战一场，换换心情？虽然能够对自己这个八大师发起挑战的，肯定也是实力极其强劲的对手。
　　要么就是其他的八大师，要么就是高级球排名靠前的那些强者，但他是谁？
　　天下无敌的龙使渡，他会怕嘛？
　　渡直接接下了对战的邀请，而在这之后才看起了对手的信息，不过这一看让渡直接沉默了。
　　不是其他的八大师，也不是高级球靠前的选手，甚至连超级球等级都不是，手机洛托姆上面显示对方的排名居然是10000名开外的一般等级，也就是第一次参赛的新人！
　　一个第一次参赛的新人的对战邀请居然匹配到了他这个八大师这里，就离谱！
　　联盟的程序员都是吃干饭的嘛？

第两百九十五章 无相之风贝特
　　不止是渡很懵逼，联盟总部负责宝可梦世界锦标赛对战匹配的部门也懵了，这是什么情况？
　　“我去这什么情况，系统被黑了？”
　　部门负责人看着送到自己面前的匹配结果，瞪着铜铃般大小的眼睛，不能理解。
　　你这匹配系统要是稍微出点差子，他也还能理解。毕竟要负责全球范围内的对战匹配，有点bug很正常，但这个bug就离谱了吧？
　　第一次参赛的新人第一次对战匹配，结果匹配到了八大师之一的渡？
　　这是要让新人直接心态崩掉，放弃宝可梦对战嘛？
　　“洛托，这边检测的结果一切正常呢！”
　　部门负责人：......
　　你管这叫一切正常？这要是一切正常，他当场生吃一只臭臭泥好吧？
　　当然现在最要紧的事情还是赶紧处理这次离谱的对战匹配，部门负责人这边赶紧联系双方，表示这次是他们的匹配系统出了问题，会将对战取消，重新进行匹配。
　　然而双方给出的回复再次惊掉了这位负责人的下巴。
　　艾琳：“？？？”
　　艾琳：“取消对战？不用了，能和渡先生交手是我的荣幸。”
　　开玩笑，她特意干扰的匹配结果，哪能取消啊？这要是取消了和渡的对战，那她排名的上升过程岂不是会减缓许多？
　　这怎么能行？
　　对此对战匹配部门负责人能说什么呢？只能说是初生牛犊不怕虎吧！你一个一场比赛都没打过的新人，是怎么有胆子去挑战渡的啊？
　　如果说艾琳这边，负责人还能理解，毕竟新人嘛，总是自我感觉良好，他见过无数打过一两场对战就觉得自己可以和冠军、天王五五开的新人了！
　　但渡这边的回复，就真的让对战匹配部门负责人看不懂了。
　　渡：“没关系，既然是匹配系统的问题，那么这个时候取消对战的话难免会让人诟病，刚好我现在没有什么事情，就和对方打一场指导战好了。”
　　部门负责人：......
　　艾琳那个新人那边不愿意取消对战也就算了，但渡你这个冠军这里也不取消对战是想干什么啊？难不成闲得蛋疼，想要痛击新人来寻求快乐？
　　看不出来，你个浓眉大眼的渡居然是这种人！
　　不过这下负责人也不管了，既然双方都选择不取消对战，那就让他们打去好了。反正到时候把新人心态打崩，该头疼的是渡才对。
　　于是在这种情况下，这场史上排名相差最悬殊的对战就这样定下了。
　　于是一天之后，在约定的比赛竞技场，艾琳也见到了这位被人调侃为飞行系天王的龙使者渡，一个有着赤红色头发，还披着一件斗篷披风的男人。
　　而渡这边见到艾琳之后也很意外，因为艾琳的本人似乎比洛托姆显示的照片还要好看许多。不过这对于渡来说都不是什么问题，对他来说，龙系宝可梦才是真爱，女人是什么东西？
　　不过考虑到对面只是一个刚刚参加锦标赛的新人，渡倒也没有打算使用全力，而是打算将接下来的这场对战当成指导战来打。
　　能接受他渡的指导战，这可不是一般人可以有的机会！
　　作为关东首屈一指的大城市，彩虹市自然是有着为宝可梦锦标赛而特意设计的对战场馆的，而今天这个原本可以同时进行许多场战斗的场馆被以维护为由暂时关闭了。
　　毕竟是渡的对战，作为关东的天王，该做的保密工作还是要做的。
　　渡和艾琳都走到了场地的两边，看着面前迟迟没有放出宝可梦的艾琳，渡觉得对方也许是准备后手进行属性克制吧？
　　如果是在和其他同等级对手的战斗中被属性克制了，那自然是非常糟糕的情况，但现在面对一个刚参赛的新人训练家，渡如果都要担心属性克制的话，那他的天王之名未免也太掉价了。
　　于是怀着这样的想法，渡率先派出了自己的宝可梦。至于属性克制，尽管克制吧！
　　“上吧，暴鲤龙！”
　　因为这次来彩虹市主要原因是追踪火箭队行迹的原因，渡身上自然不会携带太弱的宝可梦，至于为了和一个新人的对战而特意去更换一只宝可梦这种事情，渡也懒得去做。
　　所以渡就派出了自己身上目前最弱的暴鲤龙出来。
　　特意赶来充当裁判的联盟工作人员看着渡派出的暴鲤龙沉默不语。这只暴鲤龙是渡先生的主力之一吧？面对一个新人训练家，渡先生依旧派出了主力嘛？
　　这就是联盟天王嘛，i了i了！
　　看着对面迟迟没有派出宝可梦，似乎是被暴鲤龙的威势给吓到了的艾琳，这位裁判无奈地摇了摇头。造孽啊，宝可梦世界锦标赛的第一场居然是和渡先生打的，也不知道该说这个新人是幸运还是不幸了。
　　然而其实艾琳此刻并没有被吓到，这只暴鲤龙的威势就算再放大千百倍，艾琳也不会放在眼里。她之所以迟迟不派出宝可梦，只是在纠结罢了。
　　该派出哪一只来应战呢？
　　看着一直在哪里皱眉思索的艾琳，渡也有些后悔，是不是暴鲤龙的威势太强，有些吓到面前的这位新人了。然而就在渡准备让暴鲤龙收敛一下的时候，对面的艾琳却在这个时候开口了。
　　“不纠结了，就用它了！”
　　“上吧，无相之风贝特！”
　　随着艾琳把手中的自制宝可梦球丢出，一个由八块正方体和中间一个晶核构成的奇特魔方形生物出现在了场中。
　　渡派出的是暴鲤龙，艾琳原本是打算用无相之水希伊的，但考虑到渡那飞行系天王的别称，艾琳最终还是选择了无相之风，反正暴鲤龙也由飞行系的属性不是吗？
　　至于特瓦林、若陀龙王这些大杀器，艾琳自然是要保留到锦标赛决赛了，在那之前的对战，无相系列就足够了。
　　随着无相之风的出现，渡原本还满不在乎的心瞬间提了起来。
　　虽然他不认识艾琳派出的是什么宝可梦，但对方身上那股强大的气势是做不得假的！这只未知的宝可梦，有着冠军级的实力！
　　渡看了一眼自己虽然是自己主力，但还处于天王顶峰的暴鲤龙，开始冒出了些许冷汗。
　　这把，他不会要翻车吧？

第两百九十六章 渡：我能反杀！
　　虽然渡自己都不知道之前的自己抽了什么风，居然会鬼使神差地答应了一个第一次参加锦标赛的新人训练家的对战匹配，但这不意味着渡准备输掉这场对战啊！
　　但现在看着对面艾琳派出的无相之风贝特，再看看自家的暴鲤龙，这场战斗很难打啊！
　　对面派出的宝可梦渡虽然不认识，但是光是看那一出现就让正规竞技场都掀起风暴的威势，毫无疑问地也是冠军级宝可梦。
　　而另一边自己这边的暴鲤龙不仅硬实力上要弱上一筹，就连对战场地上都是劣势。看着周围一滴水都没有的岩石场地，渡简直想抽几分钟前的自己一巴掌。
　　没事装什么逼，岩石场地派个化石翼龙、快龙什么的不香嘛？非要派出暴鲤龙？
　　这下好了，翻车了吧！
　　本来以为是个新人，就算场地上劣势也不算什么的，但现在渡傻眼了，这时候能换出战宝可梦嘛？
　　纠结了片刻之后，渡还是没好意思在对战一个新人的时候提出更换宝可梦的要求。
　　这场锦标赛对战的录像是要上传到联盟总部的，要是让科拿、希巴那几个家伙知道了自己在对战的时候居然临时想要更换宝可梦，非得笑到明年去不可。
　　所以最后渡也只能硬着头皮用天王巅峰的暴鲤龙在岩石场地迎战艾琳派出的无相之风贝特。
　　“暴鲤龙，祈雨！”
　　实力上和场地上的双重劣势，让渡一开始就决定使用祈雨这个技能。如果祈雨的时间足够长，能够改变战场的地形的话，那这场战斗说不定还有得打。
　　一般的宝可梦使用祈雨的话，能够影响的范围和持续时间都非常有限，但作为渡的主力、天王巅峰级别的暴鲤龙使出的祈雨自然不可与那些普通宝可梦的同日而语。
　　如果艾琳不主动打断的话，这个祈雨就算持续一整天也不是什么问题。
　　这要是暴鲤龙唯一获胜的可能，如果艾琳那边不主动去打断祈雨，而是一直针对暴鲤龙自身的话，那只要拖到场地地形改变，那暴鲤龙也不是不可以和冠军级宝可梦碰一碰的。
　　而对面的艾琳还真就如读所希望的那样，对于暴鲤龙的祈雨完全视而不见，就算天空已经完全阴沉了下来，也没有打断祈雨技能的迹象。
　　渡暗自一喜，虽然有很强力的宝可梦，但明显缺乏战斗经验啊。这种变化类招式不论是在赛场上还是在实战中，都是绝对会被率先针对的啊！
　　而眼下暴鲤龙居然能这么轻松地施展出来，着实要渡有些意外！
　　能打，这波能反杀！
　　当然，艾琳这边也不是一点动作都没有。没有针对暴鲤龙的祈雨招式，艾琳选择的是直接进攻暴鲤龙自身。
　　“贝特，击飞它！”
　　在艾琳的命令之下，下一刻贝特的身形就在原地消失，然后就出现在了暴鲤龙的身后。这突如其来的一幕让渡一愣，这只未知宝可梦居然还掌握着瞬间移动招式的嘛？
　　不过渡也不是第一次和掌握瞬间移动招式的宝可梦对战了，很快就做出了反应。
　　“向身后挥出龙尾！”
　　暴鲤龙的反应也很快，龙尾技能的光芒出现在它的尾部，暴鲤龙连头都没回，直接就一尾巴向鞭子一样朝身后挥去。
　　巨大的力量直接使得空气都发生了震动，在龙尾的周围甚至出现了音爆，足以见到这一击速度和力量的恐怖。
　　如果不做防备，硬吃下这一击，就算是冠军级宝可梦也会受不轻的伤。
　　此刻摆在艾琳和无相之风面前的只有两条路，后撤或者以伤换伤。如果后撤，那渡反手就会让暴鲤龙接上一记水炮趁胜追击。
　　而如果艾琳她们选择以伤换伤的话，那也不错，受伤会使得暴鲤龙的愤怒加剧，能够间接地增加暴鲤龙的战斗力。
　　不管怎么样，渡都不会亏，这就是站在世界最顶层训练家的实力，在一瞬间就做出了最正确的战斗判断。
　　面对暴鲤龙的这一击，艾琳并没有选择躲避，相反她什么指示都没有，就那么静静地看着龙尾向无相之风挥去。
　　看到艾琳的反应，渡的大脑飞速地思索，是准备以伤换伤嘛？的确，对方宝可梦的实力比暴鲤龙要强，与其在这里后撤让掉战斗节奏，不如互换一波。
　　但这正是他等待的机会啊，伤势互换，愤怒会增加暴鲤龙的战斗力，加上祈雨已经完成，暴鲤龙的战斗力马上又会上升。
　　这一波，是反杀的时刻了！
　　然而下一秒，渡傻眼了。
　　暴鲤龙那足以伤到冠军级宝可梦的龙尾打在了无相之风旁边的那几个方块上面，足以将地面砸出一个深坑的攻击却如同陷入了深远一样，无影无踪。
　　暴鲤龙的攻击完全没有奏效。
　　相反在吃下了一击龙尾之后，无相之风也忠实地执行了艾琳的命令，它身边的几个方块状物体围绕着晶核形成了一个简易的“巴掌”，然后直接“啪嗒”一声，狠狠地给暴鲤龙来了一下。
　　效果拔群！
　　暴鲤龙虽然没被这一击直接打得失去战斗能力，但是也受到了不小的伤害。
　　渡：？？？
　　什么玩意？
　　暴鲤龙刚刚是用了龙尾没错吧？那龙尾呢，为什么感觉对面好像完全没受到龙尾冲击的一样？
　　你就算防御力超群，龙尾伤不到你，好歹也得往后退一退吧，你这完全一点影响都没受到的模样，是不是过分了？
　　而对面的艾琳看到这一幕直摇头，要是让冒险家协会的那些冒险家看到渡的行为只会把渡当成傻子。
　　打无相之风不想着攻击它的晶核，反而对着它那惰化的外壳进行攻击，这不是找揍嘛？想要击碎无相之风的外壳，那可不是简简单单可以做到的事情，你得拿出碾压的实力来。
　　但很明显，面对经过艾琳强化的无相之风，渡的暴鲤龙并不能拿出碾压性的实力。
　　最后在无相之风化身风之蝶挥出了几道巨大的风刃之后，暴鲤龙正式失去了战斗能力，这第一场战斗是艾琳获得了胜利！

第两百九十七章渡：你这还带复活？
　　在将失去战斗能力的暴鲤龙收回宝可梦球，交给一旁的医护人员后，渡的表情显然还是懵逼的。
　　他是谁，他在哪，他在干什么？
　　明明一分钟前渡还觉得自己能指挥暴鲤龙来上一波以弱胜强，绝地反杀来着，谁知道一分钟之后就是这个结果了？
　　难道之前他感觉的能反杀，都只是错觉？
　　就算你是冠军级宝可梦，几分钟就击败他的暴鲤龙也属实过分了吧？一般这种等级的战斗不说持续几天，但打个几个小时还是很常见的，结果这一次渡的暴鲤龙居然连五分钟都没有就败下阵来！
　　这让渡眉头紧皱，对面的这个叫艾琳的训练家不简单！
　　不会是其他地区的联盟派过来狙击他的吧，就为了给其他人在宝可梦锦标赛上减少点对手？在联系到不久之前对战匹配系统负责人告诉他，匹配系统出错的事情，一个阴谋论在渡的心中升起。
　　这是一个针对他的“阴谋”！
　　不过就算是其他地区联盟针对他这个关东地区最强天王的“阴谋”，渡此刻也没有心情去理会了。这场对战是6v6的赛制，一场的失利算不上什么。
　　更何况刚才那只暴鲤龙虽然是渡的主力，但在渡的队伍之中也只能排第四，远远不是渡真正的王牌。
　　在思索了片刻之后，渡做出了决定，派出了他的第二只宝可梦，他的王牌—快龙。
　　经过上一场战斗，渡知道了无相之风的外壳非常坚硬，防御十分强大，能够击伤冠军级宝可梦的龙尾打在上面就和被轻轻抚摸一样，根本起不到什么作用。
　　但战斗直觉十分敏锐的渡瞬间就意识到了，如果说那些外壳无法被攻击影响到的话，那么被外壳包裹在其中的晶核呢？
　　总不可能外壳那么能抗，内里的晶核也那么硬吧？要真是那样，那还打个锤子，他直接认输算了！
　　打定主意，渡这把决定避开无相之风的外壳，从晶核处打开缺口。然而想要攻击一个掌握瞬间移动招式宝可梦的弱点，也不是一件容易的事情。
　　为此渡派出的宝可梦要么同样掌握瞬间移动，要么就需要有极快的速度。
　　而这种情况下，身为渡王牌，实力在冠军级中也属于上游，速度更是极快的快龙就成了最佳的选择。
　　“交给你了，快龙！”
　　随着渡的一声怒吼，一只憨态可掬的肥大也出现在了场上。看着面前可爱的肥大，艾琳也心动了，要不她也去抓一只肥大养着玩？
　　“快龙，高速移动！”
　　为了能够更加保险地攻击到无相之风的晶核，渡非常谨慎地上来就让快龙施展高速移动，以此来增加自身的移动速度。
　　而当本来速度就就极快的快龙在使用高速移动之后，速度能达到什么程度呢？
　　反正一旁的裁判是压根放弃了使用肉眼观看的打算，不过让裁判绝望的是就算是竞技场内的录像设备上，快龙也依旧只是一道模糊的影子。
　　音爆在场中随处可见，快龙此刻的速度已经远远地超越了音速。
　　而艾琳对此也没有什么好办法，她自己自然是可以非常轻松地反应过来快龙的速度，但无相之风就不行了。就算经过艾琳的强化，无相之风的实力也只是在宝可梦世界的冠军级而已，本身就要弱于渡的快龙。
　　现在快龙又施展了高速移动，这让无相之风就更加反应不过来了。虽然可以通过感知风的流向来判断快龙的移动轨迹，但快龙太快了，风向的改变远远跟不上快龙的移动轨迹。
　　在速度达到了顶峰之后，渡也是果断地发起了攻击。
　　“快龙，叩打！”
　　听见渡的这个命令，本来没什么动作的艾琳眼前一亮，也发出了指令。
　　“用风蝶振翅反击。”
　　得到了渡的命令之后，快龙直接来到了无相之风的身后，一击叩打就绕过无相之风的外壳，向着它的晶核袭去。但下一刻，让快龙和渡都意外的事情发生了。
　　无相之风的晶核直接化为了一股青绿色的旋风，快龙的叩打直接穿过了晶核，根本没能起到效果。反倒是因为艾琳的反击命令，让快龙被无相之风的风刃给伤的不轻。
　　渡：卧槽！
　　攻击无效，这要怎么打？要不他直接投了吧？
　　不，不行，他可是天下无敌的龙使者渡啊！怎么能投降呢？那传出去他的面子还要不要了？
　　冷静一点，肯定是有破绽的！
　　渡仔细回忆刚才那一波攻防，在他让快龙高速移动进行攻击的时候，艾琳明显是没有什么好办法的，但就在他喊出了“叩打”命令之后，艾琳却突然让无相之风进行反击。
　　也就是说艾琳知道他的叩打不会起效果嘛？再想想艾琳派出宝可梦时喊的名字“无相之风贝特”，一个猜测在渡的脑海中浮现。
　　渡感觉，他又行了！
　　“快龙，继续高速移动！”
　　在快龙的速度再一次到达顶峰之后，渡再一次发起了让快龙进攻的命令，只不过这一次渡喊出的并非是“叩打”，而是其他招式。
　　“冰冻拳，攻击它的晶核。”
　　快龙的攻击再一次落下，但相对于上一次纯物理攻击的叩打来说，这一击冰冻拳就要有效得多了！虽然无相之风周围的风元素与冰冻拳进行扩散，让快龙也受到了不小的伤害，但渡一眼就可以看出，受伤最严重的还是无相之风自身。
　　“再来一次，火焰拳！”
　　看到这一幕，艾琳也是无奈地摇了摇头，让渡找到应付无相系列元素生命的办法了啊！下一次对战，想要靠无相系列战胜对方估计是不可能了。
　　不过这一次嘛，胜利还是在她的手中的！
　　又一次火焰拳之后，无相之风的晶核终于破碎了，此时早已遍体鳞伤的快龙也气喘吁吁地落地休息了起来。
　　但下一刻，让渡和快龙、还有一旁的裁判都傻眼的事情出现了，三颗元素晶球莫名出现在了赛场之上。就在无相之风吸收了三颗元素晶球之后，原本已经失去战斗能力的无相之风居然又活过来了！
　　渡：？？？
　　你这还带复活的？

第两百九十八章 你是不是对超古代宝可梦有什么误解？
　　最终在无相之风那不要脸的复活机制之下，渡最终输了。
　　没办法，虽然渡基本已经清楚无相之风的应对方法了，但知道方法和可以做到完全是两回事情。在渡的队伍之中，只有速度极快的快龙可以出其不意地攻击到无相之风的核心。
　　至于其他的宝可梦嘛，它们还是和无相之风的外壳去较劲吧！
　　而快龙的话因为第一次与无相之风交手，没有经验的缘故，每次使用属性攻击攻击晶核的时候，都会被无相之风以扩散反应对其自身也造成不轻的伤害，在加上无相系列的复活机制，最终渡无敌的快龙还是倒下了。
　　虽然很惊讶，但渡还是接受了这个结果。一场战斗而已，他还是输得起的。
　　“真是一场精彩的战斗，我从中受益匪浅。”
　　将快龙送去治疗之后，渡走到艾琳的面前，开口说到。
　　听到这话，艾琳的脸色有点奇怪，她疑惑地看向了渡。这家伙第一次和无相系列的元素生命战斗居然没有感觉到恶心，而是觉得是精彩的战斗嘛？
　　要知道艾琳当初实力还弱小，在野外练习太虚剑气的时候，如果碰上无相系列的怪物那都是转身就跑的，太恶心了！
　　不过看着渡那一脸真诚的表情，也许他是真的觉得受益匪浅也说不定？
　　“没什么，下一次对战的话想要靠无相之风对付你的话就没有那么容易了。”
　　艾琳这话倒是没有说错，渡这边已经找到了应付无相之风的方法，让他准备充分的话，无相之风是绝对不可能像这次一样换掉对方的快龙的。
　　别说无相之风了，就算换上其他的无相系列元素生命估计结果也是一样。毕竟无相系列虽然恶心，但是也只是对于第一次遇到的人来说，只要熟悉之后，想要应付并不算太难。
　　不过这也不是什么大事，反正艾琳本来也没指望用无相系列去获得宝可梦锦标赛的胜利，她的杀手锏可是都还没有使出来呢！
　　“下一次对战嘛，到时候估计就是在锦标赛的决赛上了吧，到时候我是绝对不会输的！”
　　渡信心满满地说到。
　　其实对于艾琳，渡还是很好奇地。毕竟作为关东联盟天王的他，不说对于所有的宝可梦都很了解，但基本的印象还都是有的，就算是其他地区的传说宝可梦渡也都有了解。
　　可是艾琳的无相之风贝特真的是让渡一脸懵逼，联盟各大地区貌似都没有这种宝可梦吧？
　　不过双方也只是对战过一次罢了，渡还是很理智地没有去打听。既然能够通过锦标赛的申请，那身份上就不会有什么问题，其他的也就不那么重要了。
　　就在艾琳和渡随意交谈着的时候，渡的洛托姆突然响起，有人联系他了。渡有些不好意思地和艾琳说了声抱歉，然后就走到一边去接电话了。
　　艾琳看了一眼走到不远处的渡，直觉告诉她渡马上会遇到麻烦。
　　事实证明艾琳虽然主动压制了自身全知全能的特性，但直觉还是非常恐怖的，在听到电话对面的人传来的消息之后，渡现在确实是感觉到了一阵头疼。
　　联盟特搜官那里要渡停止对火箭队的调查，转而去丰缘地区的熔岩队卧底。
　　如果是平时，渡肯定直接挂断电话，开什么玩笑，他这边任务正进行着呢，哪有时间去丰缘地区？但在听到特搜官那里给出的消息后，渡一阵牙疼，他好像还非去不可。
　　熔岩队疑似捕获了盖欧卡！
　　盖欧卡那是什么，丰缘地区传说中的超古代宝可梦，海洋的创造者！传说中它和固拉多的大战差点将整个丰缘地区全部摧毁。
　　在联盟有记载的所有传说宝可梦中，盖欧卡的力量也属于最前列的那一批！
　　这种级别的宝可梦被熔岩队捕获了，哪怕只是疑似消息也必须立刻搞清楚才行。而这种级别的任务，整个特搜官队伍之中能够执行的根本没有几个，最后只能把正在调查火箭队的渡给调过去了。
　　渡现在只感觉一阵牙疼，去熔岩队卧底，可是他的王牌刚刚被人打趴下，现在还在治疗呢！
　　冠军级宝可梦的治疗可不是那么简单，为了不留下隐患，快龙这一波治疗起码也需要一个星期的时间。但一个星期，黄花菜早就凉了！
　　靠，渡现在简直想把几天前的自己掐死，没事接受什么锦标赛对战邀请啊！
　　比赛没赢不说，现在还耽误了这么一个重要任务的执行！
　　至于不带上自己的王牌进入熔岩队潜伏，渡更是连想都没想过。那样的话万一被发现，那不就是去送菜的嘛？
　　他的快龙能打能跑，他渡能执行特搜官的各种危险任务至今还完好无损，快龙的功劳至少要占六成。联盟那边会让他去执行熔岩队的任务也是考虑到他快龙的原因。
　　不然如果只是普通的卧底的话，熔岩队里现在就有啊！
　　可恶，到底该怎么办？
　　就在渡纠结的时候，他的身后一道声音突然响起。
　　“渡先生，你似乎遇到了什么难题啊，不如和我说说？”
　　渡转过头去，就看见了艾琳站在了他的身后，正笑眯眯地看着他。
　　渡：......
　　......
　　半个小时之后，坐在无相之风化身的风蝶上，朝着丰缘地区赶去的渡正一脸的沉默。几分钟之前的他究竟又是怎么了，居然同意让艾琳这么一个陌生人加入卧底熔岩队的任务？
　　渡感觉自己的脑子最近似乎不对劲，先是莫名其妙接受了艾琳那匹配结果错误的对战，然后现在又因为艾琳一句话就让对方加入了特搜官的任务之中。
　　怎么说呢，渡感觉自己最近可能中邪了，总是做出一些奇奇怪怪的决定！
　　要不这次任务结束之后，去找菊子婆婆看看，他不会被什么幽灵系宝可梦诅咒了吧？
　　与一直沉默的渡相比，艾琳倒是轻松得多。
　　“不用担心，渡先生。”
　　“不就是一个盖欧卡吗，就算熔岩队真的捉到了盖欧卡，我也能把它重新按进海里面去！”
　　渡：？？？
　　你是不是对超古代宝可梦有什么误解？

第两百九十九章 对盖欧卡以理服人
　　虽然你确实是击败了他的快龙，但他的快龙和传说宝可梦还有一段差距啊，和盖欧卡这种传说宝可梦中的顶级存在差距就更大了！
　　渡很清楚，哪怕艾琳其他五个宝可梦都是和无相之风一个级别的，那也绝对无法击败盖欧卡这样的顶级传说宝可梦。
　　所以渡不是很明白，艾琳到底是从哪来的信心？
　　难不成对方有着可以媲美盖欧卡的宝可梦？
　　不过很快渡就摇摇头，将这个想法甩出脑海，艾琳剩下的宝可梦全部都是无相之风那种冠军级就足够让人吃惊了，怎么可能还有传说级的宝可梦？
　　更别说还是盖欧卡那种级别的宝可梦了，要是艾琳真的掌握了，那还参加什么宝可梦锦标赛啊，整个联盟都得喊对方爸爸！
　　“千万不可以小看盖欧卡啊，而且我们的目的也不是和盖欧卡起冲突，我们是要调查清楚熔岩队究竟有没有捕获到盖欧卡？”
　　“如果熔岩队确实捕获了盖欧卡，那我们就得想办法将之救出来才行！”
　　“好好~”
　　面对着渡的唠叨，艾琳一阵敷衍地点头应到。
　　渡：......
　　半个小时前他究竟是抽了什么风啊，为什么会邀请这个家伙一起来执行任务啊？
　　渡仰头望天，对于这次的任务，他有种不详的预感。
　　......
　　很快，在渡手机洛托姆的指引之下，艾琳就指挥着无相之风抵达了丰缘地区的一座小岛上。在这里，有联盟存放的熔岩队队服和身份证明之类的东西。
　　“好了，我接下来说一下我们的计划。”
　　渡拿出存放在接头地点的熔岩队队服和身份证明，开始和艾琳布置起这次的作战计划来。不过渡话还没来的说出口，艾琳就打断了他。
　　“我觉得你也许没必要制定什么计划了。”
　　渡皱了皱眉头，以为艾琳觉得自己实力强大，并不把熔岩队放在眼里。
　　“不是，我知道你实力强大，但熔岩队作为丰缘地区的一个庞大的地下组织，实力也不容小觑。只是冠军级宝可梦的话，如果陷入对方重围的话也是会很危险的。”
　　“更何况我们这次的任务是查清楚对方到底有没有捕获到盖欧卡，如果太过张扬的话会打草惊蛇的。”
　　“打住。”就在渡还打算继续滔滔不绝地唠叨的4时候，艾琳直接打断了他，“我的意思是没必要确认了，熔岩队确实捕获了盖欧卡。”
　　“不信，你看那里。”
　　渡顺着艾琳手指的方向看来过去，只见不远处有着一座小岛，那正是他们这次的目的地，熔岩队的一个秘密基地。
　　那里怎么了吗，什么都没有啊？
　　就在渡什么都没看到，打算问问艾琳到底想让他看什么的时候，一道巨大的爆炸声传来了出来。 一只蓝色的，庞大的“胖头鱼”从那座岛上飞了出来，然后一头扎进了海中，掀起了巨大的海啸。
　　渡：？？？
　　“盖欧卡！！！”
　　虽然没亲眼见过，但渡还是一眼就认了出来，这就是丰缘地区记载中的海洋创造者，最顶尖的传说宝可梦之一，超古代的霸主，盖欧卡！
　　靠，熔岩队还真的捕获了盖欧卡？
　　而且熔岩队这帮家伙是憨批嘛，你捕获了就捕获了吧，怎么还让盖欧卡跑出来了啊？看着远处熔岩队基地小岛上发生的爆炸，毫无疑问这不是熔岩队主动释放的盖欧卡，而是盖欧卡自己跑了出来。
　　盖欧卡身上的怒气渡可是可以感受得清清楚楚的。
　　那么问题来了，一只愤怒的超古代霸主宝可梦究竟可以造成多大的破坏呢？
　　渡不敢想象。
　　“这就是盖欧卡嘛，好小啊，没有进行原始回归嘛？”
　　和渡的慌乱不同，艾琳则是非常淡定，甚至还有心情评判起盖欧卡的大小来，这让渡十分无语。
　　因为情况紧急，渡也没有时间去注意到艾琳话语中的原始回归是个什么东西了，他现在只想赶紧把盖欧卡安抚下来，阻止可能到来的破坏。
　　然而渡刚刚把自己的暴鲤龙放出来，就被盖欧卡掀起的海啸给直接冲回到了岸上，双方的差距太大了。靠着暴鲤龙想要接近盖欧卡的话，有点不太现实。
　　想到这里，渡将求助的目光看向了一旁的艾琳，从水里过不去，那我们从天上飞过去吧！
　　艾琳：......
　　“让无相之风带我们飞过去倒是没什么问题，不过你想好怎么安抚盖欧卡了嘛？”
　　渡总不可能指望凭着话语去消除传说宝可梦的愤怒吧？醒醒吧，渡，你可不是某个超级真新人！
　　“现在顾不了那么多了，不管怎么样都得去试一试才行！”
　　“如果不能让盖欧卡平静下来，那丰缘，甚至整个世界都会陷入危机的！”
　　艾琳：......
　　“算了，盖欧卡的问题我来帮你解决，不过事后你也得帮我一个忙才行，怎么样？”
　　“能够解决盖欧卡的问题的话，别说一个忙了，多少忙都可以啊！”
　　“行。”
　　艾琳满意地点了点头。
　　她想让渡帮的忙其实也没什么，只是想让渡帮忙约其余的几个八大师对战一下罢了。战胜渡让艾琳的锦标赛前进了一大波，但距离八大师还差上一些，还需要对战几次才行。
　　而比起干扰联盟锦标赛的对战匹配系统，毫无疑问由渡出面，帮她约几人进行对战要方便得多。
　　“既然这样，那我们就去平息盖欧卡的愤怒吧！”
　　艾琳召唤出了无相之风，等渡上来之后，就一起向着盖欧卡掀起的海啸中心飞了过去。
　　“你打算怎么平息盖欧卡的愤怒？”
　　在飞向盖欧卡所在地的途中，渡也是有些疑惑地看向了艾琳。超古代宝可梦完全就是一个禁忌，联盟对它们的了解也没有多少，艾琳是怎么有把握平息对方的愤怒的？
　　难道艾琳是什么超古代文明的后裔？
　　而对此，艾琳也给出了她自己的回答。
　　“当然是以理服人了，只要我的道理够大，盖欧卡也得听我的！”
　　渡：......

第三百章 若陀龙王现身
　　以理服人，当渡听到艾琳的话语的时候，整个人都愣住了，你要和超古代宝可梦讲道理？
　　你这和对牛弹琴有什么区别？
　　盖欧卡会听你讲道理吗，怕不是反手就是一道根源波动过来，教你做人啊！
　　渡瞪大着双眼看向艾琳，这也不像是个傻子啊，为什么会说胡话呢？
　　等等，渡突然想起来了，一般人的确是无法和传说宝可梦交流的，但是有一些掌握有特殊能力的人却可以做到这一点。
　　比如渡听说过，神奥地区有一个掌握超克之力的人，可以和神奥传说中的时空双神沟通。
　　艾琳，也有着类似的能力吗？
　　“艾琳，你是有什么特殊的能力，可以和盖欧卡去沟通吗？”
　　“放心，一会你就放心地去和盖欧卡沟通吧，熔岩队的那些家伙我会替你抵挡住，不会让他们干扰你的！”
　　渡此刻干劲十足，为了丰缘地区不被盖欧卡破坏，他一定要尽全力给艾琳创造和盖欧卡交流的机会！这是他身为联盟特搜官和联盟天王的职责！
　　看着满脸认真的渡，艾琳是懵逼的，总感觉渡自己脑补了些奇奇怪怪的剧情。而且阻拦熔岩队，连王牌快龙都还在治疗的你，要拿头去阻拦熔岩队的那些人啊？
　　“你为什么会这么想，我又不会超克之力，怎么可以和盖欧卡心灵交流？”
　　虽然只要想的话，艾琳还是有许多种办法可以和盖欧卡交流的，但没有必要啊！直接“物理”说服盖欧卡，来上一波以理服人不香吗？
　　渡：！！！
　　你不会超克之力还信誓旦旦地说要以理服人说服盖欧卡？完了，这一波艾琳不会是带着他直接去送人头了吧？
　　......
　　此时，熔岩队的秘密基地之中，熔岩队的首领赤焰松正一脸的愤怒，因为盖欧卡居然从他们的控制之下逃走了！没错，盖欧卡并非是赤焰松他们放出去的，而是由水舰队的间谍放出去的！
　　这差点没有把赤焰松气得当场原地升天！
　　他们熔岩队这么好潜入的吗？他们派去水舰队的间谍呢，给点力啊！盖欧卡被水舰队放出去了，你们倒是也把固拉多偷出来啊！
　　此刻，水舰队秘密基地内，被揪出来的几个熔岩队间谍突然集体打了个喷嚏，感觉有人在想他们？
　　“赤焰松大人，再这样下去，整座小岛都会被盖欧卡沉没的，我们这个秘密基地肯定也无法幸免！我们得尽快撤离才行！”
　　撤离，说的轻巧？
　　赤焰松无奈地看了一眼外边毁天灭地的海啸，整座小岛周围现在不知道有多少暗流。这种情况下，就算是冠军级的水系宝可梦都很难游出去，更别说他们熔岩队更是少有人培养水系宝可梦了！
　　这完全是插翅难逃啊！
　　“可恶，要是手上的是红色宝珠就好了！”
　　看着自己手里的蓝色宝珠，赤焰松第一次感觉到了不想要的感觉。虽然蓝色宝珠可以控制固拉多，是他们熔岩队一直以来寻求的秘宝，但现在的问题不是没有固拉多吗？
　　那么大一只盖欧卡就在外面呢，这时候要一颗蓝色宝珠有什么用啊？
　　“等等，赤焰松大人，您看好像有什么东西在向盖欧卡接近？”
　　就在赤焰松绝望的时候，他手下的小兵突然看到了什么，惊讶地用手指向了远方。
　　有东西接近盖欧卡，怎么可能？狂暴的超古代宝可梦怎么可能会有生物想要接近？自己的这个手下已经恐惧到出现幻觉......
　　卧槽，好像还真有东西在向盖欧卡接近？
　　赤焰松眯紧了眼睛，死死地盯着，想看看究竟是什么东西那么头铁，居然敢主动接近狂暴的盖欧卡？同时原本死寂的心也重新燃起一丝希望。
　　“准备好，如果盖欧卡的注意力被吸引走的话，我们立刻启动潜水艇离开！”
　　“好的，赤焰松大人！”
　　“等等，赤焰松大人，那个冲向盖欧卡的东西上是不是分出了一个人影，冲着我们这里来了？”
　　嗯？
　　听到手下的话，赤焰松也是再次仔细地看了看，好像确实有什么东西向着他们这里过来了？又过了几秒，赤焰松看清了，那是一个人影，而且赤焰松总感觉那个人影还挺熟悉的，他应该在哪里见过。
　　不过让赤焰松有些无语的是，那个人影并非是乘坐着飞行系宝可梦或者其他工具在朝他们这里飞来，反倒是一脸的慌张，一副非常惊恐的样子。
　　就像是，被直接向他们这边丢过来一样？
　　赤焰松没有猜错，正在向他们这边急速前进的人影，正是被艾琳直接丢过来的渡！
　　本来渡是打算和艾琳一起去直面盖欧卡的，不过艾琳感觉到了这座岛上还有人，应该是熔岩队的残党。考虑到对战盖欧卡的时候有没有渡都是一个样，所以艾琳果断地把渡丢到这边来，让他逮捕这些熔岩队的人。
　　嗯，物理意义上的丢，差点没把渡吓死！
　　艾琳还是记得渡身上没带快龙这件事情的，所以在渡身上附着了一层力量，让他不至于在落地的时候直接被摔死。
　　不过虽然这样，但头晕眼花还是免不了的。
　　当渡好不容易恢复了些许神智的时候，站在他面前的已经是全副武装，虎视眈眈的熔岩队队员了，其中还包括着赤焰松这个首领！
　　“我说怎么这么眼熟呢，原来是渡天王啊！”
　　“不过渡天王孤身一人直闯我们熔岩队总部，是不是有些托大了啊？”
　　渡：......
　　看着面前的赤焰松和他的一众小弟，他的压力山大！他身上王牌快龙不在啊，除此之外最强的也就是一只刚刚跨入冠军级的异色暴鲤龙，除此之外最强的也就是天王巅峰的宝可梦而已。
　　而对面呢，熔岩队干部肯定人手一只天王级宝可梦的，赤焰松这个首领更是肯定有一只冠军级，这一波不好打啊！
　　艾琳啊艾琳，你丢人之前好歹也打声招呼啊，这情况他hold不住啊！
　　不过就在渡想着该怎么拖延时间的时候，远处一道响彻天地的嘶吼，直接将在场所有人的注意力吸引了过去。
　　“摩拉克，咦，不是摩拉克斯吗？”
　　’

第三百零一章 赤焰松：捕获盖欧卡是为了上交联盟
   群  4⑧87④97⑨9

　　“摩拉克，咦，不是摩拉克斯啊？”
　　从熟睡中醒来的若陀龙王第一时间习惯性地想吼一句“摩拉克斯，我囸你仙人”，但突然想起来，它和摩拉克斯地误会似乎已经解开了，而且面前的对手好像也不是摩拉克斯，这才停住了。
　　“艾琳，这就是你说的，需要我来对付的对手吗？”
　　“这也太弱了吧？”
　　若陀龙王看了一眼面前的“胖头鱼”，然后疑惑地看了一下身旁坐在无相之风上的艾琳。虽然实力还行，估计比一般的魔神要强，但是在若陀龙王看来就远远不够了！
　　它完全可以把这只“胖头鱼”吊起来打！
　　这种级别的对手艾琳难道不是手到擒来吗，为什么还需要它来对付？
　　艾琳白了若陀龙王一眼，她能猜不出若陀龙王在想些什么。不过若陀龙王也不想想，如果碰上艾琳都觉得棘手的敌人，它上的话不就完全是送菜吗？
　　“嗯，你的第一战对手就是它了，这个世界的海洋创造者，盖欧卡！”
　　“别小看它，它的力量不止面上的这些。如果进行原始回归的话，力量上不会比你要弱的。”
　　当然除了在和固拉多那个不会飞的傻大个争夺自然能量的时候以外，盖欧卡大概率是不会进行原始回归的。原因无他，太耗蓝，不值得。
　　“哦，居然还有隐藏起来的力量吗？”
　　听到艾琳的话后，若陀龙王也稍微认真了一些。如果面前的“胖头鱼”还有隐藏力量的话，那说不定真的可以和它一战！
　　“这家伙现在处于狂暴状态，想办法让它恢复一下理智，以理服人懂的吧？”
　　“懂！”听到艾琳的话后，若陀龙王猛地点了点头，“不就是以理服人吗？魔神战争的时候，我和摩拉克斯最擅长以理服人了！”
　　“多少发狂的魔神都在我们的说服之下，主动选择离开了璃月，前往了暗之外海。”
　　什么，你问有没有魔神不愿意接受他们的道理说服，不愿意离开抵抗到底的？
　　那当然也有了，只不过他们的尸骨现在都还埋在璃月的地底下呢！
　　“摩拉克斯，看我囸你仙人！”
　　嘶吼着，若陀龙王就冲着盖欧卡杀了过去，誓要让对方感受来自璃月的关怀！只不过你这吼的内容是不是有点不太对劲？
　　艾琳：？？？
　　那不是摩拉克斯啊，那是盖欧卡啊！
　　若陀龙王：喊顺口了而已。
　　不过没关系，喊完这声“摩拉克斯，我囸你仙人”之后，若陀龙王感觉自己整个状态都提升了一截，简直就像给自己上了buff一样！
　　若陀龙王心里暗戳戳地决定，以后战斗之前，不管面对什么敌人，它都要吼上这么一句。这效果不比一个战吼要差啊！
　　摩拉克斯，风评被害。
　　......
　　而此刻，熔岩队的秘密小岛上，渡所面对的情势发生了翻天覆地的大逆转。赤焰松及其手下看着若陀龙王那比盖欧卡还要大上几倍的身躯，以及那每踩一脚就直接在海面上再造了一片陆地的神迹，纷纷陷入了呆滞。
　　如果不是赤焰松知道固拉多大概长什么样子，他现在都要以为出现在他面前的那只肥蜥蜴就是固拉多了！
　　看着完全压着盖欧卡在打的若陀龙王，赤焰松久久不能言语。良久之后，他才转头看向了渡。
　　“这就是联盟的底牌吗？”
　　渡：......
　　你别问他啊，他一样是一脸懵逼的啊现在！艾琳你刚刚不是还说要以理服人，用道理去说服盖欧卡吗，怎么这就打起来了啊？
　　这就是你的“以理服人”？
　　而且更让渡感到离谱的是，艾琳放出的那只未知宝可梦竟然还在压着盖欧卡这个超古代霸主打！如果不是看到赤焰松他们也一样一副怀疑人生的表情，渡甚至会怀疑他是不是在做梦！
　　好家伙，艾琳居然还有这么强的宝可梦嘛！
　　渡现在感到庆幸，还好当初艾琳没拿出若陀龙王来和他的快龙对战，不然他的快龙现在还有没有命在都还是两回事啊。
　　不过虽然心中一样是很震惊的，但受过专业训练的渡脸上却一点意外的表情都没流露，反而呈现出一副一切尽在掌握之中的冷酷表情。
　　“是的，那正是了解了你们熔岩队企图利用盖欧卡进行大肆破坏后，才特意请来的传说级宝可梦！”
　　“你们现在还要负隅顽抗嘛？”
　　“现在束手就擒，我可以算你们自首，替你们争取宽大处理，不然等一会盖欧卡平静下来之后，那位过来，你们还有没有自首的机会都不一定呢！”
　　虽然渡对于艾琳能拿出若陀龙王这样的宝可梦一样感到震惊，但这不妨碍他扯虎皮做大旗，以此来震慑熔岩队的这帮人。
　　能力压盖欧卡的传说级宝可梦就在旁边，你们熔岩队难道还敢反抗吗？
　　赤焰松：......
　　“我自首，但我也要举报，盖欧卡是我们熔岩队捕获的没错，但把它放出来搞破坏的不是我们，是水舰队啊！”
　　“我们熔岩队也是受害者啊！”
　　“辛辛苦苦找到了超古代霸主盖欧卡的踪迹，结果还没来得及向联盟上报，就被水舰队给放出来了！建议你们赶紧将水舰队绳之以法！”
　　用盐对众人：？？？
　　渡：？？？
　　看着声泪俱下的赤焰松，熔岩队众小兵在这一刻终于明白为什么赤焰松是首领，而他们只能是小兵的原因了。不仅仅在于宝可梦的实力差距之上，这份随机应变的能力和不要脸的无耻都是他们几辈子都学不来的啊！
　　至于渡，那更是嘴角直抽，心里有一万匹草泥马奔腾而过。
　　他渡作为联盟特搜官，走南闯北卧底过无数地下组织，什么场面没见过？但这场面，渡还真没见过！
　　你赤焰松怎么说好歹也是丰缘地区地下组织的最高首领啊，这么不要脸真的好嘛？捕获盖欧卡是为了上交联盟，这话你赤焰松摸摸自己的良心，你信吗？

第三百零二章 固拉多：盖欧卡是我的！
　　反正不管渡信不信，赤焰松自己是信了！
　　眼下这情况，跑是跑不了了，那还不赶紧想办法，减轻点身上的罪责？
　　他捕获盖欧卡其实是为了上交给联盟啊，只不过这还没来得及通知联盟方面，就被水舰队那群恐怖分子给放了出来！
　　这一波，全部都是水舰队的锅！
　　什么。你不信？
　　没关系，不管你信不信，只要赤焰松咬定这一点。那么凭他在联盟内的一些人脉关系，只要付出足够的代价，那最终他就不会有什么事情。
　　顶多被关进去今天，然后就又可以出来潇洒了！
　　渡显然也是很清楚这一点，所以他嘴角直直地抽搐，这赤焰松是真的不要脸！
　　不过渡也没有戳穿对方，现在这种情况，赤焰松愿意束手就擒那是最好的了。如果赤焰松拼死抵抗的话，最后他们能不能逃掉渡不知道，但渡知道没有快龙的他肯定会被这群人给打死！
　　所以对于赤焰松的胡诌，渡就当作没看见，先把赤焰松抓回去再说。
　　视角回到艾琳这边，艾琳正悠哉游哉地坐在无相之风身上，看着若陀龙王跟欺负小孩子一样，在欺负着盖欧卡。没有原始回归的盖欧卡和若陀龙王差太多了，根本不是对手。
　　此时原本还处于狂暴状态的盖欧卡早就在若陀龙王“拳头大小”的“道理”之下清醒了过来，然而还不待它有什么反应，若陀龙王那犹如小山一样粗壮的四肢就猛地落下，把盖欧卡一把按进了海里。
　　盖欧卡：？？？
　　它是谁，它在哪，它在干什么？
　　眼前这只肥蜥蜴是哪里蹦出来的啊？这见鬼一样的大地力量，如果不是清楚眼前这只未知的宝可梦不是固拉多那个傻大个，盖欧卡差点都以为固拉多去整形了呢！
　　盖欧卡：停手，我已经恢复清醒了，我们可以停下来谈谈了！
　　若陀龙王：什么，你觉得自己还不够清醒？没关系，我来帮你！
　　若陀龙王：我若陀最乐于助人了！
　　说完若陀龙王就再次汲取了周围水元素的力量，给盖欧卡来了一记狠的。
　　盖欧卡：mmp!
　　盖欧卡现在很想原始回归，来和若陀龙王好好地较量一下，但最后它还是忍住了。
　　盖欧卡可以感觉到这颗星球地自然能量距离再一次喷发已经没有多久了，到时候它必然会和固拉多那个傻大个来一场激烈的自然能量争夺战！
　　现在原始回归的话，到时候估计得被固拉多打得连妈都不认识！
　　为了自己和那个不会飞的傻大个的自然能量争夺战，盖欧卡觉得自己不能意气用事。不就是被若陀龙王揍两下嘛，反正它皮糙肉厚，这两下根本不算什么。
　　然而就在若陀龙王和盖欧卡相爱相杀的时候，远处水舰队的一座秘密基地之中，水舰队的首领水梧桐整个人都不好了。
　　“可恶，那只肥蜥蜴是从哪里蹦出来的？”
　　水梧桐现在很不爽，明明他抓住了熔岩队派到他这里来的间谍，明明他的间谍成功地释放出了被熔岩队捕获的盖欧卡，明明他也成功用红色宝珠控制了盖欧卡！
　　这明明是三倍的快乐，可是谁能告诉他，那个突然出现的胖蜥蜴是个什么东西？
　　居然压着盖欧卡在打，还把盖欧卡从红色宝珠的控制之中给打清醒过来了，就离谱！
　　就在水梧桐想着该怎么重新用红色宝珠控制盖欧卡的时候，他的手下忽然慌慌张张地推开他房间的门，急匆匆地冲了进来。
　　“老，老大，不，不好了！”
　　水梧桐冷眼瞥了一眼这个手下，这就是他水舰队的精英？回头就开了吧，居然这么沉不住气！有什么事情是需要这么急躁的，天还能塌下来不成？
　　“不要急，慢慢说！”
　　“哦，好的。”
　　“报告水梧桐大人，根据仓库那边汇报来的消息，固拉多有清醒的迹象。”
　　“什么！”
　　听到这话，水梧桐整个人都不好了，前面盖欧卡被按着打，这边要是固拉多也丢了，那这次水舰队可真的就是连裤衩子都不剩了啊！
　　“这种事情怎么不早点汇报？”
　　“是您要让我不要急的啊？”
　　“爬，还敢顶嘴！”
　　情急之下，水梧桐也顾不得和这个手下扯皮，站起身就准备去存放固拉多的仓库那边看看具体情况，但还没等他出门，整个基地就是一阵天摇地动。
　　固拉多，苏醒了！
　　其实本来固拉多睡得好好的，水舰队这些人根本不足以让固拉多从沉眠中清醒过来，但是睡着睡着固拉多就感受到了一股熟悉的力量，是盖欧卡那只“胖头鱼”！
　　不过如果只是这样的话，那固拉多倒也不会主动醒过来，毕竟盖欧卡的位置离他还是很远的。但很快，另一股力量的出现是真的让固拉多坐不住了，那是一股纯正的大地之力。
　　固拉多：？？？
　　它这个大地创造者不还在这呢嘛，谁还有那么庞大的大地之力？而且这股力量的主人似乎还是在和盖欧卡那只“胖头鱼”交战？
　　察觉到这些，固拉多再也睡不下去了！
　　掌握庞大且纯正的大地之力，和盖欧卡这只“胖头鱼”交战，它要是再睡下去，怕不是大地创造者的称号就要易主了啊！
　　不行，它得去告诉世界上所有的人类和宝可梦，谁才是真正的大地创造者！
　　而且和盖欧卡这只“胖头鱼”相爱相杀，从超古代时期起就是它的专利，怎么能被一只莫名其妙的宝可梦给占据了呢？
　　这简直就相当于是在它固拉多的头上种了一整片青青草原啊，这还能忍？
　　盖欧卡，是它的，谁都抢不走！
　　想到这里，固拉多彻底清醒了过来，丝毫也不顾周围的水舰队，直接就挣脱了身上的拘束装置，径直冲着远方盖欧卡和若陀龙王的战场冲了过去！
　　别问它为什么不选择更快的飞行，断崖之剑警告！
　　再说了，虽然是传说宝可梦，但它一个大地创造者，不会飞不是很正常的事情嘛？

第三百零三章 傻了吧，爷会飞！
　　虽然不会飞行，只能选择慢慢走到若陀龙王和盖欧卡的战场，使得固拉多抵达战场的时间花得稍微久了一点，但倒也没有错过若陀龙王和盖欧卡的大战。
　　毕竟是一只是超古代的霸主，最强的传说宝可梦之一，另一只则是来自异世界的顶尖魔神，地脉的化身，双方的体力和一般的宝可梦都有着天壤之别，即便打上几天几夜也只是热身罢了。
　　所以虽然固拉多来得晚了一点，但倒也没错过双方的大战。不过当固拉多看到场中的形式的时候，却发现有些不对。
　　盖欧卡这只“胖头鱼”好像是在被压着打啊？
　　卧槽，这不带它一个？
　　固拉多兴奋极了，连双腿迈进的频率都快了许多，想要以最快的速度赶到战场，和若陀龙王一起对盖欧卡进行暴打！
　　打盖欧卡，它固拉多最在行了！
　　随着固拉多的出现，场上的两只宝可梦，远处观战的熔岩队众人和渡反应都各不相同，但无一例外，都露出了惊讶的神色，谁都没想到固拉多居然也在这个时候过来凑热闹了。
　　这要是裂空座再过来，那丰缘三神就齐了，加上若陀龙王，甚至可以凑一桌麻将！
　　看到这一幕渡脸都绿了，本来一只盖欧卡就够让人头疼了，索性他有先见之明，叫来了艾琳这个强力外援，压制住了盖欧卡，但谁曾想固拉多居然也过来凑热闹了啊？
　　一只盖欧卡艾琳可以压制，但是现在居然连固拉多都来了！两只超古代霸主，大地创造者和海洋创造者，就算是强如艾琳，也不可能以一敌二吧？
　　渡感觉自己需要做些什么。
　　不过别说王牌快龙不在身上了，就算是快龙还在，看着远方那场震天撼地的战斗，他那只有冠军级的快龙感觉也插不进去啊！
　　而赤焰松则是狂喜，不仅仅是因为看到自己一直追寻的固拉多出现在了眼前，更是因为固拉多出现了的话，他手中的蓝色宝珠就有了用武之地了啊！
　　只要能够操控固拉多，不说打赢盖欧卡和联盟那边那只肥蜥蜴，起码在渡的面前带走他们这些人还是轻轻松松的啊。
　　想到这里，赤焰松就悄无声息地看向了渡。
　　很好，正在因为固拉多的出现而感到震惊，是个机会！
　　趁着渡没有防备，赤焰松一下子拿到了不远处的蓝色宝珠，等渡反应过来的时候已经来不及了。赤焰松手持蓝色宝珠，一改刚才的软弱，嚣张地说到。
　　“联盟想要抓我，还早了一百年呢！”
　　“固拉多，遵循我的意志，来将我们带走！”
　　虽然可以凭借蓝色宝珠得到固拉多这个助力，但赤焰松心里还是很有逼数的。
　　联盟那边的那只肥蜥蜴可以压着盖欧卡打，固拉多上的话估计结果也不会好到那里去，所以赤焰松现在只希望固拉多可以带着他们离开，逃脱渡的抓捕，至于其他的等逃出去再说。
　　渡看到这一幕，虽然不知道赤焰松到底想要做什么，但也下意识地想要阻止，不过可以已经晚了。在赤焰松的控制之下，他手上的蓝色宝珠开始闪烁起光芒，一个“Ω”状的符号也从蓝色宝珠上浮现。
　　而与此同时，远处的固拉多也感觉到了一股力量在侵入它的脑海。如果是它还睡着，或者是刚刚清醒的时候，或许固拉多还会被控制，但现在的固拉多眼里只有盖欧卡和若陀龙王。
　　什么蓝色宝珠，滚一边去吧！
　　于是在赤焰松信心满满的眼神之下，蓝色宝珠亮了，蓝色宝珠又熄灭了。赤焰松的心情就犹如做过山车一样，先是飞到了云霄，然后又跌入了谷底。
　　随着蓝色宝珠的光芒完全熄灭，从手中掉落，再看着不怀好意地看着他的渡，赤焰松也是感觉到一阵胃疼。
　　“我说我是觉得现场气氛太沉闷了，给大伙表演个杂耍乐呵乐呵，你信嘛？”
　　渡:......
　　而固拉多那边，再甩开了蓝色宝珠对自己的控制之后，也终于迈着自己的两根小短腿抵达了战场，不过它的第一目标却并非是帮助自己的“老朋友”来抵抗若陀龙王，而是直击被按着打的盖欧卡。
　　放开那只盖欧卡，让它来！
　　若陀龙王：？？？
　　艾琳：？？？
　　这一幕把在一旁观战的艾琳给看傻了，你放着若陀龙王不打，反手就是痛击盖欧卡一顿。固拉多，你和盖欧卡的仇恨已经到这个地步了嘛？
　　而盖欧卡也是发出了一声怒吼，你这个傻大个脑子有问题吧？虽说它们俩是老对头不错，但这个时候不该一致对外嘛？
　　没看见对面那只肥蜥蜴，完全可以顶替固拉多你啊？在这样下去，你就要成替身了啊！
　　不过显然固拉多不在乎这些，它现在只想抓住机会痛殴盖欧卡一顿。
　　被若陀龙王压着打，现在又被固拉多这个傻大个火上浇油，就算是盖欧卡皮糙肉厚，也有些受不了了！在这么被打下去，它要凉啊！
　　它得想办法反击，起码得躲开这两个憨批的攻击才行！
　　虽然不清楚若陀龙王的攻击盲区，但和固拉多打了几亿年，这个傻大个的攻击盲区盖欧卡可是在清楚不过了。于是抓住了一个机会，盖欧卡一头扎进了深海，避开了若陀龙王和固拉多的一击。
　　下一秒，盖欧卡冲出海面，直接飞到高空。
　　傻了吧，爷会飞！
　　这是它在和固拉多几亿年战斗中总结出来的经验，只要飞到高空，那这个傻大个就会变成单纯挨打的活靶子，因为固拉多它不会飞！
　　长久以来，盖欧卡就是靠着这个经验，才一直在和固拉多的战斗中占据优势的。如果不是每次打到后面，都有裂空座那个吃饱撑的没事干的家伙来搅局，它早就把固拉多打得叫爸爸了！
　　不过这一次盖欧卡没有掉以轻心，因为现在它面对的对手不止固拉多一个，还有一个不知深浅的若陀龙王在。现在它还要小心若陀龙王的追击！

第三百零四章 赤焰松：渡，我rnm!
　　不过让盖欧卡意外的是，它预料之中的追击并未过来。
　　刚刚还按着它打的若陀龙王，现在正在和固拉多那个傻大个一起眼对眼，傻傻地望着飞在天上的自己，但却一直没有动手。
　　难道这只突然不知道从哪里冒出来的肥蜥蜴，和固拉多这个傻大个一样，也不会飞？
　　盖欧卡怀着试探性地想法打出了一记根源波动，记过果然不出它所料。当根源波动打到若陀龙王和固拉多的身上时，两者都怒了！
　　固拉多嘶吼着发出一击断崖之剑，无数的岩石尖刺携着恐怖的力道从海底急速冒出，誓要将盖欧卡这只胖头鱼捅穿。
　　可惜，盖欧卡一个拉升，就避开了固拉多的断崖之剑。固拉多见状，只能无能狂怒。
　　同样的，来自若陀龙王的岩柱也被盖欧卡用同样的方法给避开了。若陀龙王的岩柱就算再长，也不可能延展到大气层去啊，加上盖欧卡在空中移动灵活，非常容易就避开了。
　　若陀龙王和固拉多对视了一眼，这么巧，你也不会飞啊？
　　而天上的盖欧卡就乐了，合着除了固拉多这个傻大个，居然还有其他传说宝可梦不会飞的啊？早知道这样，刚才它怎么会被若陀龙王按着打啊？
　　不过没关系，现在该轮到它报仇的时候了！
　　看它这次怎么吊打这两个连飞都不会飞的憨憨！
　　于是接下来就是一阵惨绝人寰的吊打时间。没办法，空中可以飞行的盖欧卡太过灵活，固拉多的断崖之剑根本够不着，而若陀龙王就算蹦起来也难以触及到对方，这除了被动挨打，根本没有别的办法。
　　这让一旁的艾琳都看不下去了，对方只是飞起来，你们就没办法了？
　　艾琳看着正在单方面接受盖欧卡根源波动轰炸的若陀龙王，有些好奇地询问道。
　　“若陀，当初魔神战争的时候，璃月的那些魔神是都不会飞吗？”
　　这但凡有一只魔神会飞，都可以把这只若陀龙王当成靶子，打得对方怀疑人生啊？
　　若陀龙王：......
　　“当然有，但那时候不是还有摩拉克斯和那一堆仙人嘛，会飞的魔神自然由它们来应付了。”
　　虽然璃月魔神战争时期，也有很多魔神想要针对它不会飞这一点来做文章，但那时候的若陀龙王不是孤身一人啊！
　　它还有这摩拉克斯这个优秀的队友，以及那一堆和摩拉克斯签定下契约，可以拿去吸引魔神注意力的炮灰仙人啊！
　　想到这里，若陀龙王也是隐晦地看了一眼艾琳。
　　大佬，它都暗示得这么明显了，应该听懂了吧？这只胖头鱼飞起来之后它就应付不了啊，不说让艾琳你亲自出手，起码给它找个队友吧？
　　而就在这个时候，原本一直在小岛上远远观看战斗的渡也赶了过来，他是征用了熔岩队成员的一只比雕飞过来的，和他一齐的还有“被自愿”过来的赤焰松。
　　赤焰松此刻掐死渡的心都有了，三只传说宝可梦大战，你渡不怕死主动往这凑也就算了，你别带上他啊？他赤焰松还有伟大的理想没有实现呢，可不想现在就英年早逝！
　　艾琳也是看着过来的渡，一脸的疑惑。
　　“你过来干嘛？”
　　毕竟渡此刻连王牌快龙都不在身上，过来不是纯纯地拖后腿的嘛？不对，就算快龙还在身上，只是冠军级的快龙在此刻的战场上也发挥不出多大的作用。
　　所以，艾琳就差没把嫌弃两个大字写在脸上了！
　　“这种危急的情况下，我身为联盟特搜官和天王，怎么可以看着你一个人孤军奋战呢？”
　　渡大义凛然地说到，艾琳本来是他找来帮忙调查熔岩队的帮手，结果现在居然遇到了这种突发情况。固拉多和盖欧卡同时苏醒，这可比调查熔岩队要危险多了！
　　而艾琳的那只宝可梦看上去也被盖欧卡找到了破绽，一直处在被动挨打的局面之中，这个时候渡觉得他不能继续在远处观战了，他得做点什么！
　　所以渡带着赤焰松来到了艾琳这里，渡大手一挥，对着身旁的赤焰松喊道。
　　“赤焰松，我们一起上，牵制住飞在天上的盖欧卡，给艾琳创造攻击机会！”
　　赤焰松：？？？
　　这就是你非得把他也一起带到这里的原因嘛？赤焰松现在恨不得一脚把渡这个家伙踢到下方的海里去，还联盟天王呢，要不要点脸了？
　　渡看见赤焰松一直没有动静，忍不住提醒了一句。
　　“上啊，这可是你戴罪立功的好机会啊！我记得联盟的情报里面，你是有一只冠军级的叉字蝠的吧？”
　　赤焰松：mmp！你知道的还真清楚啊！
　　当然渡也没有认为赤焰松一个人就可以牵制住盖欧卡，他同样也放出了自己身上目前最强的宝可梦，冠军级的化石翼龙，准备和赤焰松联手一起牵制盖欧卡的行动。
　　看着渡把自己的化石翼龙都拿出来了，赤焰松思索了片刻之后，还是拿出了宝可梦球，把自己的叉字蝠放了出来。
　　现在的情况附近的海面都因为盖欧卡的出现而暗流汹涌，他自己也许可以通过叉字蝠从空中逃跑，但那样的话凝聚了他心血的熔岩队就要全完了！
　　所以不如和渡一起联手，这样还有几分胜利的机会！
　　然而艾琳看着一脸马上就好像要“英勇就义”的渡和赤焰松，不自觉地白了他们两个一眼。谁给他们的错觉，让他们觉得盖欧卡飞起来她就没办法了？
　　若陀龙王确实打不到飞起来的盖欧卡，但盖欧卡的攻击也完全破不了若陀龙王的防御啊，刚才那一波刮痧，实际上造成的伤害基本为零。
　　更何况除了若陀龙王之外，她又不是没有其他宝可梦了。比飞行，东风之龙特瓦林有话要说！
　　于是在渡和赤焰松的傻眼之中，艾琳再次掏出了一个宝可梦球丢了出去。下一刻，一阵龙吼声响彻了这篇海域，青色的暴风也凭空升起。
　　东风之龙特瓦林，降临了！

第三百零五章 锦标赛冠军被内定了？
　　当被艾琳叫出来之后，特瓦林也是非常尽心尽力地直接就冲着飞在另一边的盖欧卡冲了过去。虽然巴巴托斯一直不干正事，但那和它这个巴巴托斯的眷属可没有什么关系，它可勤奋了！
　　特瓦林才不会承认是上次在蒙德城被艾琳一个陨石砸脸给砸出心理阴影来了，所以现在才尽心尽力，不敢摸鱼。
　　而就在特瓦林去压制盖欧卡的时候，场上所有人的反应都各不相同。
　　若陀龙王看到特瓦林的时候也是一眼就认出了对方，那不就是巴巴托斯那个家伙的眷属嘛！虽然力量上比不上自己，但和天空上那只胖头鱼应该还是不相上下的。
　　再加上那只胖头鱼刚才被它和旁边那个突然冒出来的一样不会飞的好兄弟给揍了一顿，现在状态不在最佳，特瓦林压制对方应该问题不大。
　　若陀龙王：“上上上，把那只胖头鱼从天上打下来，我一定把它打得连它妈妈都不认识！”
　　被盖欧卡仗着飞行优势压制好一阵，若陀龙王可是憋了一肚子火气，所以当即就要求特瓦林赶紧把盖欧卡从天上打下来，它一定要让对方知道什么叫肥陀的愤怒！
　　特瓦林：“看我的。”
　　如果是满状态的盖欧卡，那么即便不进行原始回归，特瓦林想要完全压制对方也不容易。但被若陀龙王和固拉多刚才一阵输出，现在盖欧卡的状态早就不是最佳了。
　　现在的盖欧卡除非进行原始回归，不然肯定是没办法拜托特瓦林的压制的。
　　而事实也正是如此，没有过多久，盖欧卡就被特瓦林一个巨龙俯冲给直接重新压回到海里，而早已虎视眈眈的若陀龙王和固拉多也直接上前。
　　场面一时间惨不忍睹。
　　而天空之上，渡和赤焰松看着各自的化石翼龙和叉字蝠，都感觉自己掏出了个寂寞。他们还想着竭尽全力，去给艾琳创造攻击的机会，甚至渡都已经有了牺牲自己，也要将盖欧卡压制在这里的打算。
　　结果，牺牲了个寂寞！
　　完全是他们自作多情好吧，什么被压制了，都是假的！刚刚被盖欧卡利用飞行的优势给压制了一会，结果反手就抛出了一只巨龙，看着架势，估计又是一只传说宝可梦！
　　赤焰松看着渡和艾琳的眼神都变了，联盟居然还藏着这种王牌的嘛？看样子联盟的实力比他想象的还有深不可测啊，他的理想要不还是暂时先放一放吧。
　　先不说蓝色宝珠刚才控制固拉多失败了，退一步说就算他成功地利用蓝色宝珠控制了固拉多，那又能怎么样呢？看看和固拉多齐名的海洋创造者盖欧卡，现在正在海里被暴打呢！
　　艾琳的强势，直接让赤焰松这个丰缘地区地下势力熔岩队的老大熄灭了绝大部分的野心。起码在找到抗衡若陀龙王和特瓦林的方法之前，赤焰松是准备躺平了。
　　没办法，丰缘地区传说中的神兽都无法战胜艾琳，赤焰松不躺平不行啊！
　　至于渡嘛，此刻的心情也不比赤焰松好到那里去。
　　本来渡以为那只冠军级的无相之风就是艾琳的王牌了，结果艾琳反手就掏出了一只可以正面压制狂暴盖欧卡的若陀龙王；就在渡以为若陀龙王是艾琳真正的底牌的时候，又因为盖欧卡的飞行优势，艾琳反手又召唤了一只疑似传说宝可梦的巨龙出来。
　　渡此刻人已经麻了，就算艾琳下一秒在掏出一只传说级宝可梦出来，渡也不会惊讶了！
　　不过想到这里，渡小心翼翼地看了一眼艾琳，应该没有了吧？一个人能掌握一只传说级宝可梦就是祖上烧高香了，艾琳这有两只，已经震撼渡一整年了！
　　总不可能还有吧，那就太离谱了一点啊！
　　而且震惊过后，渡也不由得蛋疼了起来，因为艾琳也是要参加宝可梦世界锦标赛的选手啊！
　　现在的渡已经完全没有了几天前对于艾琳这个初次参赛选手的轻视，相反现在他对于艾琳的参赛只感觉到蛋疼。
　　如果只是那只无相之风的话，虽然也很强大，但已经有过一次对战经验的渡并不认为自己下一次对战还会输，所以当初那场比赛即便是输了，渡也没有太过意外的反应。
　　但现在就不一样了，若陀龙王和特瓦林的出现直接让渡带上了痛苦面具。
　　这两只能压着丰缘地区传说中的海洋创造者盖欧卡打的宝可梦，他要怎么打啊？就算到时候他用上自己不熟悉的极巨化、超进化、Z招式，渡也没信心击败这两只怪物啊！
　　不，应该说其他几位冠军和大师也都没可能击败艾琳啊！
　　就算是现在夺冠呼声最高的，伽勒尔的那位冠军丹帝，渡也不认为他的超极巨喷火龙可以对抗艾琳的若陀龙王，差距实在是太大了！
　　这算不算锦标赛还没开赛，冠军就已经被内定了啊？
　　之后的事情也都没有什么意外，失去了空中飞行优势的盖欧卡在若陀龙王等三只宝可梦的“以理服人”之下，决定痛改前非，再也不主动搞破坏了！
　　至于不远处小岛上的熔岩队队员也被赶来的联盟执法人员全部收押，能不能被捞出来，那就得看赤焰松这个老大在联盟内部的人脉关系硬不硬了。
　　同时水舰队的人也没能够跑掉，盖欧卡能够通过红色宝珠感知到水舰队的具体位置，固拉多更是从水舰队基地里跑出来的。
　　在两者的配合下，联盟很快就锁定了水舰队的位置，并派出了人员实行抓捕。
　　渡的任务也超额完成，不过他却并没有返回关东联盟，而是带着艾琳和丰缘联盟的人一起去了丰缘。至于原因嘛，那自然是因为艾琳提出的要求了。
　　她帮渡镇压了盖欧卡，而与之对应的要求就是渡得帮他联系锦标赛的对手。比较想要把积分跨进前八，成为八大师，肯定需要和那些排名极其靠前的对手对战。
　　与其靠着对战匹配系统，不如让渡直接给她介绍对手，这样来的要更快一些。
　　也正是因为这个要求，让渡一番沉思之后，决定不带着艾琳回关东祸害关东地区的参赛选手，转而来了丰缘。丰缘地区的锦标赛参赛选手也是很多很强的。
　　大吾，米可利，那都是很强大的对手啊！
　　艾琳为你们丰缘避免了盖欧卡带来的灾害，你们两个贡献一下自己的锦标赛对战排名和积分，很合理吧？

第三百零六章 前往神奥以及卡洛斯连环杀人事件
　　丰缘地区的一处竞技馆内，大吾看着自己倒地不起的巨金怪，嘴角止不住地抽搐，而她的对面正是艾琳和无相之风贝特。
　　渡这个家伙，果然是在坑他！
　　什么玩意，看他锦标赛排名在八大师里面有些靠后，给他找个对手上上分？
　　假的，都是假的！
　　对面的那只未知宝可梦简直是太恶心了，周围那些方块状的外壳硬度简直就离谱，它的巨金怪全力一击在上面都没能留下点痕迹。
　　而且这还不算完，当大吾察觉到无相之风的弱点，并使用超进化，好不容易打爆了无相之风核心之后，他也品尝到了渡当初的绝望。
　　这倒霉玩意为什么还会复活啊？
　　最终在无相之风那恶心的复活机制之下，大吾输掉了这一场对战，艾琳的锦标赛排名和积分也再一次大幅度地上涨。
　　比赛结束，大吾看向在一旁充当裁判的渡，眼神中都充满考虑杀意。渡对此只能是尴尬地咳嗽了两下，缓解自身的尴尬。
　　没办法，谁让你们丰缘地区强呢？
　　一个地区有着你大吾和米可利两位八大师，这不逮着你们的羊毛薅，难不成还带着艾琳这个煞星回关东、成都去欺负自己那些连八大师都没能打进的朋友和同僚嘛？
　　大吾这边也只是狠狠地瞪了渡一阵，倒也没有什么更进一步的行动了。毕竟只是一场对战而已，他大吾还不是那么输不起的人。
　　更何况这一场提前的对战让大吾意识到了艾琳无相之风的弱点，下一次对战他就不会再输了！从这个角度来看，大吾觉得渡也许是做了件好事也说不定？
　　“这是一场精彩的比赛，不过下一次见面，我不会再输了！”
　　艾琳微微一愣，这话她不久之前是不是听过？
　　而一旁的渡也是眯起了双眼，有些同情地看向了大吾。不久之前他也是这样想的，下一次在锦标赛对战上绝对不会输给艾琳。
　　但当渡看见若陀龙王和特瓦林硬刚盖欧卡的身影之后，这个想法就已经从他的脑海之中烟消云散了。
　　这次锦标赛的冠军早就被内定了好不好？
　　至于艾琳，渡觉得在他把自己的王牌快龙培育到传说级别之前，他大概率是不会想要和艾琳进行宝可梦对战了。原因无他，不想单方面的被虐。
　　视角回到艾琳这边，面对大吾斗志十足的“话语”，艾琳礼貌地点了点头。
　　“那就锦标赛决赛上再战吧！”
　　渡这个时候也找了个机会插了一嘴，向大吾问道。
　　“对了，米可利呢？他最近有时间没，让他也来和艾琳进行一场对战吧！”
　　大吾：......
　　祸害完了他还不够，渡你个浓眉大眼的家伙还想祸害他的好兄弟米可利？告诉你，想都别想！
　　大吾摇了摇头，直接给出了否定答案。
　　“米可利他最近正在世界各地进行华丽大赛的表演，估计是没有时间回丰缘进行这场对战了。”
　　大吾这倒是没说谎，米可利现在确实不在丰缘地区。与大吾这个成天到处挖石头的采石工不同，作为世界首屈一指华丽大师的米可利可是很忙的。
　　道馆馆主的工作，各地华丽大赛的表演邀请，甚至有的时候还得给大吾这个撂挑子的冠军去擦屁股，米可利的全年几乎无休！
　　艾琳对此倒是有些遗憾，毕竟连续战胜两位八大师，她的锦标赛对战积分和排名都有了很大的提升。如果能在战胜一名八大师，那说不定艾琳就可以提前达成目标，直接靠着三场对战晋级八大师了！
　　不过艾琳也没太在意，米可利不在，让渡联系其他八大师不就行了！艾琳相信，渡肯定可以联系到其他八大师的！
　　渡：......
　　对战结束之后，大吾也是去了丰缘联盟一趟，他本来是接到联盟通知说有紧急情况，这才急匆匆赶回来的。结果刚下飞机，就被渡直接拉过去和艾琳进行了一场对战。
　　丰缘联盟总部，大吾看着艾琳坐在无相之风上面，指挥若陀龙王和特瓦林压制盖欧卡的视频，久久没有言语。
　　合着之前让他和巨金怪连超进化都用出来也没能战胜的无相之风，居然只是个交通工具？
　　这一刻大吾真正地对自己产生了怀疑，自己真的适合当宝可梦训练家嘛？要不把冠军之位让出去，自己专心去各地挖石头算了！
　　......
　　几天之后，就在艾琳在丰缘地区随意乱逛的时候，渡也再一次联系上了艾琳。艾琳锦标赛的新对手，他找到了！
　　“艾琳，你锦标赛的下一个对手我帮你联系好了，神奥的冠军希罗娜！战胜她的话，你的积分和排名应该就足以挤进前八，成为八大师了。”
　　至于艾琳能不能战胜希罗娜这个问题，渡从来都没有怀疑过。无相之风这玩意第一次碰见，没有相应情报的话，冠军级内根本没有人会是对手。
　　那一手复活实在是太恶心了！
　　而出于这份恶心不能只有自己一个人承受的心理，不管是渡还是大吾，都没有将无相之风相应的情报告知希罗娜。
　　所以渡已经可以预见到，当希罗娜和她的烈咬陆鲨好不容易击败无相之风的时候，对方来了一个原地复活。希罗娜的表情一定会很精彩。
　　如果可以的话，渡都想跟着艾琳一起去神奥亲眼见证那一幕了，不过可惜，联盟特搜官哪里又有了新的任务。
　　“对了，这次去神奥的话，我没办法和你一起去了，要去卡洛斯地区执行一项调查任务。”
　　视频之中，艾琳也是不禁感慨，这就是渡嘛，也太敬业了！才刚刚结束一个任务，这就又要去执行新的任务了？这也太勤勉了吧？
　　感慨的同时，艾琳也顺口问了一下，是什么任务。对此渡也没有隐瞒，很干脆地就告诉了艾琳。
　　“卡洛斯那里出现了一种奇异的现象，特搜官内部对其的危险度评估很高，所以让我亲自去调查一番。”
　　“奇怪的现象？”
　　“嗯！”视频之中的渡认真地点了点头，神情很是凝重，“联盟那里将之命名为卡洛斯连环杀人事件！”
　　艾琳：......

第三百零七章 伽勒尔联盟：我们要修改锦标赛规则！
　　在渡说出那个让人十分想要吐槽的事件名后，艾琳就已经知道罪魁祸首是谁了！
　　根据渡的描述，最近卡洛斯地区的凶杀案发生几率直线上升，包括但不限于人类谋杀人类，人类谋杀宝可梦，宝可梦谋杀人类，宝可梦谋杀宝可梦等等。
　　总之就是当当地的君莎小姐前去调查之后总能找到合理的作案动机，每一起案件单独来看都没有什么问题。但是把目光放大到整个卡洛斯地区的话，那问题可就大了！
　　过去一个星期之内，卡洛斯地区发生的凶杀案，比起以前一年时间发生的凶杀案都还要多！
　　卡洛斯联盟怀疑可能是有人在暗中捣鬼，比如利用诅咒或者催眠之类的招式搞事情。考虑到事件的恶劣影响和危险程度，联盟特搜官那边最终还是将这件事情交给了渡来调查。
　　对此艾琳只能表示你们想多了。
　　并没有什么擅长诅咒或者催眠的宝可梦或者训练家在暗中捣鬼，有的只是一个浑身死亡buff点满的侦探小学生而已。
　　不过还真不愧是柯南啊，人类谋杀人类也就算了，居然连宝可梦谋杀宝可梦都出现了！看来最近这段时间柯南的死亡buff又有了进步啊！
　　都已经可以影响不同物种的生物了！
　　想到这里，艾琳也是难得地主动提醒了渡一声。
　　“调查的时候，注意安全！”
　　想要调查柯南，是柯南的陌生人，两大要素集结，渡这一波很危险啊！说不定在调查柯南的途中，就遇上什么意外，直接身亡也说不定啊！
　　希望渡没事吧！
　　渡：？？？
　　友情提醒了渡一波后，也没有理会疑惑的渡，艾琳直接就挂断了视频。关于神奥冠军希罗娜的联系方式，渡已经发送到了她的手机洛托姆之中了。
　　艾琳简单地和这位神奥冠军聊过几句之后，就约定好了几天之后，在神奥地区的天冠山见面，届时在进行宝可梦锦标赛的对战。
　　至于为什么约在天冠山，除了因为希罗娜刚好在那里之外，还有另外一个重要原因。
　　传说中创世神阿尔宙斯在天冠山山顶的枪之柱创造了帝牙卢卡、帕卢奇亚还有骑拉蒂纳这三只传说宝可梦的。而阿尔宙斯沉睡的初始之间也距离这里很近。
　　艾琳这一次来宝可梦世界，除了和柯南一起完成聊天群的任务之外，还有就是想将宝可梦世界也收纳观测入自己的灵格之下。
　　既然如此，知会一下宝可梦世界的创世神阿尔宙斯还是有必要的，相信阿尔宙斯应该也不会拒绝。
　　毕竟虽然不知道阿尔宙斯是怎么创世的，但抵挡一波来自宇宙中的陨石就把自己搞沉睡了，这份实力艾琳实在是不敢恭维。
　　自己将宝可梦世界纳入灵格的观测之中，同时帮助阿尔宙斯恢复并给予宝可梦世界庇护，这么一件两全其美的事情，阿尔宙斯有什么理由拒绝呢？
　　而与此同时，伽勒尔地区，伽勒尔宝可梦联盟的会长洛兹此刻心情非常不好，连他一直喜爱的小游戏此刻都没有心情去打了。
　　因为就在刚刚，他的秘书奥莉薇给他送来了两端视频，分别是渡和大吾的锦标赛对战视频。一个关东地区最强的龙天王，一个丰缘地区的冠军，都是世界上最顶尖的训练家，但在视频之中他们都输了，还是输给了同一个人！
　　“奥莉薇，那只宝可梦的具体信息有吗？”
　　秘书奥莉薇摇了摇头。
　　“只知道对方的登记名为无相之风贝特，其余的信息都只是根据视频推测出来的了。实力应该处在冠军级上游，周围的方块外壳有着极强的物理防御，中心的晶核是其弱点。”
　　“但晶核只能使用属性攻击才能进行有效的攻击，使用属性攻击时会因为对方携带的飓风而产生扩散，从而对自身造成伤害。”
　　“此外，击破一次晶核之后，对方会原地复活，复活后的状态初步估计为全盛状态的60%，能否多次复活尚未未知数。”
　　“总的来说，威胁很大！”
　　听完秘书的汇报，洛兹会长的眉头皱的更紧了！
　　为了这一届宝可梦世界锦标赛，他和伽勒尔联盟可谓是倾尽了全力。锦标赛决赛在伽勒尔地区举行，决赛中可以使用极巨化，为了让其他联盟接受这两个条件，洛兹会长给出的好处可不少！
　　而之所以付出那么多，为的不就是让自家伽勒尔地区的冠军丹帝，可以成功地在这次宝可梦世界锦标赛上夺冠嘛？
　　本来一切都进行得好好的，谁知道半路居然杀出艾琳这个程咬金，一下子就打乱了洛兹会长的计划。
　　“你觉得丹帝战胜这个艾琳的几率有多大？”
　　听到洛兹的问题，奥莉薇也皱起眉头仔细思考了起来。
　　“目前无法确定她其他宝可梦的实力，假设她只有这一只冠军宝可梦的话，那丹帝的胜率应该在七成左右，但如果她还有其他的冠军级宝可梦的话，那胜负就不好说了！”
　　“联盟那里可以查到她其余宝可梦的信息嘛？”
　　奥莉薇无奈地摇了摇头，这种事情她肯定早就查过了，不过一无所获。
　　“她的登记信息是联盟之外区域，是在关东联盟注册参赛的，我们没办法从关东联盟那里调取她的信息。”
　　至于艾琳使用若陀龙王和特瓦林的记录，因为涉及盖欧卡和固拉多这两大传说宝可梦，丰缘联盟也是毫不犹豫地选择了不公开。
　　所以奥莉薇最终能够得到的关于艾琳的信息，也就只有锦标赛的那两场比赛录像罢了。
　　“不行，这是个绝对的不稳定因素，得想想办法才行，这次锦标赛的冠军一定得是丹帝才行，伽勒尔联盟为此付出太多了，不能出现意外！”
　　“您想怎么办？”
　　洛兹思索了片刻，最后给出了指示。
　　“这样，去和其他联盟商量一下，这次决赛的规则要进行改变，由1v1改为3v3，每人每只宝可梦只可以出战一次，一次之后不管是否胜利，这只宝可梦都不可再次出战。”
　　洛兹会长眯起了眼睛，这样子就算那只无相之风再强，最多也只能赢丹帝一只宝可梦而已。
　　这样的话面对有着三只冠军级宝可梦，其中一只喷火龙还是冠军级极致的丹帝，艾琳绝无胜利的机会！

第三百零八章 “引狼入室”的希罗娜
　　几天之后，神奥地区天冠山的山顶，本职考古学家，兼职神奥冠军的希罗娜正在对天冠山一个新发现的遗迹进行考察。
　　作为横跨整个神奥地区的巨大山脉，天冠山上隐藏着无数的秘密。每年都起码会有两位数以上的遗迹在这里被新发掘出来。
　　一般的遗迹自然是不可能引起希罗娜这位神奥冠军的注意的。根据先期考察人员的描述，那个山洞内部有着巨大的空间，大得甚至有些超乎寻常，考察人员怀疑那个山洞内部的空间有不同寻常的地方。
　　而且在那里出现的野生宝可梦实力也强的惊人，精英级的遍地都是，考察人员甚至还发现了一只天王级别的三合一磁怪！
　　正是因为这种种的异常情况，先期的考察人员全部都被撤走，这个危险的遗迹转而交由希罗娜来进行考察。
　　本来希罗娜对此也没有太过在意，每年她为联盟处理的危险遗迹也都有着不少。这种合作模式既提高了联盟探索遗迹的效率，又满足了希罗娜的个人爱好，对于双方来说都是一个很好的选择。
　　但当希罗娜真正进入遗迹深入考察之后，才发现事情并没有这么简单。
　　这个遗迹内部的空间比联盟那些考察人员预计的还要大，希罗娜已经转了好几天都还没有发现其边界。而且其中宝可梦的实力也很离谱。
　　天王级别，那只是外围的霸主而已，随着希罗娜的深入，她甚至碰见了冠军级别的宝可梦！如果不是靠着烈咬陆鲨的气息震慑住了对方，对方也无心恋战的话，就算是希罗娜也会觉得很麻烦。
　　遗迹的入口之处，希罗娜和烈咬陆鲨正刚刚结束了一次探索，回到了这里进行休整。
　　“这条路线也封死了，暂时没有什么办法可以绕过那只冠军级别的烈焰猴。”
　　在地图上又一次对着一条路线划上×后，希罗娜也是有些无奈，这个遗迹看来靠她一个人的力量是没办法完全探索了。
　　这里面的冠军级宝可梦太多了！
　　一对一的话，希罗娜和她的烈咬陆鲨倒是无所畏惧，但问题是这是野外探索遗迹，不是正规的宝可梦比赛。一旦在遗迹里大打出手，希罗娜可不觉得那些宝可梦会和她来一对一决斗。
　　好几只冠军级，一堆的天王级，还有数量不计其数的精英级宝可梦，就算是希罗娜这位神奥冠军想想也只会感到头疼。
　　“得去找一些擅长催眠、或者隐身之类的训练家帮忙了，硬闯肯定是不行的。”
　　就在希罗娜规划着下一步的探索计划的时候，她的手机洛托姆突然响了起来。希罗娜有些疑惑地接入了通讯，谁会在这个时候找她？
　　而当希罗娜看见视频之中的人时才突然想起来，这不是她几天前经由渡介绍，她答应与之进行对战的那位叫艾琳的训练家吗？
　　完了，探索遗迹太过投入，希罗娜直接把这件事情给忘记了！
　　“喂，喂，是希罗娜吗？能听得见吗？”
　　“我是艾琳啊，前几天和你约好进行宝可梦锦标赛对战的人，我现在已经赶到天冠山了，你在哪里啊？我们什么时候可以进行对战啊？”
　　听着手机洛托姆里面传来的艾琳一连串的询问，希罗娜只能面前流露出一个尴尬又不失礼貌的笑容。
　　“那个很不好意思，我这边还在一个遗迹之中，这个遗迹比我想象中的要更加危险，所以探索的进度也就比预期的要慢上了一些。”
　　“所以虽然很不好意思，但我们之间的对战可以延后一段时间吗？”
　　说出这话的时候，希罗娜的脸颊也是变得通红。毕竟是她自己答应了别人的对战邀请的，现在别人赶到天冠山了，自己却又放了对方的鸽子，这让一向守信的希罗娜觉得很不好意思。
　　虽然很想赶回去和艾琳来上一场对战，但显然面前的遗迹对于希罗娜来说诱惑力要更大！
　　这倒不是说进行一场对战会需要消耗多少时间，从而导致没有办法来进行遗迹的探索。事实上进行一场宝可梦对战的时间并不会太长，就算是体能充沛的冠军级宝可梦，全力战斗的话最多也就持续个半天左右吧！
　　这点时间对于探索遗迹来说根本就是九牛一毛。
　　真正让希罗娜不能在这时候和艾琳进行对战的原因，是因为同级别的对战，除了体力之外，宝可梦不可避免地肯定都会受到伤势。
　　看看渡的快龙在战斗之后直接被送去治伤，连渡去熔岩队卧底的时候都没带上，就知道冠军级宝可梦治疗起来有多费事了。
　　而对于需要探索遗迹的希罗娜来说，保证宝可梦状态的完好是第一要务。所以虽然很不好意思，但希罗娜也只能是放艾琳一回鸽子了。
　　艾琳倒没有太过在意，她只差这一场比赛，积分和排名就能够挤进八大师之列了，所以和希罗娜的这一场比赛早一点晚一点都不是什么问题，只要能够在锦标赛决赛开始前进行就行了。
　　刚好希罗娜探索遗迹的这段时间，她也可以先去找宝可梦世界的创世羊驼聊一聊！
　　不过就在艾琳想要挂断通讯的时候，视频另一边的希罗娜确实犹豫了片刻，最终像是做出了什么重大决定一样，开口说到。
　　“那个，这次爽约是我的过错，这样吧，如果你有时间的话，我们一起来对这个遗迹进行探索如何？”
　　像是这种古代遗迹，都是各个联盟视若珍宝的战略资源，一般情况下是绝对不会给其他联盟的人进入的。像是天冠山的遗迹，就算渡这个关东联盟天王想要申请进入，神奥联盟多半也不会允许。
　　因为这些古代遗迹能够一直保存到现在，其中肯定都是有着大秘密的！
　　希罗娜现在的行为，完全可以说的上是引狼入室！
　　不过这一次，因为这个遗迹太过危险，以及自己放了艾琳鸽子的愧疚感，希罗娜主动提出了邀请艾琳这个不属于神奥联盟的人来一起参与这次遗迹探索。
　　而视频对面的艾琳愣了片刻，也没有犹豫，选择了接受。
　　因为她已经看出来了希罗娜现在所在的地方。天冠山枪之柱，传说中阿尔宙斯创造神奥三神的地方，也是距离阿尔宙斯沉睡的初始之间最近的地方。
　　自己的目的本来也是去见阿尔宙斯，从那里打开大门的话，对宝可梦世界的影响也可以降到最低。

第三百零九章 莽就完事了！
　　当艾琳赶到希罗娜所提供的位置的时候，希罗娜以及她的烈咬陆鲨还在原地休整。一方面是为了等待艾琳的到来，至于另一方面嘛，之前在遗迹的探索之中她们的消耗确实很大。
　　虽然没有和其他冠军级宝可梦发生战斗，但时刻要保持威慑，又要警惕暗中可能到来的威胁，希罗娜和烈咬陆鲨的精力确实消耗严重。
　　艾琳从无相之风上跳下，也是第一次看见了这位神奥的冠军，一身黑色的长裤，身上披着一件黑色的风衣，再加上一头金色的长发，整个人显示一种冷静果敢的气质。
　　据渡说在所有冠军之中，希罗娜的实力也排在前列，与卡洛斯地区的某位女冠军形成了鲜明的对比。
　　就在艾琳打量希罗娜的时候，希罗娜也在盯着艾琳看。
　　怎么说呢，看到了，但又没完全看到！第一眼看过去如果不是身旁的无相之风太过于有压迫感的话，希罗娜甚至怀疑自己会不会根本看不见这个人？
　　不过虽然希罗娜没能从艾琳身上看出什么，但一旁的无相之风贝特可以看出的东西可就太多了！
　　虽然贝特主动收敛了自己的风，但是以希罗娜的眼力和直觉，再加上身侧烈咬陆鲨那突然紧绷起的筋肉，毫无疑问这是一只冠军级的宝可梦，而且在冠军级中还不是弱者。
　　这想必就是渡提到过的，击败他那只快龙的神秘宝可梦吧？
　　希罗娜暗自点了点头，不禁为自己的决定点了个赞。又有一只冠军级宝可梦助阵的话，成功攻略这个危险遗迹的可能性也会更高上一些！
　　“初次见面，我是希罗娜。”
　　“你好，我是艾琳。”
　　简单地互相介绍了一番之后，希罗娜也向艾琳简单说明了一下这个遗迹的情况，以及其内部分布的宝可梦的大致实力。
　　“一堆天王级，其中还有好几只冠军级别啊，有点离谱啊！”
　　听完希罗娜的讲述，艾琳摸了摸下巴，沉思道。
　　“没错。”希罗娜对此也深以为然地点了点头，“我考察过许多遗迹，但是其中生活的宝可梦如此强大的这还是第一个！”
　　“还有遗迹内部那不科学的巨大空间，这个遗迹我猜测肯定和传说中的宝可梦有关，说不定就是神奥传说中的空间之神帕卢奇亚栖息过的地方。”
　　“我们甚至说不定可以见到帕卢奇亚！”
　　一说到这个，希罗娜整个人也兴奋了起来。
　　神奥传说中的三神时间之神帝牙卢卡，空间之神帕卢奇亚，还有反转世界之神骑拉蒂纳，这三只宝可梦是希罗娜一直想要追寻的存在。希罗娜之所以对这个遗迹这么看重，也有着这方面的原因。
　　马上就有可能见到自己一直心心念念的传说宝可梦了，希罗娜能不兴奋嘛？
　　艾琳瞥了一眼兴奋的希罗娜，这一点你就想错了啊！这里可不仅仅有可能见到帕卢奇亚而已，掌握合适的方法和条件的话，神奥三神你全部都可以在这里召唤出来啊！
　　毕竟理论上来说，这里就是神奥三神的出生之地，是它们的故乡啊！
　　“除了那几只冠军级宝可梦之外，还有其他的宝可梦嘛？比如三圣菇，达克莱伊什么的？”
　　希罗娜：？？？
　　为什么你这话说的，幻之宝可梦好像街边的大白菜一样啊？虽然她刚才是说了这一行有可能见到空间之神帕卢奇亚，但你也不能因此飘了啊？
　　达克莱伊也就算了，三圣菇是那么容易见到的嘛？
　　人家的栖息地也不在这里啊！
　　“不知道，不过烈咬陆鲨它是没有察觉到冠军级之上的气息，你说的那些幻之宝可梦我估计这个遗迹里应该没有。”
　　艾琳叹了口气。
　　“啧，那是可惜了，不然倒是可以顺手抓一只三圣菇玩玩。”
　　希罗娜：？？？
　　当她打出问号的时候，不是她有问题，而是她觉得艾琳有问题！
　　看来回去之后，得通知联盟那边加强立志湖、心齐湖和睿智湖附近的戒备了，得小心有人对三圣菇图谋不轨！
　　不过显然希罗娜这是多虑了，如果枪之柱这里有三圣菇的话，艾琳倒说不定会顺手抓一只。毕竟比起固拉多那只傻大个和盖欧卡那只胖头鱼，三圣菇更符合艾琳的审美。
　　但如果枪之柱这里没有的话，艾琳也不会特意去跑到其他地方抓的，所以希罗娜做出的防备大概率是会做无用功了！
　　等等，也不一定是无用功，防备不了艾琳，但是可以防备其他别有用心之人啊！
　　你说是吧，银河队？
　　银河队的秘密基地之内，首领赤日突然没有来地打了个喷嚏，总感觉有人在背后算计他？
　　视线回到天冠山这边，虽然知道了枪之柱内没有三圣菇之类的幻之宝可梦栖息，但该探索还是得探索的，毕竟没有三圣菇，但这不是还有羊驼嘛！
　　这样想着，艾琳将无相之风收进了宝可梦球，然后就直接要朝洞穴之内走去。
　　希罗娜见状，则是赶紧拉住了艾琳。
　　“等等，别把宝可梦收回去啊！”
　　艾琳：？？？
　　“为什么？”
　　希罗娜以手抚额，看来艾琳虽然宝可梦实力很强，但是野外探索的经验却不足啊！就让她这个前辈来好好教导一下吧！
　　“在野外，特别像是这种危机四伏的遗迹之中，是不应该将宝可梦收到宝贝球之中的。一旦遇到危险，在宝可梦球中的宝可梦是来不及拯救训练家的！”
　　艾琳：？？？
　　要什么宝可梦拯救？宝可梦不就是比赛用的花瓶嘛，真遇到危险了，她艾琳的拳头不比无相之风好使？
　　“这个啊，不用担心，我自己的实力也是很强的！”
　　希罗娜：......
　　你再强，难道还能媲美冠军级宝可梦嘛？
　　不过显然艾琳根本没把她的话听进去，抬脚就准备向洞穴进发。
　　“等等啊，你知道该往那边走嘛？”
　　“没事，跟着感觉前进就行了！”
　　艾琳摆了摆手，只要冲着距离初始之间最近的地方前进不就行了，枪之柱的核心绝对就在那里。
　　希罗娜：......
　　希罗娜感觉自己很心累，这么莽，很容易遇到危险的啊！

第三百一十章 强悍的艾琳与究极之洞
　　最终艾琳还是没有听从希罗娜的劝说，将宝可梦放出来。因为她这次带来的宝可梦像是若陀龙王和特瓦林之类的就不提了，就算是无相系列，每一只起码也有三个希罗娜的烈咬陆鲨那么大。
　　相比起狭窄的洞穴，艾琳的宝可梦个头都太大了，放出来的话会很占空间。
　　至于可以化作人形，并不会占用太多空间的八重神子，艾琳打算等到宝可梦决赛的时候在喊出来。到时候从宝可梦球里丢出来一个狐耳娘，场面一定很带感。
　　看到我行我素，不听劝告的艾琳，希罗娜只能无奈地叹了口气，终究还是年轻气盛啊！紧接着便招呼着烈咬陆鲨一起跟了上去。
　　希罗娜和艾琳跟的很近，这样的话如果遇到突发事件，可以保证烈咬陆鲨能够同时保护到两个人。
　　不过出乎希罗娜预料的，这一次的行进却是十分的顺利，一路上虽然碰到了不少的野生宝可梦，但大多都只是天王级别，迫于烈咬陆鲨的威慑，根本没有上前来进行骚扰。
　　希罗娜也是有些意外地看向了艾琳，她不知道这条路线是艾琳随意挑选，还是有意为之，但如果是前者的话，艾琳的运气未免也太好了吧！
　　难不成就是因为知道自己有这样的运气，艾琳才敢那么自信地将宝可梦收进宝可梦球中的？
　　然而就在希罗娜胡乱思考的时候，走在前方的烈咬陆鲨突然低声叫了两声，停下了前进的步伐，紧紧地盯着前方的黑暗处。
　　希罗娜知道，这是烈咬陆鲨进入了警戒状态，前方有强劲的对手！
　　身侧的艾琳也是瞥了一眼，但是并没有停下自己的脚步，而是继续向前方的黑暗之中走去，就好像她根本没有发现任何异常状况一样。
　　“等等，前面有......”
　　希罗娜的话还没喊完，一阵嘶吼声就已经传了出来。在两人前方的黑暗地带之中，一只浑身暗紫色，漂浮在空中的宝可梦出现。
　　希罗娜一眼就认出来了，这是一只野生的梦妖魔！
　　看着身侧烈咬陆鲨的忌惮，感受着梦妖魔身上强大的力量波动，希罗娜第一时间就确认了，这是一只冠军级别的梦妖魔！
　　冠军级别，还是难缠的幽灵系，就算是一般情况下遇到，希罗娜也会感觉到头疼。而现在的话情况则更加糟糕，艾琳离那只梦妖魔实在是太近了！
　　这种距离，不论是让烈咬陆鲨去保护艾琳，还是艾琳自己从宝可梦球中放出宝可梦，都已经来不及了！
　　这种距离之下，冠军级的梦妖魔完全能在一瞬间完成对训练家的攻击，除非训练家自身就堪比冠军级宝可梦，不然必死无疑！
　　完了，艾琳这就要殒命了嘛？
　　梦妖魔胸前的紫色宝石亮起，一道精神射线径直就向着艾琳射去。冠军级梦妖魔的精神射线，就算同为冠军级的烈咬陆鲨没事也不会想要硬抗，其中蕴含的威力不言而喻！
　　完了，自己和艾琳才认识没有多久，没想到现在就要和对方永远的说再见了！真是世事无常啊！
　　放心吧，艾琳，等你走后，我这肯定会跟烈咬陆鲨一起替你报仇的！
　　一瞬间，许许多多的念头在希罗娜的脑海闪过，不过这一切在看到精神射线命中艾琳之后，就刹时消失得无影无踪了。
　　因为被精神射线命中的艾琳根本抖都没抖，整个人就像是被一阵微风吹过一样，完全无视了对方。
　　下一秒，艾琳的身影就消失在原地，然后瞬间出现在了梦妖魔的前方，速度之快连冠军级的梦妖魔都没能及时反应过来。
　　艾琳伸出了一只手，缓缓地抓向了梦妖魔。梦妖魔想要向后躲避，但是那只手不知道怎么回事，就仿佛是锁定了梦妖魔一样，根本无法避开。
　　即便是梦妖魔想要利用自己天生的种族优势，将自己转化为虚体也无济于事，那只手仿佛无视一切，一定能将它抓到手中一样。
　　而事实也正是如此，梦妖魔直接被艾琳一只手抓在了手中。随着艾琳手掌与梦妖魔躯体的接触，梦妖魔的身体也越来越小，下一刻就缩小到了艾琳一只手就可以完全握住的程度了！
　　看着被艾琳捏在手里的梦妖魔，希罗娜喊道一半的话直接卡在喉咙之中。
　　艾琳一遍继续把玩着梦妖魔，一遍回过头来向希罗娜询问道。
　　“你刚刚想说，前面有什么？”
　　希罗娜：......
　　“我是想说，前面有未知的，好吧现在是已知的宝可梦了！”
　　看着艾琳手掌心中的梦妖魔，希罗娜大受震撼。这是什么玩意，直接镇压了一只冠军级别的幽灵系梦妖魔？希罗娜本来以为艾琳说的自己有些实力是敷衍和借口罢了，但现在看来，也许都是真的？
　　可是你自己有实力是一回事，直接反手镇压了一只冠军级的宝可梦，是不是多少有些离谱了？
　　但希罗娜明显还是太年轻，紧接着她就发现她还是太天真了。镇压一只冠军级的梦妖魔算什么，艾琳居然能直接一脚把土台龟当成球来踢，一拳把烈焰猴给打晕。
　　希罗娜甚至有些怀疑，眼前的艾琳是不是什么擅长幻象和伪装的宝可梦假装的，人类怎么可能有这么可怕的力量呢？
　　终于在艾琳一拳再一次打飞了一只冠军级的宝可梦后，她们两人终于到达了目的地，枪之柱！
　　看着面前奇特的祭台，原本应该激动的希罗娜却发现自己好像兴奋不起来？比起艾琳一路上赤手空拳和冠军级宝可梦搏斗的震撼场面，现在找到这个遗迹的核心似乎也不是什么太令人兴奋的事情。
　　“这里就是这个遗迹的核心嘛？果然有着大秘密，不过可惜，看上去帝牙卢卡和帕卢奇亚这两只传说中的宝可梦似乎并不栖息在这里。”
　　“别着急嘛，希罗娜！”艾琳看了看面前的祭台，那里就是整个世界距离初始之间最近的地方，“见不到帝牙卢卡和帕卢奇亚，你说不定可以见到一些更令人震撼的东西呢！”
　　比起那两只憨憨，羊驼才是真正的传说好嘛？
　　就在艾琳话音刚落的时候，整个枪之柱的内部都开始震颤起来，面前的祭台也开始了不停的晃动，一道裂缝出现在了祭台的上面。
　　希罗娜第一时间紧盯住了艾琳，这就是你说的更令人震撼的东西？
　　要不你还是收了神通吧，这样子晃动颤抖下去，希罗娜害怕整个遗迹洞穴都会发生塌陷，到时候她们两个都得被活埋在这里！
　　而且除此之外，祭台之上的那道裂缝，其中传出来的气息也让希罗娜感到忌惮，总感觉不是什么好东西！
　　而此刻的艾琳也是目光看向了祭台之上的那道裂缝。她虽然是打算打开前往初始之间的空间通道，但这不还是没来得及动手嘛？
　　整个枪之柱的晃动和她可没有关系，完全就是眼前这道裂缝的锅。
　　在这道裂缝之中，艾琳感受到了和这个世界熟悉却又有些不一样的气息，这道裂缝的对面那是宝可梦世界的一个平行世界！
　　艾琳有些诧异，因为不论是帝牙卢卡还是帕卢奇亚，乃至它们的老大创世神阿尔宙斯，都是没有能力进行平行世界穿越的。
　　这和力量无关，完全就是权限的问题，就算是创世神也只是一个平行世界的创世神，是没办法前往其他平行世界的。
　　艾琳记得宝可梦世界唯一可以穿越平行世界的，貌似就是阿罗拉地区的究极之洞了！

第三百一十一章 希罗娜：我断后，艾琳你快跑！
　　和艾琳不一样，希罗娜并不清楚阿罗拉地区究极之洞的事情，但本能告诉她，这道裂缝以及裂缝背后的存在，应该不是什么好东西。
　　但还没等她命令烈咬陆鲨攻击祭台上的那道裂缝，裂缝自己就率先张开了，一道人影从中走了出来。而看到这道人影的时候，希罗娜更是惊讶地喊了出来。
　　“赤日！”
　　作为神奥地区最大的地下组织首领，赤日的相关信息神奥联盟自然是有收集的，只不过因为种种原因，神奥联盟并未能够将其抓捕罢了。
　　而现在赤日以这种诡异的方式出现在了这个遗迹之中，希罗娜用脚趾头想也知道，赤日肯定不是来旅游观光的，他肯定在策划着什么阴谋！
　　而赤日那里，显然也对在这里见到人类很是震惊，特别是这个人还是神奥地区的冠军希罗娜的时候。
　　“没想到啊，居然能够在这里见到你，异世界的希罗娜！这个世界神奥联盟对于枪之柱的发现比我那边要早得多呀！”
　　赤日看见希罗娜的第一眼震惊了一下，不过随机就又恢复了镇定，仿佛并未将希罗娜这位神奥冠军放在眼里。
　　希罗娜黛眉紧皱，赤日不是傻子，他会这么自信淡定，必定有所依仗。希罗娜暗自警惕了起来，同时赤日话语之中流露出的信息也很让希罗娜在意。
　　什么叫异世界，这个世界？难道眼前的赤日来自于其他世界？
　　仿佛是看穿了希罗娜的困惑，赤日脸上流露出了得意的笑容。
　　“能够让我们神奥地区大名鼎鼎的战斗女神也感觉到困惑吗，那我还真是荣幸呢！不过就算你再怎么思考也是没有用的，你根本不可能知道我们究竟做到了多么令人匪夷所思的事情！”
　　“平行世界穿越？”希罗娜有些不确定地自言自语道，“但是这不可能啊，就算是传说中的阿尔宙斯估计都无法在平行世界间穿越吧？”
　　作为神奥历史的资深学者，又和神殿一族继承了超克之力的希娜是好友，希罗娜对于阿尔宙斯本就有着不浅的了解。
　　据她所知，就算是阿尔宙斯也不可能在平行世界穿越啊？
　　不然当初阿尔宙斯的生命宝玉遗失，哪会造成那么大的骚乱？让阿尔宙斯直接去平行世界弄一块新的生命宝玉不就行了？
　　但显然这是不可能的，因为就算是创世神也没办法穿越到平行世界！
　　听到了希罗娜的自言自语，赤日笑得更加猖狂了。
　　“没错，就算是创世神阿尔宙斯也只能创造了新的世界，而无法在不同的平行世界之间穿越，但阿尔宙斯做不到的事情，我们做到了！”
　　“这就是我们彩虹火箭队的力量！”
　　“所有的世界，都将臣服在彩虹火箭队的阴影之下！哈哈哈哈~”
　　彩虹火箭队？赤日不是银河队的首领嘛，这个什么彩虹火箭队是从哪里冒出来的？
　　而且彩虹火箭队，和关东地区的那个火箭队难道有什么关系嘛？
　　这些疑问盘踞在希罗娜的心头，谜团实在是太多了！
　　而就在赤日猖狂地大笑，尽情享受那种看着希罗娜苦思冥想，但就是无法得到正确答案的爽感之中时，一旁的艾琳看不过去了。
　　“说的那么牛逼，还不是借助奈克洛兹玛和究极空间才做到的平行世界穿越，又不是你们自己的力量，有什么好得意的？”
　　艾琳的话音刚落，赤日的笑声就戛然而止。
　　赤日以有些幽怨的小眼神看向了刚才被他当作透明人给忽视掉了的艾琳。这人谁啊？在他装逼装到正兴奋的时候打断他，也太没有公德心了吧？
　　而且这会阿罗拉地区不是应该还没加入联盟嘛？神奥这里为什么会有人知道奈克洛兹玛和究极空间的事情？难不成希罗娜旁边的这个小女孩，是阿罗拉人？
　　不过赤日也没太过在意，不管艾琳是谁，都对接下来的局面产生不了丝毫的影响。
　　“没错，没想到你这个小丫头居然知道奈克洛兹玛和究极空间！有着究极空间，我们彩虹火箭队可以在各个平行世界来去自如，终有一天，所有世界都会纳入我们的掌控之中。”
　　“好了，你们接下来就好好欣赏我的表演吧！”
　　“出来吧，帝牙卢卡，帕卢奇亚！”
　　眼见着自己的底细已经被艾琳戳穿，逼是没法装了，赤日索性也就不装了，直接掏出了宝可梦球，打算进入下一阶段。
　　而赤日掏出的宝可梦也是让希罗娜大惊失色，帝牙卢卡和帕卢奇亚，这不是时间之神与空间之神嘛？它们怎么会落到赤日的手里的？
　　平行世界的神奥联盟这么垃圾的嘛？
　　不对，现在不是思考平行世界的神奥联盟是怎么垃圾的时候了。现在比较重要的问题是虽然不知道赤日要做什么，但肯定不是什么好事，身为联盟冠军，希罗娜有义务也有职责阻止赤日。
　　不过如果要阻止赤日的话，看着漂浮在空中的两只威严赫赫的宝可梦，希罗娜不禁感到亚历山大。虽然她想要见到帝牙卢卡和帕卢奇亚，但显然并不想以现在这种方式见到啊！
　　这两只传说中的宝可梦，自己就算倾尽全力，也不可能抵挡得了其中任意一只啊！就算和艾琳联手，估计拦下一只就已经是极限了，另外一只估计也是毫无办法。
　　可恶，该怎么办呢？
　　片刻之间，希罗娜就决定好了对策。
　　打，是肯定打不过的。只凭她和艾琳两个，怎么想也不可能是帝牙卢卡和帕卢奇亚两只宝可梦的对手。她们需要援兵！
　　考虑到自己身为联盟冠军的责任和使命，以及艾琳那只无相之风赶路上的速度要比烈咬陆鲨快上许多，希罗娜果断地选择自己留下断后，让艾琳逃走去找援兵。
　　“艾琳，你快走！”
　　“去将这里的情况报告给联盟，寻求援助，我留下断后！”
　　一边说着，希罗娜一边还拿出了钥石，让烈咬陆鲨进行了超进化，俨然一副背水一战，要和赤日同归于尽的架势。
　　艾琳：......
　　这需要逃跑，希罗娜是不是有点小看她了？

第三百一十二章 宝可梦不行，训练家上！
　　“不，我觉得不用逃走。”
　　艾琳一脸淡定地站在原地，根本没有照着希罗娜说的那样逃走。
　　“我觉得我们可以反杀！”
　　希罗娜：？？？
　　看了看赤日那里威势恐怖的两只传说宝可梦，再看看自己身边那即便超进化了也还是比不上对方任意一只的超级烈咬陆鲨，希罗娜陷入了沉思。
　　这种情况下能够反杀？
　　怀着最后一丝希望，希罗娜向艾琳发出了询问。
　　“难道艾琳你也有着传说中的宝可梦，或者有战力可以与之媲美的宝可梦？”
　　在希罗娜希冀的眼神之中，艾琳摇了摇头。
　　“不，以宝可梦而言的话，想要战胜他确实有点困难。”
　　即便是艾琳，想要靠自己的宝可梦来同时应付传说之中的空间之神和时间之神，也有些费劲。
　　若陀龙王应该可以单挑一个，但是枪之柱这附近的环境并不太适合不会飞的若陀龙王战斗。至于特瓦林和八重神子，虽然会飞，但是实力上比起这两只神兽还是要差上一些的。
　　出去阿尔宙斯、奈克洛兹玛、无极汰那这种bug级的传说宝可梦，帝牙卢卡和帕卢奇亚就是最顶尖的那一批了，放在提瓦特大陆也是最顶尖的魔神。
　　特瓦林和八重神子还是差了一些。
　　希罗娜：......
　　既然你没有可以与之媲美的宝可梦，那你为什么还可以这么一脸淡定地站在原地啊？
　　跑起来啊！
　　希罗娜都要给艾琳跪了，本来以为艾琳留在这里是有什么底盘呢，结果就这？现在对面你的赤日已经有了防备，再想让艾琳逃走估计也是不可能的了。
　　“既然你没有能打得过对方的宝可梦，那你留下来干嘛？”
　　希罗娜现在只感觉到心累，难不成大家才见面还没半天，你就要和我同生共死，不离不弃了？
　　不过显然艾琳没有这个想法，她依旧非常淡定地看着赤日身边的帝牙卢卡和帕卢奇亚，缓缓地说到。
　　“除了阿尔宙斯、奈克洛兹玛这些bug之外，帝牙卢卡和帕卢奇亚这两只宝可梦在传说宝可梦中也是最顶尖的那一批。”
　　“有着这两只宝可梦，这个世界上99%的训练家都不会是赤日的对手。”
　　希罗娜：......
　　而对面的赤日听到艾琳的话也是哈哈大笑起来。
　　“不管你怎么恭维我，都别想让我放过你们！”
　　“而且你说错了一点，有着帝牙卢卡和帕卢奇亚的我，就是无敌的！不是什么99%,这个世界上所有的训练家都不是我的对手。”
　　就算是彩虹火箭队的老大，手持超梦的坂木，真打起来赤日也不会虚他！
　　“不，说是99%，就是99%。帝牙卢卡和帕卢奇亚可以让你战胜几乎所有训练家，但也只是几乎，还是有人是你无法战胜的。”
　　艾琳纠正赤日到，99%和100%的区别，她难道还会搞错嘛？
　　赤日：？？？
　　“那你说，是谁我打不过？”
　　也许是觉得有时空双神在身边，已经稳操胜券了，赤日也不急着动手，就这么和艾琳聊了起来。他倒要看看，有哪个训练家可以战胜手持时空双神的他？
　　渡，还是伽勒尔那个号称最强冠军的丹帝？
　　但就在赤日猜测的时候，眼前的艾琳确实指了指自己，然后说到。
　　“远在天边，近在眼前啊！”
　　“你都拿出帝牙卢卡和帕卢奇亚了，我还没溜走，这不就肯定说明我有能力战胜你嘛？不然我是脑子出问题了，要留在这里送死？”
　　赤日：可你刚才还和希罗娜说你没有可以战胜我的宝可梦？
　　与赤日一样的，希罗娜也是用疑惑的眼神看向艾琳，不明白艾琳究竟是个什么意思，这两句话完全就是前后矛盾的关系嘛？
　　“的确，想要靠宝可梦战胜你有点困难。”
　　当然这是在排除艾琳临时给特瓦林、若陀龙王、八重神子强化一波的前提下的情况，不过事实上艾琳也没打算为了这场战斗而特意给她们强化一波、
　　“不过，谁说宝可梦战胜不了你，就一定会输的啊？”
　　“宝可梦和训练家那可是一体的啊，宝可梦不行，那就换训练家上嘛！”
　　听到艾琳的话，赤日顿时下意识地后退了一步，这个家伙不会是见打不过帝牙卢卡和帕卢奇亚，就准备找他真人pk吧？
　　不过很快，赤日就反应过来了，就算艾琳打算和他来一场真人pk，他也没什么好怕的啊？
　　先不说艾琳要怎么突破帝牙卢卡和帕卢奇亚攻击到他本人，退一万步来说，就算真的来一场真人pk，他赤日难道还会怕一个小姑娘嘛？
　　赤日打量了一遍艾琳，看上去既不像是锻炼有素的格斗达人，也不像是那些奇奇怪怪的超能力者，感觉上就是一个普普通通的小姑娘。
　　虽然刚才一下子就看穿了他是通过奈克洛兹玛和究极之洞穿越这一点让赤日有些在意，不过赤日也只是觉得艾琳可能是见识多一点罢了，没什么好畏惧的。
　　但下一刻，赤日就知道自己错了，而且错得很离谱。
　　原本还站在他面前的艾琳瞬间消失在了原地，赤日立刻就防备了起来，生怕艾琳突然出现在边上，给他来上一发突然袭击！
　　不过很快，帝牙卢卡的一声怒吼就吸引了赤日的注意。
　　艾琳消失之后并没有想趁机偷袭一波赤日，她在原地消失之后是来到了帝牙卢卡的背上。
　　身为高傲的时间之神，帝牙卢卡虽然被赤日所掌控，但身为传说宝可梦的傲气还是有的，它不可能允许随意一个人就站在它的背上。
　　帝牙卢卡在空中飞出了各种奇葩轨迹，就想要将艾琳从背上甩下来，但艾琳就像在帝牙卢卡背上生了根一样，纹丝不动。
　　帝牙卢卡怒了，巨大的时间能量在它身边聚集，既然你不下去，那你就在时间的洪流下化为灰烬吧！
　　就在这时，站在帝牙卢卡背上的艾琳动了。
　　艾琳来到了帝牙卢卡的面前，和帝牙卢卡四目相对。下一刻，枪之柱的四壁就出现了一个巨大的坑洞，而坑洞之中的正是帝牙卢卡那庞大的身躯。
　　赤日：？？？
　　希罗娜：？？？
　　这就是你说的“宝可梦不行，训练家上”，是不是有些离谱？

第三百一十三章 现在投降，算自首嘛？
　　在这个人均体质怪物的宝可梦世界，并非没有可以和宝可梦进行肉体上较量的人类，譬如关东地区的四天王希巴，伽勒尔地区的道馆主彩豆等等。
　　但你也得注意一个前提，和他们进行搏斗的宝可梦实力是个什么层次啊！
　　彩豆的怪力基本是在天王级别之下，就算是希巴的快拳郎也只是天王级别而已，至于和冠军级宝可梦进行肉搏，不好意思，除了某个超级真新人可能可以试一下之外，估计是没人可以做到的了。
　　起码在希罗娜和赤日的认知中，这应该是没人可以做到的事情。
　　不过就在刚刚，他们两个人的认知都被艾琳给崩塌了！
　　他们看到了什么？本来以为是柔弱女子的艾琳直接一下子把身形比她大上十数倍的宝可梦给扔飞，砸到了墙壁里面！
　　更离谱的是，这只宝可梦还不仅仅是身形巨大而已，这可是传说中的时间之神帝牙卢卡啊！
　　“帝牙卢卡，你在干什么呀，帝牙卢卡？”
　　赤日看着被砸进坑洞里的帝牙卢卡，忍不住出声道。
　　如果不是赤日可以肯定，帝牙卢卡的控制权是在他手上的，他都甚至要怀疑帝牙卢卡是在打假赛了！
　　没办法，反差实在太大，由不得赤日不惊讶。
　　“呜~呜！”
　　面对赤日的质疑，帝牙卢卡只能“呜呜”两声，回应之中委屈又带着几丝愤怒，其中还夹杂着不可思议的情绪。
　　这个人类居然打飞了我？
　　这个人类居然敢打飞了我？
　　这个人类凭什么可以打飞了我？
　　帝牙卢卡从坑洞中飞了出来，刚才艾琳的那一击虽然让它颇为狼狈，但身为传说宝可梦，皮糙肉厚的它并没有受到太大的伤害。
　　不过虽然造成的伤害不大，但是侮辱性极强。
　　帝牙卢卡感觉自己作为时间之神的威严受到了挑衅，下一刻庞大的时间洪流就在帝牙卢卡口中汇聚，它要使出它的绝招时间咆哮了！
　　而赤日这边在思索片刻之后，也是没有阻止帝牙卢卡的报复性行动。相反谨慎起见赤日还操控着帕卢奇亚一起发动了攻击。
　　红色的空间能量在帕卢奇亚的操纵下也向着它的臂肘处的红色宝石汇聚，这正是帕卢奇亚身为空间之神的专属招式——亚空裂斩！
　　蓝色的时间能量洪流和红色的空间利刃一左一右，径直地向着艾琳轰击而去。在这两股巨大能量的干扰之下，希罗娜和赤日的视界都开始变得扭曲。
　　空间方位的上下左右，时间概念上的过去未来在这一刻都产生了扭曲，以目标艾琳为中心的那一小部分区域的一切都产生了不可预测的扭曲，进入混沌状态。
　　除了极少数规格外的bug存在之外，没有任何生命可以在这种混沌状态之中生存下来，因为那里根本什么生命存在的要素都没有。
　　不仅没有可以供给生命存在的要素，就连其余的各个因素都因为时间和空间的碰撞而发生了巨大的扭曲，这种情况下不要说是一般的生命体了，就算是传说生命，也会受到重创！
　　赤日看着因为扭曲从而导致光线无法反射，而变得一片漆黑的区域，脸上露出了愉悦的笑容。你就算力量再大，额可以扔飞传说宝可梦又怎么样？
　　这种情况下你难道还能活过来？
　　这种情况下你要是能活过来，他赤日倒立直播吃x好吧？
　　而希罗娜这边则是一副追悔莫及的表情，帝牙卢卡和帕卢奇亚的攻击实在是太快了，希罗娜还没有来得及反应过来，两大专属招式就接踵而至。
　　而当希罗娜回过神来的时候，艾琳周边已经化为一片混沌区域，说什么都已经晚了！
　　但就在赤日开心，希罗娜悲痛的时候，艾琳所在的那片空间，原本应该是一片混沌的区域此刻却是突然传出了一阵脚步声的声响。
　　脚步声越来越响，而随着脚步声的响起，周围那混沌无序的空间也突然就开始加速恢复了起来。
　　本来需要不知道多少年才可以自行恢复的空间在一股神秘力量的作用之下，只花了一分钟不到的时间就恢复了原装，就连艾琳周围的碎石都与攻击前的如出一辙。
　　也就是说，帝牙卢卡和帕卢奇亚耗费心血的两大专属招式完全攻击了个寂寞，别说艾琳人了，就连周围的一个小石块都没能摧毁！
　　赤日：？？？
　　帝牙卢卡和帕卢奇亚：？？？
　　这不可能！！！
　　“这不可能！”赤日看着毫发无伤的艾琳，眼睛瞪得像个铜铃，“就算是其他地区的传说宝可梦也不可能无伤硬接这两招的合击啊？”
　　时间和空间，从古至今都是最为神秘的力量！
　　在彩虹火箭队的时候，赤日曾经和其他人切磋过，不论是固拉多、盖欧卡，还是合众地区的黑白双龙，亦或是坂木的超梦，能够和自己抗衡的有不少，但是敢正面硬接帝牙卢卡和帕卢奇亚攻击的，确实一个都没有。
　　但眼下的艾琳就做到了，而且还是以肉身抗下，这就很离谱！
　　艾琳这边自然不是光挨打不还手的人了。在轻松地接下了两只宝可梦的合击并化解之后，艾琳也是双手怀抱在胸前。
　　艾琳要用久违的一个招式来让这两只宝可梦和赤日明白什么叫做不可以招惹的人。
　　“天动万象！”
　　随着艾琳的声音落下，一颗由纯粹的岩元素汇聚而成的天星突然出现在了枪之柱的空间之内。帝牙卢卡和帕卢奇亚嘶吼着向天星发出了自己的攻击，但都毫无作用。
　　下一刻，天星坠落，久违的画面浮现在了艾琳的眼前，艾琳长呼一口气，舒服了！
　　不过艾琳舒服了，有的人可就不舒服了。比如从一开始就嘲讽拉满，自信心十足的赤日，看着自己那两只倒地不起的传说宝可梦，赤日陷入了沉默。
　　看着对面虎视眈眈的希罗娜，和紧紧盯着自己的人形怪物，赤日心中此时此刻只剩下一个想法。
　　话说，如果这个时候投降，能不能算作自首啊？

第三百一十四章 阿尔宙斯：这是我身为创世神的担当
　　在击败了这个彩虹火箭队的，来自其他世界的赤日之后，艾琳直接把他交给了希罗娜，至于希罗娜和她背后的神奥联盟会怎么对待赤日，那就不是她要去考虑的事情了。
　　当然关于帝牙卢卡和帕卢奇亚，艾琳并未交给希罗娜，事实上就算把它们交给希罗娜，希罗娜多半也不敢收下。因此考虑再三，艾琳打算将它们送回到之前的世界。
　　而在处理完帝牙卢卡和帕卢奇亚之后，艾琳也是没有忘记她这次和希罗娜一起进入枪之柱的真正目的。
　　于是在希罗娜一脸见鬼的目光之中，本来一切都已经风平浪静，艾琳自己却又主动在枪之柱之中打开了一道空间裂缝，而之后看到的事物更是震惊希罗娜一整年。
　　羊驼，呸，阿尔宙斯，她看到了阿尔宙斯，神奥地区传说之中的创世宝可梦！
　　其实早在平行世界的赤日打开了在枪之柱的究极之洞，同时召唤出帝牙卢卡和帕卢奇亚的时候，阿尔宙斯就已经从沉睡中苏醒了。
　　睡觉的时候，总有人在它的门口蹦迪，阿尔宙斯想不醒也不行啊！
　　而当苏醒过来的阿尔宙斯看到帝牙卢卡和帕卢奇亚两只宝可梦居然被赤日这个该死的人类给操控的时候，阿尔宙斯怒了。
　　虽然是其他平行世界的帝牙卢卡和帕卢奇亚，但那也是自己的崽啊，赤日这个该死的人类居然胆大包天，敢把主意打到帝牙卢卡和帕卢奇亚身上，当它阿尔宙斯是泥捏的嘛？
　　不过还不等阿尔宙斯离开初始之间，来给赤日这个胆大包天，居然敢操纵神明的卑鄙之人一个深刻的教训，下一秒阿尔宙斯就被惊到了。
　　它看到了什么？
　　一个人类赤手空拳把帝牙卢卡丢飞了出去，然后又毫发无伤地硬接下了时间咆哮和亚空裂斩这两记大招！
　　而最让阿尔宙斯难以置信的就是，时间咆哮与亚空裂斩引发的混沌状态居然也没能伤到艾琳，反而让艾琳轻而易举地将之抚平。
　　这看得阿尔宙斯头皮发麻，这就算是全盛时期的自己也不可能这么轻而易举地做到啊？
　　眼前这个真的是人类？确定不是和奈克洛兹玛和无极汰娜一样，从天外或者异世界跑来的强者？
　　总之，因为艾琳的离谱表现，本来打算出来“主持正义”的阿尔宙斯直接瞎了火，呆在初始之间里一动不动。
　　既然艾琳都已经把事情都解决了，帝牙卢卡和帕卢奇亚也已经被送回到了原本的平行世界，那它也就没有必要出去了。
　　刚好之前挡陨石的伤还没好利索，干脆在睡个几千年吧！
　　但阿尔宙斯不想出来，有人想要见它啊。于是在阿尔宙斯一脸蛋疼的表情之中，解决完赤日的艾琳并没有带着希罗娜离去，而是在原地又划开了一条空间通道，而空间通道的另一面，赫然就是它所在的初始之间。
　　阿尔宙斯:......
　　最终在经过了和阿尔宙斯一系列的亲切友好的交流，双方就艾琳将宝可梦世界纳入自己灵格观测这件事情达成了一致。
　　艾琳将宝可梦世界纳入自己的灵格观测之中，而与之对应的艾琳则会为宝可梦世界提供庇护，像是如果再有来自异世界的强者入侵，或者天外带有奇特力量的陨石之类的，艾琳都会负责替阿尔宙斯拦下，同时也会帮助阿尔宙斯恢复现在的伤势。
　　只是简单的思考了一番，阿尔宙斯就同意了艾琳的要求。
　　没办法，形式比人强，以艾琳的实力，阿尔宙斯觉得自己就算不同意，也无法改变对方将宝可梦世界纳入灵格观测的决定，相反对方能在这个时候还来询问一下它的意见，已经很给面子了。
　　别人都这么给面子了，要是再不接，那就是不识好歹了啊！
　　羊驼虽然没怎么在世间生活过，但这么简单的道理还是明白的。
　　而且艾琳提出的条件也让阿尔宙斯很心动，它自己身上的伤且先不说，单就艾琳提出的那一条为宝可梦世界提供庇护就让它心动不已。
　　虽然它是宝可梦世界的创世神不错，但在创世之后它的力量就已经消耗了很多，之后又因为石板的遗失，让它的力量再次下降。
　　虽然依旧是这世界上最顶级的存在，但却也不再是无敌的了，究极奈克洛兹玛，完全体无极汰娜都有能力和阿尔宙斯掰掰腕子。
　　而除了这两个来自异世界的bug存在之外，宝可梦世界也经常会经受一些陨石的侵袭。这些陨石携带着天外未知的能量，有一些就连阿尔宙斯都会感到棘手，它现在身上的伤，还都是几亿年前一次超大规模的陨石侵袭造成的呢。
　　而如果答应艾琳的话，阿尔宙斯的这一心腹大患就可以迎刃而解了！
　　综合各方面因素思考下来，阿尔宙斯觉得这是一个对宝可梦世界有百利而无一害的事情。虽然把自己创造的世界纳入其他人的灵格观测之下，对于它这位创世神来说有点丢面子，但面子才值几个钱啊？
　　为了宝可梦世界中诸多生灵可以有一个更加稳定、安全的生活环境，它阿尔宙斯丢点面子就丢点面子吧，这是它作为创世神应有的担当！
　　绝对不是因为根本看不到战胜艾琳的希望，才做出的无奈之举！
　　在和阿尔宙斯达成协议之后，艾琳也就满意地带着希罗娜离开了初始之间，回到了枪之柱，而全程希罗娜都一言不发。
　　她整个人到现在都是懵逼的！
　　她看到了什么，传说中的创世宝可梦阿尔宙斯和艾琳达成了协定，将整个宝可梦世界都送了出去？
　　是的，希罗娜无法理解艾琳所说的灵格观测世界究竟是个什么意思，在她看来，阿尔宙斯就是将宝可梦世界打包送给了艾琳！
　　这让希罗娜发现，原来拳打帝牙卢卡，脚踢帕卢奇亚居然还不是艾琳的极限，原来就连创世之神都害怕艾琳！
　　艾琳，究竟是个什么人啊？

第三百一十五章 八大师确定
   群  4 8 8 7 4 9 7 9 9

　　和艾琳一起离开枪之柱之后，希罗娜整个人还是懵的，直到艾琳主动询问，什么时候可以和她来一场宝可梦锦标赛对战的时候才回过神来。
　　希罗娜：？？？
　　艾琳你要和我来一场宝可梦锦标赛对战？
　　艾琳你不会是想自己上场殴打我的烈咬陆鲨吧？
　　希罗娜看了一眼自己的烈咬陆鲨，烈咬陆鲨此刻也正用一种祈求的目光看向希罗娜，它不想和这个变态对战啊！
　　身为希罗娜的王牌宝可梦，烈咬陆鲨不畏惧强敌，但艾琳这个明显已经不是强敌的范围了，这根本就是另一个次元的强者了！
　　因此在听到艾琳居然丧心病狂地要欺负它的时候，烈咬陆鲨只能是希冀地看向希罗娜。
　　要不咱们认输吧，这是绝对不可能获胜的战斗啊！而且连创世之神阿尔宙斯面对艾琳的时候都果断选择了从心，咱们认输一下也不丢人。
　　看明白烈咬陆鲨眼神的希罗娜沉默了，思索了片刻后果断选择了认输。正如烈咬陆鲨说的那样，阿尔宙斯都认怂了，她们认输一下也不丢人。
　　如果艾琳只是比烈咬陆鲨强上一点点，那希罗娜还不会避战，比较挑战强者也是提升自己的一种方式，但一拳抡飞帝牙卢卡和帕卢奇亚，让阿尔宙斯都心生畏惧，这怎么看都不是强上一点而已啊！
　　为了自己和烈咬陆鲨的心理健康着想，希罗娜觉得还是认输吧。
　　于是随着希罗娜的主动认输，属于她的锦标赛积分有一部分就理所应当地给了艾琳，而在得到这一部分积分之后，艾琳的排名也是再次上升，正式进入世界前八，成为了八大师之一。
　　与此同时世界各地的联盟和参加宝可梦世界锦标赛的选手们都受到了通知，新的八大师诞生了！
　　来自关东联盟的训练家艾琳在战胜了渡、大吾和希罗娜之后，正式跻身八大师行列，至于那个被挤下去的倒霉蛋则是卡洛斯联盟的冠军卡露乃。
　　没办法，卡露乃除了冠军之外，同时还是名演员，档期几乎排得很满，所以在将自己的锦标赛排名冲击到第八之后就没有怎么继续对战了。
　　这也让卡洛斯联盟一阵蛋疼，虽然他们联盟的实力确实是水了一点，但是也不能一个八大师都没有吧？
　　卡洛斯联盟感觉自己最近流年不利，诸事不顺，先是境内突然爆发了莫名的连环杀人事件，现在冠军卡露乃小姐的八大师之位又被别人给挤下去了。
　　该不会是有什么擅长诅咒的传说宝可梦，给卡洛斯地区下了诅咒吧？
　　而卡露乃本人也是迫于各方的压力，暂时推掉了很多的档期，重新开始了锦标赛排名的冲刺，想要重新将八大师之位打回来。
　　但天有不测风云，在之后的一次约战中，又是一个来自关东联盟的选手，以碾压性的优势战胜了卡露乃，让她彻底与八大师之位绝缘了！
　　据说那名来自关东联盟的选手，还是个小学生！
　　此刻关东联盟已经快要笑麻了，本来八大师之中，伽勒尔地区的人数最多，除了冠军丹帝之外，道馆主奇巴纳也是八大师之一，总共有着两人。
　　但随着艾琳和柯南的强势杀出，关东联盟的八大师人数跃至第一，一下子成为了三人，真就是人在家中坐，喜从天上来。
　　什么，艾琳和柯南其实是来自联盟之外的偏远地区，只是在关东联盟注册参加的锦标赛？
　　这种细节就不要在意了，在关东联盟注册参加的锦标赛，她们就是我们关东联盟的人了！你们有本事，也去联盟之外的地区，找人来参赛啊？
　　之后的几个月时间内，没有任何一人进入八大师的联盟都组织起各自的强者开始了冲分之旅，可惜一个都没能成功。
　　现在的八大师实力实在是太强了，最弱最弱的估计也就是伽勒尔地区的道馆主奇巴纳和丰缘的米可利了，但就算这两人放在其他地区也是货真价实的冠军人物。
　　也正是因此，最后几个月的时间之内，八大师的人选并没有发生变动，而随着时间的流逝，宝可梦世界锦标赛的决赛也终于拉开了序幕。
　　伽勒尔地区的宫门竞技场之前，一道空间裂缝凭空出现，而三道人影也从中走了出来，正是艾琳、希罗娜以及同样得到八大师席位的柯南。
　　在成为了八大师之后，艾琳也懒得再去四处找人对战，干脆就在神奥地区住下了，希罗娜出于各种考虑，也选择了陪在艾琳的身边。
　　毕竟去个枪之柱都能碰到异世界的赤日，还能碰到创世之神阿尔宙斯，这要是放着艾琳自己在神奥乱逛，天知道会发生什么。
　　于是这几个月的时间之中，希罗娜就一直跟在艾琳身边，艾琳也没在意，期间还抽空教导了烈咬陆鲨一些关于能量的应用。
　　至于柯南，他和图省事的艾琳不同，没有办法干涉到锦标赛对战匹配系统的他可是一步一步从一般球等级肝上来的。
　　所以在经过了不知道多少场对战，最终在战胜了卡露乃之后，才终于成为了八大师。
　　成为八大师之后，因为是最末尾的那一个，所以柯南经常会受到许多的对战邀请，全部都是那些没有八大师的地区联盟训练家发来的。
　　一开始柯南还乐意接受对战，但随着次数的增多，柯南也受不了了，最后直接用来挑战神奥冠军希罗娜的理由跑来了神奥，借此躲避那无休止的邀战申请。
　　不过柯南也不算完全说谎，来到神奥之后，他是真的和希罗娜进行了一场对战的。
　　元素深渊法师对战超级烈咬陆鲨，差点没把希罗娜恶心到吐，那见鬼一样的，连绵不绝的元素护盾是个什么东西啊？
　　物理攻击不仅打不破，自己还得被元素伤到，至于使用远距离的特殊攻击也需要好几次才能打破，而打破一个，深渊法师立马就能在凝聚出一个不同属性的护盾出来。
　　除了恶心，希罗娜想不出别的形容词。
　　最后希罗娜实在受不了了，再一次主动认输，而对于这一次的宝可梦世界锦标赛，希罗娜也已经失去了兴趣。
　　这两个怪物都参赛了，冠军和亚军这不都已经内定了嘛？
　　至于季军，虽然有点涨他人志气的意思，但丹帝的实力确实比她要强上一些，特别是在可以使用极巨化的情况之下。
　　也就是说此次锦标赛冠亚季军都已经注定和希罗娜无缘了，如果不是代表着神奥联盟的形象，希罗娜甚至都不想来伽勒尔参赛了
　　来了也是陪跑，何必呢？

第三百一十六章 你怎么派了个人类上去？
　　在希罗娜的不情不愿之中，宝可梦世界锦标赛的决赛还是如期在伽勒尔地区的宫门竞技场举办了。
　　比赛总共分为三个阶段，全部都是两两淘汰赛制，输的那一方直接就会失去继续比赛的资格，非常简单粗暴。
　　都已经是世界前八的训练家了，彼此之间实力差距不会太大，与其进行那些规则复杂的赛制，倒不如直接简单粗暴一些来的更好。
　　至于像是如果卡洛斯地区的卡露乃小姐第一回合淘汰赛就遇上伽勒尔地区的丹帝这种事情，那也就只能说明卡露乃小姐运气不佳了！
　　哦，等等，卡露乃这次没能进入八大师，那没事了。
　　而八强、四强、和决赛之间，每次都会间隔三天的时间，这三天的时间除了是给选手来休息、调整状态的之外，也是用于选手宝可梦的治疗，而这也是锦标赛选择简单粗暴的淘汰赛的一大原因。
　　毕竟冠军级宝可梦的治疗可不容易，哪怕这次宝可梦锦标赛伽勒尔联盟会尽可能地保证治疗的速度和治疗，所需要的时间还是不会少。
　　三天这已经是淘汰赛这种简单粗暴的赛制才能挤出的时间了，这要是换个规则复杂的赛制，恐怕每次的间隔时间能达到一个星期以上！
　　那样的话，八强对决、四强对决、还有决赛，加起来说不定都能超过一个月！
　　一场比赛持续一个月的时间，这谁顶得住？
　　对于这种简单粗暴的淘汰制，艾琳是没有任何意见的，毕竟只要在决赛前没有和柯南碰上，那她无论面对那个对手，都没有问题。
　　而对于柯南来说也是同样，艾琳已经和他说过了，决赛的话会直接认输，将冠军让给她，他现在只希望在决赛之前自己不会先一步碰上艾琳。
　　至于渡、希罗娜、大吾这三个人，现在只希望可以晚一点碰上艾琳，要是第一回合就碰上，那可就一轮游了啊！
　　很快，第一轮比赛就已经分配完毕，希罗娜的选手是渡、柯南则是对阵大吾，至于艾琳嘛，则是抽到了伽勒尔地区的冠军丹帝。
　　看着自己的对手，希罗娜松了口气，虽然渡也是一个强大的对手，但相较于艾琳和柯南这两股怪物，和渡对战还是一个不错的选择。
　　而当希罗娜看到艾琳的对手竟然是那位夺冠呼声最高的丹帝的时候，她也只能是感慨对方的运气真是不好。明明赛前夺冠的呼声最高，实力在这次的八大师之中估计也能排到前三，但却第一轮就碰到艾琳这个bug，看来是要一轮游了啊？
　　希望丹帝和伽勒尔联盟可以承受的住这个打击吧！
　　第二天，宫门竞技场之中，虽然只是八强淘汰赛，但是却人山人海，座无虚席，因为这一场的参赛选手有伽勒尔地区号称天下无敌的冠军丹帝。
　　在伽勒尔人的认知之中，丹帝在所有冠军之中也是实力最强的那一个，毫无疑问的世界最强训练家，而在可以使用极巨化的时候，这个最强训练家的宝座就更稳了！
　　至于丹帝的对手艾琳，虽然能够打进八大师说明了对方的实力，但肯定不会是丹帝的对手的。
　　希望这名叫艾琳的选手在输掉比赛之后，能够承受的住一轮游的打击吧！
　　很快，选手进场，艾琳也是见到这位号称最强冠军的丹帝。
　　怎么说呢，紫色的长发、棕灰色的皮肤，整个人看起来都是一股很有干劲的感觉，但就是身后的那个冠军披风看上去实在是太挫了，给艾琳的感觉就像是披了个毯子！
　　“你好，我是丹帝，很高兴能够在这里和你交手，接下来的交手我会全力以赴的。”
　　对于丹帝的话，艾琳也点了点头，做出了回应。
　　“我也是。”
　　艾琳回忆了一下从渡和希罗娜那里得到的丹帝情报，实力很强，特别是王牌喷火龙，光是常态就有着冠军顶级的实力，如果进行极巨化的话，甚至可以短时间内和传说级别的宝可梦交手。
　　虽然只是最低级的传说，像是三圣鸟、三圣菇之类的，但那也是传说啊！
　　正是因为这份逼近传说级别的可怕力量，才让丹帝被伽勒尔人认为是最强的冠军，并且他也真的就有这个资格。无论是希罗娜和渡，估计自己和丹帝对上，胜负都只能三七开，七成是丹帝的。
　　不过如果只是这样的话，那艾琳觉得自己说不定可以让八重神子出来玩玩？毕竟从提瓦特把八重神子带过来，若陀龙王和特瓦林都有了秀一秀的机会，只有八重神子还没出来过呢！
　　而且极巨化之后才能触碰到传说级别的喷火龙，八重神子的实力也足以应付。
　　打定主意，艾琳也就走向了自己的位置。当双方训练家都就位之后，丹帝率先派出了自己的宝可梦，喷火龙！
　　八强淘汰赛使用的3v3赛制，也就是说每个参赛选手可以派出三只宝可梦，而因为伽勒尔联盟临时提出的建议，在对战之中，每只宝可梦仅可出战一次，一次之后不管胜负，在这场3v3中都无法再次出场。
　　丹帝这里率先派出了他的王牌喷火龙，显然是想要先拿下一局。
　　随着丹帝喷火龙的出现，现场观众的热情也被彻底点燃，不过他们显然不知道，当他们看到艾琳派出的宝可梦的时候，肯定会更加震撼。
　　在万众瞩目之中，艾琳也丢出了自己的宝可梦球，一阵光芒之后，一道俏丽的身影也出现在了赛场之中。
　　八重神子慵懒地伸了个腰，有些幽怨地回头看了一眼艾琳。
　　“终于舍得让我出来了嘛？”
　　艾琳无视八重神子幽怨的小眼神，一本正经地胡说八道到。
　　“毕竟只有这种万人瞩目的赛场才最适合你的初次亮相啊！”
　　八重神子也是觉得有点道理，点了点头表示同意。
　　“确实，这种向全世界直播的赛场，确实是值得作为兼具美丽和智慧的八重宫司大人的舞台！”
　　随后八重神子也是将目光看向了丹帝以及他的喷火龙。
　　“这就是我的对手嘛？”
　　而此刻，全世界所有在观看比赛的观众，以及对面的丹帝都懵逼了。
　　宝可梦对战，你怎么派了个人上去？

第三百一十七章 漂亮的狐狸都是会骗人的
　　八重神子的出现让作为对手的丹帝、现场正在观看比赛的观众，以及全世界无数的正在通过直播观看比赛的观众都懵逼了。
　　确实有类人型的宝可梦，比如说沙奈朵什么的，但那也只是类人啊，你这个从哪看都绝对是个人类好吧？
　　而此刻，正在观战的希罗娜也是嘴角直抽，她也没想到艾琳居然还有一个这样的宝可梦！倒是一旁的柯南看到这一幕并没有太过惊讶。
　　“没想到艾琳还真的把八重神子小姐带过来参赛了啊，想必现在所有人都被惊得不轻吧？”
　　希罗娜：......
　　何止惊得不轻，恐怕所有人的眼珠子都快被吓掉下来了吧！
　　不过想到这里，希罗娜也是突然向柯南开口询问道。
　　“这位，emm，八重神子小姐，真的算是宝可梦嘛？她的实力又怎么样呢？”
　　虽然宝可梦对战艾琳丢了个人类上去让希罗娜非常震惊，但相对的，希罗娜其实对八重神子的实力更加感兴趣，能在这个时候被艾琳派出来，这位八重神子的实力应该很强吧？
　　面对希罗娜的询问，柯南也是给出了答案。
　　“八重神子小姐应该算是宝可梦吧，毕竟虽然看上去是人类，但实际上她是狐狸，人类形态只是因为她修炼到了一定地步之后幻化出来的。”
　　“至于实力嘛，应该可以和传说宝可梦媲美吧？”
　　希罗娜：（*゜ー゜*）
　　如果说其他人的宝可梦有着传说级别的力量的话，希罗娜肯定第一时间以为那人是喝多了，但如果这个对象换成艾琳的话，希罗娜居然觉得好像也不是没有可能。
　　就在这个时候，柯南也补充说到。
　　“其实让八重神子小姐上已经算是不错的选择了，艾琳没有派出太阳星兽，更没有自己上场，不然到时候你们才会见到什么是真正的力量！”
　　希罗娜：......
　　你说的好有道理，她竟然无言以对。
　　而赛场之上，丹帝以及他的喷火龙此刻也处于一种懵逼的状态之中。丹帝的喷火龙甚至还转过头来看了丹帝几眼，眼神中满是疑惑。
　　你确定要它和眼前这个人类对战，你确定这不是谋杀？
　　丹帝此刻心情也挺复杂的，艾琳的这一举动完全让这位赛事经验丰富的冠军也有些不知所措了。毕竟以往也从来有人派出过人类上场参赛的啊？
　　话说一个人类，是怎么收到宝可梦球里的？
　　“那个，你是认真的嘛？”
　　“哦，看来我的样子让你们对我产生了一些误解呢？”
　　看着丹帝和喷火龙那为难的神色，八重神子率先开口了。
　　虽然不是很擅长战斗，但那也要看和谁比啊？和艾琳、影这种怪物比的话，她八重神子自然就是一只人畜无害的观赏狐狸。
　　但只是丹帝和他的喷火龙的话，八重神子并不认为他们可以战胜自己。
　　“不用担心，虽然是人类的外貌，但神子的真身其实是狐狸，不信你们看，狐狸耳朵还在外面呢！”
　　艾琳也是开口解释了一句，不然这场比赛恐怕很难进行下去啊。八重神子也是配合着的动了动自己那一直耷拉着的狐狸耳朵。
　　一番解释之后，锦标赛的裁判和丹帝总算才是相信了，八重神子其实并不是人类，于是比赛继续！
　　“喷火龙，喷射火焰！”
　　既然知道了八重神子不是人类，只是幻化成人形，那丹帝也就不在有所顾虑了，直接指挥着喷火龙就发动了攻击。
　　喷火龙尾部的火焰直接猛地变大了一截，然后巨大的火焰漩涡就从喷火龙嘴中射出，以极快的速度向着八重神子射去。
　　丹帝喷火龙的这一击十分恐怖，不只是速度上令人难以反应，就连火焰的温度也十分骇人，就算是观众席上的众人也能清晰地感受到那股令人胆寒的热浪。
　　这就是丹帝的喷火龙，即便没有极巨化也站在冠军顶点的宝可梦！
　　恐怖的喷射火焰向着八重神子疾驰而去，但八重神子站在原地一动不动，并没有躲避的意思。丹帝忍不住皱了皱眉头，这是想要硬抗下来嘛？
　　但下一秒眼中看到的场景就让丹帝彻底傻了眼，喷射火焰径直将八重神子整个人覆盖，然后八重神子就这么被烧成了灰烬。
　　全场鸦雀无声，显然是都对这个结果感到震惊。
　　毕竟艾琳上一秒还信誓旦旦地说自己派出的宝可梦没有问题，但下一秒就被丹帝的喷火龙给秒杀了，而且还是尸骨无存的那种，任谁都会傻眼啊！
　　而且最重要的是，锦标赛的规则里有着不允许杀害其他选手宝可梦这一条，否则不仅会取消参赛资格，还会由联盟追究相应的法律责任。
　　丹帝不由得看了看对面一脸淡定，仿佛对这一切早有预料的艾琳，一个大胆的想法出现在了他的脑海之中。
　　这个女人不会就是想着让他触犯不能杀害宝可梦这条规则，然后被取消参赛资格吧？
　　不会吧，你身为八大师的骄傲呢？不至于这么心黑吧？
　　也幸亏艾琳现在并没有让自己处在可以读取别人心声的状态，不然她怕是会忍不住给丹帝一拳，这是把她想成什么人了？
　　她怎么可能那么心黑？
　　至于八重神子被丹帝喷火龙的喷射火焰给烧成灰烬这一点，从头到尾都是幻术好嘛？不过八重神子的幻术可以骗过丹帝和他的喷火龙，可以骗过现场的观众，可以骗过比赛的监控和转播设备，但是骗不过艾琳。
　　在艾琳的眼中，八重神子全程都处在一个和喷射火焰八竿子打不着的位置，被喷射火焰烧成灰烬的只是八重神子制造的一个幻影罢了。
　　果然，漂亮的狐狸都是会骗人的！
　　下一秒就在丹帝和喷火龙还在懵逼的时候，喷火龙却突然像是被什么东西攻击了一样，瞬间倒飞砸到了赛场边缘的墙壁之中。
　　等到喷火龙颤颤巍巍地从墙壁废墟之中爬起的时候，它的一只爪子还捂在自己的腹部。
　　卧槽，这谁啊，不讲武德，居然来肾击？

第三百一十八章 狐门弄斧！
　　在击飞了喷火龙之后，八重神子也是撤销了幻术，给丹帝和全世界的观众来了一波大变活人。
　　“是幻术？可是是什么时候？”
　　丹帝被称为最强冠军，自然不是吹出来的，很快就意识到了刚才他们攻击到的八重神子其实是假身，这一波应该是八重神子的幻术。
　　可是让丹帝奇怪的是，这幻术究竟是什么时候发动的？以往丹帝也不是没和精通替身、催眠之类的超能力系宝可梦对战过，他们的催眠、幻术大多都还有迹可循，哪像八重神子这个，根本一点征兆都没有，就很离谱！
　　而且根据场下观众的反应来看，丹帝猜测被幻术所干扰到的根本不止他和喷火龙，在场的所有人都被眼前这个奇怪的人形宝可梦的幻术给干扰到了。
　　面对这种根本不讲道理的幻术超能力，即便是身经百战的丹帝此刻也没有什么太好的方法，毕竟他不是某个精通超能力的少女馆主，可以用自己的超能力给宝可梦开挂。
　　不过虽然没办法用超能力之类的给喷火龙开挂，但丹帝也有着他自己所特有的力量。
　　“回来吧，喷火龙。”
　　下一刻，丹帝手腕上的极巨腕带闪过紫红色的光芒，将喷火龙收入其中，紧接着宝可梦球也突兀地放大了数倍，然后丹帝将放大的宝可梦球往身后一抛，一只体型是之前的十倍，甚至更大的巨型喷火龙就出现在了场中。
　　这就是伽勒尔地区的特色力量，极巨化！
　　进行极巨化后，整个宫门竞技场上空都被诡异的紫红色云给遮蔽住，一团诡异的漩涡也出现在了极巨化喷火龙的上空，喷火龙整个身体也被紫红色能量所包裹，散发着恐怖的威势。
　　之所以使用极巨化，丹帝也并非头脑一热，而是经过仔细思考的。
　　首先，八重神子恐怖的幻术断绝了丹帝让喷火龙以常态继续战斗的想法，他拿出喷火龙，就是冲着第一场的胜利而来的，如果继续以常态和八重神子拉扯，那和慢性死亡没有什么区别。
　　其次，这次的宝可梦锦标赛，虽然每只宝可梦只允许上场一次，但是对于极巨化、超进化、Z招式等特殊力量却并未做出限制，也就是说只要你能做到，来上多少次都可以。
　　这也就意味着，丹帝不需要珍惜极巨化的机会，因为对于丹帝来说，也许进行六次极巨化很难做到，但如果只是三次的话，丹帝觉得自己还是可以拼一拼的。
　　最后一个原因，在宝可梦进行极巨化的时候，特殊的能量会充斥着宝可梦的身体，在这期间，宝可梦的异常抗性会大幅上升，可以有效抵挡八重神子的幻术。
　　综上所述，丹帝觉得这里使用极巨化是最佳的选择！
　　“超极巨地狱灭焰！”
　　既然使出了极巨化，那么丹帝也就没打算继续刘手，直接使出了极巨招式，准备快速结束这第一场比赛。
　　随着丹帝的指令下达，他背后的巨型喷火龙也是发出了怒吼，一只闪烁着赤色光芒的火焰巨鸟破空而出，径直冲着八重神子所在的这一半擂台袭来。
　　这一招攻击的范围超广，几乎可以覆盖整个比赛场地，就算你用幻术隐匿了身形，这一个全场AOE攻击你要怎么应付？
　　“阿拉拉，有点麻烦呢！”
　　正如丹帝所设想的那样，面对这一大范围无差别打击，八重神子也无法在通过幻术隐匿身形躲过，不过作为雷神眷属的她，所拥有的也并非只有幻术。
　　“断罪雷影！”
　　紫色的雷霆自八重神子身上浮现，随后便自动迎击向了飞来的超极巨地狱灭焰，雷光和火焰将整个赛场分割为了两半，互不相让。
　　见到这一幕，丹帝眼中闪过一道精光，是机会！
　　“大字爆！”
　　丹帝迅速指挥着喷火龙朝八重神子处补上了一击火系大招“大字爆”，这也是超极巨地狱灭焰这一技能的强悍之处。
　　这是一个脱手技能，火焰巨鸟破空而出之后，就不再需要喷火龙的操控，而是有着自己的意志，可以在一定时间内持续攻击、干扰对手，而喷火龙本身则可以抽出手使用其他技能。
　　以往，有不少强敌就是这么败在丹帝和他的喷火龙之手中的。
　　这一刻毫无疑问的八重神子陷入了劣势，但边上的艾琳却并未露出担忧的神色，反而倒是饶有兴趣地看了起来。
　　“有趣，蕴含着自己意志的火焰嘛？”
　　八重神子的脸上露出了莫名的笑容，将意志融入进物品，这可是她的拿手好戏啊！虽然八重神子从未尝试过将意志融入火焰之类的元素之中，但既然眼前就有一团带有微弱意志的火焰，八重神子又怎么能不尝试尝试呢？
　　于是滑稽的一幕出现了，在大字爆还没抵达的时候，原本正和紫色雷霆抗衡的超极巨地狱灭焰不知为何，突然调转了方向，径直迎向了大字爆。
　　结果毫无疑问，普通的大字爆自然不是极巨化招式的对手，很快就被超极巨地狱灭焰吞噬殆尽。而抓住这个机会，八重神子的雷电也轰击在了喷火龙身上。
　　效果拔群.jpg
　　丹帝：？？？
　　为什么超极巨地狱灭焰会调转回来，吞噬掉了喷火龙的大字爆？
　　这不科学！
　　看到丹帝震惊的表情，八重神子也是笑了。在她面前使用这种招式，那不是班、不，狐门弄斧嘛？
　　不过不管丹帝如何震惊，他都不可能去扭转已经发生的失去，一开始就被八重神子肾击了一下，然后超极巨地狱灭焰又消耗了喷火龙不少的能量，现在在被八重神子的雷电击中，喷火龙的体力已经所剩无几，而八重神子的状态还接近全盛。
　　结果毫无疑问，八重神子胜利！
　　接下来的两场战斗，艾琳也是派出了特瓦林和若陀龙王，即便是丹帝再次使用了极巨化的情况下也没有悬念的就轻松拿下了比赛的胜利。
　　于是虽然很多伽勒尔人都不敢相信，但赛前夺冠的热门，他们伽勒尔的冠军丹帝至此在八大师的第一场淘汰赛就遗憾出局！

第三百一十九章 建立新箱庭（完结）
　　除去艾琳和柯南这两个人形bug，八大师之中硬实力最强的就是丹帝了，现在丹帝第一轮就败在了艾琳的手中，剩下的比赛自然也不会在阴沟里翻船。
　　而柯南那里也是成功用一首元素深渊法师恶心死了大吾和他的巨金怪，物理攻击难以打破元素护盾，属性攻击的话也会被深渊法师切换护盾属性给抵挡，大吾差点就当场带上痛苦面具。
　　这都是个什么玩意？
　　最终大吾还是输掉了比赛，因为除了元素深渊法师之外，柯南其他的宝可梦也都是怪物。艾琳给的岩盔丘丘王、辉夜支援的六位数级别的亚龙种，利姆露那里借来的哥布塔小老弟和星狼族，都有着极其强劲的实力。
　　其中尤其以哥布塔小老弟和亚龙种最为强悍，放在宝可梦世界绝对的传说级别战力，也许比不上时空双龙、固拉多、盖欧卡这种顶级传说，但是打个三圣鸟、三圣菇什么的，还是非常轻松的，就更不用说没有传说级别战力的大吾了。
　　紧接着第二轮淘汰赛，也是没有什么意外，艾琳和柯南各自战胜了自己的对手，双双进入决赛，来进行世界最强宝可梦训练家名号的角逐。
　　而这也没有让观众和其他人意外，毕竟艾琳和柯南的实力在第一轮中就展现得淋漓尽致了，正常人类训练的宝可梦怎么可能是她们的对手。
　　但接下来的决赛可就让众人大跌眼镜，因为获胜的竟然不是艾琳，而是柯南。这也是之前艾琳和柯南商量好的结果，毕竟她们来参加锦标赛的原因还是柯南接下的群任务。
　　对于冠军的任务积分艾琳并没有什么需求，所以还不如让给柯南，反正她这次来宝可梦世界，也让自己的灵格再次得到了拓展，完全不亏！
　　......
　　一转眼的时间，艾琳和柯南从宝可梦世界回来已经几个月了。在这几个月的时间里，群友们都在各自做着自己的事情。
　　芽衣在崩坏世界和德莉莎她们一起应对着新蹦出来的世界蛇，而另一个世界的赤鸢仙人也顺道一起参与了进去；小当家则是接取了一个新的群任务，前往了美食的俘虏世界，据说准备在完成任务的同时，借助那个世界特有的美食细胞好好强化一下自己。
　　利姆露则是在统合出了虚空之神这个技能后，就咸鱼躺平，正在她的魔物王国里“醉生梦死”；荧的话也在稻妻的事情都处理完毕的情况下，踏上了前往枫丹的旅途。
　　辉夜在准备着即将到来的模拟创星图争夺战，至于罗濠嘛，则是在四位数外门四处参加恩赐游戏，寻找有价值的对手。
　　至于艾琳自己嘛，则是也在群任务中挑了很多有意思的世界，在完成任务的同时，也在对这些世界进行观测，扩展着自己的灵格。
　　而几个月的时间，艾琳的平行世界同位体收束也早已完成。平行世界同位体的收束完成之后，艾琳弯道超车的弊端也就补上，直接来到了三位数顶峰。
　　而经过了这几个月的时间，又收纳观测了好几个强大世界之后，艾琳的灵格也顺利地突破了二位数，而且底韵之深厚，直逼雅威、女娲、昊天这几个家伙，就算是释迦都要比艾琳弱上一些。
　　而之前在箱庭引发轩然大波的封神榜事件在这个几个月时间内也仿佛消失了一般，当然不是真的消失，所有对封神榜有想法的共同体、神群，现在都还在摩拳擦掌，就等着天军给出具体的争夺方案了。
　　而对此，天军，尤其是天军的首领帝释天此刻也十分头疼，对这个封神榜有想法的人太多了。各大神群，上层那些庞大的共同体，甚至就连衔尾蛇都想要来凑个热闹。
　　作为裁定者的天军必须给出一个合理的，让各方都满意的方案才可以，不然帝释天可不觉得那帮无法无天的家伙，会老老实实接受一个对自己不利的方案。
　　于是在向灵山的释迦和东方的女娲寻求建议之后，帝释天最后干脆也是躺平。请求那两位大佬，加上箱庭中枢的权限，直接将封神榜世界改造了成了一个巨大的恩赐游戏。
　　商周大战，八百路诸侯你们各自去选择阵营去吧，谁能最后定鼎天下，谁就能获得这张模拟创星图封神榜的所有权。
　　而做完这一切之后，帝释天也是很无赖地就往灵山一躲，根本不管这件事情了。
　　而当方案放出之后，各大神群、共同体也顾不上去找帝释天，各自都在第一时间就进入了封神榜世界，寻找有利的势力阵营。
　　最后两大霸主级势力，商超和周朝之中，周朝被衔尾蛇的人占据，毕竟衔尾蛇有着二位数的黑天和圣子，明面上的实力上碾压所有参赛势力。
　　而至于商朝嘛，抱歉，没人选。
　　毕竟一个注定要凉凉的王朝，哪里会有人去选啊？
　　哦，也不是没人，辉夜她们就选择了支持商朝。
　　虽然这次的恩赐游戏战场被放在了封神榜世界，但这里依旧属于中下层，也就是说正常来说可以投入的最强战力大概也就是四位数破格。
　　而在这个情况下，艾琳所在的no name这边无疑是占据了最优势的一方。
　　罗浩教主经过这么长一段时间的磨练，早就已经抵达了四位数，虽然不到破格，但配合上她弑神者的灵格，那些神群派出的四位数破格也只能和她保持平手。
　　而赤鸢仙人、芽衣也都有着四位数级别的战斗力，虽然不到破格，但抵御一般的对手还是绰绰有余。
　　就连小当家都因为美食的俘虏这个世界太过于契合他的原因，也提升到了四位数级别。不止有着可观的战斗力，他从美食的俘虏世界带回来的各种各样的食材也极大地增加了商朝军队的战斗力。
　　而最bug的就是辉夜了，这家伙仗着二位数的模拟创星图，完全是到处侵略，不是有着模拟创星图的大势力，都没有和她交战的资格。
　　打到后面，八百路诸侯也就剩下周朝，这个被衔尾蛇选择的势力了。不过因为辉夜这个bug的原因，在战场上衔尾蛇也是节节败退。
　　没办法，就算是三位数降天为人，然后手持模拟创星图也很难打得过辉夜！辉夜依据大一统理论的来的模拟创星图不像神群那些模拟创星图一样，有着某方面绝对的效果。
　　譬如虚星太岁，针对除龙种之外的最强种可以做到绝对的克制；又或者阿维斯塔，除了人类和拜火教的世界观之外都可以尽数复制。
　　不过这些模拟创星图虽然强大，但大多都有着自己的局限性，而辉夜就不同了，她的模拟创星图没有那么绝对的效果，有的只是二位数级别的破坏力。
　　所以原本应该顺着历史潮流被灭掉的商朝居然硬生生地顶住了，而且还反攻到了西周的首都。最终，黑天坐不住了，封神榜它志在必得，绝不能就这样莫名其妙地被别人拿到手。
　　于是在付出了一些代价之后，黑天以二位数的形态完整地降临到了商周大战的现场，原本一起降临的应该还有十字教的圣子，不过圣子却被临时被雅威叫走，让他别掺和这档子事情。
　　于是，降临的就只有黑天一人。
　　不过黑天也没怎么在意，一个最强的也只有四位数破格，凭着模拟创星图作威作福的战场，它一个真正的二位数还能翻车不成？
　　然而事实是，真的可以翻车，还翻得很彻底。
　　黑天不讲武德地以大欺小了，艾琳自然也不会作壁上观。而如果说之前的艾琳还只能击败黑天，而无法碾压性地杀死对方地话，现在已经在二位数的道路上走到顶点的艾琳则有了杀死黑天的可能。
　　最终，黑天输了，就连整个人的灵格都被艾琳抹平了。
　　随着黑天的死亡，这场恩赐游戏的赢家自然毋庸置疑，而借着封神榜的特性，no name也真正快速崛起了起来。
　　如果说之前的no name还只是借助辉夜、罗濠她们的力量在中下层称雄的话，得到封神榜之后，在经过了一段世家你的发展，no name已经具备了足以在上层立足的实力，真正地超越了全盛时期的阿卡迪亚大联盟。
　　而在又经过了几十年的沉淀之后，艾琳的灵格也达到了一个顶峰。在回到虚数之树，将提瓦特大陆最后纳入了自己的收纳观测之后，艾琳的灵格也发生了最后的质变。
　　现在的艾琳真的体会到了一位数的可怕，而且和雅威、女娲、昊天她们这种一位数不同，艾琳总感觉自己的一位数和她们有所不同。
　　像是曾经的TOAA，艾琳觉得自己现在一只手就能捏死对方！
　　也许是因为她在三位数的那一波弯道超车，也许是因为艾琳自己那诡异的学习天赋，总之似乎比起一般的一位数，艾琳要强上那么亿点点。
　　无数被艾琳灵格收纳观测的世界在虚空之中串联成一张无形的大网，形成一个特殊的领域，在这其中，时间、空间、因果，任何事物都限制不了艾琳。
　　创世古神？神话大罗？反正艾琳也不知道自己现在处于一个什么状态，反正无敌就对了！
　　达到这个境界之后，艾琳也如约帮助雅威她们建造了足以让一位数完全显现的箱庭，并将就箱庭完整地移植了过去，整个过程中没有造成任何损伤。
　　这之后，艾琳也就在新箱庭过上了咸鱼躺平的新生活！

完结感言以及新书
　　怎么说呢，第一次写完结感言，作者内心还是很忐忑的。
　　作者之前写过两本书，一本八十几万字，一本二十几万字，后来因为毕业设计的原因都切了，这本是我毕业之后写的第一本书。
　　得益于小伙伴们的支持，成绩还是非常不错的，也很出乎我的预料。不过还是自己的问题，前期节奏进境太快，战力升级的太快，整个书的节奏就出现了问题。
　　首先就是魔禁那里，因为节奏的原因我快速切掉了魔禁，然后想要转回来，但漫威也不是太理想。直到写异世界的提瓦特才找回了那么一点感觉，不过也因为艾琳的实力太强，很难给出什么戏份，所以也只写了那一段剧情。
　　这是我自己的问题，追书的小伙伴应该也看得出来更新越来越少，而且故事的趣味性在我看来也远远不如之前，节奏是真的回不去了，所以我最终还是决定就这样完结了。
　　倒不是说赚不到钱所以完结，事实上这本书追订还有一千二三，愿意支持作者的小伙伴还是很多的，只是与其继续这样用完全没有趣味性的故事去坑钱，我觉得还不如重新去写一本新书。
　　下一本书，作者会吸取这本书的教训，抓住节奏，尽可能把故事写长，写精彩。
　　最后放一个新书链接。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本书由【刺猬猫菠萝包小说交流群】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！
更多小说尽在【刺猬猫菠萝包小说交流群】488749799
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
小说版权归原作者所有，文本仅供个人学习和试读，请在下载后24小时内删除，请支持订阅正版小说，拒绝盗版！
文本不得用于任何非法及商业用途。任何基于此文本行使盈利和非法行为均与制作者无关。
对此文本有任何改动均视改动者为制作人，由此人对该文本的后续行为负责如您喜欢本书请在小说平台订阅支持正版！请合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
