
第一章 芽衣，我能抱你的大腿吗？
　　“穿越了，果然穿越了吗？”站在一间卫生间里，夏奇看着镜子中，样貌清秀可爱，留着近十厘米长的头发，模样可爱几乎可爱到了几乎雌雄莫辨，但身高只有一米六左右的自己，满脸的无奈。
　　自己刚刚还好端端的在家里躺着，享受着咸鱼懒懒散散的又一天生活，怎么眼睛一闭一睁就穿越了呢。
　　不过，还好的是，自己的样貌没变，如果让自己接受一个陌生人的身体来生活，恐怕自己是没办法像那些小说里的主人公们一样能轻易接受的。
　　而且，自己这幅男女通杀的样貌可是自己的大杀器，这可是关乎到自己以后能不能找到一个好富婆求包养，然后过上衣食无忧的美好生活的前提！
　　只是，现在想那么多也没用，最重要的，还是得弄清楚一件事，那就是自己现在是在哪？
　　夏奇转头看了看四周，这个卫生间里的灯还开着，没有窗户，在走出去看了看后，他发现这里似乎是一个公司的办公区域。
　　卫生间外不远处的一条走廊两边，都是一个个分隔开的办公室，夏奇眼中带着好奇的走在这些办公室之间的走廊上，看着这些，眼睛在好奇的打量着。
　　“是日文？”他停下脚步，隔着透明的玻璃墙看了看里面，一些电脑桌前的一摞摞文件上写的都是日文，不过好在，他曾因喜欢日本的二次元文化，将日语学了下来。
　　这些文件上写着的都是ME社为首，然后是一些高端科技产品的学名，看起来，便让人觉得高大上。
　　只是，那ME社这三个字，让夏奇愕然的睁大了眼睛。
　　“ME社？崩坏三？？”
　　在莫名来到这个地方之前，他在玩的游戏，可正是崩坏三啊，而且今天刚好是星期五，深渊他都还没打完！
　　“这里是崩坏三的世界吗？”夏奇有些惊愕的说道，他转头看了看四周，随即抬头看了一眼走廊上尽头的摄像头，眉头微皱了一下，没有想着躲避。
　　因为卫生间里，也有摄像头，他刚来的时候就应该已经被发现了，只是，为什么从他在卫生间里待了三四分钟，到在走廊里走了几分钟都没人来管他呢？
　　夏奇认为，这种情况，要么是保安摸鱼了，要么就是保安GG了。
　　而且再加上他看到的那些文件上署名标注的ME社科研项目，问题，可就大了。
　　夏奇脸色陡然一变，可爱的小脸上露出一抹严肃的表情，他急忙转身朝此前卫生间一侧的电梯口疾步走去，许久没用过已经变得有些迟钝的大脑也开始迅速转动起来，推算着自己的处境。
　　‘问题大了问题大了，如果自己穿越的世界是崩坏三，而从文件上看，自己所在的这座大楼是ME社的公司的话，这里该不会是长空市吧？！’
　　夏奇想着这些，头皮立刻开始发麻，他急忙小跑起来，跑动时也看到一侧的玻璃墙外是一座华灯璀璨的大城市，高楼下马路上的车辆也都川流不息着来来往往，他的脸色不禁稍微好转了一些。
　　看来崩坏还没发生，自己必须立刻下去，弄清楚这是哪座城市，然后再开始想自己接下来该怎么办。
　　夏娜迅速按照现在的情况推算出了自己下一步该做什么。
　　只不过当他快到电梯口时，夏奇猛的看到，电梯上的指示灯上的数字，正在跳转，那些红色的数字，正在从13，跳到14。
　　看到这，夏奇扭头看了一眼一边的楼层指示，嗯，这里是15楼。
　　那也就是说，有人正在上来，是保安吗，希望是保安吧。
　　如果是什么小偷或是别的什么的，自己可能就要遇到危险了。
　　见状，夏奇脸上带着无奈的看着跳转的楼层指示灯，丝毫没有考虑转身逃跑的想法。
　　因为如果是保安的话他没必要跑，因为这整层楼都有监控摄像头，跑哪都会被发现。
　　是坏人的话，他这具跑个几十米就累的直喘气流虚汗的娇弱身子也跑不过，不如就待在原地乖乖被抓住。
　　而且……
　　电梯上来的速度很快，他跑不了那么快。
　　“滴——”
　　正在夏奇的思维转瞬即逝时，电梯也到了15楼，他站在电梯一米前，看着电梯，一张清秀可爱的脸蛋上的神色迅速变化起来，从一副沉思凝重的神色，换为有些胆怯害怕外加上心虚的小男生的模样。
　　只是很可惜，他的模样实在是太过可爱秀美，任何人看到他的第一眼，恐怕都会下意识的将他当做一个女孩。
　　‘希望不是坏人，保安的话无所谓，反正自己最多被扭送到警察局，到时候再想办法逃走好了。’
　　夏奇有些紧张的看着打开的电梯门，在心里不安的想着。
　　而在他眼前，电梯门缓缓朝两侧打开，里面金色的灯光照射出来，而在电梯中的人，却并不是夏奇想象之中的保安或小偷，而是……
　　雷电芽衣？！

　　夏奇睁大了眼睛，眼中露出愕然震惊的神色看着随着电梯门打开，在电梯中也正愕然的看着他的穿着黑色水手裙，两条修长的美腿被诱人的黑丝所包裹着的美丽少女。
　　“好，好漂亮啊！”
　　他忍不住看着芽衣震惊的喃喃出声，面前的芽衣有着绝对能让任何女性都为之嫉妒的魔鬼身材，和一副仿佛被天使亲吻过的圣洁面孔。
　　即使她身上穿着引人遐想的水手裙，但夏奇坚信，是这身水手裙因在她身上而增光，而不是她因水手裙而增光！
　　“你是谁？！”看着张大嘴，眼中仿佛冒着小星星一般看着她的夏奇，芽衣不禁警惕起。
　　“啊？哦！”夏奇猛的反应过来，同时脸一红，为这样直勾勾的盯着她看而感到有些害羞，同时他也赶紧思考了一下，强压下看到真人芽衣而在心里升起的激动感，装作有些不好意思的看着芽衣，说道：
　　“我是夏奇，姐姐，你好漂亮啊！我从没见到过像你这么漂亮的姐姐！”
　　原本看着他还有些警惕，但没想到会被这样夸赞的芽衣一愣，突然也有些不知所措，但她还是警惕的走出电梯，看了看四周后，看着夏奇继续问道：
　　“夏琪是吗，谢谢你的夸奖，但是，你怎么会在这里？除了你之外这里还有别人吗？”
　　“我也不知道我为什么会在这里。”夏奇看着她眨了眨眼睛有些不安的说道，“我记得我应该在家里的，但是不知道为什么，突然眼睛一黑，再醒过来的时候，就已经在这了。”
　　夏奇胡乱瞎编着，虽然真实情况也和这差不多。
　　说完，他看着芽衣，忍不住激动的走上前了几步，芽衣见状立刻警惕的微微后退了半步。
　　“姐姐你好漂亮，是来这里探险的吗？”
　　“不，不是…”
　　芽衣摇摇头，看着已经走到她面前，可爱的小脸上两眼放着异彩的看着她的夏奇，有些不知道该怎么应付，而且，她也不太相信夏奇所说的话。
　　在家突然眼前一黑，醒来时就到了这里，这种话，很难让她相信。
　　而且，她自己现在，可是在偷偷潜伏进父亲曾经工作的地方寻找他没有做下经济诈骗的证据，如果这个看起来十分可爱的小女孩说的是真的，那绝对还会有其他人！
　　只是，看着模样十分可爱，还比她要矮上半个头的夏奇，芽衣心中也升不起什么恶感。
　　但是，芽衣不知道的是，夏奇心中此时也已炸开了锅。
　　芽衣诶！
　　是芽衣诶！
　　活着的芽衣！闻起来香喷喷的芽衣！而且还是自己无数次幻想能吃到她的软饭的人妻芽衣！
　　夏奇看着她，越发激动了起来，什么崩坏和长空市都直接被他排到了芽衣后面。
　　“那…那个…你醒来后，没有看见过其他人吗？”芽衣被他盯着有些不自在的问道。
　　“没有哦！”
　　看见敌羞，夏奇立刻上前一步，开心的面对面和芽衣站着说道：
　　“我醒来后就没看到过任何人，而且，这一层楼里我都到处找过了，没看到除了你和我外的任何人呢！”
　　“是吗？这里就只有我们两个人？”芽衣闻言，眼中露出一抹疑惑，只是看着夏奇，被他这么靠近，还用这么炽热的目光盯着，她感到十分不自在。
　　而夏奇看着她，也突然做出了一个决定，开心的对她喊道：
　　“漂亮的姐姐！我能吃你的软饭吗？我虽然什么都不会，但是会暖床！会喊嘤嘤嘤！也非常能吃的哦！”

　　(③42967465) 
　　pS：懒癌晚起，更新贼慢，完全靠着存稿支撑，来点推荐票吧


第二章 我手中仿佛抱住了（富婆）未来
　　“吃，吃软饭？”
　　芽衣顿时被他惊人的言语吓到，露出不敢置信和懵逼的表情看着他，还以为自己听错了。
　　“你没听错哦！漂亮的大姐姐！”
　　夏奇站在他面前忍不住开心的说道：“你好漂亮！是我见过最漂亮的大姐姐！所以我想吃你的软饭！”
　　芽衣这下确定了他说的是认真的，但这实在是太突然了，明明都还只是第一次见面，而且还是第一次见面！
　　而且，而且还是在她潜入自己父亲的公司里突然遇到这种情况，一下就打乱她全部思绪，她不禁的就惊愕的问道：“你，你为什么要这么说？”
　　“因为你很漂亮！而且看起来还很温柔呢~”
　　夏娜看着她开心的说道，而且眼睛在她身上上下不停打量着，越看便越觉得满意。
　　是个美女√
　　很强大√
　　有钱√
　　最重要的是她不玩口球和SM！！
　　所以这条又白又靓丽的大腿，我夏奇抱定了！
　　遇到夏奇这种直白，或者说是不要脸的人，受过高等教育的芽衣一时之间不知该如何处理，她的脸不禁就升起一抹红晕，有些不知所措的对夏奇说道：
　　“可是你为什么想要我让你，吃，吃我的软饭？你家人呢？你这样说，他们难道不会生气吗？”
　　听到芽衣这话，夏奇倒是满不在乎，看着她，笑容依旧灿烂，只是眼中璀璨的神采突然黯淡了一分，从明亮的黑宝石般的眼睛变得灰扑扑的，这让盯着他的芽衣心中一紧，突然间觉得，自己可能问了一个不该问的问题。
　　“漂亮的大姐姐，我没有父母，只有养父母哦。”夏奇看着她，双手背在了背后，微微踮起脚尖，微笑着仰着头，乖巧的说道。
　　“抱，抱歉。”芽衣低头说了一声。
　　夏奇摇了摇头，眼中的神采重新变得璀璨，露出了一副不在意的表情。，
　　但就是这种表情，让芽衣心里为之微微一痛。
　　夏奇说道：“没事的，芽衣姐姐，我养父母从小就一直希望我能找个有钱人保养，在我莫名其妙的来到这里之前，他们一直在物色合适的人选，男男女女都有哦。”
　　“怎么会有这样的养父母？”
　　芽衣露出了一丝不敢置信的神色，看着一脸开心笑容的夏奇，微皱起眉，好看的大眼睛中带起了一抹心疼。
　　而夏奇也解释道：“因为他们一直希望能依靠我，进入社会高层的名流之中哦，毕竟他们在到孤儿院里收养孤儿的时候，就是抱着这个打算，但我也不恨他们……”
　　夏奇想到了那对拜金的养父母，眼中露出一丝好笑，他们恐怕想不到，自己能穿越。
　　但他心里，也有些不好受。
　　那对养父母虽然居心不良，但是，自己那段时间过的也比孤儿院中好上了无数倍。
　　芽衣看着露出如此璀璨可爱的笑容，但却说出这番颠覆了她对这个社会三观的夏奇，心中在感到不可置信和心疼的同时，也突然想帮助他。
　　而看着露出心疼神色的她，夏奇意识到，芽衣已经对自己放下了戒备，那也就是说~
　　“漂亮的大姐姐！”
　　“呜哇？！”
　　夏奇突然张开手，开心的扑进芽衣怀中紧紧抱住她，脑袋使劲蹭着头顶那饱满的果实，感觉自己抱住了未来！

　　“大姐姐！你就是他们物色的有钱人吗？好高兴不是叔叔阿姨！求包养！”
　　“咿呀！不！不要乱动啊！放开我！”
　　“不放！”
　　看着惊慌失措的芽衣，夏奇就忍不住感到一阵开心和有趣，芽衣还是太单纯天真了，而自己因为经历的够多，对世界的认知也足够深刻。
　　所以，自己是一定不会放手的！
　　啊~这就是抱住未来的感觉吗？
　　我爱了！
　　最终，夏奇一口咬定芽衣就是包养他的富萝……嗯，有钱银的情况下，芽衣不得不带上了他这一条只会喊嘤嘤嘤和666的咸鱼，前往了自己父亲办公室。
　　“姐姐，你说你是ME社的大小姐吗？”
　　夏奇跟在她身边明知故问的问道。
　　“嗯…是的。”芽衣眼中的神色黯淡了一分，但随即便又明亮了起来。

　　“我叫雷电芽衣，你可以称呼我为……”
　　“芽衣！可以吗可以吗？”
　　夏奇一听，忍不住抱住了她的手开心的问道。
　　“直，直接这样称呼吗？”芽衣有些被他的直接吓到，在日本，直接喊名字可是只有亲近的朋友和家人才会这样做。
　　但是，看着面容甜美可爱，笑起来也格外阳光灿烂的夏奇，芽衣脸不由得微微一红，也不再在意他的直接，啊不，是直率和天真可爱，她心里不由得升起一阵温暖，温柔的点了点头：“可以哦……”
　　夏奇，是在她父亲因金融诈骗案入狱后，第一个主动接触她，而不是对她冷嘲热讽的人。
　　但是，她有些担心，夏奇只是因为不知道她的身份和那些事情，才对她这么友好，她忍不住，心里有些忐忑的将自己的父亲的事，告诉了他，说完后，她便紧张的看着夏奇，有些担心夏奇会因此变得和她以前的那些朋友一样，
　　而夏奇一听，立刻就放开了被他抱在怀中的手，冲她露出了一副生气的表情。
　　果然……
　　也是这样吗……
　　芽衣见状，眼中的神色立刻黯淡了三分，心中隐隐有些悲凉。
　　而看着她这样，夏奇心中也忍不住感到有些不好意思，但是……
　　攻略富婆计划！
　　开始了！
　　“姐姐！你认为你跟我说这些，我就会离开你吗？！”他看着芽衣，故作生气的说道。
　　“诶？什，什么？”
　　以为他也觉得自己的事情不光彩的芽衣顿时一愣，愕然的看着夏奇，没从他的这番话中反应过来。
　　“我能看的出来，姐姐你是个好人，那，姐姐你的父亲，也一定是个好人！”
　　夏奇对她这样说道，气呼呼的鼓着脸，将自己不要脸又可爱的优势完美的发挥了出来。
　　“所以，我认为！姐姐的父亲，也就是我未来的岳父！肯定是被人诬陷的！不过，如果你告诉我这些，是想让我离开的话，”
　　看着他一副生气的模样，芽衣愣住了，心里猛地感到一阵温暖，在父亲被拘捕起来后，第一次，第一次有人对她说，她相信自己的父亲不是坏人，是被人诬陷。
　　只是，夏奇说的那句，‘我未来的岳父’的话，让芽衣猛地红了脸。
　　“不，我不是那个意思！”
　　“那是什么意思？”
　　夏奇气呼呼的看着她露出不知所措的神色和羞红起来的脸，心中微微一笑。
　　第二部抱大腿计划开始~
　　夏奇猛地扑了上去，直接将芽衣紧紧抱住，微仰着头将下巴枕在了她的胸上，看着比自己还高半个头的芽衣，喊道：
　　“哼唧~既然不是那个意思！那我就跟定你了！芽衣！就算你现在赶我走，我也不会走了！”
　　“——咿呀！！”

　　(③42967465) 
　　pS：咳咳，小悬赏开始了！
　　悬赏日期：直到上架为止
　　悬赏内容：
　　每天一百推荐票一更


第三章 黑袍人
　　“吃软饭~吃软饭~吃芽衣的软饭~”
　　跟在芽衣身边，夏奇牵着芽衣的手，满脸开心的哼着自编的小歌，芽衣在一边听着不禁脸红了起来，纠结着说道：
　　“那…那个，夏琪，能不能……”
　　“诶？姐姐不想听吗？”
　　夏奇看着她顿时明悟，咳嗽了一声后不再哼歌，忍住了心头的欢喜，自己刚来，可就抱住了芽衣的大腿诶！
　　比琪亚娜还要找早一步！
　　芽衣看着他心里在苦笑着，她不知道该怎么面对如此‘天真、单纯’的夏奇，基本没几句话就会被他撩的脸红起来。
　　但是，看着夏奇，从之前的对话中知道了他的身世，也经历了饱尝了几日人间冷暖的芽衣，在心里就对他升起了一股怜惜，不自禁的就对夏奇产生了包容感。
　　而夏奇，又是在父亲被拘捕后，唯一一个愿主动接近她，甚至是粘着她不走的人，芽衣每每想到这，目光就会注意到夏奇身上，眼中露出一抹温柔。
　　夏奇对这些倒是并未察觉，而是在心里思索接下来的剧情。
　　在漫画和游戏中，对长空市爆发的第三次崩坏的起因，都只是几笔轻描淡写的带了过去。
　　他唯一知道的，就是在这里的某个位置，被一个神秘人放了一个奇怪的箱子，那个箱子里面，就是引诱长空市崩坏能爆发，让芽衣成为律者的罪魁祸首。
　　那么，那个神秘人会是谁呢，是奥托？
　　夏奇走在芽衣身边，眼睛微微眯了眯，一抹沉思的神色从其眼中露出，不一会便又被天真单纯的目光取代。
　　不，是奥托的可能性，不大。
　　那么可可利亚呢？
　　也不会，可可利亚在崩三官方的描述中，是个老谋深算的狡诈狐狸，她不可能亲自深入进天命的领地。
　　不过，记得可可利亚曾在沧海市中，放置了一枚律者核心，随即将其沉浸在高浓度的崩坏能之中，想制造人为的崩坏，催生出新的律者，然后将其抓捕。
　　而芽衣，在小时候因为身体虚弱，所以被其父亲在体内被植入了征服宝石，还造了一把刀刃，名为等离子影秀，而在漫画中，她律化之后，最先赶到的是被可可利亚控制的布洛妮娅。
　　所以，这一次崩坏爆发，绝对就是可可利亚干的好事没错了。
　　夏奇眼睛微微眯起，嘴角勾了起来。
　　虽然逻辑算是搭建成功了，可是他没有忘记活了五百年的奥托。
　　奥托总是喜欢坐享其成，可可利亚的这些计划在他眼里完全就是透明的，甚至可以毫不客气的说，就是被他一手促成的，他可是个比可可利亚还要危险的五百年单身处男老狐狸。
　　那么在发现自己这个变数后，奥托会对自己怎么样呢。
　　要知道，卫生间里可是有摄像头的，奥托绝对能顺着蛛丝马迹发现自己的不寻常。
　　夏奇心里升起一抹沉重感，不由自主的就往芽衣身上靠了靠，将她的手臂紧紧揽在怀里。
　　这大腿，我抱定了！
　　“不要怕。”芽衣只当他是有些害怕，毕竟这层楼中灯光都没有开启，一片漆黑阴暗，于是便轻轻将夏奇往自己身边拉近，并露出了温柔的笑容。
　　“有我在呢，不会让你受到伤害的。”芽衣对现在唯一一个知道自己的情况，但依旧没有远离自己的人无比珍惜。
　　“嗯！”
　　夏奇冲她开心的笑了笑，而他们这时也走到了雷电马龙办公室的门口。
　　“就是这里了吗？”夏奇看了看门口，眼睛一眯，猛地抓住门把手将门推开。
　　“哐当——！”
　　门重重的撞在办公室中，芽衣见状想要说教一下夏奇，让他下次开门动作轻点，但刚开口便看到门内有一个披着黑袍，浑身笼罩在阴影之中的家伙。
　　“？？？”
　　黑袍人手中拿着一个黑色箱子，刚准备放下夏奇便打开了门，动作不由得微微一顿。
　　“你是谁？！”
　　芽衣瞬间上前了一步，满脸警惕的站在了夏奇身前，将他护在了身后。
　　‘诶？这就是有大腿抱着的感觉吗？’夏奇微微一怔，这好像还是他印象中，第一次有人挡在他身前保护他。
　　夏奇内心感到了一丝温暖，不过，他还是小心的从芽衣身后，冒出了头，好奇的看着那个黑袍人，想看看能不能看出那个黑袍下的一点特征，确认一下是不是自己认识的角色。
　　不过很可惜，那身黑袍将神秘人的身形全部遮掩着，根本看不出什么特征来。
　　“……”
　　而面对芽衣的警惕的质问，黑袍人没有说话，只是将手中的盒子放下。
　　那黑色兜帽下的阴影之中，一道有些疑惑的目光，看向她身后的夏奇，显然他对夏奇的存在很是困惑。
　　注意到他的目光，芽衣身体微微弓起，做出了一副随时都会暴起的姿势，目光冷冽警惕，似乎只要他有所异动，就会毫不犹豫的出手攻击。
　　躲在芽衣身后，夏奇眼珠滴溜溜的一转，突然嚣张了起来，冲着他就张口狂妄的喊道：
　　“喂！你谁啊！穿着个黑袍是长得丑不敢出来见人吗？有本事就把黑袍脱了，咱俩单挑！”
　　“……”
　　看着躲在芽衣身后伸着脑袋满脸嚣张的叫嚣，但就是不从她身后走出来一步的夏奇，黑袍人更加沉默了。
　　要不是有任务在身，他现在就教夏奇如何做人。
　　在深深的看了一眼夏奇后，黑袍人转身突然从玻璃幕墙上打开的窗户中一跃而出。
　　“！！！”
　　芽衣一惊，直接冲了过去，但她冲过去跑到玻璃幕墙旁时，那个人的身体却已消失不见。
　　啧，直接就跑了吗，我还想看看，能不能听出他的声音的。
　　夏奇在心里不屑的啧啧两声，随即，目光死死盯住了桌子上的那一个盒子。
　　“那个奇怪的家伙，他消失了！”芽衣愕然震惊的回过头来，看着夏奇，想从他那知道什么。
　　然而夏奇也适时的露出迷茫的神色，反问道：“消失了？他怎么消失的？会飞吗？”
　　“我，我也不知道。”
　　看着夏奇，芽衣也疑惑的摇了摇头，随即，目光也落到了黑袍人留下的箱子上。
　　要阻止她打开箱子吗？
　　夏奇看着她，大脑飞速转动着，一个个计划被不断推出，随即又被推翻，很快，两道选择，就被整合了出来，摆在了夏奇眼前。
　　一：开箱后，自己会首当其冲的被崩坏能侵蚀感染，所以必须阻止芽衣开箱。
　　但是，在阻止她后，一切剧情也将脱离原本的轨道，琪亚娜和芽衣，以及布洛妮娅也可能不会相遇到一起，自己抱着的大腿也会被自己背刺，变得不粗，那自己绝对会被恼怒的可可利亚弄死，或是被奥托带走，拿去研究。
　　二：让芽衣开箱，她开箱后会律化，但是在漫画中，她不像其她律者那样一出来就想着灭世，反而很有文艺范的一直窝在长空市思考人生。
　　而自己现在已经刷足了她的好感度，本身也是外来者，说不定这就是自己的一线生机。
　　夏奇看着芽衣走到办公桌前，看着那个箱子，心情渐渐沉重了起来。

　　(③42967465) 
　　pS：这本书是我重新发布的一本书，因为之前在双开，承受不住两本书的压力，于是便暂时停下了这本，现在这本正在继续写。
　　希望大家能多多支持。


第四章 我承认我有赌的成分
　　夏奇随即也走到桌子边，站在芽衣身边看着桌子上的那个盒子，心里有些好奇。
　　里面装的，会是什么呢？
　　崩坏结晶？
　　“夏奇。”
　　看着夏奇，芽衣想到刚刚的事情，忍不住皱着眉，眼中带着一丝责怪的说教了起来：
　　“刚刚你那样对别人说话，是很不礼貌的，而且，如果他是个坏人，被你激怒了怎么办。”
　　“略，不是有芽衣在嘛，我相信芽衣绝对可以保护我的！”夏奇不要脸的笑着，抱住了她的手使劲蹭着。
　　“别，别这样……”看着他这么亲密的举动，芽衣瞬间又红起脸来，满脸羞红的不知该怎么办。
　　“那芽衣，这个盒子，我们要不要打开看看，里面装的是什么东西？”
　　夏奇看着盒子，看似无意的说道。
　　芽衣闻言，低头看着这个箱子，眼中带着一丝警惕，她的本能告诉她不要碰这个箱子，里面说不定装着什么危险的东西。
　　但是，为什么那个神秘人，会把这个箱子放在自己父亲办公室的桌子上，是和自己父亲有什么关系吗？
　　“夏奇。”看了一会，芽衣突然说道，“你，离这里远一点，我把盒子打开，看看里面有什么东西。”
　　“要打开吗？”
　　夏奇眉头微不可察的皱了一下，他心里有些无奈，也有些恨不得把这盒子抢过来，不让芽衣碰的想法，但是这后果他承担不起。
　　就算可可利亚和奥托没有针对自己，那么后面不断出现的律者也迟早会杀死自己，如果是这样，还不如就现在来决定自己的命运，好歹还有一线生机。
　　“我不，我就在芽衣身边，陪着芽衣！”夏奇看着芽衣，坚定的摇了摇头，同时伸手抱住了她的手臂。
　　“可是，可是里面有危险的东西的话……”
　　“那我陪你一起面对！”
　　夏奇坚定的说道。
　　而芽衣看着他，心中不禁感到一阵温暖，只是，她觉得胳膊被抱着，有点硌得慌，不禁微微低头，悄悄的看了一眼夏奇平坦的胸部。
　　‘为什么会这么平呢？’她疑惑的想着，但随即，想到夏奇的过去，眼中便露出一副恍然和心疼。
　　而此时看着箱子，夏奇心里突然升起一股恶趣味，他看着芽衣露出一副认真的表情，说道：
　　“芽衣，我们打开这个箱子前，还是先洗把手再擦个脸吧？”
　　“呃？为什么要洗手擦脸？”
　　芽衣闻言露出愕然的神色。
　　“因为这样会开出好东西啊！”夏奇看着她陡然露出恶作剧成功的笑容。
　　而芽衣在愕然了一下后，陡然想到过，自己以前一些曾经的朋友曾聊过一些游戏，开箱前洗手洗脸什么的，似乎是里面的一些术语。
　　但是，看着一脸兴致勃勃的神色的夏奇，她还是笑着点了点头，眼中露出了一些宠溺的神色：“那好吧，我们就先去洗洗手，看看能在里面中到些什么。”
　　“嗯嗯！”
　　夏奇开心的点点头，伸手牵住芽衣的娇柔小手，转身就冲着原先卫生间的房间小跑过去。
　　只是，在跑到了走廊上的时候，走廊上的监控摄像头已将此时发生的这幕，显示在了远在欧洲天命总部的奥托眼前。
　　“有趣。”
　　奥托坐在自己的办公室中，翘着二郎腿，盯着夏奇，浑身散发着慵懒而又充满邪性魅力的气质，显得很是玩世不恭。
　　“找不到这个突然出现在了这里的这个家伙的资料么~”
　　奥托眼中带着一丝玩味的说着，除了卡莲幻想外，已经很久没有东西，能再激起他的兴趣了，而夏奇的出现直接的就吸引了他的注意力。
　　“是逆熵的那帮家伙安插进来的，还是那帮到处躲躲藏藏的老鼠想要破坏我的计划？”
　　奥托声音玩味的说道，他似乎并不担心那些意外会发生。
　　“来让我来看看，这个来历未知的家伙，究竟会给我的计划带来哪些改变吧。”奥托眼睛微微眯了起来，稍微有些认真的看着已经洗完手和脸，回到了办公室中的二人说道。
　　而夏奇此时也敏锐的感受到了一股被窥视的感觉，心中不由得微微一凛。
　　‘总觉得，自己现在正在被谁盯着，只是不知道盯着我的那家伙在哪，是谁。’
　　他此时并不打算琢磨那些，因为现在，他已经和芽衣站在了那个可能会要了他的命箱子的前面。
　　看着箱子，他忍不住在心里叹了口气，‘我承认我有赌的成分在里面，可是，不赌的话我也就是多活一段时间而已。’
　　“芽衣。”夏奇转头看着身边的芽衣，往她身上靠了靠。
　　“怎么了？夏奇？”
　　芽衣转头有些疑惑的和他对视着，眼中带着一份独属于夏奇的温柔。
　　“没什么，只是想着挨着你这么近，如果有什么危险的话，我就可以在第一时间把你推开，然后让你来救我了。”夏奇看着她露出一份骄傲的神色，目光炯炯的盯着芽衣，破有一种快来夸我的模样。
　　面对这样的他，芽衣不禁有些哭笑不得，但心里也升起了一抹感动，她不禁温柔的对夏奇说道：
　　“如果有危险的话，我会保护你的，可不要想着逞强哦，夏奇。”
　　“嘿嘿！知道了芽衣！”夏奇露出一抹灿烂的笑容，OK，最后一波好感度刷完，开箱了！
　　“芽衣，你来开箱子还是我来开？我感觉里面绝对会有好东西的！”
　　“是吗？那这样的话…我们一起开吧？”
　　芽衣想了想后说道。
　　夏奇觉得这样也可以，反正自己怎么躲也躲不了覆盖了整个长空市面积的崩坏能冲击，那干脆就这样吧。
　　“嗯！”夏奇用力点了点头，开心的和芽衣一起把手搭在了表面用不明金属制成的箱子上，随后，将两道锁扣缓缓打开。
　　“——嗡！”
　　在打开箱子的瞬间，夏奇猛的感到浑身一寒，随即他眼尖的看到，自己的手臂上的肌肤突然以肉眼可见的速度，迅速变得死灰了起来。
　　同时箱子也被彻底打开，露出里面的一块粉红色的正方体结晶。
　　“呃啊！！！”
　　在其露出的一瞬间，夏奇和芽衣猛的感到浑身剧痛起来，一阵从体内想要将两人撕裂般的剧痛感瞬间传遍全身。
　　“好疼！好疼！”
　　夏奇瞬间便趴在了桌子上，靠着桌子一点点软倒了下去，无力在支撑起身体。
　　‘好疼！怎么会这么疼啊啊啊！！’夏奇浑身颤抖着在心里嘶吼着，大脑也仿佛在颤抖，意识都仿佛在被撕裂。
　　但是，即便意识在被箱子中瞬间喷涌而出的那些崩坏能折磨着，但他还是记得一件事。
　　“芽，芽衣……”夏奇努力伸手，想抓住抱住了脑袋，跪坐在了他身边痛苦尖叫的芽衣。
　　“啊啊啊啊！！”
　　芽衣在嘶声尖叫着，体内有着征服宝石的她，承受的痛苦原比夏奇更加剧烈。
　　夏奇努力伸着已经变得一片死灰的手臂，抓住了芽衣的衣摆，侧着身子，努力压在了她的身上，只可惜没能将她压倒在地。
　　“终于…挡在你…前面了……”夏奇最后声音微弱的在她耳边说了一声，意识也再也撑不住撕裂般的剧痛，渐渐陷入了冰冷死寂的黑暗之中。



第五章 利爪死士！
　　在夏奇昏迷后，崩坏能也在持续不断的涌入他的身体里，而身体中的免疫系统在接触到崩坏能后直接如黄河溃堤般一触即溃，身体开始被迅速的侵蚀，朝着连死士都不如的丧尸转化。
　　而免疫系统在此时，不得不直接开启了最后的防御模式，发烧。4，试图依靠高温烧死崩坏能。
　　夏奇即便意识已经陷入黑暗，但是，他依旧感受到了那种仿佛蒸笼般让他窒息的烘烤感，不由得难受的在呜咽，本能的对免疫系统发出了质问。
　　‘我为什么会发烧？’
　　免疫系统：‘因为你被崩坏能侵蚀了。’
　　‘那我为什么会发烧？’
　　免疫系统：‘因为我想试试能不能用40℃的高温杀死它。’
　　‘可是我在40℃的高温中也会被烧死。’
　　免疫系统：‘我承认我有赌的成分，但是，今天你和崩坏能之间必须死一个！’
　　而芽衣的体内，一块存在于无形与有形之间的宝石悄然浮现，开始大量的吸纳起了周围的崩坏能。
　　芽衣也开始转变，只是她不像夏奇那般被转变只能变成丧尸或死士，而是，直接跃升到了崩坏生命的终极形态，律者。
　　“——嗡！”
　　她猛的睁开眼，眼中闪过冷漠至极的冰冷神色，身后的一侧陡然出现数道崩坏能凝结而成的结晶羽翼，狂暴的雷电围绕在她的身周，如最忠诚的仆从一般对她秋毫不犯。
　　第三律者——雷电律者，降世！
　　“——轰隆隆！！！”
　　天空中一阵阵惊雷陡然炸响，漫天漆黑如墨的乌云遮蔽在了长空市上方的天空。
　　“打雷了？”
　　“发生了什么？！”
　　“怎么突然就乌云密布了？好吓人啊！”
　　城市中的人们愕然的抬起头看向天空，看着陡然笼罩了夜空的乌云和雷电，眼中带着浓浓的不解和惊恐。
　　但是在下一刻，他们猛地浑身剧痛起来，纷纷痛苦的倒在了地上痛呼尖叫着。
　　“砰！”
　　“轰！！！”
　　马路上的车辆纷纷失去控制，到处碰撞引起一个个车祸，整个城市在一瞬间陷入混乱，仿佛人间末日一般。
　　“呃啊……”
　　芽衣对外面正发生的那些充耳不闻，而是眼神漠然的看着怀中肤色已经全部变得灰白了的夏奇，伸手抱住了他。
　　“吼…”
　　一声声如野兽般的低吼从夏奇嘴中传出，最先受到崩坏能冲击的他已经开始转变为丧尸，他体内的免疫系统宣告完蛋。
　　芽衣看着他，神色间带着冷漠的说道：“要变成那种低下的生物了吗，啧。”
　　她微微伸出手，抚摸在了夏奇的脸庞上，目光冰冷的引动着他体内的崩坏能朝着自己手心中凝聚。
　　“嗡！”
　　在一瞬间，夏奇体内疯狂将他侵蚀改造的崩坏能瞬间纷纷朝着她手心涌去，变成一个如紫水晶般的棱形物体。
　　“呃！呼呼！”
　　夏奇猛地仰起头，紧闭着双眼的脸庞上充满痛苦，但这已比刚刚那逐渐充满狰狞神色的面孔要好了太多。
　　‘呃！头！头好疼！’
　　夏奇咬着牙，意识渐渐回归，而刚清醒了一点时便感到了浑身在剧痛，让他恨不得再重新昏过去。
　　但是，他也感受到了，自己的身体正被一个温暖的怀抱抱在怀中，他稍一转念，便知道，是芽衣正抱着自己，而自己，也应该已经被崩坏能所侵蚀。
　　但自己现在还有意识！
　　那就说明，自己赌对了！！！
　　夏奇急忙奋力的强忍着剧痛，想睁开眼，便看到了芽衣美艳冰冷的脸庞，以及她正盯着自己的漠然目光。
　　“芽，芽衣？”
　　夏奇艰难的呢喃出她的名字，眼中露出一抹欣喜，眼中满是求抱大腿的目光。
　　“不要说话。”
　　芽衣冷冷的看着他说道，同时，她也将夏奇身体中的崩坏能抽取出来了大半，只是，夏奇的身体已被崩坏能侵蚀得千疮百孔，这直接加快了他的死亡。
　　“咦？”
　　夏奇也感受到了自己的意识又在重新进入黑暗，身体中的疼痛感开始消散，但又感受到了无尽的冰冷，他不禁眼中露出一抹迷茫和愕然。
　　“我要死了吗？”
　　他呢喃了一声，眼中带着疑惑，随即又突然的笑了笑，冲着芽衣脸色苍白的轻声道：
　　“抱歉，芽衣，我可能要先走了…没法实现我和你的诺言了…”
　　“闭嘴。”看着他这样说的芽衣神色间陡然露出一抹震怒，说道：“能取走你性命的，只有我。”
　　说完，她不等夏奇回应，便将手心中的那块棱形崩坏能结晶又给朝着夏奇身体中按了回去。
　　“既然你已经无法以人类的形式存在，那便作为我的眷属，跟随在我身后吧。”
　　“呃！”
　　看着芽衣陡然将那奇怪的东西插进自己身体，夏奇浑身猛地打了个激灵，他体内才刚刚收拾了一小片战场的免疫系统也懵逼的看着空降到了自己面前，卷土重来，还比之前更加强力的崩坏能结晶。
　　崩坏能：‘早啊~’
　　免疫系统：‘……’
　　“啊~”
　　夏奇忍不住呜咽一声，被插入的地方开始燥热起来，崩坏能结晶直接沉入了他的心脏，但未伤害到他的血肉，仿佛虚幻的一般。
　　‘这是要干什么？把我变成她的眷属？’夏奇咬牙想着，心中十分不解，他原本以为自己能像琪亚娜那样的。
　　不过，他并不知道，自己是因为身体已经被崩坏能侵蚀得千疮百孔，身体器官都已接近衰歇。
　　但是，他在转念一想后，也接受了这件事。
　　变成芽衣的眷属，也不是一件坏事，而且，还能在开始便拥有强大的力量，何乐而不为呢？
　　夏奇想通这点后意念通达，不过也随即感受到自己的心脏开始剧烈跳动，他咬了咬牙，干脆将脑袋埋进了芽衣的胸前，调整了一下身体姿势后，紧紧的抱住了芽衣。
　　“谢谢你…芽衣。”
　　“……”
　　芽衣没有回话，而是冷着脸，一副高傲冷漠的模样，紧紧抱着他。
　　同时，被芽衣刻意控制凝结的崩坏能结晶也在夏奇心脏中释放出了自己的力量，随着鼓动的心脏一点点流向身体各处。
　　而夏奇的心脏则被芽衣的力量牢牢的保护着，保护他不会变成那些毫无神智的丧尸。
　　随着身体再度燥热起来，夏奇脸也如火烧云一般的通红，他不安的扭了扭头，猛地感到头上和屁股那个位置有点痒痒的，在忍不住伸手摸了摸头顶后，他猛地发现，自己头顶，不知何时突然多了一对毛茸茸的耳朵。
　　猫耳娘！.jpg
　　“诶？！！”
　　夏奇猛地坐起身，懵逼的双手抓住自己头顶的耳朵，震惊的喊道：“怎么回事？我头顶多了什么东西？！芽衣，你帮我康康我头顶是什么？”
　　他满脸抓狂和求知的看向芽衣，而芽衣也直勾勾的盯着他，眼中露出一抹有趣的神色。
　　夏奇只好转头看向一边的玻璃幕墙，在看到镜子中，自己的倒影时，眼睛顿时瞪得滚圆。
　　“为什么，我头上会长出猫耳朵啊？！”
　　夏奇抓狂的在大喊着。

　　而芽衣在他身后也慢慢站起身，目光被他屁股后从裤子中伸出的一条毛茸茸的白色猫尾巴吸引了注意。
　　夏奇正死死盯着幕墙，满脸不解困惑，但随即他也猛地反应过来，看着自己的倒影，猛地想起了有一种在游戏中较为少见的死士，那就是和二次元中的猫娘十分相似的，利爪死士！
　　猫耳娘！.jpg
　　他的身体受到崩坏能的影响，一头短发在这时开始渐渐变得如雪花般莹白，而原本如黑曜石般漆黑明亮的双眼也变得血红一片。
　　‘完了，真成利爪死士了。’夏奇满脸懵逼的看着镜子中的自己，内心无比震惊。
　　但在这时，他突然感到自己背后，一双娇嫩的小手忽然抓住了自己的一个肢体，并轻柔的搓弄了起来。
　　“呜喵？！！”

　　(③42967465) 
　　pS：十分抱歉从上一本书追过来的读者，不过请放心，除了主角鸡儿离家出走了，其它的我还在。
　　另外昨天和前天的推荐票合起来有一百张了，那就加更一张。
　　其实，是一天推荐票到一百张我才会加更一张，毕竟老书还在更新，没多少时间。


第六章 坐上来，自己动！
　　夏奇跪坐在地上，好奇的抓着自己的尾巴看着。
　　自己就这样变成了死士？
　　唔……
　　好像还很不错的样子？
　　不过身高好像缩水了，看着芽衣莫名觉得高大了一些，只是不知道缩水了多少。
　　此外，夏奇心中还有些许地方非常困惑，他感觉，自己似乎少了什么东西，但是也不确定是少了什么。
　　总之，是少了一样非常重要，但还未察觉是什么的东西！
　　难道是……
　　人类之身？
　　总不可能是节操吧？
　　那东西自己早就没有了。
　　未等夏奇琢磨透自己少的到底是什么时，就察觉到芽衣带着上位者专有的凛然霸气的目光落在了自己身上，他不禁抬起头，看向芽衣，歪了歪脑袋。
　　“芽，芽衣。”
　　雷电女王端坐在此前她父亲雷电马龙的老板椅上，注视着乖巧的跪坐在她面前可爱的看着她的夏奇，声音平淡，但却带着不容拒绝的霸气意味道：
　　“从今天起，你就是我专属的眷属，除了我之外，任何人都不准碰你，明白了么~”
　　一听这话，原本心里还无比忐忑的夏奇顿时开心的笑了起来，冲着芽衣说道：“明白了！如果这就是芽衣的命令的话，我保证完成任务！”
　　一说完他便开心的蹭了过去，一把就抱住了芽衣套着黑色丝袜的修长美腿，开心的蹭了起来。
　　这触感！
　　这丝滑！
　　夏奇使劲的在芽衣的黑丝美腿上蹭着，那宛如德芙巧克力融化后的丝滑触感，简直让人疯狂！
　　呜哇！
　　这就是抱到真正大腿的感觉吗！
　　我这一辈子都不要再放手了！
　　“起来。”看着抱着自己大腿，头顶雪白的猫耳和一条洁白的尾巴都在愉悦的不停抖动摇晃的夏奇，芽衣冷冷的说道。
　　“诶？怎么看吗，芽衣？”夏奇抬起头看着她，误以为自己是哪里没做对惹她不快了。
　　还是说，是自己太过直白了？
　　夏奇突然有些紧张起来。
　　“站起来，坐到我腿上，自己动。”芽衣看着她，冰冷的脸上突然升起一抹绯红。
　　“？？？！”
　　夏奇神情猛地僵硬，自己刚刚听到了啥？
　　听错了？
　　一定是吧？
　　绝对听错了吧？
　　“你还在等什么？”
　　被他震惊的目光盯着有些不自在的芽衣脸色冷淡了下来，见到这样夏奇再疑惑，为了不丢掉自己好不容易才得到了大腿挂件的身份，起身小心翼翼的靠近芽衣，伸出腿，试探性的跨坐在了她的身上。
　　随即，夏奇便见到芽衣的目光中流露出一抹赞赏的目光。
　　不，不是把？
　　夏奇的身体颤抖了起来。
　　这么快的吗？
　　可是我还没有做好准备，真的要这样吗？
　　夏奇脸蛋瞬间羞红起来，看着芽衣的目光中带上了点点羞涩，这副可爱的模样，让人看着就不禁想要欺负。
　　他幻想过很多次自己以后要面临命运的画面，是直入式的，还是植入式的，都想过，只是这种画面他真没想到过。
　　“你还在犹豫什么？”芽衣看着跨坐在自己腿上后，就没了动作的可爱小猫娘，伸出手不满的催促了一声。
　　夏奇身体颤抖了一下，眼中不由得露出一抹羞涩。
　　这么急切的吗，没想到，芽衣在律化后竟然会露出这样的一面，如果是这样，那之后来的琪亚娜该怎么办？
　　但是，面对自己大腿的催促，夏奇也只能强忍着羞涩，慢慢伸手搭在了自己身上随着自己崩坏化为利爪死士后，同一时间替换掉了自己原来衣服的类似卫衣的黑红色宽大外套，一点点的向两边拉开，露出自己精致的细小锁骨的雪白双肩。
　　他不知道自己的这份动作有多诱人，反正与他距离不足十厘米的芽衣那冰冷的面孔上已经多了一抹诱人的绯红。
　　给了芽衣也不错。
　　夏奇羞红着脸，正要将自己上身的卫衣拉下，将自己宛如一个剥开了皮，露出鲜嫩水嫩的果肉的水果，交给芽衣。
　　只是正在他要将衣服脱下时，芽衣突然伸出手，制止住了他接下来的动作。
　　“芽衣？”夏奇一愣，微微歪着头不解的看着芽衣。
　　“我没叫你脱掉衣服，你就不准脱。”芽衣看着他，脸上的绯红渐渐淡去，眼中带着一抹平静但却充斥着一抹霸气的目光，让夏奇看不出她在想什么。
　　“那，那我该怎么做？”夏奇有些不知所措了。
　　“我没叫你做这种事。”芽衣看着她，目光逐渐冰冷，她伸出手一点点的将夏奇身上的衣服重新拉起。
　　诶？
　　不是这种事？
　　可是，你不是说，让我坐上来，自己动的吗？
　　夏奇一脸迷茫不解的可爱小表情的看着她，心中越来越疑惑。
　　不过他没有开口询问，因为，自己抱住的大腿说自己错了，那自己就是错了。
　　“如果，你敢对别人做出这种动作。”芽衣看着他，目光逐渐变得阴沉下来，“我将杀死那个人，让她在这个世界上彻底消失。”
　　“喔，喔！我知道了！”夏奇赶忙肯定的点了点头，脸上不禁露出一抹小委屈。
　　行吧，你说什么就是什么，我想错了。
　　在给他将宽大的卫衣拉上后，芽衣看着穿着宽大的黑红卫衣，一松手，领口便微微歪斜，一边雪白粉嫩的肩窝便会露出的夏奇，越发觉得她变得非常妩媚可爱起来。
　　对于这种妩媚到了骨子里的小玩物，她选择，珍藏起来，除了自己以外，不准任何人碰她。
　　于是，芽衣重新伸出手，虚浮在夏奇头顶越三厘米的高度，面无表情的说道：
　　“自己动。”
　　“喵~？”
　　夏奇见到这幕，如红宝石般闪烁着酒红光泽的眼睛微微睁大。，露出愕然的神色。
　　诶？
　　原来自己刚刚真的是想错了吗，芽衣不是想要我那种自己动，是想要这种自己动吗？
　　夏奇稍稍犹豫了一下，试探性的微微仰起头，伸着脑袋迷茫的在芽衣的掌心中蹭了蹭。
　　“喵？”
　　芽衣面无表情的面孔突然柔和了一些，绝美的面孔上露出一抹轻笑。
　　哦！
　　果然是这样！
　　夏奇顿时找到方向，开心的跨坐在芽衣身上，伸手撑着她柔嫩的黑丝长腿，抬着头使劲蹭着芽衣的小手。
　　于是，在整座长空市面临崩坏的灾难，无数人在第一时间，变为死士或崩坏兽时，在ME社的大厦中，一个无比唯美的画面便出现在了这里。
　　“啧。”
　　遥远的天空浮空岛上，奥托慵懒的坐在椅子上，伸手摩擦着下巴，英俊的面庞上露出一抹妖冶，充满了反派魅力的笑意。



　　“只是这样么，我还以为，会有些让我意想不到的画面。”
　　在他注视着面前幽蓝色的虚拟面屏时，正享受着猫在自己掌心中使劲蹭着的芽衣突然抬起头，紫色的眼瞳中闪烁着森寒杀意的注视向了他，随即，虚拟面屏猛地消散。
　　“被发现了么，哎呀，真是无趣。”奥托无所谓的笑了笑，对于偷看一个律者撸猫什么的，对他来说毫无压力，毕竟这个律者又不可能跨越大陆板块来打他。
　　不过，他随即看向另一块虚拟面屏上的画面。
　　在那个画面中，一个有着两个麻花辫的白发少女正握着手枪，跪坐在另一个胸口印着正在绽开的血花的少女身边，伸手，轻轻接过了她递给自己的香囊。



第七章 霸气的芽衣（一百推加更章）
　　“芽衣芽衣！我肚子饿了！”看着已经在老板椅上坐了整整一天的芽衣，夏奇仰着头忍不住脸上带上了一抹委屈。
　　“饿了么。”
　　看着夏奇可爱的小脸上带起了那一份委屈，花了整整一天的时间来思考，人究竟是什么样的生物的芽衣眼睑微微垂落。
　　“既然这样，跟我走。”
　　“嗯嗯！”
　　听到这话，夏奇露出开心的笑容，就要从她腿上爬下去。
　　其实他根本就不饿，肚子里什么感觉都没有，但是已经整整一天了，他本能的想去找些东西吃。
　　绝对不是因为什么被芽衣盘了一天太累了！
　　看着就要从她身上爬下的宠物猫，芽衣无情的伸手穿过他的腋下和大腿，仿佛抱着公主般将这只不听话宠物猫给紧紧抱在了怀中。
　　“欸诶？”夏奇楞了一下，下意识紧紧收拢起双手在胸前蜷缩起身子，有些不知所措抬头看向芽衣，满脸疑惑。
　　芽衣想干什么，难道她打算抱着我去找吃的？
　　“我带你回我的宿舍。”芽衣看着他神色平淡的说了一声，随即转身走到玻璃幕墙旁，一脚踏出。
　　砰——！
　　原本无比坚固的玻璃幕墙在芽衣穿着黑色圆顶皮鞋的脚尚未触及到它前，直接向外破碎，如雨点般的坠落下去。
　　随即，芽衣一脚踏了出去。
　　“呜喵！！！”
　　夏奇看着下方上百米的高度，眼睛直接瞪得浑圆，露出惊恐的神色，浑身的毛都跟着炸了起来。
　　“要掉下去了要掉下去了啊！！！！”
　　“不会掉下去的。”
　　看着他芽衣面无表情的安慰了一声，伸出在外的脚，踏在了半空中。
　　哒！
　　一声仿佛踏在平地上的清脆声响在圆顶黑皮鞋下响起，下方城市街道的轮廓，仿佛在芽衣脚下，与他们隔着一层透明的屏障。
　　夏奇见着这幕眼睛不经再度睁大，而在这个时候，他突然想起，他曾看过的一个CG中，西琳也曾这样直接脚踏着半空升天过。
　　下一刻，夏奇的目光被芽衣身后突然绽放出的一道紫色的微光吸引，转头看了过去。
　　在芽衣背后，一道道紫色宛如水晶般美丽的羽翼出现，上面带着恐怖的崩坏能气息。
　　这么近距离看着，夏奇感觉自己浑身的寒毛仿佛都要炸起来。
　　只是在这个时候，早已覆盖了夜空的乌云中，一阵闷沉的雷音响起，随即一滴滴豆大的雨滴如瀑布般气势汹汹的开始落下。
　　“下雨了？”
　　看着雨滴低落，夏奇抬起头看向天空，头顶一对猫耳抖动了抖，蹭到了芽衣的下巴，挠的她有些痒痒的。
　　好讨厌！
　　夏奇眼中带着烦闷的抖着耳朵，那将自己的毛发打湿，黏在他身上的感觉，让他十分抓狂。
　　“不喜欢雨么？”
　　芽衣低头看了他一眼，看着他头顶不断抖动的猫耳，脸色升起一抹红润，忍住了想伸手将这可爱的猫耳捏在手中把玩的欲望后，抬起头看向天空，眼中一道宛若雷霆般的紫芒一闪即逝。
　　随即，在夏奇耳边，芽衣带着一丝霸气意味的漠然声音，在这片天空中响起。
　　“这座城市的上空，将永远为你晴朗。”
　　轰隆隆！！
　　她的声音就仿佛是上天的律令一般，覆盖住了整个天空的漆黑云层陡然被突然出现的一道道巨大的紫色雷蛇撕开，露出繁星万点的美丽星空。
　　夏奇在她怀中，眼睛慢慢睁大，楞了起来。
　　芽衣低头淡淡的看了他一眼，伸手屈起白嫩纤细的食指，轻轻蘸起他毛茸茸的耳朵上的一滴水珠，含入了嘴中。
　　随即，她便抬起头目视着前方，直接飞向了长空市深处，她曾经住的地方。
　　“……”
　　夏奇沉默了一阵，感到有些面红耳赤，他忍不住的将脑袋轻轻贴在了芽衣的饱满的胸膛上。
　　自己要沦陷了。
　　尽管有些不太愿意承认。
　　但是，夏奇真切的感受到了，自己的内心中正有什么东西，正在陷落，就像是被沙滩上正在被海水冲击的沙堡一般。
　　沉默了许久后，夏奇看着下方转瞬即逝的城市夜景，心中也不禁的有些好奇。
　　这是要去哪里？
　　是去她在长空市的家么？
　　周围的景色飞速划过，没有狂风拂面，他们安安稳稳的便来到了一座像是学校一样的建筑群的上方。
　　夏奇看了一眼下面，思考了一下，确定了这里便是千羽学园，在漫画中曾有这座学校的俯视图。
　　而且芽衣不可能没有任何理由就带他来一座陌生的学校。
　　芽衣看了一眼下方，目光淡淡的扫视了一眼学园中的那些死士，顿时，所有死士都朝着学园外一摇一晃的走去。
　　好厉害。
　　夏奇由心的赞叹了一声。
　　而随即芽衣就这样抱着她，慢慢落下，落到了一座宿舍楼前方，直接从阳台上，飘进了一间单人的宿舍里面。
　　“这里就是芽衣在这个学校的家吗？”
　　夏奇被她抱在怀里，无比好奇的打量着这间宿舍。
　　这间宿舍里的装饰风格并不奢华，但里里外外都透着一股温馨的气息，摆放也十分整齐干净，给夏奇了一种……
　　像是家一样的感觉。
　　“那个…芽衣，能放我下来了吗。”夏奇被她抱在怀里，有些不安分的想跳下去。
　　芽衣见状，冷着脸，动作轻柔的将他放在了床上。
　　夏奇乖巧的坐在柔软的床上，转头看了看四周，心里暗暗想着，这里应该就是自己未来一段时间住的地方了。
　　芽衣转身，走到了一座柜子前，拉开了一个抽屉，里面放着很多的零食，她全部拿起，抱在怀中，然后走回了床边。
　　“诶！”夏奇看着她怀中那些包装自己从未见过的零食，顿时就开心的想跳下床，但芽衣一个看不出任何神色的眼神，就把他逼了回来。
　　“坐着，我喂你吃。”芽衣将零食放在一边的床头柜上，随即撕开了一个牛肉干的包装袋，从里面拿出一块牛肉干。
　　这是要喂我吃？
　　夏奇看着她微微一愣，脸色变得有些红润起来，不过，还是张开了口。
　　芽衣白皙修长的手指，捏着肉干，小心翼翼的将它送入自己的嘴中。
　　夏奇咀嚼了几下，脸上便露出开心的笑容。
　　“好吃！”
　　芽衣闻言，冷艳的面孔微微柔和了一些，继续拿起了下一块肉干送进夏奇的嘴中，仿佛真的是在养一只可爱年幼，无法照顾自己的小猫一般。
　　在化作人间地狱的长空市中，这里便是唯一一个净土，也是这片地狱中最为危险的地方。
　　而在学园外，崩坏三中当之无愧的草履虫担当，琪亚娜，也在外面的一栋建筑上，眼中带着疑惑和凝重的神色，看着学园内部，紧握着手枪，低声呢喃了一句。
　　“刚刚飞过去的那个，好像是，学校里的芽衣学姐？她怀里还抱着一只大猫？”
　　镇楼图！.jpg
　　


第八章 就像是女装一样【一百推加更章】
　　第二天晚上了，夏奇在芽衣柔软的床上醒来，探出脑袋时，芽衣还是坐在书桌边的椅子上，翘着黑丝美腿，面无表情的看着窗外的天空。
　　夏奇不由得无奈的在床上打了个滚，已经变成如红宝石般的眼睛中露出一抹无奈的神色。
　　好无聊啊……
　　我想出去玩！
　　他此刻无聊的已经忍不住抓住自己尾巴，盘着脚脚心对着脚心，在被他睡得皱皱巴巴的床上一摇一晃的，颇为可爱。
　　好想出去到处逛逛，这可是长空市诶，崩坏三里一切开始的地方诶！
　　不知怎么回事，原先夏奇本性很喜欢随波逐流，走一步看一步，但现在，他却总是看到点新鲜的东西就想跑出去，而且现在一到晚上，他莫名的就有些亢奋了起来。
　　这是因为变成了利爪死士，猫娘的原因吗？
　　夏奇好奇的摸了摸头顶毛茸茸的猫耳，现在他是四声道的耳朵了。
　　而习惯方面，八成是变成了猫娘，习性也受到影响了。
　　然后！
　　明明芽衣摸自己脑袋的时候感觉很舒服，自己摸自己脑袋就什么感觉都没有！
　　一想到这，夏奇看了眼芽衣，忍不住的想往芽衣身上凑，想让她多摸一下自己。
　　不过，现在，还是悄悄地溜出去玩一下在说吧！
　　看了一眼仍旧坐在书桌边，仿佛沉浸在了外面的夜色里，如女神般美丽但又有一种莫名的距离感的芽衣，夏奇悄悄起身，溜到了门口。
　　在几乎一秒按下一厘米的力度中，夏奇花了十秒多的时间轻轻将门打开，随后，一点一点的挪到门外，关上了门，随即便撒泼般的朝楼梯冲去。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　在走廊中冲着，夏奇一脸欢快欣喜。
　　不过他也不傻，不会真像他表面看起来的那么傻白甜，芽衣可是律者，怎么可能不知道自己溜出来。
　　自己能溜出来肯定是得到了她的允许的！
　　只是该做的样子，还是有必要做一下的！
　　冲到楼梯口，夏奇直接翻身压在了护栏上，整个人随着护栏一下滑到了一楼，风吹着他的耳朵，让他爽的不禁欢呼了一声：
　　“呜呼！”
　　刚冲下一楼，夏奇就从后门一路溜到了校外。
　　不得不说，街上的那些还没转变成镰刀死士和双刀死士的那些死士，现在看起来和丧尸没什么两样。
　　夏奇在它们面前好奇的晃悠了一下，那些死士都丝毫没有搭理他，依旧在校园外的街道上晃悠着。
　　“它们不打我，我也不好意思打它们啊。”夏奇有些为难的露出包裹住了他的两个手掌的巨大猫爪拳套。
　　他现在很想知道自己的实力如何，也很想找些东西撕一下子，只是，这些家伙完全不出手他也有点懒得动它们。
　　算了，那就不管它们了，反正以后还有机会。
　　夏奇无奈的翻了翻白眼，收起猫爪拳套，拳套直接凭空消失，但只要他意念稍稍一动，拳套便会再次出现。
　　夏奇朝着街道两边的那些商铺走去，崩坏爆发的时间似乎是晚上六七点，大部分店面依旧还开着门，里面的电灯什么的也都开着，摆在玻璃柜和柜台上的那些食物，大部分也都没有变质。
　　夏奇走到柜台边，随手拿起一块有些皮了的小饼干，送进嘴中咬了一口。
　　“咔吱~好吃！多谢款待！”
　　随口对被困在柜台里的死士说了声，夏奇朝着下一家店走了过去。
　　这里各种店铺都有，夏奇走到下一家店，随手从还在工作的冰柜中拿出了一瓶印着粉红吼美的饮料喝了一口。
　　“樱桃味？不错！我很喜欢！”
　　拿着这瓶冰镇饮料，夏奇嫌它太冰，干脆用猫爪拳套握在手中，一边吃着小饼干，一边就开心的朝着下一家店走去。
　　在走进下一家店铺内时，夏奇看到里面摆满了琳琅满目的宠物用品。
　　从狗盆猫砂，到猫粮狗粮和项圈皮鞭，以及断电时用得上蜡烛，一应俱全。
　　夏奇眼中带着好奇，走到挂着项圈的货架边，拿起一个圈上有很多铆钉的项圈，在自己白皙的脖颈上比划了一下。
　　好像很合适的样子？
　　夏奇放下项圈，嘴角微微勾起，脸色微红的笑着，又拿起一边的用来教训不听话的宠物的皮鞭，轻轻甩了一下。
　　“噼啪！”
　　要是这些东西，是芽衣拿着的话……
　　莫名的，他感觉自己浑身有些发热了。
　　夏奇随手扔下这些东西，咳嗽了两声，遮掩住了自己发红的脸颊。
　　随即，他的目光又落到了商品摆放架上放着的一些样子和包装都有些奇怪的棉签上。
　　夏奇好奇的走过去看了看，看着这些棉签包装上的字，低声念了出来：“母猫发情调…调节器？！”
　　看清楚名字后夏奇顿时露出见鬼的表情后退了两步，捂着扑通扑通乱跳的心口，无法相信竟然有这种东西存在！
　　好在，好在自己是公猫，不需要这玩意。
　　夏奇脸上露出一抹庆幸的神色，随即便不再管这玩意，转头看向别的地方。
　　他随即走到一边放着猫粮狗粮的地方。
　　他以前在孤儿院里养过一只公猫，这只猫不管是狗粮还是猫粮，都能下口，丝毫不顾忌。
　　如果是这样，那此刻身为猫娘的自己，也能吃吗？
　　夏奇如红宝石般的眼中带上了一抹好奇，伸手拿起一袋猫粮撕开，从里面倒出了一粒放在手心中，好奇的送到鼻子边，耸动着小巧的鼻子轻轻嗅了嗅。
　　“唔……”
　　香浓的牛奶味~
　　好像很好吃的模样。
　　夏奇张口，伸出舌头一口便卷起这粒猫粮，含入嘴中咀嚼了一下。
　　他并不介意吃猫粮什么的，这种东西，就像是女装一样，男人一辈子总得勇敢的去尝试一次。
　　而后就在女装的道路上策马奔腾。
　　“好吃！”
　　嚼碎了这粒猫粮，夏奇睁大了眼睛，眼中带着一阵惊奇的神色。
　　随即，他又倒出更多猫粮含入嘴中，咔嚓咔嚓的嚼着，满脸开心。
　　渐渐地，他就将这一袋猫粮给全部吃完，肚子也渐渐鼓了起来。
　　“唔嘛！”
　　嘬了下手指后，夏奇满足的捂着肚子，趴在了柜台上面，尾巴懒洋洋的柜台上一下下扫着。
　　“真好吃啊……”
　　舔了舔嘴唇，夏奇一脸满足，一股困意也渐渐涌上了他的心头，不由得的就打了个哈欠。
　　“哈~欠~~”
　　眼睛慢慢的，就眯了起来。
　　在这睡一觉，没事吧？
　　唔……应该没事，毕竟，芽衣可是就在附近的，我也是死士，不会有死士把我怎样，就在这里，小小的睡一会吧。
　　又打了个哈欠后，夏奇的眼睛闭了起来，嘴巴微张的，就躺在柜台上迷迷糊糊的睡着了。
　　就在他睡着后不久，店铺门外，二楼窗户边，穿着千羽学园水手裙校服的琪亚娜直接跳了下来，而后趁着那些死士尚未注意到她，她几步冲入店铺内，将店门直接关上。
　　随即，她才紧握着手中的一把警用USP，满脸警惕冷冽的神色，一步步走到柜台边，手枪的枪口朝下，并没有直接对在夏奇的头上。

　　(③42967465) 
　　pS：今天竟然加更了两章~一份昨天的，一份今天的，不过我还想要更多！
　　推荐票多多加更多多！


第九章 好舒服，软绵绵的……
　　“呼呼~呼呼~”
　　夏奇趴在柜台上，微张的嘴中发出了娇憨的呼吸声。
　　此刻的他……
　　啊不，现在，该是称他为她了。
　　夏奇并未知道，自己现在即将面临些什么，而是仍在熟睡着，沉浸在饱腹后的怠惰感中。
　　这是死士？
　　琪亚娜看着她穿着不符合她身材大小的宽大卫衣，精致的锁骨微微外露，头顶还有可爱的白色猫耳朵，甚至还有一条猫的尾巴探出，卷着那纤细的双腿。
　　好可爱……
　　琪亚娜看着她，脸色红了一下，目光微微柔和了一些，但还是带着浓浓的警惕。
　　“哈欠~”
　　夏奇在睡梦中又打了个哈欠，嘴巴砸吧了一下，小巧的身体在柜台上翻了一下。
　　“！”
　　琪亚娜瞬间抬起枪，满脸警惕的看着夏奇。
　　“呼呼~呼呼~”
　　夏奇仰躺着继续睡着，从卫衣中探出的纤细白嫩的双腿上，一根毛茸茸的白色猫尾正缠绕在上面。
　　“……”
　　琪亚娜举着枪对着夏奇几秒后，犹豫了一下，似乎是觉得她现在对自己造不成威胁，便放了下来。
　　而看着夏奇，琪亚娜眼中忍不住升起些许狐疑。
　　这真的是死士？
　　有这么可爱的死士吗？
　　琪亚娜小心的走到夏奇身边旁边，看着她可爱的模样和香甜的睡姿，有些忍不住的伸出没握着枪的手，轻轻摸在了她头顶毛茸茸的耳朵上。
　　“唔……”
　　刚摸住那对猫耳，两只猫耳立刻抖动了一下。
　　“！”
　　琪亚娜神色一惊，下意识举起枪，但是，看着夏奇依旧没有醒过来，她犹豫了一下，忍不住心中的冲动，再次伸出手，将那一对猫耳握在了手中。
　　抖动~抖动~
　　猫耳在她手中微微抖动着，似乎在挣扎，但已改变不了被别人一把握在了手心中的事实。
　　好舒服，软绵绵的……
　　琪亚娜感受到了手心中柔软还带着一股弹性的丝滑猫耳，冰冷的面庞上不禁渐渐升起了一抹绯红，手上忍不住加大了力度。
　　“唔喵…呜……”
　　夏奇可爱的小脸渐渐皱了起来，嘴中一直发出仿佛小奶猫一般的呜咽，这让琪亚娜越发兴奋起来。
　　她忍不住的，就伸出另一只手，抚摸在了夏奇纤细的小腿上，微微抚摸了一下那娇嫩的肌肤，听着那诱人的奶猫呜咽，心中顿时有股冲动升起，
　　立刻，琪亚娜变本加厉，伸手握住了夏奇的尾巴，搓弄了一下。
　　“唔！”
　　被握住尾巴，夏奇身体顿时绷了起来，皮肤上也瞬间浮起一层仿佛樱花般的绯红。
　　但就是没醒。
　　“……”
　　琪亚娜感觉自己越来越兴奋了，搓弄了一下后，她感觉这样还不够，脸上带着一副兴奋的笑容，转头看向一边地上，之前被夏奇扔在了地上的那些皮鞭和项圈什么的。
　　死士应该感觉不到痛的吧？
　　琪亚娜心里突然有了一个不成熟的想法。
　　但她随即使劲摇了摇头，一对麻花辫甩了甩，一抹少女的幽香铺洒在了宠物店中。
　　算了，还是继续撸猫吧。
　　暂时放弃那个不成熟的想法后，琪亚娜继续在面前这只可爱的小猫娘身上到处抚摸了起来，手甚至伸进了那宽大的卫衣里，将剩下小半截尾巴一齐拉了出来。
　　她看着夏奇带着一点婴儿肥的可爱小脸，有些忍不住的凑了上去，压在了夏奇身上，小心翼翼的吻在了她仿佛天使般的睡颜上。
　　时间渐渐过去，宠物店中发生了很多事。
　　宿舍中，芽衣看着夜色中的繁星万点，渐渐从出神的状态之中清醒过来。
　　她抿了抿嘴，接近一晚上的时间，她依旧没能想明白，人到底是怎样的一种生物。
　　在以前，自己身边有许多对自己山盟海誓，永远不会离开自己，会和自己做最好的朋友的人，但是，在父亲被宣判入狱之后，她们却都离自己远去，原本真挚的笑脸也都变成冷漠的疏离和嘲讽。
　　芽衣想不明白，人到底是什么样的生物。
　　她轻轻叹了口气，暂时不再去想那些，转头，就想看看自己可爱的宠物现在是不是睡着了，自己突然有点想抱着她，好好的休息下下下下下？？？
　　我猫呢？！
　　看着空荡荡的小床，芽衣错愕的睁大了眼睛。
　　她猛地站起身，神色无比冰冷，一股至强的气势猛地从她身上席卷而出，将整个学园充斥，并向外面探去。
　　在她的气势刚囊括校外的一条街后，她神色微微一愣，正在向四周扩散的气势停了下来。
　　找到了。
　　芽衣发现了自己丢失的宠物猫，她正躺在学校外面那条街上的宠物店中，身边放着一袋已经吃光了的猫粮，呼呼的正打着呼噜，睡得正香。
　　只是衣服睡的有些凌乱不堪，除此之外便没有别人。
　　芽衣冰冷的神色柔和了一些，但随即，她眉毛便倒竖起来，脸上带上了一阵怒意的看了看床上一堆零食。
　　这些还不够那只小馋猫吃的吗？
　　非要跑出去，要是遇到什么坏人，被人家吃干抹净了怎么办？
　　等她回来，自己一定要好好教训一下这只趁着自己不注意就偷跑出去的宠物猫！
　　芽衣冷冷的重新坐下，面无表情的看着外面那个宠物店的方向，等待着自己宠物猫醒来自己乖乖的回家。
　　夜色中，一道晨曦刺破长空，将夜色渐渐取代，天渐渐亮了起来，蔚蓝的天空中浮云飘动着，是一个好天气。
　　“哈欠~”
　　在阳光照到脸上第一时间，夏奇眼睛眯了一下，有些迷糊的慢慢睁开眼。
　　天亮了？
　　哈欠~
　　还想，再睡会……
　　夏奇舔了舔嘴巴，就想闭上眼睛继续睡，只是，她突然觉得身体有点黏糊糊的，而且还十分敏感，碰一下就感觉有股触电感。
　　这就是像是做了什么剧烈运动一样，而且她伸手到处摸了好几遍，也没摸到自己的枕头和被子。
　　诶？
　　夏奇这才感到有些疑惑，慢慢的睁开眼睛坐了起来。
　　在看到到处都是皮鞭项圈，和宠物用品的宠物店的时候，她脸上瞬间露出惊讶的神色，惊愕道：
　　“我被芽衣卖了？！”
　　宿舍中，芽衣神色猛地一沉，抬头看向天空，眼中渐渐露出不善的神色。
　　这只蠢猫。
　　“诶？等等……”
　　眨巴了一下眼睛后，夏奇慢慢想起昨天的事情，而后才露出恍然大悟的神色。
　　只是，看着窗外已经明朗起来的天空，她神色渐渐僵硬了起来。
　　哦豁……
　　天亮了……
　　忘记回家了好像……
　　怎么办？
　　“咕噜……”夏奇使劲咽了咽口水，眼中忍不住流露出慌乱的神色。
　　等下回去，肯定要被芽衣收拾。
　　不！
　　不行！
　　自己的弥补些什么！
　　夏奇慢慢看向地上那些皮鞭和项圈，心里升起了一个大胆的想法。
　　她跳下柜台，看了看地上那些东西后，转身在柜台的柜子里到处翻了起来，想看看有没有别的配套的东西。
　　而后，在她从最底层的柜子里，找到了一个它的主人还没来得及将它拆开的纸箱子，打了开来。
　　在看清里面的东西后，夏奇楞了楞，脸色有些古怪的从里面拿出了一个口球，和另一个无法描述的东西，咽了咽口水。
　　随即，她在抬头看着这家宠物店里的皮鞭、铆钉项圈、猫粮狗粮和狗盆一类的东西，手里拿着不可描述的东西，跪坐在纸箱前，神情渐渐懵逼起来。
　　“我…一开始就意会错了什么吗？”
　　(③42967465) 
　　pS：今天看来又得加更了，不过我在今天在开个小悬赏吧。
　　预定100推加更一章不变
　　今日，到200推荐票加更一章
　　到270推荐票再加更一章
　　到350推荐票再加更一章
　　或者是15刀片一章，1500打赏一章
　　上限三章
　　合计今日的两章固定更新，加上可能的悬赏，今日总共五章


第十章 琪亚娜的头发
　　“呐，呐个，芽衣，我回来了……”夏奇小心没有锁上的门，从门外犹犹豫豫的伸进头打探情况。
　　在她视线中，芽衣仍旧坐在书桌边，一动不动，连头都没有回一下。
　　完了，生气了。
　　夏奇伸着头，犹犹豫豫的不知道现在是该进来好，还是就这样待在外面好。
　　不过，等芽衣先做出表态，自己之前的计划不就白费了吗？
　　夏奇想了想，忍着身体的不适，小心翼翼的推开门，而后将门缓缓关上，朝着芽衣走去。
　　“芽衣，芽衣？”
　　走到芽衣身后，接连喊了两声，芽衣都没理她，而是继续盯着窗外，神色冰冷。
　　“芽衣看起来，很生气的模样啊。”
　　夏奇低声嘟囔了两声，随即诚恳的道歉道：“芽衣，下次我绝不会在跑到外面那么长时间了，我知道错了嘛，芽衣这么漂亮，大人有大量就原谅我这次好不好？”
　　听到这话，芽衣终于有了动作，她转动了一下椅子，两条修长的黑丝美腿一上一下的交叠着，面无表情的盯着双脚别在一起，一脸可怜巴巴的模样看着她的夏奇，冷冷道：
　　“是我准备的东西，不够你吃了么。”
　　“略略~”
　　夏奇脸红了一下，不好意思的低下头，声音有些微弱的说道：
　　“当然不是…只是，只是这是芽衣给我的东西，这是第一次，很珍贵，我，我怕一不小心就全部吃完了，有点舍不得吃……”
　　“……”
　　芽衣冰冷的神情中猛地出现一抹动容。
　　计划通~
　　夏奇发现了芽衣的眼神波动，不由得在心里得意的笑了一声。
　　真正让她舍不得的，只会是芽衣这个人，而芽衣给她的东西她自然是想全部吃完，免得后面那个草履虫出现，跑来跟她抢。
　　不过她这次道歉，是认真的。
　　看着夏奇一副愧疚得低下头，身子紧紧缩在一起仿佛害怕自己责骂的模样，芽衣的神色渐渐柔和下来，“下次，不准这样了。”
　　“诶！”夏奇闻言一愣，猛地抬起头，睁大眼睛盯着芽衣的面孔仿佛在确认她是不是在骗自己。
　　看着她，芽衣仿佛好笑般的笑了一声，伸手直接揽住了夏奇的娇小的身体，用力的抱进了怀中。
　　“嘿嘿嘿！芽衣~！”
　　夏奇轻车熟路的抱住她，脑袋抵在她柔软的身上蹭了起来，嗅着芽衣身上醉人的幽香，她不禁满脸满足。
　　芽衣已经原谅我了！
　　而且反应不大！
　　所以，这次道歉之后，我下次还敢！
　　毕竟我现在可是一只猫啊，有人见过不喜欢往外蹿，疯狂挑逗主人神经的猫吗？！
　　没有吧~
　　渐渐身体前靠，趴在了芽衣怀里，夏奇十分满足的享受着芽衣的怀抱，尾巴十分灵活的摇动起来。
　　不过夏奇感到很可惜，自己衣服里套着的东西好像都用不上了。
　　而芽衣盯着她，眼中也露出一抹宠溺和爱怜，脑袋也埋进夏奇的短发中，想深深的补充一口猫娘元素。
　　只是，她刚吸了一下，身体便猛地僵硬住，眼睛也猛地睁大。
　　“呜呜~”
　　夏奇仍旧在蹭着她的身体，感受着那柔软的仿佛云朵般的触感，但下一刻她瞬间察觉，芽衣的身体好像僵住了，从云朵变成了有些软软的橡胶。
　　芽衣眼神猛地变得冰冷，随即，她慢慢的抬起头，身体坐的笔直的居高临下的盯着夏奇，眼中逐渐露出一抹怒容。
　　她在夏奇身上，嗅出了别人的味道，而且，还非常浓郁。
　　这只猫！
　　“喵！”正使劲蹭着芽衣，使劲占着便宜的夏奇突然喵了一声，后脖颈被猛地捏起，提了起来。
　　她惊慌失措的蹬了蹬腿后迅速蜷缩起身体，泪眼汪汪的看向了芽衣，顿时就发现芽衣脸上满是骇人的杀意。
　　蓬！
　　瞬间夏奇浑身的毛发全都炸了起来，将尾巴紧紧夹在了双腿中，满脸不知所措。
　　“芽，芽衣？”
　　“你身上，为什么，会有别人的味道？”芽衣慢慢伸过头来，眼睛与夏奇对视着，几乎都快贴到了一起，眼中带着骇人的光芒。
　　夏奇一看，双手慌乱之间，一把握住了自己炸毛的像一根鸡毛掸子的尾巴，满脸的错愕：“别，别人的味道？怎么会？我没和别人接触过啊？”
　　“你在骗我。”盯着她的眼睛，芽衣死死盯着她，眼中带上了骇人的光芒。
　　她伸手轻轻撩起夏奇的发丝，手指探了进去，慢慢从上面捻出一根银白色的发丝，送到夏奇面前，死死盯着她。
　　“？？？”
　　夏奇看了眼这根发丝，犹豫了一下，还是忍不住说道：“这，这不是我的头发吗？”
　　她的头发也是银白色的啊！
　　不过刚一说完时，夏奇猛地发现这根头发，长长的卷卷的，而自己头发没这么长，也没这么卷，一瞬间，她就露出了懵逼的表情。
　　这谁头发啊？
　　夏奇看了一眼芽衣的头发，黑色的，在伸手，用力的扯了一根自己的头发下来。
　　“好，好像真不是我的……”拿着自己头发比了比后，夏奇声音不由自主的就微弱了下去，她看着芽衣，小脸上忍不住露出委屈巴巴的神色。
　　“这根头发，确实不是我的啊……”夏奇委屈的说道。
　　芽衣审视般的看了她一阵，随即，才慢慢拎着她送到自己面前，又探过去嗅了嗅她身上不属于她的味道。
　　少女的幽香。
　　没有让自己感到恶心的恶臭味。
　　并没有多大影响。
　　但是……
　　这只猫，只有自己才能碰！
　　夏奇感受着她身上的寒气，身体也开始不由自主的颤动起来，心里恨透了这根头发的主人。
　　谁啊！
　　敢陷害我！
　　我好不容易才抱住的大腿！
　　一瞬间夏奇就对这根头发的主人恨的牙痒痒，不过，在随即她看着这根长发，猛地便想起，这是长空市。
　　等等，长空市？
　　又长又卷的银白色发丝？！！
　　草履虫琪亚娜？！！
　　一瞬间夏奇眼睛就睁圆了，露出愕然的神色。
　　那只草履虫已经发现我了？
　　而且还没动手直接把我干掉？
　　我运气真好！
　　她无比清楚，自己现在可是一只死士，被姬子那一类女武神发现是直接当场暴毙的类型。
　　不过，看着芽衣现在这面色无比冰冷，没有表情，但感受着她身上极度压抑的气压都知道她现在想杀人的气压，夏奇就感到有些焦急起来。
　　别啊，琪亚娜碰我了就碰我了，你可不能杀她！
　　尽管这样想太怪了，但是，琪亚娜是真不能杀啊！
　　(③42967465) 
　　pS：基础更新章节完毕，开始加更


第十一章 小猫【一百推加更章】
　　闻着夏奇身上浓郁的少女幽香味，芽衣神色越发冰冷，自己家的猫偷跑出去后回来，闻着这个味，恐怕是在睡着的时候，被偷腥的老鼠给吃干抹净了。
　　越想越气的她一瞬间就爆发出了极强的威压，首当其冲的就是夏奇，以及这栋宿舍楼。
　　“喵呜！！”
　　“咯吱咯吱——”
　　夏奇被拎着，直接蜷成了一个球，脑袋埋进了卫衣衣领里不敢在探出，身上冷汗直冒。
　　芽衣低头看着他，紫色的眼瞳中仿佛闪烁着雷电，身周缭绕着恐怖的气场，不过，渐渐的还是慢慢散去。
　　夏奇低着头，心里在不停的叫苦连天。
　　琪亚娜那个笨蛋蠢货还没进化成人的草履虫！
　　给我等着！
　　我以后一定要让你好看！
　　芽衣看着他，声音如寒冰般冰冷的说道：“你，去给我洗个澡，把你身上那些恶心的气味，全部洗掉！”
　　说完，她将夏奇身上宽大的卫衣随手一扯。
　　“撕拉！！”
　　一声布帛撕裂的声音响起。
　　夏奇直接一屁股坐到了地上，尾巴根受到突然的冲击挤压，直接满脸委屈的捂住屁股，满脸委屈的看着芽衣低鸣一声：“喵呜……”
　　衣服脱落了下来，露出了夏奇身上穿着的连体黑丝睡衣，在黑丝中那白皙的肌肤，极度晃眼诱人。
　　于是乎，一只打扮得极其妩媚的小猫娘，就这样俏生生的出现在芽衣面前，还微微后仰着身子，双手捂着屁股，将稚嫩的娇小身材，显露在了她眼前。
　　“喵，主，主人……”
　　衣服突然被撕掉，一身羞涩的装扮被迫露出，这身装扮，原本是他打算在芽衣不原谅自己一晚不归的情况下用的。
　　结果没想到芽衣原谅了自己，结果却又在这个情况下暴露出来。
　　没办法了，先用上吧。
　　夏奇看着芽衣瞬间呆住的模样，忍不住露出可怜巴巴的表情，在芽衣面前屈起拳头，发出了奶猫般的呜咽：“喵…喵呜，主人，你，你喜欢夏奇这样吗？”
　　“你！你你！”芽衣瞬间后退了两步，冷艳的面孔上立刻密布起红霞。
　　再接再厉！
　　夏奇慢慢站起身，双手抱着自己的胸，低着像是烧红了的铁一样红的脸，低声说道：
　　“我，我一晚上没回来，担心芽衣，会不高兴，所以，所以我就穿了这些据说所有人都喜欢的衣服…想把自己做成礼物，送给芽衣赔罪……”
　　说完，他抬起头靠近几步，一脸紧张的看着芽衣问道：“芽衣，你喜欢吗？”
　　芽衣急忙后退了两步，靠在书桌上脸色通红的看着他，楞了一下后猛地撇过头，强自镇定的说道：“我，我不喜欢！”
　　“诶？”
　　夏奇拉了拉身上的铁链，露出有些失落的神色，自己现在这样，照着镜子自己都会受不了，为什么芽衣会不喜欢呢？
　　不过，在他刚有些低落时，便猛地看到芽衣鼻间突然有两行鲜红的鼻血缓缓流下。
　　诶？
　　夏奇楞了楞，随即，嘴角微微勾起了一些。
　　看来某人在撒谎啊~
　　他不禁，慢慢的就踮起脚尖，身体慢慢趴在芽衣身上，伸出柔若无骨的小手，擦了擦芽衣鼻子中流出的鼻血看了看，立刻便露出焦急的神色喊道：“芽！芽衣！你受伤了吗？！是有敌人吗？！”
　　“唔！”
　　芽衣身体一颤，猛地伸手捂住自己鼻子，猛地翻身将身上闹腾得无比欢畅的小猫娘摁在书桌上，一脸凶狠。
　　“你，是在惹火！”
　　“呜……”
　　夏奇楞了楞，双手别在胸前，看着芽衣冰冷的模样，他脸也慢慢红了起来，但是，他还是忍不住的慢慢抬起头，伸出丁香小舌，轻轻舔了一口芽衣手掌的指缝间渗出的鲜血。
　　“喵…如，如果是芽衣的话，这种事，也，也可以的哦……”
　　事态或许渐渐的要超出自己原来的设想了，不过，如果是芽衣的话，那，确实可以哦……
　　在芽衣惊愕的注视中，夏奇伸出手，抱住了她，尾巴慢慢缠绕住了她修长的大腿。
　　芽衣眼睛渐渐睁大，看着身下这只有诱人至极的猫娘做出的极具挑逗意味的举动，即便是她，也已经按捺不住。
　　气氛越发灼热。
　　如果这是一部动漫的话，在此时，便要开启里番剧情。
　　芽衣看着眼睛水汪汪的看着她，仿佛迫切的想要主人抚摸的小猫一样的夏奇，突然感到内心中升起了一团火，一团要将她烧得只剩灰烬的火。
　　她也忍不住了，而且这只宠物猫，需要好好教育一下了。
　　但，就在她将手挪开，要俯身一口吻在夏奇粉嫩的嘴唇上时，本来就没锁上房门突然被猛地推开。
　　“呜喵！”
　　夏奇浑身一颤，尾巴一颤急忙停下动作，目光慌乱的看向门口。
　　查水表的来了？！
　　芽衣正要再进一步的动作也直接停下。
　　“芽衣学姐！我来救你…呃，你，你们……”刚搜集了一些关于芽衣的资料，直接就直奔学校宿舍的琪亚娜冲了进来，她刚开口喊了几句，便立刻看到了眼前极具冲击性的一幕，眼睛蓦然瞪大。
　　“你！你们！”
　　“呜哇！”夏奇身体一颤，尾巴急忙松开芽衣的大腿卷了起来，脸上露出慌乱羞红的神色。
　　芽衣直起身，一点点扭回头，看向打扰了自己好事的琪亚娜，眼中带起了浓浓的杀意。
　　“我，我打扰你们了吗，你们继续，我什么都没看到！真的！什么都没看到！”琪亚娜急忙扭头看向别处，脸也通红起来，不知所措的站在原地。
　　“杀了你。”
　　“诶？”
　　正处于慌乱之中的夏奇猛地感到后背一寒，立刻清醒过来，看向芽衣。
　　他看到芽衣背后，紫色的雷霆羽翼浮现，浑身闪烁起了狂暴的雷电，身上充满了杀意。
　　站在她对面的，是琪亚娜，她正不知所措的看着别处，脸蛋无比羞红。
　　而刚刚那句话，明显是芽衣说出的。
　　“不要啊！”夏奇一瞬间就从桌子上弹了起来，直接从后面抱住芽衣，防止她真一下就干掉了琪亚娜。
　　“芽！芽衣！冷静！不能随便杀人的！”


　　(③42967465) 
　　pS：还差几十推荐票就可以再加更一章了~其实我今天也挺想五更的~


第十二章 笨蛋琪亚娜！【二百推加更章！】
　　“芽衣！不能随便杀人的！”夏奇死死抱住芽衣，不让她动手瞬间杀掉琪亚娜。
　　“放手。”芽衣咬紧牙，看着琪亚娜眼中满是骇人的寒意，仿佛随时都会出手杀死她。
　　刚刚那些全被看到了，全被这个人类看到了，必须杀掉她！
　　“那，那个，十分抱歉！”琪亚娜红着脸，毫不犹豫的弯腰，态度十分诚恳的道歉道。
　　但芽衣的神色没有丝毫变化，夏奇紧紧抱着她，完全不敢松手，然后拼命给琪亚娜丢眼神。
　　你还愣着干嘛！
　　跑啊！
　　趁着我还能拖住芽衣，先跑啊！
　　回头等她气消了在来！
　　但是琪亚娜注意到她的眼神，脸突然就更红了，她想起了之前发生的事。
　　“对不起，芽衣学姐，我不是故意的，但是，我这次来，是想来帮你们！”琪亚娜一扫满脸的尴尬和歉意，露出了一副无比坚定的神色。
　　“放开我。”芽衣没有理会她，而是转过头来，看着夏奇声音如九重寒冰般冰冷刺骨的说道。
　　夏奇态度坚决的摇了摇头：“不能放，芽衣，你不能杀她！”
　　“哦？”
　　芽衣神色顿时就变得更加冰冷，看着自己的猫，仿佛在打量一个死物一般。
　　夏奇知道，她是在等自己给她一个自己这样做的理由，于是说道：
　　“芽衣，不能杀人，杀了人，就会变成怪物，吃人肉喝人血，我不想你变成那样！”
　　变成怪物？
　　吃人肉喝人血？
　　芽衣冰冷的神色上露出一抹愕然，随即便有些愤怒的说道：“人类那种恶心的生物，我怎么可能去吃她们的血肉！”
　　“诶？不会吗？”闻言，夏奇立刻做出了一副迷茫的可爱表情。
　　当然，她是故意这样说的，就是想拼命卖蠢，转移芽衣的注意力好让她怒气消散一些。
　　她还是继续坚持的说道：“可是，杀人还是不好的啊！还是会变成怪物，然后会迷失本心，离现在的生活越来越远！”
　　芽衣扭头，和夏奇对视着看出了她眼中那一抹坚定的神色，沉默了些许。
　　随即突然伸手拎起了她的皮衣，将她扔回了床上。
　　“给我把被子裹上，八嘎！”
　　“诶？知道了！”
　　夏奇脸一红，直接在床上滚了一下，用1被子将自己紧紧的裹成了一个春卷，只露出了头。
　　不过，在裹紧被子时，她嗅到了被子上那香喷喷的味道，忍不住的就使劲吸了一口，声音之大，无论是芽衣还是琪亚娜，都听到了。
　　刚恢复冰冷神情的芽衣脸再次唰的一下变得通红，夏奇嗅的可是她一直睡着的被子，她扭过头来冲着夏奇丢去了死亡凝视：“不要发出那种恶心的声音！”
　　夏奇一听，使劲摇了摇头，一脸认真的说道：“才没有恶心！芽衣的味道！很香呢！我情不自禁的就想多闻一些啊！”
　　“……”芽衣扭回头，头微微低下，心中再难提起杀意。
　　“嘿嘿嘿。”看着芽衣不再说话，夏奇使劲蹭着芽衣的被子，在床上滚来滚去，尾巴直接从春卷尾部伸出，开心的摆动着。
　　“芽衣的被子~好香啊！”
　　冷酷肃杀的气氛，完全被夏奇这个可爱的沙雕，破坏的一干二净。
　　琪亚娜看着夏奇，心中不知道为什么，就升起了一抹羡慕。
　　注意到琪亚娜的目光正在看着夏奇，芽衣上前一步，冷着脸，漠然的盯着琪亚娜说道：
　　“人类，这里不是你该来的地方，出去！我会饶恕你的冒犯。”
　　“不！不行！”琪亚娜直接摇头拒绝。
　　顿时，芽衣的神色就变得更加冰冷起来，身为律者的她本就对人类没多少好感，而眼前的这个人类，即便看起来不是那么讨厌，但做的事情也让她无比厌恶。
　　“我想帮你们！”看着芽衣，琪亚娜露出一抹坚定的神色，“你们都已经被崩坏能迷惑了，我想帮助你们！”
　　“帮助我们？”芽衣嘴角露出一抹冷笑。
　　“我们不用你帮助哦，我和芽衣，过得很开心呢！”夏奇趴在床上露出了开心的微笑，头顶的猫耳朵都跟着愉快的抖动了一下。
　　琪亚娜摇了摇头：“不！你们被崩坏迷惑了！和我一起走吧，我会治好你们的！”
　　被崩坏能迷惑？
　　夏奇感受了一下自己的心态，发现，自己现在的感觉非常好，根本没有任何感觉被崩坏扭曲心智的感觉。
　　而且……
　　比起崩坏，更可怕的，不是人心吗？
　　“滚。”
　　“我不会放弃的，我一定会治好你们，你们只是被崩坏迷惑了！”
　　琪亚娜说出这些话，自己也像是有些不好意思的嘟起了嘴，脸上泛起淡淡的红晕，看起来，非常可爱好看，浑身散发出了别样的魅力。
　　夏奇趴在床上，好奇的看着芽衣的背影，她看过芽衣和琪亚娜的爱情故事，自然知道，就是在此时，芽衣对琪亚娜的印象，第一次有了改观。
　　只是，不知道这一次，芽衣，会喜欢上琪亚娜吗。
　　那么自己呢？
　　夏奇趴在了床上，尾巴垂落了下去，默默看着她们。
　　事情一步步的发展，但是，最终琪亚娜还是被芽衣直接赶了出去，如果不是有她在，或许芽衣会直接把琪亚娜丢出窗外。
　　在一切结束后，夏奇看着走到床边，坐到了她旁边的芽衣，歪了歪头，问道：
　　“芽衣，你喜欢那个女孩子吗？”
　　“不喜欢。”
　　芽衣冷着脸拒绝了，同时盯着她的眼睛，面无表情的问道：“你是在吃醋吗。”
　　“才！才没有！”夏奇脸顿时爆红，立刻腾的一下坐起盯着芽衣大喊道。
　　芽衣看着她，嘴角慢慢勾起，露出了一丝满足的笑容。
　　夏奇顿时意识到自己被套话了，气呼呼的就抱紧了被子，盖住自己一声不吭。
　　真是的！
　　我怎么可能会吃醋！
　　琪亚娜那个白毛蠢货怎么可能是我的对手呢！
　　芽衣真是的！
　　她趴在被窝里气呼呼的想着。
　　只是，随即被子忽然被拉开了一点，芽衣挤了进来，伸手将她拉过来抱进了怀里，一起躺在床上。
　　“我喜欢你的表情，夏奇，这种表情，你只能对我一个人露出，如果是对其她人，我可是会忍不住想杀死她们的哦。”
　　“哼。”
　　夏奇忍不住扭过头，拽着自己尾巴，一副拒绝的模样，但脸已经红成一片。
　　芽衣抱着她，满意的笑着，她就是喜欢看夏奇这种表面拒绝，但内心却直接接受了的别扭模样，这让她内心很是满足，有一种奇怪的征服感。
　　被抱了一会后，夏奇还是忍不住转过身，迎面将头埋进芽衣的胸前蹭了蹭，嗅着那股少女幽香，露出了满足的神色。
　　“呐，芽衣。”
　　“有什么想说的吗？”
　　“唔…芽衣，我们现在，是怪物吗？还能，算的上，是人类吗？”
　　“……”
　　镇楼图！

　　(③42967465) 
　　pS：二百推到位！加更章到位！刀片和打赏已经接近了！求刀片求打赏求月票！


第十三章 吉尔失踪【第五更！】
　　“什么意思？”芽衣抱着她，看着她的面孔神色微微冷了下来。
　　“芽衣！”
　　夏奇努力坐起身，颇有些犹豫的说道：“芽衣，现在的我们，被那个叫琪亚娜的女孩说的崩坏，给迷惑了吗？”
　　“没有，崩坏，让我看清了人类的本质。”芽衣目光平静的看着夏奇，夏奇看着她平静的双眼，相信她说的是真的。
　　不过，夏奇忍不住将普通人时的芽衣和此时的芽衣稍稍对比了一下，她发现，无论是哪个芽衣，自己都很喜欢。
　　算了算了……
　　不给琪亚娜当什么僚机助攻了，她可是主角，让她上吧，我有这功夫还不如好好摸鱼。
　　思索了一下，夏奇干脆放弃思考，重新钻回被窝里紧紧抱着芽衣闭上了眼睛。
　　正在她将头埋进芽衣的胸前，舒服的想发出呼噜时，芽衣突然捏起了她的衣领，将她慢慢提出了被窝。
　　“诶？芽衣芽衣，怎么了吗？”夏奇扑腾了一下双腿，满脸不解的看着一脸冷淡的芽衣。
　　“去，洗澡。”
　　芽衣冷着脸看着她，眼底带着一抹浓浓的嫌弃，“把身上别人的味道全部洗掉，在把这些衣服也全都换下来。”
　　“芽衣不喜欢吗？”
　　闻言，夏奇低头，神色有些迷茫的拉了拉胸前裂开的皮衣，顿时就露出里面黑丝紧缚着的一片白嫩。
　　而那片白嫩的平原上所露出的两点樱红，直接让芽衣看的眼瞳一缩，猛地伸手捂住了自己鼻子，而后将夏奇放在地上，转身趴回床上背对着夏奇。
　　“嘛……”
　　夏奇无奈的嘟囔一声，光着脚转身走向了卫生间，一边走还一边继续低声嘟囔着：“明明我长得那么好看，为什么芽衣就是不喜欢呢，明明只要芽衣想的话，不管是什么，都可以直接做的。”
　　“……”
　　芽衣趴在床上，听着夏奇的话，口鼻间的呼吸逐渐炽热起来，身体中燃烧着火焰，让她恨不得立刻转身拉过那只小妖精，将其压在身下狠狠蹂躏。
　　走进卫生间后，夏奇走到浴缸边看了看，直接放起水来，而后脱掉自己身上连体睡衣后，照了照镜子。
　　“呜……”
　　看着镜子里穿得极度涩情的自己，夏奇脸也不禁一红，但她也没急着脱下这身睡衣，而是对着镜子上下打量一下后，才通红着脸慢慢脱下。
　　“哈，真是可惜了，芽衣竟然不喜欢。”夏奇叹了口气，将这身自己将太危险的睡衣给扔进了垃圾桶。
　　这些对于很多人来说都会是宝贝，但是，只要芽衣不喜欢，对夏奇来说，这些就全都是垃圾。
　　“洗澡洗澡。”
　　夏奇嘟囔了两身，光着身子弯腰打开了浴缸的水龙头。
　　哗啦啦——！
　　看着从那汹涌的水龙头中喷出的水流，夏奇忍不住后退了两步，可爱的脸上露出一片嫌恶的神色。
　　“水，真讨厌！”
　　不知为何，她现在就是讨厌碰水，一想到头发湿漉漉的紧贴在身上，带来冰冷刺骨的感觉，她就浑身起鸡皮疙瘩。
　　不过……
　　看着那汹涌的水流，夏奇突然想起了一件事，眼中露出一抹思索的神色。
　　“诶嘿，变成死士了，也不需要撒尿上厕所了吗？这还真是不错的福利诶。”夏奇一边开心的说着，一边伸手捞向自己的吉尔伽美什。
　　哗——
　　一把捞了个空。
　　“嗯？”
　　夏奇怔了一下，伸手又向下捞去。
　　哗——
　　又空了。
　　咋回事？
　　夏奇突然感到浑身冰寒，急忙惊慌的低头看着自己幼吉尔看去。
　　而在低头时，夏奇发现，自己吉尔不知何时缩进了身体中，只留下一座山丘屹立在那顶替自己的岗位。
　　“？？！”
　　夏奇望着那片山丘，张大嘴，神色惊恐无比。
　　我…
　　我吉尔什么时候，变得这么小了？！
　　尽管看着自己双腿间的那座山丘，夏奇已经意识到了什么，但还是下意识的逃避了这个问题，不信邪的又掏了掏。
　　而在碰到下面时，夏奇浑身颤了颤，眼中顿时就露出惊惧的神色。
　　“呃…唔！”
　　空的！
　　而且还有奇怪的感觉！
　　夏奇强忍着那种感觉伸手摸了好几下，都没能找到和自己共同相处十几年的兄弟。
　　“不！怎么可能！”
　　夏奇睁大眼，转身一屁股坐在了浴缸边缘，低着头看着自己双腿之间，满脸的不敢相信。
　　没错。
　　此刻，她下面，已经和在生物课本上看到的女性部位变得几乎一致！
　　雪白、细腻、粉嫩！
　　怎么可能！
　　老子真的变成女人了？！
　　夏奇无法接受。
　　她原本都打算开始想自己和芽衣的孩子叫什么的！
　　“吱呀——”
　　在夏奇逐渐抓狂之时，浴室门突然被打开，芽衣站在了门口，看到了浴室中夏奇那极具挑东西的姿势。
　　？
　　芽衣看着那幕，挑了挑眉，眼中露出一抹震惊，但看着夏奇娇小雪白，似乎还未发育开的身体，眼中还是忍不住带上了一抹浓浓的占有欲。
　　“芽！芽衣！”
　　夏奇被吓得浑身一颤，直接跌进了浴缸中，在手忙脚乱的挣扎几下后也不顾浑身变得湿漉漉的，直接捂住了自己身体，满脸慌乱。
　　“哦？”
　　见到她这副慌乱的模样，芽衣嘴角不由得渐渐勾起，露出一抹危险的弧度。
　　她走了进来，站在浴缸边，伸手脱掉身上的水手裙，露出性感饱满，无比诱人的身材，看着浴缸中的夏奇，饶有兴趣的说道：
　　“你刚刚，不是一直在诱惑我的吗，怎么现在，又装出这副模样来？”
　　“我…我……”
　　夏奇有些不知所措，她能怎么说？
　　说自己原本是男人？
　　突然间变成这样的？
　　可以啊！
　　但是要怎么说？！
　　证据都没有啊！
　　未等夏奇平复心情，芽衣抬起修长的美腿，跨进了浴缸，坐在了变得温热的水中，饶有兴趣的与夏奇对视着。
　　“咕噜……”
　　看着坐在自己对面的芽衣那美丽冰艳的面庞，和诱人犯罪的完美身材。
　　夏奇在低头看看自己吉尔原本工作的位置，顿时忍不住悲从中来，满心悲痛，脸庞上也滑下了悲愤的泪水。
　　(③42967465) 
　　pS：第五更结束！今日加更完毕！真是令人愉悦的一天啊~期望明天也能推荐票多多！！


第十四章 火热
　　看着不知为何哭了出来的夏奇，芽衣在一边疑惑的皱起眉，她想安慰夏奇，但是她不知该怎么做。
　　想了想，看着躲着自己的宠物猫，芽衣眼中带上了不容抗拒的威严，开口道：“过来。”
　　“……”
　　夏奇抬起头，擦了擦泪眼朦胧的双眼，忍着心里的悲痛，有些犹豫。
　　但是，她想过去，想坐在芽衣怀里，于是，她遵从了自己内心中的声音，坐在浴缸里挪动着屁股，擦着浴缸底部慢慢的就挪了过去。
　　芽衣面无表情的这只可爱的小猫忍着仿佛傲娇一般的性子，满脸委屈，泪眼汪汪的一点点挪进自己怀里坐下。
　　此时她心中升起的这种征服感，是任何东西都无法替代的。
　　芽衣伸手抱住了怀中娇小的猫娘，紧紧的拥抱着她轻轻蹭了蹭。
　　这种美好的东西，就应该被她紧紧抱在怀中，任何东西，都无法将她替代。
　　芽衣这样想着。
　　但，看着夏奇满脸泪痕的模样，她不禁心头升起浓浓怒意，声音也冷了下来：“为什么哭？”
　　“……”
　　夏奇沉默了一下，坐在芽衣怀中感受着她曼妙柔软的身姿，在低头看看自己失踪，还被顶替了岗位的吉尔，眼中的泪水不禁流的更欢了。
　　“是因为这个？”
　　芽衣顺着夏奇低头的动作，看向了她双腿之间，心中不由一阵躁动。
　　难不成……
　　这只小猫，已经到了发情期了吗？
　　芽衣想到了之前，这只小猫使劲诱惑自己的模样。
　　那，不如自己就在这……
　　想着想着，芽衣的手，不由自主的就伸了出来，抚摸在夏奇娇嫩细腻的肌肤上，感受着她肌肤与自己肌肤的不同之处。
　　此刻夏奇还在强忍着委屈。
　　自己明明已经快要可以享受齐人之福，可是为什么，自己的二弟会离家出走啊！！
　　夏奇不甘心，无比不甘心！
　　而且她还不知道怎么跟芽衣说！
　　但是，还没等她缓过劲，就发现，芽衣的手从身后伸出，轻轻握在了自己胸前。
　　“！！”
　　夏奇浑身顿时一颤，一股电流瞬间传遍全身，她眼中的委屈被茫然无措取代。
　　“是想要这样吗。”芽衣轻轻将下巴压在她的肩膀上，并呢喃着对夏奇说道。
　　“唔？？”
　　夏奇浑身软了下去，但她努力侧头，看着芽衣，眼中满是茫然且不知所措。
　　她不知道现在是个什么状况。
　　而看着夏奇眼中茫然的神情，在感受着她瞬间像是软泥般靠在自己怀中的身体。
　　芽衣意识到了一点。
　　这只猫，还是第一次。
　　芽衣嘴角勾起了一丝满意的弧度，如果是这样，那，自己就却之不恭的收下了这只猫的第一次好了。
　　芽衣将头埋在夏奇纤细的脖颈间，贪婪的呼吸着她身上的幽香。
　　夏奇红着脸，享受着芽衣的拥抱和她对自己的爱，但……
　　这……
　　芽衣，是想……
　　夏奇意识到了什么，而在这时，失去二弟的不甘，在她心中迅速淡去。
　　在现在，芽衣还在乎她！
　　瞬间，强烈的幸福感，涌上心头，她打算，她的肌肤，迅速滚烫起来，身体也起了反应。
　　但，在察觉到夏奇的身体升温时，芽衣所有的动作猛地停下。
　　“芽，芽衣？”
　　被芽衣突然停止的动作弄的不上不下的夏奇忍不住夹紧双腿扭了扭，扭过头，看着芽衣眼中露出一抹哀怨和催促。
　　但，扭过头的一瞬间，夏奇猛地看到芽衣与自己对视的眼中满是冰冷。
　　“？！”
　　被芽衣冰冷森然的目光对着，夏奇猛地浑身一寒，身体中的火热瞬间消去，感觉如坠寒冰地狱。
　　“怎，怎么了？”夏奇有些结巴的看着她说道。
　　芽衣目光冰冷的看着她，慢慢直起身，也将双手，从她伸手慢慢拿开。
　　这是怎么了？
　　夏奇有些不知所措。
　　芽衣冷冷盯着她，压制着心头的怒意，仔细的打量了一下她慌张的神色。
　　芽衣在确认，确认夏奇眼底有没有心虚的神色，她想确认，夏奇有没有背叛自己。
　　但从夏奇眼中，她只看到了慌张和不解的神色，这才缓缓松了口气。
　　她在刚刚突然停下动作，是因为，她从夏奇身上，嗅到了另一个人的气味。
　　就在夏奇胸前，还有腋下，甚至是从夏奇腿上摸了一下后在闻一下，也能闻到别人的味道。
　　这让芽衣，无比暴怒，心中也失去了那股激情，只剩下不忿和浓浓的不甘。
　　在自己没注意到的时候，自家猫，偷偷溜到外面被别人偷吃了！
　　而这只蠢猫，自己还不知道！
　　“把自己洗干净。”芽衣强自压抑的怒火，从浴缸中站起，转身走了出去。
　　“哎？哎哎？”
　　夏奇不知所措的看着芽衣离开，满头雾水。
　　但是，她也不知该怎么办。
　　只能看着芽衣走出去，而后留下自己一个人在浴室里。
　　“这是怎么回事啊？”夏奇坐在浴缸中坐了一会后，直接瘫倒在了水中，满脸的郁闷。
　　此刻，她对自己失去了二弟的现实，倒是没有那么绝望了。
　　尽管还有一些不甘，但是，似乎也改变不了现实了。
　　可是芽衣是什么情况？
　　夏奇满头雾水。
　　躺在浴缸里仔细思考了一下，夏奇还是没能想出个所以然来。
　　但是，她想着想着，思绪就不由得飘飞了，想到了自己该怎么弥补失去了二弟的这件事。
　　夏奇猛地想起以前看过的某个本子。
　　在那个本子里，琪亚娜也无比苦恼自己没有吉尔这件事，于是，便干脆借助白练可以凝练崩坏能的特性，在和芽衣洗澡时便用崩坏能凝聚了一个。
　　之后……
　　布洛妮娅也察觉到了这件事，她，选择了用重装小兔代替自己没有吉尔的这个事。
　　惨不忍睹啊。
　　渐渐地夏奇的思绪就不知飘到了哪，把自己吉尔的事情完全忘得一干二净。
　　但是，不知为何，夏奇脑海中莫名的浮现了一刹那不久前冲进来，一脸带着傻气耳朵笑容，对她们说要带她们走的那个白发少女。
　　(③42967465) 
　　pS：今日第一更！求票票！


第十五章 涩情涩情涩情！！！
　　在半小时后。
　　夏奇已经擦干身子，钻回了床上。
　　只是，她不是太敢碰芽衣，心情也是十分失落。
　　毕竟，吉尔没了，找不回了，芽衣也对自己很生气，想想也知道，是因为琪亚娜。
　　夏奇躺在床内侧，身后芽衣还坐在书桌前的椅子上。
　　就算不回头去看，夏奇也能感受到有一道冰冷的目光正盯着自己。
　　“……”
　　我该不该回头认错啊！
　　夏奇内心纠结无比。
　　可是认错她又不知道该认什么错，又加上自己吉尔没了心情正难受，也不是太想去承认什么莫名其妙的错误。
　　芽衣也正一脸寒霜的看着床上被窝中，那个娇小的身影。
　　尽管才相识没几天，但可爱诱人，又像是个小妖精一样总是在挑逗她性—欲的夏奇，已经在她心中留下了深深的印象。
　　自己很喜欢她。
　　没错，芽衣在心中确定了这点。
　　但是，看着夏奇，芽衣心中很愤怒，自己的私有物身上，被沾满了其她人的味道！
　　立刻，芽衣眼中带上了怒火。
　　夏奇感到背后一寒，浑身一颤后，她迅速转身，拉开了被窝，看着芽衣弱弱道：“芽，芽衣姐姐，被窝我已经窝暖和了…”
　　芽衣瞬间嗤笑一声，感到那个少女有些愚蠢。
　　自己身为律者，怎会惧怕寒冷。
　　但是，不知怎的，芽衣还是起身，走到了床边坐下，躺进了床中。
　　在盖上被子的那一刹那，芽衣感到了一阵舒适的温暖，包裹住了自己。
　　夏奇小心的看着芽衣的侧脸，确定她没有生气的迹象后，才小心翼翼的转过头，并松了口气。
　　呼……
　　吓死我了，还以为今天这关过不了了。
　　但，就在她松了气的下一刹那，芽衣的手突然穿过她的腋下，将她重重揽过给紧紧的抱在了她的怀里。
　　“唔？！”
　　夏奇浑身一僵。
　　“睡觉的时候，为什么要穿衣服？”芽衣清冷的声音在她耳边响起。
　　“因，因为……”夏奇有些结巴，“因为我冷……”
　　“都脱了。”
　　芽衣冷冷道。
　　但她说完时，却伸手直接在被窝中扯住夏奇的衣服，微微一用力，将衣服直接在被窝中撕烂，丢了出去。
　　“哇啊！”
　　夏奇被吓得急忙在被窝里蜷缩起身体，双手慌张的捂住自己胸。
　　“嘶拉——！！”
　　没几下，她身上的衣服全都被撕下，就连内裤也是。
　　芽衣看着被自己撕下扔到床边堆成了一团的衣服，脸上升起一抹厌恶。
　　这些衣服上带满了另一个人的味道。
　　赤裸着全身，夏奇脸色通红，双手紧抱着自己。
　　“芽，芽衣，这是…要，干我吗？”夏奇强忍着羞涩，心中满怀些期待的结巴道。
　　“呵…”
　　耳边，一声幽幽的冷笑传来，那随着声音扑打而出的温热气流让夏奇耳垂一红。
　　要，要不我再主动一些？
　　说不定主动一些，这事就成了呢？
　　夏奇意识有些混乱的想着，她感觉自己脑海里现在满是涩情画面，繁衍后代生下一堆小猫娘的欲望充斥了她的大脑！
　　不主动可能什么都发生不了！
　　主动了自己左右不亏！
　　夏奇瞬间打定主意，下定决心猛地转身伸手朝着芽衣抱去。
　　芽衣毫不留情的抬起手，用力在夏奇脑袋上一敲。
　　“咣！”
　　“哎呦！！”
　　脑瓜子一疼，夏奇猛地抱住脑袋蜷缩起身体使劲蹬起被子，眼中泪花子都疼了出来。
　　“疼疼疼疼疼！”
　　芽衣冷笑着看着这只脑子里满是涩情的猫冷笑一声：“给我乖乖睡觉。”
　　抱着脑袋，头顶火热的疼痛感让夏奇恨不得在床上使劲打滚。
　　突然就在她脑袋上狠狠来一记！
　　很疼啊！！！
　　但，芽衣也在这时抱住了她，将她拥入怀中，并轻轻朝着她脑袋上吹了几口气。
　　在芽衣的吹气和那温暖的怀抱下，夏奇好一会才慢慢缓过劲。
　　但是，她心里还是止不住的在委屈。
　　真是的……
　　原本以为，可以直接和芽衣爱爱！
　　结果直接被打一头包！
　　夏奇委屈巴巴的被芽衣抱着，心中满是不甘，比自己丢了吉尔还不甘。
　　但在芽衣温暖柔软的怀抱中，夏奇的心慢慢就平复了下来，一股平平淡淡的幸福感，也涌上心头。
　　夏奇感受着心中的那股平淡但却甜蜜的幸福感，犹豫了一下，抬头看了眼芽衣。
　　芽衣低头，看着夏奇，目光平静，但，夏奇能感受到芽衣的心中，那股对自己的在乎。
　　夏奇想了想，直接将脑袋枕在了芽衣的胸上，将那对饱满的山峰，当做了枕头，仰着头那让自己倍感安心的脸庞，就这样闭上眼准备睡觉。
　　她突然想起了，现在这一切，正是自己一直梦寐以求的。
　　如果不是来到这个世界，或许，自己就在这几天，就要被当做奢侈品送出去，迎接未知的命运。
　　自己不像其她男孩子一样阳刚，不像他们一样开朗，不像她们一样健壮，不像她们一样有很多…可以一起玩耍的朋友。
　　甚至，从小自己就不像个男孩，不男不女的，男生把自己当女生，但又在得知自己的真实情况后把自己视为某些人的RBQ。
　　女生也因为自己是男生，但脸蛋却比她们都要漂亮，还可以与‘上流社会’的年轻俊杰们接触，便表面接触自己，背地里则说着比男生还要恶劣的说辞。
　　曾经夏奇以为自己这辈子就会这么一直过下去，但现在……
　　一切，都已经改变了。
　　想到这，夏奇脸上露出一抹甜蜜的笑容，使劲蹭了蹭芽衣的胸，闭着眼轻声道：“芽衣，我最喜欢你了！能在这个世界遇上你，是我这辈子最幸福的事！”
　　“……”
　　芽衣看着她的笑脸沉默了一下，正揉着她脑袋的手微微一僵，眼眸中的目光逐渐深沉下去。
　　但她脸上挂着的冰冷神色如冰雪消融般的瓦解，露出了一抹恬静的笑容，轻声道：“我也是……”
　　听到这句话，夏奇更加开心起来，“芽衣，你是唯一一个，也是第一个没有因为我长得像女孩子，就用异样眼光看我，而且还愿意包养我的人，我这辈子，就跟定你了！”
　　“嗯…”芽衣微笑着点了点头，她的神色突然僵住了，敏锐的捕捉到了夏奇话中的某个词。


第十六章 为什么不要！！！【一百推加更章！】
　　原先我是男人哦！
　　原先我是男人哦！
　　原先我是男人哦！
　　夏奇欢快可爱的声音，不断在芽衣耳边回响。
　　最后，还是夏奇最后一句恶作剧一般的话彻底将芽衣吓醒：“芽衣，我为了能和你在一起，在浴室里的时候，把自己吉尔剪断了！这样我就和你是一样的了！！！”
　　芽衣眼前，迅速浮现夏奇手中拿着一把剪刀，另一只手里还抓着一根血淋淋的一个长条物，胯下，血肉模糊，血液在不断顺着夏奇纤细的双腿流下，染红了地面。
　　“不要！”
　　芽衣猛地大喊一声，慌张的睁开眼从睡梦中惊醒了过来。
　　而在这时，她的眼睛被窗外投进阳光刺得眯起，十分干涩，都有些睁不开。
　　愣神的看着自己前方床脚不远处的墙壁，这样的反差让芽衣有些没能反应过来。
　　“我在做梦？”芽衣低声失神的喃喃了两句，伸手捂住了心口砰砰直跳的心脏。
　　她心里突然一阵庆幸。
　　还好，还好是在做梦！
　　刚刚梦到的那些，让她险些在梦中崩溃！
　　在确认自己是在做梦后，芽衣下意识转头看了一眼自己身边，想看看自己的宠物猫。
　　然后把她使劲摇醒！
　　报复她在梦中吓自己！
　　只是，在芽衣转头，看向自己身侧时，却愕然的发现自己的宠物猫并不在自己身边，被窝中空空荡荡的。
　　“！”
　　芽衣瞬间一惊，急忙坐起身。
　　这时她又猛地发现，自己书桌上诸多抽屉中的一个抽屉是开着的。
　　那个抽屉，是她放用得到的工具的地方！
　　里面有剪刀！
　　芽衣猛地意识到这点，慌张的从床上跳下，还未等她走到书桌边看看里面少了什么事，浴室中，就传出了一声东西砸在地上的声音。
　　“在卫生间么？”芽衣转头看向浴室，心中，一阵浓浓的不安感涌上心头。
　　芽衣一步一步朝着浴室走去，心中浓浓的不安感愈演愈烈，仿佛火焰般开始灼烧起她的心神。
　　而在这时，她也嗅到了一股仿佛铁锈味道，让人闻着便不由自主的感到恶心。
　　这股铁锈味，她知道是什么，那是鲜血的味道。
　　走到了卫生间门口。
　　芽衣不知所措的低头看着浴室门下的门缝。
　　那，正有一滩刺眼的鲜血，正在缓缓渗出，朝着她赤裸的脚丫漫去。
　　这不是梦……
　　芽衣明白了这点，感受着脚下感受到的温度，芽衣抬起头，颤抖着伸出手，握住了门把手。
　　并轻轻打开。
　　刚一打开一道门缝，门内，立刻就涌入浓浓的令人作呕的血腥味。
　　一道颤抖不已的声音响起：“芽，芽衣…姐姐……”
　　昏暗的浴室中央，一个模糊不清的身影站在那，从门外照进的阳光直照亮了她脚前的鲜血，和一把染血的剪刀。
　　“这样…我，就和你…一样了，芽衣姐姐……”
　　一只被血液浸红的小巧脚掌向着前面的血泊中踏了一步，血泊中荡起了一道道波纹。
　　芽衣捂住了嘴，目眦欲裂的看着这幕，脸上满是慌张的退后了一步。
　　“诶？芽衣…姐姐，为什么，你要退后？”
　　慢慢走上前的身影，慢慢在光线中露出真容。
　　她正是夏奇。
　　夏奇小脸一片惨白，双眼有些无神的看着芽衣的眼睛，面无表情，左手手掌上还握着一根还在滴血的长条物。
　　“芽衣姐姐，看…这就是，我原先和你不一样的地方……”
　　芽衣睁大眼，死死盯着她，张着口，想说什么，但嘴中却什么都说不出来。
　　甚至，她发现，自己失去了对身体的控制权，就连想动一下都完全做不到！
　　仿佛是被人定在了原地！
　　只能，看着前面，站在血泊中的夏奇。
　　“芽衣姐姐……”夏奇双眼无神的慢慢低头，看了眼左手上的东西，然后再次抬头，看着芽衣。
　　“你…要看看夏奇原先，和你不一样的东西吗？”
　　“不…不要……”芽衣牙齿碰撞颤抖着，终于说出了几个字。
　　“为什么不要？”
　　夏奇再次低头，摊开手心看着手中的东西。
　　“为什么不要？”
　　“为什么不要？”
　　“为什么不要？”
　　她不断的重复这句话。
　　芽衣听着夏奇不断的询问，内心中升起一抹不详的预感，一股慌乱的感觉升起。
　　她拼命的想控制身体，想抬起一只手臂，但身体无论怎么颤抖，都无力做到，仿佛有什么正死死的压在自己身上，不让自己做出动作。
　　谁能来帮帮我！
　　芽衣这时，感到非常无助，律者的力量也被她忘却，如同一个平凡的普通人一般，在遇到诡异的情况时非常无助。
　　她甚至连求助的声音，都无法发出！
　　“呐？”
　　终于，在芽衣慌张起来时，将一句话要重复到第四遍时，夏奇停了下来。
　　在芽衣楞了一下，松了口气时，夏奇猛地抬起头，脸色如白纸般伴着凄厉喊叫冲到她面前：“为什么不要！！！”
　　“——啊啊啊啊啊！！！”
　　凄厉的尖叫响彻在了房间中。
　　“哎？！”
　　睡得正香的夏奇猛地被惊喜，浑身毛都炸了起来，直接四肢僵硬的从床上跳起。
　　“芽，芽衣？！”
　　确认惨叫声是芽衣的声音时，夏奇惊慌的看向芽衣。
　　但，未等她发出疑问时，一只脚猛地将她踹飞。
　　砰！
　　“呜啊？！”
　　被一脚踹下床，夏奇满脸懵逼的靠着墙，坐在地板上，看着正坐在床上眼中噙着泪，神色惊慌失措，仿佛一个小女孩一样的芽衣，不明白发生了什么。
　　“不！不要过来！！”
　　看着夏奇，芽衣猛地举起手，手中雷霆炸响。
　　“！！！”
　　夏奇弄不清情况，但感知到了浓郁的危险，直接转身蹿向窗户，在雷电要被芽衣挥出时撞碎玻璃逃窜了出去。
　　“——轰隆！！！”
　　紫色的雷霆划过夏奇头顶的发梢带着浓郁的焦糊味蹿向天空。
　　夏奇在半空中，身形灵敏的调准身姿，身姿轻盈的落在了地上，随后惊骇的抬头看向冒着浓烟的房间，心中无比不解慌乱。
　　“发生了什么？！发生了什么？！”
　　(③42967465) 
　　pS：加更完毕~~~十分抱歉更新晚了！


第十七章 搞事搞事搞事！！！
　　“所以你只是因为做了个噩梦！就把我踹下了床？”夏奇坐在床上，用被子裹着身体，满脸不敢置信的看着芽衣。
　　这到底是做了什么噩梦啊！
　　直接一脚把自己踹飞，然后还要朝自己甩雷！
　　“……”芽衣神色阴沉的坐在书桌前，面无表情的侧头看着窗外。
　　显然，她不想回答夏奇的问题。
　　只是，夏奇还是有很多疑惑！
　　夏奇忍不住心中的好奇问道：“芽衣，你到底是梦见了什么啊？”
　　“……”
　　芽衣看着窗外，没有回过头。
　　这让夏奇更加好奇了，要知道，崩坏三可是一个很唯心的世界，芽衣梦见的东西，可能关系得到什么。
　　但……
　　芽衣是什么人？
　　芽衣是律者，有自己的傲气，似乎也因为昨晚的噩梦被吓得不轻，自己问多了，绝对是适得其反。
　　算了，以后再找机会吧。
　　不过……
　　裹着被子，夏奇有些犹豫，她看了眼芽衣后，轻声道：“芽衣，你能不能……先出去一下下，我要穿下衣服。”
　　如果自己还是那副男儿身，绝对会毫不犹豫的在芽衣面前换衣服！
　　反正自己左右不亏！
　　但，现在没了吉尔，身体变成了女孩子的身体，夏奇很羞涩，也很不情愿让芽衣看到自己的身体。
　　听到夏奇的话，芽衣冷冷的转过头，冰冷的视线让夏奇有些不适。
　　夏奇缩了缩头：“那…那我出去换？”
　　“就在这里换，我就在这里看着你换。”
　　芽衣冷冷的说着，但与夏奇对视的目光莫名有些闪躲。
　　哦~
　　看来芽衣，是想看我的身体~
　　夏奇意识到了什么，心中一股搞事的本能升起。
　　但，她还是尽可能维持着表面羞涩可爱的面部表情，让自己看起来，更动人一些。
　　甚至，夏奇刻意在脸上露出一抹挣扎犹豫的表情。
　　在露出这股表情后，夏奇明显的听到，芽衣的呼吸变得粗重了一些。
　　就是这样~
　　夏奇很满意，但脸上依然带着羞涩和犹豫的表情，她慢慢站了起来，目光飘忽不定，好似不敢和芽衣对视。
　　“既……既然芽衣想看我的身体的话，那，那我就……”
　　夏奇满脸羞涩的慢慢将自己裹着的被子，轻轻解开。
　　失去桎梏，在被子滑下的同时，夏奇看着芽衣仿佛要钉在自己身上的火热目光，心中无比满意。
　　虽然说，芽衣说我是她的宠物，但是，我啊，想做主人。
　　我想让芽衣，永远也离不开我的身体！
　　夏奇心头逐渐火热起来。
　　“芽衣姐姐…好看吗？”
　　“好看。”
　　芽衣站起身，朝着夏奇走来。
　　夏奇看着芽衣，内心也不禁产生一丝火热的悸动。
　　如果芽衣要做什么，自己就让她做。
　　“夏琪……”
　　芽衣站在夏奇身前，张口，仿佛想说些什么。
　　“芽衣……”
　　夏奇看着芽衣，脸色红润的轻声道：“有什么……等日后再说吧~”
　　“……”
　　芽衣沉默着，仿佛同意了，她也朝着夏奇伸出了手。
　　夏奇忍不住紧张的闭上眼，紧咬起牙关，因为激动，身体都在微微颤抖。
　　终于！
　　她迎来了自己期待的那一刻！
　　在身体一颤后，芽衣像是突然松了口气一样，带着庆幸声音响起：
　　“原来…真的是在做梦……”
　　“什么？”
　　夏奇红着脸，眼中带着迷离的情愫看着芽衣，有些不解。
　　这怎么可能是梦呢，自己已经站在了你面前任你施为~
　　也罢，你想当这只是梦，那就是梦好了。
　　夏奇看着芽衣，脸上带起了轻轻的微笑。
　　但芽衣下一句话，彻底打破了她的这个念头。
　　“还好之前只是在做梦，我还以为你真的是恶心的男人。”芽衣的甩了甩手指上不知何时沾上的晶莹剔透的水滴，脸上带着庆幸和满意的微笑。
　　“？”
　　看着甩落在地上的水珠，在看看芽衣脸上庆幸的笑容，夏奇脸上的微笑慢慢僵硬下去，欣喜的神色一点点退散。
　　“呐，芽衣。”
　　芽衣没有察觉她的情绪变化，抬起头疑惑的挑了挑眉。
　　夏奇面无表情的扬起手，猛地划下。
　　“喵呜——！！！”
　　凄厉愤怒的猫叫在宿舍中响起。
　　片刻后，一道敏捷的身影从宿舍中蹿了出去。
　　“再也不理你了！！”
　　宿舍中，芽衣听着外面传进来的那声羞愤的喊声，站在房间中，脸上带着错愕的表情，伸手轻轻擦了擦脸颊。
　　一丝鲜血出现在她手中。
　　芽衣看着手指上的血珠，不用看镜子，都知道自己现在，绝对是满脸抓痕。
　　“哼。”芽衣嘴角勾起，眼中并没有恼怒的神色，而是带着抹有趣的笑容。
　　好吧，看来自己刚刚确实对那只猫做的有些过分了。
　　不过，这种在被驯服的过程中，适当的挣扎对自己来说，也是一种不错的调味料。
　　芽衣满脸微笑的坐在了椅子上，丝毫没有出去追回夏奇的打算。
　　而也在这时，房门被轻轻敲了敲，门外传来一声有些忐忑的声音。
　　“呐，呐？芽衣学姐？在吗？”
　　今天，琪亚娜在为拯救芽衣学姐，而努力着。
　　夏奇站在学园外，转头气愤的看了眼学校宿舍的方向，磨了磨牙。
　　“哼，竟然真没追出来。”
　　夏奇知道芽衣不可能会追出来，但是不知为何心里还是有些生气。
　　啊不对！
　　夏奇猛地想起一件事，自己原本是男人来着，而追着人从学校跑出来的，一般应该是男人才对。
　　夏奇深深的呼吸了口气，凝视了一眼学校的方向，转头气呼呼的朝着之前去过的宠物店走去。
　　她打算在去吃些猫粮。
　　顺便给琪亚娜腾点时间，让她尽快攻略掉芽衣。
　　不然，之后可没办法到圣芙蕾雅去。
　　对于琪亚娜和芽衣的之间的爱情，夏奇并无反感，准确来说，自己才是插入者。
　　不过自己可不会放手。
　　夏奇走在路上，嘴角勾了起来，畅想着和芽衣她们遇见布洛妮娅，一起去到圣芙蕾雅生活的日子，会有多么美好。
　　既然自己穿越了，那，就开个后宫吧。
　　夏奇开心的想着，她喜欢芽衣，也喜欢琪亚娜，也喜欢布洛妮娅，并且深深厌恶着崩坏三后期各种糖里藏刀的剧情。
　　来了，那就要改变这些。
　　但，前期的先知性不能失去，自己，还是得先努力维持前期的历史不变。



第十八章 世界的修正力
　　砰！砰砰！
　　枪声的响起，让正坐在宠物店柜台上开心的吃着猫粮的夏奇怔了一下。
　　猫粮从她手中掉落，一粒粒泼洒在木制的地板上。
　　“开枪了。”
　　听到枪声，夏奇有些紧张，她跳下柜台走到店门口，看着学园的方向，眼中露出一抹忧愁和紧张。
　　对枪械这种东西，她还是十分敏感。
　　毕竟枪械，在她原本的世界就是个十分危险且难以见到的东西，这个即便是她变成了死士也依旧这么认为。
　　虽然在游戏里，沙漠之鹰也只能对守卫死士和行尸一类最弱的怪物才有用，对下位战车级崩坏兽甚至都无法破防。
　　而在几秒后，夏奇也感到校园里，属于芽衣的崩坏能肆虐而出，但很快就又消失不见。
　　夏奇站在校园外犹豫着，但没有打算去进去。
　　琪亚娜的生命安全她并不担心，毕竟，琪亚娜的身体中，可是有一位律者正在沉睡。
　　夏奇不觉得那位律者在面临死亡时会不惊醒。

　　而时间迅速流逝，夏奇在外面一家店中，等待了许久。
　　在学校中，一道道雷霆时不时的划过，偶尔还有芽衣的律者波动猛地爆发。
　　显然，即便是有夏奇的出现，琪亚娜和芽衣的爱情故事，依旧在琪亚娜傻倔傻倔的性格下，继续了下去。
　　只是，不知道会不会像是原本的那么顺利。
　　又等了一会后，夏奇忍不住了，她小心翼翼的翻过院墙，朝着律者波动传来的方向走去。
　　在赶到现场时，她正好看到琪亚娜从一栋教学楼后猛地飞出，拦腰砸断了绿化带上的一棵树，身上满是伤痕，狼狈不堪。
　　“咳！咳咳！”
　　在从绿化带中翻起身后，琪亚娜捂着自己身上的伤口，咬牙忍着痛看着教学楼的后面，坚定又倔强的喊道：“芽衣学姐！我是不会放弃的！我一定，会治好你！”
　　“……”
　　看着琪亚娜身上的那些伤势并不重，仅仅只是擦破了皮，但很是密集让人看着有些害怕的伤口，夏奇也有些沉默。
　　夏奇躲在一棵树后，默默看着琪亚娜，叹了口气：“是该说你太天真呢，还是该说你傻？”
　　她的尾巴低垂着，偶尔才微微摇动一下，表现着它的主人心情不是太愉快。
　　琪亚娜看了看芽衣离去的方向，一步一晃的走出了绿化带，朝着教学楼中的医务室走去。
　　夏奇默默跟在她身后，看着她走进医务室后，在走廊拐角等待着。
　　不久后，琪亚娜就身上缠着绷带走了出来，握着手枪坚定了看向芽衣的律者波动所传来的方向，坚定的继续赶了过去。
　　夏奇紧紧跟在她身后，同时，尽量小心的隐藏着自己，在她努力想隐藏自己的身形时，她的身体突然开始淡去，像是穿了一层隐身衣一般隐去了身形。
　　“诶？！”
　　夏奇一惊，急忙退后几步，心念一转后身体便又恢复了过来，重新变得可见起来。
　　“怎么回事？我怎么，突然就隐身了？”她有些惊疑不定的低头看了看自己，刚赶到有些奇怪时，猛地想起，在利爪死士之中，似乎有一类特殊的存在。
　　那种存在，是利爪死士中的一个较强的分支，名称为薮猫，能力是可以隐身，且无视任何负面属性，属于较为强势的一种死士。
　　“不会吧？我变成薮猫了？可是不是说，薮猫是樱色轮回里特有的怪物吗？”夏奇低头看了看突然出现在自己手中的两个利爪拳套，满脸的迷茫。
　　不过……
　　她随即用力的握紧了拳头，眼中出现了一抹兴奋。
　　随即，夏奇的身影再次消失在了原地，地面上一阵微弱的灰尘扬起，一路追向了琪亚娜。
　　正如游戏剧情中的那样，琪亚娜再次追上芽衣，然后一次又一次的被芽衣击退，但总是在片刻后处理了伤势，就又追了上去。
　　夏奇跟在琪亚娜身后，与她们保持着可以保证自己不会被距离，同时心里也有些微微吃味。
　　这股吃味来的莫名其妙，但又十分让夏奇在意，她知道自己现在对芽衣的在意程度或许已经爆棚。
　　不过夏奇也知道，自己才是插入了原本就应该有情人终成眷属的芽衣和琪亚娜之间。
　　可是，现在该做的都已经做了，夏奇不打算放手。
　　天色也渐渐昏暗，夏奇始终保持着隐身的状态，一刻都没有现身。
　　能隐身的时长让她十分吃惊。
　　而她跟在琪亚娜身后，在琪亚娜处理身上的伤口时，一些该看的，看了，不该看的，也看了。
　　不得不说琪亚娜白色的内衣，很朴素但也很好看。
　　说不定她的大脑也和她的内衣颜色一样。
　　夏奇暗自腹诽着，同时继续跟着琪亚娜。
　　在跟着琪亚娜赶到了芽衣所在的地方后，夏奇心里一惊，因为，这一次芽衣是在她和自己住的宿舍楼的楼顶。
　　在夏奇之前看过的背景故事中，芽衣就是在这一次被琪亚娜彻底攻略，自愿散去了护盾，被子弹击中胸口后坠了楼，又被琪亚娜拼死跳楼救了下来。
　　emmmm……
　　看着琪亚娜毫不犹豫的朝着宿舍楼奔去的身影，夏奇忍住了想来发背刺的冲动，愤愤的转身走向宿舍楼一边。
　　‘我就在楼下等着好了。’
　　剧情中最为经典的一幕她不打算错过，但是也不可能让琪亚娜她们真的直接坠楼。
　　自己可是心疼的紧。
　　走到楼下时，夏奇心中其实不大愿意芽衣变回原来那样。
　　毕竟，自己已经和芽衣做了那么多事，该做的不该做的都做了，就差洞房了。
　　律者芽衣也好攻略，顶多就是傲娇一些，不善于表达情感，而且在某些事上还很主动。
　　想攻略她，并不困难。
　　而如果芽衣变回原来那个温柔人妻芽衣，那恐怕想在做那些事情就难了。
　　想起今早的事，夏奇身体还是有些忍不住悸动，脸色微微一红，干咳一声后走到了楼下，等待着接下来的剧情发生。
　　(③42967465) 
　　pS：已经要签约了，签约申请已发，等待结果就行，QQ书友群已建立，链接：1078879243


第十九章 人妻芽衣即将回归【一百推加更章】
　　‘我就在楼下等着好了。’
　　在琪亚娜上楼后，夏奇蹲在了楼下，眼巴巴的抬头看着楼上等待着芽衣她们的坠楼。
　　而果不其然，在一声枪响后，芽衣正在倒退的身影出现在了天台的边缘。
　　来了！
　　夏奇神色一凝，当即冲到了她的下方，做好了随时伸手接住她们的准备。
　　芽衣一脚踩空，张开双手，黑色的长发飘扬着，毫无防备的从五楼高的天台上向下坠下。
　　夏奇眼睛微微一眯，看着上方。
　　她已经准备好起跳了。
　　但琪亚娜的身影忽然扑了出来，趴在天台上，精致的脸颊上满是泪痕的用力抓住了她的手不肯松开。
　　身体都已经弓起的夏奇默默在下方看着她们，全身心的做好了准备。
　　芽衣和琪亚娜之间没有任何交谈，或者说，琪亚娜想说什么但还没来得及说出口，芽衣便挣开了她抓着自己的手，向着下方落去。
　　琪亚娜见状，毫不犹豫的跟着一起跳下楼，仿佛是要和芽衣一起死一般。
　　不过夏奇知道，琪亚娜可不会就这样打算死在这。
　　而且，琪亚娜可是拥有卡斯兰娜家族的血脉，从五楼的高度摔下来也最多躺半天就能恢复过来，前提是她不赖床的话。
　　琪亚娜被芽衣牵着，向着下方坠落。
　　就在她们即将摔在地上之前，夏奇猛地跳了起来，张开怀抱一把将半空中的两个人都给拥进怀中。
　　“呼哈！抓住了！”夏奇欢快的喊了声，但声音下一刻就戛然而止。
　　因为，夏奇注意到了芽衣眼底一闪即逝的一抹雷光，她知道，律者芽衣在看着自己。
　　在这抹雷光消散后，露出的，便是芽衣失去了所有锐意的茫然目光。
　　在落回地面后，夏奇看着芽衣茫然的目光，心情不禁有些失落，但是随即她的目光便又变得坚定起来。
　　芽衣，在你想以凡人的身份面对这个世界的时候，我会守护你的！
　　看着夏奇澄净的目光中蕴含着的坚定神色，芽衣和她对视着，茫然的目光中多了一抹疲惫，不一会就歪头昏睡了过去。
　　也在这时，芽衣身上那股盛气凌人般的气势和体内原本蕴含着的强大崩坏能，全部消散。
　　她变回原来那个芽衣了！
　　夏奇深深的呼吸了口气，目光平静了下来。
　　“夏，夏奇？”
　　琪亚娜看着夏奇，神色有些愕然，随即她立刻从夏奇身上跳了下来，伸手使劲擦了擦脸上的泪痕。
　　“谢！谢谢！”
　　“我没想救你，我只是在救芽衣！”夏奇神色不善的怼了她一句，琪亚娜当即安静了下去。
　　夏奇抱着芽衣看了看，有些担心她。
　　但好在，芽衣呼吸平缓，心脏的跳动也非常有力，似乎，只是睡着了一样。
　　“芽衣学姐现在怎么样？”琪亚娜站在她身边看着芽衣，满脸焦虑和担忧。
　　夏奇抬头看了琪亚娜一眼，心情有些不好的想怼两句，随即就发现，好像自己还没琪亚娜要高。
　　不过也对，琪亚娜似乎和芽衣差不多高，而自己比起芽衣还矮了
　　在楞了一下后，她更加不爽的说道：“不用你管，芽衣只是睡着了。”
　　说完，她抱起芽衣，转身朝着宿舍楼走去。
　　琪亚娜毫不犹豫的就跟了上来，似乎丝毫没有发现夏奇的神色对她似乎有些不善。
　　夏奇此时感觉自己有些后悔。
　　毕竟，芽衣之前可是律者，这个世界上顶级天花板的战力存在，自己抱着她的大腿想去哪里不行，现在倒好，直接被琪亚娜给带回了解放前。
　　不过心里是这样想，夏奇也知道，如果不让琪亚娜这么做，之后天命大部队赶到，自己和芽衣八成要死，最好的情况也是被送进实验室。
　　她也懒得管身后跟着的琪亚娜，直接回到了宿舍中，将芽衣放在了床上，给她掩上了被子。
　　“芽衣应该要不了多久，就能醒来吧。”夏奇坐在床边，眼中有些担忧的看着芽衣甜美的睡容。
　　琪亚娜一听，眼睛顿时就亮了起来，“真的吗！真的吗？！如果是那样的话那就太好了！”
　　“哼哼！”
　　夏奇转头看了她一眼，颇为不爽的哼哼两声，但想到琪亚娜接近芽衣这件事还是自己默许的事情，还是给将这股不爽给憋了回去。
　　不过，她还是忍不住有些气呼呼的说道：“你现在还在这里干嘛，要在这里过夜吗？”
　　“诶？可以吗？！”琪亚娜顿时露出惊喜的表情，“那今晚我就在这里陪你和芽衣学姐了！”
　　“？！！”
　　夏奇闻言顿时露出懵逼的神色，这厮怎么不按套路出牌？！
　　她急忙开口：“等！等等！我不是这……呜啊！”
　　未等她说完，琪亚娜便开心的直接扑了上来，一把将她抱在了怀中欢快的说道：“我叫琪亚娜！记住我的名字，以后，本小姐来保护你和芽衣学姐！”
　　“呜啊！放！放开我！芽衣是我的！我来保护她就够了！你这只白毛草履虫离我远点！”
　　夏奇立刻使劲扑腾起来，但没等她用上劲的时候琪亚娜便像是发现了宝藏一般的惊喜的叫了一声：“好多零食！太好了！我太久没好好吃上一顿饭了！”
　　随即，便松开了猛烈挣扎的夏奇。
　　顿时，她刚用上的劲直接怼在了空气上，人一下子就翻到了床下。
　　“琪亚娜！”夏奇气愤的喊了一声，从床底爬了起来，而在看向琪亚娜时她的眼睛不禁又睁大了起来。
　　“好多零食！好吃！”此时的琪亚娜，正坐在床边，眼睛冒着精光的撕开了一袋苹果果脯，开心的在吃着。
　　见着这幕的夏奇眼睛顿时一红，立刻就张牙舞爪的扑了上去和琪亚娜滚做一团。
　　“琪亚娜你个草履虫！不准碰芽衣给我的零食！”
　　“咿呀！我琪亚娜就吃一口！一口！别这么小气啊！”
　　琪亚娜被压在床上，被夏奇死死压着，不禁眼睛泪汪汪的呜咽了一声。
　　“我一天没吃饭了！就让我吃一口啊！”
　　“你！”
　　夏奇看着她可怜巴巴的模样，眼中露出一抹犹豫。
　　好像，确实是这样，自己，也算是利用了琪亚娜一整天，如果是这样的话，让她吃一口芽衣给自己的东西，好像也无可厚非。
　　“那，那就给你吃一口，不准多吃。”夏奇看着她，有些狐疑的松开手，眼睛死死盯着她。
　　“嗯嗯！谢谢！”琪亚娜顿时开心的笑了起来，脑袋后的两根麻花辫一甩一甩的将一堆零食抱在了怀中。
　　“喂！只能吃一口！”夏奇见状立即提醒道。
　　“嗯嗯！知道了，我琪亚娜，就吃一口！”琪亚娜点了点头，对夏奇露出了一道明媚的笑容。
　　随即，她低头，慢慢看向了怀中的包装袋，嘴角升起了一抹诡异的傻笑。
　　“嘿，嘿嘿……”
　　撕拉！！！
　　一瞬间，夏奇盯着琪亚娜，只看到琪亚娜手中一阵连自己都无法捕捉到的幻影闪过，瞬间一个个包装袋腾空飞起。
　　“哦呜！呜呜！豪！豪次！”琪亚娜嘴巴鼓得大大的，就像是仓鼠一般不停嚼动着，满脸的满足。
　　夏奇看了看她空空如也的双手，又看了看满屋子飞的包装袋，伸手抓了一个捏了捏后，神情顿时僵住了。
　　片刻后，她嘴唇哆嗦了一下，猛地朝着琪亚娜扑了过去，揪住她的脸使劲朝两边扯。
　　“琪！亚！娜！还我零食来！！！”
　　(③42967465) 
　　pS：大家很抱歉，得通知一件事，加更恐怕得暂时暂停一两天。
　　因为我还有本老书也要写，我打算先将加更停一下，将精力分出一部分完结，或是试着双开老书。


第二十章 世界末日哒~！
　　“……”
　　躺在床上，芽衣慢慢睁开眼，严重带着茫然的神色。
　　我……
　　在哪？
　　看着头顶熟悉的天花板，芽衣得出了结论，她正在自己的宿舍里躺着。
　　可是她记得，自己原先，好像还在自己父亲的公司里，和一个名为夏琪的女孩，寻找着能洗清自己父亲罪名的证据。
　　那自己现在怎么就躺在了这里？
　　芽衣努力从床上坐了起来，看着自己的宿舍，眼中带着浓浓的疑惑。
　　而在坐起来时，她发现自己好像在被子里面蹭到了什么东西。
　　软软的，大大的，还带有温度，似乎是个人？
　　“呼…呼……”
　　芽衣心中一惊，自己的宿舍，是个单人宿舍，那么在自己床上的人到底是谁？
　　芽衣握住了被子一角，然后小心的将它，猛地掀开！
　　在掀开被子的同时芽衣也立刻做好了战斗准备。
　　但，在掀开被子时，出现在她面前的，是一个身体娇小，像猫一般蜷缩着身体睡得正香的可爱女孩。
　　这不是重点，重点是，她身上什么都没有穿！！
　　此时夏奇还未发育开的身体，在芽衣面前一览无遗。
　　视线居高临下的芽衣能将她的身体给看得一清二楚！
　　“夏琪？！”
　　看着这个女孩，芽衣认出了她来，在脸色爆红之时芽衣也感到越发困惑起来。
　　她根本就不记得，自己和夏奇是什么时候回来的！
　　芽衣只能记得，自己和夏奇在父亲的办公室里面，慢慢打开那个神秘的箱子，然后的记忆全都模糊了。
　　自己好像忘记了很多东西。
　　到底发生了什么？！
　　“呜……”
　　夏奇也被突然的光亮惊醒，她眼帘微微颤动了一下，张开嘴，打了个大大的哈欠，在床上趴着慢慢弓起腰，撅着屁股努力伸展着身体，活动着全身筋骨。
　　伸展着身体时，夏奇头顶的猫耳和屁股上的尾巴，都在舒适的微微抖动和摇晃着。
　　“这？！这是？！”
　　芽衣眼中的神色更加懵逼起来，她还以为，夏奇身体上的猫耳和毛尾是装饰！
　　但是现在看来，似乎确实是真的，但自己先前并没有在夏奇身上看到这些啊！
　　到底发生了什么？！
　　芽衣无比懵逼。
　　“芽衣？你醒啦？！”
　　打完哈欠，看到芽衣正坐在自己身边看着自己，夏奇顿时精神起来，看着芽衣的目光也变得火热无比。
　　自己可是足足等了一天，终于等到芽衣醒来了！
　　为了能在芽衣醒来时保证她第一眼看到的是自己，夏奇可是特地把琪娅娜给强硬的赶到了隔壁的宿舍！
　　“芽衣！实在是太好了！”夏奇开心的欢呼一声，扑倒在了芽衣的身上，将她压在了床上使劲的蹭着。
　　“夏，夏琪，等等……”被夏奇像是撒娇般蹭着身体，芽衣感到了强烈的不适。
　　她急忙推开夏奇，而后脸色红润的喊道：“夏琪，你，你先把衣服都给穿上！”
　　“诶？”
　　夏奇看着芽衣，歪了歪脑袋，眨巴着眼睛抖了抖头顶的耳朵，“为什么要穿衣服，芽衣不是很喜欢看我的身体的吗？”
　　“什，什么？”芽衣浑身一震，露出懵逼的神色。
　　夏奇嘴角微微勾了起来，她慢慢跪在床上，朝着芽衣靠了过去。
　　在芽衣面前，她修长的脖颈和精致的锁骨无比晃眼。
　　“芽衣，我怎么感觉你今天好像怪怪的啊？”
　　“我，我不记得昨天的事了。”芽衣红着撇过了头，努力控制着自己不去看夏奇的身体。
　　“夏，夏琪，能告诉我，昨天发生了些什么吗？”
　　“不记得昨天发生的事？”夏奇嘴角勾了起来，“芽衣，手术很成功，看来你已经忘记了之前的事了。”
　　“什，什么？”芽衣听到手术二字急忙扭过头。
　　夏奇看着她，直起身来，面带危险的伸手从自己身体上慢慢滑下。
　　从上身，到白皙的腹部，在到双腿之间。
　　“……”
　　芽衣看着她的手，视线随着她的手往下落去，眼睛也越睁越大。
　　夏奇将手从双腿之下穿过，握住了自己的尾巴，而后轻轻从双腿之间拉了出来，将自己尾巴放在了芽衣的手上。
　　只是因为尾巴是从身后拉到身前，所以有点短，现在，夏奇毛茸茸的尾巴正紧贴着她的肌肤。
　　“看，芽衣，手术很成功哦！我现在已经是猫娘了！”
　　“手，手术，尾巴？猫尾巴？”
　　芽衣握着夏奇的尾巴，大脑彻底陷入混乱，满脸震惊，脸也红的吓人。
　　她忍不住握着尾巴轻轻一拉。
　　“喵呜！！”
　　夏奇浑身顿时一颤，脸瞬间就红了起来。
　　“芽衣……”夏奇目光有些哀怨动人的看着芽衣。
　　“刚刚，擦到了……”
　　“对！对不起！”
　　芽衣心里一慌，急忙松开夏奇的尾巴。
　　现在的芽衣已经满脸羞红，跪坐在床上满脸的不知所措。
　　哼哼~
　　见到自己把芽衣逗弄成这样，夏奇也已经心满意足了。
　　夏奇起身，跨过芽衣走下床，而后拉开芽衣的衣柜，从里面找出了一件白色的衬衫，背对着芽衣，慢慢的套在了身上。
　　但是，尽管说穿上了衬衫，但这件衬衫只能勉强遮住夏奇屁股下的位置。
　　衬衫下雪白的双腿，和被尾巴微微勾起的衬衫下露出的两小瓣屁股，反而让夏奇看起来更具色气！
　　但夏娜可爱的小脸上带着的纯真无邪的表情，却又让她像是一个懵懂无知的可爱小孩。
　　但，她穿上这件衬衫后，也给了芽衣一丝心理安慰，让她松了口气。
　　至少不是全光着的，对吧？
　　“呐，芽衣。”夏奇转过头，脸上带着一抹疑惑的看着芽衣，问道：“你真的都什么都不记得了吗？”
　　“嗯！”
　　芽衣点了点头，俏丽的眉头皱起，神色间露出一抹困扰。
　　“我确实不记得了，包括你说的手术，你头顶的耳朵……还有尾巴，难道说是……”
　　芽衣看着夏奇头顶的耳朵和尾巴，眉头紧皱起来，有些焦虑担忧。
　　记忆的缺失让她十分焦急。
　　“咳咳，芽衣。”
　　夏奇咳嗽了两声，脸上也露出一抹不好意思的神色。
　　“对不住啦，刚刚是我在开玩笑，没有什么手术。”
　　所谓的什么手术，也只是夏奇突然想玩个自己那个世界的梗，只可惜没找对时机也没玩好。
　　如果在芽衣刚醒来的时候，就对芽衣来一句：“你醒了啊？手术非常顺利。”
　　那就完美了。
　　“那到底是怎么回事？”
　　芽衣现在看着夏奇现在的模样，也忍不住想起以前自己那些‘朋友’，和自己讲过的一些电视剧。
　　那些电视剧里就有没有科学依据的妖怪存在。
　　难道，夏奇就是妖怪？
　　芽衣瞬间感到一阵浓浓的荒谬，但是有不知如何解释夏奇现在的情况。
　　“这个嘛。”
　　夏奇走到了床边，在芽衣瞠目结舌的注视中，嘿咻一声，轻声的抬起了笨重的书桌放到一边，而后拉开窗帘，冲着芽衣笑道：“芽衣，其实现在是世界末日哒！”
　　(③42967465) 
　　pS：什么本子作者啊！我才不是！别瞎说！（゜▽＾*））


第二十一章 很高兴……认识你们！
　　对于世界末日，芽衣完全不信。
　　直到夏奇伸手指着因为失去律者气息守护，而闯入了学园的死士，芽衣这才相信。
　　那些死士怎么看都不像是活人，而且，她也隐隐知道那些是什么。
　　毕竟芽衣自己在小时候，也曾因为雷律核心的植入而暴走过。
　　“啊对了。”
　　在宿舍中，夏奇突然像是想起了什么一样，对芽衣说道：“芽衣，你记不记得一个叫琪亚娜的人？”
　　“琪亚娜？”
　　芽衣皱了皱眉，随即想起了前段时间转学进学校的一个女孩。
　　那个女孩的名字，就叫琪亚娜，有一头好看的银发，而且模样十分美丽。
　　可是……
　　明明在记忆里只是在学校中见过数面，但为什么，我心里会感到，有一种奇怪的熟悉感？
　　芽衣想着琪亚娜，有些疑惑。
　　看来芽衣记得琪亚娜。
　　夏奇做出了自己的判断，她伸手拉着芽衣，朝着门外走去。
　　“要去哪？外面很危险。”
　　“我知道。”
　　夏奇点了点头，但还是拉着芽衣在朝外面走着，“琪亚娜就在隔壁。”
　　“是，是吗？”
　　芽衣楞了楞，随即，她被拉着走到隔壁。
　　夏奇看着紧闭的房门，眉头皱了皱，轻轻敲了敲门。
　　“琪亚娜，在吗？”
　　门内过了一会，才有一道有些沙哑的声音响起：“我，我在……”
　　光是听着这道声音，就能从声音中听出浓浓的虚弱。
　　夏奇随即一惊，她刚刚还在想着，琪亚娜为什么这么半天都没有过来，明明自己动静都已经弄得这么大了！
　　“琪亚娜！开门！”夏奇急忙敲了几下门。
　　“我来了。”
　　听着门内沙哑虚弱的声音，不仅是夏奇，芽衣都忍不住焦急担心起来。
　　不知为何，芽衣现在心中也是莫名的对琪亚娜很是在意。
　　这种感觉，就像是，琪亚娜以前帮助过自己一样？
　　在门被打开后，琪亚娜虚弱苍白的面庞在门后露出。
　　“生病了吗？！”夏奇看着她急忙问道。
　　“没有，只是，最近有点操劳了。”琪亚娜身上还穿着校服，只是手似乎在遮掩什么，一直捂着胳膊。
　　“让我看看！”芽衣毫不犹豫的走进房间，伸手拉住了琪亚娜。
　　“诶？”
　　琪亚娜一惊，看着是芽衣，随即开心的笑了起来：“啊，是芽衣学姐啊！你没事真的是太好了。”
　　“琪亚娜。”
　　夏奇眼疾手快，一把拉开了琪亚娜的手，立刻便露出了她布满伤痕的手臂。
　　这时，夏奇也才想起，昨天琪亚娜被芽衣打的遍体鳞伤，就算芽衣没下重手，但怎么可能会什么事都没有！
　　“琪亚娜！”
　　芽衣看了几眼，脸上不由得带起焦急，她急忙转身朝自己房间跑去。
　　“你们在这等我，我去拿药！”
　　在芽衣走后，夏奇看着琪亚娜手上的伤痕，心中猛地感到一阵自责。
　　自己看着琪亚娜一次次受伤，怎么就把这件事忘了！
　　夏奇沉默了一下，问道：“琪亚娜，你一直在硬撑着？”
　　“没，没有啦。”琪亚娜忍不住撇过头，底气有些不足的试图掩饰，“这种伤，只要过个几天就好了，没什么大不了的。”
　　夏奇看着琪亚娜，张了张口：“……”
　　“琪亚娜！”
　　芽衣跑了回来，手中多了一个医疗箱，拉着琪亚娜就走到了床边，让她坐下。
　　“诶？不，不用！”琪亚娜涨红起脸，有些不太好意思，“都是小伤而已！没什么大不了的啦！”
　　“这种伤，怎么能叫小伤！”看着琪亚娜想推脱的模样，芽衣不由得又急又气，忍不住就强制性的按住了琪亚娜。
　　“夏奇，来帮帮我。”
　　“啊？哦！”
　　在一边刚刚愣住了的夏奇立刻走了过来，拿起医疗箱中的东西，但又有些不知所措。
　　“先用酒精，消毒。”
　　“好！”
　　听到芽衣指挥，夏奇才知道该怎么做。
　　在刚刚，她确实愣住了，她刚刚发现，自己似乎，有些太过自我了。
　　从一开始，见到芽衣起，她就一直在想，该如何让自己处境更好，过的也更好点。
　　似乎真正为芽衣打算的想法，根本没有。
　　而琪亚娜这次受伤，自己也是视而不见，明明看着她那么多次负伤，但自己却都下意识的给忽略了。
　　夏奇感觉，自己似乎有点过分了。
　　不过……
　　夏奇拿着棉签，沾着酒精，轻轻在琪亚娜手臂上的伤痕上涂抹，眼中，带着认真的神色。
　　一切，都不晚。
　　自己意识到了。
　　我可不想变成一个另类。
　　只为自己考虑的日子该结束了，现在，我有可以信任的同伴了。
　　“嘶……”
　　酒精涂在伤口上，琪亚娜忍不住疼的抽起了凉气。
　　“疼吗。”夏奇手上的动作轻缓了一些，看了一眼琪亚娜，轻声道：“忍一会，再过一会就不会疼了。”
　　“啊，哦……我知道了……”
　　琪亚娜乖巧的点了点头，看着低着头蹲在自己身前，认真的给自己涂抹伤口的夏奇，她心中也不禁有些悸动，感到了浓浓的温暖。
　　不过，琪亚娜看着夏奇的目光中，总是带着一抹心虚感。
　　夏奇对此毫无察觉。
　　就这样，夏奇给琪亚娜上药，芽衣为琪亚娜绑上绷带。
　　三人之间的羁绊，在此缔结。
　　在芽衣将医疗箱收起来后，夏奇松了口气，感觉心里这下好受多了。
　　她看着琪亚娜，笑着伸出了手：“你好，琪亚娜，正式介绍一下，我叫夏奇，夏天的夏，奇幻的奇！”
　　“诶？”
　　琪亚娜慌乱了一下，然后一把握住了夏奇白皙的手掌，看着身高只到自己锁骨的夏奇，红着脸道：“我叫琪亚娜，琪亚娜·卡斯兰娜！”
　　“奇幻的奇……”
　　芽衣在一边念叨了一下，有些愕然，她之前还一直以为夏奇的奇是王字旁的琪。
　　不过她也介绍了一下自己。
　　“我叫芽衣，雷电芽衣，很高兴……认识你们！”
　　现在，就差布洛妮娅了。
　　夏奇笑着，默默记挂着此时还未出现的布洛妮娅。
　　等到布洛妮娅出现，剧情，也就正式开始了。
　　(③42967465) 
　　pS：星期天深夜，下个星期一凌晨，我会给自己打赏个大宝箱冲榜，欢迎大家前来抢宝箱。


第二十二章 离开安乐窝
　　“琪亚娜，拿着~”
　　夏奇随手朝她扔了把左轮，而后又朝着芽衣扔了把霰弹枪。
　　这些武器来得十分容易。
　　在千羽学园不远处就有个警察局，这些武器是里面警察们的配枪。
　　“好了。”夏奇看了眼琪亚娜，看着琪亚娜熟练的检查子弹，帅气而又灵活的将左轮转轮扣上。
　　“我们该离开了，离开千羽学园。”
　　夏奇看着她们，眼中忍不住露出些许火热的情绪。
　　这一下，崩三旅程可就真正展开了。
　　可以，去圣芙蕾雅了！
　　等去了圣芙蕾雅，自己一定要好好的享受生活！
　　夏奇开心的在心里想着。
　　芽衣在给霰弹枪压好子弹后，拿着它神色有些莫名。
　　夏奇看着她的动作，也不奇怪芽衣会用霰弹枪。
　　毕竟芽衣可是大小姐，而且还不是普通的那种豪门大小姐。
　　芽衣，可是北辰一刀流的传人，ME社社长雷电马龙的女儿，据背景资料中记载，她从小接受的就是全方面的精英教育。
　　“芽衣，在等下，你们在我身后就可以了。”
　　夏奇走到窗边，看了眼外面那些已经游荡到了宿舍楼下的行尸们，转头对芽衣和琪亚娜说道：
　　“芽衣，等下出去后，你们跟在我的身后就可以了。”
　　“诶？”
　　琪亚娜听着微微一怔，随即坚决的摇了摇头，说道：“那怎么行！毕竟，你……你看起来那么可爱！怎么能让你一个人去面对那些丑陋的怪物。”
　　“哼~”
　　夏奇不爽的瞥了她一眼，摇了摇尾巴不满道：“我可也是你口中的怪物哦。”
　　“我，我不是那个意思！”
　　芽衣也朝着夏奇摇了摇头，道：“我也不放心让你顶在前面。”
　　看着夏奇宽大的黑色卫衣下，娇小的身体和可爱的面容，芽衣和琪亚娜都有些舍不得让夏奇去和那些面目狰狞的行尸战斗。
　　“咔嚓——”
　　芽衣熟练的给霰弹枪上了膛，随即坚定的说道：“我会保护你的，夏奇。”
　　“嗯嗯！你就待在我们身后吧，放心！只要有我们在，就绝对不会让那些死士靠近你一步！”
　　琪亚娜握着左轮，同样开心的笑着。
　　看着她俩，夏奇心中有些无奈，也感到一抹温暖。
　　自己可没有芽衣和琪亚娜想象中的那么脆弱啊。
　　自己都不知道自己现在是什么阶位的死士，反正，那些死士肯定不会是自己的对手的。
　　不过……
　　夏奇神色柔和起来，走到芽衣身边，开心的蹭了蹭她的手臂。
　　“既然芽衣要保护我的话，那，我就跟在芽衣身后好了~”
　　“嗯~”芽衣温柔的笑着，低头抚摸着夏奇毛茸茸的脑袋。
　　琪亚娜在一边心里一急，急忙道：“还有我！还有我呢！”
　　“知道啦~”
　　这种被人保护的感觉，也不错。
　　夏奇眯着眼，享受着芽衣和琪亚娜两人摸着自己脑袋所带来的舒适感。
　　被摸着摸着，夏奇心中忍不住产生一丝疑惑。
　　我……
　　是不是被她们俩给当成猫养了？
　　……
　　“砰！砰砰砰！！”
　　一声声巨大的枪响，彻底划破了笼罩在城市上空的寂静。
　　“快走！”
　　琪亚娜和芽衣向着前方奔跑着，两人手中的枪支不断喷吐着炽热的火舌。
　　一颗颗子弹形成钢铁雨幕，将每一只向着她们靠近的死士撕的粉碎。
　　“好多丧尸！”
　　夏奇灵活的跟在两人身边，瞠目结舌的看着源源不断的从周围街道和建筑物中涌出的丧尸。
　　在十分钟前，芽衣和琪亚娜带着她，从学校的后面跑出，打算离开这座城市。
　　但，在第一声枪响后，整座城市就瞬间炸开了锅，到处都在不断的涌出丧尸，夏奇她们就像是深陷在了蚁巢中一般，到处都是敌人。
　　众人在尸潮中艰难前行着，芽衣看着前方一座居民楼，立刻做出决定：“快！我们到前面那栋建筑！”
　　“嗯！”
　　琪亚娜点了点头，和芽衣当即就打算护着她们之间的夏奇，前往那座居民楼。
　　但，在尸潮中，一只造型奇特的丧尸正在向着夏奇她们靠近。
　　那是一只穿着黑色金边的衣服，露着两条雪白的大长腿，手持着一把巨大的镰刀。
　　它正举着镰刀，将挡在自己身前的丧尸们一只只斩成两半，在尸潮中缓慢但又坚定的向着夏奇她们走来。
　　“死士？！”
　　琪亚娜第一眼，就看到了那只死士在尸群中挥舞着的镰刀，眼瞳顿时一缩。
　　“……”
　　夏奇顺着琪亚娜视线的方向看了过去，随即，眯了眯眼。
　　妈的……
　　身高不够，看不到……
　　夏奇此时的身高，似乎只有150cm左右，此时挡在她前方的尸群，随便一只都有一米七以上。
　　不爽！
　　夏奇握紧了拳头，眼中闪烁起了寒芒。
　　“我们必须更快点！”芽衣有些焦急，但依然临危不乱，继续带着两人朝着前方只有七八米远的居民楼赶去。
　　“没用的！”琪亚娜眼中带着焦急的喊了声，“那种拿着镰刀的怪物可以感知到我们在哪！它们对活人的气息尤为敏感！”
　　“那我们进建筑物里面后再解决它！”芽衣立刻做出了决定。
　　“喂喂！你们是不是忘了我。”
　　夏奇忍不住不满的喊了声。
　　虽然被保护的感觉很不错，但是这种时候再不冒头，就和拖油瓶没什么区别了。
　　“我可是很强的！”夏奇举起双手，用力一握。
　　顿时，在她雪白的拳头上，一对爪套出现，在爪套间，各有三根锋锐巨大的金色利刃刺出。
　　和猫爪非常像，这也正是猫娘死士的标配装备。
　　“芽衣，琪亚娜，你们去建筑物里面吧。”
　　夏奇擦了擦爪套，背对着芽衣她们朝着尸潮中的死士走去。
　　“夏奇！不要！回来！”芽衣急忙想拉回夏奇，但这时丧尸们也靠的十分近了。
　　眼看着一只丧尸走到夏奇身前，琪亚娜和芽衣要准备反身救援时，那只丧尸却无视了夏奇，径直朝着她们走来。
　　看到这幕两人纷纷一怔，也到这时才想起，夏奇是死士，并不会被崩坏侵蚀的丧尸的攻击。
　　芽衣咬了咬牙：“我们走！”
　　“等！等等！就这样不管夏奇了吗？”琪娅娜十分错愕的喊道。
　　“我们到建筑物顶层去，居高临下射击死士，为夏奇掩护！”
　　(③42967465) 
　　pS：家里停电停的那叫一个丧心病狂，断断续续的停电，停一下来一下，一共停电了五六次，跟完似的。
　　另外求推荐票啊啊啊啊啊！！！


第二十三章 厮杀！
　　从尸群中穿过，浩浩荡荡的尸群并没有阻拦夏奇，甚至，在快要走到夏奇身前时，尸群自动分开了一条路。
　　或许，这是因为夏奇身上还残留着律者的气息。
　　也或许是因为夏奇是一只死士，要比它们上位的存在。
　　“垃圾。”
　　夏奇扫了一眼尸群，伸出利爪，直接朝着两边举起，撕碎了一只只丧尸的身体，朝着前方奔跑。
　　丧尸身体被撕碎时，被污染成紫黑色的血液从它们尸块中溅射出来，就好似两条长长的绸带一般。
　　夏奇没有去看那些丧尸的尸体究竟有多惨烈。
　　尽管心里感到十分恶心，看到那些鲜血溅射在自己身上会想吐，但是，夏奇只要一想着现在多杀几只丧尸，芽衣她们就能更安全几分，便觉得这一切都值得。
　　夏奇能察觉到，自己身体在迅速发热。
　　自己，很紧张。
　　“哗——”
　　前方，守卫死士斩杀掉了一片丧尸，两个死士终于碰面，且相距不到五米。
　　看着守卫死士，夏奇停下脚步，眼睛死死盯着它看着，眼瞳中的血红色愈发浓郁，神情间也带着浓浓的紧张。
　　和死士生死相搏，她可从没有过这种体验，这，可是和游戏里完全不一样啊。
　　看着守卫死士，和它手中那把巨大的镰刀，夏奇感觉，自己身体好像在颤抖，止不住的颤动。
　　她第一次面对，可能打不赢就会死的对手。
　　以前打架，没打赢过，但被打完后最多被辱骂一番，但这次，会死。
　　夏奇感到浑身在变得迅速炽热起来，眼中仿佛也有热流汇聚。
　　而死士只是扫了一眼夏奇，漆黑的眼瞳便盯向了夏奇身后的居民楼。
　　似乎是因为夏奇与它同为死士，又或者是因为夏奇身上带着律者气息，守卫死士选择了绕过夏奇，没有像是斩杀丧尸一样举起镰刀。
　　夏奇看着死士从自己身边绕过，举着镰刀像是砍杂草般划死了一大批丧尸，而后继续朝着居民楼前进。
　　骑士的后背刺……
　　夏奇深呼吸了口气，眼睛微微眯了眯，克制住自己的冲动，没有像个甘道夫一样直接冲上去，而是脚步轻巧无声的跟在了死士身后，身影也在半空中消失。
　　“吼！！”
　　“熬！”
　　大街上充斥着丧尸的嘶吼，死士毫不留情的斩杀着丧尸，朝居民楼走去。
　　在死士身后，地上汇聚而成的紫黑色血泊中，一道道微小的波澜荡漾而起，迅速朝着死士后背冲去。
　　在死士再一次高高举起镰刀，朝着自己前方的丧尸们挥下的那一瞬间，它身后的血泊陡然炸开。
　　“死！”
　　夏奇高高跳了起来，身影在半空中显现而出，手中的利爪交合着朝死士的后脖颈划去。
　　“——撕拉！”
　　死士后脖颈上的皮肉全部翻开，森白断裂的骨碴露出了体外。
　　但夏奇并没有高兴，而是眼瞳猛地一缩露出一抹震惊，朝后暴退。
　　果不其然，在她退后的那一瞬间后，死士转身挥下的镰刀从她面前划下。
　　“好，好硬！”
　　夏奇看着脖子断了一半，但任然还活着的死士神色一惊，无比错愕。
　　死士生命力都这么顽强的吗？
　　守卫死士死死盯着站在前方不远处的夏奇，确认了是夏奇刚刚偷袭的它后，就朝她抬脚，跑了起来。
　　怎么办？
　　夏奇身体微微颤抖，她深呼吸了口气将目光从死士的脖子上移开，准备隐身。
　　而在居民楼四楼的一扇窗户中，琪亚娜双手紧握着左轮，眼睛死死盯着下方尸群中的死士，目光锁定在了其被夏奇砍断了一半的脖颈上，扣下扳机。
　　“砰！”
　　惊雷般的枪声响起！
　　在夏奇面前，刚握着镰刀，冲锋起来的死士头颅带着血液，飞了起来，从夏奇面前飞过。
　　“！”
　　夏奇看着这幕浑身狠狠一颤，身上毛全都炸了起来，受到了惊吓。
　　死士的尸体向前扑倒在了地上，头颅摔进了尸群中。
　　而在这时，原本正在蜂拥着朝着居民楼涌去的丧尸们纷纷停下，转头看向了死士的尸体。
　　场面寂静了刹那。
　　而后，丧尸们爆发出了更大的嘶吼声向着死士尸体蜂拥而至，将它里里外外的包围起来，撕扯着死士惨白的肌肤送入自己嘴里咀嚼。
　　面前饱含崩坏能的尸体，比失去了踪影的活生生的人类更要吸引丧尸们的注意。
　　但，丧尸们撕碎死士尸体时，它们仍然没有靠近夏奇，而是在死士的尸体边，留了一个空位给夏奇，仿佛是在邀请夏奇一同与它们聚餐。
　　夏奇就站在尸群中，看着尸群当着自己的面撕扯着与人类身体无异的死士尸体，脸色逐渐苍白，喉咙飞快鼓动了几下，险些吐了出来。
　　没有任何人，能看着自己同类的尸体被一块块的撕成碎片吃进肚子里，还能无动于衷。
　　“夏奇！”
　　楼上传来了芽衣的喊声，夏奇抬起头，就看到了芽衣焦急担忧的面容。
　　“咕噜……”
　　夏奇咽了咽口水，舔了下干涩的嘴唇，朝着居民楼跑去。
　　在她离开后，丧尸们立刻将她的位置占下，将死士的尸体彻底撕碎塞入自己的嘴中吃着。
　　这和游戏里不一样……
　　夏奇跑上二楼，朝着四楼跑去。
　　她能感受到，自己的身体在颤抖，手脚无力，也感觉莫名的很渴。
　　但是，还有力气。
　　夏奇跑到了四楼，还没等她想找芽衣她们在哪个房间的时候，一扇门打开，芽衣和琪亚娜握着枪跑了出来，拉着她跑回了房间中。
　　“怎么样！有哪里受伤没？你感觉有哪里不舒服吗？！一定要跟我说！”芽衣拉开夏奇的衣服，上上下下翻找着伤口。
　　琪亚娜也无比慌张的看着夏奇。
　　她们两人都忘记了，她们两人才刚从尸群中杀出来，并未在乎自己，所有心思都放在了夏奇身上。
　　夏奇努力挤出一副笑容，看着琪亚娜她们摇了摇头道：“没，没有，我没受伤，只是低级死士，怎么可能伤的到我。”
　　“呼，那就好……”
　　拉开卫衣检查了一番夏奇身体后，发现她确实没有受伤，芽衣这才松了口气。
　　但是，在抬头看向夏奇脸时，她却突然愣住了。
　　琪亚娜也是愣愣的看着夏奇。
　　她们俩的神色让夏奇有些错愕，她忍不住伸手摸向自己脸。
　　“我的脸，怎么了吗？”
　　在摸到自己脸时，夏奇也微微一愣，她摸到一股热流，满脸都是。
　　血？
　　夏奇擦了下后，低头看了看自己的手，本以为会是不小心溅到脸上的血，但却惊愕发现，是透明的水。
　　“水？”
　　夏奇愣愣的说了声。
　　芽衣和琪亚娜，看的十分清楚，这不是血，也不是水，而是从夏奇眼中不断流出的泪。
　　“怎么回事？”
　　夏奇有些迷茫，她能感觉到脸上在不停流动的液体，而且还是湿热的。
　　流动的源头……
　　是自己眼睛？
　　自己在害怕，所以哭？
　　夏奇意识到了这点。
　　“对不起……”
　　芽衣伸手，将夏奇拥入了自己怀中，眼中带着浓浓的自责与愧疚。
　　琪亚娜在一边沉默了一会，试着和芽衣一起，将夏奇抱在中间。
　　她们在自责，自责自己的力量不够，不能保护好夏奇，只能看着她去以身犯险。
　　如果，如果她们能更强大一些，那，就不用夏奇去冒险了！
　　一颗变强的种子就这样埋在了少女们的心中，而这颗种子，将会在未来生长成足以遮天蔽日，为夏奇撑起一片可以让她为所欲为的天空！
　　“……”
　　在芽衣和琪亚娜一大一小，规模各不相同的胸怀中的夏奇挣扎了一下，随即沉默了下去。
　　她不觉得自己在害怕，也根本不需要两人的安慰，她更想听到欢呼，夸赞。
　　流泪，只不过是太过激动了而已，就算不是那也是是身体太丢脸，不关我的事。
　　夏奇闭上了眼，享受着将自己脑袋夹在中间的四团丰润，心中无比满足，努力的将之前的那些画面，抛之脑后。
　　(③42967465) 
　　pS：十分钟内没人说话就证明我最帅！求收藏！


第二十四章 计划通
　　“乖，好好睡一觉吧，睡醒后，就什么事都没有了。”
　　芽衣躺在床上，怀中紧紧抱着夏奇，琪亚娜躺在另一边，神色颇有些复杂的看着这幕。
　　她也想抱。
　　犹豫了一下，琪亚娜看着夏奇轻轻摇摆着的尾巴，也忍不住的靠上前，和芽衣一起抱着夏奇。
　　“呜……”
　　夏奇眯了眯眼，挣扎了一下，而后从床上抬起上半身，看了看芽衣和琪亚娜。
　　“怎么了？”芽衣有些疑惑的看着夏奇道。
　　琪亚娜神色有些紧张，她以为夏奇是在嫌弃她。
　　夏奇看着躺在床上的两人，沉思了一下下。
　　这样睡得不舒服。
　　而且，她们现在都很关心自己，按理说自己现在无论做什么事，只要不是太出格她们都会原谅自己。
　　那么……
　　夏奇眯了眯眼，像是非常不舒服一样的扭动了一下身体。
　　“怎么了？”
　　“有点不舒服。”
　　“哪里不舒服？”
　　芽衣和琪亚娜瞬间都紧张起来。
　　“穿着衣服不舒服。”夏奇模样颇有些难受，“我不喜欢睡觉穿衣服。”
　　“……”
　　芽衣和琪亚娜对视了一眼，略微思考了一下。
　　她们也不喜欢穿着衣服睡觉，但是，她们现在的处境还很危险。
　　不过，如果是夏奇想要的话，那就让她脱吧，我会保护好她，还有琪亚娜/芽衣的。
　　芽衣和琪亚娜同时做出了决定。
　　“嗯，要让自己舒服点。”芽衣温柔的摸了摸夏奇的头。
　　“嗯嗯！”
　　夏奇开心的点了点头。
　　第一步。
　　计划通！
　　夏奇无比愉悦的伸手拉住自己卫衣的下摆，而后，哼着歌，无比愉悦的将卫衣拉了下去。
　　黑红色的卫衣下，夏奇雪白的双腿和纤细的腰肢露出。
　　原本夏奇的腰肢就十分纤细，而在变成猫娘死士后，她的身体似乎是被崩坏能给二次重塑，变得更加苗条，但不会显得过于瘦弱导致让人看着害怕。
　　看着夏奇，琪亚娜和芽衣的脸忍不住红了起来。
　　不得不说的是，崩坏意志为死士猫娘卫衣内配套的内衣，都十分具有恶趣味。
　　款式.jpg这种恶趣味十分明显，不知道到底该算是米忽悠的锅，还是崩坏意志的锅。
　　难道，崩坏意志这样做，是想让人类男子看到死士忍不住想上，而后在上后被感染吗？
　　夏奇的上身……
　　因为胸太平，只有一条黑色的蕾丝围胸，围胸上只在中间有个心形的小洞，轻轻摸一下谁都不知道摸到的会不会是胸骨。
　　“呼哈~”
　　夏奇脱下衣服，开心的哼着歌，感觉浑身舒爽。
　　直接一把把卫衣扔到了一边沙发上。
　　而后，夏奇一头钻进了芽衣和琪亚娜两人中间，紧紧抱着芽衣，呼吸着两人身体上的幽香，满脸幸福。
　　果然，在脱掉碍事的衣服后，身体的触感就更棒了！
　　夏奇感受到琪亚娜从身后贴了过来，和芽衣一起将她宠溺的抱在中间，夏奇不禁舒爽的眯起了眼，享受着被宠溺的感觉。
　　好棒！
　　后入……呸！
　　下意识差点开车……
　　是后背的感觉相当舒爽！
　　不过，这可不够。
　　夏奇想了想，又挣扎的坐了起来，伸手抓了抓身体，而后，看着芽衣和琪亚娜露出了为难的神色。
　　“芽衣，琪亚娜，你们能把衣服都脱掉吗？衣服好硬，睡觉的时候，穿着衣服，闷着我喘不了气，好难受……”
　　“诶？”
　　芽衣有些犹豫。
　　“脱掉衣服，如果晚上遇到危险，该怎么办？”
　　琪亚娜在一边，倒是十分开心的直接开始脱起了衣服。
　　“芽衣~穿着衣服睡觉是种不好的习惯！所以，衣服什么的还是脱掉好了~”
　　“诶？诶？？琪亚娜？？？”
　　看着琪亚娜，芽衣有些不知所措，她原本以为琪亚娜会和她站在统一战线的。
　　琪亚娜脱下上身的衣服，露出了白色的内衣，红着脸拉了拉后，说道：“睡觉穿着衣服，确实不舒服的嘛，而且，能让夏奇睡得开心些的话，也不错。”
　　“嗯嗯！”
　　夏奇跪坐在两人中间，伸手撑着床，十分开心的用力点了点头，尾巴都在愉悦的摇晃着。
　　“既然是这样……”
　　芽衣低头想了想，也无奈的笑了笑。
　　既然是要睡觉，那就睡得舒服一些吧。
　　芽衣也脱起了衣服。
　　在稍后，床上盖起了被子，夏奇躺在两人中间，呼吸着鼻间的幽香和一丝丝香甜的奶香味，感觉，自己仿佛在天堂！
　　“好好睡一觉吧。”芽衣宠溺的在夏奇额头轻轻一吻。
　　“嗯~”
　　夏奇点了点头，尾巴愉悦在的被子中摇动着。
　　而尾巴摇晃间，夏奇总感觉自己尾巴中间那段好像蹭到了什么软乎乎的东西，在用力的蹭了几下后也感觉不出是什么。
　　不过想着是琪亚娜在自己身后，夏奇也并未太过在意。
　　夏奇想做些更过分的事。
　　只是，为了避免一次太过火，夏奇还是暂且按捺住了自己不太成熟的想法，就这样摇晃着尾巴，将头埋在芽衣的脖子间，闭上眼睛沉沉的睡去。
　　芽衣抱着夏奇，将她完全拥在自己的怀中，看着夏奇可爱的面孔和微张着小嘴的甜美的睡容，眼中宠溺和喜爱的神色越发明显起来。
　　她从未想过，自己有一天，能有这么一个……
　　不，是两个如此亲密的朋友。
　　如果父亲知道了，一定会为自己感到高兴的吧。
　　芽衣十分开心的在心里想着。
　　她与夏奇和芽衣相识的时间，还不到三天，但是，芽衣感觉，她们好像已经认识了许久一样。
　　在忍不住深深吻了一下夏奇的额头，看着她头顶的猫耳抖动了几下后，芽衣内心无比满足开心。
　　“呼…呼……”
　　但随即，芽衣听到了一声声有些粗重的呼吸，不由得疑惑的抬头向琪亚娜看去。
　　立刻就看到琪亚娜的脸色红的像苹果一样，呼吸也十分重。
　　“芽，芽衣！”
　　琪亚娜看着芽衣看来，眼中慌乱的神色一闪而过，而后急忙露出了一丝兴奋的表情道：
　　“夏奇，真的好像是一只猫，比我以前养的猫可爱多了！”
　　“啊……”芽衣楞了楞，脸上露出一抹哭笑不得的笑容。
　　她也觉得夏奇像是猫一样粘人可爱，只是她更愿意将夏奇当做自己……
　　类似妹妹一样的存在。
　　看着芽衣笑了起来，琪亚娜露出开心的笑容，只是在被子下，她用力的夹紧了修长的双腿，表示自己有不同的想法。
　　镇楼图！

　　(③42967465) 
　　pS：下一章因为描写低俗……所以被举报封了……正在二次审核，十分抱歉。


第二十五章 天亮后
　　天亮后。
　　夏奇在床上迷迷糊糊的睁开眼，慵懒的撑了一下胳膊。
　　“哈~欠~”
　　“醒了吗？”
　　芽衣温柔的声音在一边响起。
　　“芽衣…唔姆~”
　　夏奇眨巴着嘴，向着身边看去，看到芽衣正穿着身围裙，站在床边。
　　芽衣看着她温柔的笑道：“起来洗漱一下，准备吃饭了，我为你准备了一份美味的料理哦~”
　　“诶？”
　　夏奇一听，顿时就精神了！
　　但是，床实在是太温暖了，她确实起不来啊。
　　想了想，夏奇干脆从床中伸出了胳膊，做出了一副要抱抱的姿势，眼巴巴的看着芽衣。
　　“真是的。”
　　芽衣笑容中带着无奈和宠溺，弯腰伸手穿过了夏奇的腋窝，将她从被窝中慢慢拉了出来。
　　“呼哈~”
　　被拉出被窝时，夏奇满脸舒爽。
　　但，在下身要被拉出被窝时，夏奇猛地感到自己胖次似乎被什么勾到了。
　　而后，她被芽衣抬着胳膊举高高。
　　“唔？！”
　　将夏奇举起，芽衣正想宠溺的抱在怀中抱一下，但，下一刻，她眼瞳猛地一缩、
　　“诶？”
　　夏奇这才感到身体有些清凉，低头看了看，发现自己穿戴十分不整，衣服胡乱扒拉在身上，看起来十分凌乱。
　　不过，这也没什么大不了的吧？
　　夏奇看着呆愣住的芽衣，露出一副懵懂无知的模样，任由她托举着自己。
　　夏奇知道，一个可爱的孩子，在被举高高的情况下，做出懵懂无知的迷茫表情看着把自己举高高的人，杀伤力，超强！
　　“……”
　　芽衣脸通红起来，夏奇此刻的杀伤力，对她确实是太大了！
　　“你，你先把衣服都穿好，”
　　“穿好，衣服？”
　　坐在床上，夏奇迷茫的歪了歪脑袋，然后坐在了床上，轻轻扯了扯被子。
　　立刻，还在睡觉的琪亚娜露了出来，她脸上带着笑，嘴中咕咕噜噜的发出怪怪的笑声。
　　她昨晚似乎睡得非常香！
　　“猪。”
　　夏奇不屑的瞥了眼琪亚娜，而后整理起了自己身上乱糟糟的衣服。
　　看着自顾自整理着衣服的夏奇，在看看躺在床上睡得很香，手掌时不时还会抓握一下空气的琪亚娜，芽衣嘴角露出了一抹带着幸福的笑容，忍不住开始幻想起，大家离开长空市后的日子。
　　几秒后，夏奇整理好了自己的衣服，而后抬起头看着芽衣。
　　“芽衣~芽衣~咦？芽衣！”
　　“！”
　　在夏奇最后一声喊声中，芽衣这才猛地惊醒。
　　“啊？什么？！哦，我，我知道了。”
　　“饭！饭！早餐！”夏奇看到她醒来，忍不住开心的喊了几声。
　　芽衣做的饭啊，我还从没吃过！
　　这种不需要努力就能吃到的饭，超级香的！
　　芽衣回过神，看着夏奇羞红着脸撇过了头，神色有些不好意思。
　　她刚刚幻想了不少东西。
　　不过，芽衣很快就恢复了过来，随即道：“先去洗漱，洗漱完才能吃饭。”
　　“这样啊……哦。”
　　夏奇不太情愿，能支撑着自己不在床上躺着的念头，就是饭了。
　　不过芽衣发话了，那就只能去乖乖洗漱了。
　　“还有琪亚娜。”
　　芽衣看向了琪亚娜，喊了几声，但琪亚娜非但没醒，还迷迷糊糊的笑了出来。
　　“嘿……猫……嘿嘿嘿……尾巴……”
　　“尾巴？”
　　夏奇眨了眨眼睛，歪了歪脑袋，看了眼自己尾巴，自己尾巴上的毛，有些凌乱。
　　莫非琪亚娜是什么尾巴控？
　　“诶？”
　　摇了摇尾巴，夏奇也没管太多，抬脚就走向了洗漱间。
　　在快洗漱完后，琪亚娜才被芽衣叫醒，走进洗漱间。
　　“早~琪亚娜。”
　　“早……”
　　琪亚娜有气无力的喊了声夏奇，在走到洗漱间边。
　　夏奇吐掉了嘴中清水，这里可没有没用过的牙刷，所以她只是暂时的漱了口。
　　不过，在她准备离开时，琪亚娜看着镜子中个子矮矮的夏奇，不知想到了什么，猛地一个激灵便清醒过来。
　　“该洗洗尾巴了。”
　　夏奇转转身拉过自己的尾巴，打算好好的梳洗一番。
　　而琪亚娜听到夏奇的话，急忙咳嗽两声，装作好奇的模样伸手握住夏奇的尾巴捏了捏。
　　“呜喵！！！”
　　夏奇瞬间一个激灵，差点直接跳起冲着琪亚娜的脸狠狠来上几爪子。
　　“你干嘛！”
　　夏奇通红着脸，一把抢回自己尾巴，凶巴巴的瞪着琪亚娜。
　　“没，没什么嘛，只是，有点好奇。”
　　琪亚娜有些尴尬的摸了摸头笑道。
　　“才不给你摸！你不知道猫的尾巴是很敏感的吗！”夏奇抱着自己尾巴，凶巴巴的看着琪亚娜。
　　刚刚在尾巴被琪亚娜握住的那一瞬间，她感觉到了，一种非常奇妙的感觉。
　　相当舒爽！
　　仿佛要当场升天！
　　然而夏奇可不想在琪亚娜面前露出那种样子。
　　在狠狠瞪了一眼琪亚娜后，夏奇把尾巴送到水龙头那边，自顾自的搓洗起来。
　　琪亚娜站在她身后，看着夏奇没有多余的动作，于是便悄悄地松了口气。
　　啧。
　　夏奇洗着洗着，忍不住就开始嫌弃起琪亚娜。
　　不知为何，原本玩手游的时候，对琪亚娜的感觉还不错。
　　但是来到这个世界后，她却一直莫名的忍不住嫌弃琪亚娜。
　　大概……
　　是因为芽衣的吧？
　　夏奇深思着。
　　自己喜欢芽衣。
　　而剧情中，芽衣和琪亚娜是一对。
　　所以，自己莫名的敌视起了她？
　　那可不行。
　　琪亚娜也很可爱，自己也喜欢她，这样的话。
　　夏奇心中有了一个新的想法。
　　为自己，再多俘获一名铲屎官吧！
　　(③42967465) 
　　pS：今晚还有一章，求收藏！求推荐！求打赏！！


第二十六章 吼姆
　　又一天晚上，芽衣依然选择了一座居民楼作为她们今晚的藏身之地。
　　今天没有遇到死士，一切都十分安全。
　　而在深夜，夏奇打了几个哈欠，躺在床上慢慢睁开了眼睛。
　　在漆黑的房间中，一对闪烁着幽光的眼瞳出现在了黑夜里。
　　“呼…呼……”
　　夏奇能听到芽衣和琪亚娜在自己耳边轻缓的呼吸声，她们睡得十分香甜。
　　呜呼？
　　夏奇眨巴眨巴了眼睛，闭上眼，想试着再睡一会。
　　但在闭着眼睛闭了一阵后，她没感到任何困意。
　　原本只觉得微弱轻缓的呼吸声，现在在耳边也变得无比清晰，不断挑动着夏奇的神经。
　　睡不着……
　　夏奇无奈的睁开眼，她在床上左磨又蹭了一阵后，小心翼翼的从芽衣和琪亚娜的怀中钻了出去。
　　站在房间里，夏奇随手穿上了自己的卫衣，而后睁着在黑暗中闪着幽芒的眼睛盯着床上的两人。
　　一颗出去浪的心，在她夏奇膛中不断跳动着，深夜的城市，正是属于她的天堂！
　　好无聊，我要出去！
　　夏奇看了看外面，夜色中的城市一片黑暗，没有灯光，只有天空中明亮的群星和皎月在散发着微芒。
　　那我出去玩玩……
　　啊，不对，出去提前为明天要走的路，侦查一下情况吧！
　　敲定注意要出去的夏奇隐隐兴奋起来，她的本能在躁动，她想出去，到处转转！
　　至于侦查什么情况，只是借口而已~
　　只要在天亮之前，趁着芽衣和琪亚娜还没醒来的时候回来就行了。
　　说干就干，不过为了防止意外，夏奇还是找到了房间中的纸和笔写下了留言：
　　“芽衣~琪亚娜，我要出去侦查一下哪条路好走，不用担心！——夏奇。”
　　留下这张纸后，夏奇转身从窗户溜了出去。
　　几层楼的高度，在夏奇眼中不算什么，她在跳下去时随手抓住几个阳台的边沿，灵巧无声的就来到跳到了街道上。
　　而后，夏奇看着漆黑的街道，自动忽略了街道上那些面目狰狞的丧尸，脸上满是兴奋。
　　城市！
　　我来了！
　　夏奇顺着街道狂奔起来。
　　街道两边的那些漆黑的商店，每一家对她都充满了致命的诱惑力。
　　这座城市此刻，对她来说就仿佛是一座巨大的宝库一般，到处都可能藏匿着宝物。
　　跑在街道上，夏奇偶尔看见一家感兴趣的店，就跑进里面转转，偶尔那些感兴趣的东西玩玩。
　　盘弄店中的东西时，夏奇还会满是恶趣味的拿着店里的东西，走到柜台前看着被困在柜台中的丧尸，当着丧尸面狠狠一拍。
　　“小爷赊账！不给钱了！”
　　“我问你，你这瓜保熟么？”
　　“诶？这个不错，我买了，你给钱。”
　　在到处疯玩了一阵后，夏奇感觉有些累了，才在一家大卖场中停下。
　　“哈哈哈！”
　　走进商场中，夏奇抬头看着商场顶部的玻璃穹顶，放声笑着。
　　她从没玩得这么嗨过！
　　夜晚的世界，就是她的天堂！
　　夏奇朝着商场中间走去，这座商场是中空的，每层楼中一座座商铺和店家都在围绕着中间的广场建立，非常具有艺术感。
　　夏奇走在这些店铺间，就像是在审阅着自己领地的王者，走起路来雄赳赳气昂昂。
　　不过，在走到一家吼姆周边专卖店前时，夏奇停下了脚步，看着店铺中的吼姆装饰、漫画，以及一些玩偶服，露出了诧异的表情。
　　“吼姆……”
　　夏奇走入了店中，店内没有死士存在。
　　看着店铺中，琳琅满目的吼姆手办和吼姆漫画，夏奇想到了此时还未出现的布洛妮娅。
　　“……”
　　夏奇随手拿起了一个标价三十五万日元的吼姆手办，眼中露出了深思的神色。
　　她心中，渐渐的有了一个计划。
　　夏奇眼睛微微一亮，抬头看向四周，扫视了一圈后，看着店内的一件吼姆服装，脸上露出了一抹笑容。
　　她知道，该用什么来对付布洛妮娅了。
　　第二天，天亮了。
　　昨晚……
　　什么的都没发生。
　　夏奇在天还没亮前就原谅返回了房子，并偷偷摸摸的把自己带回来的东西藏进了隐秘的位置，就趴到床上继续睡起了觉。
　　在芽衣和琪亚娜醒来时，她们都不知道夏奇昨晚有偷偷摸摸的跑出去过。
　　夏奇在吃完早饭后，假装的到处闲逛，而后‘惊奇’的在一间房间中发现了吼姆的玩偶服装和几本典藏版的吼姆漫画。
　　“芽衣芽衣！我想带着这些！”
　　夏奇拉着芽衣的衣袖，满脸兴奋的指着放在桌子上的玩偶服装，还有几本漫画。
　　“这……”
　　芽衣看了看那几本漫画，没说什么，只是，看着会占据背包很大空间的吼姆漫画，她有些迟疑。
　　一看到芽衣露出迟疑的表情，夏奇毫不犹豫的丢了自己节操，露出一副十分期待的可爱表情看着芽衣。
　　“芽衣~”
　　“……”
　　芽衣看着夏奇那可爱的模样，犹豫了一下后，还是无可奈何的叹了口气，无可奈何的说道：“好吧…如果你喜欢的话那就带上吧。”
　　“嗯嗯！”
　　夏奇立刻开心的准备找个背包，把这些东西收起来。
　　不过在这时，琪亚娜伸手拿过了这些东西，放进了自己背包里。
　　“哼哼！这些交给我来！我力气可大了！”琪亚娜背起背包，卷了卷胳膊，露出我很强壮的表情。
　　“诶？”
　　夏奇楞了一下，随即开心的点了点头。
　　看着面前两人，芽衣无奈的笑了起来。
　　逃亡之旅，现在倒是变得有些像是郊游了，也许，自己真的不应该这么溺爱夏奇。
　　还有琪亚娜也是，也不帮我劝劝夏奇。
　　尽管心里这样想着，但是，芽衣看着夏奇和琪亚娜的目光，还是十分的温柔。
　　不久后，三人再次出发，沿着居民楼间的小巷，在诸多小区间错综复杂的小路中走着，尽量的在避开主干道。
　　而在她们不远处，一架只有上半身黑红色的狰狞机甲，正悬浮在半空中，在它巨大的机械手掌中，一名同样穿着黑红色装甲的少女，正在扫描着四周。
　　“扫描中……”

　　(③42967465) 
　　pS：想不到吧~我最帅！


大宝箱通知！
　　咳咳……
　　我打算在凌晨零点开大宝箱，所以特此来通知一声……
　　另外今天的更新我也都打算放在凌晨零点之后。（绝对不是因为我偷懒睡了一天觉！）
　　心痛到难以呼吸，一千六，一个月生活费没了。
　　不过如果能因此得到更多读者的关注，那也是值得的。
　　希望大家支持、


第二十七章 布洛妮娅！
　　“发现任务目标。”
　　悬浮在半空中的布洛妮娅，转头看向了一座建筑物。
　　扫描设备已将夏奇等人的身影显示在了她面前。
　　“芽衣，琪亚娜，搞快点！”
　　小巷中，夏奇正在招呼着芽衣她们迅速跟上。
　　毕竟夏奇不会被丧尸主动攻击，所以也是在进入弯道时最佳的探路人选。
　　“来了！”
　　芽衣和琪亚娜迅速跟上。
　　夏奇随即继续朝着前方走去，此时她们已经离长空市郊区越来越近。
　　如果不出意外的话，只需要两天，她们就能走出长空市！
　　不过夏奇知道，靠走的，她们是不可能离开长空市的。
　　“今天我们吃什么呢！”琪亚娜跟在芽衣身边，看着已经快要到了头顶的太阳，忍不住开始流口水。
　　“嘁，明明你每次都吃了那么多，怎么还在喊饿啊。”夏奇看了一眼琪亚娜，脸上忍不住升起一抹鄙夷。
　　每次一开饭。
　　不，是还没开饭前，只要不看着琪亚娜她就能偷偷摸摸的溜到厨房想尽各种办法偷吃！
　　想到这个夏奇就忍不住的来气，难道自己还没有芽衣做的料理好吃吗！
　　呸！
　　察觉到自己想歪了，夏奇急忙收回了念头。
　　琪亚娜也露出一抹不好意思，但毫无任何悔改之意的笑容：“嘿嘿，这不是芽衣做的饭那么好吃，不能怪我啊！”
　　“就……这倒也是。”夏奇想了想，也是这样。
　　不得不说，芽衣做的饭实在是太好吃了！
　　即便是简单的罐头，经过芽衣的烹饪也能变得如大厨亲自料理的一般美味！
　　那些已经快要干了的蔬菜，也在芽衣的手中换发出了第二春！
　　“你们两个，在这个时候就不要想着吃的了。”芽衣无奈的对两人说道。
　　“这不能怪我们。”
　　夏奇将琪亚娜的话直接拿来用，“是芽衣你做的饭实在是太好吃了~就像是漫画里的那种会发光的料理一样！”
　　“……”
　　芽衣听着，心中也忍不住有些高兴。
　　看着前方，已经快要到大马路上了，而时间也差不多要到中午了，既然是这样那就找个地方休息一会吧。
　　芽衣决定，这次要拿出200%的实力，做一顿有营养有美味的料理给夏奇和琪亚娜品尝！
　　“时间也不早了，我们就……”
　　“砰！”
　　还未等芽衣将剩下的话说完，一具巨大的机甲，轰隆一声出现在了小巷尽头。
　　“什么？！”
　　“怎么回事！”
　　夏奇被这突发情况吓得差点摔在地上，急忙停下脚步露出骇然的神色。
　　“发现任务目标，执行带回程序。”
　　在机甲身前，一名小女孩，声音冰冷毫无情感的声音响起。
　　“机，机器人？！”琪亚娜看着前方，神情无比错愕。
　　芽衣下意识迅速挡在了夏奇身前，手中的霰弹枪枪口微微抬起。
　　“你是谁？！”
　　如果不是看着对面是个人类，芽衣绝对会忍不住开枪射击。
　　布洛妮娅……
　　夏奇看着前面娇小的身影，感觉浑身寒毛全都炸了起来，目光也变得无比紧张。
　　尽管夏奇早就在心中想好了该怎么对付布洛妮娅，但是，现在她还是忍不住的在紧张。
　　布洛妮娅穿上那套装甲，可是有着S级女武神的实力！
　　虽然这只是自己用游戏经验做出的判断……
　　“……”
　　布洛妮娅没有说话，而是面无表情的扫视了一眼夏奇和琪亚娜。
　　立刻，夏奇和琪亚娜的模样和资料就显示在了千里之外的一座基地屏幕中。
　　“琪亚娜？”
　　可可利亚看着基地智脑瞬间整合出来的资料，冷艳绝美的面孔上缓缓露出一抹感兴趣的微笑。
　　“前天命S级女武神塞西莉亚和叛逃S级女武神齐格飞的女儿？有趣，布洛妮娅，扫除障碍，任何碍事的家伙都清除掉。”
　　说完，在扫了一眼夏奇后，可可利亚眼中顿时又闪过一道精芒。
　　“莫名其妙出现在ME社大楼的小鬼？被崩坏侵蚀成利爪死士了？竟然还保有意识？有趣，布洛妮娅，将她也带回来。”
　　“是，妈妈。”
　　“喂！臭小鬼！你在说些什么啊！”琪亚娜看着布洛妮娅，眼中满是警惕的喊道。
　　“来者不善。”
　　夏奇呢喃了一声，这是她刻意对芽衣说的。
　　“我明白了……”
　　芽衣点了点头，看着布洛妮娅注视着自己的冰冷目光，她感到了威胁。
　　“重装小兔19c。”布洛妮娅毫不犹豫的控制重装小兔，举起它那能塞下两个脑袋的粗大炮管对准了琪亚娜。
　　炮管中武器蓄能的声音无比刺耳！
　　“小心！”
　　夏奇浑身毛都炸了起来，毫不犹豫的向前冲去。
　　但琪亚娜的反应速度远远超出了夏奇的预料，在重装小兔开炮，射出漫天霹雳弹时琪亚娜身影猛地朝一边一闪，姿势优美而又漂亮的闪躲了过去。
　　贴脸冲到扇形弹幕前的夏奇顿时露出不知所措的表情：“！！！”
　　“夏奇！”
　　在她身后，不管是琪亚娜还是芽衣，都早已做好了闪避动作。
　　但看到夏奇直接贴脸冲到炮管前，都慌了。
　　“！！”
　　夏奇只来得及迅速隐身，而后死死盯着眼前那些霰弹。
　　爆发潜力！
　　看清这些霰弹的轨迹！
　　我能躲过去！
　　“砰砰砰！”
　　“＆O*T*＆%^＆(！！”
　　数团火焰爆起，这片小巷瞬间变得一片狼藉。
　　在火焰中，一个仿佛破布般的身影飞了出去，撞碎一扇窗户飞了进去。
　　“夏奇！”
　　琪亚娜看到这幕，在大喊一声后，悲愤无比一把甩开自己背着的背包，朝着布洛妮娅冲了过去。
　　芽衣迅速转身，朝着被撞碎玻璃的房子冲了过去。
　　只是，在她冲进房间之中后却是什么都没有看到，只看到一些被撞倒的家具。
　　“夏奇！你在哪！”芽衣站在房间中慌乱的转身到处喊着。
　　“……”
　　在房子外。
　　夏奇处于隐身状态，迅速朝着被琪亚娜扔掉的背包冲去。
　　她身上的卫衣，已经破烂不堪，原本在卫衣下白嫩细腻的肌肤，现在大片乌黑，甚至许多位置已经被灼烧得黑红相间。
　　琪亚娜，我的制胜法宝你可别乱扔，出了事你可是要负责的！
　　夏奇看了眼正灵活的围绕着布洛妮娅愤怒攻击的琪亚娜。
　　她知道，琪亚娜被愤怒冲昏了头脑，这样下去，琪亚娜要不了多久就会被击败。
　　我必须赶快！
　　(③42967465) 
　　pS：强烈推书！一位大佬的书！书名：《舰娘和塞壬？我选择深海！》
　　“白天抱着小北方举高高，晚上躺在飞行场姬怀里玩亲亲…
　　陪吃有wo酱，陪玩有离岛栖姬…”
　　“这样的指挥官，这样的你，已经变得不再爱着赤城，不再渴求着我的身体了吧…？”
　　赤城跪坐在床边，温柔抚摸着对方苍白的脸颊，眼中空洞无物。
　　“但是没有关系，无论你变成什么模样…赤城都会一直一直～爱着你的喲♡”
　　一边深情诉说着，她身着的雪白御神衣背后，团簇的狐尾上升腾起恐怖的炙热火焰。
　　“呐～指挥官，说「你爱我」”
　　“我…我爱……”
　　话音未落，一声巨响传出。
　　“轰！”
　　罗恩从炸塌半边屋子的废墟中缓缓走出，面带微笑将自己的三联203炮口指着指挥官，“要想清楚哦～指挥官…你究竟喜欢谁？”
　　那一刻，曾经是指挥官，现在是深海的战舰栖姬觉得，还是自家深海和塞壬那边好


第二十八章 我！吼姆勇士！
　　夏奇拿起背包，忍着身体的剧痛，迅速朝着一边的一座房子冲去。
　　而在布洛妮娅眼中。
　　红外线扫描仪已经将夏奇的身影和动作显露了出来。
　　不过，因为可可利亚的命令，并不是消灭夏奇，只是活捉，所以她没有再次攻击夏奇。
　　“可恶的家伙！！！”
　　琪亚娜手中左轮不断开枪射击，一颗颗子弹喷射而出。
　　但是，看似庞大笨拙的重装小兔却是在布洛妮娅的控制下，宛如黄蜂般迅捷的避开琪亚娜射出的子弹轨迹、
　　“射击！”
　　布洛妮娅再次下令，顿时，未蓄能的炮口中，数发霰弹成扇形飞出。
　　琪亚娜直接迎着这些霰弹冲去，在奔跑中双腿猛地用力，整个人瞬间爆发出如蟋蟀般的弹跳力跃上半空。
　　“不管你是谁！敢伤害我身边的人！都要付出代价！！！”
　　琪亚娜怒吼着狠狠举起拳头，狠狠的朝着毫无防备的少女砸去。
　　布洛妮娅面无表情的抬头看着她，抬起右臂，做出抓扣状。
　　重装小兔的右臂与她的右臂在同步做出了动作，巨大的机械臂瞬间向着琪亚娜纤细的腰肢抓去。
　　尽管琪亚娜在半空中做出闪避动作，但仍然被抓住了一直腿，而后，被猛地举起，就要朝地面重重贯去。
　　在重装小兔这全力一击下，即便是身体素质远超常人的琪亚娜，也绝对会身受重伤！
　　正如夏奇之前猜测的那样，琪亚娜被愤怒冲昏了头脑，她只想着为夏奇报仇，满脑子都怒火，无法做出理智的判断。
　　但，在重装小兔举起琪亚娜时，一道明黄色的身影从爆炸产生的火焰与烟雾中跃了出来。
　　“住手！！！”
　　布洛妮娅除了可可利亚的命令外，谁的话都不会听。
　　但是，在布洛妮娅看到那个身影时，眼瞳却猛地一缩，原本冰冷无情的目光中多出了一丝情感波动。
　　要将琪亚娜给猛地挥下的动作，也停在了半空中。
　　之前想好的台词是什么！
　　哇啊啊啊！
　　我给忘了！
　　夏奇站在布洛妮娅面前，看着她身后那足有一层楼高的重装小兔，心里慌得一批！
　　算了！
　　不管了！
　　随便瞎编吧！
　　“我问你！你就是我吼姆勇士！将要击败的大魔王吗！”夏奇强忍着羞耻感，大声喊出了这番话。
　　“……”
　　布洛妮娅面无表情的看着夏奇，她平淡的目光，让夏奇认为她是在用看傻子的目光看着自己！
　　计划失败了？
　　布洛妮娅不吃这套？？
　　那完了啊！
　　看来自己只能在等下芽衣收拾布洛妮娅的时候，尽量让芽衣手下留情了。
　　琪亚娜趁着这个机会，用力拔出了自己的腿，迅捷的翻身一跃远离了重装小兔，而后喘着粗气，用惊疑不定的目光看着夏奇。
　　夏奇的声音，她能听出来！
　　但是，夏奇不是被炸飞了吗，怎么突然间穿着这身吼姆服装就又蹿出来了？！
　　正在夏奇试图要远离布洛妮娅时，布洛妮娅低头，看了看自己双手。
　　“？”
　　夏奇见到这幕神情顿时为之一振，计划成功了？
　　“咳咳！你不是我的敌人吗？还是说你是被迫的？被坏人威胁控制了？”
　　夏奇抬脚，试着靠近布洛妮娅。
　　但，在布洛妮娅抬头的瞬间，夏奇浑身一绷，又停下了脚步。
　　“过来。”
　　布洛妮娅冷冽的声音响起。
　　“什么？”夏奇楞了楞。
　　“到布洛妮娅身边来。”
　　布洛妮娅面无表情的看着夏奇，在刚刚她脑海中浮现出了一些记忆。
　　那些记忆，是自己以前，怀中抱着一个明黄色可爱玩偶的记忆。
　　尽管现在在被控制着，但布洛妮娅看着身前的巨大吼姆，还是本能的产生喜爱和熟悉。
　　并且，想让它回到自己的怀中，像是记忆中的那样，被自己抱着。
　　“……”
　　夏奇没有犹豫，她知道这样的机会非常宝贵。
　　她毫不犹豫的就朝着布洛妮娅走去。
　　她的计划，有两个。
　　一，是尽量唤醒布洛妮娅的记忆，让她自主摆脱可可利亚的控制。
　　二，是趁布洛妮娅不注意时，一下将她打晕！
　　但是夏奇知道布洛妮娅的反应速度非常快，自己必须在第一个计划失败前，将布洛妮娅一击击晕！
　　只是夏奇不知道的是，在布洛妮娅的耳麦中，可可利亚带着冷笑的对布洛妮娅下达着命令。
　　“布洛妮娅，看看她想要做什么。”
　　可可利亚对夏奇，越发的感兴趣起来，在被崩坏侵蚀后仍能具有清醒意识的死士，绝对会是一个潜力不可估量的宝藏！
　　夏奇并不知道这些，但她也知道可可利亚绝对看着这里。
　　不过，夏奇有信心。
　　她走到布洛妮娅身前，身体紧绷着，但还是在努力保持语调的平稳，不让自己露出太多马脚。
　　“你的名字叫什么？我叫吼姆！是一名勇者！目标是打败大魔王拯救这个世界！”
　　“我的名字……叫布洛妮娅。”
　　因为可可利亚的命令没有太过全面，布洛妮娅自主做出了回答。
　　“布洛妮娅吗？”
　　夏奇点了点头，试着将用布洛妮娅背景故事中的一些重大事情来刺激起自我意识。
　　“这个名字真不错，你父母的取名水准很棒！”
　　实际上，布洛妮娅的名字，并不是她父母为她起的。
　　布洛妮娅原本的名字是叫邦娅，不过在刚进孤儿院时，孤儿院中的一名同伴念错了她的名字，将邦娅念成了布洛妮娅，而布洛妮娅，也认可了这个名字，并认可了为她取名为布洛妮娅的那名同伴，希儿·芙乐艾。
　　“……”
　　布洛妮娅浑身微微一僵，目光中出现些许恍惚。
　　“夏奇！”
　　琪亚娜喊出了声，她忍不住想冲上前。芽衣也从房间中冲了出来。
　　夏奇回头看了眼琪亚娜她们，说了句：
　　“美丽的少女们呦！请放心，我想你们和这位可爱的女士间一定存在什么误会~就让我来为你们化解吧，在此之前请你们不要靠近。”
　　在扭回头后，夏奇在心里祈祷着琪亚娜她们不会冲上来，并迅速思索出了下一句要说的话。
　　只是夏奇知道，可可利亚绝对在看着自己，说不定，已经在大声提醒布洛妮娅。
　　(③42967465) 
　　pS：求收藏！求推荐票！求打赏！各种求！！


第二十九章 布洛妮娅的自我意识
　　为了掩饰自己的真实目的，夏奇还是在朝着布洛妮娅缓缓靠近着，抬头用惊叹的语气说道：
　　“你身后的那架机甲真帅气！不过涂料看上去实在是太像是反派了，它原本就是这样的吗？
　　是你的家人为你制造的这台机甲吗？”
　　“……”
　　布洛妮娅听到夏奇的话，本就被勾起了一些回忆的她回头看向重装小兔。
　　重装小兔身体在半空中漂浮着，面目狰狞，涂料猩红。
　　布洛妮娅想起了一些事，在希儿将重装小兔送给自己时，重装小兔原本并不是这个模样。
　　不过，可可利亚妈妈为了让自己看起来更有震慑性，能给敌人心中带来最深沉的恐惧，便将重装小兔重新设计为了这个模样。
　　“……”布洛妮娅看着无声的飘浮在自己身后的重装小兔，慢慢握紧了拳头。
　　重装小兔，不应该是这个样子。
　　“它有自我意识吗？”
　　夏奇声音中带着好奇，她停下了脚步，也已经走到了布洛妮娅身前。
　　在她身后，芽衣和琪亚娜几乎已经屏住了呼吸，无比紧张的看着夏奇和布洛妮娅。
　　夏奇看着转头看着重装小兔的布洛妮娅，又轻声问了句：“它有自我意识吗？”
　　“有……”
　　布洛妮娅转回头，轻声说了句。
　　也在她说出这个字后，重装小兔伸出了手。
　　“！”
　　芽衣和琪亚娜脚下一动，就要冲出。
　　但，重装小兔只是伸手护在了布洛妮娅的身前，仿佛在印证布洛妮娅的话。
　　在其她人眼中，或许重装小兔确实像是个具备着自我意识的活物。
　　但很可惜的是，重装小兔只是在布洛妮娅的意识控制下，做出了这个动作。
　　夏奇眼中露出了喜意，她能感觉到，自己成功了！
　　“布洛妮娅？”
　　可可利亚猛地皱起眉，眼中露出惊疑的神色。
　　看着布洛妮娅多余的动作好在生物芯片中传导出的异常数据，可可利亚察觉到了一丝不对。
　　“你在做什么？”
　　“布洛妮娅……正在思考。”
　　布洛妮娅回应了可可利亚的疑惑。
　　夏奇站在布洛妮娅身前，死死盯着她的眼睛，准备在一有异常的情况下，就会全力出击。
　　“布洛妮娅，你之前，为什么要攻击我们？”
　　“……”
　　布洛妮娅没有回答。
　　夏奇想了一下改变了措词：“你是自愿攻击我们，还是说，你被坏人控制了？”
　　“……”
　　“放心！如果是有人控制了你的话！我吼姆会帮助你摆脱坏人控制的！”
　　“够了。”
　　可可利亚已经看够了，对夏奇失去了兴趣，她冷冽道：“布洛妮娅，执行任务，将任务目标都给我带回来。”
　　“…是，可可利亚妈妈。”布洛妮娅抬起了头，看着夏奇。
　　夏奇心中瞬间察觉到了一丝不妙，她毫不犹豫的举起手。
　　“砰！”
　　在下一瞬间，布洛妮娅控制着重装小兔举拳砸来。
　　夏奇眼瞳一缩，身影朝前猛地突进，弯腰狠狠撞入布洛妮娅怀中，躲过了重装小兔这一击。
　　只是布洛妮娅下一刻猛地屈膝撞在夏奇腹部。
　　夏奇被膝顶了一下后，忍着痛用力握拳朝着布洛妮娅的太阳穴落去。
　　“夏奇！”
　　芽衣和琪亚娜也纷纷反应过来，朝着夏奇冲来。
　　不知是否是个巧合，夏奇一击命中了布洛妮娅的太阳穴。
　　“砰！”
　　布洛妮娅浑身一僵，大脑暂时陷入混乱状态。
　　夏奇立刻再次对着她的后脑狠狠一击。
　　她下手没有留情，只余下几分力随时准备闪避，免得在全力攻击下只能硬吃重装小兔的攻击。
　　而身为死士的全力一击带来的效果也十分显著。
　　招招打在最可能引发布洛妮娅思维混乱的地方，当然也可能是足以致命的地方……
　　芽衣和琪亚娜冲来，与夏奇一同对陷入混乱状态的布洛妮娅发起攻击。
　　在攻击之余，夏奇对着大家喊道：“不要杀了她！她只是被人控制了！”
　　“知道了！”
　　琪亚娜回应一声，而后猛地扭腰侧踢而来，将布洛妮娅重重踢飞。
　　“！”
　　夏奇眼瞳一缩立刻冲去。
　　“布洛妮娅！反击！快反击！！”可可利亚看着布洛妮娅被不断痛级，不由得目眦欲裂的在基地中大吼着。
　　但是在夏奇连连攻击布洛妮娅其脑部脆弱部位的情况下，布洛妮娅大脑陷入了一片混乱，生物芯片无法将可可利亚的命令传达下去。
　　而因为夏奇之前所说的一些话，让布洛妮娅在控制状态中想起了一些曾经的事，自我意识已经有了苏醒的迹象，这便让她的大脑更加混乱起来。
　　“我们要打她打到什么时候！”芽衣看着变成沙袋般的布洛妮娅，忍不住心软的向夏奇问道。
　　夏奇咬了咬牙，喊道：“打到她的装甲消失！”
　　她此时已经不敢在朝着布洛妮娅的太阳穴攻击了，她真的有些怕，布洛妮娅会被自己打死。
　　在连续朝着布洛妮娅身体攻击数次后，夏奇对布洛妮娅喊道：“布洛妮娅！如果你是被人控制了！告诉我们该怎么摆脱敌人对你的控制！”
　　“……”
　　布洛妮娅面无表情的看着夏奇，微微想抬起手，重装小兔也在做出同样的动作。
　　夏奇咬了下牙，再次冲上前。
　　“打晕布洛妮娅……”
　　“什么？”
　　夏奇浑身一僵，眼中露出一抹错愕的神色。
　　“打晕我……”
　　布洛妮娅站在夏奇面前，面无表情的看着夏奇，嘴巴在微微张合。
　　夏奇看着布洛妮娅面无表情的神色，神色一喜，坚定道：“我明白了！”
　　“布洛妮娅！！！”
　　可可利亚自然也听到了这句话，她惊怒无比的想要加强对布洛妮娅的控制，或者说是在现在直接夺取布洛妮娅的身体控制权。
　　但布洛妮娅的意识，竟然在反抗她的控制！
　　“打晕她吗？”
　　琪亚娜围绕着布洛妮娅奔跑着，带着自信的笑容：“这可是本小姐的拿手好戏！”
　　琪亚娜瞬间蹿到了布洛妮娅身后，一个扭腰踢向着布洛妮娅后脑踢去。
　　“嗡！”
　　在这时，布洛妮娅控制着重装小兔猛地转身，抓住了琪亚娜修长的美腿，而后将她高高举起。
　　“好机会！”
　　夏奇看着在自己身前转过了身的布洛妮娅，知道这是布洛妮娅为自己创造的机会。
　　夏奇毫不犹豫的冲上前，举起拳头，用上七分力。
　　“砰！”
　　布洛妮娅嘴中发出一声闷哼，重装小兔停下动作，迅速消失不见，琪亚娜一下摔在了地上。
　　布洛妮娅的身体也向前倾去。
　　“布洛妮娅！”
　　夏奇向前冲去，一把将布洛妮娅抱在了怀中，无视了琪亚娜哀怨的目光。
　　在夏奇怀中，布洛妮娅目光平静的看着夏奇，仿佛洋娃娃般可爱的小脸上露出挣扎的表情，似乎在极力抗拒着什么。
　　布洛妮娅看着将自己抱在了怀中的巨型吼姆，脸上嘴中艰难的挤出了一丝微笑，说道：“谢…谢谢。”
　　说完，布洛妮娅脑袋一歪，便靠在夏奇的身上晕了过去。
　　在她晕过去的那一刹那，她身上的异度黑核侵蚀装甲也消失在了她身上，变得光溜溜的。
　　“！！！”
　　夏奇手忙脚乱了一瞬间，急忙将布洛妮娅娇小的身体抱紧在自己怀中，心脏砰砰乱跳。
　　打完才爆衣？！



第三十章 欺负吼姆的人，都是坏人！
　　“夏奇！把玩偶服脱掉！”
　　“我才不要！不要！”
　　在一间客厅里，夏奇在客厅中四处上蹿下跳着，芽衣和琪亚娜跟在她身后，一时半会竟然抓不住她。
　　“你肯定受伤了，玩偶服脱掉让我们为你治疗一下！”芽衣又急又气的追在夏奇身后。
　　“我没有！”夏奇转头反驳，脚下动作没停，即便是穿着影响行动的玩偶服，但她依然能一次次躲开琪亚娜和芽衣的扑跃。
　　“我才没受伤！我不想治疗！”
　　夏奇到处跑着，嘴中在不停大喊。
　　实际上，她确实受伤了，她现在能感受到自己身体上传来的那些极痒的感觉。
　　很显然她的身体上的伤口在自主愈合。
　　不过为了不让芽衣和琪亚娜太过担心，夏奇打算等自己伤口完全愈合后，在脱下玩偶服。
　　而被她们打晕的布洛妮娅，现在正在床上躺着。
　　夏奇几次从布洛妮娅头顶跳过去，她们几人围着布洛妮娅床蹦来蹦去，活像是在跳大神。
　　“嘿哈！”
　　在又一次躲过琪亚娜的扑跃后，夏奇朝起吐了吐舌头，还担心琪亚娜看不到，特意把声音发了出来：“略略略~！抓不到抓不到就是抓不到！”
　　“夏奇！”
　　琪亚娜也有些生气了，好胜心也被夏奇激起。
　　“我们是在为你着想！不要胡闹了，夏奇！”芽衣跟在夏奇身后喊道。
　　“我真的没受伤！”夏奇头也不回的喊道。
　　“那就脱掉玩偶服让我们看看！”
　　“不要！”
　　夏奇又一次从布洛妮娅头顶跃了过去，琪亚娜和芽衣立刻从两面包抄。
　　只可惜，夏奇灵活的在半空中扒住天花板，将利爪刺出刺入墙内，一个加速从两人的夹击中再次蹿了出去。
　　只要在过一小会！
　　一小会后，我身上的伤就好了！
　　夏奇在心中焦急的想着，她不想让芽衣她们看到她的伤势难过。
　　她也在担心，在芽衣她们看到她的伤势后，会将一切都怪在布洛妮娅身上，从而导致之后大家的关系出现隔阂。
　　夏奇可不想看到这样的情况！
　　而在这喧哗的吵闹和不断的跳大神中，布洛妮娅终于醒了过来。
　　她迷迷糊糊的睁开了眼睛，感到大脑还有些痛楚。
　　而身边，夏奇她们的吵闹声很快就让布洛妮娅清醒了过来。
　　躺在床上，布洛妮娅浑身一绷，目光恢复了平静，正要转头看向声音传来的方向时一只巨大的吼姆，猛地从她头顶蹿起。
　　“！”
　　看到这只吼姆的一瞬间，布洛妮娅想起了之前发生的一切。
　　但，对吼姆的喜爱，让布洛妮娅本能的伸手，抓住了吼姆的一只脚。
　　“哎？”
　　夏奇微微一怔，感到脚下一股巨大的抓力传来，随即，整个人都被拉了下去。
　　“呜哇！”
　　她被人一把抓住抱在了怀中。
　　“吼姆……”
　　布洛妮娅看着怀中比她还高了大半个头的吼姆，脸色微微红润起来。
　　她，很喜欢吼姆。
　　夏奇被她抱着，心中暗暗叫糟。
　　果不其然，在下一刻，芽衣和琪亚娜扑来，将她按在了床上。
　　“终于抓住你了！”
　　“快！琪亚娜！我们检查一下夏奇的身体！”
　　琪亚娜和芽衣急促的声音响起。
　　夏奇忍不住悲愤的喊道：“不要啊！”
　　她的伤势只差一会就要恢复了，夏奇不甘心的挣扎起来。
　　布洛妮娅皱紧了眉，眼中闪过一抹肃杀之意。
　　欺负吼姆的人，都是坏人！
　　立刻，在布洛妮娅体内崩坏能的驱动下，能量化的重装小兔再次现出了身形，一手一个拎起了芽衣和琪亚娜。
　　夏奇回头一看，立刻喊道：“等！等等！不要伤害她们！”
　　布洛妮娅立刻就停下了手中的动作。
　　“放！放开我！”琪亚娜在半空中挣扎看几下，她心中已经对被重装小兔给举起有了很大的阴影！
　　“好了，够了！”
　　夏奇让布洛妮娅慢慢放下芽衣和琪亚娜，才缓缓松了口气。
　　而后，她看着布洛妮娅，心中也是有些奇妙的感觉。
　　怎么说呢。
　　夏奇只想好了该怎么救出布洛妮娅，可是在将布洛妮娅救出之后的打算，她并没有。
　　“布洛妮娅，以后，你就和我们一起，去冒险吧？”夏奇试着，向布洛妮娅发出的邀约。
　　“……”布洛妮娅沉默着
　　芽衣和琪亚娜在一边看着，神色各异。
　　她们都感觉很奇妙，明明双方在不久前还都是敌人。
　　“那个……”
　　芽衣走出，看着布洛妮娅，轻声问道：“能告诉我们，你之前，为什么要攻击我们吗？”
　　“因为任务。”
　　“任务？”
　　“对。”布洛妮娅神色平静的回答道，“可可利亚妈妈给布洛妮娅下达了任务，需要将任务目标，芽衣捕捉，同时，将被崩坏侵蚀，人类理智却仍然存在的死士也一起带回。”
　　“……”
　　不用想了，被崩坏侵蚀但理智仍存的死士就是自己了。
　　总不可能是琪亚娜这只人形崩坏兽吧？
　　夏奇对于自己被可可利亚这么看重，倒是有些受宠若惊。
　　不过她并不慌，自己身边有未来的三个律者，怕个锤子。
　　“你的妈妈……可可利亚？”芽衣皱起了眉头，她对这个名字，有所耳闻。
　　芽衣曾在父亲打电话时，听到过父亲说过这个名字，但是，她能听出自己父亲在说出这个名字时，声音中带着浓浓的忌惮。
　　在这里再次听到这个名字，而且还是要来抓自己，芽衣本能的在心中产生了不安。
　　“芽衣，不要怕。”夏奇站在芽衣身边看着她，笑道：“我会保护你的！我的力量可是很强大的！”
　　当然是现在保护你，等到以后，就得是你保护我咯~
　　“…嗯。”芽衣点了点头，神情微微柔和下来，不过看着夏奇，她还是皱着眉，暂时将心中不安放下，猛地伸手抓住了夏奇。
　　“诶？！”夏奇挣扎了几下，瞬间感到了一丝不妙。
　　“该脱下玩偶服了，夏奇，让我们看看你的伤势！”芽衣抓着夏奇严肃的说道。
　　“嗯。”琪亚娜点了点头，堵住了另一边的路，神色认真严肃。
　　一边，布洛妮娅盯着夏奇，沉默着。
　　她知道，玩偶服中，肯定藏着一个人，因为在之前她便已用红外线探测仪探测出玩偶服中躲着个人。
　　而之前，也是因为这身玩偶服，布洛妮娅才对夏奇手下留情。
　　“好吧好吧，我脱就是了。”
　　夏奇不满的嘟囔几声，心中也暗自松了口气。
　　还好，我的伤势已经恢复了，不得不说，还是挺疼的。
　　夏奇低头，伸手抓住自己身上的拉链，轻轻扯了几下。
　　(③42967465) 
　　pS：推书！《混迹在女校的日子》
　　如果不能开后宫，那就让我死在开后宫的路上。
　　【原创后宫】【一部纯粹的发糖作品】【上岸作者初次尝试】


【悬赏！！！】
　　其实这个悬赏一直开着，就是之前没多少读者参与，所以，这次直接发个单章吧~
　　悬赏内容：
　　每日100推荐票+1更
　　一天上限一章！
　　我知道看到这有人会说，为什么不开个正正经经的，无上限的悬赏，学学其他大佬，要硬气点什么的。
　　因为我知道我那样做了你们会教我做人。
　　那种悬赏……
　　我还是上架的时候开吧，毕竟我还是新人，不能太过膨胀。
　　不过因为作死的本能，我还是很想知道你们是怎么看的~
　　假如我开了那种正经悬赏，你们是会选择正经呢，还是选择正经的不做人呢~


第三十一章 今后的路，一起走吧！【一百推荐票加更章！】
　　“咔哒——”
　　拉链一声断裂脱落。
　　夏奇浑身一僵，随即抬起头，有些不好意思的看着芽衣她们说道：“芽，芽衣，拉链断掉了。”
　　“我来帮你脱！”琪亚娜走上前，就想伸出手。
　　“不用！我自己来！”
　　夏奇赶忙后退两步，伸手抓住了断裂的位置，向着两边，就要使劲将它们扯开。
　　“等等。”
　　在这时，布洛妮娅走上前，阻止了夏奇，并伸出手，轻轻的伸手搭在了拉链上。
　　“让布洛妮娅来吧，布洛妮娅不想看到，吼姆被扯坏……”
　　“……”
　　夏奇浑身一僵，倒是没考虑到这点。
　　不过，夏奇也有些慌了，自己之前扮成吼姆的模样一直骗布洛妮娅，还一直在使劲打她脑袋，不会出事吧？
　　布洛妮娅伸手搭在拉链上，仔细检查了一下后，伸出一根手指，在拉链断裂处轻轻向下拉去。
　　“哒，哒哒——”
　　一节节卡扣应声滑开。
　　在拉链被拉下一半后，夏奇用力在吼姆中挣扎起来。
　　布洛妮娅神情立刻紧张了起来，她眼睛死死的盯着吼姆玩偶服，生怕夏奇用力过大，会将吼姆玩偶给弄坏。
　　“不，不要动！”
　　“我才不！我要出来！”
　　听到布洛妮娅的话，夏奇动的更欢了。
　　夏奇努力在吼姆玩偶服中钻着，低着头，终于找到了布洛妮娅拉开的那条口子，将头猛地探了出去。
　　“哈！”
　　在呼吸到新鲜空气的第一时间，夏奇大口吐了口气，露出一副舒爽的表情。
　　吼姆服里面实在是太闷了！
　　而且自己浑身伤口愈合的时候，吼姆服紧贴着伤口，非常疼！
　　夏奇享受着此时的清凉，不过随即她就发现，布洛妮娅动作停下了，芽衣和琪亚娜看着自己也睁大了眼睛。
　　“诶？你们在看什么？”
　　夏奇看着她们疑惑的眨了眨眼睛，随即低头一看，立刻露出恍然大悟的神色：“啊，原来是衣服烂掉了啊。”
　　此刻夏奇身上的衣服已经变成了破布。
　　在之前，布洛妮娅的贴脸霰弹炮中，夏奇浑身衣服就被打的破破烂烂，而夏奇在玩偶服中的那一阵挣扎，也将那些破布彻底撕烂。
　　现在，在芽衣她们面前，夏奇的身体只有少数几点被破布所遮掩，大片雪白的肌肤外露，其中还有不少肌肤粉红一片。
　　“嗯？”
　　低头看着自己肌肤，夏奇眨了眨眼，看着面前众人呆怔住的神色，她眼睛顿时微微眯了起来，嘴角朝着两边翘起，露出一副颇具恶趣味的笑容。
　　“呐，我说，你们见过，胸比我还要平的人吗。”夏奇伸手，脱下了身上的吼姆服，叉着腰，站在大家面前，满脸嚣张的挺着胸。
　　“笨！笨蛋！”
　　芽衣悲鸣一声，猛地扑上前压住了夏奇。
　　“快把衣服穿上啊啊啊啊！！”
　　“哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　夏奇被芽衣压在身下，但那开心的笑声却是怎么都止不住。
　　琪亚娜站在一边看着害羞的瞪大眼睛。
　　布洛妮娅愣愣的看着从吼姆肚子里钻出来的猫娘，感受着那柔软的猫尾扫过自己脸颊时带来的柔软触感和鼻间香喷喷的味道。
　　这样，似乎也不错……
　　因为视角的问题，夏奇身上那雪白中带着粉嫩的位置，也落入了布洛妮娅眼中，并深深的印进了布洛妮娅的脑海深处，再也难以将之忘却。
　　夏奇现在，身体雪白的肌肤上，到处都是粉嫩的印记。
　　布洛妮娅知道，那些都是夏奇身上早已愈合的伤口留下的痕迹。
　　布洛妮娅也知道，那些都是自己造成的。
　　现在，布洛妮娅心中已经忍不住的带起了愧疚。
　　“呼哇！”
　　片刻后，夏奇身上穿着在这座房子里找到的新衣服，一套有些大了的体恤和短裤，满脸笑意的扑到了布洛妮娅面前。
　　“布洛妮娅！以后，你就是我们之中的一员了！不要担心，有我们在，不会再有坏人来控制你了！”
　　“……”
　　布洛妮娅看着夏奇，点了点头。
　　“喂！”
　　看着布洛妮娅毫无变化的神色，琪亚娜看着一阵生气：“喂！你就不会说一句道歉的话吗？！之前把我家宠…夏奇打成这样！”
　　喂喂！
　　你之前是说我宠物是吧！
　　夏奇不善的看向琪亚娜，琪亚娜顿时满身冷汗。
　　这段时间夏奇表现的实在是太像猫了，只是是个猫娘，所以给了琪亚娜自己是在养一只可以弄的猫娘的感觉，所以才会一时口误。
　　“对不起。”布洛妮娅点了点头，转头对夏奇道了歉。
　　尽管布洛妮娅在道歉，只是，她面无表情的样子，让不知道真实情况的人看到，绝对会心生不爽。
　　而夏奇知道，所以并没有什么不满，为了避免琪亚娜再次误会，她伸手抱住布洛妮娅，笑着揉着她的脸：
　　“布洛妮娅，一直绷着脸可不好看哦，来，笑一个~”
　　“……”
　　布洛妮娅沉默了片刻，没有笑，她也不想笑。
　　“对不起，布洛妮娅做不到。”
　　“喂喂！”
　　听到这话，琪亚娜看着布洛妮娅，顿时就觉得更加不顺眼了。
　　但芽衣已经察觉出了什么。
　　芽衣感到，布洛妮娅身上，似乎有一种与夏奇类似的感觉。
　　“琪亚娜，等等。”芽衣伸手，拉住了琪亚娜，看着布洛妮娅和夏奇，心中的那种感觉越发清晰起来。
　　芽衣还能想起，自己刚见到夏奇时，夏奇身上带着股唯唯诺诺的感觉。
　　而且，夏奇看着她时，她也能本能的察觉到，夏奇那时在小心的观察她的脸色。
　　芽衣能看出这些，自然也是与她的家庭与父亲所处的地位有关，从小到大，用这种目光看着自己父亲的人，非常多。
　　“做不到？为什么？笑一笑，你就能变得更好看哦！你看我！”夏奇装作无知的模样，开始做起了鬼脸试图逗乐布洛妮娅。
　　但是她无论怎么做滑稽的鬼脸，布洛妮娅都无动于衷。
　　布洛妮娅也轻声解释道：“布洛妮娅的大脑情感回路因为意外原因，已被烧毁，所以，布洛妮娅，无法感受到喜悦的情绪。”
　　“……”
　　听到这话，琪亚娜楞住了，心中原本愤怒的情绪也瞬间熄灭。
　　芽衣这时，也才肯定了自己心中之前的想法。
　　夏奇心情感到一丝沉重，不过她心里早有准备，在沉默片刻后，道歉道：“对不起，布洛妮娅，我不该提起这件事。”
　　“没事，毕竟，是布洛妮娅之前做错了事情。”布洛妮娅摇了摇头，眼中随即也是露出迷茫的神色。
　　她不知道接下来该怎么办了，但是，她想找到希儿。
　　“对不起。”
　　夏奇还是说了声，然后抱住了布洛妮娅，在抱了一会后，她也正式的对布洛妮娅，介绍起了自己。
　　“今后，我们就一起走吧，一起离开长空市，我的名字，叫夏奇，夏天的夏，奇幻的奇，以后我们就是朋友了！”
　　(③42967465) 
　　pS：这是今天份的加更章！推荐票到位加更立马补上！
　　另外悬赏的事，不是我不心动，我也确实很想试一下啊！
　　我不馋你们的猫饼干，因为一个猫饼干才一分钱，我馋的啊，是开悬赏时的那种全身心的得到了满足的快乐感！
　　俗称作死心~
　　至于悬赏后，是参与的人少显得我十分尴尬寂寥，还是参与的人过多导致女装党或是爆肝党的崛起，那也是在我快乐过之后的事情了。
　　总之一句话，快乐就完事了！！！
　　我不开悬赏的主要原因，不是因为我怂！
　　而是因为，我现在才六万字，开悬赏会让别人觉得吃相太难看~


第三十二章 世界修正力？
　　“实，实在是太大了！”
　　“唔……看起来，好硬的样子？”
　　“对对！那样子，估计我用手折都不一定折的断。”
　　“用手折？你胳膊指不定都没它粗！”
　　芽衣听着耳边夏奇和琪亚娜的讨论，总感觉有种说不上来的怪怪的感觉。
　　此时，夏奇她们正在街道边的一座建筑物二楼，看着街道上挡住了她们去路的一只巨大的巨型崩坏兽。
　　原本在游戏中仅有不到两米高的崩坏兽，在此刻身高绝对已超过三米！
　　而且，其表面覆盖着白色的厚重装甲，两只前肢粗壮无比，但其后肢却是和扁平的三角板一样薄弱，看起来十分怪异。
　　而其正在街道上四处游荡着，每次巨大的前足落在地面时，都会将地面带着微微一震。
　　“芽衣。”
　　夏奇瞄向了战车崩坏兽的后肢，眼睛微微亮了起来，她头也不回的兴奋道：“我想…”
　　“不行！”
　　“绝对不行！”
　　还未等夏奇说完，芽衣和琪亚娜便立刻条件反射性的快速拒绝。
　　“诶诶诶？怎么这样！”夏奇顿时惊愕的扭回头，脸上露出委屈的神色。
　　“不能再让你去冒险了！”芽衣神情坚定的说道，“我不想在看到你浑身伤痕了！”
　　“可是我明明没有受伤！”夏奇试图反驳她的话。
　　但，琪亚娜这时握紧了拳头，咬起牙神情有些激动的说道：
　　“明明有！在之前，你被霰弹炮正面击中的时候，绝对受了伤，然后，脱掉那身玩偶服后，你身上那些粉色的印记明明就是伤口愈合后的模样！”
　　“这……这……”
　　夏奇目光顿时有些飘忽了，嘴中支吾不清的不知道怎么解释。
　　难道要跟她们说，自己在玩偶服里，度过了舒爽的一天，而身上那些粉色的印记都是吼姆玩偶服在自己身上亲的？
　　“笨蛋！”
　　琪亚娜喊了声。
　　被琪亚娜说是笨蛋，夏奇下意识想反驳，可是又不敢，只好露出一副委屈的表情低着头。
　　“我明明可以躲开，你却直接冲了上去，就算你想保护我，也不要把自己的生命不当回事啊！”
　　“……”
　　夏奇沉默下去。
　　看着琪亚娜和芽衣因为担心自己，而露出的伤心生气的表情，夏奇也知道，自己，确实是有些过火了。
　　夏奇并不会过多在意自己，但是，她不想因为自己在意的人，因为自己受到伤害而露出这样的表情。
　　“对不起……”夏奇低头，像是做错了事情的孩子一般。
　　“……”
　　芽衣看着夏奇，深深的呼吸了一下，闭上眼调节了一下心情，随即重新露出了笑容。
　　看着低头乖乖认错的夏奇，芽衣伸手轻轻将她抱在了怀中，柔声道：
　　“没事，夏奇，要记住，我们永远都会在你身边保护你，不要把自己，当成了一个人，你以前经历的那些，也都已经过去了……”
　　“嗯……”
　　夏奇点了点头，心中感觉暖暖的。
　　不过，琪亚娜听着芽衣的话，也忍不住在好奇，她不禁问道：“芽衣，夏奇以前，也是一直跟着你的吗？”
　　布洛妮娅在一边平静的看着她们，感觉，她们之间的感情，就像是自己曾经在孤儿院和孤儿院里的大家一样。
　　也许，和她们在一起，会是一个愉快的旅程。
　　只是，布洛妮娅，也再也回不去孤儿院，也不想再回到那个没有希儿，妈妈也已经变了的孤儿院了……
　　布洛妮娅眼中闪烁起了莫名的光芒。
　　“并不是。”抱着夏奇，芽衣眼中露出了一抹回忆，“我也只是在十天前，在我父亲的公司中，遇见的夏奇。”
　　听着芽衣的话，夏奇并没有阻止，而是扭动了一下脑袋，将脑袋直接埋进了芽衣的怀中用力呼吸着。
　　啊……
　　这种在人心中窒息的感觉，真好~
　　在芽衣将夏奇跟她说的事情，告诉了琪亚娜她们后，琪亚娜和布洛妮娅看着夏奇的目光顿时变了。
　　琪亚娜脸上满是气愤：“怎么会有那样的家伙！把领养的孩子当成什么上流社会的敲门砖？真是太过分了！”
　　“……”
　　布洛妮娅在一边，看着夏奇，心中对其的印象改变了一些，原本她只是觉得夏奇是个幸运且特殊的人。
　　现在，布洛妮娅的心中，也不禁对夏奇产生了一丝柔和的情绪。
　　“没事啦，也多亏了她们，我才无忧无虑的生活了十多年~”夏奇摆了摆手，满脸毫不在意的神色。
　　“可是！”
　　琪亚娜还想说什么，夏奇打断道：“好了好了，我们也该想想，下面那只崩坏兽该怎么解决掉了。”
　　“……”
　　琪亚娜满脸不爽的把自己想说的话憋了回去，随即看了眼下面后说道：“我们干脆直接绕道吧？”
　　“绕道吗。”芽衣思索了一下。
　　夏奇在一边看着，眼中也带着好奇。
　　她记得，在漫画中，这只崩坏兽可是追了芽衣她们几条街，不知道现在，这一切是否可以改变呢。
　　如果改变了，那就证明之后所有的剧情都会发生变动。
　　没有改变，那就说明，冥冥之中有着某股修正力，在保证着这个世界本该发生的历史可以正常发生。
　　“布洛妮娅检测到，附近街区丧尸数量众多，无法绕行，与尸群交战时造成的声响，会将战车级崩坏兽吸引而来。”
　　布洛妮娅这时在一边冷静的开口分析着，她已通过重装小兔上自带的扫描系统，得知了这附近街道的情报。
　　“这样吗……”
　　芽衣神色有些难看起来。
　　夏奇望了望外面，这条街，基本只有战车级崩坏兽，那些丧尸似乎是在畏惧崩坏兽，所以没有靠近这条街道。
　　去其它街道必然会与密度相当大的丧尸群发生交火，而战车崩坏兽肯定会被吸引而来。
　　如果是这样，有战车级崩坏兽的这条路倒确实是最佳的选择了。
　　世界修正力？
　　还是必然发生的事件？
　　夏奇眼中神色莫名的想着，她也拿出了自己的计划。
　　“芽衣，先听我说，我是死士，崩坏兽不会主动攻击我。”
　　“……”
　　芽衣低头，眉头皱了起来。
　　夏奇顶着芽衣目光带来的压力，硬着头皮说道：“你们看！那只崩坏兽腿这么短！我去绕后，悄悄给它一下斩断！然后它不就成活靶子了吗？”
　　“不！”
　　芽衣坚定的摇了摇头。
　　“诶？为什么啊？”夏奇不禁有些不解，这可是现在最好的办法。
　　芽衣转头看向了布洛妮娅，问道：“布洛妮娅……那只崩坏兽，你能解决掉吗？”
　　(③42967465) 
　　pS：今日第一更！看在我这么勤勉的情况下~能否给我几张票票~
　　另外，这些天大家给的推荐票每次都能过百！
　　现在每天的加更已经是必然的了，为了增加给我自己难度，新增一个~
　　在每日推荐票过百+1更的基础上，每日推荐票到1000，再加一更~
　　其实推荐票过千，难度也不大哦，因为现在收藏过万了~所以……我也想多要些推荐票~
　　咳咳。我就是馋你们推荐票啊！我诚实！！！


【均衡！！！】
　　均衡！！！
　　没想到我的标签主页居然被均衡了，糟糕的不是这个，而是当我看到后，我也忍不住的上去均衡了~


　　均衡！均衡！均衡！均衡！均衡！均衡！均衡！均衡！均衡！均衡！均衡！均衡！均衡！均衡！均衡！均衡！均衡！


第三十三章 震惊！可爱猫娘竟主动跳楼！究竟是人性的……
　　“可以解决，但无法正面强攻。”布洛妮娅盯着那只崩坏兽，分析着它的数据。
　　“所以还是交给我来砍了它的腿吧！”
　　夏奇当即跳出，但又立即遭到了芽衣和琪亚娜两人的反对。
　　“不行！”
　　“不能再让你那么莽撞的冲上去了！”
　　琪亚娜坚定的说了句，随即转头看着布洛妮娅十分不解的问道：
　　“之前你明明那么厉害，这只崩坏兽只是战车级的，你应该可以对付的才对啊？”
　　之前，琪亚娜几次被重装小兔抓住大腿给抡起来，心里阴影十分大。
　　布洛妮娅神色不变的回答道：“布洛妮娅的装备，已经被可可利亚妈妈全部回收，只剩下基础装备。”
　　“……”
　　听到这，琪亚娜沉默了下去。
　　“芽衣！”
　　夏奇忍不住再次冒出头喊道，“就交给我吧！一击不中！我立刻远遁千里！”
　　“远遁千里？那可不行！”芽衣白了眼夏奇，神色也无奈起来。
　　“嘿嘿，一击不中我在跑回来就是了。”
　　夏奇不好意思的笑了笑。
　　而随即，布洛妮娅也想到了一点，眼睛当即微微一亮，道：“布洛妮娅可以从高处发起攻击，借助高度产生的重力和惯性，足以消灭战车级崩坏兽。”
　　“诶？”夏奇微微一愣。
　　这倒是和漫画里的好像诶……
　　等等！
　　不对！
　　一想起漫画，夏奇随即立即想到了在漫画中出现的那只圣殿级崩坏兽！
　　那只圣殿级崩坏兽的身高，足足有十米高大！
　　按理说，应该找奥特曼或是高达来对付它们！
　　今天，自己和芽衣她们，绝对会碰上那只圣殿级崩坏兽。
　　夏奇眉间带上了一抹愁容。
　　“夏奇，这次，你就好好休息吧，交给我琪亚娜来处理这件事！”琪亚娜露出信心满满的表情说道。
　　芽衣走上前，“琪亚娜，我和你一起去，如果有突发情况，我们也可以互相照应，”
　　“嗯嗯！”听到芽衣这么说，琪亚娜顿时就更加高兴了起来。
　　“emmmmmm……”
　　夏奇十分不满的在一边看着，明明那么刺激的事情，却不带她！
　　太无情了！
　　“布洛妮娅，那在我们将那只怪物引过来后，就麻烦你了。”
　　“嗯，布洛妮娅会处理好的。”
　　就这样，三人在她面前迅速确定了分工。
　　明明有更好的办法，她们却不用。
　　夏奇忍不住鼓起腮帮子，生着闷气。
　　芽衣看着夏奇这副直接将生气委屈四个字给写在脸上的夏奇，忍不住好笑的走过来，非常亲昵的抱住了她。
　　“夏奇，我们只是不想再让你去冒险了，我们可以保护你。”
　　“对！琪亚娜点了点头，脸上带着认真而坚定的笑容：“毕竟你这么可爱，我才舍不得让你去冒险呢！”
　　“可爱？”
　　夏奇被芽衣抱着听着她们的话，已经忍不住在心软，但是，她还是忍不住的将一边的布洛妮娅拉过来，抱在了怀中道：
　　“布洛妮娅也很可爱啊！凭什么她能上我不能！”
　　“……”
　　布洛妮娅面无表情的被夏奇抱在怀中，眼中神情微微有些变化。
　　“不一样！你有没有那种巨大的机器人可以贴身保护你。”琪亚娜反驳道。
　　芽衣也无奈的笑着。
　　夏奇只好点头同意，看着芽衣和琪亚娜小心的走出门。
　　“走吧，我们到楼顶去。”
　　夏奇有些闷闷不乐的拉着布洛妮娅，想走到楼顶，这样方便布洛妮娅行动，成功的可能性也会更大。
　　“等等……”
　　但，布洛妮娅伸手拉住了她。
　　夏奇尾巴摇了摇，疑惑的回头看来，“怎么了？”
　　“你……”布洛妮娅看着比自己要高小半个头的夏奇，面无表情，一副无口萝莉的模样指向了一边沙发上的吼姆服，说道：
　　“你能穿上这身吼姆服吗？”
　　“诶？”
　　看着布洛妮娅，夏奇神情顿时惊愕起来。
　　片刻后。
　　七八层楼高的楼顶上，夏奇穿着吼姆服，但脑袋上却没有带着头套。
　　布洛妮娅修好了吼姆服的拉链，并且为了透气，将吼姆面部做出了修改，将原本闭合的嘴巴打开，露出了夏奇稚嫩可爱的面容。
　　“呼哇！”
　　穿着吼姆服，夏奇满脸兴奋的笑容，围着布洛妮娅转着。
　　“……”
　　看着围着自己转个不停，声音无比清脆悦耳，还十分活泼可爱的大吼姆，布洛妮娅面无表情的小脸上，逐渐升起了一抹红晕。
　　“喂，布洛妮娅！”
　　夏奇跳到布洛妮娅面前，伸手捏住了她的小脸，轻轻搓弄起来，将其搓的越来越红。
　　在夏奇舒适的力道下，看着她的脸，布洛妮娅感到机体正在发热。
　　看着布洛妮娅这副脸红了起来，但脸上依然面无表情的可爱模样，夏奇毫无忌惮的直接一口亲在了她的脸上。
　　顿时，夏奇就感到，自己仿佛像是咬到了Q弹无比的果冻上一样，而且还带着一股清甜爽口的香气。
　　让夏奇忍不住的，就伸出舌头舔了几下。
　　“好香！”
　　夏奇眯起眼睛愉悦的赞誉了一声。
　　“机…机体正在发热……原因未知。”布洛妮娅被夏奇抱着舔着脸，脸越来越红，眼中也仿佛开始转起了圈圈。
　　“砰！砰砰砰！！！”
　　而这时，街道下响起了一声声枪响。
　　“来了！”
　　夏奇楞了一下，迅速放开布洛妮娅，冲到了楼顶边缘，扒着天台护栏看着下面。
　　在街道上，芽衣已经和琪亚娜在朝着她们这边跑，而且还在时不时回头开枪！
　　在她们身后，那只巨大无比、体型甚至快要和双车道马路一样宽的战车崩坏兽正迈动着四肢，如野牛般疯狂奔腾追逐着。
　　芽衣她们的子弹，射到崩坏兽的外壳上只能崩出几道火花，造成点擦痕。
　　无论是霰弹枪还是左轮，对即便是下位崩坏兽的战车都毫无作用！
　　要不了十秒，芽衣和琪亚娜就会跑到下面来！
　　“布洛妮娅！”
　　夏奇看着焦急的回头，便立刻神情一怔。
　　“……”
　　布洛妮娅面无表情的走到夏奇身边，在她身后，重装小兔手持巨大的超合金盾牌，和一柄两米粗，闪烁着令人毛骨悚然的巨大骑枪。
　　“距离，足够，风向，小于九十度。”
　　布洛妮娅嘴中呢喃着夏奇听着一头雾水的词，而后，她也飘浮了起来，要飞出护栏。
　　“等等！布洛妮娅！我们可以一起吗！”
　　夏奇忍不住有些兴奋期待，她也想这样不带任何防护的从高空跳下去！
　　布洛妮娅思索了一下，没有拒绝。
　　“可以。”
　　“哦耶！！！”
　　夏奇立刻欢一声扑到了布洛妮娅身后，抱住了她的身体，脸上又露出兴奋的表情。
　　布洛妮娅身体微微一晃后，恢复了平静。
　　“我准备好了！”夏奇抱着布洛妮娅，紧紧贴着她的身体，附着她的耳朵迫不及待的喊了一声
　　感受到耳边灼热的气流，和紧密的贴在一起的身体，布洛妮娅感到一丝奇怪的情绪，机体温度也在持续升高。
　　但，她没有思考那么多。
　　带着夏奇，布洛妮娅控制着重装小兔跃出了楼顶。
　　感受着告诉坠落时带来的快感，夏奇看着下方兴奋的大喊到：“呼哇！！芽衣！我们来啦！！！”
　　“等等？！什么！？”
　　下方跑到了预定位置的芽衣和琪亚娜两人听着夏奇兴奋的大喊声，立刻错愕的抬起头，随即眼瞳顿时紧缩起来。
　　“！！！”
　　镇楼图！.jpg
　　(③42967465) 
　　pS：啊这，接下来就是加更了~五点前加更章更新！推荐票还差几百张就到一千了~到一千后，咱再加更一章~！
　　另外！推书PY咯！一位快要精品的大佬的书哦~
　　《你们对天气队一无所知！》
　　穿越到精灵宝可梦世界的墨羽，刚开局就是超困难模式！没有金手指，也没有系统，凭借着一只左前爪跛脚的伊布，在神奥大陆混的风生水起！
　　“永远不要在任何天气下和墨羽进行宝可梦对战。”这句话成为了神奥大陆半百年间的至理名言。
　　对此，墨羽也很委屈，讲道理你们这些天王也是身经百战，为什么对于天气战法全都一无所知！
　　（王道系成长向旅行文，对战不降智，双女主后宫）


第三十四章 圣殿级崩坏兽！！！【一百推加更章！！！】
　　“呼哇！”
　　一声兴奋的大声呼喊，夏奇和布洛妮娅从高楼坠下。
　　“＆*……%……！＆”
　　芽衣和琪亚娜下意识想冲过去接住她们，但是在这时战车崩坏兽也冲了过来。
　　在芽衣她们眼前，夏奇和布洛妮娅重重的坠下。
　　“重装小兔19c。”
　　芽衣她们听到了布洛妮娅平静毫无波澜的声音，随即，重装小兔朝着下方，重重的挥出了长矛。
　　“砰！！！”
　　在一声令人耳朵嗡鸣不已的巨响后，灰尘铺天盖地的扬起，战车崩坏兽如山推玉柱般轰隆倒下。
　　重装小兔的骑枪，已将战车崩坏兽的头颅给击成了碎块。
　　“呼哈！好刺激！我们能再来一次吗！”
　　夏奇无比兴奋的抱着布洛妮娅，十分想要再来一次！
　　这可比在电视里看到的蹦极要有趣多了！
　　“…可以。”布洛妮娅点了点头，毫不犹豫的答应了夏奇的请求。
　　“好耶！”
　　夏奇开心的欢呼一声，就想再往楼上那边跑去。
　　但，在这时，一只纤纤玉手猛地从一边伸出，揪住了夏奇的耳朵，而后猛地拉扯起来。
　　“哇啊！疼疼疼疼疼！”夏奇头急忙朝着那边偏着，人都在跟着那股力道挪着小步子。
　　“夏奇！你怎么又在…又在……！”芽衣拎着夏奇耳朵，又急又气，话都快说不出来。
　　“哇啊！”夏奇别着脑袋夹着芽衣的手，努力的试图辩解：“这！这不是有布洛妮娅在嘛！有她在，我怎么可能出事！”
　　“……”
　　布洛妮娅站在一边沉默的听着，她那毫无变化的神色让人看不出她现在究竟在想什么。
　　“那，那也不能从十米高的楼上跳下！你知道这样多危险吗！”
　　“可是布洛妮娅也跳了下来了啊！我和她都没事的~！”
　　夏奇试图混淆芽衣的思维，同时还拍着芽衣的手，一副老气横秋的说道：“芽衣，你这是少见多怪，多看几次就不会大惊小怪了~”
　　“你，你！”
　　芽衣看着死性不改的夏奇，终于忍不住，用力的扯起了夏奇的耳朵。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！疼！轻点轻点！别这么用力！身体！身体会变得很奇怪的啊！！”
　　在夜色就要再次降临时，又是一座居民楼中。
　　夏奇耳朵大了一圈，红通通的，浑身毛都炸了起来。
　　在她身边，芽衣板着脸，给她上着药。
　　“真是的，说了你多少遍，不要做那么危险的事，就是不听！”
　　“嘿，嘿嘿嘿……”
　　夏奇不好意思的笑着，“我知道了啦，芽衣，等逃出长空市后，我就再也不做这么危险的事了。”
　　“那就好……”芽衣松了口气，神情重新变得温柔起来。
　　布洛妮娅站在夏奇身后，脸色微红的捏着夏奇因为炸了毛，而变得非常蓬松的一对猫耳。
　　有点硬了……
　　因为太过紧张吗？
　　琪亚娜戳了戳夏奇尾巴，当即惹的夏奇炸毛：“别乱戳我尾巴啦！很敏感的！”
　　“略……”
　　琪亚娜吐了吐舌头，但也有些疑惑的问道：“夏奇，你浑身怎么变得硬邦邦，难道是传说中的跳楼后遗症？”
　　哪壶不开提哪壶！
　　夏奇忍住回头咬琪亚娜的冲动。
　　她现在的紧张，可是因为知道接下来会发生的事情，才会紧张！
　　接下来，就是圣殿级崩坏兽的登场了，怎叫夏奇不紧张？
　　圣殿级崩坏兽，现在，布洛妮娅无法对付，琪亚娜无法对付，芽衣和自己也无法对付。
　　自己可完全不想看到芽衣她们如原著中受伤！
　　至于避开，夏奇已经和芽衣她们走了很远的路，离与那只战车崩坏兽交战的战场已经有很远距离了。
　　现在，只能看运气了。
　　在芽衣抹好药后，夏奇蹦了起来，“芽衣，我到阳台上去！”
　　“你想去做什么？”芽衣的目光瞬间犀利起来。
　　“我要当哨兵！”夏奇认真的说道，“我心里很不安，感觉有什么危险在靠近，我必须看着外面才能安心！”
　　“……”
　　芽衣和琪亚娜她们面面相觑了几眼。
　　“……”布洛妮娅沉默的站了起来，说道：“布洛妮娅负责执行警戒任务，夏奇，你去睡吧。”
　　“不行。”夏奇走到阳台上，摇了摇头：
　　“我是死士，外面有什么东西看到我也绝对不会主动攻击我，布洛妮娅你也已经累了一天了，必须去睡觉！”
　　看着态度如此坚决的夏奇，布洛妮娅默默点了点头。
　　芽衣看着夏奇浑身炸毛的模样，忍不住站起来说道：“如果是这样，我们换个地方休息吧？”
　　“不。”
　　夏奇摇了摇头，她不知道，原著中的圣殿级崩坏兽是怎么找到芽衣她们的，但芽衣她们本就是躲在建筑物里。
　　而原著中她们躲在建筑物里都没用，就已经证明了躲在哪，都是没用的。
　　崩坏兽，绝对可以感知到活人的存在，等级越高的，这种能力就越强大。
　　芽衣她们感到了一丝沉重。
　　夏奇站在阳台上，警惕的扫视着四周。
　　她可不想被偷了屁股。
　　被偷屁股不算什么，但给自己做饭的煮饭婆和铲屎官们可不能出事！
　　在天渐渐黑下来，天空中的群星出现时，那广阔的美丽夜空，让人不由得为之沉醉。
　　夏奇忍不住想去看那美丽的夜色，但是，在她回头看了一眼。
　　看着睡在芽衣黑丝美腿上，娇小可爱的布洛妮娅，和靠在芽衣肩膀上的琪亚娜，她就……没那心情了。
　　我也好想去享受芽衣膝枕啊！！
　　夏奇无奈的叹了口气，默默摇了摇头，转回头继续观察附近情况。
　　但，刚一转头。
　　一只比她整个人都大的猩红独眼出现在了她面前。
　　“——嘎啊？！！”
　　夏奇看着面前不知何时，且没发出一丝声音的出现在她面前的超大只崩坏兽，猝不及防的发出尖叫。
　　自己才转头看了不到三秒！
　　它怎么出现在我面前的！！！
　　“什么？！”
　　“夏奇！”
　　听到她的尖叫，房间内所有人惊醒过来。
　　圣殿级崩坏兽慢慢直起身，抬起了它手中比这栋居民楼还要高的巨刃。
　　不同于别的扛着巨盾和骑枪的崩坏兽，这是只变异了的，手握巨刃与巨枪的异种圣殿崩坏兽！
　　“小心啊！！！”
　　夏奇浑身炸起，转身奋力向着房间内奔去。
　　听着身后巨刃抡起时的呼啸，看着房间中芽衣她们震惊错愕的神色，夏奇腾空一跃，猛地扑了过去。

　　(③42967465) 
　　pS：一百推荐票的加更章奉上~到一千推荐票后可以在加更一章~求票票求打赏各种求啊啊啊啊~！！


第三十五章 血战！【一千推加更章！！】
　　耀眼的雷霆从天际劈落。
　　地面，半跪在地上，向着自己的君主献上忠诚的骑士在雷霆中化作了灰烬。
　　夏奇躺在一片废墟中，身体被巨石压住，只有半边脑袋露出，视线恰好能看到天空中，已经腾飞而起的一个身影。
　　她的脸颊上已经满是鲜血，气息也十分的微弱。
　　对于人来说，夏奇现在已受到致命伤，离死不远。
　　但作为死士来说，只需要稍稍的在崩坏能浓郁的地方，待上一小段时间便可以恢复。
　　“……”
　　夏奇眨了眨眼，感觉眼皮越发沉重。
　　在她要闭上眼前，天空中，一艘巨大的战舰缓缓驶来。
　　“终于来了……”
　　看到战舰的那一刻，夏奇慢慢闭上了眼。
　　在五分钟前。
　　“芽衣！小心！！！”
　　夏奇大声向着芽衣她们发出警告，巨刃便已从上方劈下，居民楼如同奶油蛋糕般被轻易切开。
　　轰隆隆的巨大响声和碎石家具不断从上方落下。
　　夏奇灵活的闪避了几下，冲过去一把将离自己最近的芽衣抱住。
　　布洛妮娅也瞬间召唤出重装小兔，举起盾牌在大家头顶遮挡的掉落的碎石废墟。
　　“砰砰砰——”
　　巨大的撞击声不断在盾牌上响起，也让夏奇的心愈来愈沉，越发冰冷。
　　“这是！”
　　在夏奇她们面前，那披挂着铠甲般外壳的巨型异种崩坏兽，宛如山岳般巨大。
　　“逃！！！”
　　夏奇瞬间做出判断，立刻一手一个，抱着芽衣和琪亚娜，朝着居民楼另一边蹿去。
　　“布洛妮娅！快逃！！”
　　在慌乱之中，夏奇做出了错误的判断。
　　能在她回头的那段短短的时间内，来到她们所在的居民楼前的崩坏兽，速度岂能不快。
　　异种圣殿崩坏兽举起骑枪，朝着逃跑中速度奇快的夏奇刺去。
　　它不会在乎夏奇是不是死士，它只想杀死人类，目标也仅是人类。
　　“小心后面！”
　　芽衣和琪亚娜同时焦急大喊。
　　夏奇背后一寒，急忙朝着前方奋力一跃，跳出了废墟，从四楼毫无防备的掉下。
　　“小心。”
　　布洛妮娅在关键时刻冲来，控制重装小兔将三人全都捞在了手中。
　　“快带我们走！布洛妮娅！”
　　夏奇焦急的抓住重装小兔的机械手，大喊了一声。
　　“……”
　　布洛妮娅没有回答，迅速向前移动。
　　但是，在下一瞬间，异种圣殿崩坏兽突然出现在了她们前方，毫无任何征兆！
　　瞬间移动？！
　　夏奇眼瞳一缩，立刻想起了在游戏中，崩坏兽们总是会具有各种奇怪的属性。
　　没能登她们闪避，异种圣殿崩坏兽就已举枪刺来。
　　布洛妮娅毫不犹豫的将夏奇她们扔到了一边，重装小兔立刻举起骑枪迎击而上。
　　“——砰！！！！”
　　巨大的气浪裹挟着夏奇等人和周围的一切向四周倒飞而去。
　　布洛妮娅和重装小兔也在瞬间被击飞，像是撞倒积木般，轻易撞塌了后方一栋栋建筑，消失在了夏奇眼前。
　　“布洛妮娅！！”
　　倒飞而出的夏奇大喊了声，随即转头看向异种圣殿崩坏兽。
　　该怎么办？
　　她的身体，比大脑动的快。
　　或者说，夏奇在这一刻遵循了本能，强烈的暴怒从她心中涌出，她直接向着圣殿崩坏兽冲去。
　　“夏奇！”
　　芽衣和琪亚娜从地上爬起，看着向着异种圣殿崩坏兽冲去，还没有它脚高的夏奇，非常慌张的大喊着。
　　但夏奇已经冲了过去，在异种崩坏兽还未对芽衣她们动手前，狠狠几爪抓了上去。
　　“刺啦！！”
　　刺眼的火花迸射，夏奇在其跟尖刺般的脚上狠狠划了数道。
　　你脚有点脏了！
　　我来给你好好修下脚！
　　夏奇暴怒的连连挥击异种崩坏兽的尖细的下肢，想要将其最下截斩断。
　　“砰砰！！”
　　芽衣和琪亚娜也毫不犹豫的开枪，子弹也纷纷在异种圣殿崩坏兽身上激起一道道火花。
　　而这些子弹对异种圣殿崩坏兽砸成的伤害还不如夏奇的爪套有效。
　　夏奇成功吸引了异种圣殿崩坏兽的注意，它低头向着脚下看去。
　　“夏奇！小心！”
　　芽衣她们立刻察觉到了不对，焦急的大声警告。
　　听到警告声的瞬间，夏奇下意识想朝右边翻滚。
　　但，异种圣殿崩坏兽的攻击速度，并不像游戏中的那么缓慢，它的速度，超过了人的反应神经。
　　夏奇也未能及时反应过来，面前尖长的巨腿立刻重重的撞在了她的身上。
　　“噗！！”
　　夏奇感到仿佛被直面而来的火车撞到，整个人腾飞了出去，撞进了之前的废墟中。
　　巨大的撞击，引发了残破的废墟又一次坍塌，巨大的水泥石板和杂乱的破碎家具纷纷砸了下去。
　　夏奇感到，自己浑身都无法动弹了，但眼前还有一点视角可以看到芽衣她们所在的那片天空。
　　希望她们没事……
　　夏奇眨了眨眼睛，看着天空。
　　一道紫色的闪电，猛地划破了夜空，随后才是紧随而至的震耳雷鸣。
　　“——轰隆！”
　　她来了！
　　夏奇眼中露出一抹欣喜。
　　看着一道道雷霆在天空中出现，以及顷刻而至的一道巨大的耀眼雷柱！
　　“轰隆隆！！”
　　被压在废墟中，夏奇感受到了大地的剧烈震颤。
　　她知道，已经没事了，那种异种圣殿崩坏兽，肯定死了。
　　可惜，自己专业修脚的本事没能够派上用场。
　　可以休息了。
　　“……”
　　夏奇眨了眨眼，感觉眼皮越发沉重。
　　在她要闭上眼前，天空中，一艘巨大的战舰缓缓驶来。
　　“终于来了……”
　　看到战舰的那一刻，夏奇慢慢闭上了眼。
　　那是休伯利安号，我的战舰，船上，人满满的。
　　希望自己醒来后，芽衣不会又说自己太冲动了……
　　长空市，在人类与崩坏兽的战斗结束后，人类化作的律者，与赶来消灭律者的人类之间的战斗开始了战斗。
　　而在长空市郊区，一艘没有任何标识的小型运输机降落了下来。
　　从运输机打开的舱门中，一名穿着如乌鸦羽毛般的风衣，且黑发红眼的女人走出，目光幽幽的看向了雷电闪烁之处。
　　“律者么。”

　　(③42967465) 
　　pS：咳咳！第一千推的加更章来了~比起昨天，今天的推荐票少了很多o(TヘTo)，求票票求票票！求打赏求刀片求月票各种求啊！(っ*´Д`)っ
　　另外，接下来的剧情我透个底。
　　主角不会和芽衣她们回到天命，还有很多支线剧情等待发掘，不过在差不多三十章后，就会被接回去了，期间也会遇到幽兰黛尔~~


【书名更改通知！！！】
　　准备改书名了，咱这书名实在是有点low。
　　但咱本身也是个起名废，实在是没办法，起的书名和刺猬猫的画风从来没合过。
　　现在，下定决心，打算改书名，至少选个能和刺猬猫画风稍微重合点的书名！
　　我就不信我书名还起不好！
　　所以特此来通知一声……怕改书名后有人找不到我了😂
　　书名或将更改为：《被律者包养的人生》
　　当然我也想听听你们的意见！毕竟我起名老废了！（疯狂暗示）


第三十六章 隐身！抱头蹲防！
　　冰冷的雨水和风不断扑打在脸上。
　　夏奇慢慢睁开眼，发现，自己看到的，和自己在昏迷前想的不一样。
　　自己还在废墟里被压着，而不是在圣芙蕾雅的医院。
　　“怎么……怎么回事？”
　　夏奇挣扎了几下，但还是被压的死死的，她的眼中不由得露出一抹慌乱。
　　“喂！芽衣！琪亚娜！”
　　夏奇大喊了几声芽衣她们的名字，但是没有人回应。
　　“布洛妮娅？！”
　　连连高呼，但还是没人回应。
　　夏奇越发慌张起来，她奋力想将压在自己身上的废墟顶开，但，毫无作用。
　　挣扎数分钟后，夏奇终于大口喘着气，眼中带着慌乱的停下了这种无意义的举动。
　　我被丢下了！
　　夏奇心中升起一丝惶恐和不敢置信。
　　芽衣和琪亚娜她们，是绝对不可能会把我扔下的。
　　布洛妮娅被击飞了。
　　夏奇大脑疯狂转动起来，很快，她就猜到了大概。
　　那就是，历史如原剧情中的那般发生了。
　　芽衣在被琪亚娜阻止律化后，和琪亚娜一道昏迷了过去。
　　姬子……
　　只带走了芽衣和琪亚娜，并没有发现她，或者说，还好没有发现她。
　　夏奇咬了咬牙，心中无比不甘。
　　她知道，在芽衣昏迷，无人保护自己的情况下，姬子看到一只死士，只会随便一下将死士斩杀。
　　自己算是逃过一劫，但处境也十分不好！
　　夏奇不甘心的张开嘴，发出了愤怒的呐喊：“可恶啊啊啊啊啊啊！！！”
　　现在自己该怎么办？！
　　被死死压在这动弹不得，长空市也已经没有活人了，不会有人来帮自己。
　　除非，自己在这等到芽衣她们发现自己不在的时候，等她们回来救自己。
　　眼下似乎只有这个办法了。
　　夏奇不甘心的咬着牙，看着不断落下雨滴的灰暗天空。
　　“哒，哒，哒。”
　　正在夏奇认命了的时候，一道若有若无的踩踏着雨水的脚步声，从雨声中传来。
　　“！”
　　夏奇浑身一僵，眼中露出了一抹警惕，紧紧的闭上了嘴巴。
　　那道脚步声再朝自己这里靠近。
　　但是，长空市，可是已经没有活人了啊。
　　夏奇紧张看着自己上方，紧张没一会后，她突然想起，自己是死士来着！
　　啊对，自己是死士，那些死士和崩坏兽都不会攻击自己！
　　夏奇眼中露出一抹恍然，随即立刻便想到了一个绝妙的电子，当即便兴奋起来。
　　自己可以大喊大叫，来吸引它们的注意，让它们误以为这里有活人，从而朝自己这边努力攻击、挖掘，指不定自己可以逃出去！
　　“喂！我在这！”
　　夏奇想到这，立刻兴奋的大喊了起来，试图引起外面那只死士还是崩坏兽的注意！
　　“外面的能听到吗！我在这！这里有人！快来！”
　　“哒哒哒……”
　　似乎是听到她的喊叫声，那道脚步声急促的朝着这里靠近。
　　夏奇脸上也露出欣喜的笑容，看来自己成功了！
　　夏奇看着自己头顶上方压着的层层叠叠的石板和家具废墟，心里十分高兴。
　　但这份高兴并没有持续多久。
　　很快，一个带着狰狞恐怖的红眼乌鸦面具的人，出现在了夏奇视野中。
　　“！！！”
　　夏奇笑容瞬间僵住。
　　妈耶？！
　　这是什么东西！！！
　　带着红眼乌鸦面具的人，盯着夏奇，似乎是在打量。
　　因为这个人带着面具，夏奇只看到了她下半张脸。
　　瓜子脸！
　　很好看！
　　但怎么看都不像是个好人！
　　夏奇看着她，弱弱的闭上了嘴，试图假装自己只是个普普通通的猫娘死士。
　　没有威胁，没有攻击力，还被困着动都动不了，根本不需要杀的那种、
　　“不要害怕…我这就救你出来。”
　　看到了夏奇眼中的害怕的目光，面具人也意识到了什么，她摘下了面具，露出了黑发红眼，无比美丽的面容。
　　“……”
　　即便夏奇承认自己是个颜控，但是依旧没有出声。
　　就论这家伙的面具，无论怎么看都不像好人啊！
　　“别怕。”
　　面具人弯腰，开始将压在夏奇上方的那些破烂家具，还有石块一点点搬开。
　　这个人难道是天命的搜救小队？
　　看着那些巨大的石块，在这名看似纤弱的女人手中，像是泡沫样的被搬开，夏奇咽了咽口水。
　　也不对！
　　天命哪有女武神穿的跟反派一样的！
　　逆熵的人？
　　夏奇有些慌乱。
　　要是被逆熵抓回去，可可利亚绝对会第一个找自己算账！
　　被控制，被当做实验体，被用来做奇奇怪怪的事，脑袋里说不定还会被可可利亚种一枚生物芯片！
　　随着身上东西被慢慢搬开，夏奇也感到自己逐渐可以动弹了。
　　身上最后的那块水泥石板，她也可以自行掀开了。
　　但为了保险起见，夏奇没有动作。
　　而且，这个女人，看着自己的目光，很柔和。
　　只是，在女人微微搬开夏奇身上压着的水泥石板时，她看到了夏奇头顶直愣愣的竖着，而且还炸了毛的猫耳时，她的动作微微一僵。
　　夏奇看着她盯着自己头顶耳朵的目光，顿时感到浑身一寒。
　　夏奇大脑转瞬间就想到了一个妙计！
　　只见，夏奇神色陡然变得无比惊恐，目光死死盯着她的背后，慌乱的喊道：“小心！有怪物！！！”
　　果不其然，在夏奇喊出声的一瞬间，这个女人直接搬起一人多高的水泥石板，转身猛地抛向后方。
　　就是现在！
　　夏奇瞬间站起身，往旁边一站猛地抓起一块石头扔向自己后面造成动静，随即立刻隐身抱住脑袋，就地蹲了下去。
　　这样机智而又迅速的操作！
　　夏奇满心得意的抱着脑袋蹲着，打算等这个人一走远自己就立刻离开！
　　但是，令她诧异的是，身边那个人并没有离开，夏奇还能看到她的脚还在一边。
　　“……”
　　女人转身，对向了自己，夏奇瞬间慌了。
　　但是！
　　自己在隐身状态啊！
　　她怎么可能发现自己？！
　　“那，那个。”女人开口说话了，声音有些闷，似乎在强忍着笑意的说道：“现在下雨了，所以……”
　　“！”
　　夏奇浑身一震，抱着头蹲在雨中，神情一时无比凌乱。
　　(③42967465) 
　　pS：咳咳，十分抱歉，今天有事，晚上才回的家，今天三更依旧~今天推荐票应该到不了一千了，也正好可以偷个懒~


第三十七章 渡鸦
　　几分钟后。
　　夏奇无比乖巧的跟在这名自称渡鸦的女人身后，没有丝毫想要逃走的想法。
　　看玩笑，随手能举起一人高的水泥石板，像是扔小石子一样的扔出去，在这种人手里，自己能逃得掉？
　　而且这位主，可是人类，身为人类却又敢独自在爆发了崩坏的长空市行走，可见，这是位大佬！
　　现在，夏奇跟着她，心里很是慌张。
　　自己完全没听过渡鸦这个名号啊！
　　这个渡鸦打扮这么霸气，不像无名之辈，可是为啥自己没在游戏里见过她？！
　　难道这是新的女武神？
　　在自己穿越前，米忽悠这个大坑比就安排在长空市里，作为隐藏剧情的存在？
　　夏奇越想心里就越是慌张。
　　唯一能让夏奇安心点的，就是渡鸦看着她的神色，十分温和，似乎知道自己吓到了她，所以一直没有说话。
　　跟在渡鸦身后，夏奇不知道她想做什么，也不敢问。
　　生怕问多了，自己人就没了。
　　渡鸦在前面走着，听着身后战战兢兢的脚步声，心中也非常无奈。
　　在之前，自己到律者与天命那帮幼稚的女武神交战后的战场侦查，就听到了夏奇的呼救声。
　　而在赶到后，渡鸦却没有发现有人类的生命迹象存在。
　　她原本还伤心的以为自己来晚了，有个孩子在自己来到这里前的几秒，死在了这里。
　　但是，夏奇随即发出的声音将她吸引了过去。
　　随即，渡鸦就看到了，一只死士，一只利爪死士。
　　之前的呼救声，就是从这只死士的嘴中发出的。
　　这里也并没有陷阱，这只死士的目光，也如人类般的澄净且具有灵性，并没有其它死士的空洞无神。
　　渡鸦那时，在犹豫几秒后，看着这只死士眼中看着自己，露出的惊恐害怕的目光，还是选择了将它救出。
　　不过她也在那时警惕着，警惕利爪死士会朝自己发动攻击。
　　可以说，只要那时，夏奇只要对她流露出一丝攻击的念头，就会被她毫不犹豫的杀死。
　　但是，夏奇没有。
　　在快被救出来时，还故意装出惊惧的模样向她示警，身后有东西。
　　但在渡鸦看着夏奇不似作假，瞬间转身准备应敌时，却发现自己身前空无一物，身后远处又猛地响起一道异响。
　　渡鸦瞬间意识到自己被骗了，刚一转身，准备去追上那只死士时，却发现，那只死士，抱着头蹲在了地上，还隐身了。
　　只可惜，那时，在下着雨。
　　雨水滴打在死士身上，滑下一道道水迹，那透明但带着弧线的猫耳还在不断抖动。
　　在那一刻，渡鸦忍不住笑了，心中阴霾的情绪也就此消散。
　　对这只耍着小聪明想把她引开的蠢萌蠢萌的猫耳死士，心中也带上了好感。
　　“阿嚏！！”
　　这时，夏奇忍不住打了个喷嚏，浑身都跟着紧紧摇了一下。
　　怎么回事？
　　夏奇停下脚步，擦着鼻子，眼中露出一抹疑惑。
　　死士也会感冒的？
　　还是说有……
　　芽衣她们在想我？！
　　啊对！
　　一定是的！
　　夏奇心中升起一阵欣喜，她知道，芽衣她们绝对会想自己的，就如自己现在在想她们一样。
　　没有她们的日子！
　　好冷！
　　“感冒了吗？”
　　就在夏奇想继续走，跟上前面的人时，却发现，前面的人已经站在了自己身前。
　　“没！没有！”夏奇用力摇了摇头，浑身僵硬的看着身前的渡鸦，讪笑的摇了摇头。
　　她怎么看面前的渡鸦，都觉得害怕啊。
　　看看渡鸦头上斜者戴着独眼乌鸦面具，怎么看都是随时都会动手杀人的主。
　　在这种大佬面前，自己得夹着尾巴做猫！
　　“都在发抖了……”看着在自己面前瑟瑟发抖的猫耳死士，渡鸦心中有些无奈和落寞的将自己的羽衣脱下，披在了夏奇身上。
　　“？”
　　夏奇看着渡鸦将自己的黑色羽衣脱下，披在自己身上的样子，神情怔了怔。
　　渡鸦将羽衣往夏奇身上裹了裹，眼中带着柔和的神色。
　　“放心吧，我不会伤害你的，你可以，选择相信我。”
　　夏奇沉默了一下，不知如何回答，但是，看着渡鸦脱下羽衣后，身上的衣服被雨水不断打湿的样子，她忍不住问道：“你不冷吗？”
　　“冷啊。”
　　渡鸦笑着对着夏奇眨了眨眼，“所以，我会赶紧带你找一个安全的，还可以遮风避雨的地方。”
　　她没有强装坚强和镇定，而是以柔和的方式说出了这番话。
　　“……”
　　夏奇心中对她的敌意和警惕莫名的消退了不少，心中还升起了一抹温暖的感觉。
　　看来，确实不是坏人。
　　“那，那个，我叫夏奇！夏天的夏！奇幻的奇！你可以直接叫我的名字。”夏奇鼓起勇气对渡鸦说道。
　　“夏奇是吗，我记住了，那么，以后请多多关照。”
　　渡鸦看着夏奇温柔的笑着，同时心中也明白了一件事。
　　夏奇确实和那些死士不一样，她知道自己的名字，也有清醒的人类意识，她和正常的人类女孩没什么不一样的，只是被崩坏侵蚀，肉体成了死士而已。
　　渡鸦看着夏奇，目光越发柔和下来，但这目光之中，也带着一抹心疼和忧虑。
　　渡鸦知道，外界知道崩坏存在的人，对崩坏产生的死士和崩坏兽，都有多么深刻的厌恶和痛恨。
　　见到，必杀之。
　　而夏奇，还有着人类的意识，但身体却已经是死士。
　　这种存在，会让外界知道她的存在的人和组织，更加疯狂。
　　对于想要对崩坏复仇，已经化为疯狂仇恨着崩坏而失去理智的人来讲，没有什么，是比一个会惨叫，会求饶的死士来说更好的了。
　　而对天命、逆熵，还有逐火之蛾这样的组织来说，夏奇，是无比珍贵的活体样本。
　　他们可以通过以研究夏奇为基准，进一步的发展出各类科技，甚至是，研究出死士化的人类生化士兵。
　　渡鸦不允许那样的事情发生。
　　她知道一旦发生那种事，最先遭殃的，绝对会是因为崩坏而失去父母的孤儿。
　　所以，自己，必须保护好面前拥有人类意识的夏奇！
　　“那，那个……”
　　看着渡鸦在自己面前一动不动的，神色阴沉的不知在想什么的模样，夏奇忍不住缩了缩脑袋，心中有些紧张。
　　渡鸦被夏奇的呼唤唤醒，看着夏奇，不由得露出一抹温柔的笑容，道：“没事，只是刚刚想到了一些不好的东西。”
　　“哦……”
　　夏奇点了点头，完全不打算去问渡鸦是想到了什么不好的东西。
　　自己可不想和渡鸦牵扯的太深。
　　自己还要离开长空市，去找芽衣，去找琪亚娜，去找布洛妮娅！
　　去圣芙蕾雅，过上衣来伸手饭来张口的日子！
　　正在两人心中各有心思时，在她们不远处突然响起了一声女孩凄厉惊恐的求救声：
　　“救！救命！！！”
　　(③42967465) 
　　pS：我还真没能想到你们手上还有这么多票子【流泪】不过……我还不慌，还有机会！


第三十八章 幸存者！
　　“在那！”
　　听到求救声的渡鸦立刻飞奔出去，字面意义上的飞奔！
　　夏奇看着渡鸦瞬间冲出，踩踏着周围建筑一下就蹿上路边楼房的动作，眼中露出一抹震惊的神色。
　　“你在这等我！我马上回来！”渡鸦冲着夏奇喊了一声，便跃过了建筑物顶层，向着声音传来的方向冲去。
　　“真是和芽衣一样。”
　　夏奇咬了咬牙，看了看四周。
　　她知道现在是逃离最好的机会，但是，自己现在逃了那还是人吗？
　　好吧自己真不是人，但可不要小看了我！
　　救人这么能在别人面前出风头，做了一次能骄傲一辈子的任务，自己才不想错过！
　　夏奇猛地蹿出，身手敏捷的跳上二楼，抓住阳台跃上，随即一层一层往上翻。
　　要是自己能够更强一些就好了！
　　夏奇意识到了自己的弱小，自遇见那个守卫死士以来，第二次她产生了想变强的念头。
　　在夏奇翻着楼层时，她也听到了来自楼顶的战斗声。
　　那种战斗声仿佛游戏中的特效声一样，炫酷无比！
　　其中还伴随着尖锐的嘶鸣。
　　夏奇努力的翻到顶楼，最后一次跳跃抓住了顶层边缘，将头探了上去。
　　而后，夏奇立刻看到，在楼顶平台上，渡鸦正站在一个有着淡紫发色的孩子面前，她的脚下，还躺着一具突进级崩坏兽的碎块。
　　夏奇看着那些碎块上光滑的切痕，眼瞳微微缩了缩，露出一抹怔然的表情，浑身也紧跟着一寒，仿佛被四分五裂的是自己。
　　渡鸦察觉到了身后有人，转头一看。
　　夏奇对上了她的目光，发现，渡鸦的眼中散发着血红的光芒和恐怖的杀意，整个人仿佛不详的告死鸟一般散发着死寂扭曲的气息。
　　妈耶！！！
　　夏奇扒着阳台边缘，忍不住颤抖起来。
　　这个女人不对劲！！！
　　“夏奇？”看到是夏奇，渡鸦眼中血红的光芒收敛了起来。
　　但她那副恐怖的模样，夏奇已经牢牢的记在了脑中，将渡鸦给列为了绝对不能招惹的对象！
　　在夏奇印象中，比渡鸦现在恐怖的，只有我妻由乃了！
　　这女人不能惹！
　　“……”
　　渡鸦看到了夏奇不断颤抖的眼瞳，也看到了夏奇眼底的慌乱和头顶炸毛的一对猫耳，她知道，自己又吓到夏奇了。
　　“唉……”
　　渡鸦无可奈何的叹了口气。
　　夏奇看着她咽了咽口水，爬了上来，而后小心翼翼的走到了她身边。
　　被渡鸦所救的那名淡紫色头发的女孩，看起来最多才八九岁大，一脸泪痕，脸上还带着惶恐和不知所措的情绪。
　　“你没事了，这里，已经安全了。”渡鸦看着她，慢慢蹲了下来，神色柔和的轻声道。
　　“……”
　　女孩看着渡鸦和夏奇，身体微微颤抖着，目光在她们两人间徘徊几圈后，还是牢牢锁定在了看起来更可爱一些的夏奇身上。
　　夏奇小心翼翼的看了眼渡鸦，而后，走了上去，也蹲在了女孩面前，动作轻柔的摸着她的头，柔声道：
　　“已经没事了哦，现在怪物已经被英雄杀死了，你，已经安全了~”
　　女孩在这时，终于忍不住这几天一直东躲西藏的委屈和害怕，哭泣着扑进了夏奇怀中。
　　“……”
　　夏奇怔了怔，看着扑进自己怀中哭泣着的女孩有些错愕。
　　这还是第一次。
　　第一次有人扑进自己怀里，也是第一次有人在自己怀中哭泣。
　　我该怎么办？
　　夏奇不知所措的抱住女孩，而后手忙脚乱的轻轻拍打着她的背，并不断安慰着。
　　“乖~已经没事了，现在安全了，你不用在害怕有坏人来伤害你，我们会陪在你身边。”
　　看着夏奇在手忙脚乱的拼命试图安抚哭泣中的女孩，渡鸦嘴角也缓缓露出了一抹带着温度的柔和笑容。
　　现在，她对夏奇所有的戒心，已经彻底放下了。
　　夏奇抱着女孩，让她趴在自己怀中哭着。
　　但是哭着哭着，女孩就没了动静。
　　“！”
　　夏奇慌张了一瞬间急忙看了看，才发现女孩已经闭上了眼，脸色苍白。
　　“喂！你！你怎么了？！”
　　夏奇手忙脚乱的抱着女孩，不知该如何是好。
　　渡鸦轻声安慰道：“她只是睡着了，看样子，她这几天一直在担惊受恐，不敢睡觉，现在，精神放松后，她就睡着了。”
　　“这样吗……呼……”夏奇喃喃着松了一大口气。
　　她不敢想象，有女孩死在自己怀中，自己会变成什么样。
　　夏奇不想见到这么可爱的女孩，就在自己眼前这样死去。
　　至于男的，不是萝太、正太和伪娘的话，只要不是死在自己怀里死哪都行。
　　不过，为什么这座城市，还有人活着？
　　夏奇抱着女孩，有些怔然。
　　她知道，女性比男性崩坏能抗性更高。
　　如果是这样，那这座城市中……
　　夏奇刚放松下来的心顿时又绷了起来，她忍不住抬起头，看向渡鸦，声音有些低哑的问道：
　　“渡，渡鸦，这座城市里，还有很多和这个孩子一样的人？”
　　“嗯。”
　　渡鸦点了点头，眉头紧皱了起来，她转头看向了四周，深深的呼吸了几下。
　　原先她也认为，这座城市里应该没有活人了，但是，现在这里就又一个活生生的人类女孩。
　　可恶……
　　渡鸦不禁有些焦躁了起来。
　　夏奇抱着女孩，也忍不住咬起牙。
　　可恶……
　　夏奇记得，在游戏中，姬子还是谁曾说过，天命救援队在长空市搜救数次，但均未发现幸存者。
　　但现在，自己面前不就是一个吗！
　　夏奇有些愤怒。
　　这种可爱的女孩，死一个都是世界的损失，但是现在，这座城市里不知道还有多少这样的女孩正在东躲西藏！
　　而且她们还这么年幼！
　　“跟我来。”
　　正在这时，渡鸦突然动了起来，伸手抓住了夏奇。
　　“抓紧她，我带你们去一个安全的地方。”
　　夏奇点了点头，牢牢的抱住怀中昏睡的女孩，身体随即就被渡鸦提着，从一边的高楼楼顶上不断奔跑。
　　被渡鸦抓着，夏奇没有吭声。
　　她也不打算去想渡鸦打算带自己去哪，反正自己知道了也跑不掉。
　　而很快的，夏奇就被渡鸦带到了一座大型商场的顶部。
　　不过这座商场，也是作为几座大楼的基层，但距离地面，也有八九层楼的高度了。
　　渡鸦在这里放下了夏奇，并说道：“你们在这等我，我会去把这附近的崩坏生物清理干净，然后，去附近搜索城市里还没有人幸存。”
　　夏奇看着渡鸦，眼中闪过一抹讶异，但也坚定的点了点头说道：“嗯！我知道了！”
　　“嗯。”
　　渡鸦点了点头，便直接从一边跳了下去。
　　夏奇看着她跳下去后，紧紧的抱了抱怀中的女孩，神色有些沉默。
　　看起来渡鸦确实是好人，只是模样看起来不像好人。
　　也许在现在，自己确实是安全的。
　　夏奇深深吸了口气。
　　抱着女孩转身，走到了一块巨大的字母广告牌下，躲着雨。
　　看着在雨幕中，无比昏暗的城市，夏奇不知道，渡鸦究竟打算如何一个人，在这么大的城市中，搜寻那极少数的幸存者。
　　但……
　　夏奇由心的敬佩她。

　　(③42967465) 
　　pS：没想到……还真到一千了……那我，只能加更了


第三十九章 留下1
　　一天后。
　　商场大楼上，夏奇看着面前已经用商场中的一些材料搭建起来的棚屋，满意点着头。
　　这下，就不用再担心下雨的时候连个躲雨的地方都没了。
　　“姐姐……”
　　在她身后，一堆女孩看着夏奇，眼中都还带着未散去的紧张和惶恐。
　　她们都是昨天，渡鸦一晚上不断从外面带回来的女孩。
　　夏奇真没想到，长空市中竟然还有这么多幸存的女孩。
　　“怎么了。”
　　看着身后的一个女孩，夏奇蹲了下来，看着她们柔声问道：
　　“你们肚子饿了吗？”
　　“没有……”其中一名紫发的女孩摇了摇头，拉着夏奇的衣角，伸手指着她们身后，正躺在一个白色外壳，应该是换风机的机器上面的淡紫发女孩说道：
　　“她好像发烧了……你能去看看吗？”
　　“发烧了？”
　　夏奇楞了一下，随即神情立刻紧张起来，她迅速走了过去，孩子们跟在她的身后。
　　夏奇走到淡紫发女孩身边，看着她紧闭着眼睛，但神色十分难受的模样，心一沉，伸手摸了摸她的头。
　　“很烫！”
　　摸起来，已经有些热手了！
　　得去找药！
　　夏奇转头看了看四周，决定先到楼下商场里找药。
　　“需要药品吗？”
　　正在这时，众人身后渡鸦的声音响起。
　　夏奇眼睛顿时一亮，回头看了过去。
　　只见，渡鸦又带着一个神色非常紧张，像是只受惊的小鹿一样，仿佛随时都会跑走一样的女孩回来了。
　　“太好了！”
　　夏奇开心的走了过去，“渡鸦，那个女孩感冒发高烧了，需要药！”
　　“我这有。”
　　渡鸦点了点头，她扫视了一眼已经被她带到这里的孩子们。
　　那些女孩，在渡鸦的目光看过来时，都纷纷低下了头，神色都无比紧张。
　　看到这，渡鸦目光黯淡了几分，但随即又恢复了过来。
　　“好。”
　　夏奇点了点头，随即便开始熟练的安抚起渡鸦刚带回来的难民。
　　渡鸦走到了淡紫发女孩的身边，观察了一下后，从自己怀中取出了自己常备的药包，动作温柔的将淡紫发女孩抱在了怀中。
　　看着渡鸦温柔的动作，女孩们纷纷睁大了眼睛，看着她，眼中带着愕然。
　　尽管是渡鸦将她们救回来的，但是，看着装扮有些狰狞恐怖的渡鸦，女孩们都从心底的害怕恐惧。
　　而在来到这后，遇见像是魔法生物一样，又好看又温柔的猫耳夏奇，女孩们就纷纷围绕在了夏奇身边，不太情愿靠近渡鸦。
　　而正在安抚被带回来的小女孩的夏奇，转头时看到了被女孩们注视着的渡鸦，嘴角不禁露出了笑容。
　　这样才对。
　　毕竟救了你们的是渡鸦。
　　渡鸦专心的喂着淡紫发女孩某种药水，动作十分轻柔，生怕会一不小心便呛到女孩。
　　而在喂完后，渡鸦又小心的让女孩躺了回去，然后收好药水放进了药包。
　　她不打算将药包继续带着了，她打算将药包留下。
　　现在这里已经有十几名女孩了，大家总是会用得上这些的，自己以后从别的地方再找就是。
　　渡鸦抬起头，看着周围女孩们看着自己变了的目光，神色顿时一愣。
　　“大家。”
　　夏奇呼唤了一下女孩们，“渡鸦大姐姐只是穿着有些奇怪，但是，也是救了包括我在内的所有人的大英雄哦~”
　　“大姐姐…救了我们，也救了姐姐……”
　　“谢，谢谢！”
　　“那，那个……谢谢你，救了我……”
　　女孩们神情都有些紧张的看着渡鸦，目光真诚，但又有些畏缩的道着谢。
　　“……”
　　渡鸦看着大家，有些不知所措，但是，这样，她心里，也莫名的感到了浓浓的温暖。
　　渡鸦不禁看向了夏奇。
　　夏奇抱着新来的女孩，看着渡鸦看过来，不禁对她温柔鼓励的笑了笑。
　　渡鸦心中一暖，眼眶不由得感到有些微微发热，她脸上，也慢慢的露出了一抹最真诚，最自然的笑容。
　　夏奇心情愉悦的摇着尾巴。
　　现在，这里究竟是什么情况，她也完全不在乎了。
　　她只知道，现在大家都过的十分开心！
　　在芽衣她们找到自己后，大家也可以一起离开这个危险的地方。
　　夏奇想着想着，心情，便越发愉快起来，尾巴在不停摇晃着。
　　……
　　半天后。
　　“什么？！”
　　夏奇看着渡鸦，满脸错愕，“你说，她们不能离开长空市？！”
　　“嗯。”
　　渡鸦神色阴沉的点了点头，看着在楼顶开心的聊着天的小女孩们，心情十分焦躁。
　　夏奇深呼吸了几口气，看着渡鸦，神色凝然的问道：“为什么？”
　　夏奇没有语言激烈的质问，她相信渡鸦。
　　“这些女孩，能在崩坏中幸存，是因为，她们体内全都有还未觉醒的圣痕。”
　　“还未觉醒的圣痕……”
　　夏奇自然知道圣痕是什么，但是还未觉醒的圣痕，她不知道是什么情况！
　　“圣痕是流传在人类血脉中的一种奇特力量，很复杂，我简要的说。”
　　渡鸦简单的概括了一下：“圣痕的觉醒，需要崩坏能，而长空市爆发的崩坏，激发了女孩们体内的圣痕，只要离开了长空市，这些女孩会因为崩坏能的匮乏，被体内的圣痕抽干生命，然后死亡。”
　　“……”
　　夏奇沉默着。
　　她想到了可可利亚孤儿院里的希儿，还有杏，她们都有圣痕。
　　“其它位置不行吗？”夏奇忍不住问道。
　　“不行。”
　　渡鸦摇了摇头，解释道：“十三个正在觉醒圣痕的女孩，会引起整个世界的疯狂，你不理解…这些女孩，对那些疯狂的家伙，有多大的诱惑力。”
　　“我……”
　　夏奇张嘴，想说她知道有个人绝对可以保护这些女孩。
　　但是，张了张嘴后，夏奇又闭上了嘴。
　　奥托那家伙……
　　知道这些拥有圣痕的女孩的存在后，真的会放过这些女孩吗？
　　绝对不会！
　　奥托甚至绝对不会放过自己，自己和这些女孩，是等价值的存在。
　　夏奇深深的呼吸了一下，心情有些沉重的点了点头。
　　“我明白了。”
　　看着夏奇，渡鸦笑着伸手，轻轻揉了揉她的头，和那对柔软但带着韧性的猫耳。
　　“我会保护好大家的，我发誓。”
　　“嗯……”
　　镇楼图！.jpg
　　(③42967465) 
　　pS：我真的一滴都不剩了……不能，不能再多了……
　　在死之前……我要说……放心吧，夏奇不会留下来太久的，四五章就会结束这段时间的剧情，为了避免过多剧透，我就说这么多吧。
　　另外这是小说剧情讨论群：1078879243


【剧情讨论群建立！】
　　为剧情讨论群专门建了一个单章~
　　欢迎大家进群讨论~
　　内有老司机~
　　内有小姐姐~
　　内有小正太~
　　内有女装大佬
　　内有作者女……
　　呸！
　　群活跃，人少，管理职位空缺~
　　欢迎大家进群讨论剧情走向~~~~
　　扣扣群：1078879243


第四十章 留下2
　　“嗯……”
　　夏奇点着头，回头看着那些时不时会望自己一眼的女孩们，心情无比沉重。
　　自己……
　　现在该如何是好？
　　我想去找芽衣，但是，这些女孩……
　　“夏奇……”
　　渡鸦在这时，露出了一抹有些犹豫的表情，她看着面前，比她还要小很多的夏奇，有些想说的，但是，不知道如何说。
　　“什么？”
　　夏奇看着渡鸦，等待着她的话。
　　“我想请你，在我不在这里的时候，保护好她们。”渡鸦说出了这番，自己并不能安心的话。
　　“什么？你不打算留下来吗？！”夏奇神情一下便变得错愕无比，心中也开始慌乱起来。
　　“我……是个佣兵。”
　　渡鸦没有隐瞒，直接说出了自己的身份。
　　“我偶尔……会去执行一些任务，一些我不能拒绝的任务，也就是说，我可能隔段时间，就会离开，也会再回来，在这段时间中，我希望你能保护好女孩们。”
　　“……”
　　夏奇握紧了拳头，心乱了。
　　她没打算要留在这里过，她想去找芽衣她们！
　　“不用担心，我有些能力，可以让崩坏兽和死士远离这个地方。”
　　“……”
　　夏奇有些惊讶渡鸦的这个能力，但，她此时没有心情去关心那么多。
　　“渡鸦……我……”
　　夏奇看着渡鸦，声音有些低哑的想说，自己想离开这。
　　但是开口时，看着渡鸦看着自己，认真而又严肃，其中甚至带上了有求于人的恳求目光，她就有些开不了口。
　　自己走了，渡鸦会不放心这些女孩。
　　而这些女孩……
　　现在也确实需要自己。
　　这时，一名女孩走了过来，有些脏的小手中，捧着几块饼干：
　　“姐姐！大姐姐！你，你们饿了吗？我这里有，饼干，之前剩下来的，你，你们吃吧！”
　　“嗯，十分感谢。”
　　渡鸦伸手拿过了一块饼干，有些开心的笑着吃了起来。
　　夏奇沉默了片刻，压抑住自己的心情，露出了一副笑容，也拿起了一块饼干。
　　“谢谢~不过，你们也饿了吧，我等会就去给你们找些好吃的！”
　　自己不在这。
　　女孩们可能会在渡鸦不在的时候，遇到危险，可能会死。
　　而芽衣她们，虽然会担心自己，但是，她们是安全的。
　　我就……
　　先留下来吧。
　　夏奇无奈的叹了口气，吃着嘴中的饼干，也起身朝着楼下商场走去。
　　“你们在这里等我，我去下面看看，有没有什么好吃的。”
　　时间就这样慢慢流逝。
　　因为待在下层建筑物中并不安全，渡鸦带领着大家，在这座商城上搭建起了一座座依靠着大楼建造起来的棚屋。
　　夏奇有些不明白，直接住进那些有家具的屋子里，它不香吗？
　　为什么非要依靠着那些建造棚屋？
　　不过看着大家建造自己家园时，欢快开心的模样，夏奇也只能无奈的笑着加入其中。
　　在这段时间里，渡鸦出去了几次，执行着她不愿意告诉夏奇是什么的任务。
　　夏奇也不会去问，在渡鸦离开时，夏奇便待在这个被大家称之为“巢”的家园中保护着大家。
　　而天命的战机也数次从天空中飞过，但夏奇没有回应过一次，也没有点燃狼烟一类的，而是默默看着那些战机远去。
　　同时，安抚着身边的孩子们。
　　夏奇知道芽衣她们现在，绝对非常焦急，但是，自己现在还不能走。
　　希望自己的消失，能让琪亚娜那家伙，认真起来，变得更强一些。
　　这样，以后的一些事情，也许就不会再发生。
　　“姐姐！姐姐！”
　　空走进了夏奇房间。
　　啊，空就是第一个被渡鸦救了的那个淡紫发的女孩。
　　很可爱，但是身体非常虚弱，容易生病，所以经常需要打针。
　　“嗯，怎么了，空。”
　　夏奇看着她，脸上露出了一抹带着母爱的微笑。
　　在这段时间，夏奇也成长了很多，毕竟，这里可没比她大的，她也必须的拿出坚强的一面，在渡鸦不在这里的时候带领大家。
　　也许，她现在也算是个猫妈妈了。
　　“姐姐！今晚，能给我们讲故事吗。”空看着夏奇目光有些期待。
　　“讲故事……”
　　夏奇看了看门外，果然，外面一堆小鬼头都在看着里面，眼中都带着期待的目光。
　　“当然可以了。”夏奇笑了笑。
　　外面的天空正好也变得昏暗了起来，夏奇看了看自己床，想了想，说道：
　　“那今晚，大家都到我房间来睡吧，等下我再去搬一个床过来，我给大家讲故事。”
　　“好耶！”
　　空开心的笑了起来，红色的眼睛中带着欣喜的目光。
　　“太好了！”
　　“那我们进来了！”
　　“今天又可以听故事了！”
　　女孩们纷纷开心的欢呼着跑进房间，围绕在夏奇身边。
　　女孩们都十分可爱，即便现在最大的也才十一岁，但是，大家现在都已各具别样的青涩魅力。
　　比如，喜欢束着大马尾，红发红眼，看起来特别活泼的丽娜，是女孩们中的大姐大，在外出拾荒，寻找有用的物资时，她总能起到带头作用。
　　而后，就是空，她十分温柔，因为经常生病，也算是久病成良医，经常会看大家找回的医书，有人生病了的话找她准没错。
　　其她人也都是如此，在长空市这种地方，大家都在拼命活着，每个人都有着自己的本领。
　　很快，大家纷纷挤进了夏奇房间，夏奇也将隔壁房间的一张床搬了进来，这样，大家才能都躺在床上。
　　夏奇收着自己尾巴，躺进了萝莉们中间，耳朵轻轻抖动着，眼中带着极其愉悦的神色。
　　太舒服了！
　　“姐姐！”
　　丽娜侧着身，压在了夏奇身上，期待的催促道：“快点快点！我想……听故事了！”
　　“嗯嗯~”
　　夏奇伸手将她抱在了自己怀里，伸头用力的蹭了蹭她的脸，享受着此刻的感觉，开始，轻声讲起了故事：
　　“今天，我们就讲睡美人的故事……”
　　“不要！”
　　“诶？为什么？”
　　“睡美人的故事我们在前几天，找回来的书上看过了！”
　　“这样啊……”
　　夏奇这才想起，大家在不久前找到了很多童话书，这样，那自己还能讲什么啊。
　　夏奇无奈的叹了口气。
　　但是，感受着身边，大家呼吸时扑打在自己皮肤上的温热的风，嗅着她们身上幽香的味道，夏奇猛地想起以前看过的一部番剧，心中顿时有了注意！
　　只见，夏奇嘴角缓缓勾了起来，露出了一抹意味深长的笑容：“既然是这样，那，我就给大家讲一个，名为《柑橘味香气》的故事吧~”

　　(③42967465) 
　　pS：第一更奉上！
　　那个，咳咳，光环3出了，大家今天的推荐票……可以适当的少给点，我扣下点时间去和士官长保护地球，如果今天还是四更，我就没办法和士官长一起保护地球了啊！


第四十一章 百合花香~
　　“渡鸦！把热水分散开来用实在是太奢侈了！我想建个浴池！这样，大家就可以一起洗澡，不用担心热水和电力过多浪费了！”
　　在夏奇的房间中，夏奇看着昨天回来的渡鸦满脸正经的说道。
　　“浴池吗……”
　　渡鸦坐在夏奇床上，沉思着。
　　“嗯嗯！”夏奇用力点了点头，满脸的正气：“大家现在洗澡很困难，但是在这么潮湿的天气里，不洗澡浑身都会很难受，我，也是为了大家好啊。”
　　“可以。”
　　渡鸦点了点头，她站了起来，“那，我现在就去建造浴池，我们得建造一个足够大的棚屋。”
　　“嗯嗯！”
　　夏奇使劲点着头，尾巴在身后疯狂摇晃着宣泄它主人心中的兴奋。
　　哈哈哈哈哈哈哈！
　　浴池！
　　共浴！
　　哈哈哈哈哈！
　　夏奇心中在狂笑。
　　很快，夏奇就兴冲冲的召集了所有女孩。
　　“大家！我们一起去建造浴池吧！渡鸦姐姐这次也在哦！”
　　“真的吗？！”
　　“大姐姐也同意了！耶！”
　　“终于能好好洗澡了吗。”
　　女孩们都兴奋了起来。
　　看着欢呼雀跃的萝莉们，夏奇嘴角也是止不住的疯狂上扬！
　　“哈哈哈哈哈！咳咳！哈哈！我们一起来建造浴池吧！”
　　随着一声令下，夏奇和渡鸦，还有女孩们纷纷都行动了起来。
　　开始在棚屋一边一处较大的空地上，开始利用这段时间收集到的材料建造着浴池。
　　首先就得将一些铁片焊接起来，制造可以让大家一起洗澡的超大浴缸。
　　然后还有各种管道什么的，这些可以交给渡鸦来做。
　　夏奇和其她对这些不了解的女孩，就在附近搭建墙壁和屋顶。
　　从上午，到下午，浴池就已经被大家建造了出来，各种需要的设备，也被渡鸦拿着把锤子徒手敲了出来。
　　“太好了！”
　　看着搭建出来的浴室，夏奇尾巴疯狂摇晃着，眼中都忍不住在冒桃心！
　　终于，可以，和大家，一起洗澡了！！
　　想着等下，自己能和大家在一起洗澡，夏奇就兴奋的不能自已！
　　“我去放些水，看看加热效果。”
　　渡鸦转身离开了。
　　夏奇走进棚屋中，看着里面配套齐全，但唯独没有更衣室的浴池，口水差点流了出来。
　　没有更衣室~
　　那就意味着，大家都会一起脱衣服，然后，嘿嘿嘿~一起光溜溜的踏进浴池里~~
　　嘿嘿嘿~
　　“嘿嘿嘿~”
　　夏奇身后突然响起一声有些压抑兴奋的笑声。
　　诶？
　　谁在笑？
　　夏奇疑惑的回头看了看。
　　“……”
　　大家纷纷扭过头，脸色有些微红，目光飘忽不定的看着四周。
　　奇怪……
　　难道是我刚刚太过兴奋忍不住笑了出来？
　　夏奇挠了挠头，不过还是笑道：“大家先进浴池里看看吧，今晚，我们就要一起洗澡了哦~”
　　夏奇努力压抑着心底的兴奋，维持着面上充满母性光辉的微笑，而后带头跨进了浴池里面。
　　走在浴池里，感受着脚底那有些粗糙的触感，夏奇推测应该需要防水冲几下。
　　正在她专注着踩着池底，判断着有哪些位置需要加固，或者需要打磨的时候，女孩们也纷纷走进了浴池中。
　　丽娜站在最前面看着夏奇，可爱的小脸有些红润，目光在夏奇身上飘忽不定。
　　在这里的孩子，都已经失去了自己原本的记忆，而这一段时间，也是她们通过书籍，重新适应这个世界的时候。
　　而比起自己看，女孩们更喜欢听夏奇为她们讲述的那些故事。
　　夏奇昨晚所为她们讲述的那个《柑橘味香气》，给女孩们带来了无比强烈的心灵震动。
　　此刻，看着夏奇，女孩们心中，都在想着夏奇昨晚给她们讲的那个故事中的情节。
　　夏奇昨晚，为了在女孩们心中种下百合花的种子，可是特意将自己记得的那些催泪治愈情节夸大。
　　就连两个女主人公每次kiss时的心理活动她都没放过。
　　那动人心弦的，描述着没有变成废墟的城市中的，那曲折离奇的爱情故事，深深印入了女孩们如白纸般的心灵中。
　　于是乎，现在女孩们纷纷注意到了，在平日如同母亲一般，努力的照顾着她们生活中点点滴滴的夏奇。
　　而且！
　　夏奇猫耳猫尾，时不时笑起来还会露出嘴里小巧的虎牙的模样，对女孩们来说实在是，实在是太可爱了！
　　毕竟对什么都不懂小孩来说，成熟且经验丰富的大人，会是她们的崇拜对象！
　　此刻，女孩们都挤在棚屋中，身体上的幽香飘散。
　　整个室内，仿佛都充斥着百合的花香~
　　“唔…这里需要磨一下。”
　　夏奇嘴中呢喃着，还在踩着脚底一块有些粗糙的铁板。
　　但就在这时，夏奇猛地感到自己尾巴被人捏住！
　　“喵呜！！！”
　　夏奇浑身一个炸毛，怔了一下，随即脸红着侧头向下看了看。
　　“丽，丽娜……你干嘛？”
　　“姐姐……”
　　丽娜握着夏奇长长的，宽度适中的尾巴，脸色有些微红的问道：“为什么你有尾巴，我们没有？”
　　丽娜说着，手上的动作也没停，仍在不停揉搓。
　　“这个啊……”
　　夏奇努力忍耐着从密布着敏感神经的尾巴上传来的强烈刺激感，维持着平静的语气，但声音也开始急促起来。
　　“因为……我，我天赋异禀，所以，我有这个尾巴……”
　　“这样吗……摸起来感觉，好舒服，软绵绵的，毛茸茸的，还好长！”
　　“别！别摸我尾巴了！”
　　夏奇看着她没有想放手的意思，忍不住悲鸣一声。
　　丽娜大胆的动作，和夏奇弱弱的态度和底气不足的悲鸣，让其她女孩也都兴奋了起来，纷纷都围了过来，对着夏奇上下其手。
　　“呜喵！那！那里不能摸！”
　　“耳朵！耳朵不要碰！很痒的！”
　　“不要吹气啊！”
　　夏奇想要阻拦，但是被摸到关键位置，夏奇根本无力抵抗，只能象征性的用弱弱的力气，想把自己尾巴拔回来。
　　什么都不懂的女孩们，只是因为心中的悸动才上前，手基本也都在朝着夏奇毛茸茸的耳朵和尾巴上摸。
　　而夏奇弱弱的悲鸣和像是欲拒还迎的伸手抵挡，反而更让女孩们兴奋起来。
　　也幸好她们什么都不懂。
　　夏奇倒是遭了罪，尾巴上的毛都差点被拔。
　　直到，直到浴池中喷出了温度适中的水！
　　站在浴池中的大家，纷纷被浸湿了衣服。
　　镇楼图！.jpg
　　(③42967465) 
　　pS：基础更新完毕……推荐票的数量，还算可观……但我今天想拯救地球啊！
　　另外“巢”的剧情已经快要结束了哦~秋名山上的路快到头了。


第四十二章 女孩们的宠物
　　“哇啊！”
　　“咿呀！”
　　“喵！”
　　大家都有些不知所措，但在随即，大家又都安静了下来，看着她们之中，衣服已经全部湿透，但还在紧捂着自己尾巴，泪眼汪汪的夏奇。
　　“……”
　　夏奇看着自己周围最高也只到自己脖颈的女孩，心里有些慌了。
　　这些女孩好奇心实在是太强了！
　　为什么总是往她尾巴上面招呼啊，不知道猫的尾巴，是很敏感的吗！
　　不行，我得逃！
　　夏奇做出了决定。
　　但在这时，丽娜踩了踩脚底温热的水流，脸色有些微红的看了眼夏奇后，笑着对自己同伴们说道：
　　“衣服湿了，大家也正好可以在现在，一起洗澡。”
　　“嗯嗯！”
　　“那我们就先脱衣服吧！”
　　大家听完，点着头，觉得水来的这个时机刚刚好，于是纷纷笑闹着开始脱起衣服。
　　“……”
　　原本正想试图逃出去的夏奇身体一僵。
　　在她面前，萝莉们一边叽叽喳喳的聊着天，一边脱下衣服。
　　“哦吼……”
　　夏奇脸顿时一红，把手伸到自己嘴边，干咳了几声。
　　我不走了。
　　“大家，记得脱掉衣服后叠好放到一边，免得……湿的更厉害。”
　　夏奇招呼了大家一声，开始脱起衣服。
　　脱着衣服的时候，夏奇越发兴奋，为了掩饰自己兴奋的笑容，她特意背过身子，而后无声的狂笑起来。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　女澡堂！
　　全是萝莉的女澡堂！
　　我竟然也有今天！
　　在夏奇的身后，以丽娜为首的女孩们，脸也都越来越红，目光全都锁定在了夏奇身上。
　　她们已经有些迫不及待了！
　　原本刚刚对夏奇做出那种事，她们还在担心夏奇会趁机跑出去。
　　但是夏奇没有！
　　想着夏奇昨天给她们讲的故事中的那些恋爱情节，女孩们也全都期待了起来。
　　很快，澡堂中的水慢慢上涨。
　　夏奇坐在水中，感受着温热的水流，暂时忘记了自己本来厌水的事情，满脸兴奋的看着面前的萝莉们。
　　在云雾缭绕间，夏奇终于明白了，为什么网上总是有那么多喊着炼铜的人！
　　这铜，是真的香啊！！
　　看着肌肤白皙，或是小麦色的女孩们在水池中嬉闹着，夏奇大饱眼福。
　　在丽娜和一个女孩嬉闹着耍水耍到她身边滑到时，夏奇一把将她俩都抱在了怀中，心神顿时一荡。
　　这种至臻般的感受！
　　夏奇强忍着想喷鼻血的欲望，努力维持着自己可以独当一面的母性形象，对她们微笑着说道：
　　“小心点，不要滑到了，要是摔倒了可就不好了。”
　　“嗯，知道了。”
　　丽娜趴在夏奇怀中，仰头看着夏奇，似乎是因为水温的原因，脸十分红润，模样无比可爱。
　　看着头发湿润的躺在自己怀中的萝莉，夏奇头一晕，当即失去理智，差点就当场傻笑了起来。
　　好在夏奇还是努力克制住了自己的冲动，没有当众丢丑。
　　“姐姐。”
　　丽娜突然伸手，按了按。
　　“为什么你的胸这么平？”
　　“……”
　　夏奇没有立刻回答，而是低下头，这段时间已经长长了，足以遮住她的面部的头发暂时遮掩住了她的表情。
　　她不是被丽娜的话打击到了，而是，在狂喜！
　　忍耐了片刻，夏奇抬起头，说道：“因为我……总是挑食，所以，胸才发育的这么慢，你们可不要像我一样。”
　　“挑食是不对的！”丽娜板起脸来。
　　在这里，大家每天都要出去寻找物资，俗称拾荒，即便是再难吃，口味再奇怪的食物，大家也会毫不犹豫的带回去，并储藏起来。
　　所以，挑食这种事，在这个营地中是完全不存在的。
　　“我知道我知道，但是，我现在已经没有机会在长胸了哦。”
　　夏奇笑着，看着趴在自己身上的萝莉，嘴角止不住的上扬。
　　她已经完全不在意自己现在变成女性了，毕竟，如果自己还是男性，有机会能触碰到这神圣的浴池吗！
　　“姐姐你的已经长不大了的话，那，就来摸我的吧！”
　　“诶？”
　　看着趴在自己身上满脸真诚的丽娜，夏奇怔了一下。
　　这时，其她人也纷纷围拢了过来。
　　“姐姐是挑食吗？”
　　“挑食，绝对不行的哦！”
　　“如果不介意的话……可以，可以摸我们的……”
　　大家纷纷涌来。
　　夏奇被挤着靠在了浴池边，脸越来越红。
　　已经亲密接触到了！
　　但，正在夏奇享受着此时的人生高光时刻时，一只手，突然又握住了她的尾巴。
　　不！
　　是几只手！
　　同时握住了夏奇的尾巴！
　　女孩们对于猫，第一反应就是想握住那根毛茸茸的尾巴，抓在手中揉搓！
　　“喵！！！”
　　而如大多数猫一般，在被抓住尾巴时，夏奇的第一个反应，就是想炸毛的跳起。
　　但是，夏奇在此刻惊愕的发现自己已经跳不起来了。
　　大家已经把她完全压住了。
　　“喵呜！等等！尾巴！尾巴！不要抓我的尾巴啊喵！”
　　夏奇急忙向着大家喊，但是没人理她，大家都纷纷拥着夏奇，手也纷纷像是丽娜之前那般往夏奇摸来。
　　夏奇头顶毛茸茸的猫耳，更是女孩子们最爱摸的东西之一。
　　“喂！等！等等！尾巴和耳朵，不能碰的啊！”
　　夏奇已经不知道自己该阻止哪个了。
　　女孩子们对猫的喜爱，远远超出了夏奇的想像。
　　罢了……
　　自己就让她们，在自己身上，好好发泄一下吧，反正自己本来也没机会反抗，那自己就暂时的当一只猫好了。
　　夏奇看着兴奋的面色发红的女孩们，任由她们动作轻柔的摸着自己头顶的猫耳。
　　毕竟现在的生活还是太过压抑了，如果有只毛茸茸的可爱宠物能陪着她们，那么每个人的精神，都能放松不少。
　　不过……
　　夏奇迷迷糊糊间，感觉哪里有些不对。
　　不是说应该是我炼铜才对吗，为什么，我感觉现在，像是我被炼了。
　　水花激荡间，夏奇的视线被遮住，她感觉自己嘴在混乱之中，被堵上了，堵住自己嘴巴的非常柔软。
　　应该是哪个小家伙不小心把手压倒自己嘴上了。
　　这些小家伙有些得寸进尺了！
　　在水里这样会让我窒息的！
　　不过猫被撸的时候，一般都是这种感觉吗？
　　我好像体会到了……
　　夏奇的意识开始混沌。
　　但是在这时，浴池的大门被慢慢推开，渡鸦走了进来。
　　渡鸦走进来后，看着被女孩们影影绰绰的身影遮掩住了身形的夏奇，嘴角微微勾起，嗅着空气中飘荡着的仿佛柑橘味的香气，眼中带着一抹羡慕。
　　大家，还真是喜欢夏奇啊。
　　在首次沐浴中，大家都玩的十分尽兴。
　　夏奇在浴室中睡着了，被女孩们一起送了回去。
　　渡鸦在晚上，看着夏奇带着浓浓疲惫和脸上怎么都消不去的红晕，脸上升起了一抹愧疚。
　　夏奇，毕竟也还是个孩子，让她照顾大家，也确实是难为她了。
　　不过，大家也都很喜欢夏奇呢。

　　(③42967465) 
　　pS：感谢【书客60616777114】打赏的白银大宝箱和十张月票！！！


第四十三章 领导气质！！
　　所以说，昨天都发生了什么？
　　夏奇坐在门口的台阶上，看着依然昏沉的天空，发着呆。
　　昨天晚上，她只记得……
　　自己和丽娜和空她们一起洗澡，然后，记忆就开始模糊。
　　准确来说，是自己那个时候已经晕了，只感觉那个时候特别舒服，舒服到自己大脑陷入了混乱。
　　莫非，自己还有变态的属性？！
　　夏奇摸了摸自己耳朵，浑身都忍不住的打了个寒颤。
　　被摸耳朵和尾巴都能给我摸的失去记忆？
　　啧，这可是大问题！
　　“夏奇姐姐，早上好！”
　　路过的女孩们向夏奇打着招呼，夏奇立刻笑着回应：
　　“嗯，早！”
　　只是这些女孩看着自己的脸很红。
　　夏奇想想就知道，肯定是因为自己昨天晚上，没能按捺住自己lsp的本性，做了什么出格的事情。
　　想到这夏奇就想死。
　　同时疯狂在心里告诫自己，绝对不能再和女孩们一起洗澡了。
　　舒服是舒服，但是，丢脸的事情，再舒服自己也不会去做！
　　就像是女装一样！
　　啊不对，自己身上正穿着女装。
　　夏奇一阵沉默，随即，猛地发现，在自己不远处，女孩们三三两两的聚在一起，都红着脸，一直盯着自己这里。
　　“……”
　　夏奇看着她们的目光，意识到了什么，低下了头。
　　啊……
　　自己现在正穿着裙子。
　　然后自己习惯性的撇开双腿，大马金刀的坐在台阶上，所以粉红色的霸气侧露了。
　　“……”
　　想死。
　　夏奇起身，面无表情的转身走回了自己的棚屋。
　　在她离开后，女孩们聚集着，脸都红着。
　　“姐姐好像不记得昨天的事了。”
　　“嗯！”
　　“那就好……我害怕姐姐会生气。”
　　夏奇并没有听到她们的声音，在回到房间后，渡鸦看着夏奇，突然有些疑惑。
　　夏奇现在，气质似乎变了些。
　　夏奇自己可能没感受到，但是，渡鸦敏锐的察觉到了这点。
　　夏奇现在，身上原本的活泼开朗，和为了照顾大家而特意营造的坚定自信的气质，在现在，变了。
　　变得，多了一丝妩媚，多了一丝成熟。
　　夏奇原本就像是一只纯洁可爱的猫娘，但是现在，却初具了一抹淡淡的绝色尤物的气质，仿佛每时每刻，都在诱惑着别人。
　　这种气质，是在夏奇举手抬足间的动作里散发出来的。
　　奇怪。
　　渡鸦疑惑的看着夏奇，不明白，夏奇怎么突然间变化这么大，但是她也不会去问。
　　夏奇回到房间后，躺在了床上，因为身体不知道为什么变得有些敏感，走路都得小心的控制，真是麻烦。
　　很快的，这样每日外出拾荒，而后一起吃饭，再到睡觉的日子，一天天过去。
　　期间，夏奇一直克制着自己lsp的本性，没有去和大家在一起洗澡。
　　她担心，自己要是再一头昏，对大家做了什么，那可就不好了。
　　不过，现在大家看着自己，目光也是越发炽热和崇拜。
　　夏奇十分受用她们的目光，并自认为这是自己终于在自己身上培养出的“领导气质”有关！
　　在又一次，渡鸦回来后，夏奇用力伸了个懒腰，打着哈欠从房间走出，看着难得晴朗起来的天空，十分开心。
　　“哈~新的一天~不知道芽衣她们现在怎么样了，琪亚娜考试有没有及格，布洛妮娅有没有长高。”
　　夏奇回想着和芽衣她们在一起的日子，心中就忍不住怀念。
　　“夏奇姐姐！”
　　“姐姐！”
　　在这时，女孩们也早早醒来，看到夏奇出门后，纷纷围拢过来。
　　“嗯~怎么了？早饭我等下就去做哦，今天帮厨的人也跟我一起去~”
　　夏奇微笑着的看着她们说道。
　　“不是不是！”
　　丽娜走出，摇着头，将手中的一个白色的像是药盒的东西递给了夏奇。
　　“这是什么？”
　　夏奇接过来看了看，在看到白色药盒上的名字后，脸顿时一红。
　　“蒙…咳咳！药！”
　　夏奇急忙收起这盒药，而后看着丽娜和其她女孩慌张的问道：“这个东西你们是从哪找到的？！”
　　“这个，是我们昨天出门拾荒的时候找到的，只是我们不知道这个药是什么药。”丽娜看着夏奇一脸求知的问道。
　　“这…这个啊，这东西……”夏奇看着这个药盒，脸红着，不知如何该跟女孩们解释这玩意的作用。
　　但是，女孩们围着夏奇，那无比炙热的求学好知的热烈目光，让夏奇也是无可奈何。
　　大家看着拿着药的夏奇，目光非常的火热。
　　“这个啊……”
　　夏奇无可奈何的叹了口气，面对大家求学好知的心，只好忍着心中的羞耻说道：
　　“这个东西，是个不好的药品，大家不能碰，喝了这个后大脑会断片，也就是会在短时间内变得浑浑噩噩，任人摆布，还会变得很奇怪。”
　　“会断片，然后大脑会变得浑浑噩噩，任恶人摆布，还会…变得很奇怪……”
　　丽娜看着夏奇手中的药，嘴中喃喃着。
　　“对，所以这种东西，你们不能碰。”夏奇义正言辞的将这盒药收在了怀中。
　　收好药盒后，夏奇突然想起了什么，看向了空，有些困惑的说道：“空，这个药，你没在书上看到过吗？”
　　“啊，这个，还，还没有。”空被问的有些猝不及防，急忙摇着头。
　　“那……有空就去看看吧，记得，弄清楚这个东西后，告诉大家这个东西很危险。”
　　夏奇对空嘱咐了几句，便转身打算去厨房开始和大家一起准备今天的早餐。
　　今天渡鸦也在。
　　但是，不能让渡鸦掌厨，她做出来的叫糊糊，味道还很难吃。
　　夏奇一边回想着渡鸦做过的那些饭，就忍不住感激胃都在抽搐。
　　渡鸦看上去，很完美，从战斗到制造工具和设备，无所不能。
　　但却有一个可爱的缺点，那就是只会做黑暗料理。
　　在夏奇和今天帮厨的几个女孩离开后。
　　剩下的女孩们聚集在了丽娜和空身边，声音无比期待的问着：
　　“这，这个药，真的有那么厉害吗？”
　　“姐姐喝了后，就会变得浑浑噩噩，让我们摆布？”
　　“而且还会和上次那样，醒来后什么都不记得？”
　　“先安静。”丽娜凭借自己大姐大的威名让大家都先安静了下来，而后转头看着空说了声：
　　“这次麻烦你了，好险你反应快没有穿帮。”
　　“没，没什么的。”空知道丽娜说的是夏奇刚刚问她的话，她脸红着摇了摇头。
　　“不过，这样真的好吗？”
　　“没什么不好的！”
　　丽娜露出坚定的神色，看向了厨房中正在忙碌的夏奇。
　　“姐姐现在，变得实在是太诱人了，我，忍不住了，等渡鸦姐姐离开后，我们就把这个，放进姐姐水里！”
　　夏奇在厨房中忙碌着，她心情十分愉悦，自己终于有了领导气质！
　　现在大家对她的话十分信服！
　　这让夏奇越想越开心，她揉着面团的时候，都能感受到从四面八方投过来的火热视线。
　　哼哼~
　　看来大家都对我很信服啊~
　　夏奇得意的想着。
　　而在棚屋中，渡鸦正坐在床边，看着窗外依靠着大楼建造起来的一座座棚屋，心情也很好。
　　大家终于在这里，建立起了自己的家。
　　等以后，自己攒够钱了，就带大家一起去海外的别墅小岛上一起居住。
　　渡鸦心中想着这些，冰艳的面孔上也渐渐露出了笑容。
　　只是在这时，她突然接到了一则紧急通讯！
　　“渡鸦！天命女武神部队正在向你所在的区域靠近！据内部线人报告！天命的目的，是一只具有人类意识的死士！”
　　(③42967465) 
　　pS：感谢【Lilykon】大大打赏的胖次一枚！！！今日加更完成！
　　另外！PY一位大佬的书：《从碧蓝开始的旅途》
　　继承了来自迪迦的光，主角带着兴奋与迷茫踏上自己的旅途，前方的风景，又会有怎样的倒影？
　　本书又名：身为迪迦的我四处穿越是不是搞错了什么
　　涉及世界：舰b，崩坏，奥特曼，明日方舟，待定
　　标注：舰娘卷没有指挥官等游戏设定。


第四十四章 离开“巢”（1）
　　“哼哼哼~”
　　夏奇哼着带着软萌鼻音的小曲，煮着一锅罐头浓汤。
　　这里最多的也就是罐头了，蔬菜和肉类什么的早就腐烂了，只有各种口味的罐头，夏奇和大家也早都吃腻了。
　　所以，为了照顾自己的胃，夏奇不得不亲自下厨，准备着每日料理，让这些罐头在浓汤中变得更加美味。
　　“呜呼~今天是蔬菜炖肉大浓汤~然后，在加点味增汤~这会是完美的料理！”
　　夏奇嗅着那锅中那鲜香扑鼻的味道，十分的满意。
　　“姐姐，那个……”
　　这时在夏奇身后，一名可爱的女孩看着夏奇，眼中带着些许期待的问道：
　　“渡鸦大姐姐，这次，什么时候才会走啊？”
　　“舍不得渡鸦姐姐吗。”夏奇回头温柔的对她笑了笑，伸手摸了摸她毛茸茸的脑袋，随即说道：
　　“这一次啊，也许是晚上走，可不要太舍不得她哦，毕竟，她也是为了我们才这么努力。”
　　“喔，我知道了。”
　　女孩点了点头，而后冲着外面的大家喊了声：“大家！渡鸦姐姐，今晚才会走哦！”
　　“诶？今晚？！”
　　“好，好快！”
　　“哈！”
　　听着外面的声音，夏奇放下了手中的大勺，冲外面笑道：“大家好好珍惜现在的时间吧，这次，我会做一顿大餐好好犒劳大家！”
　　丽娜看着夏奇，眼中带光的兴奋点头道：“那！就辛苦姐姐了！”
　　“今晚，辛苦姐姐了！”
　　“姐姐，今天白天，一定不要太操劳了。”
　　“姐姐，晚上一定要多吃点饭！”
　　“放心吧大家。”
　　听着大家对自己关心的话，夏奇感觉心中暖烘烘的，十分开心，看着大家的目光也越发温柔起来。
　　夏奇现在啊，可真是把自己当成这些可爱的小姑娘的长辈来看了。
　　而且这些小姑娘，也都很喜欢自己呢！
　　这也是一种成就！
　　夏奇正要开心的拿着锅铲继续开始搅拌浓汤时，渡鸦突然从房间中飞奔了出来，冲着大家焦急大喊：
　　“所有人！马上跟我走！我们不能继续留在这里了！”
　　“……”
　　夏奇搅拌着浓汤的动作停下，错愕的转头看来。
　　大家也纷纷安静下来，不知所措的看着渡鸦。
　　“渡鸦，发生什么了？”夏奇有些不知所措的问道。
　　“不要问！”
　　渡鸦焦急的走过来，将她手中的颠勺拿下。
　　“我们立刻走！离开这里！离开长空市！”
　　“离开长空市？”
　　夏奇怔了一下，随即错愕道：“可是大家……不能离开长空市啊，你不是说，她们离开长空市……会死的吗？”
　　“短时间不会！我们必须立刻离开这！”
　　夏奇不知道发生了什么，只好迅速招呼大家围过来。
　　渡鸦带着大家，就想从一边的小道那离开。
　　突然就要离开已经停留了一个多月的家，大家都十分慌张和不解。
　　而且，除了夏奇和渡鸦外，其她人都是岁数很小的女孩。
　　夏奇跟在她身边，知道自己必须把事情问清楚，到底是什么让渡鸦这么慌张的带着大家逃命。
　　“渡鸦！到底发生了什么！”
　　夏奇跟在渡鸦身边，带着身后的一众女孩，问道：“到底是什么危险？崩坏兽吗？！”
　　“不是。”
　　渡鸦回了一句，看了夏奇一眼，紧紧的握住了拳，目光十分复杂，但不愿多说什么。
　　但是，夏奇却是楞了一下，从渡鸦的那道目光中看出了很多。
　　犹豫、焦急和慌乱。
　　那是对自己露出的神色。
　　“等等！渡鸦！”
　　夏奇猛地停下脚步，女孩们看着她停下，也都立刻停了下来。
　　“你们停下来干什么！快跟我走，我带你们离开这！”看着大家都停下，渡鸦焦急的喊道。
　　——轰隆！
　　久违的晴天再次被乌云遮掩起来，如瀑布般的雨幕落下。
　　夏奇浑身都开始被打湿，但是她没有在意，只是注视着渡鸦的眼睛，轻声问道：
　　“……有什么东西，在冲着我追过来，对吗？”
　　“……”
　　渡鸦沉默了两秒，随即点了点头承认道：“是，是一个名叫天命的组织派出了部队，前来抓捕你。
　　天命不知道从什么地方，得知了你的存在，所以她们要来抓你，我绝对不会让天命得逞！”
　　“天命？”
　　夏奇呢喃了两句，眼睛微微亮了一下。
　　天命的部队，会是芽衣她们吗？
　　不，也有可能不是。
　　夏奇目光微微凝重起来。
　　“我们快走！”渡鸦大声想招呼大家继续前进。
　　不大声，大家根本就听不见渡鸦的话。
　　因为雨太大的原因，三米之外的动静大家几乎都听不见，即便是夏奇和渡鸦的聊天她们也都听不清楚。
　　丽娜和空只能和大家在一边，看着夏奇和渡鸦，在雨幕中挤在一起，面露茫然和不知所措的神色。
　　夏奇转头看了眼身后正在雨幕中瑟瑟发抖的大家，回过头来，平静的对渡鸦说道：
　　“大家跟不上的，在这么大的雨天大家走不了多远，空也是。”
　　“可是不走，都会被天命抓住！”
　　“不。”
　　夏奇摇了摇头，平静道：“如果是你说的那样，只有我会。”
　　“……”
　　渡鸦猛地楞住，看着夏奇楞了一下后，意识到了什么。
　　“你想做什么！”
　　“我离开这。”
　　夏奇后退了一步，转头看着雨幕中的女孩们。
　　“你带她们回去，我去别的地方，她们只是追着我来的，不一定知道这些小家伙。”
　　“不行！”
　　渡鸦立刻走上前，抓住了夏起胳膊神色生气的说道：“我不可能把你一个人丢下！”
　　“那大家呢，大家有多少人能跟上我们，在路上会不会有崩坏兽袭击，你知道的，渡鸦，这是最好的办法。”
　　夏奇一边摇着头说着，一边轻轻将渡鸦的手，从自己胳膊上推下。
　　“你放心。”夏奇看着渡鸦，笑着说道：“也不一定是坏人来找我。”
　　夏奇心里猜测着，也有可能是芽衣她们。
　　但是这种可能性不大，要不然她们早就该找过来了。
　　渡鸦看着夏奇，心中完全没无法接受，但是，在转头看着正在雨幕中瑟瑟发抖的女孩们，她的理智告诉她，夏奇说的没错。
　　女孩们无法坚持到跟她走到城外。
　　渡鸦也找不到可以让女孩们安身的地方。
　　但是，渡鸦无论怎么样，都不愿接受这样的结局！

　　(③42967465) 
　　pS：十分抱歉更新晚了！今天更新依然不断！


第四十五章 离开“巢”（2）
　　“安啦安啦。”
　　夏奇牵起渡鸦的手，感受着渡鸦手冰凉的温度，在雨中对她露出了一抹明媚的笑容，语气轻松的说道：
　　“呐，我答应你，如果我没事，我就会回来找你们，放心吧，我的本事可是很强的！”
　　“……”
　　渡鸦没有说话，但是夏奇感受到她的手很冰凉，也能感受到她的手臂和全身都在颤抖。
　　“渡鸦，如果不介意，告诉我，你真正的名字吧。”夏奇感觉，自己该走了，但在走之前，她还是有些问题想问出来。
　　渡鸦沉默了一下，才说道：“希奥拉，娜塔莎·希奥拉……”
　　“娜塔莎·希奥拉？”夏奇低声喃喃两句，眼睛笑得弯了起来。
　　“名字真好听！”
　　“……”
　　渡鸦沉默着，她心中无比难受，仿佛有把烧红的刀子在她胸膛中不断搅动，带来一阵阵痛彻心扉的感觉。
　　她痛恨自己的无力！
　　“啊，还有，嗯……我就叫你……希奥拉吧，你以后，有什么打算吗，比如，孩子们的事情？”夏奇想知道希奥拉今后的打算，这样自己才能安心离开。
　　“我……打算买一座别墅海岛……只差一千多万了，很快……只要再过两年我就能带大家去海岛生活……”
　　“别墅海岛？”
　　夏奇微微皱了皱眉，一想着四面环海的海岛，她就有些不喜。
　　夏奇现在，可是很讨厌水！
　　现在被雨水打湿全身的感觉就已经很难受了，更何况是身处在茫茫大海上的海岛！
　　“我不要海岛！”夏奇忍不住的对渡鸦耍起了小性子，撅着嘴说道：“我讨厌海！我想住在陆地上！”
　　“……”
　　希奥拉低下头，没有反驳，她努力按压着心头那股痛彻心扉的悲伤，尽量维持着语气的平静，声音压抑的说道：
　　“我…答应你……我会在陆地上，买一个位置让大家居住……”
　　“嗯！”
　　夏奇终于笑了出来，“那，这样我就放心走了。”
　　希奥拉听到这话，浑身一颤，双拳紧紧握着，发出了骨节摩擦声。
　　夏奇的这番话，像是在对她交代遗言。
　　“如果你死了……我会用我一生……帮你报仇！”渡鸦咬着牙，声音极度压抑的说出这句话。
　　“那不行！”
　　夏奇摇了摇头，笑了起来，“那样我会心痛的，而且，我怎么可能会死呢，我啊，可是背后有大佬在的！”
　　夏奇相信，就算是奥托抓住了自己，他也绝对不会想着杀死自己，因为自己可是宝贵的死士素材。
　　而且……
　　自己脑子里，可是有不少关于这个世界的记忆。
　　渡鸦确实是想多了。
　　“可是……”渡鸦张嘴还想说什么，夏奇趁着这个机会，猛地踮起脚尖凑上去，对着她那有些微微发白的双唇亲去。
　　“唔……！”渡鸦睁大了眼睛，眼中露出不知所措和愕然的神色。
　　“！！！”
　　“姐！姐姐！”
　　淋着雨的丽娜和空，以及大家纷纷惊愕不已的睁大了眼睛。
　　“好甜……”
　　夏奇松开嘴，看着愣住的渡鸦，后退了两步，脸上带着笑意，伸出粉红的舌头，舔着嘴唇，露出一副回味的神色。
　　渡鸦楞在原地，看着模样和动作都十分可爱的夏奇，不知所措的伸手捂住了嘴巴。
　　“这也是我的第一次，多谢款待！”
　　夏奇笑着转身，走到了还在淋着雨的女孩们身前，看着她们，眼中闪过了一抹不舍。
　　“姐姐，怎，怎么回事？”
　　空看着夏奇，有些不知所措的问道。
　　两个姐姐突然带她们出来，然后，又突然在她们眼前亲在了一起！
　　夏奇脸上带起了一抹歉意的神色，十分歉意的说道：
　　“很抱歉，大家，这次是虚惊一场，空，你没事吧？身体现在感觉怎么样？”
　　“没，空没事……只是空有些冷。”
　　“这样吗……”
　　夏奇听到这，转头看向丽娜，说道：“丽娜，带空，还有大家回去吧，回去后赶紧换掉衣服，洗个热水澡，不要感冒了。”
　　看着夏奇，丽娜忍不住问道：“姐姐！刚刚你和渡鸦姐姐……”
　　“啊那个啊。”夏奇笑着回头看着还在愣神中没回过神的渡鸦，笑着说道：
　　“只不过是我觉得，渡鸦姐姐实在是太可爱了，忍不住就亲了上去。”
　　“可是！”丽娜脸上带起一抹不甘，想说什么。
　　夏奇摇了摇头，伸出手指点在了她的嘴唇上，笑着说道：“大人的事情，你们都还不懂的哦，好了，都先回家去吧，不要着凉了。”
　　丽娜咬着牙，看着夏奇和渡鸦一眼，这才不甘的转身，带着大家，准备离开。
　　大家也都很听丽娜的话，尽管心头都很不知所措，但也都乖乖的转身准备回家。
　　夏奇看着她们的背影，笑容淡去，眼中露出了一抹复杂，对她们轻轻说了声：
　　“大家，很抱歉，这段时间，我要像是渡鸦老师那样离开一段时间了。”
　　“什么？！”
　　听到这话，正要离开的大家纷纷停下了脚步，错愕的转过身看回来。
　　“抱歉！”
　　夏奇不想让大家过多担心，也不想等下被围住一直询问，导致让气氛过于悲伤，影响了之后的状态。
　　她转身便朝着屋顶边缘迅速奔跑起来。
　　一边奔跑着，夏奇一边喊着：“大家不用担心！我只是外出一段时间！就和渡鸦老师那样！很快就会回来的~记得不要生病，要乖乖听希奥拉老师的话！”
　　这种别开生面、没有一丝悲伤气息的告别正是夏奇想要的。
　　至少，不会像是生离死别那样，也会确实是像是有事情要去做。
　　在跳下几层的楼，落在地面的水泊中灵巧的翻滚一圈之后，夏奇继续向着前面奔跑。
　　夏奇能感受到，渡鸦的目光一直都在自己身上，她还在注视着自己。
　　夏奇不知道渡鸦会对自己那一吻升起什么看法，反正，夏奇只是想亲上去，她已经馋了渡鸦好久的身子了。
　　那一吻，也是夏奇印象中自己的初吻啊。
　　而除此之外，夏奇也从雨幕声中模模糊糊的听见了，大家在喊她的名字。
　　夏奇十分舍不得希奥拉，丽娜和空，还有巢里的大家。
　　如果可以，她真的很想再和大家一起温存一个晚上，最后给她们讲一次故事。
　　然后自己再在晚上大家都熟睡后，悄无声息的离开。
　　但是很可惜，夏奇没有那个机会。
　　夏奇只能抱着这个遗憾，一直向前奔跑，尽可能的远离巢，将那未知的强大敌人带离大家的家。
　　镇楼图！.jpg
　　(③42967465) 
　　pS：PY一位大佬的书哦！很生动很好康的一本原创文！
　　《夜莺的挽歌》
　　在蒸汽机械的滚滚浪潮中，科学与神秘共存，信仰与誓言交织，理性之光照耀着徘徊的灵魂。
　　追寻真理，渴求鲜血，进化是最终的宿命。
　　旧日的残骸腐烂成灰，孕育出绝望的土壤，群星闪耀，黑夜即将到来。


第四十六章 幽兰黛尔！【一百推加更章！】
　　“我得离巢足够远！”
　　夏奇暗自心想着，不管找过来的人，是不是芽衣她们，自己都不能暴露希奥拉她们的存在！
　　如果是奥托派来的人，自己不能被抓住。
　　如果是芽衣她们，自己也不能告诉她们希奥拉和巢的存在。
　　德丽莎的圣芙蕾雅，绝对被奥托的人给穿成了筛子，就像是被尼克·弗瑞潜伏进来还被他当上了局长的蛇盾局，还有酒厂那样。
　　夏奇想着这些，以前看过的电影的画面也不禁从脑海中闪过，让她心头的沉重不由得微微消散了一些。
　　呼……
　　舒服多了。
　　我得离巢够远，还得吸引来人的注意，免得她们一路跑到巢去了。
　　夏奇想着这些，干脆的冲到了一个视野宽阔的大广场，坐在广场上一座巨大的艺术雕塑上面，淋着雨看着四周，目光凝重警惕。
　　不管是谁，来吧。
　　夏奇的手掌上，闪烁着锋锐幽芒的利爪爪套浮现，身上也渐渐的蒙上了一层猩红的迷雾。
　　这一个月，我可不是一直在原地踏步，不管是谁，我都做好准备了！
　　雨扑啦啦的下着，冰冷的雨滴不断落在夏奇身上。
　　夏奇坐在这，不知道自己到底还要在这里坐多久，天命的队伍才会找到这里来。
　　天空很昏暗。
　　在夏奇印象中，长空市的天气一直都是这样。
　　这一个多月来，夏奇只见到过了三次太阳，其它时间，都是阴雨绵绵的天气。
　　现在，地面上已经浮起了一层薄薄的积水，路边下水管道里也都在咕噜咕噜的往外冒水。
　　不知道，是长空市边的海水倒灌，还是下水道已经堵塞无法排水。
　　“哈……”
　　夏奇站在雕像上，无奈的闭眼叹了口气。
　　她讨厌水。
　　非常讨厌！
　　这些水把她的毛全都弄湿了，湿哒哒的和衣服一起贴在身上的感觉，难受极了！
　　正在夏奇继续坐雕像上，等着时间一点点流逝的时候，她头顶的两对猫耳忽然一动，朝着右前方的街道撇了撇。
　　“呜？！”夏奇猛地睁开眼，眼睛冒出一阵精光。
　　她听到了车子发动机的声音！
　　就在前面不远的地方！！
　　夏奇毫不犹豫的从雕像上站起一跃而下，在雕像后躲了起来。
　　有人靠近了。
　　会是天命的部队吗？
　　夏奇靠着雕像，眯起眼睛，身影慢慢在半空中消失。
　　不过，在两秒后夏奇慌忙的恢复了身形，爬到了雕像上一个可以避雨的地方。
　　这次，夏奇可不会再犯上次那种在雨中隐身的低级错误了！
　　很快，几道远光灯的光线从远处照射过来，在夏奇眯着眼的注视中，两辆外表看起来十分科幻超前的墨绿色吉普和一辆小型货车从街道尽头开了过来，还正好围绕着雕塑停下。
　　“！！！”
　　看着围着自己停下的雕塑，夏奇身体紧绷着。
　　该不会是发现我了吧？
　　这么恰好的就在我下面停着？
　　夏奇趴在雕塑上，十分紧张的看着下面。
　　“奥尔加，我们到了，这个地点我们还没来过。”
　　从其中一辆吉普上，下来了一个穿着墨绿军装，但很胖的男孩。
　　“哦，那把这里值钱的东西收拾一下后，我们再回去好了。”
　　在另一辆吉普上，下来了几个人，其中最为显眼的就是一高一矮的两个。
　　其中一个高高的，看起来酷酷的，有着白色短发，额前还留着一缕白色刘海的高瘦男子便是那个胖子嘴中的奥尔加。
　　“走吧，三日月，我们去这座商场看看里面有没有值钱的，再带回去。”
　　除了他们外还有几个人。
　　这几个家伙都穿着墨绿色军装，但是不知道是什么人。
　　在下车讨论了一会后，就纷纷朝着商场走去，只留下那个胖子和一个模样很可爱的正太。
　　夏奇趴在雕像上，看着他们，松了口气。
　　还好不是幽兰黛尔……
　　不过~
　　看着下面两人，夏奇眼睛微微亮了起来。
　　尽管不知道这些跑到崩坏灾害区的家伙是谁，但是，他们的车子，看起来很不错诶~
　　夏奇眼睛微微眯了起来。
　　哼哼哼~算你们倒霉好了，我就开走一辆~
　　夏奇从雕塑上悄悄的摸了下去。
　　绕开了那两个人，悄悄的走到了一辆悍马边。
　　不过，在看到悍马车门上的一个标志时，夏奇眼瞳微微缩了缩。
　　印在车门上的，是一个仿佛正在燃烧着熊熊火焰的飞蛾。
　　这几个人，是逐火之蛾的成员！
　　崩坏三也有逐火之蛾？
　　难道是联合国隶属的？
　　夏奇心中有些疑惑，不过也没管那么多，直接悄悄的拉开车门。
　　拉开车门的一瞬间，车门内立刻就掉出了几个袋子！
　　“哗啦啦！”
　　袋子掉落在地上，打开的袋口中掉出了诸多珠宝首饰！
　　“谁？！”
　　正在看车的二人迅速警惕，从腰间拔出似乎是改造过的沙漠之鹰就朝这边冲来。
　　“见鬼！”
　　夏奇急忙蹿进车内，毫不犹豫的点火，拉手刹挂挡起步一气呵成！
　　虽然自己没考过驾照！
　　但是模拟赛车游戏也是玩过不少的啊！
　　车子给我动起来啊啊啊！
　　悍马在夏奇操控下，爆发出巨大的噪音，猛地奔腾了出去。
　　“可恶！停下！”名叫比斯凯特的胖子毫不犹豫的朝驾驶座的位置扣下扳机。
　　“砰砰砰！”
　　几发子弹从夏奇头顶射过，惊的夏奇冒出一身冷汗。
　　还好我矮！
　　很快，车子发动，夏奇用尾巴控制着挂挡，脸上升起无比兴奋的目光。
　　这还是她第一次真正开车！
　　悍马朝着前面奔驰而去，夏奇打算开着这辆悍马，到处惹动静！
　　绝对能把幽兰黛尔吸引到！
　　然后自己在想办法逃离！
　　但是，这个想法很美好，但现实却无比残酷。
　　还没等夏奇开多远，在天空中一柄有着白色枪身，和黑色握柄的长枪猛地划下，钉在了悍马车前的地面上。
　　“我擦？！”
　　夏奇嘴中爆出了奶萌奶萌的粗口，急忙努力踩死刹车，差点就撞上了这根骑枪，她仰着头看着车外那把长枪，认出了那是什么。
　　黑渊白花……
　　“真是怕什么就来什么啊……”夏奇握着方向盘，露出无奈的神色，自己这才刚开始开车啊！
　　下一刻，在天空中，穿着蓝白色露肩露背的女武神装甲的幽兰黛尔从天空中落下，将黑渊白花拔了出来，指向了夏奇。
　　“……”
　　夏奇浑身一绷，一阵死亡的预感传来。
　　但是！
　　在这时，在强烈的求生本能下，夏奇迅速想出了自救的好点子！
　　“——哗啦！”
　　车门被夏奇一把推开，她依旧保持着隐形，瞬间把两条腿伸出去，使劲向外面踩了几下水花，而后猛地缩回！
　　按照常识！
　　追人的人，看到车门打开，车外有水花激荡，都会下意识的想追出来！
　　而我又是隐身的！
　　哈哈哈！
　　想不到吧！
　　夏奇得意的窃笑着看向幽兰黛尔，想看着她顺着车门打开、水花激荡的方向冲出去。
　　然鹅……
　　幽兰黛尔站在车前，眼前，戴着一个纳米战术目镜，她看着在战术目镜中正坐在车内的红色人影，错愕的眨了眨眼睛。
　　看着这幕，夏奇脸上得意的窃笑慢慢消失，露出面无表情的神色与幽兰黛尔对视着。
　　导演，这和我拿到的剧本，不一样。
　　(③42967465) 
　　pS：推荐票今天依旧到一千了~感谢大家的推荐票~顺便在求波打赏和月票！稍后还有一章！


第四十七章 我给你擦擦吧
　　“啊，我们是逐火之蛾的铁华团小队，很高兴见到你！天命的S级女武神，幽兰黛尔！”
　　奥尔加领着自己队员，看着面前美丽端庄又强大的幽兰黛尔表示感谢。
　　同时，大家的目光时不时就会落在站在幽兰黛尔身边，低垂着头面无表情的夏奇身上。
　　死士他们都见过。
　　但是……
　　这种会耍计谋，会开车，甚至被人抓了都不会反抗！
　　大家都十分惊奇。
　　夏奇迎着他们的目光，只感觉脸越来越烫，她慢慢的隐身起来。
　　“嗯？”
　　幽兰黛尔转过头，目光凌厉的看着隐身了的夏奇。
　　“……”
　　夏奇默默伸出手，揪住了幽兰黛尔的裙摆，示意自己就在她身边，不会想着跑。
　　看着这幕，铁华团团长，奥尔加眼睛微微眯了眯。
　　他知道，一只拥有智慧的死士，价值究竟有多大。
　　或者说，等这种拥有智慧的死士在这座崩坏能浓郁，且廖无人烟的城市里完全成长起来后，对人类文明造成的破坏，会有多大。
　　如果不是幽兰黛尔就在这，奥尔加绝对会将夏奇控制住，然后带她回逐火之蛾。
　　就算控制不住也会想尽一切办法杀死她。
　　对夏奇完全不了解的奥尔加便是抱着这样的想法。
　　也难怪，天命会直接派遣最强的女武神，幽兰黛尔出场。
　　奥尔加心中对天命升起了一抹钦佩。
　　夏奇也是乖巧的站在幽兰黛尔身边，心中无比悔恨。
　　自己为啥要开车？
　　一直在雕像上等着不好吗？
　　还有！
　　夏奇不甘心的抬头看了眼幽兰黛尔带着的战术目镜，这到底是什么目镜！
　　我是死士啊！
　　我应该没有体温的才对啊！
　　难道是用来检测崩坏能的？！
　　铁华团的人在收拾好东西后，纷纷上车离开了这里。
　　他们还有很多地方要去。
　　夏奇默默站在幽兰黛尔身边，不敢耍别的心思，只能一动不动的等她说话。
　　只是，夏奇和幽兰黛尔都未注意到，在附近一座大楼的顶层，渡鸦正趴在楼顶，通过望远镜愤怒的看着这里。
　　“夏奇……我发誓，我绝对，绝对会把你从天命，救回来的！”
　　幽兰黛尔疑惑的看了看四周，她刚刚莫名的感到有什么东西正在注视自己。
　　但是扫视一圈后她什么都未发现，于是便呼叫了运输机接送。
　　“我是幽兰黛尔，任务目标已控制，现在来接我吧。”
　　“收到。”
　　夏奇乖巧的站在幽兰黛尔身边。
　　在她面前，一架鱼鹰直升机垂直落下，掀起的狂风将雨幕都给吹散。
　　“上……”幽兰黛尔拉开舱门，转头刚想对夏奇说什么，夏奇没等她说完直接走了上去。
　　并且，自觉的找了个位置笔直的坐下，双手放在膝盖上低着头。
　　“……”
　　幽兰黛尔楞了一下，有些愕然，但随即也走了进来，关上了舱门。
　　鱼鹰直升机随即起飞，向着某个方向飞去。
　　渡鸦在大楼楼顶上看着这幕，紧咬着牙关，狠狠锤了一下地面。
　　“轰！”
　　脚下的水泥地板立刻被其锤破，出现了一个大洞。
　　坐在鱼鹰直升机中，夏奇心头微微一跳，疑惑的朝着四周看了看。
　　幽兰黛尔站在夏奇身前，看着夏奇，眉头微微皱着。
　　她对死士，完全不能放下警备。
　　但是，看着夏奇眼中闪烁着的智慧的光芒，幽兰黛尔也有些困惑。
　　死士到底是如何诞生出智慧的？
　　崩坏生物中，不是仅有律者才会拥有智慧的吗？
　　如果这是死士的新品种，那么，人类文明接下来要面临的挑战，就越来越大了。
　　夏奇抬头看着幽兰黛尔注视着自己凝重的目光，默不作声的转过头看向别处。
　　头顶，夏奇的猫耳抖了抖，把一些水珠抖了出去。
　　当即，幽兰黛尔看着眉头一跳，手指微微动了动。
　　夏奇完全无心观察幽兰黛尔，她只知道，自己现在是要落入奥托的手中了。
　　恐怕接下来，等待自己的，就会是一连串实验。
　　跑的话，恐怕也跑不掉，自己面前的这位女武神，可是最强的女武神。
　　干脆的，夏奇老老实实的坐着，也懒得想其它心思。
　　她在穿越前，幽兰黛尔这个女武神一直有人说要出要出，但是直到自己穿越了都还没出。
　　漫画版虽然更新到了幽兰黛尔，但只更新到了埃及篇，夏奇只知道这个女武神强到离谱。
　　所以，她对这个女武神，完全不了解啊！
　　在夏奇抖着耳朵上的水珠，面无表情的发着呆的时候，幽兰黛尔看着夏奇，深深的呼吸了一口气。
　　“嗯？”
　　听到幽兰黛尔的深呼吸，夏奇身体瞬间紧紧一绷，看着幽兰黛尔目光警惕起来。
　　她可真的担心，幽兰黛尔会直接在这里把她就给解决掉。
　　迎着夏奇警惕的目光，幽兰黛尔转身，从她的储物柜中，取出了一整条干净的白毛巾，然后转身走到了夏奇身前。
　　这是要干什么？
　　夏奇看着她，身体微微后仰，靠着机舱舱壁无比警惕。
　　“你浑身都湿了，我给你擦擦吧。”幽兰黛尔举着毛巾说道。
　　“……”
　　夏奇看着她，沉默着。
　　帮我擦？
　　这么好心？
　　夏奇忍不住说道：“我是死士诶。”
　　“我知道啊。”幽兰黛尔眨了眨眼，看着夏奇有些疑惑，随即也说道：“我是女武神啊。”
　　这才是问题所在啊！
　　看着幽兰黛尔一脸毫无自觉的表情，夏奇有些抓狂。
　　我是死士！
　　应该是你们女武神的敌人才对！
　　有哪个人会给自己敌人擦身体的啊！
　　不过夏奇不会傻到把自己心里所想的给说出去。
　　“衣服都湿了，会感冒。”幽兰黛尔看着夏奇，握着毛巾说道。
　　“所以，我能给你擦擦吗？”
　　“……”
　　夏奇看着幽兰黛尔澄净中带着些许殷切的目光，非常诧异，但也还是点了点头：“谢谢。”
　　幽兰黛尔眼中露出一抹欣喜，握着毛巾，将手伸了过来，往夏奇脑袋上擦去。
　　被擦着脑袋，时不时被挠到耳朵，搞得夏奇脸渐渐红了起来。
　　不得不说，被撸的感觉，很爽！
　　幽兰黛尔擦着夏奇的头，心中也很舒服，但是，隔着毛巾，手感总是要差上许多。
　　而夏奇确认幽兰黛尔是敌人，自己接下来又会被送到奥托那，所以一直努力板着脸，不想给幽兰黛尔好脸色看。
　　于是乎，在幽兰黛尔面前，一个面带红晕，无比可爱，但却又十分傲娇不愿与自己亲近的猫娘便出现了。
　　幽兰黛尔心中的某根弦在这时被撬动，她擦着夏奇脑袋，慢慢擦到了脖子，看着扭过头，努力板着红润的脸不肯看自己的夏奇，她的心中，有一种想亲手摸摸夏奇的头的想法，涌上了她的心头。

　　(③42967465) 
　　pS：很晚了……大家晚安


第四十八章 领养这个猫！
　　头发终于不再湿哒哒的贴在头上，夏奇扭了扭脖子，微微眯起眼睛，露出一抹舒爽的表情。
　　“……”
　　幽兰黛尔看着这幕，脸上的表情一怔，看着夏奇的目光就变得越发柔和起来。
　　夏奇动了动耳朵，感到耳朵已经不再潮湿。
　　幽兰黛尔的目光锁定在夏奇头顶的猫耳上面，眼中露出了一抹渴望。
　　而看着幽兰黛尔这副神色，夏奇疑惑了一下，心头渐渐有了个模糊的猜测。
　　幽兰黛尔，难道，很喜欢猫吗？
　　正常女武神看到死士的人，即便不会出手直接击杀，应该也会保持十足的警惕吧？
　　夏奇看着幽兰黛尔，试探性的将头伸到了她的手下，轻轻的蹭了蹭。
　　“！”
　　幽兰黛尔一怔，看着将头伸到自己手下轻轻蹭着的猫娘，脸上猛地升起一抹红晕。
　　诶？
　　果然是很喜欢猫吗？
　　夏奇看到幽兰黛尔的眼睛微微亮了一下。
　　幽兰黛尔看着夏奇，也忍不住心头的期待问道：“那个，我能摸一下你的头吗？”
　　“摸头吗？”
　　夏奇想了下被摸头时的那种舒适感，脸上忍不住升起一抹期待，只是，为了不让自己看起来太过随意。
　　夏奇，还是特意扭过头，故意板着脸说道：“看在你帮我擦了毛的份上，可，可以吧。”
　　“谢谢！”
　　幽兰黛尔脸上升起一抹喜意，她迫不及待的伸出手，摸在了夏奇的脑袋上。
　　立刻！
　　夏奇就感到了头上传来一阵无比舒适的摩擦感！
　　好舒服！
　　从幽兰黛尔手掌上传来的那暖洋洋的体温，在刺激着夏奇的头皮，带来一阵阵触电般的酥麻感。
　　而在被揉着头时，这股快感就被激发到了极致！
　　“呼噜…呼噜……”
　　享受着这种快感，夏奇控制不住的从喉咙中发出一阵娇憨的呼噜声。
　　这不是夏奇刻意发出的，而是实在是太舒服了，根本忍不住！
　　幽兰黛尔摸着夏奇的脑袋，感受着手掌找那毛茸茸的触感，在听着夏奇从喉咙中发出的撩人心弦的呼噜声，心中是越发的满足和高兴！
　　这种感觉，幽兰黛尔从未体会到过！
　　前所未有！
　　这种满足感和发自内心的高兴，完全的充实进了幽兰黛尔的心中，填补了她心中的一片空白。
　　平常的时间中，幽兰黛尔都在不断的执行任务，或者是在日复一日的训练。
　　这种对常人来说非常枯燥的日子，对幽兰黛尔来说确是甘之如饴。
　　因为幽兰黛尔知道，只要自己能变得更加强大，自己就能从崩坏灾害发生时，救下更多的人。
　　并阻止崩坏的进一步扩散，乃至将发生的崩坏灾害消灭。
　　但是在现在……
　　幽兰黛尔看着在自己手下忍不住的蹭着自己手掌心，发出撩人心弦的娇憨呼噜声的夏奇，感到了一种新的满足。
　　“呼噜噜~”
　　夏奇满足的打着呼噜，心头的不愉尽数消散。
　　这种被撸的日子，才是她想要的啊！
　　可惜，等到了天命，自己就得被送到奥托那了，指不定就要凉。
　　但是，看着面前的幽兰黛尔，夏奇心中陡然升起了一个想法。
　　“那，那个！”夏奇停下了蹭着幽兰黛尔手掌的动作，看着她，犹豫了一下后，说道：
　　“我从来没伤害过人，我一直都在长空市生活，就算是刚刚那些人，我也一个都没伤过，我只是想开一辆车离开那。”
　　“这样吗……”
　　听到夏奇从未伤害过人，幽兰黛尔眼睛一亮，毫不犹豫的信了。
　　“我也不会伤害你的。”幽兰黛尔伸手摸着夏奇脑袋，柔声说着。
　　“我会带你回去，带你去我们天命的主教那里一趟，然后……”
　　幽兰黛尔顿了一下，她心中升起了一个想法。
　　她，想向主教申请，领养这个猫！
　　在心头升起这个想法后，幽兰黛尔看着夏奇，越看便越觉得喜欢和顺眼，她立刻毫不犹豫的对夏奇说道：“我想养你！”
　　“诶？！什么？！”
　　正享受着幽兰黛尔掌心的温度的夏奇猛地一怔，错愕的抬起头看着幽兰黛尔。
　　幽兰黛尔兴奋的对她说道：“等回去后，我会向主教申请，领养你成为我的猫。”
　　“领，领养我？让我成为你的猫？”夏奇看着幽兰黛尔有些结巴起来。
　　这种话，还是第一次有人对她说啊！
　　不过，这是什么逻辑才会产生的结果啊？！
　　这女武神，哪里不对劲吧？
　　但是，夏奇心中也微微安定下来了一些。
　　毕竟，如果这个女武神确实是喜欢自己的话，那，自己的安全无异会得到强有力的保证！
　　毕竟她可是最强的女武神，而且！
　　自己以后指不定还可以通过她，与在圣芙蕾雅的德丽莎取得联系，从而和芽衣她们联系上！
　　夏奇心中一喜。
　　但是，自己有些等不急了。
　　假如现在，就能让芽衣她们知道，自己正在被送往奥托那，自己会不会更安全？
　　琪亚娜肯定会缠着德丽莎，想让德丽莎帮忙，或是干脆想和芽衣一起到这来。
　　德丽莎有很大可能会帮这个忙。
　　虽然自己这个想法是在利用芽衣她们，但是现在，没有别的办法了。
　　夏奇咬了咬牙，看着一脸期待的幽兰黛尔，心中也有了个决定。
　　这个女武神……
　　看起来傻傻的很好骗的样子，不如……
　　“那，那个。”
　　夏奇看着幽兰黛尔，小心的问道：“我现在，算是你的战俘吗？”
　　“战俘？唔，没错。”幽兰黛尔思索了一下，点了点头。
　　“那，我能申请国际日内瓦公约的保护吗”
　　“日内瓦公约？”幽兰黛尔自然知道日内瓦公约的存在，不过，看着夏奇，她有些不太清楚夏奇想做什么。
　　但，她还是点了点头，说道：“可以，战俘可以享受日内瓦公约的待遇，只是日内瓦公约中，并没有条例表明死士也可以受到日内瓦公约的保护。”
　　“这不一样！”
　　夏奇急忙狡辩，“我是有智慧的死士，而且我还记得我身为人类时候的记忆！”
　　“什么？”
　　幽兰黛尔猛地一怔，错愕道：“你记得，你身为人类时候的记忆？”
　　“对！”
　　夏奇用力点了点头，继续说道：“而且我还记得，我在长空市昏迷前，有一座战舰飞来，接走了我的朋友们，只是那个时候她们都昏迷了，我也接近昏迷……”
　　“……”
　　幽兰黛尔沉默下去，她想了下，随即说道：“在一个月领二十一天前，确实有一艘隶属于极东支部的战舰前往了长空市，并带回了三名幸存者。”
　　“没错！就是她们！”夏奇眼睛一亮，急忙用力点着头。
　　“一个矮矮的，银灰色头发，一个高高的傻傻的，白色头发，一个高挑靓丽！集智慧与美貌于一身的，黑色头发！”
　　“这样吗。”
　　幽兰黛尔点了点头，她对于夏奇的情况感到了一丝棘手。
　　拥有人类意识的死士吗？
　　难怪主教会让她亲自到长空市中寻找夏奇。
　　“那个！”夏奇看着幽兰黛尔，露出一抹期盼的表情：
　　“我想与我的朋友们联系，日内瓦公约应该不禁止战俘联系亲人朋友的吧？”
　　“嗯，没错。”
　　幽兰黛尔点了点头。
　　夏奇神色当即一喜，就想再说什么，但是幽兰黛尔这时又摇了摇头道：
　　“但这次的任务，是绝密行动，等到之后，我会让你和你的朋友们联系的，但是现在可不行哦。”
　　“……”
　　夏奇脸上的笑容慢慢消失。
　　


第四十九章 黑渊白花
　　看着幽兰黛尔，夏奇无奈的叹了口气。
　　好吧，不能联系就不能联系吧。
　　夏奇有些苦闷，这样下去自己还是要落到奥托的手里。
　　到时候被装进罐子里肯定是跑不了的。
　　为了能让自己之后好过点，夏奇决定将自己的担忧告诉幽兰黛尔。
　　夏奇抬起头，眨巴起水汪汪的大眼睛，眼中带着一抹不安的问道：“大姐姐…你们抓我回去，是想做什么啊？”
　　“不要怕。”幽兰黛尔轻抚着夏奇的头发，眼中带着柔和的神色安抚道：“因为你是我的任务目标，主教让我尽量把你活捉带回去。”
　　“……”
　　夏奇一阵沉默。
　　尽量活捉，那，就是生死不论咯？！
　　夏奇还有些湿润的头发差点全都炸起，看着幽兰黛尔的目光瞬间警惕起来。
　　“我也不知道，带你回去后，你的处境会是什么样的。”幽兰黛尔还在思索，并未察觉到夏奇的神色。
　　但她还是笑着说道：“不过不用担心，到时候我会帮助你的。”
　　“……”
　　我觉得你很不靠谱。
　　夏奇看着幽兰黛尔，越发觉得幽兰黛尔可能哪里有问题。
　　是因为太过耿直，所以有什么就说什么的吗？
　　夏奇原本还想说自己被抓回去后，会不会被切片研究什么的，现在突然就不想跟幽兰黛尔说了。
　　说了，估计幽兰黛尔也只会义正言辞的说不存在这种事吧？
　　夏奇叹了口气。
　　她这副叹气的神色，在幽兰黛尔眼中又有了别样的风采。
　　幽兰黛尔眼中冒着精光，两只手干脆一起伸到了夏奇头上，一只手一个将夏奇的两只耳朵给握在了手中。
　　“喵哇！”
　　夏奇浑身一颤，眼中当即布满了水雾，脸色也变得绯红一片。
　　“摸起来软软的，暖暖的，还有，还有弹性！”幽兰黛尔爱不释手的握着夏奇的猫耳，心中越发想将夏奇给带回自己家。
　　“别！别捏了！”夏奇挣扎了一番，努力摆脱了幽兰黛尔的手，而后警惕的靠墙抓着自己的耳朵，不给幽兰黛尔摸了。
　　这个女武神，不合夏奇胃口！
　　“怎么这样。”幽兰黛尔看着一脸警惕的看着自己的夏奇，神色不禁有些幽怨。
　　“你难道不知道猫的耳朵，是很敏感的吗！”夏奇捂着自己耳朵，炸毛的冲幽兰黛尔喊道。
　　幽兰黛尔微微一怔，随即露出一抹歉意的神色：“如果是这样，我很抱歉。”
　　“略！”
　　夏奇冲着幽兰黛尔吐了吐舌头，就懒得在搭理她了，坐在墙角就发起了呆。
　　她，想家了。
　　不过很快，幽兰黛尔放在靠门的地方的黑渊白花，吸引了夏奇的注意。
　　夏奇抬起头，看向黑渊白花，那有着精美花纹的纯白骑士枪和里面黑色的骑士剑，深深的吸引住了夏奇。
　　黑渊白花这个武器，她也是在游戏里才见过！
　　自己的仓库里也从来没放过这把武器！
　　看着黑渊白花，夏奇眼中当即露出了一抹兴奋。
　　夏奇站了起来，看着坐在一边一直眼巴巴的看着她耳朵的幽兰黛尔，期待的问道：
　　“那个！我能摸摸你的武器吗！那把枪看起来的样子，好好看！”
　　“武器？黑渊白花吗？”幽兰黛尔看着夏奇，沉思了一下，眉头微微皱了起来。
　　看着她这副表情担心她不同意的夏奇咬了咬牙，急忙说道：“这样吧，只要你把你的武器给我摸几下，我…我就让你摸我！”
　　“！”
　　幽兰黛尔当即一怔，露出惊讶的表情，下一刻她就十分欣喜的点了点头：“好！没问题！我的武器你随便摸吧！”
　　“谢谢！”
　　夏奇兴奋的道谢一声，就朝着黑渊白花小跑了过去，而后一只手抱住了比自己还高的黑渊白花，一只手轻轻抚摸着那华丽典雅的白色枪身，心情十分激动！
　　黑渊白花诶！
　　游戏里都还没出的武器！
　　哈哈哈哈！
　　而且这把还是真货，就在我的手上！
　　夏奇抱着黑渊白花，越发开心和激动起来。
　　幽兰黛尔站起身，朝着夏奇走去，目光也完全锁定在了夏奇身后，开心的摇来摇去的尾巴上。
　　“黑渊黑渊~”
　　夏奇抚摸着黑渊冰凉的剑身，眼中都在冒着精光。
　　这可是神之键啊！
　　货真价实的神之键！
　　“呜哇！！”
　　但夏奇正在得意之时，忽然全身一颤，整个人都趴在了黑渊白花上，而后紧咬着牙关，忍受着尾巴上传来的奇异感，红着脸扭过头看向身后。
　　“尾巴！摸起来好软！毛茸茸的！”幽兰黛尔蹲在夏奇身后，如获至宝的抓着夏奇的尾巴快速撸动着。
　　“喂…喂！”
　　看着幽兰黛尔眼冒金光的模样，夏奇忍不住红着脸大声提醒道：“那，那是我的尾巴啊！”
　　“嗯，我知道！”幽兰黛尔抬起头，非常开心的点了点头。
　　“我会好好对它的！”
　　“啊？喔…”夏奇头一懵，点了点，随即她猛地察觉一丝不对。
　　“不对啊！那是我的尾巴！”
　　幽兰黛尔眼中闪过一抹不解，看着身前整个人都趴在黑渊白花上的夏奇，又点了点头。
　　“我知道啊，不过，你不是说，只要我给你摸黑渊白花，你就给我摸你的吗？”
　　“这……”
　　夏奇一时有些哑口无言，不过，在转头看了看怀中的黑渊白花，在回头看了看幽兰黛尔后，夏奇无奈的叹了口气。
　　不行，让自己现在放下黑渊白花，自己确实是做不到啊！
　　“那，那好吧。”
　　夏奇扭过头，依靠着黑渊白花勉强站立着，但上身不可避免的弯了下去。
　　唉……
　　我这算是卖身了吗？
　　夏奇看着怀中的黑渊白花，左思右想的考虑着这到底值不值得。
　　但是很快，夏奇就没有过多的精力去思考这些了。
　　从尾巴上传来的那一阵阵刺激感，扰的夏奇的念头变得一片混乱。
　　夏奇忍不住紧紧捂住嘴巴，脸色越发红润动人。
　　不过很快的，夏奇就将注意力，完全集中到了面前的黑渊白花上，并紧紧的抱着黑渊白花，将那白色的枪身夹在了双腿间。
　　黑渊白花的上一任主人，是塞西莉亚，琪亚娜的母亲……
　　夏奇思绪有些混乱，但仍然在努力想着黑渊白花的故事。
　　琪亚娜的本体……
　　现在也不知道在哪，塞西莉亚，你的灵魂在保护她吗？
　　琪亚娜有个克隆体，但是那个克隆体其实是西琳，她现在过得很幸福，我也会保护她的，西琳，你可以放心的交给我们。
　　啊对了，塞西莉亚…
　　齐格飞那家伙，是个蠢蛋，他把琪亚娜的名字给了西琳，但是，真正的琪亚娜该怎么办？
　　夏奇意识越发混乱起来，她渐渐如同在巢中的那次一般，意识即将断片。
　　但，就在这时，黑渊白花的组成部分之中，白花上开始散发出像是萤火虫般的微弱光点。

　　(③42967465) 
　　pS：PY一本作者的书：《虎鲸小姐总想吸我》
　　叶离做梦也没想到。 自己只不过是睡了一觉，就被系统带着穿越了。 按F跳伞，醒过来后…… 周围居然是虎鲸聚居地？！ 难道从现在开始。 我就要享受被虎鲸小姐吸来吸去的软饭生活了吗？！ 不行不行，绝对不行！ 吸人者人恒吸之。 等我大文抄公画出漫画，抽到厉害的能力，分分钟把你撸得翻白眼。 看谁还敢说我吃软饭！


第五十章 塞西莉亚的灵魂
　　“这是？！”
　　幽兰黛尔瞬间站起了身，看着夏奇怀中的黑渊白花露出震惊的表情。
　　幽兰黛尔能感受到从黑渊白花中散发出来的创生之力，那象征着生机的星星点点，在机舱中飘散着。
　　但是……
　　这是怎么回事？
　　幽兰黛尔低头看向了夏奇，脸上带着十分不解的神色。
　　“好，好舒服……”
　　抱着黑渊白花，夏奇打着哈欠，感到无比舒服，身体四周暖洋洋的，像是被人给抱在了怀中一般。
　　是幽兰黛尔吗？
　　夏奇迷迷糊糊的想着，是幽兰黛尔也无所谓，反正，自己现在想睡觉了。
　　强烈的困意，和被抱着的安心感涌上了心头，夏奇打了个哈欠后，缓缓的闭上了眼睛，舒服的睡了过去。
　　而在幽兰黛尔眼前，那些飘散而出的白色星星点点，在围绕着夏奇旋转着。
　　在这星星点点间，幽兰黛尔眼前一花，仿佛看到了一个美丽的虚影，正微笑着将夏奇抱在怀中。
　　“塞西莉亚……”
　　看着这个虚影，幽兰黛尔愕然的喃喃出声。
　　这道美丽的虚影，正是黑渊白花的上一任使用者，沙尼亚特家族的圣女，塞西莉亚·沙尼亚特。
　　可是，她不是已经在第二次崩坏的战场上，与第二律者同归于尽了吗？
　　机舱内的监控摄像头，将这一幕记录了下来。
　　而在天命总部，正在归纳着今天资料的琥珀收到了一则通讯，她在面无表情的打开后，机舱内的监控录像便出现在了她面前。
　　琥珀毫不犹豫的就转身，向着身后正坐在办公桌后，打着卡莲幻想的奥托走去。
　　“主教大人，女武神幽兰黛尔正在押送目标返回，但是，她似乎遇到了一些突发情况。”
　　“凭她的实力，遇到突发情况应该也可以完美解决，先等我打完这局后再说吧。”
　　奥托握着游戏柄，毫不在意的说道。
　　他今天的目标，依旧是要超越卡莲幻想排行榜中的第一人，塞西莉亚。
　　琥珀面无表情的看着奥托继续道：“在幽兰黛尔所在的鱼鹰直升机中，出现了塞西莉亚的虚影。”
　　“哦？”
　　奥托手指一僵，虚拟屏幕中，他控制的角色顿时被漫天蜂拥而上的崩坏兽淹没。
　　【Game Over！】
　　奥托面无表情的看了眼积分后，手指在虚拟屏幕上微点。
　　立刻，夏奇和比安卡所在的机舱中的监控录像显现了出来。
　　在看到机舱中，将夏奇拥入怀中的那个身影后，奥托身上散漫的气息渐渐消散，一股浓浓的威严感随着他轻皱起眉头而出现。
　　“啧，我不是记得，塞西莉亚已经死了吗，这个……难道是……”奥托低声喃喃了两句后，眉头陡然一紧。
　　“难道…难道是……灵魂？”
　　“你，是塞西莉亚？”
　　幽兰黛尔看着塞西莉亚的虚影，警惕的问道。
　　塞西莉亚抬起头，和幽兰黛尔对视着，脸上带着一抹温柔平和的笑容，轻轻点了点头。
　　“你好，黑渊白花的后继者，我就是塞西莉亚。”
　　“你……不是已经在第二次崩坏的时候牺牲了吗？”看着塞西莉亚，幽兰黛尔有些惊疑不定的问道。
　　“确实……”
　　塞西莉亚没有否认，她低头看了一眼怀中的夏奇，眼中带着抹温柔的轻声道：“我确实已经牺牲在了第二次崩坏中。”
　　“那你现在……”
　　“我听到了这个孩子心中的声音，她将我从沉睡中唤醒了过来。”
　　“沉睡？”
　　幽兰黛尔越问，便越感到一头雾水。
　　也在这时，幽兰黛尔的个人终端计算机突然启动，投影出了一个虚拟屏幕。
　　在屏幕中，奥托的身影出现。
　　“塞西莉亚，告诉我，你是从什么地方苏醒的！”奥托的投影刚一出现，便立刻急促的问道。
　　“主教……”
　　塞西莉亚看到奥托的身影，笑容便淡了下去，绝美的面容露出一抹复杂的神色。
　　在第二次崩坏中，塞西莉亚了解到了奥托所做的那些事，而最终，她也带着自己知道的那些秘密，死于崩坏裂变导弹下。
　　而现在，塞西莉亚听到了夏奇心底的声音，借助曾与自己有着联系的深渊白花暂时现世。
　　如今，塞西莉亚有机会说出那些了，但是，塞西莉亚还是选择，保守那些秘密。
　　因为，塞西莉亚知道这个世界不能没有奥托，她的女儿，也在奥托手中。
　　如果将那些事情全都告诉现在的黑渊白花持有者，恐怕，会死很多人，这是塞西莉亚不愿看到的。
　　“我并不在这里。”塞西莉亚对奥托摇了摇头。
　　她其实一直都在琪亚娜身边沉睡着。
　　并不是K423琪亚娜，而是在真正的琪亚娜身体中，属于沙尼亚特家族的那部分血脉中沉睡。
　　塞西莉亚活着的时候，实力无比强大，在死后，她的灵魂便化作了圣痕，沉睡在了琪亚娜的身体中，也在琪亚娜的身体里，默默守护着她。
　　“那到底在哪！告诉我！你是怎么醒来的！”奥托急促的大声逼问着，眼球上根根血丝凸起。
　　“我在圣痕中醒来，只是因为听到了这个孩子心中的声音。”塞西莉亚低头看着夏奇，目光温柔。
　　她确实听到了夏奇在心中对她所说的那些话。
　　西琳现在能过的这么幸福，塞西莉亚也为她高兴，但是，齐格飞却让塞西莉亚很是无奈，也很是心疼。
　　即便夏奇的话仅有三言两语，但是塞西莉亚也能从其中，分析出很多东西。
　　“听到她心中的声音？”奥托目光盯向了夏奇，眼中，顿时就露出一抹激动。
　　不过，奥托还是抬头，看着塞西莉亚，追问道：“你能帮我找到卡莲吗？！你知道她在哪吗？她那么强大！为了拯救人类而死！肯定也已经化作了圣痕吧！”
　　“很抱歉，主教，我并不知道卡莲在哪。”塞西莉亚轻轻摇了摇头，而后，她低头看着夏奇，脸上带起了一抹微笑，说道：
　　“但是，我相信，这个可爱的孩子，会帮你找到卡莲·卡斯兰娜，那位五百年前的天命圣女。”
　　说完这些话后，塞西莉亚的身影渐渐的开始消散。
　　黑渊白花所释放出的创生之力，已经消耗了一半。
　　黑渊白花在不断的发出嗡鸣，似乎是在与自己的前任持有者道别。
　　“在走之前，我能请你，帮我照顾这个孩子吗。”在消散前，塞西莉亚看向了幽兰黛尔，眼中带着期待与恳求的说道。
　　幽兰黛尔毫不犹豫的点了点头，“我会照顾好她的。”
　　就算塞西莉亚不说，幽兰黛尔都准备向奥托申请领养夏奇，带回自己家里。
　　“谢谢……”
　　塞西莉亚满足的点了点头，闭上眼睛，打算回到琪亚娜的身体中继续陪伴着她。
　　只是这一次，塞西莉亚，可以与琪亚娜好好的相聚一次。
　　“等等！”奥托看着塞西莉亚逐渐消失，愤怒的喊着：“告诉我！你从那个死士心里听到了什么！”
　　塞西莉亚没有回答，在下一秒她便直接消散，只留下足够的悬念给奥托。
　　这也是她在以另一种方式保护夏奇。
　　只要奥托想从夏奇身上，找到复活那位圣女，他便一定不会对夏奇做什么出格的事情。
　　在转瞬间。
　　塞西莉亚出现在了另一个地方。
　　在一座秘密基地中，塞西莉亚出现在了一座房间中，正独自一人趴在地上，做着体能训练的白发女孩身后。
　　塞西莉亚轻声开口，呼唤了一声：“琪亚娜……”
　　听到声音的一瞬间，正做着俯卧撑的女孩动作猛地一顿，正在曲下的手臂停下了动作。
　　女孩慢慢的扭过头，带着不敢置信的神色看向了身后的那道身影，茫然的喃喃道：“…妈妈？”
　　(③42967465) 
　　pS：上一章推的大佬被我错认萌新了，尴尬……
　　现在重新推本：《就算是仿生人只要有爱也没问题！》
　　当一无所有的凶犯劫持了人质站在大楼顶端，要求与警方谈判，作为谈判专家的你应该怎么做？
　　A：打通他家人和前女友的电话，配合劝说，唤起他对亲情与爱情的美好回忆。
　　B：情感攻势未必成功，用严苛的法律和恶劣的社会影响劝说他，让他知道有些事比死亡更可怕。
　　C：告诉他中央都市花街有一家夜店的定制服务赞到没话说，如果他愿意放开人质老实投降可以把自己的七折钻石会员卡借给他。


第五十一章 风起云涌！
　　“琪亚娜……”
　　紧紧的抱着琪亚娜，塞西莉亚眼中带着一抹心疼和自责的神色。
　　“妈妈…”
　　琪亚娜紧紧抱着她，眼中的泪水不断流下，控制不住的哭泣。
　　“没事了……我一直都在你的身边，琪亚娜…你并不孤独。”塞西莉亚柔声安慰着琪亚娜，眼中也有泪水在流下。
　　“妈妈…我好想你，你到底去哪里了……”琪亚娜哭诉着说着。
　　这十几年来，琪亚娜的性格本已变得冰冷坚硬，也没有人在这十几年中试图打开她的心扉。
　　而在现在，在看到本已被世界认定已经死亡的妈妈再次出现，感受着妈妈身上那熟悉的气息，确定了那不是谁的伪装后，琪亚娜忍不住扑进了她怀中哭了出来。
　　塞西莉亚紧紧抱着她，眼中愧疚与自责的神色无比浓郁。
　　在塞西莉亚看来，这一切，都是自己的错，正如她的温柔性格那般，即便是知道了在她死后发生的错，她也会将一切错误都揽在自己身上。
　　但在现在，塞西莉亚有很多时间来慢慢的陪伴琪亚娜，弥补琪亚娜生命中那十几年的空洞苍白。
　　在琪亚娜的背部，一道赤红的印记慢慢浮现。
　　那，正是塞西莉亚的圣痕标志。
　　塞西莉亚的圣痕，在琪亚娜的体内沉眠了十数年后，终于在夏奇的无意间的喃喃声和黑渊白花的帮助下，成功复苏。
　　而这一切，除了琪亚娜与塞西莉亚外，无人知道。
　　琪亚娜接下来的时光，也将不再孤独。
　　塞西莉亚将会一直陪伴在她身边。
　　而在天命总部。
　　奥托对幽兰黛尔下达了命令。
　　“不惜一切代价！必须将这名唤醒了塞西莉亚亡魂的死士带回！”
　　“是！主教大人！”幽兰黛尔严肃认真的接下了任务，并伸手握住了黑渊白花，进入了战斗状态。
　　而正在睡觉的夏奇，直接被幽兰黛尔一直手托着屁股，给抱在了自己怀中。
　　但奥托觉得这并不保险，卡莲复活的机会，几乎就在自己面前了！
　　他绝不允许任何人将自己眼前这个等了五百年的机会摧毁！
　　奥托冷酷的对幽兰黛尔沿途将会抵达的天命部队下达命令：“所有部队做好战斗准备，不惜一切代价，护送女武神幽兰黛尔安全返回天命。”
　　随着奥托一道道命令下达，整个天命都行动了起来。
　　对天命引发的巨大动静，隔海与天命对望的逆熵差点就以为天命要和他们干架。
　　逆熵中，特斯拉看着天命只是做出了随时准备战斗的准备，但是根本毫无出击意向的模样，非常生气的瞪向身边的爱茵斯坦，抓狂的喊道：
　　“就这就这就这？就因为这点破事，鸡窝头你就在深更半夜里把我从温暖的被窝里拉出来？！”
　　“……”
　　爱茵斯坦面无表情的瞥着特斯拉还带着宿醉红晕的脸颊，说道：“我有可靠的情报指明，天命在爆发了第三次崩坏的长空市，发现了一名拥有人类意识的死士。”
　　“诶？！拥有人类意识的死士？不是吧，你是在跟我开玩笑吗？！”
　　听着爱茵斯坦的话，特斯拉第一个反应就是不信。
　　“怎么可能，除了律者外，我可是从没听过还有人能在被崩坏侵蚀后还保持自我意识的，鸡窝头，你是不是又在骗我？！”
　　“并没有。”爱茵斯坦默默抱着胸，对她说道：“顺便说一句，我们在天命的情报人员在发出消息后，已经与我们失去联系三小时。”
　　“……”
　　特斯拉听到这话才冷静下来，神色沉重了下来。
　　“不管这个消息是不是真的，我们都得做好准备。”爱茵斯坦叹了口气，眼中带着凝重的神色。
　　特斯拉也没有再说话。
　　她们知道，一个保持着人类意识的死士意味着什么。
　　这，可能会是打破人类与崩坏间的僵局的契机，也可能是人类陷入万劫不复之地的开始。
　　而晚一步得到这个消息的逆熵，将会不可避免的陷入被动。
　　圣芙蕾雅中。
　　德丽莎穿着睡衣，满头雾水的坐在办公室里，看着奥托调动的那些部队，不明白自己爷爷到底想做什么。
　　仔细研究了好一会，德丽莎还是十分不解。
　　而从被姬子从床上拉起到现在，德丽莎还带着起床气，左右都看不明白奥托到底是在防备什么，德丽莎忍不住炸毛的将一腔怨气全撒到了姬子头上！
　　“就这就这就这！姬子！我要扣你工资！！！”
　　“……”
　　姬子满脸无奈的在一边抱着胸，看着无能狂怒的德丽莎，不屑的撇了撇嘴。
　　“学园长，太过生气的话，可是会长不高的哦。”
　　“哇啊啊啊！那你难道不知道把我从床上拉起了，大半夜的睡不了觉导致睡眠不足！也会让我长不高的吗？！”
　　德丽莎怒气冲冲的大喊着，但随即很快她就看着姬子捂嘴忍不住的笑出声的模样，察觉到不对。
　　“喂！姬子！你这是在嘲讽我长不高吗！”
　　“噗嗤…咳咳，我没有啊。”
　　姬子扭头看向四周，做出一副看风景的模样。
　　“你你你你你！”德丽莎气呼呼的将手伸过与自己头顶平齐的书桌，而后弯下手腕，伸出食指颤抖的指着姬子。
　　“我……”
　　德丽莎刚想喊出，要扣掉姬子这个月全部奖金的话，但下一刻，她就收到了一则通讯。
　　一则来自她的爷爷奥托的通讯。
　　【可爱的德丽莎，我现在需要的你的帮助，需要你带着犹大，回天命帮助我，这件事，我不能没有你和犹大。】
　　“诶？”
　　德丽莎低头看着这则通讯的字里行间中透露出来的一股恳求之意，眼中不由得露出一抹错愕。
　　在她印象中，奥托还是第一次，用这种语气给她发消息。
　　难道，爷爷真的遇到了连他都解决不了的麻烦了吗。
　　德丽莎可爱的小脸上，渐渐露出了严肃的神色。
　　“学园长。”姬子看着德丽莎终于严肃起来，也眉头微微一皱，意识到，确实有什么要发生了。
　　“姬子。”德丽莎抬起头，无比严肃的对姬子说道：“为我准备一架专机，我，要回天命总部一趟，这段时间，圣芙蕾雅，就拜托你了。”
　　(③42967465) 
　　pS：咳咳…十分抱歉，大家，昨天咕了一章，昨天实在是困，算是请假了一章吧……今天保证不会咕咕了！
　　另外，推书！
　　《猎魔人转生不死姬今天也要填饱肚子》
　　曾为大陆举世闻名的猎魔人大师，因魔王诅咒去世的他在不死之森作为最低级的不死族魔物苏醒。
　　为了以人的姿态与家人和前世的爱人战友相见，变成了她的她选择以不死者的身份再度崛起。
　　“不过首先还是要吃一只艾斯比腐尸犬填填肚子呢。”
　　化身不死姬的爱浅今天也在为她的小肚肚苦恼着。


第五十二章 抵达天命
　　“呼…呼……”
　　迷迷糊糊中，夏奇只觉得自己这一觉，睡得相当舒服，浑身都暖烘烘的。
　　在用头用力拱了拱脑袋下软软的大枕头后，夏奇伸出舌头舔了一口。
　　好软啊……
　　夏奇舔着这滑嫩的枕头，脸上逐渐露出一抹开心的微笑。
　　她迷迷糊糊的梦到了，自己正在喝着热气腾腾的奶，味道很甜很香浓~
　　“嗯…咳咳。”
　　但不一会，夏奇就猛地听到一声咳嗽，这声咳嗽，对还在睡梦中的夏奇而言几乎就是个深水炸弹！
　　猛地就将还在半睡半醒之间的夏奇浑身炸了个激灵！
　　“诶？”夏奇猛地抬起头，惊愕的朝自己的大枕头看去。
　　随即她就看到眼前有着一道无比雪白深邃的沟壑。
　　胸？
　　夏奇懵逼的抬头看了一眼，当即便看到幽兰黛尔脸上带着一抹红晕，低头注视着自己。
　　“你醒了吗？”幽兰黛尔看着夏奇，脸上露出一抹发自内心的微笑。
　　“啊？嗯！”
　　夏奇懵了一下，很快就想起了自己的处境，很快脸上就升起了一抹绯红。
　　又被摸到舒服的睡着了……
　　不过既然自己刚刚睡着了，舔的软乎乎的大枕头是什么？
　　夏奇神色一僵，缓缓低头向幽兰黛尔的胸部看去。
　　果然，在幽兰黛尔的饱满的胸脯上，有了一抹晶莹的水渍。
　　看着夏奇低头向那看去，幽兰黛尔脸色也更为红润了一些，不过她还是如实说道：
　　“这是你刚刚睡着的时候，在我胸上舔过后留下的口水。”
　　“呜哇！！”
　　夏奇瞬间脸色爆红，露出满脸羞涩和想找个地缝钻进去的表情。
　　“为什么要说出来啊啊啊啊！！！”
　　“诶？不能说出来的吗？”
　　幽兰黛尔疑惑的眨了眨眼，有些不太明白为什么不能说出来。
　　但是，看着夏奇可爱的小脸上，挂着的羞涩到想炸毛的表情，幽兰黛尔看着微微一呆，脸上的笑容不禁变得越发柔和和美丽。
　　“好吧，那我下次不说出来。”幽兰黛尔脸上的笑容越发迷人，注视着夏奇的蔚蓝眼瞳中也带着一抹宠溺。
　　“我不是这个意思啊！”
　　夏奇脸色通红无比，她抓狂的看着幽兰黛尔，越发觉得这个女武神就是个傻白甜！
　　不对！
　　一点都不甜！
　　夏奇低头迅速看了眼她胸上自己留下的口水印，有些心虚。
　　不过很快，夏奇就平复下了心情，用衣服直接擦毁了证据，这才松了口气。
　　而后，在左右看了看后，夏奇发现自己还在机舱中。
　　只是自己现在被幽兰黛尔抱在了怀里，幽兰黛尔也正一副手持着黑渊白花，随时准备战斗的模样。
　　“这？”夏奇抖了抖耳朵，有些疑惑的询问道，“有敌人吗？”
　　幽兰黛尔看着夏奇抖动着猫耳，满脸疑惑的问她的可爱模样，心里一酥，不由得柔声说道：
　　“没有哦，我只是在保护你。”
　　“保护我？”
　　夏奇有些错愕。
　　我们不是一直在天上飞的吗？
　　哪来的敌人？
　　好吧，我确实不是太懂你在想什么。
　　夏奇暗自腹诽了一句，随即道：“那现在能放我下来了吗？”
　　“这……”
　　幽兰黛尔眼中露出一抹不舍，她脸上的表情实在是太好看出来了。
　　夏奇有些无奈。
　　说实在的，被托着屁股，抱在她怀里也是很舒服的！
　　幽兰黛尔的怀抱超暖和！
　　身上的气味也很香！
　　幽兰黛尔脸上带着挣扎的神色，她很不情愿放下夏奇。
　　因为，既可爱，又像是猫一样的夏奇实在是太符合自己的喜好了！
　　抱起来也软乎乎的，很小的一只，让幽兰黛尔不由自主的就想要宠溺她。
　　夏奇看着她，无奈的叹了口气：“呐，如果你不想放我下来的话，那我就再让你抱一会好了。”
　　“真的吗！”幽兰黛尔当即眼睛一亮，眼中的挣扎一扫而空，无比高兴的说道：
　　“十分感谢！”
　　“……”
　　听着她的感谢，夏奇脸抽了抽，总感觉有种奇怪的不对劲感。
　　自己是不是被当成什么奇怪的东西了？
　　“啊，对了，我们现在已经快回到天命总部了哦，那里很漂亮，人也都很和善。”
　　幽兰黛尔开始高兴的跟夏奇说起了天命总部怎么怎么好。
　　夏奇不屑的撇了撇嘴。
　　天命总部我早就打通关了，地方小，没什么风景，到处都是炮台，有什么好的。
　　不过……
　　要说风景，还是眼前的风景更好啊。
　　夏奇眼睛控制不住的向下，看着幽兰黛尔饱满的胸脯。
　　这至少得有C吧？
　　还是D？
　　“咕噜……”
　　夏奇低头看着那，忍不住本能的举起双手，向那片饱满的地方伸去。
　　“诶？”
　　正滔滔不绝的讲着天命总部有多好的幽兰黛尔一怔，看着夏奇脸色猛地红了起来。
　　夏奇握着拳，脸上带着专注的神色，在幽兰黛尔饱满的胸前上一下一下的按压着
　　猫咪的传统艺能，踩奶，在夏奇的本能下使用了出来。
　　“……”
　　幽兰黛尔眨了眨眼，脸色红润起来的同时，眼中也带着不解和羞涩。
　　但，看着夏奇这副专注，目光澄净且无半分邪念的模样，幽兰黛尔也就任由夏奇这样去做了。
　　“呼噜~呼噜~”
　　夏奇尾巴摇摇晃晃的，心情越发愉悦。
　　而在这时，幽兰黛尔的通讯器中也传出了一道声音。
　　“幽兰黛尔大人，我们已经回到了天命总部，正在降落。”
　　“收到，十分感谢。”
　　幽兰黛尔回应了一声，而后一只手拖着夏奇，一只手握着黑渊白花，走到了机舱舱门。
　　很快，一种失重感若有若无的传来。
　　而舱门，也在随后打开。
　　在舱门打开，穿着黑丝女仆装的丽塔也出现在了门口。
　　“……”
　　丽塔在看到机舱中的情况时，脸色微微一愣，但随即也笑着对幽兰黛尔微微鞠躬：
　　“幽兰黛尔大人，欢迎回来。”
　　“嗯。”
　　夏奇听到身后那道非常好听且很熟悉的声音，微微扭过头看了眼。
　　立刻，夏奇就看到了丽塔。
　　但丽塔并不是一个人，在她身边，还有很多穿着黑色战甲的不灭之刃队员！
　　甚至，还有更多穿着各式装甲的女武神和一架架巨大的机甲站在四周。
　　一眼望去，密密麻麻！
　　在天上，甚至有着十多艘巨大的战舰正围绕着这里盘旋！
　　“！！！”
　　夏奇看着这一幕，眼睛当即惊愕的睁得滚圆。
　　这，这是做什么啊？！
　　“立刻，将她带来见我，其她人，原地戒备！防护罩最大功率开启，一只飞鸟，也不准放进来！”
　　(③42967465) 
　　pS：推书！《混迹在女校的日子》
　　原创后宫甜文，快来吃糖~


第五十三章 我要卡莲（震声）！！！
　　夏奇战战兢兢的看着那些，用密密麻麻的人海将自己围起来的天命众人，神情十分慌张，
　　这，这是不是太夸张了啊！
　　我，我就是一只小小的死士而已！
　　连圣殿级的崩坏兽都打不过！
　　夏奇双手紧紧的抓住幽兰黛尔的双肩，眼中带着害怕，但很快，夏奇就想到了另外一个可能。
　　自己，莫非是被奥托发现了其实是个穿越者了吧？！
　　想到这点的夏奇顿时就更慌了。
　　幽兰黛尔抱着夏奇朝着前面人海中让出的一条康庄大道走去，在感受到夏奇颤抖的身体后，不由得微笑着安抚：
　　“没事的，这里的大家都是好人，不需要害怕。”
　　“是，是吗……”
　　夏奇心里好受了一些，小心的瞥了一眼两边的那些女武神，结果发现，她们都正用冰冷肃杀的目光盯着自己。
　　“！！！”
　　夏奇瞬间浑身绷的更紧了，尾巴上的毛全都炸起，硬的像是跟鸡毛掸子般。
　　不过这也不怪女武神们。
　　夏奇是个死士，所有人都感受到了，她们自然无法拿友善的目光注视夏奇，即便夏奇是在幽兰黛尔的怀中。
　　除此之外，女武神们正在执行任务，不可能笑着去面对其她人。
　　我这波，是不是要死？
　　夏奇浑身梆硬，觉得自己这次八成是要完了。
　　很快，夏奇就被幽兰黛尔护送到了一座仿佛是大教堂般的宏伟建筑物中。
　　在被送到三楼的一个办公室后，跟着的除了幽兰黛尔和丽塔外，便没了其她人。
　　“主教大人。”
　　丽塔走过去，对办公室内的一名背对着她们坐着的人微笑着说道：“任务目标，已被送达~”
　　“……”
　　夏奇也死死盯着那个人。
　　那个人正是奥托。
　　奥托慢慢站起身，身姿挺拔高挑，有着一头灿烂的金发。
　　奥托转身，看向了夏奇。
　　在看到夏奇时，奥托的眼中闪过了一抹激动和狂热的情绪。
　　他的神情变动被一直死死盯着他的夏奇捕获到了，夏奇不由得浑身一僵，心中莫名的很是惊慌。
　　这个家伙，到底想干嘛！
　　奥托朝着夏奇走来，在走到抱着幽兰黛尔的夏奇身前时，对幽兰黛尔说了声：“幽兰黛尔，辛苦你了，你先出去吧。”
　　“是，主教大人。”
　　幽兰黛尔点了点头，美滋滋的抱着夏奇就想转身离开。
　　“等等！死士留下！”
　　“……”
　　幽兰黛尔这才无奈的转身，将夏奇放了下来。
　　“喂！等等！我不想留下！”
　　夏奇满脸抗拒，幽兰黛尔看着夏奇，不由得弯腰安抚她道：“放心吧，主教，是个好人，他不会伤害你的。”
　　你说的这句话，我一个字都不信！
　　夏奇毫不犹豫的摇了摇头。
　　幽兰黛尔也十分无奈，并看了奥托一眼。
　　奥托见状立即说道：“放心吧，幽兰黛尔，我不会伤害她的，我只是想问她一些问题，不过这个问题，你不适合在场。”
　　“好吧，我明白了，主教。”
　　幽兰黛尔起身，轻轻抚摸了一下夏奇的头，随即还是选择了听从奥托的命令，转身走了出去。
　　等候在门外的丽塔随即轻轻将门带上。
　　看着幽兰黛尔出去，夏奇浑身僵硬的站在原地，与奥托对视着。
　　这逼想干嘛？！
　　夏奇惊慌的看着奥托，努力板起自己的脸，好让自己看上去不会太丢脸。
　　奥托注视着夏奇，眼中一抹骇然的光芒绽放，他猛地伸手，以迅雷不及掩耳之势的抓住了夏奇的双肩。
　　“我要卡莲！！”
　　“我…诶？什么？”
　　夏奇刚想惊慌失措的喊出声，但听清楚奥托的话后，神情顿时一愣，露出懵逼的神色。
　　“你说啥？”
　　“我说！我要卡莲！”奥托抓着夏奇的双肩，目光骇人的咬着牙说着。
　　“卡…卡莲……”
　　夏奇睁大眼，眼中带着错愕和慌张的与他对视。
　　“我没有卡莲啊！”
　　“将你与塞西莉亚的亡魂沟通的方法，告诉我！”奥托盯着夏奇，说出的每个字仿佛都饱含杀意。
　　“与塞西莉亚亡魂沟通的方法？”夏奇更加懵逼了。
　　“你说的是啥？我完全不懂啊！”
　　夏奇左思右想都不记得自己有沟通亡魂的能力！
　　那是黑猫才有的能力好吧！
　　我是白猫！！！
　　奥托脸上肌肉抽搐了一番，似乎是在勉强压制着自己激动的情绪。
　　夏奇也感到自己肩膀上抓着的双手用的力度越来越大，仿佛奥托是想把她的肩膀给生生握碎。
　　但，夏奇直接咬牙死撑着，与奥托对视目光不曾移开半分。
　　“……”
　　奥托沉默了一会后，才深深的呼吸了一口气，松开了夏奇的肩膀。
　　“唔…！”
　　在被松开肩膀后，夏奇立刻向后退了半步，耷拉着肩膀，咬牙瞪着奥托。
　　这个家伙……
　　到底想做什么！
　　奥托转身，伸手在半空中轻轻一点，立刻数道虚拟面屏浮现。
　　这些面屏上出现的，全都是之前在机舱中对夏奇和幽兰黛尔的监控录像。
　　夏奇抬头看向那些录像，在看到录像中的情形时，神情瞬间一变，露出无比惊愕慌乱的表情。
　　她忍不住当场转头冲着奥托炸毛：“你什么意思！！”
　　画面中。
　　夏奇正全身无力的依靠在黑渊白花上，甚至有个录像是正对着夏奇的脸，将她那双目恍惚失神，而且正喘着粗气的诱人模样给拍了下来。
　　而幽兰黛尔，正蹲在她身后，双手带着残影，快速撸动着她长长的尾巴。
　　一个录像上正在不断跳动数据，对幽兰黛尔撸动夏奇尾巴的速度和频率，做出了各项分析。
　　这整个画面，就仿佛一个猫剧！
　　“哇啊啊啊啊！！！”
　　看着这些录像，夏奇也顾不得面前的是奥托了，伸出利爪就想冲奥托脸部挠去。
　　奥托连连后退几步，将夏奇挥来的利爪全部躲过。
　　而夏奇在朝着前方冲去时，也猛地注意到画面变了，在黑渊白花上，一点点白色的光点飞出，围绕着自己。
　　“什么？”
　　夏奇猛地停下脚步，错愕无比的看着那些录像。
　　她怎么不记得有这些东西？
　　而奥托，也在一边死死盯着她，大脑飞快转动，从夏奇的神态变化和面部肌肉纤维的运动中分析着她的心理活动。
　　(③42967465) 
　　pS：今日一百推加更章！一千推加更章稍后发出！
　　另外PY一本大佬的冲榜新书！《我真的只想当个刺客大师》
　　简介：我只想当个刺客，开开无双，结果那些女孩喜欢上我了。


第五十四章 卑鄙的外来人
　　“这……这？”
　　夏奇看着录像，心中无比错愕震惊。
　　“那些光点……是怎么回事？”
　　夏奇忍不住，努力压制住自己心头想要抓狂的欲望，看向了自己的面部特写。
　　而在面部特写中，自己露出了无比舒爽的表情，一副飘飘欲仙的模样。
　　“嘎吱！”
　　夏奇脸一僵，牙关猛地一咬，恨的差点咬碎自己牙齿。
　　奥托死死盯着她的眼睛，心中已经产生了一丝失望至极的情绪。
　　难道她真的什么都不知道？
　　奥托心中升起一股颓丧，但很快他就又重新振作起来。
　　不，后面还有！
　　监控视频中，在夏奇被光点包裹住后，一个虚影出现，将夏奇抱在了怀中。
　　“什么？”
　　夏奇惊愕的张开嘴，满脸茫然。
　　“那个人？”
　　“她是塞西莉亚·沙尼亚特，沙尼亚特家族的圣女，死于第二次崩坏。”奥托盯着夏奇说着，眼睛也死死盯着夏奇。
　　这一次，奥托从夏奇的面部微表情中，得到了自己想要的信息！
　　夏奇眼瞳紧缩，露出不可思议的表情。
　　怎么回事？
　　塞西莉亚不是已经死了吗？
　　圣痕？
　　还是灵魂？
　　夏奇心中惊疑无比，她继续看下去。
　　之后，塞西莉亚与幽兰黛尔开始对话了起来，那些声音也被奥托播放出来。
　　其中还有奥托自己和塞西莉亚的对话，以及塞西莉亚对奥托说的夏奇能帮他的话。
　　“……”
　　夏奇看完这些后，彻底明白了，随即便沉默了下去。
　　啊这……
　　塞西莉亚，你……
　　这……
　　夏奇一时无言，她忍不住想喊：‘塞西莉亚！你这是在坑我啊！’
　　但是，塞西莉亚这样说，其实帮了她。
　　至少奥托现在不会对自己怎么样了，但是之后就不一定了……
　　夏奇额头缓缓流下几滴冷汗。
　　“我要卡莲。”奥托站在夏奇身边，深深的说出了这四个字。
　　“……”
　　夏奇转头看着奥托，有些欲哭无泪。
　　自己该怎么跟他说呢？
　　“告诉我！你那时！心里到底在想什么，到底是怎么和塞西莉亚的亡魂联系上的！”奥托死死盯着夏奇眼睛问道。
　　看着他的目光，夏奇脸色无比僵硬。
　　奥托尽管一直被人称为绿托，但是，他可是实打实的天命领袖，五百年来身上培养出的上位者气势，并不是一般人能承受住的。
　　但是夏奇真不知道自己是怎么和塞西莉亚联系上的啊！
　　迫于奥托的压力，夏奇闭上眼，开始回想，自己那时究竟在想什么。
　　很快，她就想起，自己那时，是在想着对塞西莉亚说齐格飞有多不靠谱，失踪的真琪，和现在过得十分幸福的琪亚娜。
　　难道是因为那些？
　　夏奇有些疑惑。
　　同时，她又想起，自己那时，用自己的身体作为交换，把黑渊白花给要了过来，随后，就被幽兰黛尔给一直撸着尾巴。
　　想到这，夏奇的脸色就变得有些不太自然了。
　　那种事情怎么回想，都怎么羞耻啊！
　　而且那些录像还在自己眼前播放啊啊啊！
　　夏奇回想了一下后，就睁开了眼睛，看着奥托，想装傻。
　　“我那个时候，在心里，说黑渊白花很漂亮……”
　　“你在撒谎。”
　　没等夏奇说完，奥托便目露凶光看着夏奇，仿佛欲择人而噬。
　　“……”
　　夏奇脸色一僵。
　　“需要我帮你回忆一下吗。”奥托冷冷的对夏奇说道。
　　“从你第一天来到这个世界起，我就已经关注到了你。”
　　“……”
　　夏奇眼瞳猛地一缩。
　　“长空市，在ME社的大楼。”奥托朝着自己办公桌走去，面无冰寒的说着。
　　随着他的声音，夏奇的资料也在虚拟屏幕上被自动播放出来。
　　夏奇推开卫生间隔间门的录像，到夏奇走到公司走廊，到夏奇来到电梯口，与芽衣第一次相见。
　　这些录像，都明明白白的播放着。
　　看着那些录像，夏奇心越来越沉。
　　其实，夏奇对这个，心里早有准备。
　　从自己走出卫生间，看到指示灯还亮着的监控摄像头起，夏奇就已经知道了，自己那时的一言一行，或许都被人关注着。
　　直到崩坏爆发后，夏奇才渐渐遗忘那些事情。
　　而这些监控录像也只播放到了芽衣将夏奇变成死士的那一幕，便没了。
　　“外来人，告诉我，你究竟怎样，才肯告诉我该怎么复活卡莲。”
　　奥托坐在了办公桌后，目光骇人的与夏奇对视着。
　　“……”
　　夏奇一阵沉默。
　　她知道，自己现在不给出答复，恐怕今天就走不出这间屋子了。
　　夏奇深呼吸了几下后，神色慢慢的平静下来，她看着奥托，平静道：“我试试。”
　　“……”
　　奥托盯着夏奇，眼帘微垂，目光慑人的与她对视着。
　　夏奇心中已经抱起了破罐子破摔的想法，与奥托对视起来，眼中再无害怕慌乱的情绪。
　　两人对视了几秒后，办公室中的气氛越发沉重。
　　奥托这也才点了点头。
　　他能看出，夏奇对于塞西莉亚的那些话，也是一头雾水。
　　但是，现在这个机会，至少就在自己手中握着！
　　而不再像以往那么缥缈。
　　奥托愿意付出代价，去试试这个机会能否成功。
　　“很好。”
　　奥托看着夏奇，骇人的目光收敛起来，脸上也挂起了如夏日暖阳般和煦的微笑。
　　“想必你从长空市来到这，也已经很疲惫了吧。”奥托转身走向了门口，亲自为夏奇拉开门。
　　门外幽兰黛尔还在等候，在门一打开，幽兰黛尔便迫不及待的看向了夏奇。
　　而丽塔在看到门开后，立刻对奥托微微鞠躬。
　　“主教大人。”
　　“丽塔，这位尊贵的客人，就由你来贴身照顾了，务必要让她在这里过得开心。”奥托笑容灿烂的说道。
　　“是，主教大人，丽塔，一定不会让您失望的。”丽塔点了点头，随即转身微笑着看向夏奇。
　　“这位大人，敢为您的尊姓大名。”
　　“……”
　　夏奇面无表情的被幽兰黛尔抱在怀中撸着脑袋。
　　“我叫夏奇，夏天的夏，奇幻的奇。”
　　“好的，夏奇大人，从现在开始，丽塔，便是您的贴身女仆，以后，请多指教。”
　　你别介……
　　你真的别介！
　　我很慌的好吧！
　　奥托已经转身离开，夏奇看着他的背影恨的直咬牙。
　　这家伙……
　　说什么贴身照顾，不就是不能让我离开从丽塔的视线范围离开嘛，玩什么文字游戏！
　　“哼哼哼~”
　　幽兰黛尔没有在意奥托的话，她开心的撸着夏奇的猫头，而在这时，她才缓缓想起了一件事，不由得猛地一惊。
　　“诶？！我是不是，忘记了向主教申请领养你了？”
　　你还惦记着这事啊！

　　(③42967465) 
　　pS：一千推加更章来啦~！另外昨天的一千推加更章很抱歉……我现在一天的极限是四章……这样吧，我明天把我女装发一张上来赔罪好了……
　　另外！推荐一位大佬的书！《逃离方舟》
　　“你好，人类同胞，大家最近过得怎么样？我嘛，最近没有进行繁殖仪式的兴趣。要进行这个的话，等以后再说吧。”
　　面对站在废墟之中不着片缕的漂亮银发女性说出的话语。
　　低谷奴隶起步的穿越者林峰，他接下来的选择是......


第五十五章 洗澡1
　　“夏奇大人，您的衣服需要更换了，请跟丽塔前往浴室。”
　　“我不想洗澡！我讨厌水！”
　　夏奇十分抗拒的看着丽塔，她现在心情十分糟糕，不想碰水！
　　“可是，夏奇大人，您的身体和衣服上都是污水干掉后留下的污痕。”丽塔绝美妖媚的面容上挂着的笑容无比真诚。
　　“诶？”
　　夏奇这才低头看了看自己，发现自己的衣服早就脏乱不堪，连带着肌肤也是一块灰一块黑的。
　　这……
　　“我正好也要洗澡，一起去吧。”幽兰黛尔低头看了看自己，也是笑着说道。
　　之前因为抱着夏奇，夏奇身上原本没有干的污水有不少溅到了她身上。
　　“啊这……”
　　夏奇眼睛微微一亮，脸上露出些许意动的情绪转头看了看幽兰黛尔。
　　和幽兰黛尔一起洗澡？
　　这个好啊！
　　啊不对！
　　是一点都不好！
　　夏奇深呼吸了几口气，低头看了看自己脏乱不堪的身体，脸上露出些许尴尬的咳嗽了几声。
　　“好吧……我去洗澡，没办法，身体太脏了。”
　　“嗯，请跟丽塔往这边走。”丽塔笑容不变，转身迈着优雅的猫步，领着夏奇和幽兰黛尔朝走廊一边走去。
　　哦豁~
　　跟在丽塔身后，夏奇心中莫名的轻松了不少。
　　洗澡多好啊！
　　自己总不能说用舌头把自己舔干净是吧？
　　很快，就来到了一座豪华的浴室。
　　这个浴室中的浴池比夏奇在巢那边建造的要小些，毕竟巢那边是十几个孩子一起洗。
　　而这里估计是给客人用的，五六个人就已经会显挤了，看深度，坐在里面，锁骨以上的部位会露出。
　　这个浴池中的现代化装修，和奢华的装饰倒是巢所无法比拟的。
　　正在夏奇睁大眼睛，带着惊奇的目光，像是个乡巴佬一样打量这间浴室时，丽塔也站在夏奇身后微笑着说道。
　　“夏奇大人，请问是否需要丽塔来为您换下衣物，拿去换洗。”
　　“为我换下衣服？”
　　夏奇听到一怔，随即立刻毫不犹豫的摇了摇头，拒绝道：“不了！我自己脱！”
　　“那我先进去了。”
　　幽兰黛尔已经步伐轻松的走进了浴室，一边走着还在一边脱下身上的衣服。
　　随着她身上女武神装甲的褪下，那雪白的肌肤和如魔鬼诱人般的身材比例显现在了夏奇面前。
　　“……”
　　夏奇看着幽兰黛尔的背影，眼睛都直了。
　　这种身材……
　　巢里的孩子们完全无法和这个比！
　　在犹豫了一下后，夏奇也背对着丽塔，将身上的衣服脱下，只剩下内衣。
　　“夏奇大人，请将贴身衣物也一并交由丽塔。”
　　“不！不了，就这样，挺好的。”
　　夏奇摇了摇头，便想朝着已经开始放水的大浴池中跑去。
　　但，在她没跑几步时，身后丽塔直接伸手握住了夏奇的肩膀。
　　“诶？”
　　“夏奇大人，如果这样进去，会将细菌也给一并带入浴池中的。”
　　丽塔的声音从背后传来，夏奇心里一慌。
　　不过……
　　我贴身衣服里怎么可能有细菌啊！
　　尽管之前在污水里摸爬滚打那么久，但夏奇仍不肯承认这点。
　　就在夏奇无奈的想脱下内衣时，丽塔已经伸手轻柔的抓住了夏奇围胸的下侧，轻松的将它提了上来。
　　夏奇下意识抬起想抬起胳膊捂住胸，但丽塔也顺着她这个动作将围胸拉出。
　　“哇啊啊啊！”
　　夏奇惊慌失措的放下胳膊捂住胸，急忙转身想远离丽塔。
　　但她刚一转身，丽塔的双手就搭在了她的内裤两边。
　　“诶？”
　　夏奇脸一僵，眼瞳紧缩，嘴巴张开急忙想喊停下。
　　但丽塔蹲着轻轻向下一拉。
　　滑下——
　　“！！！”
　　气氛短暂的沉寂了一下。
　　夏奇眼睛瞪得浑圆，死死盯着丽塔。
　　丽塔在她面前站起身，笑着将夏奇的胖次收在了怀中，并微笑道：“夏奇大人的内衣，样式还真是可爱呢。”
　　已经躺在了浴池中的幽兰黛尔，看着这一幕眼睛微微睁大，眼中露出些许兴奋的目光。
　　“！”
　　夏奇默不作声的转过身，低头捂胸夹腿，动作迅速的走到浴池边，毫不犹豫的纵身一跃跳入浴池中，迅速沉底。
　　“夏奇大人，幽兰黛尔大人。”
　　丽塔怀中抱着夏奇与幽兰黛尔的衣服，微笑着微微鞠躬：“丽塔，去为你们准备换洗的衣物了。”
　　“嗯，十分感谢。”
　　幽兰黛尔笑着点了点头，而后，在丽塔走后，幽兰黛尔低头看向了，沉进水池底部抱着膝盖坐着的夏奇。
　　被扒下胖次了……
　　被强制扒下胖次了……
　　夏奇满脸自闭的坐在水中，咕咚咕咚的吐着泡泡。
　　幽兰黛尔坐在后面，看着夏奇露出水面的猫耳，和水中那随着波纹不断摇晃的猫尾，眼中露出一抹渴望。
　　在现在，幽兰黛尔发觉自己好像非常喜欢这只猫娘！
　　就像是，将她当成自己的所有物一般！
　　幽兰黛尔从夏奇身后小心翼翼的靠近，看着在水中自闭的那道身影，猛地伸手，就将她给抱入了自己怀中。
　　“咕咚咕咚！呜哇！”
　　被猝不及防的抱住，夏奇下意识张开嘴，结果一连喝了几大口自己的洗澡水进去。
　　“咳！咳咳！”
　　“啊，对不起！”
　　幽兰黛尔急忙将夏奇托举上来，自己跪坐在水中，让夏奇坐在了自己的大腿上。
　　“干！干嘛啊！”夏奇炸毛的转头，张开嘴露出嘴里尖锐的虎牙满脸生气。
　　“对不起，我只是看着你，觉得你实在是太可爱了，就没有忍住。”幽兰黛尔脸上挂上了歉意，神色无比真诚。
　　“……”
　　夏奇磨了磨牙，看着幽兰黛尔，眼中闪过一抹无可奈何的神色。
　　这一天过得真是……
　　被抓着来到天命见了绿托，还被威胁着要卡莲要卡莲要卡莲。
　　自己上哪给奥托变个卡莲出来啊！
　　夏奇无奈的叹了口气，身体微微后仰。
　　背后软软的……
　　嗯……
　　“？？？”
　　夏奇猛地想起自己还被幽兰黛尔给抱在怀里。
　　那自己背后的是？！
　　夏奇眼睛猛地睁大，浑身变得有些僵硬。
　　只是~
　　夏奇忍住了想跳起来的心思，带着圣人般的心思，慢慢躺进了幽兰黛尔的怀中。
　　“？”
　　幽兰黛尔楞了一下，随即狂喜，抱着夏奇当即蹭起了她的脑袋，享受着夏奇软软的耳朵划过脸颊时的酥麻触感。
　　自己终于有猫了！
　　夏奇被蹭着脑袋，像是个布娃娃一样的被幽兰黛尔抱在怀中，脸上也忍不住的露出一抹笑容。
　　她好，我也好~

　　(③42967465) 
　　pS：今天不舒服，更新晚了，尽量四更不断~
　　另外推书~！：《我给奥特曼挑选人间体》


第五十六章 洗澡2
　　“好久没有洗过这么舒服的澡了~”
　　夏奇穿着一身白色的睡裙，躺在一张足够她翻来覆去的打滚三圈的床上，满脸惬意。
　　“这床也好软！闻起来，还带着股香香的味道！”
　　这种舒适的大床，夏奇也有将近一个半月没有享受到过了！
　　躺在大床上，夏奇甚至感觉，自己仿佛就要深陷进床里面一样。
　　被这柔软的床铺包裹着，无比舒适！
　　“哒哒——”
　　这时，这个房间被轻轻敲响。
　　夏奇瞬间警觉的坐起身，目光警惕的看向门口：“谁？！”
　　“夏奇大人，是我，丽塔。”
　　那道带着优雅笑意的声音在门口响起。
　　“有事吗？”
　　夏奇看着门口，目光警惕。
　　虽然她很喜欢丽塔这个角色，伤害力高爆发力强，搭配上吸血圣痕后续航能力也十分不错。
　　但是，夏奇知道，丽塔可是个十足的腹黑属性！
　　在游戏中，特斯拉曾偷偷潜入圣芙蕾雅，想找些吃的，结果就被丽塔给逮住了，被丽塔进行了捆绑play，留下了深刻的印象。
　　“夏奇大人，丽塔是来询问您是否吃过午餐，如果没有的话，丽塔已为您准备了M9的肋眼牛排，和产自加拿大的草原牛奶~”
　　“……”
　　夏奇听着丽塔话中的什么牛排，和什么牛奶，眼睛顿时一亮。
　　原本还没觉得饿的肚子在这时也咕咕的叫了两声。
　　“我来了我来了！”
　　夏奇开心的蹦下床，赤脚踩着铺着柔软地毯的地面，向着门口跑去。
　　在门口。
　　丽塔推着一辆小餐车站在门外，脸上带着优雅的笑容。
　　而在跑到门口后，夏奇握住门把手刚想一下拉开，但就在她刚把门把手摁下时，动作猛地一顿。
　　“诶？”
　　夏奇眨了眨眼睛，眼中突然露出一抹狐疑的神色。
　　丽塔会不会想搞什么鬼？
　　夏奇想了想，用力摇了摇头，满脑子都想着牛排的滋味。
　　应该不会，丽塔只是来送饭的，大不了，兵来将挡水来土掩就好了！
　　夏奇一把拉开门，看向门外。
　　而在门外，丽塔站在餐车一边，微笑着对夏奇微微鞠躬：
　　“夏奇大人，下午好。”
　　“下午好！”
　　夏奇回应了一声，对丽塔那句大人并没有什么反应。
　　因为丽塔，对与自己同级或是上级的女武神都喊称呼为大人。
　　知道这点的夏奇并不意外。
　　夏奇有些迫不及待的看向餐车上。
　　只见，在餐车上，放着许多盖着餐盘盖的餐盘，甚至还有布丁盘和奶盘以及许许多多的小餐具和餐布。
　　夏奇能认出其中一些来，但更多的还是认不出来。
　　“丽塔，我自己吃就可以了，不用你服侍我什么的。”
　　夏奇伸手想抓过餐车，但丽塔微微摇了摇头，神色有些为难：“很抱歉，夏奇大人，服侍您，是丽塔的职责。”
　　“……”
　　夏奇当做微微一顿，眨了眨眼睛，和丽塔对视着，心中感到些许不妙。
　　职责啊……
　　“我明白了。”
　　夏奇侧步让开了身子，丽塔道谢一声后，便推着餐车走了进来。
　　夏奇看了看她身后，意外的没有发现幽兰黛尔。
　　“那个，丽塔，幽兰黛尔呢？”
　　“幽兰黛尔大人有任务在身，无法与您一同进餐，丽塔十分抱歉。”
　　丽塔将餐车推到房间中的一张小桌子旁，开始从容不迫的摆放起了餐具。
　　夏奇心中有种不妙的感觉慢慢升起，不由得对丽塔暗自提高了警惕。
　　不过，夏奇知道，奥托要是想对付自己，根本不需要这么麻烦。
　　就算丽塔让自己双手双脚，自己也打不过丽塔。
　　而在餐具都摆放好了之后，丽塔双手交叠在小腹前，微笑着对夏奇说道：“夏奇大人，餐具都已准备好了，请问是否用餐？”
　　“嗯。”
　　夏奇警惕的慢慢走了过去，坐在了丽塔为她拉开的座位上。
　　坐在位置上时，还没等夏奇想拉椅子靠近桌子，丽塔就已帮她往前轻轻的推了推。
　　“……”
　　一时间，夏奇还真有些受宠若惊了。
　　丽塔可是S级的女武神啊！
　　而且这么漂亮！
　　虽然自己以前一直想着是吃芽衣软饭，但是丽塔这么完美的女仆，曾经也是夏奇的幻想对象啊！
　　至于某个草履虫就算了，那家伙来了估计得自己照顾她。
　　夏奇忍不住暗自腹诽了某只草履虫一句，随即开始期待的看向餐盘。
　　丽塔也已为夏奇将那些餐盘盖一个一个的打开。
　　露出香气扑鼻，色香味俱全的牛排！
　　还有覆盖着沙拉酱的小碟沙拉，和模样可爱Q弹的布丁，以及牛奶！
　　嗅着那香气扑鼻的美食，夏奇忍不住张开嘴，舔起了嘴唇，眼睛直勾勾的盯着。
　　丽塔在一边看着这幕，脸上带着优雅的笑容，轻声为夏奇介绍着这些食物的原产地以及食物的制作。
　　这些本可以省略的话，在丽塔优美的声线介绍下无比生动，仿佛在无形之间，为这些美食增添了更多魅力！
　　夏奇听着已是迫不及待！
　　但就在夏奇拿起叉子，想直接开始吃的时候，丽塔轻轻的取过了餐具。
　　“要一起吃吗？”
　　夏奇疑惑的看着丽塔，往一边挪了挪小屁股，在椅子上给丽塔空出了一小片位置。
　　她倒是完全不介意和丽塔分享食物，毕竟这些食物本来就是丽塔带来的。
　　但丽塔摇了摇头，笑着说道：“不，请让丽塔服侍您用餐吧。”
　　“诶？”
　　夏奇懵逼的眨了眨眼。
　　你来真的？
　　很快，夏奇坐在椅子上，脖子上被系上餐巾，腿上被盖着餐巾，脸色有些僵硬。
　　而丽塔，则用餐刀，轻轻的划开浅棕灰色的牛排，在被小刀划开的位置，牛肉仿佛带着灵性般的向两边舒展开来，露出内部淡淡的淡红肉色。
　　肉眼可见的雾气，也从这其中飘散而出，馨香扑鼻！
　　嗅着这股味道，夏奇嘴中不断分泌口水，心中对丽塔的警惕全消，眼中带着满满的迫不及待感。
　　“来~夏奇大人，请张开嘴~啊~”丽塔轻轻切下了一块，送到了夏奇嘴边。
　　“啊~”
　　夏奇毫不犹豫的张嘴。
　　在牛排送入嘴中时，夏奇舌头碰到牛肉的那一刹那！
　　鲜美肉汁的滋味在嘴中爆发开来！
　　夏奇脸上表情数次变化，眼睛大大睁着，想用语言来描述它的美味！
　　但是，嘴巴张了张后，夏奇发现自己贫乏的词汇量，只能让自己说出两个字：
　　“好吃！！！”
　　喊完，夏奇便咀嚼了几下牛排，睁着眼睛无比期盼的继续看着丽塔，屁股下尾巴疯狂摇晃着，猫耳竖的笔直，冲着丽塔张开了嘴。
　　“啊~”
　　丽塔脸上带着迷人的微笑，一次次的喂食着夏奇。
　　“不要急~夏奇大人~请在充分咀嚼后，在咽下食物~这里，还有很多呢~”
　　(③42967465) 
　　pS：状态不佳的一天……


第五十七章 腹部按摩
　　“这是采用牛奶、布丁、鸡蛋等材料制作而成的甜点，是一道营养与口味兼备的甜品~”
　　丽塔将最后一块布丁，送向夏奇的嘴边。
　　“来~夏奇大人，请张嘴~”
　　“啊~”
　　夏奇迫不及待的张开嘴，眼巴巴的看着面前的甜品。
　　直到在它被丽塔送进自己嘴里之后，夏奇才开心的咀嚼着。
　　“做得很不错~夏奇大人~”丽塔微笑着看着夏奇可爱的小脸，充分享受着此刻喂食萝莉的快乐。
　　“谢谢！你是好人！”
　　夏奇吃完最后的甜点后，看着丽塔的目光越发和善起来。
　　这是好人！
　　一直在喂自己吃的，动作那么温柔，而且那么好看，怎么可能会是坏人呢！
　　捂着肚子，夏奇相当满足的打了个饱嗝。
　　丽塔在一边笑着看着夏奇，眼中闪烁着微光。
　　众所周知，吃完饭后，不应该立刻吃水果以及甜点，这样对腹中食物的消化具有干扰作用。
　　夏奇捂着肚子，刚想站起来，但刚一有动作时，她的肚子猛地一疼。
　　“诶？”
　　捂着肚子，夏奇身体僵在了座位上面，眼中露出错愕的神色。
　　“好疼！”
　　肚子中传来一阵阵绞痛，夏奇脸色唰的一下变得惨白，她急忙想站起身抖抖肚子。
　　结果，刚一站起来，腹部的剧痛瞬间引起全身的连锁反应，夏奇手脚猛地开始抽筋。
　　“！？？”
　　“呜哇！”
　　夏奇身体立刻又往椅子上坐回，丽塔立刻伸手，扶住了夏奇。
　　“夏奇大人！”
　　“丽，丽塔……我好像，吃的太多了……”夏奇冲丽塔露出一抹有些难受的笑容。
　　“这……”
　　丽塔脸上挂上了焦急的表情，扶着夏奇，走到床边，让她慢慢的躺在了床上。
　　“谢谢！”
　　夏奇冲丽塔露出一抹感激的笑容后，便趴在床上一动不动，等待着腹痛和抽筋自己过去。
　　好疼……
　　吃太多了……
　　不该吃那么多的……
　　夏奇趴着脸色苍白一片，不过随即她就听到耳边传来丽塔温柔的声音：
　　“夏奇大人，让丽塔你为您做一次腹部按摩，加快消化吧？”
　　“腹部按摩？”
　　夏奇抬起头，神色有些错愕。
　　“对，腹部按摩可以有效促进胃部消化吸收，也可以缓解疼痛。”
　　丽塔微笑着看着夏奇说道。
　　感受着腹部的剧痛，夏奇也没多想，翻过身，声音弱弱的说道：“那就…麻烦你了。”
　　“请放心交给丽塔。”
　　丽塔伸手，轻轻抓住了夏奇的睡裙下摆。
　　“诶？”
　　夏奇一愣，急忙伸手拉紧睡裙，错愕的问道：“丽塔，你干嘛？！”
　　“夏奇大人，隔着睡裙，按摩效果不佳，所以丽塔需要将睡裙拉起~”
　　“这……”
　　夏奇有些犹豫了。
　　看着丽塔美丽妩媚的面孔，心情十分纠结。
　　仔细想想，还是拒绝吧。
　　在丽塔面前露出胖次什么的……
　　夏奇脸上升起一抹红晕。
　　丽塔见状，说道：“请放心，夏奇大人，丽塔只是您的贴身女仆，并不会对您做出出格的举动，请相信丽塔。”
　　“……”
　　话说到这个地步。
　　夏奇也只能无奈的放下睡裙。
　　而随即，睡裙便被丽塔给轻轻掀开，露出夏奇白嫩光滑的小腹。
　　在关系只能算是熟悉的陌生人，丽塔面前，夏奇心中还是难免的抱着警惕。
　　而丽塔，也伸手轻轻抚摸在了她的小腹上。
　　在小腹被触摸的一瞬间，夏奇浑身肌肉一紧，这个动作立刻就带来了更大的疼痛感。
　　但是在随即，丽塔温热且柔若无骨的小手，在夏奇的腹部轻轻的抚摸着，很好的缓解了疼痛感。
　　“夏奇大人，请保持平缓的呼吸~”丽塔声音轻柔的说着。
　　“哦哦！”夏奇点了点头，脸色微红，保持住了呼吸的平缓。
　　丽塔的手，在自己小腹上温柔的旋转抚摸着。
　　在疼痛感稍减后，夏奇感到一阵阵触电般的酥麻感从腹部传来。
　　丽塔跪坐在了夏奇身边，脸上挂着迷人的笑意，双手在夏奇腹部轻轻的按摩时，也在感受着夏奇如同凝脂般光滑的肌肤。
　　这种让她爱不释手的手感，在加上夏奇已经通红了的脸，和紧抿着嘴唇的模样，让丽塔心中升起了一股满足和恶趣味感。
　　因为以往也为幽兰黛尔做过训练后的放松按摩，丽塔对人体腹部的穴位了如指掌，知道在哪能最大的触发人体的快感。
　　很快，在丽塔轻轻抚摸按压的手下，夏奇忍不住张开嘴，发出了粗重的呼吸声。
　　“如果舒服的话，请不用压抑，大口呼吸出来，会更舒服一些哦，夏奇大人。”
　　“…哈……”
　　夏奇听着感觉脸蛋一阵发热，自己怎么可能直接张口喘息起来啊！
　　而丽塔的手，也在无意之间，开始慢慢向下滑去。
　　在夏奇大巨穴轻轻抚摸按压着。
　　在大巨穴被按压到的瞬间，夏奇就感到了浑身在迅速发热，一股燥热从她心头涌出。
　　呜哇！忍不住了！
　　夏奇闭上眼咬紧了牙。
　　在这样下去，自己绝对会像是影片里的那些女主一样变得很奇怪的！
　　夏奇一下就从床上蹦了起来，跳到床下，推着丽塔将她推向门口。
　　“我已经好了！不需要按摩了！你出去！”
　　“诶？诶？可是……”丽塔有些错愕，还想说什么。
　　但夏奇这次下定了决心，推着丽塔直接把她推到了门口，而后重重关上门反锁！
　　之后，夏奇背靠着门，捂着肚子大大的松了一口气。
　　“呼……”
　　感受着腹部仿佛还在扩散的舒适感，夏奇脸色通红。
　　刚刚她很确定，从自己心头涌现的绝对不是什么舒适惬意的情绪！
　　而是……
　　春天到了的感觉！
　　而在把丽塔推出去后，夏奇才缓缓的松了口气，回到了床上躺起，自己抚摸着肚子。
　　在门外，丽塔有些错愕和无奈。
　　自己才刚开始按摩没多久，没想到夏奇的反应居然这么大。
　　丽塔无奈的笑了笑。
　　不过，想着夏奇温暖柔软的小腹，丽塔还是忍不住的轻轻搓了搓手指，脸上挂着浅笑，转身离开。
　　(③42967465) 
　　pS：今天恢复加更，休息就绪，精力充沛


第五十八章 满意的答复（1）
　　夏奇在床上躺了不知多久，才再次听到敲门声。
　　“哒哒哒——”
　　敲门声很轻，从敲击的频率和力度上听，夏奇就知道是丽塔的。
　　“哈欠~”
　　夏奇起床，打个哈欠，看了看窗外的天空，发现外面的天空无比晴朗，太阳的阳光也不炙热，似乎是早上？
　　可问题是，自己昨天就是在白天睡着的，现在还是早上？
　　那就是自己睡了很久。
　　夏奇确定了这个想法后，赤脚踏上毛茸茸的地毯，跑向了门口。
　　在拉开门，看着门外站着的丽塔时，夏奇还是忍不住的想起了昨天的按摩，两侧的脸颊不由得升起两抹红晕。
　　“有事吗？”
　　“夏奇大人，贵安。”
　　丽塔微笑着对夏奇说道：“奥托大人吩咐丽塔来叫您起床，另外，奥托大人也希望，您已经准备好了。”
　　“……”
　　夏奇神色微微有些僵硬。
　　准备？
　　准备什么啊？
　　等等！
　　夏奇猛地一怔，很快就想起了昨天奥托让自己给他卡莲！
　　卧槽！
　　夏奇瞬间就有些慌了，不过慌也没用，反正夏奇本来就不知道该怎么帮他复活卡莲。
　　“丽塔来为您更衣吧。”
　　丽塔看着夏奇微笑着说道。
　　“不！不用！我自己来就好了！”夏奇后退两步，看着丽塔，目光有些警惕。
　　丽塔点了点头，说道：
　　“好吧，那，夏奇大人，适合您的衣物，都在衣柜之中。”
　　“我知道了。”
　　夏奇关上门，跑到衣柜中到处翻了翻。
　　里面到部分都是好看的小裙子，只是夏奇不想在这种场合穿裙子。
　　她选择了短裤加体恤和外衣的装扮，看起来颇具青春活力。
　　穿着这些衣服，夏奇走出门。
　　“这身衣服真适合您呢。”丽塔看着夏奇微笑道。
　　“谢谢。”
　　夏奇扫了一眼丽塔黑丝短裙下，那两条笔直修长的黑丝美腿，心中有些悸动，不由得掩饰的咳了咳：“这身女仆装，也很适合你，非常好看！”
　　“多谢夸奖~”
　　丽塔微笑着感谢道。
　　“请跟丽塔来。”丽塔转身，在前面引着路。
　　夏奇跟在她身后，大脑也开始飞快的转动起来。
　　自己昨天……
　　还是前天？
　　在直升机上时，抱着黑渊白花，心里对黑渊白花的前任主人，说了许多心里话。
　　自己在那时根本没想到，塞西莉亚竟然真的听到了自己说的那些话，还出现在了直升机上。
　　那，自己接下来，是不是要抱着犹大，在心里对卡莲说话？
　　夏奇想着那些，就感到牙疼！
　　而且，想着之前看着那些录像中，自己趴在黑渊白花上的模样，夏奇就觉得无比羞耻！
　　恨不得当场就找个地缝钻进去！
　　躲个一万年！
　　只是很可惜，不管夏奇心中多不情愿，她都没有拒绝的权利。
　　很快，丽塔就带着她来到了奥托面前。
　　“欢迎，不知道阁下，是否已经做好了准备。”奥托坐在椅子上，看着夏奇微笑着，他的面前还摆放着两盘早餐。
　　也是牛排。
　　“……”
　　夏奇毫不客气的走到桌子边坐下，拿起刀叉切了一块牛肉，吃进了嘴里。
　　而后嘴中嘟囔不清的说道：“我不知道，但是我知道，我做不好的话，恐怕你也不会放过我。”
　　“……”
　　奥托听着她的话，笑容微微冷了下去。
　　“所以，还请您用尽全力。”
　　“放心吧。”
　　夏奇叹了口气，吃着这份牛排，觉得这个牛排和昨天的比起来，一点都不香。
　　她现在已经是抱着破罐子破摔的念头了。
　　“奥托大人，德丽莎大人已经醒了，请问是否要带她来找您。”
　　丽塔这时走了过来，微笑着对奥托问道。
　　德丽莎？
　　夏奇心中微微一动。
　　如果德丽莎在的话……
　　我兴许，就算没办法帮奥托找到卡莲，说不定也还有救？
　　夏奇心中升起了这个念头，但随即就又被她自己掐灭。
　　算了吧。
　　奥托不可能想不到这点的。
　　果然，奥托随即说道：
　　“让我亲爱的孙女，先去享用早餐吧，让她将犹大的誓约先交给我。”
　　“是，奥托大人。”
　　丽塔微微鞠躬，转身离开了这个房间。
　　吃着早餐，夏奇忍不住对奥托说道：“你应该知道，我那样做，能找到那个你口中的卡莲的机会，非常小。”
　　奥托笑容收敛起来，目光深沉的注视着夏奇。
　　被他这样注视着，夏奇感到自己好似被洪水猛兽给盯上。
　　但是，夏奇也不在乎了。
　　奥托轻声开口：“你不是我们世界的人，灵魂或许也和我们世界不同，也许，这正是你能唤醒塞西莉亚亡魂的方法。”
　　“是吗……”
　　夏奇不置可否，不过她心里对奥托的这个猜测，有着些许怀疑。
　　自己来自另一个世界，灵魂与这个世界不同也是可能的。
　　只是，仅是因为这个，未免有些可笑了。
　　夏奇有些无奈。
　　只是，她也希望是这样。
　　如果非要说自己有什么金手指，夏奇觉得自己的金手指，应该就是身为崩三游戏舰长的身份了。
　　自己知道这个世界的走向，知道女武神们未来的命运，也知道女武神们那些刻骨铭心的故事。
　　还看过她们的色图……
　　“咳！咳咳！”
　　夏奇差点被牛肉噎住，急忙咳嗽几声，嘴中喷出些混杂着口水和牛肉末的吐沫，溅射到了奥托身上。
　　但，说是溅射到奥托身上，不如说是奥托没有躲避的想法。
　　“对不起！”
　　夏奇急忙冲奥托道歉，不是因为害怕。
　　“没事。”
　　奥托伸手轻轻弹了弹，依旧注视着夏奇。
　　“希望，在等下，你能给我一个满意的答复。”
　　“希望吧。”
　　夏奇点了点头，只是她自己对这个都没抱着希望。
　　奥托看出来了，他的神色阴沉了下去。
　　不过，奥托不准备放弃。
　　因为这个机会，他已经等待了太久太久，他愿意继续尝试。
　　擦了擦嘴巴，夏奇抬头看向奥托，神色平静的说道：“我已经准备好了。”
　　“跟我来吧。”
　　奥托站起身，朝着门口走去。
　　夏奇跟着他走着，没有从一边的窗户跳出去逃跑的想法。
　　毕竟，这里可是天命的大本营，自己往哪跑都是一个结局。
　　而且，天命总部可是飘在高空上的，自己跳出窗户也没地方跑。
　　夏奇叹了口气，十分无奈。



第五十九章 满意的答复（2）
　　天命总部，可是飘在高空上面，自己跳出窗外，然后再从可能在几千米的高空上面跳下去？
　　就算自己是死士，这样也绝对会摔死的好吧！
　　夏奇满心无奈。
　　从长空市逃亡，到遇到渡鸦建立巢，再到离开巢被幽兰黛尔抓住，然后又是现在被威胁着要卡莲。
　　生活不易……
　　且行且珍惜……
　　莫名的，夏奇心中就开始感到无奈。
　　而很快，夏奇跟着奥托，来到了放着犹大的誓约的房间中。
　　看着房间里的犹大，夏奇有些沉默。
　　“去吧。”
　　奥托站在一边，目光深沉的对夏奇说道。
　　“哦。”
　　夏奇走了上去，看着那座比自己要高小半个身子的犹大，神色有些迟疑。
　　自己该怎么做？
　　夏奇试着，将手放在了犹大上，感受着犹大冰冷坚硬的触感。
　　然后呢？
　　夏奇回来看了看奥托。
　　奥托站在她身后两米远，注视着夏奇，面无表情，一只手放在身后。
　　“……”
　　夏奇瞄了几眼，脑海中莫名浮现奥托见到崩坏意志时，一只手在身后握着枪的模样。
　　夏奇只能无奈的转回头，抬头盯着犹大，磨着牙，有些无奈。
　　我这……
　　该怎么做啊！
　　夏奇恨不得抓起这个犹大，转身直接狠狠的砸向奥托。
　　但是很遗憾，犹大太大，自己抓不起来。
　　夏奇深呼吸了几口气，闭上了眼睛，想着自己那天抱着黑渊白花的心态。
　　‘卡莲？’
　　想了一会，夏奇试着在心中呼唤卡莲。
　　但是，现在的感觉，和自己平时在心里自言自语的感觉差不多。
　　夏奇只能无奈的在心里胡乱发着恼骚。
　　‘奥托那家伙，五百年了都还没死，还用你的血，制造出来了一个小号的你，名字叫德丽莎，很可爱，四十多岁了都没长高。’
　　夏奇知道，自己这样做没有意义。
　　除非卡莲的灵魂真的能够通过面前的神之键，联系到自己。
　　不过那种可能性，比买彩票中大奖的可能性还要低。
　　夏奇只能一遍又一遍的在心中发着牢骚。
　　同时的，夏奇也开始回想着自己在漫画中看到的剧情。
　　卡莲的父亲，弗朗西斯，为了保护小卡莲和小奥托，使用了天火圣裁与崩坏帝王，同归于尽。
　　而后，小奥托看着因为父亲死去，伤心的跪在棺材边哭泣的小卡莲，做出了一个决定。
　　他决定释放天命在亚洲获得的舍利子，用拟态的黑渊白花复活小卡莲的父亲，以自己的生命为代价。
　　只是，小卡莲阻止了他……
　　夏奇想着那个剧情，心中忍不住开始想，如果那个时候，小奥托真的用了黑渊白花，用自己的生命为代价复活了弗朗西斯，那现在这一切会是什么样？
　　不过拟态黑渊白花真的有那个作用吗？
　　夏奇心头刚升起疑惑，心中猛地一突。
　　黑渊白花？
　　夏奇睁开眼睛，眼中露出一抹狂喜。
　　“奥托！”
　　夏奇猛地转身，冲奥托喊道：“我需要黑渊白花！我明白了黑渊白花，才是这一切的关键！”
　　“黑渊白花？”
　　奥托一怔，随即立刻呼叫了幽兰黛尔。
　　“幽兰黛尔！带着神之键，立刻到我这里来一趟！”
　　夏奇站在犹大面前，脸上带着狂喜。
　　她想起了黑渊白花的核心，可是上个纪元死之律者的核心！
　　而死之律者的核心之中包含着生与死的奥秘，可以复苏生命，也绝对可以沟通亡魂！
　　之前与塞西莉亚的灵魂相遇，绝对不是因为意外，而是因为自己通过了黑渊白花中死之律者的核心，才沟通上的她！
　　很快，黑渊白花被幽兰黛尔送了过来。
　　在敲开门时，幽兰黛尔看到了房间中的夏奇，神色当即一喜，挥手喊道：“夏奇！今天要一起吃午饭……”
　　“砰！”
　　奥托一把戴上门，将黑渊白花握着，走到了夏奇面前，将黑渊白花刺入了地下立着。
　　“干得漂亮……”
　　夏奇神色有些古怪的说道。
　　“多谢夸奖。”奥托微微一笑，随即面色便又立刻沉了下去，冷冷的吩咐道：“继续吧。”
　　“嗯。”
　　夏奇点了点头，伸手抚摸上了黑渊白花。
　　就如同先前的那般，夏奇试着，开始在心中呼唤卡莲的名字。
　　只是，夏奇没有什么感觉，也没有看到昨天从黑渊白花上冒出的光点。
　　这样的情况，让她有些慌张。
　　不过，在这时房门突然被剧烈敲响。
　　“砰砰！砰砰砰！！”
　　“？”
　　夏奇错愕的睁开眼看向门口。
　　“……”
　　奥托也是神色猛地一沉，对着通讯器中说道：“丽塔，我说过，现在不要让任何人来打扰我。”
　　“奥托大人，丽塔，实在是……”
　　“砰砰砰！”
　　房门依旧在被使劲敲着，奥托神色难看的走到门口，面如寒霜伸手握向了门把手。
　　夏奇看着门口，脑袋上升起几个问号。
　　有谁敢在奥托办正事的时候打扰他？
　　整个天命，似乎，只有那个矮子吧？
　　“——砰！！！”
　　就在奥托握住门把手的那一刻，两扇一人多高的门板被猛地撞垮，向着房间内猛地压下来。
　　“爷爷！你这个家伙！把我的犹大藏到哪里去了！”
　　一个和夏奇身高相仿，不，是比夏奇要矮上几厘米的女孩气冲冲的对着门内喊道。
　　“……”
　　夏奇怔了怔，随即看着已经被压到门下的奥托露出了一抹幸灾乐祸的笑容。
　　活该！
　　“诶？”
　　德丽莎走进房间中，看着站在犹大下的夏奇怔了怔。
　　“你是谁啊？我爷爷呢？”
　　“啊这。”
　　夏奇目光幽幽的看向了她的脚底。
　　“德…德丽莎……好久不见……爷爷，很想你……不过你能，先从爷爷头上起来吗？”
　　奥托沉闷的声音从门板下缓缓响起。
　　“诶诶诶？！”
　　德丽莎瞬间一惊，但在反应过来后，狠狠的踩着脚底的门板又踩了几脚，才跳到了前面朝着犹大走去。
　　“干得漂亮！”
　　夏奇冲着德丽莎竖起了大拇指，脸上带着钦佩的笑容。
　　“你这一下实在是太帅了！”
　　“哼哼！那当然！”
　　德丽莎走到自己的犹大边，伸手直接抓住犹大，像是提起羽毛一样，直接轻松的提起往自己背上放去。
　　夏奇眼睛盯着犹大。
　　犹大看上去可是有两米高！
　　德丽莎是怎么做到一直背在背后，而不是被犹大被背在背上的？
　　然而，就在犹大要靠在德丽莎的背上时，犹大迅速缩小，以不符合质量守恒原理的形式缩小的只剩德丽莎小半个人高。
　　“！！！”
　　夏奇看着满脸惊奇。
　　“德丽莎……”
　　奥托推开压在身上的门板，站了起来，拍打掉了身上的灰尘，随即，脸上挂着微笑的对德丽莎说道：
　　“好久不见了，德丽莎……”
　　镇楼图！.jpg
　　(③42967465) 
　　pS：一百推加更章……还有一章，昨天头晕脑胀，然后我想着喝点酒提神，结果，显而易见。


第六十章 满意的答复（3）
　　“说吧，爷爷，你大老远的叫我从圣芙蕾雅赶到欧洲是要干嘛。”
　　“也许是想你了？”
　　“……如果只是这个理由！我一定要把你狠狠揍一顿！”
　　看着对话中的两人，夏奇站在一边，觉得自己现在仿佛就是个多余的。
　　这爷俩，绝对心里都还有对方。
　　夏奇翻了翻白眼，看着这幕相爱相杀的一幕就觉得胃疼。
　　夏奇转身就走回了黑渊白花边，闭上眼睛伸手抚在了其表面。
　　‘卡莲……你能听见我的呼唤吗？八重樱你还记得吗，她现在，应该已经破除封印了，你，感受到了吗？’
　　夏奇在心底呼唤着卡莲的名字，同时也在传递着八重樱的讯息。
　　但是，夏奇心中的话都入石沉大海一般，得不到任何回应。
　　夏奇不由得渐渐的心生失落。
　　其实，她蛮想看到，卡莲的出现后，看到奥托会做出什么反应？
　　反正夏奇绝对要把奥托做的那些好事，全都告诉卡莲！
　　到时候说不定就可以看到卡莲举着犹大，和德丽莎一起狂揍奥托的一幕了！
　　“呵呵呵呵呵~~~”
　　夏奇想着那一幕，忍不住露出一副舒爽的表情笑了出来。
　　“呃……”
　　听着夏奇的笑声，德丽莎转头看着她，露出一抹古怪的表情。
　　这人是不是脑袋有毛病啊？
　　德丽莎注视着夏奇，猛地注意到，夏奇似乎和她不一样。
　　“尾，尾巴？！”
　　德丽莎猛地发觉，夏奇屁股后面，有着猫的尾巴，眼睛陡然睁大。
　　“诶？”
　　夏奇转头看了她一眼，回头看了看自己的尾巴，摇了摇。
　　“怎么了？我尾巴很好啊。”
　　“不不不！我是说！你怎么有尾巴！”德丽莎无比惊愕的大声问道。
　　“哦，我不止有尾巴，我还有猫耳呢！”
　　夏奇举起双手，指了指自己头顶的那对猫耳，还顺带抖动了一下。
　　“你！你你你！”
　　德丽莎颤抖的伸出手指指着夏奇。
　　奥托察觉到了不对，急忙边走过来边对德丽莎说道：“德丽莎，爷爷为你准备了鲜榨的苦瓜汁，要喝吗？”
　　夏奇翻了翻白眼，也懒得理会奥托，继续专注了抚摸着黑渊白花。
　　自己和德丽莎说明情况也没用，反正自己逃不了这里。
　　至于德丽莎。
　　就算她会帮自己，奥托也能将她击败，而后绝对会用拟态羽渡尘修改德丽莎的记忆。
　　而自己的绝对会遭殃。
　　所以干嘛要没事找事呢。
　　夏奇叹着气，继续抚摸黑渊白花，但她心里也开始放弃，转而开始回忆起卡莲和八重樱的本子。
　　“别碰我！”
　　德丽莎躲过奥托伸来的手，她看着夏奇的模样，想起了一个多月前自己侄女对自己描述的死士！
　　当时，德丽莎知道有能保持人类意识的死士，也无比惊奇。
　　出于这种死士的研究价值，以及琪亚娜和芽衣还有布洛妮娅三人，因为那个死士的原因成天茶不思饭不想夜不眠的样子，德丽莎还专门派遣部队出去来来回回的搜寻上十次！
　　但是，根本没有找到。
　　当时与第三律者交战的战场废墟中也没有发现尸体，就像是夏奇凭空消失了一般。
　　但现在，自己竟然在这看到她了！
　　如果能将她带回去，每天神色都十分低沉悲伤的琪亚娜，还有芽衣她们，是不是就能重新开心起来了！
　　德丽莎激动不已的走过去，伸手抓向夏奇的胳膊：“你叫夏奇！对不对！你的名字叫夏奇！”
　　‘卡莲和八重樱的百合真香啊~’
　　夏奇手撑在神之键上，满脑子都是本子，都是芽衣和八重樱的色图，根本无暇关注外界的事物，处于一种出神的状态。
　　就在这种状态中，德丽莎的手，抓住了夏奇的胳膊。
　　“轰！”
　　夏奇和德丽莎两人浑身一颤。
　　一片片光点，陡然从黑渊白花中洒落了出来。
　　“什么？”
　　奥托在一边，睁大了眼睛，在怔了一秒之后，神情猛地狂喜起来！
　　“卡莲！卡莲！”
　　奥托嘴中疯狂呢喃着卡莲的名字，眼睛死死盯着那片光点。
　　“这……这？”
　　夏奇回过神，错愕的转头看着四周，看着那些将自己包围起来的光点。
　　“这是怎么回事？！”
　　德丽莎错愕的看着四周，看着那些无比美丽的光点，不知道这是怎么回事。
　　“卡莲，你在哪？！”
　　奥托走向光点，但那些光点却纷纷的避开了他。
　　“我成功了？”
　　夏奇慢慢的后退几步，看着那些光点，脸上带起了喜意。
　　自己这下是不是不用被炖了？
　　太好了！
　　这片光点，在半空中慢慢的凝聚出了一个身影。
　　这个人影，正是卡莲！
　　但是，卡莲身体悬浮在半空中，眼睛是闭着的，并没有睁开。
　　“卡莲！”
　　奥托猛地上前一步，看着卡莲神色激动无比，伸手想握住卡莲的手，但是，却又不敢。
　　夏奇默默在一边看着，发现了有哪里不太对。
　　卡莲……
　　怎么一动不动的？
　　眼睛都不睁？
　　莫不是，卡莲的灵魂出问题了？
　　夏奇眉头跳了跳，心头升起一股不详的感觉。
　　德丽莎错愕的看着奥托，她从没见过自己的爷爷这么激动过。
　　现在的奥托爷爷，比自己第一次不让他洗自己的胖次都还要激动！
　　“卡莲？卡莲？”
　　奥托呼唤了卡莲几声，但卡莲都是一动不动，奥托不由得转头看向了夏奇，目光骇人。
　　“这是怎么回事？”
　　“我也不知道啊！”
　　夏奇摇了摇头，随即她便感到浑身一寒，仔细一看，是奥托眼中迸发出了杀意。
　　夏奇心头一跳，知道奥托现在，是真的想杀了自己！
　　艹！
　　夏奇咬了咬牙，走上前，伸手摸向卡莲的手。
　　“喂。”
　　德丽莎看着奥托盯着夏奇的目光，瞬间挡在了夏奇身上，伸出双手护着她。
　　“爷爷！你想做什么？！”
　　德丽莎警惕的瞪着奥托，手摸到了自己背着的犹大上。
　　在她的手，抚摸到犹大上时，一抹耀眼的光华在德丽莎的体内亮起，但，仅有些许微光，从德丽莎的体内飘散而出，飞进了飘浮在空中的卡莲的体内。
　　夏奇的手，也碰到了卡莲的手腕。
　　“……”
　　卡莲眼帘微微一动，睁开了眼睛。

　　(③42967465) 
　　pS：加更完毕……大家晚安


第六十一章 满意的答复（4）
　　“睁开眼睛了！”
　　看着卡莲睁眼，夏奇，奥托都纷纷露出惊喜的神色。
　　夏奇的惊喜中，包含着自己见到真正卡莲的惊喜，以及不用再担心自己被炖了的开心！
　　奥托的惊喜是因为见到了卡莲！
　　“卡莲！！！”
　　奥托激动的走上前，伸出手想握住卡莲的手。
　　但是他的手直接在从卡莲的手上穿过，只抓住一团空气。
　　奥托这时才想起，卡莲只是一个灵魂，神情不由得变得错愕无比。
　　卡莲低头看着奥托，神色平静，但目光中带着一抹复杂的情绪。
　　“喂！那个，你就是卡莲，对吗？”夏奇看着卡莲，抬头忍不住试图搭话。
　　“你好。”
　　卡莲低头，看着夏奇，脸上露出了一抹温柔的神色，开口轻声道：“能将你的身体，借我用一小会吗？”
　　“把我身体借你？”
　　夏奇怔了怔，随即，露出一丝狐疑的神色打量了一下旁边的奥托。
　　莫非……
　　“借给她！”
　　奥托在一边盯着夏奇，有些急切的说道。
　　“好。”
　　夏奇嘴角缓缓勾起，邪魅一笑：“卡莲，那我身体就借给你用一下好了。”
　　“谢谢、”
　　卡莲点了点头，随即，在半空中，她的身影直接化作漫天光点，如萤火般的向着夏奇的体内蜂拥而入。
　　“呃！”
　　夏奇只感到浑身一阵清凉，随即，整个人像是飞起来了一样。
　　啊不！
　　是真的飞起来了！
　　但是，自己的身体还在前面！
　　“好神奇！”
　　夏奇看着这一幕，神色无比惊奇。
　　“谢谢。”
　　进入了夏奇身体的卡莲回头冲着夏奇轻声道谢道。
　　“不用客气~”夏奇摆了摆手，随即对卡莲说道：“想做什么的话，尽管去做吧，就算把我身体玩坏了也没什么~”
　　没错，夏奇确实不在意自己身体会不会被玩坏。
　　反正卡莲也不会那样做。
　　“嗯。”卡莲点了点头，脸上露出一抹笑意。
　　“卡莲！”
　　奥托激动的向着卡莲走来，浑身都在隐隐颤抖。
　　德丽莎已经看傻了，她完全不知道现在究竟是什么情况！
　　自己的爷爷突然叫自己过来，然后趁着她去吃早餐的时候把犹大拿走了。
　　自己追过来却又发现，之前琪亚娜和芽衣她们跟自己说的猫娘在这！
　　然后五百年前的圣女，又以灵魂的形式出现在了自己面前！
　　最后夏奇的灵魂飞了出来，卡莲又进入了夏奇的身体！
　　德丽莎有些无法接受现在的情况了！
　　“奥托。”
　　卡莲转过身，面无表情的看着奥托。
　　奥托忍耐不住心中的狂喜与激动，张开双手想抱住卡莲。
　　卡莲沉默着，让她抱住了自己。
　　“诶？”
　　夏奇飘在一边，看着这幕微微一怔。
　　怎么和自己想的不一样？
　　“卡莲！我终于再次见到你了！我…”奥托激动的声音中都快带上哭腔。
　　卡莲沉默着听着他说完这些后，手向着身后轻轻一伸。
　　“哗啦啦——”
　　在德丽莎背上的犹大猛地震动起来，十二根金色的锁链从犹大中弹射而出。
　　奥托没有注意到身后的动静，他此刻，眼中只有卡莲！
　　“诶诶诶诶？”看着突然自己动起来的犹大，德丽莎慌乱无比的放下它转身看去。
　　锁链自动飞到了卡莲手中，缠绕着。
　　“卡莲…我……”奥托张口，想向卡莲倾述自己这五百多年来，对她的思念。
　　但是，卡莲那陡然变得冰冷的目光，让他怔了一下。
　　“卡莲……”
　　“奥托，有些事，我要和你好好清算。”
　　卡莲握紧锁链，猛地将自己这边一提，犹大直接飞起，将卡莲身前的奥托撞飞了出去。
　　“噗！”
　　“干得漂亮！！！”
　　夏奇飘在空中，握着拳为卡莲这一击兴奋的欢呼。
　　卡莲没有去管夏奇，而是提着犹大，朝着奥托一下一下的用力砸去。
　　“砰！！砰砰砰！”
　　在这座并不算小的房间中，奥托像是乒乓球一般被卡莲疯狂击打。
　　“爷！爷爷！”
　　德丽莎看着奥托被打的左右横飞，有些焦急的想冲上去。
　　“等等~”
　　夏奇拦在了德丽莎身前，笑道：“不用去管她们，她们认识。”
　　“可是……”
　　德丽莎看着奥托焦急不已。
　　“放心吧。”
　　夏奇转过身子，飘到了德丽莎的身边，微笑着轻声道：“卡莲有分寸的，如果，她不知道奥托做过的那些事的话。”
　　“哪些事？”
　　德丽莎转过头满脸困惑。
　　“呵呵。”
　　夏奇轻笑两声，没有理会，继续观赏着面前赏心悦目的一幕。
　　每次奥托飞出，卡莲总能甩出犹大将他从另一边拍回来。
　　而奥托在被拍回时，又像是乒乓球般的再次被拍飞。
　　卡莲用上了全力，但是，她此刻的身体，可是夏奇的身体，所以力道并不大。
　　夏奇估计，她那力道，对奥托而言估计也就是挠痒痒。
　　而且奥托的身体，可是由魂钢做的。
　　嘛……
　　这两人啊，就像是周瑜和黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　卡莲不可能对奥托下死手，但是她心中肯定还未原谅奥托做过的那些事，只是不知道之前夏奇的心声她听见没。
　　而奥托则是在痛并着快乐，享受卡莲对自己的暴揍。
　　夏奇估计，奥托他害怕的并不是卡莲揍自己，而是卡莲用失望和冰冷的目光看着他。
　　“呼…呼！”
　　卡莲狠狠揍了一顿奥托后，才喘着粗气停下了动作。
　　一滴滴汗珠从她光洁的额头滑下，卡莲已浑身汗透，力气也所剩无几。
　　“砰。”
　　奥托重重的砸在了墙上，撞出了一个人形大坑，整个人都被镶嵌进了其中。
　　夏奇好奇的飞过去看了看，随即忍不住捂着肚子爆笑而出。
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈！奥托你也有今天！哈哈哈哈哈！！”
　　此刻，奥托已经满脸乌青淤肿，原本英俊的面孔变成了猪头，像是脑袋被蜜蜂狠狠蛰了上百遍一般。
　　“嘶……”
　　奥托缓缓从坑中掉出，倒在了地上。
　　如夏奇猜测的那般一样，奥托的身体是魂钢做的。
　　但是，刚刚在被卡莲暴揍的时候，奥托开启了真实痛觉感官，所以刚刚卡莲砸在他身上的每一下，他都感受到了真实无比的痛感。
　　“那个，谢谢……”
　　卡莲喘着粗气，放下了犹大，冲着飘在半空中笑着捂住肚子的夏奇，感谢道。
　　“不用客气~”
　　夏奇擦了擦眼角不存在的泪水，无比开心畅快的对卡莲说道：“你开心就好！奥托这家伙我也早就想揍了！”
　　“嗯。”
　　卡莲轻笑了两声，便转头将目光注视到了奥托身上。


第六十二章 满意的答复（5）
　　“卡…卡莲……”
　　奥托在一边，摇摇晃晃的靠着墙站起身，德丽莎看着奥托这种惨状，神色无比犹豫。
　　夏奇看着德丽莎那犹豫的模样，不由得笑着说道：“想去扶就去扶吧，只要不担心把他扶起来后他讹你。”
　　“……”
　　德丽莎瞪了夏奇一眼，但终究还是没有过去。
　　奥托即便被揍的很惨，但乌黑发紫，肿的像是桃子一样的眼缝中，那目光依旧明亮无比。
　　“累了吗？卡莲，我这就带你去你的房间休息！你的房间，这五百年来我一直有在打扫！从未染过灰尘！”
　　“奥托。”
　　看着这副模样的奥托，卡莲深深的呼吸了一口气，目光，十分复杂。
　　“卡莲……”
　　与卡莲复杂的目光对视着，奥托激动的情绪，也渐渐地被抚平，他的身体，以肉眼可见的速度消肿，复原。
　　而与卡莲对视着，奥托的目光中，也多出了许多复杂，与愧疚的情绪。
　　夏奇在一边看着她们，静静等待着这两人做出各自对对方的选择。
　　而最终，在片刻的安静后，还是卡莲先做出了选择。
　　“抱歉，奥托。”
　　卡莲转过了身，她对守护人民的信仰，让她无法原谅奥托做下的那些事。
　　但是，卡莲也知道，奥托所做的这些都是为了自己，那些罪恶之中，也有着自己的一份。
　　卡莲不会让奥托独自一人承担。
　　她选择，与奥托一起负罪。
　　“能拜托你，继承我的力量吗。”卡莲目光中带着恳求的看着夏奇。
　　“诶？什么？”
　　夏奇飘在空中露出一抹懵逼的神色。
　　“我希望，你能继承我的力量，这是我能为这个世界，做出的最后的贡献了。”
　　“为什么是我啊？”夏奇满脸错愕的伸手指了指身边的德丽莎，“她不是比我更强啊？”
　　无论是体质，还是信念，德丽莎都绝对比夏奇要强很多！
　　可是卡莲为什么会选择自己？
　　夏奇十分不解。
　　“因为……”卡莲脸上突然多出一抹羞红。
　　夏奇看着卡莲脸上陡然升起的红晕，心中咯噔一声。
　　理由该不会是也想撸我吧？
　　不会吧？
　　“因为，你知道很多。”卡莲神色有些羞涩的低下头，低声道。
　　“哈？”
　　夏奇瞪大眼睛露出惊愕的表情，她怎么都没想到卡莲说的竟然是这个！
　　“我懂很多？”
　　夏奇急忙反驳道：“你不要乱说！我什么都不懂！我很纯洁的！”
　　你说这话是要负责的！
　　你没看到旁边奥托的目光，都像是要把我生吞活剥了一样吗？！
　　“不，我不是那个意思。”卡莲也意识到自己的话让她们误会了，急忙补充道：
　　“我是说，你在呼唤我的名字时，你在心中所想的那些！”
　　夏奇松了口气，立刻露出一抹得意的笑容说道：“说明白就好，你看，这事情多简单，我明明什么…都……”
　　话还未说完，夏奇脸色变僵了下去，嘴唇一下就变得苍白。
　　啊这……
　　我在呼唤卡莲的名字的时候，心里想的……
　　“咕噜……”
　　夏奇艰难的咽了口吐沫。
　　“你知道很多。”卡莲脸色红晕消散，眼中露出一抹坚定的神色。
　　“我在你所想的那些中，看到了一丝希望的光芒，所以，我决定，将我的力量，留给你，同样的，我也是在赎罪……”
　　“……”
　　一边，奥托沉默了下去。
　　他知道，卡莲口中的赎罪，是什么意思。
　　卡莲是在偿还，他所犯下的那些罪恶。
　　“……”
　　夏奇同样沉默了下去，尽管现在她处于灵魂状态，但是，谁都能看清夏奇脸上升起来的那些红晕。
　　开车被当事人当场抓住了……
　　夏奇怎么也想不到，卡莲竟然还真的看到她脑子里想的那些了！
　　不过，现在不是害羞到钻地缝的时刻。
　　夏奇深深的呼吸了一口气，看着卡莲，缓缓点了点头：“我明白了……”
　　“谢谢，谢谢你愿意帮助我。”卡莲脸上露出一抹庆幸欣喜的神色。
　　奥托在一边，心中越发苦涩和无奈。
　　卡莲在偿还着的，是他所犯下的罪恶，看着卡莲这样，最为心痛和愧疚的，便是他。
　　夏奇飘在半空中，再次见到，自己的身体中散发出荧光，一股吸力也陡然从自己身上传来，将她吸引了过去，迎面撞进了身体中。
　　在回到身体后，一股脚踏实地的感觉涌上心头，但刚刚还轻飘飘的，让夏奇有些恍惚。
　　“我会将我的力量，赠予你……”卡莲坚定温柔的声音，在夏奇耳边响起。
　　“力量……”
　　夏奇低声喃喃道。
　　夏奇本就银白的发丝，在此刻变得更加璀璨顺滑，双眼中，一只本是血红色的眼瞳，开始渐渐染上了一层蔚蓝。
　　“这……”
　　德丽莎惊愕的看着这一幕，她感受到，夏奇在此时给她的感觉陡然变得开始亲切起来。
　　仿佛像是许久未见的至亲？
　　奥托看着夏奇正在转变的模样，沉默不语的看着。
　　他感受到了一种夏奇的身上，正在散发出熟悉的气息。
　　卡莲的气息。
　　但是，夏奇终究不是卡莲。
　　可是，卡莲就在夏奇的身体中，开始与自己一道，偿还那些罪恶。
　　奥托目光中流露出复杂与苦涩的情绪。
　　自己未来，势必还会继续犯下罪孽。
　　因为，卡莲存在的这个时间段，恰是最危险的时代的开端。
　　自己不去动用那些禁忌的力量，这个世界终究还是会被崩坏毁灭。
　　奥托心中愈发沉重。
　　“呼……”
　　夏奇缓缓从半空中落下，踩踏在了地面上。
　　夏奇伸手，握了握拳，感到，一股新的力量正在自己身体中涌出。
　　“咚…咚…咚……”
　　在这时，夏奇也听到，自己身体中，传出了跳动声。
　　“？”
　　夏奇脸上露出一抹错愕，伸手捂住了自己的心口。
　　心脏在跳动，富有生命的活力，强壮，自然的跳动着。
　　“……”
　　一时间，夏奇有些错愕的捂着心头。
　　除了心脏的跳动，夏奇也感受到了，自己的身体，终于再次有了温度。
　　自己，或许，又是个人了？
　　夏奇捂着心口，有些不知所措。
　　只是，卡莲带着一丝歉意的声音，也在这时在夏奇的耳边响起：
　　“很抱歉……我无法改变你的本质，在本质上，你依然与那些被崩坏侵蚀了的人们，没有区别。”
　　“也就是说，我依然是一个死士？”夏奇喃喃了两声，原本不知所措的情绪消散，反而有股松了口气的感觉。
　　她觉得，自己身为死士，才是最好的。
　　重新为人，反而不是夏奇想要的。
　　“所以，你让我的心脏，重新恢复了跳动，也让我的身体重新有了温度？”
　　“是的。”
　　卡莲的声音说着：“不过，我还有件事，想请你帮忙……”


第六十三章 满意的答复（6）
　　“说吧，你的事，我一定会帮的！”
　　夏奇点了点头，无比认真的回应道。
　　不过夏奇心里猜测，卡莲想让自己帮的忙，应该就是八重樱……
　　当初卡莲封印了八重樱，封印力量在现在也快消散了，卡莲知道这点。
　　所以，她才会找自己帮忙。
　　“我想请你，帮我拯救樱。”
　　果然是这样。
　　听着卡莲的声音，夏奇眼中露出一抹了然，点了点头：“放心，我知道！”
　　夏奇没有傻乎乎的去问八重樱是谁。
　　因为，自己之前脑袋里那些本子，就已经暴露了自己……
　　现在回想那个，夏奇还是感到脸蛋烧红。
　　“谢谢。”
　　卡莲欣喜的点了点头，她的声音中，多了一丝感慨与心安：“我终于，可以放心的，继续沉睡了。”
　　“什么？”
　　夏奇怔了一下，急忙道：“沉睡？你说，你还要继续沉睡？”
　　“嗯…十分抱歉，我，无法一直陪伴在你的身边帮助你。”卡莲的声音中带上了浓浓歉意，她轻声道：“我的力量，在为了拯救奥托所制造其她我中，已经消耗太多太多了……”
　　“拯救奥托制造的其她你？”
　　夏奇满头问号，“你是说…克隆体？”
　　“克隆体？”卡莲对这个新颖的词汇并不是太了解，她说道：“你身边那名名叫德丽莎的女孩，她本来有很多与她一样的姐妹……”
　　“……”
　　夏奇迅速回想起了，德丽莎的身世。
　　德丽莎，是从与崩坏兽与死士的厮杀中存活下来的，而与她一般的克隆体，还有许多。
　　而那些克隆体，最终，好像只活下来了德丽莎一人。
　　德丽莎也因为在放过一名克隆体时，因在那时绽放的人性之光，被从她身上看到了卡莲的影子的奥托，赐予了德丽莎之名。
　　照卡莲的话说……
　　那些克隆体身上，都有她的力量？
　　夏奇莫名的有些错愕。
　　“我想帮助她们……”卡莲的声音变得有些失落，“我将我的力量，分给了那些少女，但是只有德丽莎最终活下来……”
　　“……”
　　夏奇沉默了一段时间，点了点头，“我明白了。”
　　“谢谢…那我，也要回到德丽莎的身体中去了。”卡莲声音中带着一阵安心。
　　“嗯，你放心去吧。”夏奇神情沉痛的点了点头，但刚点几下头，她突然发现哪里不对。
　　“等等？！什么！回德丽莎身体里面？！”
　　“没错，我，一直都在德丽莎的身体之中沉睡，以她身体中的血脉作为我的载体，只是因为力量消耗过多的原因，我一直在沉睡。”
　　卡莲解答了夏奇的疑惑。
　　只是夏奇这时心中又升起了新的困惑，“你现在将你的力量给了我……那你？”
　　“别担心，这些力量，是我在最近47年中恢复的力量，并不会影响我的根本。”
　　“这样吗……”
　　夏奇这才松了口气。
　　原来如此，是在最近47年…嗯？
　　47年啊……
　　德丽莎学园长，也47岁了啊……
　　“我明白了。”
　　夏奇点了点头，终于释怀。
　　“再次感谢你，愿意帮助我。”卡莲轻声叹了口气，“请使用我的力量吧，这份力量，会成为你的助力。”
　　此话之后，卡莲的声音没有再次响起。
　　夏奇也慢慢睁开眼，眼中刚带起感慨的神色就被立刻吓了一跳。
　　“卡莲呢！”
　　奥托几乎快要贴脸站在夏奇身前，弯着腰无比紧张的问道：“她现在在哪？！”
　　“你要s……”
　　夏奇努力憋回差点脱口而出的芬芳，努力平复了一下被吓了一跳的心情，在脑海中构思了一下语言。
　　自己只是有了卡莲的力量，卡莲并不在自己的身体中。
　　不能让奥托知道这件事！！！
　　夏奇知道如果奥托知道这件事，自己恐怕不会有什么好结果，所以撒谎道：“卡莲……现在并不想见你。”
　　“……”
　　奥托怔了一下，急切的目光微微黯淡，脸上露出了一抹苦涩的微笑。
　　如果换另一个不了解这个世界的人来，恐怕会因为奥托露出这种表情而心软，但是，夏奇可不会。
　　“希望你，不要再让她失望了。”
　　夏奇盯着奥托，说道：“我能感受到，她心中对你的复杂情绪，但是，她还是对你抱着期待的。”
　　“是吗……我明白了。”
　　奥托直起身，微微仰起头，深深的呼吸了一下。
　　夏奇盯着他，心中有些紧张，但表面依然不动声色。
　　奥托接下来打算把自己怎么办？
　　“好乱……”
　　德丽莎在一边露出抓狂的神色，“这到底是怎么回事啊！！！”
　　“德丽莎。”
　　奥托转头，看着德丽莎，露出了一丝柔和的笑容，“刚刚那个人，便是卡莲，我想，你也已经知道了。”
　　“嗯嗯。”德丽莎点着头。
　　夏奇在一边看着，忍不住开始想，自己到底要不要将真相告诉德丽莎。
　　说不定德丽莎会在知道真相后，继卡莲后，提起犹大再暴揍奥托一顿。
　　一想夏奇就忍不住开始激动，看着奥托跃跃欲试。
　　尽管知道这是在作死，但是夏奇就是想去做！
　　而且自己现在可是身体里有‘卡莲！’，奥托那家伙会打自己？
　　奥托看着德丽莎继续温柔的笑着说道：“而我这次叫你来，只是为了犹大，正是因为有了犹大，我才能再次见到卡莲。”
　　“……”
　　夏奇脸上挂起的跃跃欲试的神色直接僵住。
　　德丽莎点了点头，露出了一副恍然大悟的神色。
　　“我明白了，只是为了犹……你你你？！你什么意思？！！！”
　　“……”
　　夏奇站在一边捂住了眼睛，不忍心去看那副人伦惨剧。
　　她还想着要坑奥托呢，没想到奥托料到了她这一步，在她想坑他前，提前一步把他自己给坑了。
　　这波啊，是自己输了。
　　夏奇甘拜下风。
　　“呼呼呼——”
　　房间中，犹大被轮起时，紧随着呼啸而起的风再次肆意的在房间中肆虐。
　　一声声乒乓球的拍击声在房间里响起。
　　不过夏奇知道，自己安全了，不用再害怕被炖汤了。
　　德丽莎在狠揍一顿奥托后，才收起了犹大，气呼呼的说道：“我再也不理你了！”
　　喊完，德丽莎转头看向夏奇。
　　“你和我一起回去吧，琪亚娜，芽衣，还有布洛妮娅，她们都很想你！”
　　“是吗……”
　　夏奇点了点头，眼中也露出一抹期待。
　　她，也很想芽衣她们。
　　“不行！”
　　只是这时，奥托激动决然的大喊从墙上的凹坑中传出。
　　(③42967465) 
　　pS：第一百推加更章搞好了~


第六十四章 满意的答复（7）
　　果然！
　　夏奇转头看向奥托。
　　只见，奥托轻轻一用力，就将自己从墙上的人形凹槽中拔出。
　　“为什么不行！”德丽莎气呼呼的瞪着奥托质问道。
　　奥托神色冷冽的盯着德丽莎，说道：“不行就是不行，卡莲只有待在我这里，才是最安全的。”
　　“谁说的，我的圣芙蕾雅学园，也可用保护好夏奇！”德丽莎毫不相让的说道。
　　“德丽莎，要听话，你的圣芙蕾雅学园里，高级战力太少，对于那些居心叵测之刃来说，如同一个筛子一般可以轻易穿透。”
　　“谁说的！”
　　德丽莎听到自己的圣芙蕾雅学园被奥托这样污蔑，当即炸毛：“本学园长的学园，那些居心叵测的家伙来一个就死一个！”
　　奥托听着当即露出一抹冷笑，他开口想说些是什么，不过这时夏奇看不下去了。
　　“那个……”
　　夏奇站在两人之间，举起了右手：“我要自己做出选择，我要跟德丽莎回去！”
　　“看到了吗！”德丽莎回头看了一眼夏奇，随即立刻露出得意的模样。
　　“夏奇是想跟我一起走，才不想留在你这个破总部！”
　　“……”
　　奥托神色冷淡下来，但是，因为‘卡莲’也在夏奇体内，他也无法对夏奇怎样。
　　“你真的决定好了吗？”奥托看着夏奇，决定以利诱。
　　“天命总部，拥有这个世界上最为先进的科技与最富有的财政，你想要什么，我都可以送给你，就算是你想要星星，我也可以将它摘下送给你。”
　　“喂喂！”
　　德丽莎听着忍不住一阵焦急，她急忙转头对夏奇用起与奥托一样的招式。
　　“我们圣芙蕾雅学园和真正的学校没有区别哦！有很多好吃的！有大超市！紧挨着神州的沧海市！还有我用扣下姬子的工资建起来的吼姆专题乐园！”
　　夏奇看了一眼两人，奥托注视着夏奇，目光无比真诚坚定。
　　德丽莎一脸焦急的看着夏奇。
　　“答案已经很明显了不是吗。”夏奇脸上露出一抹笑容。
　　“留下来，你就将获得这个世界。”奥托也笑了起来。
　　“你你你！”德丽莎瞪着奥托，急忙又向夏奇追加了一个承诺，“跟我走，我我……我就答应你，把我珍藏的作者签名版吼姆漫画送你！”
　　“……”夏奇瞥了眼德丽莎。
　　我要那玩意有什么用。
　　不过，夏奇想到了布洛妮娅，还是无奈的叹了口气，点了点头，说道：“我同意了。”
　　奥托笑了起来。
　　德丽莎楞在了原地。
　　完了，自己找到夏奇了，但是带不回去。
　　回去后，琪亚娜知道这件事，会不会小瞧我这个大姨妈啊！
　　德丽莎感觉世界仿佛在崩塌。
　　奥托微笑着，迅速想好了接下来，该如何在脑海中构思夏奇接下来的生活。
　　他，会让夏奇享受到天堂般的感受。
　　在这个地球上，奥托，有能力让夏奇为所欲为。
　　“德丽莎，我们什么时候回去啊？”夏奇看着仿佛化作灰白石像的德丽莎问道。
　　“诶？”
　　德丽莎一怔，不敢置信的抬起头。
　　“我说，我们什么时候回去？”发现她没听，夏奇只能无奈的重复一遍，“我们什么时候才能回去，我想芽衣了。”
　　“诶诶诶诶诶？！！”
　　德丽莎惊喜的叫了起来，无比兴奋的向着夏奇扑去，抱着她使劲蹭了起来。
　　“喵啊！干什么啊！”夏奇被她抱着蹭，忍不住嫌弃的想推开她。
　　“什，什么？”
　　奥托在一边怔住了。
　　夏奇努力扭过头，不让兴奋的德丽莎蹭到自己脸，对着奥托艰难的说道：
　　“抱歉啦，我还是更想跟德丽莎一起去她的圣芙蕾雅，我喜欢超市，好吃的，还有学校！”
　　“我也可用给你提供这些！”
　　奥托急忙说道。
　　“甚至！只要你想的话！在长空市中，我都可以为你开办一所学校！”
　　“长空市……”
　　夏奇心中一惊，眼睛猛地亮起。
　　“啊，对啊……我怎么，就没有想到过这个呢……”
　　“我！我也可以！”
　　德丽莎急忙说道：“我们圣芙蕾雅学园，也完全有能力在长空市开学校！”
　　“咳咳！那就好！”
　　夏奇咳嗽几声，尽管对奥托的承诺无比的心动，但是，她还是选择，跟德丽莎一起回去。
　　要知道。
　　长空市可是第三律者的地盘。
　　而第三律者，可是夏奇她的大腿！
　　夏奇突然兴奋了起来，她发现，自己似乎完全可以走一条与崩坏世界不同的路线！
　　不过现在还不是考虑这个的时候。
　　“德丽莎！我要跟你一起，回家！”夏奇看着德丽莎，迫不及待的催促。
　　“我要回去，找芽衣！找琪亚娜！还要找布洛妮娅！”
　　“嗯嗯！这些本学园长都能满足你！”
　　德丽莎高兴的点了点头，拉着夏奇就想要离开。
　　“等…等等！”
　　奥托急忙追出去，看着夏奇和德丽莎，满脸不甘。
　　“真的不能再考虑一下吗！”
　　“不能。”
　　夏奇毫不犹豫的摇了摇头。
　　奥托看着十分无奈和心急，如果不是他觉得卡莲正在看着自己，他早就用强制性的手段，让夏奇留下来，同时让德丽莎忘记今天发生的事情的。
　　可惜。
　　他不知道，夏奇口中所谓的卡莲，只是一个用来忽悠他的谎言！
　　但是！
　　奥托，也绝对不会允许，夏奇就这样离开天命总部！
　　“德丽莎！”
　　奥托大声喊住了德丽莎。
　　“怎么了？！”
　　德丽莎十分不满生气转过头瞪着他。
　　“再在总部，待两天。”奥托神色逐渐认真严肃起来。
　　这个奥托又想打什么鬼主意。
　　夏奇看着奥托，脑袋上冒出几个问号，看着奥托的目光，不由得带上了几分警惕。
　　“你想干嘛？”
　　“……”
　　奥托看着和德丽莎站在一起，带着警惕的目光看着自己的夏奇，眼中闪过一抹厉芒，做出了一个决定。

　　(③42967465) 
　　pS：咳咳……这是昨天晚上一千张推荐票的加更章，昨天晚上码着码着就睡着了，抱歉……
　　另外这是扣扣群：1078879243


第六十五章 奥托的保护
　　“你想干什么？！”
　　夏奇盯着奥托，神色瞬间警惕了起来。
　　“我想让你们在这，再耐心等待两天的时间。”
　　奥托看着夏奇和德莉莎认真而严肃的说道：“我不能就这样让你们离开，外面的世界太危险，我不能让卡连去冒这个险！”
　　“……”
　　夏奇看着奥托露出困惑的神色，奥托到底是想做什么。
　　“夏奇。”奥托目光落到了夏奇的神色上，“你的身份资料早已暴露在了整个世界面前。”
　　“诶？什么？？？”
　　听到这话，夏奇顿时就露出了懵逼的神色。
　　“什么？我的身份资料已经暴露在了整个世界面前？？？”
　　“对。”
　　奥托点了点头，“逆熵、逐火之蛾，都已经知道了你的存在，一名…保持住了人类意识的死士。”
　　夏奇怔了怔，脸上慌乱的神色收起，露出一抹小心翼翼的表情，问道：“只有他们？”
　　“对。”
　　奥托点了点头。
　　“呼……”
　　夏奇松了口气，只有这两个组织知道就好，我还以为是全世界、包括互联网上，都知道了我的存在。
　　如果是那样那才叫糟呢。
　　我可不想变成一大堆人冲的对象。
　　夏奇暗自腹诽了一句。
　　看着夏奇松了一大口气的目光，奥托有些感到生气。
　　“逆熵是与天命对立的组织，如果你离开了天命，逆熵绝对会有所动作，而逐火之蛾，是联合国直属的组织，他们也会对你有所窥窃。”
　　“那没事。”
　　夏奇满脸淡定。
　　逆熵想来就来吧，芽衣和符华就在学园里，保证来一个死一个。
　　逐火之蛾……
　　贯穿整个崩坏三剧情，除了在历史背景中有所提到过五万年前的逐火之蛾，游戏中几乎从未见到过他们的身影。
　　夏奇都不知道，为什么这个逐火之蛾组织，竟然还存在在这个世界上。
　　“……”
　　看着夏奇无所谓的表情，奥托心中怒意更加深沉，但是一想到夏奇身体中的卡莲，奥托便感到了泄气。
　　自己此刻，拿夏奇还真没什么办法。
　　奥托正色起脸，看着夏奇说道：“我准备，给你一个身份，让整个世界，在想动你前，都要考虑被天命疯狂报复的而付出的惨痛代价！”
　　“诶？”
　　夏奇怔了怔。
　　“身份？”
　　“对。”
　　奥托点了点头，转头看了一眼德丽莎，随即在看着夏奇，平静的说道：
　　“我将在整个世界面前宣布，你，夏奇，将被我认作孙女，与德丽莎，成为一对姐妹。”
　　“诶诶诶诶诶诶？！！！”
　　夏奇睁大了眼睛错愕无比的看着奥托，怀疑自己耳朵是不是坏掉了。
　　“姐，姐妹？！”
　　德丽莎也是错愕的瞪大了眼睛，不知所措的看着奥托。
　　她可从未想过，奥托竟然会想着把夏奇给认作姐妹？
　　可问题是，夏奇可是自己的侄女琪亚娜最好的朋友啊！
　　那夏奇也就是自己的晚辈。
　　如果，如果夏奇被认作了奥托新的孙女，那辈分岂不是就乱来了？！
　　“不行！”
　　这次轮到德丽莎大喊不行了。
　　“如果这都不同意，那我也不会允许夏奇离开天命。”奥托目光陡然变得凌厉起来，他此时的模样，让夏奇和德丽莎知道他此刻并不是在开玩笑。
　　“这……”
　　夏奇犹豫着思考了一下。
　　被奥托认作孙女？
　　那，整个天命肯定是不会对自己怎么样了，逆熵如果想抓自己，也会考虑被天命疯狂报复的可能。
　　不过逆熵也可能不会管那些。
　　至少，其他这个世界存在，但并未被提及过的组织肯定是不敢动自己的。
　　“好吧…”夏奇点了点头，看着奥托，脸上忍不住露出一抹极度嫌弃的表情。
　　“……”
　　看着夏奇在被改造后，多了许多卡莲的气息的小脸，露出那种极度嫌弃的表情看着自己，奥托不由得感到心脏仿佛被捅了几刀。
　　他身体微微晃了晃，无视了夏奇看着他的极度嫌弃的目光。
　　不过，在微微适应后，奥托莫名觉得，夏奇的嫌弃表情似乎莫名变得带感了起来。
　　“咳咳……”奥托干咳几声，说道：“就在今天，我会向一些够资格的人发出邀请函，让他们在明天前来参加酒宴。”
　　“酒宴……搞的这么盛大的吗。”
　　夏奇看着奥托，点了点头。
　　“喂喂！”
　　德丽莎看着自己一直被无视，忍不住气呼呼的跳脚叫了起来。
　　“你们是不是忘了问我的意见了啊！！！”
　　很快，时间流逝。
　　夏奇回到了自己原先的房间，德丽莎和她在一起。
　　“夏奇！”德丽莎看着夏奇，张了张嘴，神色烦闷不已。
　　“怎么了？”
　　夏奇转过头，看着身高竟与自己差不多相仿的德丽莎，神色也有些烦闷。
　　自己身高缩水的这么厉害的吗？
　　原先还天天喊着炼铜啊什么的，现在自己难道也要成铜了吗？
　　“没什么……”德丽莎叹了口气，她对奥托做出的决定，还是非常不满。
　　但是在回过神后，稍微一想想，这也确实是保护夏奇最好的办法了。
　　“对了！”
　　夏奇看着德丽莎，突然想起了一件事，“德丽莎！这段时间，芽衣她们还好吗？”
　　“……”
　　德丽莎楞了楞，烦闷的情绪消去，神情有些低沉起来。
　　“她们不怎么好。”
　　“那是怎么样！”
　　夏奇急忙追问。
　　德丽莎摇了摇头，回忆起了自己带着琪亚娜她们回来后，她们的模样。
　　“在琪亚娜她们被带回圣芙蕾雅学园，醒来之后，就一直在疯了一样的到处找你。”
　　“……”
　　夏奇听着她的话，心情有些低沉。
　　虽然夏奇早就知道了这点，但是，听到德丽莎的话，她的心里，还是忍不住的难受起来。
　　“她们找我一直想回到长空市找你，但是我没有同意，我派遣了部队，在长空市中到处寻找你，但是一无所获。”
　　德丽莎回忆着过去一个多月。
　　“在一次次没有结果的搜寻结束后，琪亚娜她们都很伤心，我从没见过琪亚娜和芽衣，还有布洛妮娅露出过开心的笑容，即便是笑，也只是勉强在笑。”
　　“这样吗……”
　　夏奇心中微痛，自己亏欠了芽衣她们太多了。
　　德丽莎看着夏奇的情绪低落下去，急忙改口道：“啊对了！不说那个了！你要现在联系一下她们吗！”


第六十六章 奥托的挚爱
　　“联系她们？”
　　夏奇微微一怔，眼睛微微亮起。
　　夏奇想了一下，自己联系芽衣她们后，她们会作何反应？
　　会哭吗？
　　夏奇想着这点，心里忍不住慌乱起来。
　　她不想听到芽衣她们的哭声，也不知道到了那个时候，自己该跟她们说什么。
　　“不了。”
　　夏奇果断了摇了摇头。
　　“诶？”
　　德丽莎怔了怔，忍不住错愕的问道：“为什么啊？”
　　“……”
　　夏奇沉默了一下，没有回答，但是，她想到了一个更好的办法。
　　“德丽莎，就在现在，你能不能向芽衣她们发出邀请，让她们到这里来。”
　　“……”
　　德丽莎看着夏奇，大脑有些转不过弯。
　　夏奇解释道：“我想，和芽衣她们直接见面，就在明天。”
　　“直接在这里见面吗？”
　　“对。”
　　夏奇点了点头，眼中闪烁着认真的神色。
　　“我不知道该怎么在电话里跟她们说，直接见面，或许更好。”
　　“……”
　　德丽莎沉默了一下，脸上露出一抹苦笑，说道：“其实，没你想的那么可怕啦，告诉她们的她们会很高兴的！”
　　夏奇摇了摇头。
　　芽衣是比较感性的人，琪亚娜和布洛妮娅夏奇不知道，但是芽衣，可能真的会哭。
　　夏奇可不想听到芽衣的哭声。
　　而且……
　　夏奇怕芽衣知道她在天命总部后，会当场律化，直接朝这边飞过来……
　　“好吧。”
　　德丽莎看着夏奇态度坚决，也只好点了点头同意。
　　“谢谢！”
　　看着德丽莎点头，夏奇也露出高兴的神色，心中也不由得开始期待起了明天。
　　“哒哒哒——”
　　在这时房门被轻轻敲响。
　　“夏奇大人，德丽莎大人，奥托主教吩咐丽塔，来为您们准备明天所需要穿的衣服了。”
　　“来啦！”
　　听到是丽塔的声音，夏奇蹦下床，就朝着那边跑去。
　　德丽莎也从床上站起，看着门口。
　　对丽塔，德丽莎只是听说过她，也知道她是不灭之刃的副队，同时也是一个难缠的女人。
　　“丽塔。”
　　拉开门，夏奇看着门外的丽塔，露出高兴的神色。
　　但还没高兴一会，一个身影就从一边扑来。
　　“！！！”
　　夏奇眼睛瞪大，还没开始后退，就被扑来的人给一把抱在了怀中。
　　“哈哈哈！夏奇！我下班了！然后就马上过来找你了！”幽兰黛尔高兴的抱着夏奇，使劲蹭着夏奇脑袋，补充着猫猫元素。
　　“呜！呜呜呜！”
　　夏奇的头被幽兰黛尔按在了自己胸前的一对豪乳中。
　　“呜呜！”
　　夏奇拼命挣扎着，在好不容易挣脱出来后，忍不住冲着幽兰黛尔气愤的喊道：
　　“喂！你是想憋死我吗！”
　　“啊，对，对不起！”幽兰黛尔赶忙道歉。
　　“……”
　　夏奇一阵无奈。
　　这好像已经不是第一次了吧！
　　要是再这样下去，自己早晚得被幽兰黛尔用她那一对大胸活活捂死。
　　夏奇叹了口气，转头看向德丽莎，突然发现德丽莎不知何时，露出了一副见鬼的表情，躲的远远地。
　　“诶？德丽莎，怎么了？”看着德丽莎那样子，夏奇疑惑的眨了眨眼。
　　德丽莎望了眼夏奇，露出一抹比哭还难看的笑容，随即转头，对幽兰黛尔苦笑道：“是，是你啊，幽兰黛尔，好久不见。”
　　“德丽莎队长？”
　　看到德丽莎也在，幽兰黛尔眼睛顿时一亮，露出惊喜的表情。
　　在以前，幽兰黛尔还是A级女武神时，曾在德丽莎手下待过，不过，德丽莎当时太过怠惰，为此勤勉的幽兰黛尔，曾不止一次的督促德丽莎认真训练和工作。
　　也因此，幽兰黛尔对德丽莎的印象颇深。
　　德丽莎也是如此。
　　夏奇很快就想起了这件事，看着德丽莎，顿时露出一抹幸灾乐祸的笑容。
　　“德丽莎队长！”幽兰黛尔松开夏奇，朝着德丽莎走去。
　　“你！你不要过来啊！”
　　德丽莎急忙惊慌的后退。
　　“队长和德丽莎大人的关系，真好呢。”
　　丽塔推着一辆挂满衣服的小车走进，看着她们笑道。
　　“是啊，噗……”
　　夏奇没忍住，笑了出来，同时，心情也好上了许多。
　　看着丽塔推进来的那挂满裙子的小车，也顺眼了许多。
　　丽塔对夏奇微笑着说道：“夏奇大人，请您挑选一件适合您的礼服，在明天，您将与这个世界的绝大多数高层会面。”
　　“是吗……”
　　夏奇自动过滤了那些所谓的高层，脑子里只有着，在明天，就能见到芽衣她们了。
　　已经一个多月了，不知道，芽衣她们，成长了多少。
　　夏奇眼中闪烁着微光，看着那些裙子，也做出了自己的选择，伸手朝着它们伸去。
　　第二天。
　　天命总部，诸多来自世界各地的飞机降落在了天命的停机坪上。
　　来自天命支部，或是联合国，亦或者是逐火之蛾，甚至是逆熵，都有来人。
　　奥托昨天发出的邀请，惊动了整个世界。
　　邀请中透露的口风是，奥托找回了自己失散多年的亲孙女。
　　但，众所周知的是，奥托单身了五百年，德丽莎还是他克隆的。
　　不过，大家都选择性忽略了奥托的亲孙女，是哪块石头中蹦出来的。
　　而且，奥托也不可能仅因为这一件事，就邀请如此多的人来参加宴会，甚至连逆熵都发出了邀请函。
　　而在天命大教堂内部的大厅中，仅有真正高层与他们的亲信随从才能在这里。
　　“我会让你名扬天下！”
　　奥托站在夏奇身边，看着聚集了整个世界，绝大多数势力的高层的大厅，脸上带着和煦的笑意。
　　“不了，我对这没有兴趣。”
　　在奥托身边，夏奇穿着一身样式奇特的修女裙，默默的看着一大厅的大白萝卜。
　　“准备好成为众人的焦点了吗。”奥托低头对着夏奇轻声说道。
　　“呼……我准备好了。”夏奇深呼吸了一口气后，点了点头。
　　她准备尽快搞定这些，然后，就去寻找芽衣她们！
　　德丽莎早上的时候告诉了夏奇，芽衣她们已经赶来了，她们就在这附近！
　　“所有人！请各自就位，安静！”
　　奥托轻轻鼓起掌，大厅中正在低声交谈着的人们纷纷安静下来。
　　“德丽莎。”
　　奥托转头看向德丽莎，德丽莎立刻会意，面无表情的走了过来站在了他的右手边。
　　夏奇站在他的左手边，同样面无表情的盯着下方一群大白萝卜。
　　心情紧张的时候，将那些盯着自己的人当成大白萝卜准没错。
　　尽管心中这样想，确实没错，但是夏奇心中还是难免的感到焦躁紧张。
　　奥托抚摸着夏奇的头，看着大家，微笑着说道：“各位，我将在今天，向你们介绍我的挚爱，我的孙女，夏奇·阿波卡利斯。”
　　(③42967465) 
　　pS：你们说在其它位置看到过我的女装？
　　那应该是《崩坏世界之我真不是卡莲》这本书了，这本书也是我写的，至于为什么是截图……
　　因为我已经下定决心，绝不会再女装了，所以把女装都删了，这些女装……我还是我问群里的老司机们要的以前保存的……


【上架感言/悬赏！！！】
　　很抱歉大家！
　　上架时间我估算错了！
　　原本以为是十点半后的，刚刚更新上一章节后看到是上架章节我也懵了！
　　感言什么的都是现在加紧赶出来的！
　　这本书因为更新过快，上架了，十分抱歉没能提前通知大家，我原本以为是下午的，准备再码一章免费章节的！
　　另外作者桑手上没有存稿，这段时间天天加更爆更的，根本没存过，现在只能继续爆肝。
　　另外就是上架悬赏了，其实悬赏这种东西，我不是太想开……大家也知道的，我之前每天都在以推荐票到位的借口加更，只是有上限而已。
　　上架悬赏，则是无上限的。
　　那么，悬赏也正式开启！
　　悬赏时间：7.24上午十点—7.31上午十点（为期一星期）
　　悬赏内容：
　　150月票+一更
　　200刀片+一更
　　20000打赏+一更
　　5000推荐票+一更
　　2500收藏+一更
　　第66章每到1000首订+更一章
　　均订每到1000+更一章
　　——
　　说一下！
　　打赏数字很高，这是我根据我现在的数据统合出来的最为合适，而推荐票和收藏悬赏是用来凑数的。
　　另外，【黄金宝箱】和【白银宝箱】类打赏，【普天同庆】我是不认的，因为选择了【普天同庆】的这个选，我只会欠稿，但木得一分钱，请务必看清这点加更规则！
　　在悬赏前的数据为：
　　25380张推荐票
　　804张月票
　　248张刀片
　　23.20万打赏
　　21066收藏
　　在悬赏结束后，我会统计，而还完欠稿了，1000一章的推荐票悬赏，我会继续开，加更不能停。


第六十七章 这胸…好熟悉的手感
　　你说的挚爱绝对是卡莲吧！
　　夏奇听着奥托的话，暗自腹诽几句，也便没有理会，全程保持着面无表情的神色。
　　“夏奇？”
　　逆熵的代表低声呢了一声，看着夏奇，眉头轻轻皱了皱。
　　“夏奇，是我寻找了十数年，才在爆发了第三次崩坏的长空市中寻找到的亲人，为了庆祝我与她的重逢，我便举办了这次宴会，感谢各位到此参加。”
　　奥托环视着众人，脸上挂着和煦的笑意，但他看着众人的目光，却十分危险，让众人感到浑身一阵冰寒。
　　“夏奇是我的孙女，如果犯了什么错，希望大家能多多担待，如果她遇到了麻烦，在场的诸位能出手相助的话，我，奥托，在事后，定然不会吝啬。”
　　“……”
　　夏奇听着奥托的话，心中也有些错愕，忍不住的抬头看了看奥托。
　　奥托感受到夏奇的目光，低头看着夏奇可爱的面孔，脸上挂着温柔的笑意。
　　这家伙……
　　夏奇心中对奥托的感官莫名好了许多。
　　“在以后，我的两个孙女，夏奇，还有德丽莎，都会前往极东的圣芙蕾雅学园。”
　　奥托一手一个，撸着身边两只萝莉毛茸茸的脑袋，笑容越发灿烂，心中也十分的满足。
　　“她们有自己的梦想，而身为她们爷爷的我会全力支持，并且，如果阻碍到了她们梦想，想伤害她们话……”
　　在话说到这个份上时，奥托脸上的笑容收敛了起来，目光陡然变得阴沉无比，神色间充满了杀意。
　　奥托目光阴沉的扫视着在场的众人，一字一句的说道：“我会倾尽天命的力量，让那个人，亦或者那个组织，后悔出现在这个世界上。”
　　“……”
　　尽管这里人数众多，但现在却是连呼吸声都听不到。
　　天命的高层们看着奥托，发觉他的话不似开玩笑，神色也都纷纷认真起来，盯着身边其他组织的人，眼中满是警告。
　　而联合国，和逆熵的人神色俱都凝重了下来。
　　天命，是这个世界当之无愧的霸主，五百年前是，现在依旧是。
　　没有人知道天命的底蕴，究竟有多么深厚，也不会有人想要去试探。
　　“……”
　　夏奇看了一眼奥托，心中只觉得，心里飘过了一片片的好感度+1。
　　“不过，我相信不会有人会这样做，对吗。”奥托冰冷的神色淡去，重新露出了和煦的微笑。
　　不过，在场的人都已将奥托的话，深深的记在了脑海中，并看着夏奇和德莉莎的目光中带上了深深的忌惮与沉思。
　　奥托这个人还蛮不错的嘛。
　　夏奇看着奥托，觉得他不是太那么的碍眼了。
　　“好了。”
　　奥托低下头，看着夏奇，脸上带着温柔的笑意：“去大厅里吧，我在大厅中准备了很多卡莲喜欢吃的糕点。”
　　“哦！”
　　夏奇点了点头，有些迫不及待的转身，便朝着大厅的方向冲去。
　　不过还没跑几步，夏奇猛的停下脚步，扭回头看向奥托，脑袋上冒出了几个问号。
　　卡莲喜欢吃的糕点？
　　奥托此时已经笑着和其他人交谈起来，德莉莎走过来，目无表情的拉着夏奇朝着大厅走去。
　　“别理爷爷，那家伙就是这样。”
　　“……”
　　夏奇目无表情的转过头，朝着大厅那边走去。
　　在走出这个门，来到摆满了自助餐桌，装饰富丽堂皇的大厅时，夏奇扫了一眼那一排排长长的餐桌，寻找着可能会出现在餐桌边的琪娅娜。
　　但是环顾一圈之后，夏奇并未发现琪娅娜的身影，她不禁扭回头，急切的看着德莉莎问道：
　　“德莉莎！琪娅娜她们在哪？！”
　　“咳咳，夏奇，按辈分，你现在该叫我姐姐了。”德莉莎脸上带着一抹无奈，不过她随即查看了一下信息。
　　【学园长，我们已经到天命总部了，现在正在教堂外的喷泉广场上，需要进来找你吗？】
　　“这是芽衣发来的信息？！”夏奇惊喜的看着联系人的名字。
　　“对。”
　　德莉莎点了点头，随即转身就想拉着夏奇朝外面走。
　　不过，夏奇可不想和这个小短腿慢悠悠的小跑过去，夏奇一把提起自己和德莉莎差不多的厚厚的修女裙，内心既兴奋又忐忑的朝着外面冲去。
　　“诶？”
　　德莉莎怔了怔，随即急忙跟着跑起来，但还是被夏奇甩的越来越远。
　　很快，夏奇在跑过熙熙攘攘的大厅，朝着教堂的大门口冲去时，她不得不开始躲避起那越发密集的人流。
　　“怎么这么多人！”夏奇看着在教堂大门出熙熙攘攘的人群，心中焦躁无比。
　　“你们不要挡着我去叫芽衣啊！”
　　夏奇愤怒的喊了声。
　　她愤怒的喊声瞬间便吸引了附近很多人的注意。
　　在转头过来，看到夏奇时，很多人纷纷露出惊奇的神情。
　　夏奇那副异色瞳加上可爱的面貌实在是太吸引人了！
　　而在大门外，正在随着人流，走进教堂中的几个人一怔。
　　“芽衣，我刚刚好像听见，有人正在喊你的名字？”
　　人群中的琪娅娜转头看着四周，神色略有些低迷的转头看着四周。
　　“我听到了！”
　　芽衣激动的转身看向四周，“我绝对没有听错！我听到了！是夏奇的声音！”
　　挤在门口人流让芽衣根本看不到夏奇，她一时也有些出不去。
　　顿时，芽衣心中瞬间焦躁起来，她咬起牙，眼中一道紫色的雷霆划过，身体中的崩坏能隐隐约约开始失控。
　　正在教堂外巡逻，防止有敌对势力的人员搞破坏的幽兰黛尔瞬间警觉。
　　她本能的感受到了一股危机感！
　　幽兰黛尔立刻便靠着直觉，飞速向着教堂冲去。
　　“抱歉！让开！让让！！”
　　夏奇埋头冲进人群，向着大门的方向使劲冲着。
　　她前方的那些人看着一个穿着修女裙的小矮个，下意识的便以为是天命著名的怪力修女德莉莎，见到她埋头冲来，纷纷惊骇的向着两边让开避免被撞飞。
　　夏奇埋头冲入了其中，不管不顾的向着大门冲去。
　　而在几秒后，夏奇便撞入了一个温柔的怀抱中，和被自己撞到的这个人，一齐倒向地面。
　　“抱，抱歉！”
　　夏奇在倒在那人身上时急忙想爬起来，但还没等头抬起，手就不小心按在了自己身下那人饱满的胸脯上。
　　“咦？”
　　夏奇下意识的捏了捏，随即，整个人愣住了，一动不动。
　　好熟悉的手感……




第六十八章 芽衣！！！
　　“夏奇？”
　　惊喜的声音从身下传来。
　　夏奇抬起头，果然，看到自己身下压着的这个人，是幽兰黛尔。
　　难怪这胸感觉手感很熟悉啊！
　　夏奇有些无奈，急忙就想从她身上爬起，但是刚准备起身时，夏奇猛地发现，自己朝思夜想的芽衣，就站在自己前方两米外，满脸错愕的看着自己。
　　“芽衣！”
　　看到芽衣，夏奇一怔，随即脸上立刻便露出惊喜的神色。
　　夏奇下意识的想撑着身下的东西起身，但是刚一用力时，夏奇感到自己手陷入进了一片柔软温暖的事物中。
　　“唔……有点疼。”幽兰黛尔秀眉轻轻皱了皱，有些吃痛。
　　“……”
　　夏奇脸一僵，看着芽衣，还有芽衣身边的琪亚娜和布洛妮娅，有些慌了。
　　这不是我想要的重逢场面！
　　我该怎么办？
　　夏奇大脑在这时迅速转动起来，以往看过的那些韩剧中，男女主因为自己这样类似的场面而分手的情景不断浮现。
　　自己必须立刻做出反应！
　　夏奇迅速意识到了这点，下意识的就想到了一个最好的办法！
　　那就是……
　　装傻！
　　“芽衣！”
　　夏奇看起来十分激动的欢呼了一声，迅速起身，朝着芽衣纵身一跃。
　　立刻，夏奇的张开怀抱，身体在半空中划着抛物线，重重的扑进的芽衣的怀中。
　　“呼噜噜~！”
　　夏奇打着呼噜，用力抱住芽衣，伸着头拼命蹭着芽衣的胸怀。
　　“芽衣！我想死你了！呼噜噜~！”
　　“夏…夏奇……”
　　芽衣不知所措抱着夏奇，眼中带着还未消去的错愕和迷茫。
　　在刚刚，她是因为夏奇将一个女武神压在地上而感到心中升起莫名的焦躁愤怒和醋意，但是现在……
　　面对这么主动，而且看上去比自己还要怀念对方的夏奇，芽衣心中的焦躁愤怒被一扫而空。
　　“夏奇……”
　　芽衣抱住了夏奇，紧紧抱着她，再也舍不得放手。
　　“芽衣！”
　　夏奇抱着芽衣，使劲蹭着她的胸，心中大大的松了口气。
　　她刚才，真的以为要致郁开局了！
　　不过，在担忧过后，抱着芽衣，夏奇也感到了无比的开心。
　　自己，终于找回自己从铲屎官了！！
　　“夏奇，终于找到你了！”琪亚娜也十分激动的抱了过来，眼中带着欣喜的泪花。
　　“……”
　　布洛妮娅站在一边，怀中抱着吼姆玩偶，抬着头，沉默不语的看着她们。
　　“诶？”
　　幽兰黛尔从地上爬起，看着这一幕，神色有些痴呆。
　　这是怎么一回事？
　　在附近人群之中，一道冰冷的目光，正死死盯着她。
　　“太好了……”
　　夏奇抱着芽衣，仰着头，呼吸着她脖颈间的幽香，不想再松手。
　　真的太久了……
　　自己太久没有这样抱着芽衣了……
　　“夏奇……”
　　芽衣抱着夏奇，激动的目光中，也带着浓浓的歉意和自责。
　　“对不起，我们，之前没能保护好你……”
　　“没有事的。”
　　夏奇用力摇了摇头，脸不停蹭着芽衣的柔软的胸，心中无比满足，没有半点所谓的没被保护好的怨气。
　　“我在长空市也过的很好！只是没法见到你们，所以我一直很想你们！”
　　“对不起……”
　　芽衣还是无法放下自责，她不想在失去夏奇了！
　　再也不想！
　　琪亚娜和布洛妮娅也是如此，尽管她们与夏奇相识的时间并没有太久，但是，她们很喜欢夏奇，将夏奇当成了自己最重要的家人和同伴！
　　“芽衣芽衣！”
　　夏奇看着芽衣她们眼中的泪花，忍不住说道：“其实我在长空市，过的非常好的，只需要找点吃的，搭个巢，每天都很充实，崩坏兽也不会来找我麻烦。”
　　而且！
　　在巢里自己还养了一群十一二岁的小萝莉！
　　但是，夏奇这些话，在芽衣她们的耳中便隐含了太多太多辛酸的故事。
　　在芽衣她们的脑海中，仿佛出现了夏奇每日都在空无一人的城市中，到处寻找着食物，无比孤寂凄凉的模样。
　　“对不起！”
　　芽衣紧紧抱着夏奇，两行泪水还是从美丽的脸颊上流下。
　　琪亚娜咬紧牙，眼中露出悔恨，如果自己能再强一些……
　　过去半个月的时间，琪亚娜一直在做噩梦，晚上梦见夏奇一次次惨死在那只异种圣殿崩坏兽的枪下，自己却无力救下夏奇。
　　尽管噩梦中，琪亚娜仅记得夏奇被变种圣殿级崩坏兽刺死的那幕，以及自己心中浓浓的无力感。
　　但这半个月来的噩梦，都在疯狂刺激着琪亚娜的神经，让她的精神，绷成了一个仿佛随时都会断裂的细线。
　　“诶？芽，芽衣？琪亚娜？”
　　夏奇看着芽衣和琪亚娜，有些不知所措。
　　她们脑补了什么？
　　我的话是字面意思啊！
　　我每天都在萝莉们的环绕下，过的很充实很幸福啊？！
　　夏奇不知所措看着她们，不知该如何开口安慰，只能伸手不停的擦着她们脸上的泪痕。
　　不过芽衣很快就勉强止住了泪水，抱着夏奇，对着周围的人们道歉：
　　“对不起，很抱歉，我们失礼了…琪亚娜，我们先离开这吧。”
　　“呼……”
　　被拉到一边，让开了路，夏奇悄悄松了口气。
　　被那么多人看着，她确实有些不安。
　　这里的人，肯定都认识芽衣，夏奇担心他们中会有人知道芽衣就是第三律者，从而对芽衣不利。
　　“那个……”
　　在走到一边后，幽兰黛尔走了过来，看着她们，神色有些疑惑茫然。
　　“你好，请问你们是……”
　　“啊，幽兰黛尔！”夏奇看着幽兰黛尔兴奋起来，抱着芽衣的胳膊说道：“她们是我最好的朋友！也是我的家人！”
　　“朋友？家人？”看着夏奇，呆鹅忍不住露出错愕的神色。
　　“你……你不是，一只猫吗？”
　　“一只猫？抱歉……”
　　还未等夏奇回话，芽衣皱了皱眉，看着幽兰黛尔认真的说道：“夏奇是我们最重要的家人！绝对不是用只来称呼的猫！”
　　“对不起。”
　　幽兰黛尔听着，在怔了一下后，露出真诚的歉意点头道歉。
　　“没事。”
　　夏奇摇了摇头，脸上带着开心的笑意抱着芽衣。
　　不过，幽兰黛尔这个时候，看着可爱的夏奇，忍不住露出一副犹豫的神色，问道：
　　“她们是你的家人？既然是这样……那，我是不是没有机会，领养你了？”
　　(③42967465) 
　　pS：有四千首订了，算是欠作四章，先还一章，晚上应该还有最少一章。


第六十九章 伦理？
　　“领领领……领养？！”
　　芽衣眼睛蓦然睁大，无比惊愕的看着幽兰黛尔。
　　“对啊。”
　　幽兰黛尔点了点头，看着夏奇露出一抹明媚的笑容，“我一直想……”
　　“等等等等！！！”
　　夏奇急忙喊停：“我可从没答应过要被你领养的啊！”
　　“什，什么？！”
　　幽兰黛尔听到这话，瞬间睁大眼睛怔住了。
　　“这，这到底是怎么回事？”芽衣和琪亚娜她们在一边满脸错愕。
　　“没，没什么，只是，幽兰黛尔原本觉得我是只猫，想领养我而已！千万不要误会！”
　　夏奇努力的试图辩解。
　　幽兰黛尔在一边，脸色陡然变得有些灰白失神。
　　“可是……我想领养你，你这么小巧可爱，之前一起在浴池里洗澡的时候，我就发现我喜欢上了你。”
　　“——喂喂喂！！！”
　　夏奇忍不住炸毛了，急忙扑过去想捂住幽兰黛尔的嘴。
　　“夏奇。”
　　不过，在夏奇扑过去前，一只手按住了夏奇的肩膀。
　　“！”
　　夏奇浑身一震，慢慢的扭过头，抬头看向身后的芽衣。
　　“夏奇。”
　　芽衣笑容十分和善，眼睛闭着对夏奇明媚的笑着。
　　“！！！”
　　夏奇浑身一震，露出一副无比害怕的神情。
　　“芽，芽衣…请一定要听我解释！”
　　“好啊，先解释一下，一起洗澡的事情是怎么回事吧。”
　　芽衣眼睛微微睁开，浅紫的眼瞳中带着漠然冰冷的神色。
　　是律者芽衣！！！
　　夏奇浑身一震，整个人瞬间焉了，露出一副老实巴交的模样，老老实实的对她说道：
　　“我在和你们分开一个半月后，是幽兰黛尔找到我，把我带回了天命，不过因为很…很少没好好洗过澡，幽兰黛尔抓住我的时候，我不小心把她衣服弄脏了，所以就一起洗了个澡。”
　　“只有这些吗？”芽衣笑容灿烂的问道。
　　“对对对！！”
　　夏奇用力点着头。
　　幽兰黛尔在一边，不知道夏奇为什么这么怕芽衣。
　　“喂喂！你跑那么快干嘛！让让！让我过去！”
　　这时，德丽莎也终于凭借身材娇小的优势，从拥挤的人流中挤了出来。
　　“呼……”
　　在看到前面的夏奇她们后，德丽莎重重的松了口气：“终于，终于追上了。”
　　“德丽莎！”
　　看着德丽莎赶来，夏奇立刻感到一阵庆幸！
　　解围的救星终于来了！
　　“学园长。”
　　看着来人是德丽莎，芽衣微微一怔，目光恢复了柔和与平静。
　　“芽衣！琪亚娜！布洛妮娅！你们终于来了！我把夏奇找到了！！”
　　德丽莎小跑跑到琪亚娜面前，仰起头叉着腰，露出得意的表情。
　　“谢谢你！大姨妈！”琪亚娜十分真诚的感激道。
　　她终于找到夏奇了！
　　琪亚娜之前一直不敢想，夏奇究竟遇到了什么，是不是已经不在这个世界了。
　　这一个半月来，琪亚娜的心从未放下去过。
　　现在，琪亚娜终于可以放下心了。
　　琪亚娜看着夏奇，脸上露出一抹高兴恍惚的笑容。
　　在紧绷的心神放松下来后，琪亚娜瞬间就感到了一阵深沉的疲惫。
　　“琪亚娜？”
　　夏奇瞬间注意到了这点，急忙闪到琪亚娜身边伸手扶着她，抬头看着她担心的问道：“没事吧？琪亚娜！哪里不舒服跟我说！”
　　“我，我很好！”
　　琪亚娜看着夏奇可爱的小脸上，那副紧张自己的神色，心底立刻就又涌出了一股力量，整个人瞬间又精神了起来。
　　我，琪亚娜，没把夏奇和芽衣娶回家之前，还不能停下啊！
　　“哈~”德丽莎看着琪亚娜重新振作起来后，也松了口气，露出了一抹笑容笑道：
　　“真是的，明明才刚成为琪亚娜的长辈不久，就开始把自己代入到了长辈的身份中了吗？真是的，你也还只是一个小孩子而已。”
　　“喂喂。”
　　夏奇忍不住转头看向德丽莎，颇为无奈的喊了声：“德丽莎你不要乱说！”
　　“我才没呢！”德丽莎吐了吐舌头。
　　“长，长辈？”琪亚娜楞了楞，“什么长辈？”
　　“哦，你们还不知道今天的情况。”
　　德丽莎转头环顾了一下四周，对夏奇说道：“今天，是天命主教，也就是我的爷爷，奥托认亲的日子。”
　　“认亲？”
　　芽衣她们露出疑惑不解的神色。
　　幽兰黛尔也点了点头，露出了严肃的神色：“今天，主教大人迎回了他失散了十五年的孙女，据说，也是在长空市找回的，和夏奇一样！”
　　“……”
　　夏奇转头，无比认真的看了幽兰黛尔一眼。
　　这个女武神，是不是哪里不太对？
　　难道，幽兰黛尔和唯一样，是地表最强单核处理器？！
　　“…也是在长空市找回的？”
　　布洛妮娅意识到了什么，目光落在了夏奇身上。
　　“难道……”
　　芽衣和琪亚娜，也纷纷看向夏奇。
　　被她们注视着，夏奇有些尴尬起来，她想告诉她们事情真相，只是现在这里人太多了。
　　“没错！”
　　德丽莎点了点，说道：“我爷爷找回的孙女，就是夏奇！她正是今天爷爷认的孙女！”
　　“……”
　　芽衣错愕的看着夏奇，她没想到夏奇的爷爷，会是奥托？！
　　“所以啊。”德丽莎冲着琪亚娜开心的笑了起来，“夏奇和我一样，都是你的姨妈哦！”
　　“怎么…这么会这样……”
　　德丽莎那句都是你的姨妈哦，在琪亚娜的脑海中不断的噩梦循环，让琪亚娜目光越发恍惚。
　　‘对！就是这样！沉沦在心底的黑暗中吧！最后把身体交给我！’
　　一道兴奋的声音在琪亚娜心底响起。
　　“喂喂，德丽莎！”
　　夏奇气呼呼的瞪着德丽莎，将琪亚娜的胳膊一把抱进了自己怀中死死夹着。
　　“我都还没成年！算什么大姨妈啊！而且，我和琪亚娜，又没有血缘关系！”
　　“！”
　　此话一出，琪亚娜猛地一怔，眼中的恍惚瞬间被清空，露出一副愕然的表情。
　　对啊……
　　自己和夏奇，没有血缘关系！
　　“可是就算是这样，论现在的辈分，琪亚娜也得叫你一声小姨妈，就和琪亚娜叫我一样，毕竟，你现在，可是我的妹妹啊！”
　　“什么嘛……！”
　　夏奇忍不住想反驳，但，琪亚娜却突然抓紧了她的肩膀。
　　“诶？”
　　琪亚娜低着头，看着夏奇，眼中闪过兴奋的光芒，喊道：“我明白了！小，小姨妈！”
　　莫名的，喊完这一声后，琪亚娜看着多了一个自己的长辈的身份，但却比自己要小，还很可爱的弱气夏奇，心底升起一股强烈的刺激和兴奋感！

　　(③42967465) 
　　pS：啊这，我觉得我还有余力，首订悬赏（2/4），今天再还一章！
　　这样，等我悬赏结束了，就不用担心悬赏太多还不完了！


第七十章 奥托：似李！！八重樱！！！
　　呃？
　　怎么感觉这只草履虫，变得有点不对劲了？
　　夏奇狐疑的盯着突然一脸兴奋的琪亚娜，不知道她在乱想什么。
　　不过……
　　夏奇忍不住笑了起来。
　　至少，琪亚娜这家伙，看上去终于恢复了一些从前的样子了。
　　“什么？！”
　　幽兰黛尔这时愕然出声：“队长，你是说，夏奇就是主教的亲孙女？！”
　　“…对，没错，就是你想的那样。”对此德丽莎只能牙疼的点头承认。
　　毕竟这里盯着她们的人，实在是太多了。
　　“呼呼！芽衣！”
　　夏奇伸手抓住了芽衣的手，放到了自己的头顶，而后抱着芽衣的腰，露出无比舒适的表情，还伸头轻轻蹭着。
　　你看我都这么主动了！
　　回头，私下里，不准找我算账！
　　夏奇疯狂讨好着芽衣，亦或者说是芽衣的另一个意识。
　　啊，对了！
　　还有布洛妮娅！
　　夏奇突然想到从刚开始，就一直没有存在感的布洛妮娅，眼睛顿时一亮。
　　芽衣和琪亚娜都安抚好了，但是布洛妮娅可还没有。
　　“布洛妮娅！”
　　夏奇伸手拉过布洛妮娅，将她紧紧抱进自己怀中，而后用自己脸颊使劲蹭着布洛妮娅柔嫩的脸颊。
　　“我好想你！”
　　“……”
　　布洛妮娅面无表情的被夏奇抱着，神色毫无变化，但是，脸颊上，一抹红润之色悄然浮了上来。
　　“布洛妮娅…也很想你……”
　　“哼哼~”
　　抱着德丽莎，夏奇使劲蹭着，让一边幽兰黛尔眼睛瞪得大大的。
　　“我也好想，被这样蹭……”
　　“咳咳……”
　　芽衣咳嗽了两声，默默往前站了一步，对着幽兰黛尔礼貌的笑道：“你好，我是雷电芽衣，圣芙蕾雅学园一级生，B级女武神，很高兴见到你。”
　　夏奇看着挡在自己身前半个身位的芽衣，心中一暖。
　　芽衣，就像是一些小说还是漫画里，为自己的妻子挡住可疑痴汉的丈夫一样。
　　抱着布洛妮娅亲密的蹭着，夏奇无比满足。
　　琪亚娜看着这幕，眼珠子转了转，兴奋的弯腰从身后将夏奇和布洛妮娅都抱在了怀里，开心的蹭着。
　　一个美少女和两个可口的萝莉亲密的抱在一起，这一幕吸引了不少人的目光。
　　尤其是也在这附近执行任务的丽塔，看着琪亚娜怀中的夏奇和布洛妮娅时，眼睛都看直了。
　　而在内殿之中，奥托与各个组织的高层也均谈判妥当，至少大家口头和书面上都保证了，绝对不会对奥托的两个孙女出手。
　　但是实际上，每个人都知道，口头和书面保证，是最无效的。
　　活了五百年的奥托，在世界面前，暴露了两个漏洞。
　　“奥托阁下，请放心，逐火之蛾必定不会侵犯天命的利益，与您的两位孙女。”
　　“很好。”
　　奥托微笑着，身边跟着许多人，在走出了内殿后，看着前面拥挤的人群，奥托皱了皱眉。
　　还未等他出声，前方的人注意到了奥托，立刻向着两边分开。
　　直到，将在人群中分开的路，通到了夏奇她们那。
　　“呼噜噜~！芽衣！摸头！”夏奇冲着芽衣撒娇的大喊着。
　　作为一只猫，除了被喂食外，最重要的就是摸头啊！
　　“嗯嗯~知道了~”
　　芽衣微笑着伸手轻抚着夏奇的头，夏奇也适时的露出无比满足的神色。
　　“来~张口，这边的寿司，都是大师手艺~”
　　“嗯嗯！”
　　夏奇张口，吃进了一块寿司，在嘴中开心的咀嚼着。
　　“…！！”
　　奥托脸上的笑容凝固了，看着抱着夏奇的八重樱，眉头不断抽搐乱跳。
　　“…八重樱？！”
　　奥托咬紧牙关，死死盯着芽衣，嘴中发出了近乎野兽般的低吼。
　　“为什么你还活着？”
　　奥托死死盯着芽衣。
　　他知道八重樱，在五百年前，卡莲被天命抓回来时，他曾听过卡莲描述八重樱。
　　在卡莲被议会审判时，卡莲当着所有人的面宣布，她，爱上了那名少女，爱上了那名是‘恶魔’，但心地善良的少女。
　　也从那时起，奥托深深的记住了八重樱。
　　但是！
　　奥托以为，八重樱已经死了！
　　在最后，奥托还是失去了卡莲，而且，卡莲的心，也不再属于自己。
　　在这五百年中，奥托除了疯狂试着想要复活卡莲外，最喜欢做的事情，就是使劲的迫害八重樱了。
　　这件事，可以从奥托制作的《卡莲幻想》中的剧情，奥托和卡莲，合力击败东方妖狐八重樱的故事中看出来。
　　但是八重樱现在怎么还活着！
　　奥托死死盯着芽衣，眼前一阵恍惚，黑发紫瞳的芽衣，仿佛变成了那名粉发蓝眼，头上还长着驴耳朵的巫女。
　　“不！不对！”
　　奥托很快反应过来，他用力的摇了摇头，努力试着让自己清醒。
　　而芽衣的形象也变了回去。
　　‘她和Mei博士，几乎一模一样。’在奥托的脑海中，第一神之键虚空万藏的意识感慨的说道。
　　‘Mei……’
　　奥托目光闪烁了一下，盯着芽衣，脸上挂起了一副微笑。
　　既然和Mei长得一模一样，那么，那位可能被困在量子之海中的‘蛇’，兴许会对这个女人十分感兴趣。
　　她会是一个不错的礼物。
　　奥托心情平复了下去，走到了夏奇身前，脸上带着微笑的说道：
　　“夏奇，能为我介绍一下你的朋友们吗。”
　　“奥托？”
　　夏奇听到声音，立刻警惕的看过去。
　　在看着奥托英俊成熟的面孔上挂着的和煦微笑后，夏奇心中警惕感更深。
　　这家伙又想搞什么？
　　夏奇浑身隐隐紧绷起来，也从芽衣的怀中跳了下来，看着奥托，想了想，还是为他介绍：
　　“这位，是我最好的朋友和家人！芽衣！这位是我最好的朋友和家人！琪亚娜！这位是我最好的朋友和家人！布洛妮娅！”
　　夏奇迅速一口气说完，而后挡在她们三人身前，警惕的瞅着奥托。
　　“是吗。”
　　奥托看着夏奇，微笑道：“既然是家人，那便好好相处吧，不要闹矛盾。”
　　说完，奥托自顾自的转身离开。
　　“？？？”
　　夏奇看着奥托转身离开的背影，脑袋上冒出了几个问号。
　　这货想干啥？
　　夏奇十分不解。
　　但是夏奇可以肯定的一点是，奥托绝对没想什么好东西！
　　自己得看好芽衣她们！
　　“芽衣。”
　　夏奇转头，严肃认真的看着她们说道：“这场宴会一结束，我们就立刻离开这个地方！”
　　(③42967465) 
　　pS：首订悬赏：（3/4）


第七十一章 失望的渡鸦
　　“离开这？”
　　芽衣楞了楞，随即点了点头：“好，等到宴会结束，我就带你，去圣芙蕾雅，那是我们的新家。”
　　“好！”
　　夏奇开心的点了点头。
　　圣芙蕾雅，自己，终于要来了！
　　“什么？你们要去圣芙蕾雅？？”幽兰黛尔有些不知所措起来，她看着夏奇，满脸不情愿。
　　“喂喂！”
　　琪亚娜一脸警惕的挡在了夏奇身前，不满的对幽兰黛尔说道：“那个什么……幽兰呆鹅，夏奇可是我们家的猫！”
　　“……呜呜呜，可是，我也好想要。”
　　幽兰黛尔并未注意到琪亚娜口中的呆鹅这个词，而是沉浸在了失去猫猫的悲伤中，满脸的幽怨。
　　“啊这……”
　　看着幽兰黛尔这样，夏奇也有些不好意思，毕竟自己之前，还是利用过她的。
　　夏奇想了想，走到了幽兰黛尔身前，笑着对她说道：“别这样，幽兰呆…尔，我以后说不定还会回来找你玩的哦！”
　　“…真的吗？”幽兰黛尔神色一振，看着夏奇眼睛亮了起来。
　　“当然了！”
　　夏奇得意的昂起头，等我打到天命的时候，就来见你。
　　“太好了！”
　　幽兰黛尔开心的欢呼一声，伸手直接抱住了夏奇。
　　“呜呜！”
　　夏奇猝不及防之下，头再一次被幽兰黛尔捂进了她那饱满的胸中。
　　“喂喂！”
　　琪亚娜和芽衣瞬间急了。
　　“放开她啦！”
　　“这样！这样不行！”
　　夏奇在被放出来后，满脸通红的大大松了口气，看着幽兰黛尔，对她的乃子有了心理阴影。
　　见一次面就被捂一次，迟早要被捂死在这对大乃子里！
　　“好了！大家都饿了么？”
　　夏奇叉着腰，满脸高兴的对大家说道：“这里可是到处都是吃的！我们先把肚子填饱！等下好跑路！”
　　“吃的？”
　　琪亚娜眼睛一亮，久违了的食欲渐渐恢复，经过一个半月的茶不思饭不想，她的胃已经受了太多委屈。
　　看着琪亚娜盯着餐桌已经发直的目光，夏奇走过去拿起一盘牛排，递给了她：“琪亚娜，到了这里，就不要再压抑自己了，好好的大吃一顿吧！”
　　“谢谢！”
　　琪亚娜看着脸上挂着仿佛小天使般圣洁的微笑的夏奇，激动的快要哭了出来，立刻就接过盘子，满脸幸福的吃了起来。
　　“慢点吃，不急，还多着呢。”夏奇满脸慈祥的看着琪亚娜说道。
　　吃吧吃吧！
　　有你这吃相顶在前面，就不会有人在意我的吃相会有多难看了！
　　“芽衣！吃饭！”
　　夏奇冲着芽衣喊了声，自己便也兴奋的扑到满是豪华自助餐的餐桌边，直接用叉子一把叉起一块牛排，张大嘴咬了起来。
　　“夏奇，琪亚娜……”
　　看着两个聚在餐桌边，仿佛饕餮一样大吃特吃的两人，芽衣十分无奈，但也欣慰的看着。
　　“芽衣姐姐…一起去吃吧。”布洛妮娅拉了拉芽衣的衣角。
　　“嗯。”
　　芽衣低头，看着布洛妮娅温柔的点了点头，便也走了过去。
　　她们和琪亚娜一样，都经历了半个月的茶不思饭不想，现在，终于找到夏奇，心头的执念消散后，大家终于又有了胃口。
　　而看着面前豪华的自助餐，芽衣她们自然无法再忍耐。
　　不过，芽衣和布洛妮娅的吃相，比夏奇和琪亚娜的吃相可是好了太多。
　　“好吃！好好吃！”
　　夏奇满脸幸福的咬着一块牛排，“这样的日子，实在是太幸福了！”
　　“呜呜！！”
　　琪亚娜在她身边用力点头。
　　“夏奇……”芽衣文雅的吃着寿司，看着夏奇，眼中满是心疼的问道：
　　“你在长空市的时候，每天的饭，都是吃的什么？”
　　“……”
　　布洛妮娅吃着水果，两腮一鼓一鼓的，也转头看着夏奇。
　　“这个啊……”
　　夏奇嚼了嚼嘴中的牛肉，咽了下去，而后微微抬头看着大厅上穹顶上的壁画，露出一抹回忆和开心的神色。
　　“刚开始几天，在长空市，冰柜里还有密封完整的蔬菜和肉吃，没被密封着的蔬菜和肉，都被崩坏能侵蚀了，上面遍布着紫色的纹路，不能吃，也不想吃。”
　　芽衣她们听着夏奇的话，都静静听着，停下了手中的动作。
　　而周围的一些正在取餐，或是路过的人，也听到了夏奇的话。
　　在知道夏奇她们这行人，是第三次崩坏中唯一逃出来的幸存者后，大家也都纷纷安静的站在附近听着，尽量不打扰到夏奇讲述自己的故事。
　　就在人群之后，一名打扮得体的红瞳少女，背朝着夏奇的方向，手中握着一杯红酒，目光十分复杂的听着夏奇的讲述。
　　“毕竟，那些密封的蔬菜和肉都是少数，很快就吃完了，然后，就只能吃罐头了，蔬菜罐头，肉罐头，各种口味的都有！”
　　夏奇说到罐头，就忍不住得意起来，“我做的罐头浓汤啊，味道特别好！喝了一个多月从来没腻过！”
　　“一直都在喝罐头吗？那样的日子……”芽衣低声呢喃了两句，心中忍不住感到心疼。
　　“我不会再让你过那样的日子了，夏奇，那样的日子不会再来了。”
　　芽衣向着夏奇坚定的保证着。
　　她这句话，在其她人耳中没有什么，但是在人群后，背对着她们的那位少女耳中，却是无比刺耳。
　　这名少女，便是渡鸦。
　　在亲眼看着夏奇被幽兰黛尔抓住，带回了天命后，渡鸦心情一度十分压抑，对天命也充满了怨愤。
　　这几天，渡鸦一直在照顾着巢中的孩子们，但是在昨天，她收到了来自灰蛇的命令，以世界蛇的一个傀儡组织领导人随从的身份，潜入了天命总部，收集情报。
　　而渡鸦一来到这，就见到了夏奇。
　　但是，她不能去与夏奇相见，她不能暴露自己，也不能暴露巢。
　　现在，听着芽衣的话，渡鸦心中，十分的愤怒。
　　巢中的那段时光，对她，还有巢中的孩子们明明无比幸福，但是芽衣却对夏奇说，不会再让她过那样的日子！
　　渡鸦心中，也莫名的对夏奇有了一丝失望。

　　(③42967465) 
　　pS：推荐票推荐票！有你们的推荐票，我就有了充足的动力！！


第七十二章 最幸福的时光
　　渡鸦看着夏奇跟其她人如此亲近，露出自己从未见过的一面，在别人怀中肆意撒娇。
　　这让渡鸦，十分难受，身体也愈发沉重，让她恨不得现在就冲过去，将夏奇夺回自己身边！
　　“芽衣。”
　　夏奇抬头看着芽衣，脸上挂着带着一抹幸福追忆的微笑。
　　“在长空市的那段时光，是我在离开你们之后，过得最幸福的时光！我永远也不会忘掉那端时光！我喜欢长空市！”
　　说到最后，夏奇声音无比坚定。
　　“……”
　　渡鸦神情一怔，忍不住微微转回头，看着人群间隙间，露出了坚定笑容的夏奇。
　　琪亚娜倒是有些发楞了，错愕的问道：“诶？那段时间，难道，你过的很好？”
　　“对啊！”
　　夏奇用力点着头，笑的很开心，顺手在叉起一块牛排塞进嘴中，咬了一大块！
　　“我还想，再去过一便，以前的那段日子，我还有很多遗憾，想要弥补！”
　　“……”
　　渡鸦在人群之后，默默的握紧了手中的高脚杯，低下了头。
　　她的心中，愤怒和不满的情绪渐渐消散，脸上，也流露出了一抹浅浅的微笑。
　　渡鸦已经满足了，至少她知道夏奇现在过得很幸福。
　　而自己现在，还有任务。
　　等到了合适的时机，自己，就会将夏奇带走，也带着孩子们，去一个谁都找不到她们的地方一起生活。
　　渡鸦脸色挂着浅笑，抬脚离开了这。
　　夏奇并不知道渡鸦就在这，不过，她也感应到了什么，但疑惑的看了看四周后什么都没发现。
　　“咕噜！”
　　在饮下一大口冰镇后无比清爽的果汁后，夏奇露出舒爽的表情。
　　这样的日子！
　　实在是太舒爽了！
　　自己，也要让巢里的大家过上这样的生活！
　　夏奇眼中露出一抹坚定。
　　而这时，幽兰黛尔还在一旁，忍不住的伸过手来。
　　看到一只手朝自己的脑袋上伸来，夏奇下意识就低下头，将头伸了过去。
　　“哈！”
　　摸到夏奇脑袋的一瞬间，幽兰黛尔立刻就露出一副满足的表情。
　　“喂喂！”
　　琪亚娜看着这幕，不满的伸手一把抱住夏奇往后拉，同时警惕的看着幽兰黛尔喊道：
　　“夏奇是我家的！只有我和芽衣还有布洛妮娅才能摸！”
　　“这……”
　　幽兰黛尔一怔，不由得露出苦涩的表情。
　　夏奇无奈的挣扎几下，从琪亚娜的怀中挣开，同时对琪亚娜说道：“琪亚娜，我可不是什么宠物哦，而且，幽兰黛尔是个好人。”
　　“谢谢！”
　　看着夏奇如此说着，幽兰黛尔立刻便露出一抹感激欣喜的笑容。
　　只是，幽兰黛尔还是十分心痛，自己猫没了。
　　早知道，自己就应该在刚将夏奇带回来的时候，向主教大人申请领养夏奇！
　　要不然也不会像现在这样，夏奇成了别人家的了！
　　“好了好了，继续吃吧，难得有这么多好吃的，不多吃的话，回去后想再吃到这样的就难了！”
　　夏奇招呼着琪亚娜准备继续吃。
　　自己身为死士的体质，不管多少食物都能吃下去！
　　如果想饱腹的话，那就吃下肚子后让食物自然消化。
　　如果是想一直大吃特吃下去，那就在将食物吃进肚中的时候，用崩坏能将食物侵蚀同化就行了！
　　夏奇此刻，就是当之无愧的大胃王！
　　而幽兰黛尔看着夏奇吃的那么起劲，也不禁有些嘴馋。
　　不过，幽兰黛尔还记得，自己现在在执行任务，并不打算在这种时候吃东西，于是只随便拿起了一杯橙黄色的饮料，准备喝下。
　　夏奇吃着牛排的同时，抬起头看了她拿着的‘饮料’。
　　那好像是从酒水区拿的？
　　夏奇瞄了眼幽兰黛尔拿的‘饮料’摆放的位置，有些诧异的咽下嘴中的牛肉，冲她问道：
　　“幽兰黛尔，你是要喝酒吗？”
　　“酒？”
　　已经将酒送到了嘴边，要将酒喝下的幽兰黛尔一怔，诧异的看着手中橙黄色，闻起来十分好闻的‘饮料’。
　　“可是……我闻着，它的味道，像是果汁？很是香甜。”
　　“哦，那可能这个东西是果酒吧？度数很低。”夏奇回答道。
　　“是吗。”
　　幽兰黛尔点了点头，看着果酒，眼中带上了几分好奇，她还从未喝过酒，一次都没有碰过。
　　但她现在也不打算尝试，于是，便准备将手中的果酒放下。
　　“诶？”
　　看着幽兰黛尔要将果酒放下，夏奇愕然的问道：“你不打算喝了吗？”
　　“嗯。”
　　幽兰黛尔点了点头，笑着说道：“在执行任务的时候，不能喝酒。”
　　“这样啊……”
　　听着幽兰黛尔这么说，夏奇心中，突然对幽兰黛尔喝了酒之后会是什么样子，产生了极大的好奇心！
　　而在这时，因为之前那些事，而对幽兰黛尔十分不爽的琪亚娜看到这幕，忍不住对幽兰黛尔嘲讽道：
　　“果酒都不敢喝吗？这种酒和果汁差不多，我就算喝上一天一夜都不会醉。”
　　好助攻！
　　夏奇眼睛顿时一亮，冲琪亚娜投去了赞赏的目光。
　　“和果汁差不多？”幽兰黛尔疑惑的歪了歪头。
　　“嗯！对！”夏奇放下牛排，冲着幽兰黛尔蛊惑道：
　　“这种饮料并不算酒，纯粹的只是为了增加口感，所以兑了一点酒而已，喝起来只会让人更加精神，让人的精神更加专注！同时也能扫清人心底的负面情绪！”
　　更加精神？
　　更加专注？
　　还能扫清人心底的负面情绪？？？
　　幽兰黛尔眼睛迅速一亮，又端起了那杯果酒。
　　“夏奇，琪亚娜。”芽衣在一边，无奈的看着夏奇和琪亚娜。
　　芽衣知道，夏奇和琪亚娜是在整蛊幽兰黛尔，只是
　　实际上，那杯果酒的度数确实不高，与红酒度数的度数差不多，仅有十几度。
　　“我正好需要这个！”
　　幽兰黛尔开心的将果酒送到嘴边，张口一饮而尽！
　　在清凉的果酒饮入喉中时，幽兰黛尔确实感到精神一振！
　　但是，其中那酒精的刺激味道，也让幽兰呆鹅感到些许不适，她还是第一次喝酒。
　　“哦豁~”


第七十三章 幽兰黛尔·醉酒（上）
　　夏奇放下叉子，兴致勃勃的看着幽兰黛尔，打算看看她喝了酒后，会是什么有趣的反应！
　　“第一次喝酒，不能一次喝光的，这样很容易醉倒的！”
　　芽衣急忙放下手中的盘子，走到幽兰黛尔身边对她担忧的说道。
　　“嗝……”
　　幽兰黛尔呆呆的握着手中，空了的杯子，打了个酒嗝，雪白的脸颊下迅速染上一片烧红。
　　“我感觉……现在，好晕？而且，整个世界，好像在晃动……”
　　“诶？”
　　夏奇懵逼的看着幽兰黛尔，这才一杯酒啊，就晕了？
　　幽兰黛尔不是女武神的吗？
　　“噗通……”
　　下一刻，幽兰黛尔握着酒杯，整个人直接向前栽倒下去。
　　“哇啊！”
　　芽衣惊慌之下急忙扶着她。
　　夏奇也立刻走到幽兰黛尔身边，看着幽兰黛尔，结果就发现，幽兰黛尔已经闭上了眼睛，醉倒了过去。
　　“不是吧？”
　　夏奇错愕的看着幽兰黛尔。
　　这还真就一杯酒就倒了啊？
　　这什么酒量？
　　“要不，我们摇人吧？”看着醉倒的幽兰黛尔，夏奇向着芽衣看去。
　　“摇人？”
　　芽衣听着这个词有些错愕，一时没能反应过来。
　　但就在这时，丽塔走了过来，看着被芽衣扶着，满脸通红的幽兰黛尔满脸的困惑。
　　“各位大人，这是怎么回事？幽兰黛尔大人她？”
　　“啊这。”
　　夏奇看着突然出现丽塔，有些慌乱，急忙解释：“幽兰黛尔喝醉了！她喝了点果酒！”
　　“果酒？”
　　丽塔看了眼幽兰黛尔手中还握着的水杯中残余的一点水滴，在看了看一边桌子上的同款果酒，无奈的叹了口气。
　　“幽兰黛尔大人从未喝过酒，第一次喝酒难免会醉。”
　　“对对！”
　　夏奇立刻点着头符合。
　　“不过，幽兰黛尔大人，为什么会在执行任务的时候，喝酒呢~”
　　丽塔看着夏奇，微笑了起来。
　　“！！”
　　夏奇心中一虚，忍不住撇过头看向别处，无比心虚。
　　“好了，先不说这个了。”丽塔笑着带过了这点，叫过来了一名女侍从。
　　“幽兰黛尔大人喝醉了，麻烦你将幽兰黛尔大人，先送进我的房间吧~我稍后会来为幽兰黛尔大人醒酒~”
　　“是，丽塔大人。”
　　在幽兰黛尔被搀扶着送走后，丽塔看着夏奇，微笑的鞠躬。
　　“夏奇大人，奥托大人吩咐丽塔，来请您去一趟他的办公室。”
　　“诶？”
　　夏奇楞了一下，眉头瞬间微皱。
　　奥托又想干啥？
　　“我和你一起去！”德丽莎在一边立刻说道。
　　她对自己爷爷的品性，也是十分不放心。
　　德丽莎可不想在要将能让琪亚娜她们开心的夏奇带回去之前，又出了意外。
　　“谢谢。”
　　夏奇感激的点了点头。
　　丽塔对此早有预料，实际上，奥托在吩咐她时，也嘱咐了，如果德丽莎想来的话，便让德丽莎一起过来。
　　琪亚娜看着这幕急忙说道：“我也要去我也要去！”
　　“不行哦，这位大人。”丽塔微笑着摇了摇头：“奥托大人只允许夏奇大人与德丽莎大人前往。”
　　“琪亚娜。”
　　夏奇也点了点头，对忍不住露出焦急神色的琪亚娜说道：“没事的，我和德丽莎过去一趟，一会就回来。”
　　“这样啊……”琪亚娜十分无奈的看着夏奇，点了点头。
　　“夏奇大人，德丽莎大人，请跟丽塔往这边走。”丽塔侧身，微笑着在前方对她们说道。
　　“嗯。”夏奇点了点头，转头对芽衣和布洛妮娅招呼了一声后，便和德丽莎一起跟着丽塔离开了大厅。
　　在乘坐着电梯上去，走过几个走廊之后，夏奇她们便来到了奥托的办公室。
　　“爷爷，找我们有什么事。”德丽莎一进门，立刻便开门见山的问道。
　　“可能是…我太想你们了吧。”
　　坐在办公桌后的奥托站起身，成熟英俊的面庞上挂着和煦的微笑。
　　“啧。”
　　夏奇忍不住啧了一声，搓了搓自己的胳膊，差点就被奥托给恶心到。
　　“奥托，有什么事就说吧，不过，等宴会结束后，我就要和德丽莎一起走！”
　　“嗯。”
　　奥托点了点头，那副干脆的模样，让夏奇眼中闪过一抹疑惑。
　　“放心吧，夏奇，还有德丽莎。”
　　奥托看着她们，微笑着说道：“我既然答应了你们，就一定不会再拦着你们，你们想做什么，就去做吧，我会在背后支持你们的。”
　　“？”
　　夏奇脑袋上冒出了一个问号。
　　奥托抽风了？
　　还是，他真的把自己当成他孙女了？
　　啊不对。
　　夏奇迅速又意识到了一点，奥托之所以对自己这么温柔，是因为自己身体中莫须有的‘卡莲’。
　　要是让奥托知道自己是骗他，自己肯定会被杀了吧。
　　夏奇有些慌了。
　　奥托看着夏奇和德丽莎，温柔的说道：“等到宴会结束，你们就可以离开，不过，为了保证你们的安全，也为了卡莲，我会让丽塔，作为夏奇你的贴身女仆跟着你们离开。”
　　“什么？”
　　夏奇当即露出错愕的表情看着他。
　　一边，丽塔微微鞠躬，她事先并不知道奥托的决定。
　　但是……
　　看着夏奇和德丽莎！
　　还有之前的布洛妮娅！
　　丽塔觉得这个决定实在是太棒了！
　　“我才不要！”夏奇干脆的拒绝。
　　丽塔可是一个腹黑女！
　　而且她长得这么漂亮妖媚，要是自己哪天忍不住，把她给上了，芽衣肯定会瞬间律化杀了自己的！
　　夏奇可不想带这么一个充满诱惑力的定时炸弹回去！
　　“如果不同意的话，我可不会允许你们离开。”奥托笑容不变的说道。
　　夏奇顿时一噎。
　　不过德丽莎不满的喊了起来：“爷爷你之前不是说！只要这次宴会结束后就会放我们离开的吗！”
　　“我确实是这么说了。”奥托点了点头，他看着夏奇，还有德丽莎，脸上的笑容收敛了起来。
　　“但是，我低估了夏奇对其他组织的诱惑力，人类意识并未被崩坏侵蚀扭曲的死士，对任何人而言，都是一个宝藏，所以，我无法放心你们就这么离开。”
　　(③42967465) 
　　pS：首订悬赏（4/4），已全部还清，结算的时候首订悬赏不会提及了，接下来我开始还别的悬赏。


第七十四章 顶头上司的孙女！
　　“这样吗。”夏奇眉头皱了皱，但还是十分不情愿。
　　“我会保护好夏奇的！”德丽莎毫不犹豫的说道，而且，德丽莎看着丽塔，心里面总觉得哪里不对劲，觉得自己不是太喜欢女人。
　　“只是这样，并不行。”
　　奥托毫不犹豫的摇头。
　　“可是……”
　　夏奇有些迟疑了，脸上带着为难的表情。
　　要不，真将丽塔带回去？
　　可是，万一自己哪天真忍不住该怎么办？
　　看着夏奇脸上的为难，自认为自己现在是她姐姐的德丽莎想了想后，做出了一个决定。
　　“既然是这样，爷爷，那就让丽塔来做我的女仆吧。”
　　德丽莎知道，奥托既然说到了这种份上，不答应的话恐怕确实是很难离开。
　　而且，自己平常也不爱打扫卫生，只是迫于无奈，不想让别人看见自己房间太过乱糟糟的，不符合学园长这种身份，所以才只能亲自打扫。
　　多了一个女仆的话，那自己以后就不用亲自打扫了！
　　德丽莎想着这些，顿时就高兴起来，看着原先不喜欢的丽塔，现在也感觉变得顺眼起来了。
　　“做德丽莎的女仆吗……”
　　奥托眉头微微皱了皱，不过，也是点了点头。
　　“既然是这样的话，丽塔。”
　　“在，奥托大人。”
　　丽塔立刻恭敬道。
　　“你以后，便是德丽莎的贴身女仆，为我照顾好德丽莎，也照顾好夏奇，不要让她们受到伤害。”
　　“是，奥托大人。”
　　丽塔点了点头，脸上依然挂着优雅妩媚的微笑，但是，她心里，已经开始变得无比兴奋起来！
　　自己上司的孙女！
　　“丽塔，一定会为奥托大人您，照顾好德丽莎大人与夏奇大人的。”
　　“嗯。”
　　奥托点了点头，他对将自己的两个孙女交给丽塔保护，无比放心。
　　丽塔的任务完成率，一直都是100%，实力也早已到了S级女武神，在这个世界上只弱于自己，瓦尔特和幽兰黛尔。
　　而瓦尔特，是个聪明人。
　　如果是这样，那倒也不错。
　　夏奇松了口气，同时看着德丽莎目光有些怜悯。
　　丽塔啊，可是个腹黑。
　　天知道德丽莎之后会被丽塔折腾成什么样。
　　“那，这样我们就可以走了？”夏奇看着奥托，试探性的问道。
　　“没错。”
　　奥托点了点头，看着夏奇，脸上带着温柔的笑容：“我会派遣部队，送你们回到极东。”
　　“那就好。”夏奇松了口气，随即脸上露出迫不及待的笑容。
　　不过，在这时，丽塔露出了一丝为难的神色，她想到了现在可能还在自己房间中昏睡的幽兰黛尔。
　　犹豫了一下后，丽塔还是向奥托请示道：“主教大人，丽塔，想请半天假，为醉酒了的幽兰黛尔大人醒酒。”
　　“幽兰黛尔喝醉了？”奥托听到这个消息微微一怔，倒是有些错愕。
　　“幽兰黛尔不是正在执行任务吗，她怎么会喝醉？”
　　“这件事，还要从一杯酒说起……”
　　丽塔微笑着看向了夏奇。
　　夏奇忍不住缩了缩脖子，转头看向了四周，露出一副自己什么都不知道的表情来。
　　“呵。”奥托忍不住笑了一声，看着夏奇那副心虚的模样，大致也已经猜到了是什么情况。
　　“既然是这样，夏奇，你们就在这再休息半天吧，半天后，你们再离开。”
　　“…好……”
　　剩下这半天中，夏奇都没见到丽塔的身影。
　　而在快到晚上的时候，丽塔才带着满足的微笑回来。
　　“OK，我们出发！”
　　在跟着德丽莎她们坐上来的战机后，夏奇迫不及待的喊道。
　　“这一次，我们不会再分开了。”
　　芽衣坐在夏奇的身边，紧握着夏奇的手，不肯再松开。
　　“放心吧芽衣，我不会再走了。”夏奇直接抱住了芽衣的胳膊，开心的蹭着。
　　好不容易才找回自己走丢的铲屎官，说什么都不能再让她跑了！
　　不过，自己还得……
　　想办法，让长空市里的大家，也过上好日子才行。
　　夏奇暗暗下定决心。
　　而在凌晨之时，战机也已返回了圣芙蕾雅学园。
　　不过，夏奇当时早已睡着。
　　而在她醒来时，自己，已经躺在了一张柔软的床上。
　　和煦温暖的阳光从窗外洒进，清新的风从半开的窗户中吹拂进来，风中还带着些许花香。
　　“哈？”夏奇坐起身，看着窗外，露出愣愣的神色。
　　自己现在，是在圣芙蕾雅学园了？
　　即便只是坐在床上，夏奇依然可以看到，在窗外，有许多华丽到，仿佛只存在魔幻电影中的西方建筑。
　　就好像一个王国的宫殿一般。
　　夏奇迫不及待的从床上跳下，赤脚跑到了窗边，拉开窗户伸出半个身子，满脸兴奋的看着外面的景色。
　　在看到外面的景色后，夏奇脸上露出一抹震惊。
　　这个学园的两边，有着一座数十米高大的巨蛇雕像。
　　这只巨蛇盘绕着一根巨大石柱，低头张开舌吻，仿佛要对下方的圣芙蕾雅学园来一个沉痛的蛇吻一般。
　　而在学园中，那些欧洲复古式的建筑之间，到处都是花园以及绿油油的草坪，整座学园仿佛梦幻般的美丽。
　　这就是圣芙蕾雅学园吗？
　　我爱了！
　　夏奇兴奋的看着学园，为自己以后能在这么漂亮的地方生活，而感到由衷的高兴！
　　“夏奇？”
　　这时，房门被轻轻敲响，芽衣打开门，看向了门内。
　　“芽衣！”
　　夏奇转身欢呼一声，立刻便朝着芽衣小跑几步后直接跃了过去。
　　“Mua~！”
　　夏奇蹿到芽衣怀中，对着她的脸颊兴奋的亲了一口。
　　“唔…夏，夏奇。”
　　芽衣脸瞬间一红，伸手将扒在自己身上的夏奇给托稳，脸上依然挂着温柔的笑容，没忘记自己来找夏奇的事：
　　“夏奇，要出来见一下其她人吗？”
　　“其她人？”
　　夏奇被托着，就放开了自己的手，让芽衣抱着自己。
　　夏奇知道芽衣口中的其她人是谁，就是姬子还有符华。
　　在天命浮空岛上的时候，就只有她俩没来，现在应该就是让自己见一下她们了。
　　“嗯，我带你去见见她们。”
　　“嗯！”
　　夏奇用力点了点头，满脸的兴奋。
　　姬子诶！
　　德丽莎口中的爆弹女！
　　在游戏中姬子的胸就是最大的！
　　那么亲眼看见，会是什么模样呢？！


第七十五章 身体中…有什么东西被吸出来了
　　被芽衣抱着走出门，夏奇无比的兴奋！
　　而一出门，就来到了大厅。
　　这是一座两室一厅一厨一卫一的房子，和游戏中的女武神宿舍有着区别。
　　堂堂女武神宿舍，怎么可能连个自带的卫生间都没？！
　　仔细想想，分明就是那万恶的米忽悠，将吾等舰长当做了小人，剥夺了吾等舰长观看女武神们上厕所的权利！
　　夏奇脑海中迅速划过了以前的一些念头，而随即，她也看到了，正坐在大厅中的众人。
　　“夏奇！芽衣！”
　　琪亚娜看着夏奇，立刻就兴奋的从沙发上站起身小跑了过来。
　　“诶？醒了吗。”
　　穿着吊带睡衣，露出小半个雪白圆球和精致锁骨的姬子，转身趴在了沙发靠垫上，那饱满的雪白圆球立刻被压扁，上半部分暴凸了出来。
　　“！！！”
　　夏奇睁大了眼睛，错愕的盯着姬子的胸部。
　　这也太……
　　太大了吧？！！
　　比幽兰黛尔的都还要大！
　　起码D+！
　　夏奇眼睛都忍不住看直了，这么大的胸她还是第一次看见！
　　不过……
　　夏奇的眉头突然皱了皱。
　　夏奇是死士，对崩坏能尤为敏感，而现在，夏奇在姬子体内感受到了相当浓郁的崩坏能！
　　这种浓度，甚至比空气中相当薄弱的崩坏能要浓郁十倍以上！
　　“咦？”
　　发现夏奇的目光是落在自己胸部上的姬子，眼睛微微挑了挑，酒红色的眼瞳中流露出一抹玩味和有趣的神情。
　　“喂喂！夏奇！”琪亚娜看着这幕，忍不住气呼呼的挡在了夏奇身前，叉着腰气愤的冲她喊道：
　　“用这种目光看着别人的胸！是很下流的！”
　　“啊这……”
　　夏奇脸红了红，不好意思的转回了头。
　　“而且！而且！”琪亚娜的脸突然红了起来，低下头颇为不好意思的低声嘟囔道：“我的胸难道不大吗？”
　　“唔……”
　　夏奇目光落到琪亚娜的胸上，随即便露出一抹不屑。
　　“这……还行吧。”
　　“喂喂！！”
　　听着夏奇敷衍的声音，琪亚娜忍不住炸了毛。
　　“好了好了。”芽衣苦笑着制止了这个话题。
　　“不要再聊这种容易让人误会的话题了，先让夏奇认识一下大家吧。”
　　“呜呜呜！好烦！”琪亚娜低头看了看自己胸，满脸的不甘。
　　“略~”
　　夏奇冲她吐了吐舌头，而后自己从芽衣的怀中跳了下来。
　　此时，夏奇也看到了坐在沙发上面的另一人。
　　符华。
　　符华穿着她那身迅羽旗袍，带着眼镜，模样刻板、认真，让人第一眼看上去，就会感到她不是一个好相处的人。
　　但夏奇知道，符华，是一个外表古板，但实际上是一个特别热心的人。
　　同时，也是奥托安插到圣芙蕾雅的间谍。
　　“你们好，我叫夏奇。”
　　走到沙发前，夏奇看着姬子和符华露出开朗灿烂的笑容，伸出了手。
　　“接下来的日子，还请你们能多多指教！”
　　“还真是一个开朗可爱的小家伙，来~让姐姐抱抱！”
　　姬子看着模样可爱无比，而且还是异色瞳，有着猫耳和猫尾的二次元属性却没有半点女性柔和气息，反而有点像是个可爱小男生的夏奇，忍不住的突然伸出手，将夏奇一把拉进了自己怀中。
　　“呜喵？！！”
　　夏奇猛地睁大，只看到姬子胸前那一对雪白的半球离自己的脸越来越近！
　　“噗！”
　　再一次，夏奇脸被埋进了一对大胸中。
　　“……”夏奇安静了片刻，而后猛地挣扎起来。
　　“唔唔唔！！！”
　　要闷死了啊喂！！
　　夏奇拼命挣扎时，脸直接在姬子的胸前乱蹭，让姬子忍不住被蹭的痒的笑了起来。
　　“哈哈哈！别！别乱动！很痒的啊！哈哈哈哈哈！”
　　“呜呜呜！”
　　夏奇使劲挣扎着，感觉自己肺部的氧气是越来越少！
　　就算是死士，也是要呼吸的啊！
　　夏奇正在挣扎之间，嘴巴张开试图呼吸到呼吸，但在张开嘴时，她不可避免的，一口咬在了上面。
　　“唔？”姬子楞了楞，低头看着夏奇忍不住脸一微微一红。
　　不过，下一刻，姬子突然间感到自己体内，有什么东西，涌出来了，在此刻，浑身猛地变得轻松了一些！
　　体内的疼痛，也在这时微微减弱了一点，让姬子眼中露出一抹错愕和疑惑。
　　怎么回事？
　　下一刻，夏奇又猛地大吸了一口气，试图呼吸到些许新鲜空气。
　　姬子在这时，又感到体内有东西被吸出，那一刻的快感，让姬子忍不住浑身一软。
　　姬子在这时，感受到了究竟是什么从自己身体之中涌出了。
　　是崩坏能！
　　是正在她体内，侵蚀破坏着她的身体的崩坏能！
　　在那些崩坏能涌出时，身体立刻随着轻松下来，这种强烈的落差感和轻松感，形成了一股快感，正疯狂刺激着姬子的身心。
　　不行……
　　自己要撑不住了……
　　姬子脸红润起来，心中开始升起一抹焦急。
　　尽管这种感觉很舒服！
　　但是，在自己学生面前露出那副模样……
　　而看着夏奇就要不行了的模样，芽衣也忍不住焦急的喊了起来：
　　“姬子老师！这种玩笑，请立刻停止！”
　　“知道了知道了~只是和新人开个玩笑而已~”
　　看到芽衣急了，姬子暂时按下了疑惑，有些不舍的松开手。
　　被松开后，夏奇立刻后退几步，脸色通红的大口呼吸着，眼中满是劫后余生的庆幸。
　　差点就又要被憋死了！！
　　符华坐在一边默默叹了口气，面无表情的说道：“姬子老师，还请您注意一下自身形象。”
　　“知道了~哈哈…哈~哈……”
　　姬子看似豪迈的笑着，身体也在随着笑声一抖一抖的，似乎十分的开心愉悦。
　　自己身体里的崩坏能，竟然……
　　被吸出去了？
　　“哼！这下还说大胸好吗。”琪亚娜站在一边，抱着胸气呼呼的看着夏奇道。
　　“不说了！我再也不说了！”
　　夏奇摇了摇头，看着姬子的大胸都带上了一抹恐惧。
　　不过，夏奇突然觉得嘴巴里有点甜滋滋的，她忍不住咂了咂嘴。
　　自己刚刚好像喝了什么东西？
　　难不成？
　　看着姬子睡衣外露出的那小半个球上的口水印，夏奇摇了摇头。
　　不！
　　不可能！
　　自己都没有叼住那个位置！
　　“哈…”姬子这时，也似乎笑够了，恢复了平静，有些微红的脸上依然挂着那副妩媚成熟的微笑，对夏奇说道：
　　“对了，话说，你真的不是可爱的男孩子吗？”
　　“我当然是啊！”迎着姬子的目光，夏奇下意识的就开口喊道。
　　“……”
　　姬子眼睛微微一亮。
　　“男的？”


第七十六章 少了的工具
　　原本看着夏奇的胸，对夏奇抱有很大的好感和认同感的符华，听到夏奇的话，顿时一怔，心中涌出一股失落感。
　　符华不禁低下头，伸手扶着自己鼻梁上的眼镜框，掩饰着自己落到自己胸部上的视线，默默黯然神伤着。
　　“别闹了，夏奇。”芽衣忍不住拍了拍夏奇的头。
　　“哎呦！”
　　夏奇捂住后脑，泪眼汪汪的看了眼芽衣，然后自顾自的跑到布洛妮娅的身边坐下，抱住了布洛妮娅。
　　自己以前确实是男的，所以刚刚才下意识脱口而出。
　　但是现在……
　　“我就把自己当男的来看，怎么了嘛。”夏奇抱着比自己要矮一两厘米的布洛妮娅生无可恋的说道。
　　自己啊，少了用处最大的工具。
　　“不是男的？”这次，姬子不知为何感到了一丝失落，不禁无奈的叹了口气，躺在了沙发上。
　　不过因为这只是一张双人沙发，姬子躺下时直接压在了符华的腿上。
　　也看到了符华看着她自己的胸的失落目光。
　　“姬子老师？”符华急忙收回自己失落的目光，脸一红，摆出面无表情的神色。
　　“啊~符华啊，其实你也不用太关注你的胸，你还很小，以后胸还是会慢慢长的和我一样大的~”
　　“姬子老师！！！”
　　符华刻板的神色瞬间被破功，露出悲愤无比的神色喊了起来。
　　“呃……”
　　夏奇抱着布洛妮娅，整个人都压在她身上，看着符华，低头盯了盯自己平坦的胸脯。
　　她幻想了一下，自己的胸长那么大会是什么样的。
　　瞬间夏奇眼中就闪过一抹惊悚，停止了幻想。
　　那实在是太恐怖了！
　　“夏奇……”
　　布洛妮娅注意到了夏奇的目光，思考了一秒后，开口安慰道：“你还没有成年，胸部仍有机会继续发育，布洛妮娅可以为你提供有效的营养食谱。”
　　“不要！”
　　夏奇毫不犹豫的拒绝，而后就这样抱着布洛妮娅，将她压倒在了沙发上，抱着可爱得像是洋娃娃般的布洛妮娅，无比满足的蹭着。
　　“……”被夏奇压着，无比亲昵的蹭着，布洛妮娅的脸颊渐渐升起了一抹红晕。
　　夏奇只是在遵循本能，抱着自己喜爱的，且像是洋娃娃般可爱的布洛妮娅蹭，表达自己对她的喜爱。
　　不过身体肌肤的接触什么的，肯定是难免的。
　　布洛妮娅即便大脑中的一部分情感回路受损，但也在心底感受到了异样的情绪，身体也在逐渐发热升温。
　　夏奇尾巴愉悦的在半空中摇摆个不停，嘴中时不时的还在发出软萌的猫叫，也一直在发出让人耳朵痒痒的呼噜声。
　　“好像猫！”姬子看着夏奇，眼睛微亮的说道。
　　两个可爱的萝莉抱在一起蹭的场面，对任何人而言都很赏心悦目！
　　“她……确实是利爪死士。”符华一眼就看出了夏奇不是人，只是她也早就听过芽衣她们提到过夏奇了。
　　琪亚娜在一边，看着夏奇抱着布洛妮娅乱蹭，感到有些羡慕，也有些烦闷。
　　夏奇每次都只肯抱着芽衣撒娇，要么就是抱着布洛妮娅，从来没有抱过自己！
　　虽然……
　　自己早就舔过夏奇了……
　　嘿嘿嘿……
　　回想起快两个月前的那天，琪亚娜脸迅速变红，脸上露出了痴汉般的笑容。
　　“喂喂，琪亚娜。”
　　看着琪亚娜注视着自己的目光，夏奇没来由的就感到浑身一阵恶寒。
　　“嘿…嘿嘿嘿……”琪亚娜依旧沉浸在那美好的幻想中。
　　夏奇看着她，越发不爽起来。
　　这只草履虫，怎么莫名其妙的就发情了？
　　“琪亚娜…变得开朗了不少，终于不是每天阴沉沉的模样了。”
　　躺在了符华双腿上的姬子抬起头来，看着琪亚娜，露出了一抹迷人的微笑。
　　“什么？”
　　夏奇疑惑的看向她。
　　姬子看了看夏奇，知道琪亚娜是因为什么开朗起来的，不由得笑着说道：
　　“之前一个多月，琪亚娜每天都阴沉沉，没有半点年轻人的活力，比我这个……”
　　“唔？！”
　　正在静静听着姬子的话的夏奇目光瞬间犀利起来，盯着姬子的嘴巴，期待她说出最后几个字。
　　符华也是眉头轻轻挑了挑，看着姬子，眼中升起少许感兴趣的神色。
　　“……”
　　姬子看着盯着自己的大家，神色一僵，没好气的说道：“看什么看！我也没比你们大多少！”
　　“……”
　　夏奇翻了翻眼白。
　　姬子这时，也才继续讲述起了之前琪亚娜的模样：“琪亚娜之前，像是被世界抛弃了一样，浑身都是阴沉沉的气息，笑一下，笑容里都带着悲伤。”
　　“……”
　　夏奇渐渐安静下来，仅仅只听到一半时，夏奇脑海中，便已经出现了姬子话语描述的那个琪亚娜的模样。
　　天穹游侠……
　　知道琪亚娜以后的命运的夏奇，看着琪亚娜，眼中多了些许自责。
　　这个琪亚娜……
　　算了，自己以后，对琪亚娜好点吧。
　　没想到她竟然这么在乎自己。
　　夏奇心中有些甜蜜。
　　被压在身下的布洛妮娅，注意到了夏奇看着琪亚娜目光的变化，心中产生了一些危机感。
　　“琪亚娜现在，终于像是个年轻人了，年轻人就该这样。”看着傻乎乎的在那笑个不停的琪亚娜，姬子笑着摇着头说道。
　　“是啊……”
　　看着终于变回以前那副模样的琪亚娜，芽衣也是欣慰的笑着。
　　夏奇点了点头，从布洛妮娅身上爬起，找准了角度，微微弓起身子，而后猛地一跃！
　　“琪亚娜！”
　　“诶？诶诶诶？！”
　　琪亚娜瞬间被惊醒，随即就被扑来的夏奇给撞倒在了地上。
　　“呼噜噜~”
　　夏奇抱着琪亚娜，在她身上蹭了蹭，而后笑着问道：“发什么呆呢！一直在那傻笑个不停。”
　　“这…这个啊，没什么，嘿嘿嘿。”琪亚娜忍不住不好意思的笑着，随即，就发现夏奇正在蹭自己，眼睛顿时瞪大。
　　“呼噜噜？怎么了？眼睛怎么突然就睁这么大了？”
　　“没，没什么！”
　　琪亚娜伸手幸福地抱住了夏奇，享受着怀中抱着猫的感觉。
　　“关系真好，真让人羡慕啊~”姬子看着躺在地板上抱在一起的两人，微笑的说着。
　　符华倒是觉得这样不妥，扶着眼镜面无表情的说道：“不过……还是需要注意一下影响。”
　　“呼噜噜~”

　　(③42967465) 
　　pS：五千推到位了！加更章！
　　另外！PY一位大佬的书哦！《在下绫波，有何贵干》
　　我就是一擅长空中劈叉洗甲板的刀客塔，怎么就成舰娘了呢？
　　哦，是绫波啊，那没事了......的说。


第七十七章 上学，与紧张的德丽莎【打赏加更】
　　翌日......
　　“什么！要我去上学？！”
　　夏奇穿着睡裙，跪坐在沙发上，睡裙斜挂在身上，雪白的玉肩半露，看起来诱人无比。
　　她正满脸不敢置信的看着在几秒前，说出了打算让她去上学的芽衣！
　　“嗯。”
　　芽衣点了点头，脸上带着开心的笑容说道：“我已经和姬子老师商讨好了，从明天开始，你就能和我们一起上学了！”
　　夏奇睁大眼，目光呆愣的看着芽衣，憋了好半天，才颤抖的说道：
　　“芽，芽衣……”
　　“嗯？”
　　芽衣歪着头疑惑的看着夏奇，发现夏奇的模样不是自己想象中的那般高兴。
　　“你变了……”
　　夏奇嘴唇哆嗦的说道：“明明以前说好养我一辈子的…现在竟然要让我去上学！”
　　“诶？”
　　芽衣看着夏奇，满脸惊愕，“难，难道你不想去上学吗？”
　　“我是只猫！是只猫！我是猫！”
　　夏奇忍不住跳脚的大喊着：“我才不想去上学啊！”
　　“……”
　　芽衣看着夏奇，终于明白她为什么会如此激动了，原来只是不想上学而已。
　　芽衣忍不住苦笑了起来。
　　“芽衣！我是猫！我才不要去上学！”
　　夏奇看着芽衣，无比坚定的喊着。
　　“这……”芽衣脸上露出些许为难的神色。
　　“不行，哈欠~”
　　姬子穿着睡衣，慵懒的打着哈欠从一边走过，一副睡眼朦胧的样子，但也不忘对夏奇说道：
　　“你在是利爪死士前，也是个人类，现在你的内心也还是人类，也正好是上学的年纪，想不上学？那可不行哦~”
　　“！！”
　　夏奇如遭雷击般的看着姬子，目光仿佛在看着大魔王一般。
　　这个家……
　　变了！
　　竟然想让自己家的猫，去上学！
　　是自己这个死士跟不上时代了，还是这群人太丧心病狂？！
　　夏奇好不容易从那么多磨难下活下来，又穿越了世界，还成了律者的猫和天命大绿帽的孙女，可不是为了上学！
　　不行！
　　自己说啥都不去上学！
　　夏奇瞬间下定决心。
　　“我不去！”
　　姬子轻蔑一笑：“已经晚了~在昨天芽衣找我的时候，我已经给你把学籍录进去了，明天，你就和芽衣她们一个班了。”
　　“！！！”
　　夏奇不敢置信的看着芽衣。
　　芽衣有些无奈，也有些不好意思，但她还是认真的对夏奇说道：“夏奇，你的身体中有着强大的力量，在这里学习，可以帮你掌控那股力量。”
　　夏奇忍不住反驳：“要什么力量啊，明明有你们在，我还需要担心什么？”
　　“夏奇。”
　　听到这话，芽衣神色严肃了下来，“虽然有我们在你身边，但是，你也要掌控属于自己的力量，让自己变得更强，只有这样，你才不会受到伤害。”
　　“呜……”
　　夏奇呜咽一声，看着神色严肃下来的芽衣，十分无奈。
　　不过……
　　夏奇还是不想去上学！
　　我又不是穿越到了日常番里，为什么要上学啊！
　　夏奇苦思了一会后，敲定了一个主意！
　　自己等下就去找德丽莎，找她帮忙！
　　然后，顺带旁敲侧击一下德丽莎，对长空市会不会存在难民的想法。
　　就这样决定了！
　　“夏奇，我们准备为你设计一套校服，你有什么喜欢的布料，或者是花纹吗？”
　　“不要！和琪亚娜的一样就行了，我才不想弄那些！”
　　很快，在一折折腾后，夏奇一个人找姬子问到了德丽莎办公室的路，一个人跑了出去。
　　很快，夏奇就来到了德丽莎的办公室。
　　一路上，很多女武神对夏奇非常好奇，她们都听说了夏奇的存在。
　　是德丽莎妹妹，奥托主教失散十多年才找回，但已经被崩坏侵蚀了身体的亲孙女。
　　而且，夏奇头上毛茸茸的猫耳，和修长的猫尾，以及那异色的双瞳，让大家看着都忍不住对夏奇升起好感。
　　“砰砰砰！”
　　夏奇走到德丽莎办公室门口，使劲敲了敲门。
　　很快的，门就被打开，出现在门口的，是穿着黑色蕾丝女仆装的丽塔。
　　“夏奇大人，里面请。”
　　丽塔微笑着朝里面侧身让开了路。
　　“谢谢！”
　　夏奇走了进去，扫视了一圈这个宽敞的办公室，没有看到德丽莎的身影，不禁疑惑的问道：
　　“丽塔，德丽莎去哪了？”
　　“德丽莎大人，就在那呢。”
　　丽塔微笑着朝着办公桌后的椅子看了过去。
　　“那？”
　　夏奇睁大眼看了过去，但只看到了椅子的靠背。
　　难道……
　　夏奇脸上升起一抹古怪的神色。
　　“喂喂！你是什么眼神啊！”德丽莎生气的声音从办公桌后的下方响起。
　　下一刻，夏奇就看到德丽莎从桌后举起手，弯下手腕指着自己。
　　“……”夏奇露出一抹无语的表情，无奈朝她走去。
　　“德丽莎，你就不能买一把比较高的椅子吗？”
　　“为什么要买高的椅子！你是在说本学园长很矮吗？！”德丽莎炸毛的喊着。
　　你心里没点13数吗？
　　夏奇无语的走到了办公桌边，猛地又发现了一件事！
　　“德丽莎！你这办公桌怎么这么高？”
　　夏奇睁大眼，错愕的看着高度和自己的眼睛视线平齐的办公桌，十分的不解！
　　“啊…这个…这个……”桌子后，德丽莎的声音变得有些结巴起来，听着声音，似乎非常心虚！
　　“难道……”
　　夏奇眼睛微微眯起，看着面前高高的办公桌，和桌子后有些矮的椅子上看不到头顶的德丽莎，心中有了个模糊的猜测。
　　“啊对了！”德丽莎声音猛地激昂首起来，“我身为学院长！自然是要享受更好更贵和比常人更高的椅子啦！”
　　“是吗…啧啧……”
　　夏奇不置可否的啧啧了两声，慢慢的绕到了桌子后。
　　“……”
　　德丽莎红着脸看着夏奇，双手紧紧压着自己的裙子，身体也在微微抖动着，似乎十分紧张会被夏奇发现什么一样的。
　　“？？？”
　　看着德丽莎这副模样，夏奇脑袋上冒出了几个问号。
　　这是怎么了？
　　怎么感觉，像是做了什么激烈运动一样的？
　　(③42967465) 
　　pS：感谢【.:.】大大和【gdhf】打赏的胖次两件！！！
　　这是他们的打赏加更章！


第七十八章 好忽悠的德丽莎
　　看着德丽莎这副奇怪的模样，夏奇心中有些疑惑。
　　丽塔微笑着站在门边，看着办公桌后的夏奇和德丽莎，脸上的笑容，十分的妖媚。
　　“……”
　　看着夏奇，德丽莎眼中闪过一抹慌乱，忍不住抬起头，向着丽塔投去了求助的目光，一副有什么快要被发现了的模样。
　　德丽莎这个模样，立刻引起了夏奇心中更大的困惑。
　　在稍微思索一下后，夏奇猛地感到后背一寒，眼中顿时露出一抹惊慌的神色。
　　难道……
　　不会是？
　　夏奇此时感觉，背后仿佛蛰伏着一只欲择人而噬的凶兽！
　　不！
　　不会！
　　夏奇瞬间又强迫自己冷静下来。
　　就算接下来真的要发生什么，自己也绝对不亏！
　　既然不亏，那还有什么好怕的！
　　必须先冷静的把事情弄清楚！
　　看着面前的德丽莎，夏奇眼睛微微一眯，猛地扭回头看向自己身后！
　　丽塔看到夏奇转回头，站在门口优雅的笑着问道：“夏奇大人，请问有什么指示吗？”
　　“没…没什么……”
　　夏奇摇了摇头，狐疑的注视着面前的德丽莎。
　　被夏奇死死盯着，德丽莎死死压着自己的裙摆，显然有什么不想让夏奇发现。
　　她紧张的结结巴巴道：
　　“你，你看着我干什么啊，我，我屁股下什么都没有的！”
　　“……”
　　夏奇一阵无语，不禁面无表情的看着德丽莎，目光中透着几个字。
　　你，是不是把我当成傻子了？
　　德丽莎毫无自觉的看着夏奇，可爱的小脸上满是掩饰不住的紧张，额头上也有细密的汗珠浮现而出。
　　“……”
　　夏奇看着德丽莎这副模样，心中越发困惑，决心要把这件事弄清楚，看看到底是怎么回事！
　　如果是自己想的那样，丽塔，果断不能留！
　　竟然都不叫自……
　　呸！
　　必须赶走！
　　夏奇冷静下来，大脑转了转，想到了一个办法。
　　夏奇随即对德丽莎露出了一副开朗的笑容：
　　“德丽莎，我记得，你在天命的时候，对我说过，只要我跟你回来，你就肯把那个什么有作者签名的吼姆漫画送给我，是不是？”
　　“这…什么，什么时候啊？我什么时候说过？”德丽莎神色猛地一僵，急忙摆出不认账的表情。
　　“？？？”
　　夏奇看着德丽莎一怔。
　　这个家伙！
　　夏奇忍不住冷笑起来，看着板着脸，打算死不认账的德丽莎，平复了下心情。
　　好在自己本来就不打算找她要什么吼姆漫画，只是想要不上学……
　　不过，样子还是要装一下的~
　　“德丽莎。”
　　“干嘛？我跟你说！我是不会把我的珍藏给你的！绝对不行！除了我的珍藏外！你要别的什么都行！”
　　德丽莎红着脸，打算今天就算是拼着丢脸，也死都不认账！
　　那本有着作者签名的吼姆漫画，可是她偷偷摸摸的跑到沧海市，排了整整一天队才买到的最后一本！
　　现在市面上可再也没有了！
　　夏奇看着德丽莎眼中的慌乱和坚定，脸上也升起了一抹笑容。
　　其实，这样近看~
　　德丽莎似乎也蛮可爱的，声音也十分娇憨！
　　不行……
　　我已经有芽衣了……
　　夏奇咳嗽了两声：“那就没办法了，原本还打算把那本漫画要过来送给布洛妮娅她们的，毕竟，我也不喜欢看那些漫画。”
　　“……”
　　德丽莎听到这个，顿时就更加坚定了不能送出漫画的心！
　　今天夏奇就算是跪在我德丽莎身前要漫画，我也绝对不给！
　　德丽莎立刻说道：“既然你不喜欢，那，那也正好算了！”
　　“那可不行~”看着德丽莎，夏奇微微一笑：
　　“身为学园长，可得言而有信，不然的话，如果我哪天不小心说出去了让，让学园里的大家都知道了，她们可是会怀疑你的品性，是否能继续担任学园长这个职位的，你说我说的对不对？”
　　德丽莎浑身一震，眼中闪过一抹慌乱和犹豫。
　　在建立圣芙蕾雅学园以来，德丽莎都十分注重自己身为学园长的威严，而夏奇的这话就如同打蛇打七寸般的正好打在了她的要害上！
　　“我，我们可是姐妹啊！”德丽莎态度瞬间软了下来，“我，我给你就是了……”
　　德丽莎眼中露出一抹极其心疼的神情，但也在漫画和威信的取舍问题中做出了选择。
　　“不过你能不能再等我一天！我还差一小半就看完了，毕竟…毕竟我们也是姐妹啊！”
　　看着德丽莎不甘的模样，夏奇微笑着提了个要求：“啊，姐妹啊……我都忘了，既然我们是姐妹的话~那，我不要你的挚爱之物也可以，但是~”
　　“但是什么？！”德丽莎眼睛瞬间一亮，无比迫切的看着夏奇，只要不是想要漫画，就算是把姬子下个月的工资给夏奇都没问题！
　　“但是，你得答应我一……”夏奇说到这，便注意到德丽莎脸上那无比兴奋和庆幸的表情，立刻改口：
　　“不！你得答应我三个并不过分的条件！”
　　“三个不行！一个！你刚刚明明是说一个的！”
　　“不行！我都说了是并不过分的条件！你这样的话我可就要改口说是一个过分的条件了啊！”
　　“这……”
　　德丽莎露出一抹犹豫的表情，夏奇见状，嘴角勾着，缓缓靠近德丽莎，两人的脸之间的距离，仅剩一厘米，彼此都能感受到对方炽热的呼吸。
　　“呼呼……”
　　一道有些粗重的呼吸声从门边传来，丽塔凭借着身高的优势，看着夏奇和德丽莎似乎马上就要亲在一起的嘴，眼睛忍不住微微睁大，眼中闪过一抹兴奋！
　　丽塔从心底的觉得！
　　两个萝莉这么暧昧的模样，无比的赏心悦目！！
　　德丽莎看着凑的这么近，还笑得十分暧昧，目光也仿佛是在注视着猎物般的夏奇，脸上浮起一抹红晕，心中有些慌张，不禁结结巴巴的说道：
　　“你…你要干什么？”
　　“你猜…”
　　夏奇直起身，脸色有些微红的后退了一步。
　　好险！
　　差点就忍不住亲上去了！
　　夏奇深呼吸了一下，平复了一下心情，冲着德丽莎继续道：
　　“怎么样，答应了吗，只要三个！用你挚爱的作者签名漫画，换三个不过分的条件就行。”
　　“你…我……”
　　看着退后了的夏奇，德丽莎心中莫名涌出一股失落的情绪，忍不住鼓起了嘴，气呼呼的说道：“三个就三个好了！真是的！”
　　完美！
　　夏奇微微一笑，而看着此刻，注意力已经完全被自己掉转的德丽莎，猛地伸出手穿过她的两手腋下，猛地将德丽莎用力举起！
　　“咿呀啊啊啊啊！”
　　被突然举起，德丽莎忍不住慌张的喊出了声。
　　在这时，夏奇猛地注意到德丽莎身下的东西，眼睛顿时瞪大！
　　“阿拉……还是被发现了吗。”
　　丽塔的声音，就在夏奇的身后响起。


第七十九章 俄罗斯套娃
　　“……”
　　夏奇面无表情的注视着凳子上，那一本封面色彩鲜艳的漫画。
　　你这么紧张想掩饰的，就是这一本破漫画！
　　“很遗憾，德丽莎大人，您太过紧张了，而且藏的位置也很容易被发现。”丽塔站在夏奇身后，优雅的在笑着。
　　“喂！喂！放我下来啊！”德丽莎满脸羞愤的被夏奇架着，十分气愤的乱踢乱蹬。
　　夏奇抬头，默默的看了德丽莎一眼。
　　我裤子都没穿，但是就这？
　　就这？！
　　夏奇十分失望的放下了德丽莎，默默叹了口气。
　　自己也没被突然从背后袭击，为啥反而不觉得高兴，反而很失望呢。
　　德丽莎一被放下，立刻就将凳子上的漫画给收到了背后，背着手脸色通红的看着夏奇：“你！你刚刚什么都没看到！对不对！”
　　夏奇眼珠子一转：“不！我看到了！是吼姆漫画！”
　　“啊啊啊啊！”
　　德丽莎通红着脸，十分抓狂：“你！你为什么要突然把我抱起来啊！”
　　“因为我想看看你屁股下面是不是有什么啊。”夏奇面无表情的看着她，“没想到，还真让我发现了什么。”
　　但是夏奇没注意到的是，在她身后，丽塔的眼睛微微一亮，随即，看着夏奇的眼中也带起了一抹饶有兴趣的神色。
　　丽塔，从夏奇带着失望的语气中，捕捉到了很重要的信息。
　　“你！你！”德丽莎伸手指着夏奇，被气的也害羞的脸蛋通红。
　　“好了好了。”
　　夏奇咳嗽两声，转移话题道：“我就当刚刚我没看见吧，毕竟，谁都有些自己的小爱好，而且德丽莎的爱好也只是看漫画而已，和很多人一样。”
　　“……”
　　德丽莎气鼓鼓的瞪着夏奇。
　　夏奇也不打算在转弯抹角，她咳嗽了两声：“德丽莎，现在，我就要用第一个要求了！”
　　“说吧说吧。”德丽莎脸上露出一抹郁闷和无奈的神色，点了点头：“只要不是太过分的话，我就可以答应你。”
　　“嗯！”
　　夏奇露出笑容，盯着德丽莎的眼睛说道：“我，不想在圣芙蕾雅上学！”
　　“诶？什么？”
　　原本以为夏奇会提些要什么零食，或者是别的正常要求的德丽莎顿时一怔，看着夏奇露出茫然的神色。
　　“不在圣芙蕾雅上学？”
　　“对！”夏奇点了点头，脸上带起一抹怨念，“姬子今天跟我说，我明天就要和芽衣她们一起去上学了。”
　　“这不是好事吗？”德丽莎有些困惑，但随即她便反应了过来，“你是不想上学？！”
　　“没错！”
　　夏奇认真的点了点头。
　　德丽莎看着夏奇，十分错愕不解，但是在这时她也恢复了理智，露出了无比认真的表情。
　　看着她这一副表情，夏奇心中瞬间一突。
　　“把你不想上学的原因，告诉我。”德丽莎神色突然变得面无表情，声音也变得严肃起来。
　　“！！”
　　看着德丽莎这副模样，夏奇突然间感觉自己好像看到了自己初中时的班主任！
　　在自己以前一度放弃所谓的成绩时，那个班主任可没有放弃自己，不管自己上课的时候怎么摸鱼，班主任都会想方设法的让自己把掉了的课程补回来，
　　想不到德丽莎竟然还有这一面！
　　夏奇无比吃惊，不过，她也努力平复了一下心情，说道：“我还有很多事要做，可没空上什么学。”
　　“有事要做？”德丽莎挑了挑眉，声音中带着一抹诧异，“你还有什么事要做？”
　　“还不能告诉你们。”
　　夏奇看着德丽莎，笑了笑，神态，也突然平静下来，语气也略微变得低沉。
　　在这一刻，德丽莎感到夏奇身上的气势变了，变得成熟了许多。
　　夏奇在这个时候，想到了很多，崩坏世界的未来，女武神们之后的命运，神色，渐渐的便沉重下去。
　　夏奇知道，自己是个蝴蝶，不管自己情不情愿，都会将崩坏世界的未来给变得面目全非。
　　自己，只能尽可能的不动弹，让剧情保持着自己熟悉的走向，也只能在关键时刻，略微的改变芽衣她们的想法，和一些举动。
　　但是，在目前，自己最重要的事情，便是给巢中的孩子们，建造一个完美的家。
　　给孩子们建造家的唯一突破点，便是德丽莎。
　　夏奇看着德丽莎，眼睛微微眯了眯，没有选择现在就告诉她，毕竟丽塔还在一边，德丽莎被丽塔关注着，有什么举动也会被奥托得知。
　　此外，便是希奥拉，夏奇知道希奥拉并不信任天命，夏奇也得先知道她的态度。
　　看着夏奇眼中闪过的一道道情绪，德丽莎心中莫名升起了一些焦躁，忍不住气愤的问道：“喂，你到底有什么在瞒着我！”
　　“有，但我还不能说。”夏奇毫不犹豫的摇了摇头。
　　把未来会发生的事情告诉德丽莎，不知道会发生什么，夏奇不准备去赌。
　　而且告诉德丽莎，还不如去告诉奥托。
　　看着夏奇这副坚定的模样，德丽莎脸上升起一抹郁闷：“你不想跟我说，那你为什么要告诉我你有很多事要去做啊！”
　　“因为就是因为这些事，我才不能告诉你啊！”
　　“你不告诉我，我怎么知道你要做的那些事重不重要啊！”
　　德丽莎看着夏奇，几乎快气的炸毛。
　　丽塔站在她们身后，嘴角止不住的在抽搐，微笑都快要变得扭曲起来。
　　“好了好了，总之，之前你答应我的，三个不过分的要求，第一个，就是我不想上学！”夏奇干咳两声，认真的看着德丽莎。
　　德丽莎看着夏奇，气呼呼的顾着嘴：“不行！换个要求！”
　　“不换！”
　　夏奇坚定摇了摇头：“我就是只猫，你们竟然都想让我这只猫上学！”
　　“你是人啊！”
　　“我不是！”
　　在这样僵持片刻后，德丽莎看着夏奇，咬了咬牙：“既然是这样，那，这本漫画，我不要了！”
　　德丽莎脸上带着心疼，拿出了漫画，递给了夏奇。
　　“诶？”
　　夏奇看着她递来的漫画，顿时一懵。


第八十章 不能慌张！
　　这么干脆的吗？
　　夏奇错愕的看着德丽莎。
　　“拿去吧。”德丽莎眼中带着难以掩饰的不舍，还在晃着手中的漫画，十分不舍的催促夏奇。
　　“为什么，你既然这么喜欢这本书，只需要答应我一件不影响你的小事不就可以留下它了吗？”夏奇没有接过来，她看着德丽莎，眼中带着疑惑。
　　“因为，不上学，会影响到你。”
　　德丽莎看着夏奇，认真的说道：“这个世界很危险，你也许并不知道这个世界的真相，但是，在圣芙蕾雅学园里你能学到这些，你也能在这里慢慢变强，直到拥有可以保护自己，保护自己珍重的东西的力量，所以，我不能因为我的漫画，就答应你这件事。”
　　“……”夏奇看着德丽莎，有些愕然。
　　但是，在愕然之中，夏奇也感到心里有点暖暖的。
　　这种被人真正关心的感觉？
　　夏奇叹了口气，露出一抹浓浓的无奈和低落的神色，点头道：“我明白了……那就这样吧，趁着现在我还不会反悔，就不提不上学的事了……”
　　夏奇才不想承认，自己是被德丽莎感动了。
　　“嗯…那，拿，拿去吧。”德丽莎举着手中的漫画晃了晃，扭过了头去，眼中满是心疼：“快点拿走！别等到我反悔的时候！”
　　看着德丽莎这副可爱的模样，夏奇叹了口气，伸手握住了漫画书的一侧，轻轻的拉了拉。
　　没拉动。
　　夏奇诧异的向德丽莎看去，发现德丽莎正闭着眼，侧过头的脸几乎快要皱成了一团，脸上满是不舍和挣扎之色。
　　由此可见，德丽莎，确实十分喜爱这本漫画。
　　看着德丽莎可爱的小脸皱成那样，夏奇心中忍不住的出现一股冲动，握住漫画书的手猛地用力，将漫画书连带着德丽莎一起拉到了自己怀中，而后，朝着德丽莎亲去。
　　“唔？！”
　　德丽莎被夏奇抱在怀中，惊的睁开眼，错愕无比的看着夏奇。
　　夏奇深深吻着德丽莎，在德丽莎还未反应过来时，便将舌头伸进了她的嘴中，贪婪的索取着。
　　多久了。
　　我都快忘了，我也是个肉食动物。
　　“唔…唔唔！”
　　德丽莎不知所措的挣扎着，但在夏奇的深吻下，浑身无力，怎么都无法挣脱开在，只能任由夏奇索取着。
　　“……”
　　丽塔仿佛化作木雕一般，站在一边一动不动，连脸上的笑容都凝固了。
　　而在夏奇索取下，夏奇和德丽莎的身体都开始隐隐发热，一股莫名的情愫，逐渐升温。
　　夏奇忍不住朝着德丽莎衣服中伸出手，但，就在她的手触及德丽莎娇嫩的肌肤时，夏奇眼瞳猛地一缩，意识到了自己在做什么。
　　但是，现在反应过来，已经为时过晚。
　　夏奇感到要糟，但是，越是到这个时候，越是不能慌张！
　　在几乎将德丽莎吻到快要窒息时，夏奇松开了嘴，深呼吸了两声，而后脸上带着一股迷人的微笑，注视着德丽莎迷茫的双眼。
　　“呼…呼……”
　　“德丽莎…你喜欢的东西，我不会拿走，但是，你最珍贵的东西，已经是我的了！”夏奇对她露出一抹得意的表情。
　　“你！你！”
　　德丽莎听到她的声音，反应了过来，不由得被气的张开口就想朝夏奇再次咬来。
　　夏奇见状，趁势再次低头，贪婪的又吻了上去。
　　而在又一次长吻后，夏奇才缓缓抬起头，看着怀中已经失去了力气，无力的软倒在自己怀中，脸蛋红润诱人的德丽莎，笑了起来。
　　“好甜！”
　　“你…你……”
　　德丽莎看着夏奇，眼中弥漫着雾水，目光中带着娇羞，也带着不知所措和气愤。
　　活了四十多岁，德丽莎从未有过此时的感受，身体中仿佛有团火焰再不断的灼烧自己的理智。
　　夏奇看着怀中的德丽莎，深知不能在继续下去了。
　　实际上，如果不是知道丽塔就在身后，夏奇可能会完全控制不住自己，直接就在办公室中将该做的事情，一次做完。
　　“漫画我不要了！”夏奇看着德丽莎，脸上带着一副渴望和发现宝物般的兴奋笑容。
　　“我要以后一直和你这样！”
　　“怎么，怎么可能啊！”
　　德丽莎忍不住悲鸣出声，身体中也不知哪来一股力气，伸手用力的推开了夏奇，而后抱着自己的胸，无比慌乱的看着夏奇。
　　“为什么啊！”
　　夏奇看着德丽莎，眨了眨眼，“我感觉，这样做很舒服！”
　　“舒服也不行！”
　　德丽莎都快忍不住要哭了，怎么好好的就变成这样了？！
　　现在德丽莎一时半会，有些反应不过来。
　　夏奇在此时，也在拼命装作无知和天真的模样，试图用自己的颜值来萌混过关。
　　而夏奇的演技很显然是合格的，至少德丽莎看着夏奇，已经被她那毫不掩饰的渴望中，带着对未知事物的好奇的目光给骗到了。
　　“你为什么要吻我！”
　　“因为你的嘴唇看起来味道很好！”
　　夏奇如实回答，她那副义正言辞的模样，把德丽莎气的胸脯不断起伏，忍不住的就准备掏出犹大。
　　这时夏奇立刻又补了一句：“毕竟，德丽莎你这么可爱，刚刚那副模样，我实在是没忍住。”
　　这幅话，如果样貌普通的人说出来的，或许招来的会是一顿迎头痛击。
　　但是，说出这话的，是一个与德丽莎相比毫不逊色的可爱萝莉！
　　被夏奇这么一夸，德丽莎微微一怔，但尽管夏奇的目光无比真诚，但是，德丽莎还是打算要给夏奇一个好看。
　　眼看着这还不奏效，夏奇干脆凑了过去，冲着德丽莎噘起了自己的嘴：“你那么可爱，我忍不住不能怪我，大不了我让你亲回来好了。”
　　“你这家伙！”
　　德丽莎气到抓狂，但是看着夏奇，却不知道到底该怎么办，而且她也对夏奇那粉粉嫩嫩的嘴唇，突然间多了那么一丝想法。
　　刚刚被亲吻时，夏奇嘴唇上那股甜滋滋的味道，还在她的嘴中弥留。
　　(③42967465) 
　　pS：我不打算去计算这是加更什么的了，我已经快找不到加更借口了。


第八十一章 新的律者？
　　“哇啊啊啊啊！”
　　德丽莎努力让自己忘了那些，举起了犹大，就要冲着夏奇砸下。
　　这被砸到绝对伤筋动骨！
　　夏奇瞬间就想朝着一边躲开，但是，在德丽莎要将犹大砸下之前，一则紧急通讯连接了进来。
　　“德丽莎学园长！长空市检测到剧烈崩坏能反应！！！”
　　“！”
　　德丽莎当做瞬间一停，眼中露出错愕的神色。
　　“剧烈的崩坏能反应？！”夏奇也猛地反应过来，她第一时间，就想还在长空市中的大家！
　　“这次先放过你！”德丽莎瞬间收起犹大，抬脚朝着门外冲去。
　　夏奇急忙跟了出去，大声问道：“你要去哪？！”
　　“去休伯利安号，你别跟着我，你先去找芽衣她们！”德丽莎头也不回的说道。
　　丽塔也跟了上来，冲着追在德丽莎身后的夏奇说道：“夏奇大人，还请您先回到宿舍，接下来的事情，德丽莎大人与丽塔回处理妥善的。”
　　“不行！我和你们一起去！”
　　夏奇果断摇头拒绝，一直跟在她们身后，“别忘了！我可是一直在长空市待着的，对长空市我非常熟悉！”
　　“不要胡闹了！我可是会用卫星地图的！”德丽莎声音中带上了一抹轻蔑。
　　“……”
　　夏奇一噎，随即恼火的说道：“我可是死士！对崩坏能的敏感程度，谁比我……”
　　德丽莎打断道：“崩坏能检测仪器，能精准的个位数！”
　　“你为什么在这种时候就变得那么聪明啊！”夏奇忍不住抓狂的喊道，但是，她这时猛然想起一点，急忙说道：
　　“你别忘了，我是死士，长空市可是我第二个家，我在里面是最好的侦察兵，没有崩坏兽会攻击我，就凭这点你就得带我过去。”
　　“行吧……”
　　见到夏奇如此坚定，德丽莎也只能无奈的点了点头。
　　“太好了！”
　　夏奇脸上立刻露出欣喜的笑容。
　　丽塔跟在她们身边，看着夏奇脸上毫不掩饰的欣喜神色，不由得有些疑惑。
　　夏奇大人，为何这么想去长空市？
　　是因为关心德丽莎，还是因为，长空市中有什么她在乎的东西？
　　“喂！夏奇，你说长空市是你第二个家，那你第一个在哪？”
　　“这个啊。”
　　听着德丽莎的话，夏奇脸上露出一抹笑容：“有芽衣，还有你和琪亚娜她们在的地方，就是我最重要的家！”
　　“……”
　　奔跑在前方德丽莎一怔，微微低下头，脸上升起一抹红晕。
　　“德丽莎学园长！你看到夏奇了吗？！我们到处都找不到她！”在这时芽衣的通讯也连接了进来，她的声音无比焦急。
　　“这个啊。”
　　“让我来说吧。”
　　夏奇想凑到德丽莎身边，但是德丽莎摇了摇头，对通讯说道：
　　“芽衣，夏奇我带走了，她有死士的身份，也对长空市的环境无比熟悉，我需要她的帮助。”
　　“……”夏奇跟在德丽莎身边，看着德丽莎有些微红的侧脸，心中微微升起一股暖意，看着德丽莎也觉得她越发可爱起来了。
　　“什么？！长空市？！”听到长空市的名字，芽衣怔了一下，随即声音变得相当激动：
　　“那里非常危险！学园长！”
　　“我知道，但是，在那出现了剧烈崩坏能反应，我们必须过去看看。”
　　“那就带我一起！”
　　“诶？”
　　于是乎，在赶到一艘瓦尔基里战舰停靠的港口时，御三家全员到齐，听到风声的符华也一起赶了过来。
　　“你们怎么全都来了啊！”德丽莎头疼无比的看着芽衣和琪亚娜以及布洛妮娅，还有符华！
　　符华微微扶了下眼镜：“我也是休伯利安号上的常驻女武神。”
　　“我不能再让夏奇去冒险了！”芽衣无比坚定的说道，夏奇就被她紧紧牵着手。
　　“……”
　　夏奇无奈的看了一眼芽衣紧牵着自己的手，说道：“芽衣，我不小了。”
　　“不，你才十几岁大，很多事，我不能放心让你一个人去做。”芽衣低头，目光无比坚定，但夏奇也在她的眼底深处看到了一抹对自己的温柔。
　　不过，夏奇还是忍不住跳脚反驳：“才没有！我和你一样大！我只是…只是长得矮而已！”
　　夏奇的年纪也已经有了十六岁，身高的问题和以前每天的营养套餐有关，也和变成死士后，身高缩水的有直接的关系。
　　“诶？”
　　德丽莎闻言，立刻看向夏奇，眼睛发亮：“原来，你也和我一样吗？”
　　“……”
　　夏奇扭头看着德丽莎，被气的差点扑过去。
　　“学园长。”姬子的副官走到了德丽莎身边，扭头看了一眼夏奇她们，也没说什么，而是报告起了这次的情况：
　　“长空市的崩坏能正在朝着一点聚集，这是崩坏能强度的数据，情况…很糟糕。”
　　说完，副官伸手，在自己面前虚拟面屏上轻轻一划，将长空市的崩坏能数据传到了德丽莎的个人终端中。
　　德丽莎看着自己终端上显示出来的数据，神色也变得十分难看：“这……是，律者的数据？”
　　“律者？”
　　芽衣听到这个熟悉的词，神色微微一怔，被勾引起了不好的回忆。
　　“芽衣……”
　　夏奇抓着芽衣的手，仰头看着她，眼中带着一抹担忧。
　　芽衣低头看着夏奇，见到她脸上关心自己的神色，脸上露出了一抹柔和的笑容：“我没事。”
　　“芽衣，不管是你，还是律者的你，其实都是好人，也是我的家人。”夏奇看着芽衣，轻声说着，“你不需要害怕另一个模样的你，因为，你和她，本就是一体的。”
　　“……”
　　芽衣沉默了一下后，点了点头，眼中带着笑意。
　　不过，在这时，大家都注意到了芽衣眼瞳中一刹那划过的一道雷霆。
　　夏奇知道，那是律者芽衣对自己的回应，她不由得开心的笑了笑。
　　“既然是这样，那我们就准备出发吧。”德丽莎点了点头，准备登上瓦尔基里，不过，在这时德丽莎转头对人群之后弯着腰，躲着的某个人不客气的喊道：
　　“姬子，这次，你不能去，你的伤还没有好。”


第八十二章 巫女与巨狐
　　在无视了气愤的大喊大叫，凭什么都去了我就不能去的姬子后，夏奇她们踏上了前往长空市的路。
　　而在长空市中，一切都如往常的那般一样。
　　只有，在一座民宅中，遥望着千羽学园方向的一名巫女，和一只巨大猩红，宛如魔物般的巨狐。
　　“樱，我们得在律者发现我们前，离开这里。”狰狞恐怖的巨狐垂下头，在巫女的耳边龇起了令人望而生畏的巨牙。
　　巫女没有理会她，她正是八重樱，在五百年前被卡莲封印在八重村的废墟中的弑神巫女，八重樱。
　　而她身边，那只宛如魔物般足有两米高的巨狐，也正是让八重樱被封印的罪魁祸首，上个纪元的侵蚀律者，绯狱丸。
　　只不过绯狱丸这个名字，是八重樱为绯狱丸起的，绯狱丸的真名是八重凛，只是绯狱丸自己早已忘记了这个名字。
　　“……”
　　见到八重樱没有理会自己，绯狱丸并没有生气，反而习以为常，因为在封印空间中的五百年来，绯狱丸已经习惯了一个人，对着从不开口说话的八重樱叨叨个不停。
　　“这里可是那个律者地盘，等她彻底觉醒，我们绝对会被她攻击的，要知道……”
　　“所以我们还是现在就最好……”
　　“打是打不赢的，只有逃走我们才能活下来……”
　　在这座民宅中，八重樱在绯狱丸叨叨声的环绕下，思绪完全不受打扰的进入了沉思中。
　　而在欧洲，一座尸横遍野、血流成河的别墅中，渡鸦拿着一片漆黑的鸦羽，轻轻在一具穿着华贵的尸体脖颈上的伤痕轻轻滑了一下，沾取了一片几滴鲜血。
　　“任务，完成。”
　　渡鸦再一次完成一次佣兵任务，解决了一名富豪。
　　渡鸦不会在乎这个富豪为什么会被悬赏，是善人还是恶人，她只是在做任务，赚取佣金而已。
　　在渡鸦转身，准备离开这里去换取佣金时，一则通讯，让她瞪大了眼睛。
　　【长空市疑似有新的律者即将诞生，渡鸦，前去查看情况。】
　　三个小时后，长空市外上千米高空上，瓦尔基里战舰直直的冲入了城市之中，向着千羽学园的方向冲去。
　　“芽衣，琪亚娜，还有布洛妮娅，你们等下就给我老老实实的待在战舰上。”德丽莎看着芽衣她们毫不留情的说道。
　　“诶？！凭什么啊！我们也要去！”
　　琪亚娜一听立刻就急了，夏奇摆了摆手，说道：“琪亚娜，这次的敌人可不是什么战车崩坏兽了，这次的敌人可能是律者。”
　　“那你呢？”
　　“我啊……”
　　夏奇想了想，对芽衣她们笑了起来：“我要和德丽莎和符华去！”
　　“夏奇！”
　　芽衣有些焦急的走上前，伸手想抓住夏奇。
　　夏奇立刻向着一边一闪，而在躲开这一击后又靠了上去，抱住了芽衣和她贴贴：“放心吧，芽衣，我不会那么傻的和律者打架，如果有危险的话，你再来救我好不好？”
　　“……”
　　“芽衣，我会照顾好夏奇的。”德丽莎也点了点头，尽管她也不是很想让夏奇下去，但夏奇是死士，有她下去侦察一下会好很多。
　　“……”
　　芽衣沉默了一下后，才叹了口气，眼中带着浓浓的担忧，点了点头。
　　“你们放心，有我在，不会让夏奇受到伤害的。”符华也做出了保证。
　　“走了走了！”
　　夏奇兴致勃勃的走到舱门边，转头看向德丽莎：“下降吧，等下我先去探路！”
　　“下降？”
　　德丽莎走到夏奇身边，脸上突然升起一抹不怀好意的坏笑：“为什么要下降？”
　　“诶？”
　　夏奇怔了怔，看着德丽莎脸上的坏笑，下意识的就感到了一阵不妙。
　　“你想干嘛？！”
　　夏奇急忙就想后退，但德丽莎直接抓住了夏奇的胳膊，而后兴奋的大喊道：“驾驶员！打开舱门！我们要准备降落了！”
　　“是！学园长！“
　　舱门一被打开，舱门外上千米高空中的寒冷狂风便涌入了进来，将众人的发丝吹的纷纷飘奇。
　　“喂喂喂！这可是上千米高空啊！下降！下降！你以为你是地狱伞兵吗！！！”夏奇看着下方宛如积木般的建筑拼命挣扎。
　　“什么地狱伞兵？今天，我就给你好好上一课！”德丽莎终于抓住报复夏奇的机会，笑得十分开心。
　　“诶？直接跳下去？”
　　琪亚娜和芽衣她们也纷纷露出吃惊的神色，直接在这么高的天空中跳下，她们也是第一次听说。
　　“芽衣，你们听好了，在有女武神装甲的情况下，A级女武神完成千米高空的迫降如同吃饭喝水！”
　　德丽莎冲着芽衣她们说教完后，直接抓着使劲挣扎也挣扎不脱的夏奇，从舱门一跃而下。
　　“喂喂！”
　　琪亚娜她们冲到门边，看着下面眼睛瞪得大大的，眼中满是震惊，只有布洛妮娅面无表情的站在一边。
　　“我也走了。”
　　符华走到门边，看了看下面，沉默了一阵后，转身拿起了一个降落伞包，才从千米高空跳了下去。
　　“诶诶诶？？？”
　　“——哇啊啊啊啊啊啊！！！”
　　凄厉的惨叫在长空市上空响彻着，让人闻之落泪。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　除此之外，还有德丽莎兴奋爽快的大笑声，她的笑声中满是大仇得报的畅快。
　　而在十几秒后，德丽莎展开了犹大，让它飞了起来，带着自己和夏奇轻轻松松的落在了地面上。。
　　一踩在地面上，夏奇就软踏踏的倒在了地板上，一动不动。
　　“喂喂，就这么点高度，你就撑不住了？”德丽莎靠着巨大的犹大，满脸嘚瑟的看着夏奇。
　　“……”
　　夏奇朝着另一边转过了头，趴在地上不想动。
　　这波千米空降，让夏奇彻底对天空有了心理阴影。
　　现在的她，不想说话，只想静静。
　　德丽莎看着夏奇，也意识到自己做的有些过了，不过，想到之前夏奇对她做的那些事，她才不会道歉呢。
　　不过，德丽莎看着夏奇趴在地上，衣裙凌乱，屁股上的裙摆甚至都已掀开披在了背上，露出中间有个洞，用来探出尾巴的蓝白胖次，眼睛不禁有些看直了。


第八十三章 诱惑
　　“……”
　　夏奇趴在地上，浑身发软，身体一用力，就感觉有一种酸酸的无力感，让她完全使不上力气。
　　给我等着！
　　矮子！
　　等回去了，我一定要好好教训你！
　　夏奇咬牙切齿的在心里想着。
　　但是，接下来夏奇却一直都没有听见德丽莎的声音，不由得有些疑惑的转头看去。
　　“……”
　　只见，德丽莎的目光，一直都在自己身上，不过似乎非常靠下，眼睛也看得直直的，脸上带着冲动与纠结相交织的复杂神色。
　　“？”
　　夏奇没有作色，而是默默低头向自己身下看去。
　　随即，夏奇就发现，自己的裙子掀开了，自己的尾巴和胖次都露在了外面。
　　可是。
　　问题是。
　　德丽莎为什么会痴痴的看着这里？
　　馋我的尾巴，还是……
　　夏奇心中突然有了个点子。
　　“德丽莎~”
　　夏奇轻声呼唤了一声德丽莎。
　　“诶？”
　　德丽莎下意识回应了一声，抬头向夏奇的面部看来。
　　夏奇微微翻转了身子，脸上带着一抹妖媚的笑容，纤细雪白的双腿交叠在一起，做出了一副无比诱人的姿势轻轻摩擦着，异色的双瞳中尽是诱人犯罪的妩媚。
　　“好看吗~”
　　“好，好看！”
　　还未回过神的德丽莎下意识点了点头，任谁看着夏奇这副模样都会克制不住心底的冲动。
　　“那~你想不想~”
　　“想！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　听到德丽莎喊出那句话，夏奇忍不住拍着地狂笑起来。
　　“！！！”
　　德丽莎瞬间也反应过来，眼睛瞪得大大的，无比错愕和愤怒的瞪着夏奇。
　　“你！你这家伙！”德丽莎伸出手指，颤抖着指着夏奇。
　　“哈哈哈哈哈哈！！”
　　夏奇忍不住拍地狂笑着，笑声如德丽莎先前的那般肆意。
　　“哇啊啊啊啊！！”
　　德丽莎终于忍不住，气愤的扑了过来，和夏奇在地上扭打在了一起。
　　“哈啊！哈哈哈！”
　　夏奇还是忍不住的在狂笑着，一边在德丽莎身下挣扎，一边试图反击。
　　她们的胡闹，一直到符华撑着降落伞，落下来为止。
　　“服了吗！以后要是还敢捉弄我！小心我对你不客气哦！”
　　德丽莎跨坐在夏奇身上，脸蛋红扑扑的，故意做出凶恶但实际很奶凶的表情瞪着夏奇吓唬着。
　　“好啊好啊！”
　　夏奇看着德丽莎开心的笑着，“你对我不客气那我就得对你客气点了~”
　　夏奇现在已经确定，自己，似乎把德丽莎也给变成了铲屎官，至少~
　　夏奇的尾巴，悄悄的探入了德丽莎宽大修女裙内，朝着某个位置轻轻一刺。
　　“咿呀！！”
　　德丽莎浑身一颤，猛地跳了起来，使劲抖着腿：“蛇？！有蛇！！”
　　“哼哼哼~”
　　夏奇躺在地上，尾巴在半空中轻轻摇了摇，而后在夏奇得意的笑容中收回了裙下，还把自己被掀起的裙子翻了下去。
　　“你！”
　　德丽莎瞬间又明白，自己被夏奇捉弄了。
　　“哼哼~”
　　夏奇得意的爬起来，对德丽莎说道：“只是蹭了蹭你腿而已，那么激动干嘛，难道说，你很怕蛇？”
　　“才没有！那种软趴趴的东西谁会怕啊！！”
　　“咳咳。”
　　符华站在她们身后，轻轻咳嗽了两声：“学园长，夏奇，任务，已经开始了，请不要再玩闹了，另外，我们中好像多了一个人。”
　　“什么？”
　　夏奇浑身一寒，错愕的看向四周。
　　“夏奇大人，德丽莎大人，贵安。”丽塔不知何时站在了这个房顶的角落，身上穿着基因收割者的装束，身边还有一只机械猎犬。
　　此时的丽塔，正脸上带着妩媚的笑容注视着夏奇她们。
　　“！！！”
　　看到丽塔，夏奇不由得露出一副见鬼的表情。
　　“你是什么时候站在那的啊！”
　　“丽塔也是刚刚来的。”丽塔微笑着说道，但实际她是什么来的，只有她知道。
　　“不对！不是！你原先不是根本就没有上战舰的吗？！”看着丽塔，夏奇猛然想起之前自己在战舰上的时候，根本就没有看到丽塔！
　　“在两位大人前往瓦尔基里号时，丽塔在中途便回到私人房间中更换了装备，并搭乘另一艘瓦尔基里战舰追了上来。”
　　丽塔弯腰歉意道：“请二位大人原谅丽塔未经过请示便私自离去。”
　　“没，没事……”
　　德丽莎摇了摇头，但脸上带着一抹慌乱和红晕，显然，德丽莎也意识到了，自己和夏奇‘玩闹’时，丽塔一直都在一边看着。
　　“……”
　　夏奇沉默了一下，回想起自己刚刚做出那些样子的时候，丽塔一直都在旁边望着，夏奇就忍不住想搬起石头砸自己脑袋！
　　把自己砸失忆啊啊啊啊啊！
　　太羞耻了！！！
　　“咳咳，好了。”德丽莎在这时，拿出了她作为前S级女武神的气势，对着符华和丽塔下达指令：
　　“你们等下就跟在我身后好了，等下我们一起进去，找到那个律者，然后，解决她！”
　　“是，德丽莎大人。”
　　“遵命，学园长。”
　　夏奇看着德丽莎招呼完符华和丽塔，却没喊自己，忍不住喊道：“喂！你们是不是把我给忘掉了？！”
　　“你等下乖乖跟着我们就好了。”德丽莎气呼呼的瞪了眼夏奇，今天的事情，她才不会就这么轻易算了！
　　“不行！”
　　夏奇想着漫画中的剧情，毫不犹豫的拒绝。
　　她觉得，在漫画中，被德丽莎杀死的那个律者，兴许，还有救，就像芽衣一样，只不过德丽莎一开始就没给那个名叫由乃的律者选择的机会。
　　“我去探路！我是死士，崩坏生物不会主动攻击我！”夏奇主动请缨道。
　　“不行。”
　　德丽莎摇了摇头：“律者和那些没用智慧的崩坏生物不一样，律者可是有智慧的！”
　　“我有把握！”
　　夏奇看着她们，脸上带着认真的表情：“我是死士，我进入律者的领地不会被攻击，但是你们不一样，你们一进入千羽学园，绝对就会被瞬间发觉，然后被攻击，如果是我先进去，至少在探明律者的底细前，不会被其攻击。”


第八十四章 毒之律者，由乃
　　听着夏奇的话，德丽莎眉头轻皱了起来。
　　德丽莎知道夏奇说的有道理，但是，德丽莎不放心让夏奇去冒险，要是夏奇出了意外，芽衣和琪亚娜还有布洛妮娅她们，都会伤心欲绝！
　　而且！
　　自己被强吻，还有被调戏的事情，还没找夏奇算完账！！
　　一想起那些，德丽莎就忍不住咬牙切齿起来。
　　“好了，不要犹豫了，别忘了，我可是会隐身的。”夏奇身影猛地在半空中消失，“我知道德丽莎你担心我，放心，在出现意外前，我肯定会逃回来的！”
　　“喂！你这家伙！”
　　看着隐身了的夏奇，德丽莎瞬间焦急的喊了起来：“你别跑！要是你出了意外！我怎么跟芽衣交代啊！”
　　“诶？我没走啊。”
　　夏奇的身影又在半空中浮现了出来，她看着德丽莎，露出一抹饶有兴趣的笑容：“德丽莎，你是在关心我吗？”
　　“谁！谁才会关心你啊！”德丽莎生气的喊道。
　　“探路的任务，也可交由丽塔来担任。”丽塔这时微笑的走了出来，手握着样式奇特，但看着却能给人带来一种窒息感的基因收割者。
　　“不了，我来，你们都会惊动她。”
　　夏奇摇了摇头，看向了德丽莎，说道：“德丽莎，大不了，等我侦察完情况后，回来任由你怎么处置，反正这次，我必须要过去！”
　　过去了，自己说不定能救下一个善良的少女。
　　不去，那个少女，必定会惨死在学园中。
　　尽管要怨，也只能怨崩坏。
　　“……”
　　德丽莎被夏奇的条件说的心动了，而且，这次的目标，确实是律者，尽管是还未真正成为律者的拟似律者。
　　但慎重一些，确实要好很多。
　　“我明白了……”德丽莎叹了口气，点了点头：“记住你的话，安全回来。”
　　“知道啦知道啦！”
　　夏奇看着德丽莎点头同意，也兴奋起来，转身便从这座楼房上一跃而下，向着千羽学园的方向冲去。
　　“德丽莎大人，让夏奇大人去，真的没问题吗？”丽塔站在德丽莎身边，有些忧虑的问道。
　　“有问题也没办法。”德丽莎叹了口气，夏奇那坚定的模样，她也很无奈
　　“走！我们跟上去！”
　　大街上，夏奇朝着千羽学园的方向冲去。
　　实际上，她也不知道千羽学园在哪。
　　但是，那股带着压迫性的律者的气息，是无法作假的。
　　周围的崩坏兽，和死士的实力也越发强大，反而以前在长空市时，最为常见的丧尸，在现在一只都看不到了。
　　很快的，夏奇就感到了学园的大门前。
　　而看着这座熟悉也很陌生的学园大门，夏奇有些唏嘘。
　　几个月前的记忆，被夏奇从大脑深处挖出，快速的回顾了一番。
　　“没想到还是回来了。”
　　夏奇感慨一声，抬脚，走进了大门中。
　　在踏入大门的那一刻，夏奇浑身都紧绷了起来，打算一察觉到不妙，自己就立刻逃窜出去！
　　不过，夏奇感应到这里的崩坏能十分平和，并没有任何异常情况，便小心翼翼的踏入了其中，向着学园里的那些教学楼走去。
　　在漫画里，由乃一开始，还有着人类意识，或者说是人类意识还未被崩坏彻底侵蚀。
　　而德丽莎捅穿由乃心脏的那一击，则彻底让由乃被崩坏侵蚀。
　　也许自己还有机会将她拉回来。
　　夏奇有些紧张。
　　不过，夏奇想到了卡莲留在自己体内的那些力量。
　　那些力量已经化作圣痕，或者说是不完全的圣痕，因为这个圣痕中并没有圣痕意识的存在。
　　但，夏奇依然可以随心所欲的调用圣痕中的力量为己用。
　　这股力量中，就包含着救赎的力量，如果能用这股力量帮助由乃，夏奇觉得，即便是这些力量全都消耗光了，也很值得。
　　想必卡莲也会这么想。
　　朝着教学楼走去，夏奇也小心翼翼的看着四周，直到走进教学楼。
　　崩坏能在这里，已经十分活跃了，夏奇能感受到崩坏能正朝着这栋教学楼三楼的一个教室中涌去。
　　这些崩坏能在向着一个点灌输，就仿佛是漏洞中的水，正顺着最底部的那个眼飞速涌入。
　　夏奇感觉，自己在这老老实实的待上一段时间，指不定自己都会因为崩坏能过于浓郁而晋升。
　　不过这里，却没有其它死士或是崩坏兽，也许，是它们野兽本能，让它们感知到了危险，并远离了这座学园，仅仅只是聚集在学园之外。
　　夏奇一边猜测着，一边小心的走上楼梯，向着三楼走去。
　　很奇怪。
　　教学楼的楼梯很整洁，很干净，看不到半点灰尘，也看不到尸体。
　　像是有人在专门打理这里一般。
　　但实际上这里根本就没有活人，连死士都没有。
　　夏奇扫了一眼四周后，压下了心头的疑惑，走到了崩坏能的‘漏点’。
　　在站在一间教室门口时，夏奇看到了在这间教室的正中间，课桌和椅子什么都被推倒到了别处，堆积在一起。
　　而在地上，还倒着许多少女的尸体，那些尸体没有腐败，肌肤还很白皙，透着红晕，就像是都睡着了一样。
　　夏奇看着这些尸体，浑身一寒，寒毛全都炸了起来。
　　而在这些尸体正中间，一个有着淡紫色长发、面貌柔和美丽的少女正闭着眼，跪坐在地上，身上，缠绕着粗大带刺的荆棘枝条。
　　这些荆棘枝条，仿佛就像是从她身体中长出的一般，在向着四周生长。
　　“……”
　　夏奇站在门口看着她，心里有些犹豫发毛。
　　这个少女就是由乃，她的体内绝对已经有了被崩坏侵蚀的意志，就像是芽衣那样。
　　看着由乃，夏奇小心翼翼的朝里面踏入了一步。
　　没有反应？
　　很好！
　　夏奇走入教室中，绕过了那些少女的尸体，走到了由乃的身前。
　　“喂？”
　　夏奇试探性的喊了声，伸手，轻轻抚摸在了由乃的额头上。
　　很清凉。
　　“醒醒？醒醒，由乃，快醒醒！”
　　夏奇直接喊出了由乃的名字，大声呼唤，轻轻推搡着她，等待她自己睁开眼睛。
　　(③42967465) 
　　pS：我不知道这是加更什么，所以我加更了……


【悬赏结束/数据】
　　悬赏因为无人参加，数据甚至不如之前的数据，所以我打算关了。
　　根据之前悬赏时的数据，我做出了如下对比：
　　推荐票：25380→33666
　　月票：804→1237
　　刀片：248→454
　　打赏：23.20→26.20
　　收藏：21006→21374
　　首订：0→4983
　　均订：0→4123
　　推荐票是5000一章，刀片和月票都是200一章，打赏是20000一章，首订和均订都是1000一章。
　　推荐票1章，月票2章，打赏1章，首订4章，均订4章。
　　合计12章。
　　而上架章节中，剪去上架5天的基础更新章，已还9章，剩下3章这两天还完。
　　整整8章，都是欠的大家的订阅悬赏，另外的只有寥寥几章。
　　从刚开书，我一路爆更到现在，为了找加更借口，一百推荐票的悬赏开了，觉得不够，一千的也开了。
　　没想到上架后反而找不到借口加更了，有点伤。
　　这个悬赏已无人参与三天，只有两天有人参与，我开着也是尴尬，只能结束了，白天后，再开新的悬赏。
　　新的悬赏，会是一月一结。
　　按照其他作者的标准数据来开，这波悬赏已暴毙，没有理由的加更，没有灵魂也没有动力。


第八十五章 身体的变化！
　　“喂喂？”
　　在夏奇连声呼唤中，由乃终于缓缓地睁开了眼睛，眼中尽是迷茫的深色。
　　看到由乃终于睁开眼，夏奇立刻露出欣喜的笑容：“太好了！你终于醒了！手术……啊不！手还能动吗？！”
　　“唔……”
　　由乃还未清醒过来，便浑身传来一阵剧烈的疼痛，她忍不住从嘴中发出了疼痛的呜咽。
　　“喂？！”
　　夏奇看着她脸上带着的痛苦神情，忍不住有些紧张。
　　“呃…”
　　由乃被疼痛刺激的精神瞬间清醒过来，也看清了此时蹲在她身前的夏奇。
　　在看清夏奇面貌的一瞬间，由乃险些以为自己还在做梦！
　　因为，面前的夏奇模样无比可爱，而且眼瞳还是一蓝一红的宝石异色瞳，头顶也有着耳蜗中带着蓬松绒毛的猫耳！
　　怎么看，都像是以前在电视里看到的，异世界异人族中的猫人女孩！
　　由乃尽管是这么想，但是，身体上传来的那剧烈的疼痛感，却在提醒她，她并不是在做梦！
　　“现在你先别动，我救你出来。”
　　夏奇低下头，洁白粉嫩的双手上，利爪拳套的虚影出现，随即便又迅速由虚转实。
　　看着这无比魔幻的一幕，由乃非常希望，自己还是在做梦！
　　因为，身体实在是太疼了！
　　但是却怎么都动不了。
　　由乃现在，只能将希望放在了夏奇身上。
　　夏奇看着由乃，心中也在思索。
　　漫画中，德丽莎在刺穿由乃心脏时，律者由乃还未动。
　　直到德丽莎看着由乃死去，放松警惕时，律者由乃突然出现，并刺伤了德丽莎。
　　那时，律者由乃还说了句：“我早就知道你们会来杀我的！”
　　从那句话中，夏奇猜测，律者由乃，现在也正盯着自己。
　　该怎么办？
　　夏奇一边思索着，一边伸出利爪，用力在地上的一根荆棘藤蔓的表面划下。
　　“嘶——”
　　一声有些刺耳的声音响起，荆棘枝条没有被夏奇切开，仿佛如同钢铁般的坚硬。
　　“什么？”
　　夏奇看着荆棘藤蔓，神色惊愕。
　　“这么硬的吗？”
　　“……”
　　见到夏奇对荆棘藤蔓没有办法，由乃眼中露出一抹绝望和难受的神色。
　　“别担心。”
　　夏奇安抚了一声由乃，心中警惕起来。
　　在她背上，卡莲的圣痕闪烁起了光芒，卡莲的力量，从圣痕中不断涌现而出。
　　但因为夏奇并不会操作圣痕，这些圣痕中的力量也没有圣痕意志的控制，终究还是出了些意外。
　　只见，在夏奇的身体表面，浮现出了一圈洁白柔和的，让人直视着，眼睛也不会感到酸涩的白光。
　　由乃被这抹白光照耀到，立刻便感到身体上的疼痛开始缓和。
　　夏奇也有些惊奇。
　　卡莲的力量，自己还从未使用过，在使用之后会发生什么，她也不知道。
　　但是，在这些白光的笼罩夏，夏奇感受到了力量，正在不断地从体内涌现！
　　身体，仿佛在变大！
　　在变膨胀！
　　不！
　　这不是错觉！
　　卡莲的力量正在迅速充盈，并改造着夏奇的身体，将她的身体迅速变为可以完美融合这股力量的状态！
　　在圣痕的作用下，夏奇的身体迅速长大，向着圣痕力量中所记载着的卡莲的身体信息，靠拢！
　　身体从原先那娇小的猫娘形态，变为了与卡莲一般的身高。
　　也因为是圣痕力量的原因，夏奇浑身气质与面貌，都变得与卡莲有些相似。
　　能准确辨认夏奇不是卡莲的，只有她头顶的猫耳，和一蓝一红的双眼。
　　“诶？”
　　在白光散去后，察觉到自己长高，夏奇露出一丝错愕的神色。
　　在她面前，由乃的身体中，律者意识正在观察着面前这个奇特的死士。
　　也就是夏奇。
　　而律者意识也已感受到了，那群来杀她的人，也已经在这附近。
　　在学园周围，那个一直在阻止她吸收崩坏能的拟似律者，似乎也被这里的动作给惊扰到了。
　　此刻，她们都在朝着这里移动。
　　‘很好，都来吧，让我一次性将你们全部消灭！’律者意识心中升起扭曲的快意，看着面前的猫娘死士，觉得越发顺眼起来。
　　而自己，正缺少眷属。
　　这座城市中的崩坏兽都已全部有主，它们只会服从于前一位诞生的律者，不会听从自己的命令。
　　而眼前的这个利爪死士，正好可以成为自己晋升律者后的第一个眷属！
　　律者意识已经迫不及待的想在晋升律者之后，在夏奇的身体中打上自己的印记！
　　夏奇感受着身体中澎湃的崩坏能，有些错愕，不过，她也很快就反应了过来。
　　现在，得先救由乃！
　　“别担心，我来救你。”
　　夏奇脸上升起一抹笑容，朝着地上的荆棘藤蔓伸出手。
　　她手上的爪套模样也已发生变化，原本金色，一节一节的利爪拳套，在现在，颜色尽皆变为纯白，上面还带着金色的花纹，看起来格外美丽！
　　但，在夏奇伸出手的那一瞬间，在她胸前一颗纽扣直接被蹦飞了出来，打在了由乃比夏奇要小了一号的胸上。
　　“诶？”
　　夏奇脸上的笑容一僵，低头向着自己的胸部看去。
　　只见，她原本一马平川的胸部，在这时已变得无比高耸饱满！
　　似乎是卡莲的崩坏能，将卡莲的一些特性赋予了夏奇，从而让夏奇从一对平的不能再平的对A，变为了C+！
　　但是，在夏奇身体长大后，夏奇的衣服却没有任何变化。
　　原本就是给十一二岁小孩体型穿的衣服，现在夏奇一动，衣领上装饰用的衣扣直接承受不住压力，纷纷蹦飞出去。
　　领口也直接被其内部的饱满撕裂，仅剩一条质量不错的粉色围胸将夏奇挤在一起，露出紧密沟壑的饱满胸脯露出。
　　“诶诶诶诶诶诶？！！”
　　夏奇瞪大眼，低头看着自己胸上突然多出来的一对爆乳，神情无比震惊。
　　同时被震惊到的，还有她身前的由乃。
　　一只小猫娘，在突然之间，就变得和自己差不多大，胸更是直接远超自己！
　　由乃甚至在一时间，大脑停止了思考，再次怀疑起自己是不是在做梦。
　　“这是怎么回事啊？！”
　　(③42967465) 
　　pS：抱歉，今天有些卡文，基础更新是绝对不会断的。
　　另外就是悬赏的事情……很伤啊……悬赏我打算学别的作者，开个长期的悬赏，一月一结算，我先把另一章更了再弄吧……
　　还有，就是刀片确实也欠了一章，我算错了，现在还欠四章，不是三章，两天还完。


第八十六章 卡莲的力量
　　学园外数百米的一座民宅中。
　　八重樱正跪坐在一张矮腿和桌前，手捧着一杯还在冒着腾腾热气的香茗，细细品味着。
　　绯狱丸盘卧她身边，紧闭着眼，似乎正在睡寐。
　　此时，八重樱与绯狱丸之间，倒是多了一丝祥和平静的气息。
　　但八重樱从未注视过绯狱丸，只是当它不存在，也从未将它上心过。
　　八重樱此刻，心中所想的，还是卡莲，与那正在学园中晋升的拟似律者。
　　八重樱想去找卡莲，但是，她心中知道，五百年的时间已经过去，卡莲可能已经离世。
　　但她还不愿承认！
　　未见到卡莲时，八重樱绝不会相信卡莲已经离开了自己，而此刻，她首要的目标，就是尽一切可能的阻挠那名拟似律者的晋升，直到拖到这个世界的其她强者察觉赶来。
　　卡莲也可能会与那些人一起赶来……
　　八重樱眼帘微微垂落，再次轻抿了一口香茗，但神色却有些苦涩。
　　正在她打算如往常一般，继续在这间民宅中度过今天时，在千羽学园的方向，除了崩坏能的波动外，一股熟悉的力量猛地出现！
　　八重樱瞬间就认出了那股力量自己为何这么熟悉！
　　因为，那是卡莲的力量！
　　“砰！”
　　在那股力量出现的一瞬间，八重樱双手下意识握紧，手中茶杯直接破碎，香茗全都溅射洒落在了她的身上，但她毫不在意，而是猛地站起身。
　　“什么？！”
　　绯狱丸也是瞬间站起身，声音无比错愕震惊：“怎么可能？！那股力量……”
　　“卡莲！”
　　八重樱冲向窗户，直接从窗外跃了出去，向着学园的方向冲去。
　　“可恶！为什么那个女人，还没死！！！”
　　看着冲出去的八重樱，绯狱丸愤怒的咆哮一声，浑身爆发出黑红色的雾气，紧随着八重樱冲了出去。
　　而在半分钟前，在学园外的一间宠物用品专卖店中，德丽莎和丽塔等人正在店铺内，观察着学园中的情况。
　　她们久久没能等到夏奇回来，心中不免都开始焦急起来。
　　尤其是丽塔，她在来时，便已与奥托通讯过，奥托此刻，正在借助她女武神装甲上的监控设备，观察着她们的行动。
　　也就是说，夏奇之前与德丽莎的互动，也被奥托看得一清二楚。
　　“不能再等了！”
　　在这时，德丽莎做出了决定，提起了犹大：“走！我们进去，找夏奇！”
　　“是！”
　　丽塔提起镰刀，与符华一起，跟在了德丽莎的身后，只是，在她们前脚刚踏出房门时，在学园之中，一道强大的能量波动猛地传来。
　　“怎么回事？！”
　　德丽莎她们停下脚步，看着学园的方向，露出错愕的神色。
　　那股力量并不是律者的波动，而且，那股力量爆发的源头，就是在律者波动传来的位置！
　　“快！我们立刻过去！夏奇绝不能出事！”
　　德丽莎和丽塔她们奔跑了起来，向着学园中冲去。
　　而在学园中，夏奇正错愕的看着自己胸前那对饱满的大胸，从一片平坦，到把衬衣直接撑破，这让她一时有些难以受。
　　“唔……”
　　但，由乃发出的一声疼痛的呜咽，让夏奇回过了神来。
　　“靠……”
　　夏奇咬了咬牙，暂且忽视了自己多出来的大胸，伸出利爪，划在了由乃身上的荆棘藤蔓上面。
　　而在这时，那些荆棘藤蔓被夏奇手中变了模样的利爪一划，便纷纷轻易的断裂。
　　由乃身体失去了支撑，直接朝着前方倒了下去，被夏奇一把抱在了怀中。
　　“怎么样？没事吧？”
　　“没…没事……”
　　倒在夏奇怀中，由乃艰难的摇了摇头，但面色依旧苍白。
　　不过，由乃此刻也已感到身体中的疼痛，减少了不少，此刻，被夏奇抱在怀中，夏奇体内仿佛有什么东西正在不断的涌入自己体内，为自己减轻着身体上的疼痛。
　　“夏奇！”
　　在这时，教室外，德丽莎她们直接冲了进来。
　　看到德丽莎她们冲进来，夏奇下意识的将由乃紧紧抱住，而后有些紧张的看向德丽莎她们。
　　“德丽莎，我没事。”
　　而德丽莎她们冲进来后，扫视了一圈，目光便纷纷落在身体大了几号的夏奇身上，纷纷露出惊愕的神色。
　　“你，你是夏奇？？？”
　　“嗯！”夏奇点了点头，“我知道我现在的样子看起来怪怪的，但我就是夏奇。”
　　“怎么回事？算了……现在不是管这个的时候。”德丽莎的目光落向了夏奇怀中的少女，顿时就紧张起来。
　　“快放开那个人！她是律者！”
　　德丽莎将犹大重重放在地上，从犹大中拔出了一柄金色的长矛。
　　‘对，就是这样……’
　　由乃体内，律者意识观察着外面的情况，意识中散发着嗜血疯狂的波动，但也带着些许难受的意味。
　　从夏奇体内涌出的力量，在不断的渗透进由乃的体内，从而在由乃体内压制着律者的崩坏能，让律者意识十分难受。
　　但，现在敌人就在面前，律者意识只能暂且安奈着。
　　夏奇看着德丽莎摇了摇头，坚定的说道：“德丽莎，她人类意识和我一样，还保存着！”
　　“但是她随时都会变成律者！”
　　“……”
　　夏奇沉默一下，咬咬牙，也有些不知道该怎么办。
　　“夏奇，快放开她。”德丽莎朝着夏奇走来，她的目的很明确，就是，在这个少女变成律者前，亲手结束她的痛苦。
　　“不！”
　　夏奇坚定的摇了摇头，同时，感受着体内卡莲的力量，决定，将自己这些力量，全都灌注到由乃体内。
　　如果那样还不行。
　　夏奇，也只能选择放弃。
　　她可不想当无头无脑的圣母！
　　想到这，夏奇立刻便将自己体内卡莲的力量，向着由乃的身体中灌注。
　　“不要动，由乃，我会救你的，一定会！”
　　夏奇体内卡莲的力量，向着由乃体内不断的灌注而去，立刻便与由乃体内律者意识所掌控的崩坏能形成犄角之势，互相攻伐，夺取着身体的控制权。
　　(③42967465) 
　　pS：暂时不开悬赏了，昨天咕了一章，算进欠稿里，五章。
　　我先还完欠稿，再来开悬赏吧，免得到时候顾头不顾尾。


第八十七章 强吻律者
　　“可恶！”
　　律者意识愤怒了，她意识到自己再不出手，恐怕就要没有机会了。
　　立刻，由乃脸上突然升起痛苦的神色，教室中的崩坏能开始躁动疯狂起来，朝着由乃的体内疯狂涌去。
　　“夏奇！”
　　德丽莎冲了过来。
　　夏奇低头看着由乃，看着由乃碧绿的眼瞳中，一抹冰冷愤怒的目光缓缓浮现。
　　由乃整个人的气质开始变化。
　　德丽莎也已跑到了夏奇身边。
　　但是，在这时，夏奇看着由乃，突然想起了一点。
　　自己，上次咬住姬子的胸时，嘴中吸到了甜甜的东西。
　　而在上午，亲吻德丽莎时，自己也吸到了甜甜的东西。
　　那些甜甜的东西……
　　似乎是崩坏能？
　　回过味来的夏奇察觉，自己在那时，体内的崩坏能有所增强，如果是那样的话，那自己现在是不是可以吸收由乃体内的崩坏能？
　　德丽莎的手已经抓向自己，夏奇低头，一咬牙，直接向着冷冷盯着自己的由乃嘴唇上亲去。
　　在这一刻，教室外的走廊上，一道美丽的身影从楼下直接跳了上来。
　　此人正是八重樱。
　　她一跳上来，便立刻看到面前的教室门口内，诸多身影正站在教室中，而在教室最里面，浑身散发着自己熟悉的力量的那道身影，正抱着一个少女坐在地上，深吻着。
　　“？？？”
　　八重樱神色立刻一僵，眼睛大大睁开，满脸的不敢置信的神色。
　　“谁？！”
　　听到身后的动静，符华和丽塔瞬间转身，做出了战斗的姿势。
　　而她们在看到八重樱的身影时，神色纷纷一怔。
　　这人……
　　好眼熟！
　　符华看着八重樱，神色有些错愕，但很快，她就想起了八重樱是谁！
　　自己最喜欢玩的《卡莲幻想》里的终极反派！
　　此刻的符华，已经失去了以往的记忆，只知道自己是神州守护者的身份，而对八重樱，她本就无多少印象。
　　丽塔也认出了八重樱来，同样是因为《卡莲幻想》这款游戏。
　　不过，她并未玩那款游戏，而是以前看到过奥托在玩游戏时，击败八重樱发出的兴奋喊叫中认识了八重樱。【奥托：“东方妖狐！在我和卡莲的夹击中去死吧！”】
　　“卡莲？”
　　看着教室中的那道身影，八重樱木工迷茫的喃喃道。
　　她感觉，自己的心好痛……
　　与她差不多的，便是站在夏奇身前，看着夏奇亲吻由乃，同样怔住了的德丽莎。
　　“你！你在干什么啊！！！”
　　“……”
　　夏奇没有理会德丽莎，她也没有发现八重樱来了，她在吻住由乃后，直接开始拼命吸吮了起来。
　　“唔？！！”
　　由乃这时反应了过来，她同样睁大了眼睛，人类意识与律者意识在此刻，都无比错愕迷茫。
　　而在下一秒，律者意识猛地察觉到，此刻这个大胆的死士，竟然在夺取自己的崩坏能！！
　　夏奇看到了律者眼中的杀意，立刻便松口，急切的喊道：“德丽莎！快捆住她！”
　　德丽莎看着夏奇，眼中满是怒火，但是，她还是迅速向后伸手。
　　“嗡！”
　　犹大中，一柄柄长矛矛头飞出，连接着矛尖的，是一根根仿佛光线凝结而成的金色光绳。
　　“呵！”
　　律者冷笑了一声，在这一刻彻底夺过了身体的控制权，立刻便想朝夏奇出手。
　　但那些金色矛头刹那间飞来，仿佛有着智慧般的飞速缠绕住律者的身体，将律者给牢牢的捆了起来，并释放出神之键的力量，暂时禁锢住了律者体内的崩坏能。
　　“多谢！”夏奇庆幸的对德丽莎道谢一声，如果德丽莎再晚那么一秒，兴许自己就死了。
　　德丽莎怒气滔天的冲夏奇喊道：“你到底在干什么！快放开她！犹大最多只能控制住她一小会！”
　　“我能吸收律者体内的崩坏能！你们想想办法！看看有没有办法能阻止她晋升成律者，变回原来那样！”
　　夏奇冲德丽莎喊了声，便又迅速低头，冲着由乃吻去。
　　“混蛋！！！”
　　律者愤怒的要偏过头，但是此刻浑身都被神之键捆住了的她，怎么躲都躲不开，被夏奇又一口强吻住了嘴唇。
　　我吸！
　　夏奇努力的吸吮起来，顾不得自己到底吸到嘴里的是崩坏能，还是身下美艳律者嘴中的津液。
　　夏奇能感受到，自己体内的崩坏能正在迅速充盈着，感觉……
　　很爽！
　　无论是体内被充满崩坏能的感觉，还是抱着无法反抗的由乃亲的感觉！！
　　不过，在这时，夏奇也猛地看到，在教室外，穿着巫女服，头上顶着长长的狐狸耳朵的八重樱正愣愣的看着自己。
　　八重樱？！
　　她什么时候来的啊！
　　夏奇满心不解，抱着由乃亲着，看着八重樱露出惊愕的目光。
　　“德丽莎大人。”丽塔握着‘基因’收割者，凝重的面对着八重樱。
　　听到丽塔的声音，德丽莎回头一看，顿时也发现了八重樱。
　　“怎么回事？！”
　　德丽莎自然也玩过《卡莲幻想》，在看到八重樱时眼睛也是愕然的睁大。
　　“……”
　　八重樱面无表情的朝着教室走来。
　　符华冷着脸，与丽塔一起，堵在了八重樱身前。
　　“让开。”
　　八重樱走到她们身前，冷冷的说了声。
　　在符华和丽塔眼中，八重樱也是名拟似律者，她们已做好战斗准备。
　　夏奇见到这一幕，立刻松开嘴大喊了一声：“让她进来！我认识她！”
　　喊完，没等被亲得满脸通红的由乃呼吸几下，毫不犹豫的就又低头堵了上去。
　　此刻，夏奇脸也有些烧红。
　　自己这样，感觉和调戏妇女的恶霸什么的毫无区别！
　　但是自己别无选择！
　　符华和丽塔依然堵在八重樱身前，神色凝重，但并未率先攻击。
　　而之前，见到过了卡莲的亡魂，知道卡莲故事的德丽莎站在夏奇身边，咬了咬牙，转头说道：
　　“符华，丽塔，让八重樱进来，但不要放松警惕！”
　　“是，德丽莎大人。”
　　丽塔听到命令后，微微侧身，握着镰刀让开了路。
　　符华也面无表情的朝着一边侧身，给八重樱让开了路。
　　八重樱并未看她们一眼，而是一直盯着夏奇，抬脚便走了进去。
　　夏奇体内的力量，自己熟悉无比，也正是那股力量将自己封印了五百年。
　　但是，夏奇的模样，和她印象中的，完全不一样。
　　而夏奇拥吻着那名律者的一幕，也深深刺激着八重樱的精神。
　　“学园长！”
　　这时，德丽莎的通讯业响起，其中传出了芽衣焦急的声音：“我们在高空中看到有一只浑身血红的崩坏兽，正朝着你们所在的区域赶去！”


第八十八章 卡莲的力量
　　浑身血红的崩坏兽？
　　夏奇楞了下，随即立即便反应了过来，芽衣她们说的，应该就是绯狱丸了。
　　现在的绯狱丸应该还是能量形态，因为，绯狱丸的律者核心已经被八重樱夺取了。
　　现在，八重樱才是侵蚀律者。
　　但因为五万年的时间流逝，八重樱掌握的律者核心中的崩坏能，只能让她成为拟似律者。
　　这也正是五百年前，在盒子破碎时，绯狱丸没有直接从盒子中杀出来，而是选择引诱八重樱堕落，夺取她的身体的原因。
　　“学园长，我们该怎么处置八重樱。”符华站在教室门口，冷冷的说道。
　　“……”
　　德丽莎盯着八重樱，神色警惕的问道：“你到这里来干什么？是来帮这个律者的吗？”
　　八重樱没有理会她们，只是一直面无表情的注视着夏奇。
　　夏奇被她注视着有些浑身发毛，不过她知道八重樱不是敌人，立刻便松开由乃的嘴，对德丽莎喊道：
　　“德丽莎！让她进来！她能帮到我们！”
　　“你这家伙终于舍得松嘴了吗？！”德丽莎回过头，咬牙切齿的瞪了一眼夏奇。
　　夏奇有些不好意思，但也立刻反驳道：“我也是想夺走她体内的崩坏能啊！好压制住她！”
　　“……”
　　德丽莎看着夏奇，气的一阵咬牙切齿，随即转头对符华她们说道：“符华，丽塔，让八重樱进来。”
　　夏奇也小心的看了看律者由乃，站起身，让律者由乃继续跪坐在地上。
　　律者由乃那充满了愤怒杀意的目光，让夏奇有些后背发寒。
　　夏奇相信，如果松开了律者，她第一个要杀的绝对是自己！
　　八重樱在符华和丽塔让开后走了进来，她走到教室中，看了一眼德丽莎后，盯着夏奇，眼睛在夏奇头顶的猫耳，和一蓝一红的异色眼瞳上打转。
　　被她盯着，夏奇有一种预感，八重樱是在分析自己是不是卡莲。
　　毕竟自己体内，就有着卡莲的力量。
　　“我不是卡莲。”夏奇看着八重樱，开门见山的说道：“但是，我知道卡莲在哪，不过在告诉你她在哪前，我需要你的帮助！”
　　“……”
　　在听到夏奇说她知道卡莲在哪的事情时，八重樱一怔，眼中立刻露出一阵激动的光芒。
　　不过又听到夏奇说需要自己帮她，八重樱这才重新恢复冷静。
　　“说吧，你想让我为你做什么。”
　　八重樱冷冷的看着夏奇，如果夏奇说的会是一些过分，或是违背了她的背心的事，八重樱会毫不犹豫的拒绝。
　　“很简单！”
　　夏奇指了指一边的律者由乃，说道：“我需要你，帮我将她的律者形态封印起来，让她的人类意识重新回归。”
　　“呵呵！”
　　律者由乃看着夏奇，冷笑了起来，她暗自努力的试图突破犹大对自己的禁锢，但是，此前被夏奇注入她体内的卡莲的力量，也正在压抑着她的力量，让她一时间根本难以拜托犹大对自己的束缚。
　　“……”
　　八重樱听着夏奇的话，走到律者由乃身边，看着律者由乃，眉头皱了起来。
　　“学园长，有只浑身血红的崩坏兽，冲到了楼下。”符华站在门口，对着教室中的德丽莎喊道。
　　“浑身血红的崩坏兽？”
　　德丽莎怔了怔，转身便朝着门口走来。
　　“让她过来吧。”
　　八重樱头也不回的说道：“她是绯狱丸，与我一同被卡莲封印了的怪物。”
　　“怪物？”
　　夏奇琢磨了一下这个词，看起来，八重樱和绯狱丸直接的关系，并不是太好。
　　而很快，绯狱丸也纵身一跃，从楼下跳了上来，站在阳台上，龇着利齿凶恶的看着三楼的众人。
　　“弱小的人类，给我滚开！”
　　绯狱丸冲着门口的众人嘶吼着，但，在她看到门口的符华时，她突然楞了一下，从符华身上感受到了一种浓浓的熟悉感，以及一股十分强烈的危险感！
　　瞬间，绯狱丸毫不犹豫的化作纯粹的能量爆散开来，直接涌回了八重樱的身体中，惊慌失措的对她喊道：
　　“樱！快逃！这些人很危险！我们打不过！！”
　　“……”
　　八重樱没有理会绯狱丸在自己脑海中的嘶吼，而是走到了律者由乃的身前，低头俯视着她。
　　律者由乃看着八重樱，冷笑着说道：“呵呵！是叛徒吗？竟然选择帮助这些肮脏的人类！”
　　看着由乃，夏奇转头冲八重樱问道：“怎么样，有办法吗？”
　　“有。”
　　八重樱点了点头，转头，深深的看着夏奇。
　　“？”
　　被她注视着，夏奇看了看自己身后，随后有些不解的歪了歪头，看着八重樱问道：
　　“怎么了？难道，是让我…继续吸她的崩坏能？”
　　“混蛋！！！”
　　一听到这话，律者瞬间不淡定了，张口便愤怒的大喊道：“你只要敢在亲我！我就咬断你的舌头！！！”
　　“……小气！”
　　“你！！！”
　　“咳咳。”夏奇咳嗽了两声，继续看着八重樱问道：“该不会，真要我去继续吻她吧？”
　　夏奇现在倒是觉得有些不好意思了，毕竟刚刚是事急从权，在想不到更好的办法的情况下做出的决定。
　　现在要是在亲上去，恐怕真的要被律者一口咬在舌头上。
　　夏奇瞅了眼由乃，忍不住砸吧砸吧了嘴。
　　“你个混蛋！”
　　律者看着夏奇，气的脸色通红。
　　“不需要你继续亲她。”八重樱目光幽幽的看着夏奇，轻声道：“你的体内，有着卡莲的力量。”
　　“对。”
　　夏奇点了点头，看着八重樱，听着她继续说下去。
　　“卡莲的力量，可以封印律者的力量。”八重樱看着夏奇，感受着夏奇体内，那股属于卡莲的力量，眼眶微微有些湿润。
　　“什么？”
　　夏奇有些错愕的看着八重樱。
　　八重樱继续道：“卡莲曾借助着犹大，在五百年前将我封印在了一个异时空中，你也可以借助犹大，试着将这名律者的核心封印。”
　　听着八重樱的话，夏奇的眼睛越来越亮。
　　确实！
　　这是个好主意！
　　夏奇看向了德丽莎背后的犹大，决定不管会不会操作，先试试再说！


第八十九章 封印律者（上）
　　“德丽莎！犹大能借我用用吗？”夏奇转头，眼中带着期待的看向德丽莎。
　　德丽莎看着夏奇，转身提起自己犹大，像是提着泡沫般将犹大提起，放在了夏奇身前，并嘱咐道：
　　“犹大可是很重的。”
　　“我知道，我试试，如果不行的话，那可能要学园长你亲自出手了~”
　　夏奇将手伸向犹大时，还拍了下德丽莎的马屁。
　　“哼哼~等下还是看我的吧。”德丽莎忍不住得意的哼哼了两声。
　　只是，她这副模样，让一边的八重樱看着有些疑惑。
　　“我在这两个人身上嗅到了恶心的气味。”
　　绯狱丸阴沉的声音在八重樱耳边响起。
　　“闭嘴。”
　　八重樱在心中怒斥一句后，看着德丽莎，轻声问道：“你好，请问……你认识卡莲吗？”
　　“卡莲？”
　　德丽莎沉默了一下，刚想开口时，夏奇轻松的举起了犹大。
　　“嘿咻~！哇呀？！好轻？！”
　　举着犹大，夏奇满脸不可思议，她感觉，自己举起的这个东西，似乎只有一两斤重的模样。
　　“原来犹大这么轻的吗？”
　　“诶诶诶诶诶？！”
　　看着夏奇的动作，德丽莎发出不可思议的可爱叫声。
　　“德丽莎。”举着犹大，夏奇转头盯着德丽莎，用一种诧异的语气道：“原来，犹大并没有看起来那么重？”
　　“怎！怎么可能！”
　　德丽莎憋红了脸，急忙反驳道：“我的犹大可是有几十…斤？还是公斤？哇啊啊！我忘了！反正很重就是了！”
　　“……”
　　夏奇看着德丽莎这副想要努力辩解的模样，忍不住笑了起来，也不准备在继续逗弄她。
　　犹大确实很重。
　　但是现在，应该是自己体内卡莲的力量与犹大起了共鸣反应。
　　夏奇轻轻在律者面前，将犹大缓缓放下。
　　“……”
　　律者由乃盯着夏奇，咬着牙，眼中满是怨恨与杀意。
　　被她这样盯着，夏奇有些心虚，也忍不住叹了口气。
　　“抱歉，由乃。”
　　“混蛋！我一定会杀了你！还有你们！”
　　由乃破口大骂起来，带着仇恨的目光扫视着所有人的面孔，将每个人的脸，都深深的铭刻在了心中。
　　听到这样的话，最好是斩草除根。
　　不过，我打算，将敌人变成友军。
　　夏奇看着由乃，叹了口气：“由乃，待会，你就会明白，崩坏究竟有多么可憎，你也会在之后，重新回到人类的怀抱。”
　　“做梦！！”
　　律者由乃眼中燃烧着怒火和怨恨：“你们这些肮脏的人类！都应该被消灭！”
　　律者由乃回忆着过去，眼中的仇恨和怒火就愈加浓郁。
　　“妈妈总是因为一些小错就打我骂我，班里的同学也都疏远我，欺负我，唯有神给了我力量！让我有机会，清洗你们这些肮脏的人类！”
　　“真的是这样吗。”
　　夏奇意味深长的看着由乃，她看过剧本，在漫画的最后，由乃被杀死时，一切被崩坏扭曲的记忆都恢复了正常。
　　由乃和她的母亲之间，相处的十分温馨，由乃的气质也没有经常被欺负，被疏远的那类人身上带着的低沉气息，反而很开朗阳光。
　　现在，由乃越是推崇崩坏，在等一会，她就会越痛恨崩坏。
　　但希望不会太过。
　　夏奇轻轻抚摸着犹大的表面，犹大也在轻轻颤抖着，仿佛很激动。
　　夏奇知道犹大不是在为自己欢呼，而是在为自己体内卡莲的力量欢呼。
　　那么，开始吧。
　　夏奇闭上眼，试着将自己身体中卡莲的力量，全部灌输进犹大体内。
　　在卡莲的力量灌注入犹大中的瞬间，犹大直接展开，剩下的长矛全都从犹大中飞出，在夏奇意识的操控下，将律者完全缠绕住。
　　“好厉害！”
　　夏奇睁大了眼睛，看着在由乃身上随着自己的意念而颤动着的光绳，满脸震惊。
　　“怎么样！我的犹大厉害吧！”德丽莎看着夏奇震惊的表情，十分受用。
　　夏奇默默看了德丽莎一眼。
　　这家伙，难道就不怕自己不还给她吗。
　　不过……
　　夏奇脑海中，突然有了个大胆的想法。
　　犹大的光绳，看起来和触手好像诶？
　　如果是这样的话，那我岂不是……
　　“你！唔！”
　　由乃猛地感受到有东西滑进了自己衣服里，眼睛猛地瞪大，张口便想怒骂夏奇。
　　但是她刚一开口，一根光绳便猛地探入了她的嘴巴中，将她嘴巴给堵住了。
　　“！！！”
　　夏奇看着这幕，猛地一个激灵，急忙将脑海里那些少儿不宜的画面给断掉了。
　　“夏奇，你在干什么？”
　　德丽莎看着这一幕也是有些愣愣的。
　　“没，没什么啊。”
　　夏奇咳嗽了两声，掩饰住了自己的尴尬，也忽视了律者看着自己愤怒的目光。
　　还好自己把那大胆的想法终止的早，不然……
　　夏奇悄悄朝由乃下面看了看，再三确认没发生什么后，才悄悄松了口气。
　　没想到，犹大还有这功能。
　　夏奇开始试着将自己注入犹大中的力量，再全部传进律者体内。
　　随着她的意念，犹大中，一道道金色的光芒开始顺着束缚着律者的光绳，涌入律者体内。
　　接下来该怎么做？
　　夏奇皱着眉，闭上了眼睛，苦苦思索着。
　　封印律者的核心。
　　那，律者核心在哪？
　　夏奇苦思一下后，在由乃体内寻找了数番，最后在由乃心脏的位置，感应到了极其强烈的崩坏能反应。
　　就是这了！
　　夏奇不知道该如何封印，睁眼看着德丽莎，问道：“德丽莎，我已经找到了由乃的律者核心，但是该怎么封印？”
　　“混蛋！给我住手啊啊啊啊！！”律者开始疯狂挣扎，但是怎么都无法撼动犹大。
　　“交给我吧。”
　　德丽莎走到夏奇身边，神色有些复杂的看了夏奇一眼，说道：“夏奇，你真的认为，这是一个好办法吗。”
　　“怎么说？”夏奇看着德丽莎，有些疑惑。
　　“如果封印被冲破，到那时候，她可能会变成一颗定时炸弹，会在意想不到的时候，伤害到所有人。”德丽莎说出了自己担心的事。
　　“这个吗。”
　　夏奇想了一下，眼中露出深思的神色。


第九十章 封印律者（下）
　　自己。
　　芽衣，还有琪亚娜。
　　夏奇想了一会后，脸上露出了一抹自信的笑容，说道：
　　“那，我们就教会由乃，该如何掌控自己的力量，该如何保护自己珍爱的一切，该如何控制自己的意识不被崩坏蛊惑。”
　　就像是芽衣，还有琪亚娜那样。
　　如果说，是为了不让那些发生，就将由乃杀死，那样，与五万年前杀死玲的那些人，有什么区别。
　　“好吧。”
　　德丽莎点了点头，伸手，抚在了犹大表面，引导着夏奇的意识，让卡莲留给夏奇所有的力量，都汇聚在了律者的心脏表面。
　　“不！！！”
　　律者由乃察觉到了什么，愤怒不甘的咆哮了起来。
　　听着律者由乃叫的这么大声，夏奇暂时停了一下，看着律者笑道：
　　“我们都还没有封印你的律者核心，你叫什么啊。”
　　“……”
　　律者愤怒的表情一僵，声音戛然而止。
　　“放心，我们只是封印你的律者核心，你依然是你。”夏奇看着律者轻声安抚道。
　　律者被彻底激怒，看着夏奇，愤怒的张口喊道：“我一定会……”
　　“就是现在！”
　　夏奇在律者还没把话说出口前，直接配合着德丽莎，在律者心脏表面构筑出了一个薄膜，阻挡住了所有的崩坏能，将其封印在了心脏之中。
　　“……”
　　由乃倒在了地上，眼睛紧闭着陷入了昏迷之中，也没人知道，她原本即将脱口而出的话，到底是什么。
　　“就这样，结束了？”
　　夏奇看着倒在地上，失去了那股盛气凌人的气息的由乃，感到浑身轻松，也感到有些错愕。
　　“对。”
　　德丽莎点了点头，抚摸着犹大，露出一抹自豪的神色：“犹大可是神之键！对付一个区区拟似律者，那还不是手到擒来！”
　　“这样啊。”
　　夏奇若有所思的点了点头，毕竟，犹大可是用完整的律者核心打造的神之键，对付拟似律者应该确实不成问题。
　　尤其是，用干了自己体内卡莲留下的力量。
　　夏奇感受着自己空荡荡的体内，忍不住叹了口气。
　　自己还没用那些力量装过一次逼呢，就这样没了。
　　不过……
　　夏奇低头看了看自己的胸，有些发愣。
　　力量都用没了，自己怎么还没变回去。
　　夏奇看着自己胸前的一对奶球，忍不住用力挺了挺。
　　“嘣~！”
　　刹那间，夏奇胸前最后一件衣服爆裂开来，化作漫天布片四散。
　　“诶？”
　　夏奇神色一僵。
　　整个教室中的气氛也为之一静，所有人都看着夏奇，缓缓睁大眼睛。
　　布片缓缓飘落~
　　好Q弹！
　　大家脑海中，下意识出现了这么一个词。
　　夏奇瞬间捂住自己胸口，脸猛地爆红起来，但是左看右看，都没有能遮住自己的衣服！
　　想了想，夏奇直接伸出一只手，抓住了德丽莎，将她背对着自己，举起来抱进了自己怀中。
　　“呜啊？！！”
　　“对不起！先帮我遮下！”
　　“混！混蛋！我可是学园长！”
　　“我知道！学园长大人！现在用到你的时候到了！！”
　　夏奇不顾德丽莎的挣扎，死死的将她抱在自己怀中。
　　“学园长！下面发生什么了？我们现在要下来了！请做好接应准备！”通讯频道中，芽衣有些焦急的声音响起。
　　夏奇眼睛一亮，立刻就对德丽莎耳朵中的耳麦喊道：“下来的时候带件衣服！”
　　“喂你小声点！！想震聋我吗？！”
　　“诶？”
　　瓦尔基里战舰上，芽衣和琪亚娜她们听着频道中嘈杂的争吵声，满脸的疑惑，总感觉有什么重要的事情自己没参与进去。
　　很快，战舰缓缓降落，在教学楼三楼的护栏外悬浮着。
　　在舱门一打开，芽衣和琪亚娜以及布洛妮娅就迫不及待的冲了出来。
　　芽衣手中还拿着件舰员的白色外套。
　　“芽衣，你们进去吧。”
　　符华站在教室门外，和其她人站在一起，双手抱胸，神色有些低沉，一副并不想多说什么的模样。
　　“嗯！”芽衣点了点头，在疑惑的看了眼八重樱后，带头冲入了教室中里面。
　　在教室内，只有一个站着的人，和一个被抱着的人，其她的都是倒在地上的人。
　　“夏奇！”
　　冲进教室后，看着教室中唯二站着的人，芽衣和琪亚娜她们愣住了。
　　“芽衣！”
　　终于看到芽衣，夏奇激动的差点就眼中飙出泪，她直接把德丽莎随手一扔，而后抱着胸冲了过去。
　　看着大号夏奇冲来，还没回过神的琪亚娜下意识扬起右手。
　　“……”布洛妮娅瞬间召唤出重装小兔，一把抓住琪亚娜的双腿将她拎了起来。
　　芽衣则是楞在了原地，看着夏奇向着自己冲来，大脑一时有些转不过弯。
　　而夏奇在奔跑着向着芽衣冲去时，身体也仿佛在缩水一般迅速的变小。
　　在跑到芽衣面前时，身体就变回了原先的大小。
　　“诶？”
　　夏奇停下脚步，站在芽衣身前，抬头看着比自己高了小半个身子的芽衣，有些发懵。
　　“夏奇？”
　　倒吊在半空中的琪亚娜怔了怔，随即立刻晃悠起自己身体。
　　“放我下来！布洛妮娅！你放我下来！诶？诶诶诶？哎呀！”
　　“……”
　　布洛妮娅面无表情的控制重装小兔松开了机械掌。
　　“胸没了？”
　　夏奇低下头，松手看了看自己恢复平坦的胸脯，连摸了几下后，才确认，这不是梦！
　　“太好了！”
　　夏奇高兴的放开手，满脸庆幸：“这样就不用继续捂着了！”
　　“诶诶诶诶诶？！”
　　芽衣在这时也猛地反应过来，低头看着夏奇满脸震惊。
　　而在看着夏奇恢复得和男孩差不多胸脯后，芽衣急忙惊慌失措的把外套往夏奇身上一盖！
　　“不用了不用了！”被披上外套，夏奇还在庆幸得意的说道：“现在已经不需要盖了，反正我本来就没胸。”
　　“……”
　　门外，符华低头看了看自己的胸，陷入了沉默之中。
　　“没有也得穿上啊！”芽衣激动的冲夏奇喊道，“还有，刚刚到底是怎么回事？！”
　　“这个啊，那就说来话长了，让我想想，我该从哪说起好。”
　　夏奇低着头开始思索。
　　但是，在这时，一只手，从她身后，按在了她的肩膀上。
　　“诶？”
　　夏奇楞了楞，回头看去，只看到，德丽莎正低着头站在自己身后。
　　“！！！”
　　夏奇浑身瞬间一僵，猛地想起，自己刚刚究竟对德丽莎做了什么！
　　“夏奇……”
　　德丽莎缓缓抬起头，脸上带着阴森森的笑容看着夏奇。
　　“你刚刚，对我做了什么来着？”
　　“我！我错了！芽衣救我！！！”
　　(③42967465) 
　　pS：（1/5），还欠着四章，十分抱歉，前几天生病了，一直不在状态，现在才恢复过来。
　　另外PY推一本崩坏老书！《死士酱觉得这样不应当》
　　死了莫名其妙的被召唤到了崩坏3世界当死士？什么？还有其他死掉的人也来到了这里？网游模式？你要我们去打女武神？还要打其他死士和律者？要么执行任务要么死？
　　能退出吗？不能！
　　要我们这些被女武神一jio一个的小死士去打女武神、逆熵机甲、律者？我们这是打崩坏3还是打只狼？！
　　我怀疑你不是崩坏意志，你是主神吧？！
　　要我们一帮死过的人又来死一次，把我们从一个地狱拖到另一个地狱？魔鬼都没你这样的啊！


第九十一章 忽悠
　　在和德丽莎一番玩闹之后，夏奇走上了瓦尔基里战舰，终究还是没将巢和女孩们的事情告诉德丽莎她们。
　　夏奇并不是不信任德丽莎，只是她觉得现在还不是时候。
　　而且，希奥拉并不信任天命，如果贸然带着大家过去，可能会发生意外。
　　而且，希奥拉也许还是天命敌对组织逆熵的成员。
　　夏奇打算先想办法，征求了希奥拉的意见后，再做决定。
　　至于该怎么去征求，还是两人意见产生分歧，该如何说服对方，都是之后的事。
　　而这次返程，船上多了一个人。
　　那便是由乃。
　　只不过由乃还没醒，还有的就是，大家一起将教室中的那几个国高女生的尸体，给埋葬在了学园中。
　　芽衣似乎有些伤感。
　　夏奇转身走回了休息室的沙发边，坐在了芽衣身边，看着她问道：“芽衣，是想起了一些不好的事情了吗？”
　　“嗯。”
　　芽衣没有掩饰，而是脸上带着抹伤感和无奈的神色，轻声道：
　　“那几名同学，我在学校里见过几次，没想到今天我会亲手埋葬她们。”
　　“……”
　　看着芽衣脸上挂着的伤感，夏奇沉默了一下后，靠在了她身上，用头轻轻蹭着她的身体。
　　“芽衣，她们比这座城市中的绝大多数人，都要幸运，你已经做的够好了。”
　　听着夏奇的话，芽衣将手伸到她毛茸茸的脑袋上轻轻抚摸着，心情轻松了许多。
　　被摸着头的感觉，很舒服~
　　夏奇忍不住露出惬意的表情，享受着芽衣的头部按摩。
　　“……”
　　一边，坐在另一张沙发上的琪亚娜看着这一幕，不禁有些蠢蠢欲动，也想过来狠狠的撸把猫。
　　不过，在此时，八重樱从人群中站了起来，走到了夏奇身前，看着夏奇，问道：
　　“现在，你可以告诉我，卡莲现在在哪了吗？”
　　“这个啊。”
　　夏奇在沙发上坐直身，看着八重樱，低头想了想。
　　卡莲就在德丽莎身上，但是，自己不能当着大家的面告诉八重樱。
　　如果奥托知道自己忽悠了他，自己怎么死的都不知道。
　　所以，自己现在需要先找个理由，将八重樱忽悠过去，等回去后，在私下里告诉八重樱卡莲的去向。
　　夏奇琢磨了一会后，说道：“实际上，我这次来长空市前，卡莲也拜托过我，让我来找你。”
　　听到这时，八重樱忍不住激动的说道：“请告诉我，她在哪？”
　　“她现在……”
　　“这个就让我来告诉你吧。”
　　正在夏奇开口想说卡莲的事情，自己会在私下告诉她时，休息室的门被打开，此前去了战舰舰桥的德丽莎回来了。
　　夏奇有些错愕的转头看向门口，看着神色有些复杂的德丽莎走了进来。
　　德丽莎走进休息室，身后，丽塔也寸步不离的跟着她。
　　“我记得，你之前在那个学校里问过我，我和卡莲有什么关系，正好我现在一起告诉你。”德丽莎看着八重樱，轻声叹气道。
　　不对……
　　夏奇看着德丽莎这副模样，眼中闪过一抹疑惑。
　　对于德丽莎的身世，夏奇自然清楚，而在场的也只有琪亚娜和八重樱不清楚。
　　但，德丽莎根本就不知道卡莲就在她的身上。
　　卡莲那些话，只对夏奇一人说过。
　　所以现在德丽莎是想说什么？
　　夏奇决定继续听德丽莎讲下去，反正局面应该是对自己有利的。
　　“我的基因，就来自于卡莲·卡斯兰娜，我是她的克隆体，所以，你之前看我应该才会那么感到熟悉吧。”德丽莎看着八重樱轻声说着。
　　“诶诶诶诶诶？？？”
　　果不其然，琪亚娜在一旁发出了吃惊的叫声：“什么？！德丽莎是卡莲的克隆体？！”
　　“琪亚娜。”夏奇朝着琪亚娜丢了个眼神，示意她先别说话。
　　“克隆体？”
　　八重樱听着这个词，神色有些迷茫。
　　不过，德丽莎随即为八重樱解释了一下克隆体的意思。
　　而在听完后，八重樱看着德丽莎，眼中多了许多善意。
　　德丽莎也随即继续道：“卡莲已经在五百年前，就已经去世了。”
　　“？！”
　　原本听着夏奇和德丽莎的话，以为卡莲还活着的八重樱瞬间愣住了。
　　“什，什么？你说，卡莲已经在五百年前就已经死了？”八重樱脸上带着不敢置信的神色看着德丽莎。
　　“八重樱，别难过，卡莲虽然在五百年前死了，但是她的灵魂化作了圣痕，还存在在这个世界上。”德丽莎将目光投向了夏奇。
　　“……”
　　夏奇迎着八重樱和德丽莎，以及休息室中的大家看来的目光，沉默了一下后，点了点头，说道：
　　“没错，卡莲现在，确实是以圣痕的形式活着，就在我身上。”
　　“圣痕？那是什么？你能让卡莲出来和我见一面吗？”八重樱死死盯着夏奇，神情已经隐隐有些激动。
　　“抱歉。”
　　夏奇摇了摇头，脸上带着一抹浓浓的歉意，不过，还是先为德丽莎解释了一下圣痕是什么。
　　“圣痕，是前人留在人类血脉中的一种强大力量，这种力量被称为自然圣痕，而卡莲便是这一类，她强大力量和坚定的意志，让她在死后，灵魂也得以在人类的血脉中存活，并寻找适格者重新现世。”
　　这些话都是夏奇现编的，毕竟让夏奇完全去复述漫画里的剧情她也做不到。
　　夏奇现在只能先将八重樱安抚下来。
　　“我便是卡莲的适格者，她此刻，正在我的体内沉睡，很抱歉，现在卡莲无法出来见你，不过我之前所使用的力量，就是卡莲赠与我的。”
　　“沉睡？那我究竟要怎样才能见到卡莲？！”八重樱已经十分克制自己，但还是忍不住激动的冲夏奇喊道。
　　“等她力量恢复。”夏奇看着八重樱肯定的说道：“只要卡莲力量恢复了，她就能重新出现。”
　　“是这样吗……”
　　八重樱忍不住追问道：“那该怎么让卡莲力量恢复？等等……”
　　不知想到了什么，八重樱眼睛忽然一亮。
　　“我记得，你曾说过，你可以吸收律者的崩坏能？”
　　“诶？”
　　已经准备好了一肚子稿子忽悠八重樱的夏奇一怔，露出愕然的神色。


第九十二章 残酷的现实
　　几个小时后，大家回到了圣芙蕾雅学园。
　　“请吸收我的崩坏能吧！这样，卡莲就能恢复力量了！”
　　“我说了不行啊！！”
　　夏奇冲回房间，直接将房门反锁了起来。
　　八重樱站在客厅中，神色有些无奈，但眼中也带着一抹坚定。
　　“咳咳，其实，如果是吸收崩坏能就能让那位卡莲恢复力量的话，也许还有别的办法。”
　　德丽莎从门外走进客厅，看着站在房间门口的八重樱说道。
　　八重樱眼睛顿时一亮，回头看着德丽莎催促道：“请一定要告诉我！不管是什么办法！”
　　八重樱在失去了家园，亲人，以及熟悉的一切之后，唯一还拥有的，便是卡莲所留给她的回忆。
　　但是，八重樱更想让卡莲能陪在自己身边，哪怕是付出任何代价。
　　与八重樱这个想法重合的，便是奥托了。
　　现在的奥托并没有任何动作，只是依旧待在总部，静静的看着这一切。
　　“崩坏能，本学园长的休伯利安号上要多少就有多少！”一说起自己的休伯利安号，德丽莎便立刻露出自傲的神色。
　　“等一下我们就去把夏奇抓住了，那些崩坏能随便她吸收，不怕不够，就怕她吸不完！”
　　“诶？”
　　听到德丽莎这话，晚一步回来的琪亚娜有些疑惑的问道：“德丽莎，你上次不是说休伯利安号返厂大修了吗？难道已经修好了？”
　　“……”
　　德丽莎得意的神色一僵，猛地想起，自己的休伯利安号现在已经被送到维修厂里大修了，没个几个月都出不来。
　　夏奇躲在卧室门后，脑袋靠着门，两只左耳紧紧贴在门上，将客厅中大家交谈的话都听的一清二楚。
　　在听到休伯利安还在返厂大修时，夏奇松了口气。
　　要是现在就把自己抓过去，吸收那些崩坏能的话，肯定是会露馅的。
　　自己得挑个好时间，将一切都告诉八重樱。
　　不然的话，恐怕会迟则生变。
　　夏奇暗自在心中想着。
　　不过现在，夏奇也在担心被她们带回来的由乃的事情。
　　由乃现在已经被送去医院了。
　　只是，由乃恐怕会和芽衣一样，心脏中会被安上一颗炸弹。
　　不过这不是最重要的问题。
　　由乃，是长空市的原住民，她的家在长空市，家人应该也全都在长空市。
　　现在，长空市已经毁了。
　　原著中的剧情，由乃在死亡前的那一刻，产生了幻觉，回到了一切开始前的早晨，以为崩坏发生后的都是一场噩梦。
　　而她自己，也正被做好了她最喜欢的味增汤和料理的母亲，温柔的叫醒，准备迎接美好的一天。
　　但现在……
　　由乃醒来后，将会一无所有，将会面对家园被毁，家人也全都死去了的残酷现实。
　　夏奇想着这些，眼中不断闪烁着莫名的光芒。
　　自己需要去陪她。
　　帮人帮到底，送佛送到西，不可能在将人救回后，就扔到一边不管。
　　如果不管的话，还不如选择不插手这一切，让由乃在幸福的幻想中死去。
　　想到这，夏奇伸手拉开了房门。
　　顿时，门外，芽衣她们都将视线投了过来。
　　“那个…”
　　看着大家，夏奇做出了一个决定。
　　“这段时间，我打算一直陪在由乃的身边，也就是被我们带回来的那个少女，这段时间，我就不在家里住了。”
　　“诶？？？？”
　　很快的，夏奇提着自己的行李，也就几件换洗的衣服，在大家的环绕中出了门前往医院。
　　“夏奇，你真的要去住医院啊？”琪亚娜走在夏奇身边，神色有些舍不得。
　　“嗯。”
　　夏奇点了点头，满脸认真：“由乃现在家已经没了，亲人可能也都死了，我至少得在她醒来的时候能陪在她身边。”
　　听到夏奇这么说，琪亚娜楞了一下后，也便什么都没说。
　　“一直住医院……”德丽莎思索了一下，也点了点头：“可以，毕竟，对于我们，那个名叫由乃的女孩对夏奇更为熟悉一些，在她醒来后，情况或许不会太坏。”
　　“希望吧。”
　　夏奇叹了口气，眉头微皱着。
　　换做自己，在醒来后突然得知自己家没了，亲人也都死了，自己估计……
　　会寻死吧？
　　夏奇猛地打了个激灵，看了眼芽衣她们。
　　好吧，看来自己还是将一切想的太过理所当然了。
　　只能希望，由乃能足够坚强。
　　在来到医院时，由乃正在进行全身检查，另外据德丽莎的话说，只是做个封印并不保险。
　　为了大家的安全，以及圣芙蕾雅的大家考虑，由乃的心脏中将会被安上一枚炸弹，用来防止意外。
　　对于这个结果，夏奇并不意外。
　　不过琪亚娜察觉到了什么，猛地就转头看向了芽衣，神色有些犹豫迟疑，试探性的喊了声：“芽衣？”
　　芽衣无奈的叹了口气，冲着琪亚娜轻轻点了点头，琪亚娜瞬间就露出气愤的表情大喊道：
　　“凭什么！在人的心脏里安炸弹这种事情！”
　　“琪亚娜，这是我自愿的，而且，这也是为了大家的安全考虑，我不愿，将希望寄托在律者什么都不会做的这种事情上面。”芽衣轻松安慰着琪亚娜。
　　夏奇在一边看着她们，突然想起了一件事，忍不住转头看着德丽莎，伸手指着自己说的：
　　“我也是死士啊？为什么不给我也安上一颗？”
　　“……”
　　德丽莎看了眼夏奇，那眼中蔑视的目光当即就气到了夏奇。
　　夏奇忍不住跳脚喊道：“凭什么啊！凭什么芽衣和由乃都安！就不给我安上一颗！是瞧不起我还是觉得我战斗力不够啊！”
　　“夏奇。”
　　看着跟着琪亚娜闹腾起来，但闹腾的原因却是南辕北辙的夏奇，大家都露出哭笑不得的神色。
　　但是，也在夏奇这一闹之后，气氛也变得缓和和轻松了不少。
　　而之后，由乃被分配到了一间双人病房中。
　　夏奇，便是由乃的病友。
　　铺好自己的床后，夏奇坐在床上，看着一边还在昏睡中的由乃，也开始深思起自己之后，该如何安抚她。


第九十三章 由乃的噩梦
　　由乃醒了。
　　在知道一切后，由乃就一直坐在床上，看着窗外流着泪。
　　“由乃……”
　　夏奇坐在由乃身边，看着她，不知该从哪开始安慰。
　　现在，病房中只有她和由乃在。
　　为了避免刺激到由乃，在得知由乃醒来之后，大家都待在了病房外，等待着由乃的情绪先稳定下来。
　　不过总得有个人告诉由乃发生了什么。
　　夏奇看着由乃，轻声道：“这一切都无法避免，但伯母一定希望你能平平安安的继续生活下去。”
　　“不…这不是真的……我一定还在做梦！这只是一场噩梦！！”
　　由乃无法接受这一切，无法接受自己母亲已经死去，也无法接受自己熟悉的一切全都化作化作昔日的泡影，她忍不住低下头，捂着脸痛哭出声。
　　“什么崩坏…都是假的！这些都是噩梦！！”
　　看着开始崩溃的由乃，夏奇嘴巴张了张，不知道该怎么劝。
　　自己未经历过那些事，自己的亲生父母在自己还未记事的时候就死了，长大后也没有多少感触。
　　没有站在对方的立场，感受到那些，夏奇不知道该怎么开口安慰她。
　　想了一下，夏奇干脆爬上床，跨坐在由乃身上，伸手轻轻将她的头抱在了自己怀中，慢慢抚摸着，就如同芽衣平时摸自己一样。
　　“哭吧……都哭出来，会好受些，但是，伯母一定希望你能在这好好的生活下去，希望你之后，能坚强起来。”
　　由乃痛哭着，听着她的哭声，夏奇心中也十分不是滋味。
　　抱着她，夏奇温柔的抚摸着她，让她将心底的情绪全部发泄出来。
　　而在十几分钟后，夏奇感到自己胸前的衣服都湿了一大片。
　　不过由乃的哭声也慢慢停下了。
　　夏奇低头，看着眼睛都哭的肿起来的由乃，拿过放在一边的抽纸，轻轻擦着她脸上的泪痕。
　　在擦干净后，夏奇看着由乃苍白憔悴，且带着浓郁悲伤的面孔问道：“感觉好些了吗？”
　　“……”
　　由乃沉默着，眼瞳没有焦距，目光空洞悲伤。
　　看着由乃这副模样，夏奇沉默了一下后说道：“以后，你可以把我当成你的亲人，还有圣芙蕾雅的大家，由乃，我们不会抛弃你的。”
　　在这时，由乃看着夏奇，眼瞳中才有了些许焦距，不过在随即，她的目光便又黯淡了下去。
　　“对不起……我想一个人，独自待一会。”
　　“……我知道了。”夏奇看着她黯淡的神色，点了点头，下了床。
　　“由乃，如果有哪里不舒服的地方，或者独自饿了，都可以叫我，我就在病房外面。”
　　没有得到回应，看着由乃，夏奇知道需要给她一点私人空间，便走了出去。
　　在走出门，将门带上后，一直在走廊上等着的德丽莎就问道：“夏奇，她现在怎么样？”
　　芽衣和琪亚娜她们也在紧张的看着夏奇，非常想知道她们从长空市带回来的女孩现在怎么样了。
　　夏奇看着她们轻轻摇了摇头，神色有些低沉：“她说，想自己一个人静静。”
　　“这样吗。”
　　德丽莎点了点头，脸上带着思索的神色，没有往日那般不着调的模样，此时的她，看起来十分可靠。
　　夏奇回想着由乃伤心的模样，忍不住向芽衣问道：“芽衣，在一个人刚失去亲人的时候，该怎么安慰她，好让她重新振作起来？”
　　芽衣想了一下后，说道：“陪在她身边，开导她，鼓励她，让她慢慢从阴影中走出来。”
　　“对！”
　　琪亚娜在一旁点头附议：“不过，如果有她熟悉的东西，或者是她的父母留给她的最珍贵的东西，绝对能让她更快的振作起来！”
　　“熟悉的东西，还有她的父母留给她最珍贵的东西吗？”夏奇低下头，眼中闪烁着思考着光芒。
　　“我们就先让她静静吧，夏奇，你和我留下，其她人就都先回去吧。”
　　德丽莎做出了决定，很快，芽衣和琪亚娜她们不舍的回去了，毕竟医院的病人们需要静养。
　　不过八重樱也留了下来。
　　看着留下的八重樱，夏奇意识到现在是个机会。
　　“八重樱，能和我来一下吗，我有些有关卡莲的事情想告诉你。”
　　“卡莲？”
　　八重樱眼睛瞬间一亮，看着夏奇有些急不可待。
　　“嗯，跟我来。”夏奇转身，示意八重樱跟自己走，她也对德丽莎拜托道：
　　“德丽莎，麻烦你先照看一下由乃，我和樱先到外面去。”
　　“诶？不能再这说吗？”德丽莎有些困惑的看着夏奇。
　　“抱歉，不能，我要和八重樱说的是秘密。”夏奇转身，带着樱朝着医院外走去。
　　德丽莎也只好作罢，不过也很好奇夏奇说的密码是什么。
　　在带着八重樱走到医院外，来到医院外的花园凉亭后，夏奇看了看四周，
　　嗯，这附近没人，也没什么监控设备一类的东西。
　　在几次确定后，夏奇才松了口气，不过为了保险，夏奇还是向八重樱问道：
　　“樱，你有没有什么能隔绝这里，不让别人听到或看到我们对话的办法吗？”
　　八重樱看着夏奇这副小心的模样，神色也凝重起来，点了点头：“有。”
　　八重樱话音刚落，立刻便用自己的力量将这四周笼罩起来。
　　从凉亭外面看，花园中的两人已经消失，仿佛从未来过这。
　　不过，夏奇和八重樱还是看得到外面的。
　　“樱。”看着八重樱，夏奇露出了歉意的神色，对她弯腰道歉道：“其实，我之前骗了你，卡莲并不在我身上。”
　　“……”
　　八重樱神色一下怔住，脸上露出错愕的神色。
　　“卡莲其实是在德丽莎的身体里面沉睡，我之前所使用的，只是她赠与我的力量。”
　　夏奇看着八重樱解释着这些。
　　“这样吗……”
　　听到夏奇说，卡莲就在德丽莎身上，八重樱刚提起的心便又放下，不过八重樱还是疑惑的看着夏奇问道：“但是之前，为什么德丽莎会说卡莲在你身上？”
　　“因为德丽莎并不知道这件事。”夏奇脸上露出一抹笑容。
　　(③42967465) 
　　pS：推一位超级大佬的书哦！《火箭队少爷的自我修养》
　　我的名字叫坂木银，12岁。住在关东地区常磐市，火箭队boss是我亲爹。
　　我帮助老爹打理很多事务，分摊他的压力。
　　我打入联盟内部做卧底，兢兢业业地努力，两年后整个关东地区治安率再创新高。
　　我为坂木财团开拓了多条新的商业路线，成功让我们希鲁夫公司成为了关东地区最大的宅文化输出商。
　　作为一名合格的火箭队少爷，我依然在热衷于为父分忧，决不把疲劳和压力，留到老爹身上。老爹都问我为什么还不死。


第九十四章 旅行猫娘（1）
　　听着夏奇的话，八重樱越发困惑起来。
　　夏奇解释到道：“德丽莎一直以为卡莲是在我的身体中沉睡，实际上，卡莲是在她身体里，之前的那些力量，也都是卡莲赠予我的，而我一直没有告诉德丽莎真相，是因为我在自保。”
　　“自保？”
　　“对。”
　　夏奇点了点头：“作为一个自我意识没被崩坏侵蚀的死士，我很特殊，如果没有这么一个身份，我可能就被卡莲的爱慕者奥托，给抓去做实验了。”
　　“卡莲的爱慕者？！”八重樱神色一惊。
　　“对。”夏奇点了点头，神色越发凝重起来，“奥托他借助科技的力量，从五百年前，一直到现在都活着，他和你一样深爱着卡莲。”
　　听到这，八重樱眉头紧皱起来，眼中带着凝重的神色。
　　夏奇看着她凝重的神色，安慰道：
　　“不过你放心，奥托不知道卡莲究竟在哪，卡莲现在也确实是因为力量消耗的太多，而在沉睡。”
　　“我明白了…谢谢。”
　　八重樱点了点头，不过，她想着夏奇口中，是卡莲的爱慕者的奥托，眼中带着凝重的神色。
　　“啊对了，奥托是天命主教，耳目遍及整个世界。”
　　因为不放心，夏奇特地嘱咐卡莲：“千万不要把我今天告诉你的说出去，不然，我们可能都有危险，你在学园里最好也不要随意外出，因为奥托那家伙可能会对你不利。”
　　夏奇这番话不是危言耸听，而是奥托可能真的会做出铲除情敌的这种事。
　　“嗯，我明白了，请放心，我不会将这些说出去的。”八重樱点着头，眼中带着凝重的神色。
　　尽管她并不知道奥托究竟有多强大，但是她也不会因为自己是拟似律者，就不将奥托放在眼里。
　　“那就好，那我就先回医院。”夏奇点了点头，露出一抹笑容，转身就朝着医院小跑回去。
　　八重樱独自一人站在花园凉亭中，沉思了许久，才转身朝着宿舍的方向走去。
　　德丽莎为她安排的宿舍，就在夏奇的隔壁。
　　夏奇在回到医院后，就立刻回到了病房外，和德丽莎一起，静静等待了一会后才进去。
　　直到晚上，芽衣带饭来后，德丽莎才回去。
　　接下来的数天，夏奇都一直陪在由乃身边，静静陪在她。
　　第一天，夏奇一直坐在床边，陪着由乃看窗外的天空。
　　而在第二天，夏奇便上了由乃的床，靠在她身旁，时不时的蹭一下她，轻声安慰着她。
　　到了第三天，夏奇就躺在了由乃的怀中，睡在被窝里，靠着由乃，任由她抚摸自己的头顶。
　　事实证明，一个脑袋毛茸茸的，摸起来手感极佳的可爱猫娘的贴身陪伴，绝对比任何言语安慰都要来的管用！
　　由乃的气色在这段时间恢复了不少，但是，由乃变得不爱说话了，神色也是越发低沉。
　　看着由乃，夏奇知道，由乃现在是得了心病，自己只能缓解，但不能医治。
　　这段时间，夏奇也在和她聊天，试着开导她，但不怎么见效。
　　不过，夏奇也得知了由乃的家，是在长空市的哪个位置。
　　在又一天的清晨，夏奇打了个哈欠，从被子中钻了出来，脑袋，正好顶在了由乃的胸上。
　　“喵呜~~”夏奇呼吸着清晨清新的空气，露出一抹慵懒惬意的表情，趴在了由乃的怀中。
　　“……”
　　由乃很早就醒了，今天的她与前几天一样，一醒来就看着窗外。
　　“由乃，肚子饿了吗。”夏奇抬起小脑袋，枕在了由乃软软的胸上。
　　啊~
　　没有内衣~
　　好软好舒服~
　　夏奇舒适的蹭了几下，眼中露出一抹挣扎之意。
　　好想踩奶！
　　这到底是猫的本能，还是我自己的本能啊！
　　“…没有。”由乃低下头，伸手轻轻抚摸着夏奇毛茸茸的脑袋，和那一对挺翘小巧，不管怎么撸都坚定的竖着的猫耳。
　　“没饿也要吃。”
　　夏奇又蹭了几下后，挣扎着从被子的封印中挣脱了出来，踩在地板上就开始换奇衣服。
　　“由乃，我回芽衣那拿早餐，她们今天要上课，来不了。”
　　“嗯…”
　　由乃轻轻点了点头。
　　看着她还带着沉重，失落和掩饰不住的伤感的神色，夏奇在心里叹了口气。
　　自己做的到底对不对？
　　夏奇转身，走了出去，花了几分钟走回了宿舍。
　　在回到家后，家里芽衣和姬子她们要么是去上课了，要么是去打扫甲板了，都不在家。
　　八重樱这段时间一直在德丽莎那，说是自己不能白住在这，也想在学园里找一份工作。
　　可能在不久后，八重樱也会和姬子一样成为圣芙蕾雅学园的老师，同时也是休伯利安号上的女武神。
　　夏奇想着这些，来到了厨房，在餐桌上看到了芽衣她们给自己和由乃留的便当。
　　“哈~今天的早餐会是什么呢？”
　　夏奇兴奋的走到餐桌边，打开饭盒看了看。
　　在看到里面的料理后，夏奇神色一喜。
　　虽然还是清粥，但是今天，自己的便当里多了四条油炸小黄鱼！
　　“芽衣真是的，说是早上不能吃的太油腻，要营养清淡，可是我是猫啊。”夏奇一边收拾着自己和由乃的便当，一边轻声抱怨着。
　　这段时间，因为是和由乃住医院，芽衣给夏奇准备的料理里，也鲜少有味道重的荤腥。
　　全都是青菜和清粥。
　　不过在收拾好饭盒后，夏奇没有立刻急着走，而是去了姬子的房间，找了笔和纸，在上面写下了一段话：
　　【芽衣，姬子，我要去沧海市几天，找找有没有什么有趣的东西，不用挂念，两三天后我就会回！】
　　同时夏奇也撕下了一张纸，在上面将自己昨天记住的姬子的电话号码，给写了下来，放在了口袋里。
　　然后才提着便当走出家，朝着医院的位置返回。
　　在几分钟后，夏奇走回病房里，看着由乃开心的举起了便当：“由乃，我把便当带回来了！”
　　“你先吃吧…我还不饿。”由乃转头看着夏奇，轻轻摇了摇头。
　　(③42967465) 
　　pS：再次推书！崩三同人文！《我和律者有个约会》
　　我的名字叫牧云，20岁，目前住在沧海市，未婚。
　　我在街角开了一家咖啡店，梦想是赚到足够的钱，然后在海外买下一座属于自己的小岛，在上面盖一间大房子安心地和喜欢的人一起隐居下去。
　　至于喜欢的人……前段时间雇佣的那个叫琪亚娜的孩子似乎不错，看起来活泼又元气。
　　经常来店里光顾的布洛妮娅似乎也很可爱，但可惜还要再等上好久才能成年。
　　又或者是芽衣那种看起来很温柔的大小姐，这样的女生娶回家一定是个贤惠的妻子。


第九十五章 旅行猫娘（2）
　　“这样啊……”
　　夏奇走到病床边，将由乃的那份便当放在了床头柜上，同时，看着她说道：
　　“由乃，我这几天有事，可能没法陪着你了，我听德丽莎说，你可能在这段时间也要搬出医院了，就住在我家隔壁。”
　　“……”
　　由乃沉默了一阵后，看着夏奇，点了点头：“我明白了。”
　　“嗯！”
　　夏奇高兴的点了点头，不过随即她就又露出了遗憾的神色，说道：“可惜这段时间我不能陪你，也不在家，不然一定要和你还有大家好好庆祝一下！”
　　“你要去哪？”由乃看着夏奇，眼中露出一抹疑惑。
　　“我要去沧海市，过几天才回来，不用担心我。”夏奇看着由乃大大咧咧的笑道。
　　“嗯…”
　　由乃点了点头，也并未再说什么。
　　“由乃，你先吃吧，我现在就要出发了。”夏奇看着由乃，嘴角忍不住勾了起来。
　　“等我回来后，一定会给你带一份大大的礼物！”
　　“谢谢…”尽管由乃并没有什么想收礼物的心思，但看着夏奇笑的十分开心的模样，她也还是点了点头。
　　“嗯！那我出发了！”
　　夏奇开心的转身，走了出去。
　　现在要做的，就是赶上早上前往沧海市的班车。
　　夏奇拎着自己的便当，走出了医院，朝着学园大门走去。
　　接下来要做的事情，就很简单了。
　　夏奇提着便当，一边走，一边沿途看着路上的风景。
　　这一去一回，又要好几天。
　　而且还不知道会不会一路顺利。
　　对于自己接下来要开始的旅程，夏奇有些兴奋，有些期待，也有些忐忑。
　　这还是她第一次，决定独自一人出远门！
　　夏奇想想就感到兴奋。
　　走在路上，离学园大门还剩一百多米的距离时，一个意想不到的情况出现。
　　“夏奇。”
　　“诶？”
　　夏奇一脸懵逼的看着出现在自己面前的姬子。
　　怎么回事？！
　　我现在都还没有出门，姬子怎么就出现在我面前了？！
　　夏奇开始慌了。
　　难道我已经被发现了？
　　姬子看着夏奇，手中抱着一叠似乎是教案的文件，用诧异的目光，上下打量了一下夏奇：“你这是要去哪？”
　　“啊这，我，我啊……”
　　夏奇看着姬子，有些结巴，但很快就意识到，姬子似乎还没有看到自己留在房间里的那张纸条。
　　“我，我啊，我打算去花园里吃芽衣给我准备的早餐，这一次，芽衣终于给我鱼吃了！”夏奇提了提手中的便当，作出一副馋猫样。
　　“那你也不用跑那么远吃啊。”看着夏奇姬子有些无奈的说道。
　　夏奇当即露出一抹鄙夷的神色，对姬子说道：“这你就不懂了，由乃的身体可是才刚刚恢复，如果闻到我的油炸小鱼干，身体不适晕了怎么办？”
　　“那倒是算你有心了。”姬子看着夏奇笑了笑，也未在想更多，抱着怀中堆的老高的教案就从夏奇身侧走过，向着教学楼走去。
　　“姬子阿姐再见！”
　　夏奇看着姬子的背影，颇有些庆幸的挥了挥手。
　　还好自己没被发现，要不然，旅行都还没开始就要夭折了。
　　夏奇做贼心虚的似的转身，朝着前面小跑起来。
　　但还没跑几步，姬子又喊住了夏奇。
　　“夏奇，记得在明天准备好文具还有笔记本，后天你就要和芽衣她们一起去上课了。”
　　“诶？”
　　一听到上课这个词，夏奇立刻就感到浑身发毛，她继续向前面跑去，头也不回的喊道：
　　“我知道了！明天我会记得准备文具盒笔记本的！”
　　“那就好。”
　　姬子看着夏奇逃难似的背影，忍不住笑着摇了摇头，继续朝着前面走去。
　　不过，走着走着，姬子突然想去，花园好像是在不在那个方向。
　　在姬子转身看向夏奇离开的方向时，夏奇的身影已经消失在了这条路上。
　　“这家伙，又在想着弄什么呢。”姬子忍不住无奈的笑了笑，继续朝着教学楼走去。
　　今天自己还得想想，该怎么在夏奇后天入学时，给她留下一个不错的印象。
　　夏奇五天前抗拒上学的模样，可是在当时给姬子留下了深刻的印象，这两天姬子也一直在烦恼这件事。
　　而在弄完这件事后，姬子也忍不住的想起，德丽莎跟自己说过，夏奇可以吸收律者体内的崩坏能的这件事。
　　夏奇，曾经也吸收过自己体内的崩坏能，那，自己身体的情况，是不是，有办法得到改善了？
　　想着这些事，姬子慢慢的就走远了。
　　圣芙蕾雅学园大门外的公路上，夏奇赶上了一班巴士。
　　“呼！”
　　坐在巴士上，夏奇将便当放在一边空的座位上，伸手顺着自己头顶被撸乱的头发，松了一口气。
　　总算是出来了！
　　夏奇伸头，看了看后面圣芙蕾雅学园的大门保卫处，还有些心有余悸。
　　在刚刚出门的时候，夏奇可没少被正在执勤的女武神撸头。
　　几个女武神一起围过来，撸夏奇的脑袋，即便被撸是件很舒服的事情，但是人太多夏奇也架不住啊！
　　圣芙蕾雅学园的人都认识夏奇，或者说，天命所有人都认识夏奇。
　　因为夏奇被奥托认作了第二个孙女，地位相当崇高，也备受圣芙蕾雅学园里的女武神们的喜爱。
　　而夏奇能这么轻易的出来，并不是因为她的身份，或是大家都认识她。
　　而是德丽莎根本就没对女武神出入学园设置太多的限制。
　　圣芙蕾雅学园所处的海岛东北方向的十多公里外，便是神州的沧海市，女武神们休息时也经常去沧海市购物游玩。
　　在离开学园时只需要做个登记，就可以了。
　　当然在上课期间，保卫处的女武神们还是不会放女武神们出去的。
　　只是，夏奇现在还没入学，所以并没有这方面的限制。
　　坐在巴士内右边的座位上，夏奇将便当抱在了自己怀中，看着巴士外海岸线上的风景，神色十分感慨。
　　出门了。
　　第一次出远门！
　　夏奇越想，便越是兴奋，也将自己之后回来，会被芽衣她们怎么说教给完全抛在了脑后。
　　出门是件快乐的事，而被教育和惩罚是快乐之后才会发生的事。
　　所以，先快乐就完事了！
　　(③42967465) 
　　pS：（2/5）
　　推书啦！崩三同人！《我，布洛妮娅，要娶希儿》
　　“布洛妮娅姐姐，今天我好像20了……吧。”
　　希儿从虚空中扑到布洛妮娅身上，手中捏着自己的身份证。
　　“还有…东西我也带好了，户口本什么的。”
　　少女说完这番话早已涨红了双脸，将装资料的包包递了出去。
　　跳上车的布洛妮娅，接过了东西，朝她挥了挥手。
　　“那我们现在去领证？”
　　“嗯！”


第九十六章 旅行猫咪（3）
　　夏奇看着大海拍打着沙滩时，一条条白色的海浪，十分兴奋。
　　这次远行，夏奇也觉得，这会是自己的一个假期！
　　在二十多分钟后，巴士在靠近城市的一个巴士站旁停了下来。
　　“夏奇大人，再往前面一些，就到沧海市了，您的耳朵和尾巴，请问是否…”
　　坐在驾驶座上的女司机转头想提醒夏奇，但是，在转头时，她却愕然的发现夏奇已不见踪影。
　　在巴士外的站台上，已经处于隐身状态的夏奇看着站台上，长空市的地图，确定了码头的位置，忍不住的就露出兴奋的表情。
　　“旅行猫娘的生涯，开始了！”
　　夏奇兴奋的低声为自己打足气，宣告旅行开始！
　　等到了码头，就找客轮，前往极东大阪地区，已被划为禁区的长空市，便在大阪那。
　　夏奇在和由乃同居的第一天，便已做好了出发去极东的打算。
　　只是夏奇花了几天的时间来坚定了一下自己的信念，以及确定了一下路程，和路上要乘坐的交通工具。
　　这一次，夏奇去长空市，有两件事情要做。
　　第一件，就是到由乃家中，寻找对由乃而言非常重要的东西，比如，她和亲人的照片。
　　然后也帮由乃，将她可能被崩坏侵蚀为死士的亲人找到，让她们安息。
　　第二件，便是回到巢，找到希奥拉，或是给希奥拉留下一个联系方式，试着说服她相信自己，相信德丽莎，让圣芙蕾雅学园介入到孩子们的生活中。
　　相信，有着卡莲的这层伪装在，即便是奥托知道了巢中，有十多个有着自然圣痕的女孩在，也不会对她们做什么。
　　夏奇回想了一下自己出行前设定的计划后，便安心的在沧海市全程隐身，转了一小会后，便前往了码头。
　　在夏奇找到那艘前几天在网上售票的客轮，到隐身上船时，什么都没发生。
　　在这一次，没有人再发现处于隐身状态的夏奇，夏奇感到心中十分快慰。
　　以往，自己每次隐身都会被发现，搞的她都快以为隐身这个技能，是不是谁都能发现了。
　　现在夏奇彻底放心了。
　　至少普通人是绝对发现不了自己的。
　　而这个世界的客轮，比夏奇原本的那个世界中的客轮航速要快上许多，毕竟世界科技发展程度都不一样。
　　仅仅一天的时间，就从神州的沧海市到了极东大阪的一座沿海城市中。
　　而这一天，圣芙蕾雅学园里的大家也都急疯了！
　　夏奇不见了！
　　奥托主教才认了不到一个月的孙女失踪了！
　　大家的宠物猫娘跑了！
　　只留下了一张纸条！
　　但是，在沧海市里，大家不管在哪都没找到夏奇！
　　姬子现在回想，夏奇昨天在路上被自己喊住时，每个动作中都充满了各种心虚的动作和疑点！
　　但是现在怎么着急都没用。
　　在沧海市找了整整一天都一无所获的芽衣她们，只希望夏奇是在躲着她们，想在外面好好玩几天就回去。
　　而在又过了一天后，夏奇，仍然没有回来，甚至连一个电话都没打回！
　　还在医院里一直躺着的由乃，听到给自己检查身体的女武神医生告诉自己，夏奇跑不见的消息这个已经传遍了学园的消息时，由乃莫名的就想起了前几天，夏奇一直问自己，自己家的具体住址一类的问题。
　　回想起这些，由乃眼瞳猛地一缩，露出了惊骇的神色。
　　“夏奇，难道是回长空市了？”由乃感到无比心惊，尽管还不是很确定，但由乃还是迅速找到了医生，拜托医生们将芽衣她们找了过来。
　　“你找我们有什么事？”在外面找了一天都一无所获，晚上也没睡好的芽衣和琪亚娜她们来到了病房中。
　　“听我说！”
　　由乃看着她们，十分焦急的说道：
　　“我可能知道夏奇去了哪，但是我也不是很确定！”
　　“夏奇？她在哪？！你先告诉我们，我们去找找！”听到这话，芽衣眼睛顿时一亮，露出急切的神色。
　　由乃深呼吸了一下后，说出了那个自己一提起，便会感到心上仿佛被插了一刀的城市。
　　“她可能回长空市了。”
　　“长空市？”
　　芽衣听到这话，露出错愕的神色。
　　“不可能吧。”琪亚娜想了想，眉头皱了起来，“夏奇她没事回长空市干什么？”
　　由乃沉默了一下，脸上露出了一抹自责：“前几天，夏奇一直在问我，我家住长空市的哪个位置，还问了我，我喜欢的一些东西，我当时，什么都没察觉到，就都告诉了她。”
　　听到这时，琪亚娜眼瞳猛地一缩，回忆起了，前几天夏奇问芽衣的一句话。
　　‘芽衣，在一个人刚失去亲人的时候，该怎么安慰她，好让她重新振作起来？’
　　而自己那时，在芽衣回答了夏奇的话后，也说了句。
　　‘不过，如果有她熟悉的东西，或者是她的父母留给她的最珍贵的东西，绝对能让她更快的振作起来！’
　　琪亚娜瞬间意识到了，夏奇绝对是因为自己那些话，所以就问由乃她家在哪，现在夏奇出门，也绝对不是去了沧海市，而是，长空市！
　　“芽衣！遭了！夏奇绝对是去长空市了！！！”
　　在之后，琪亚娜将自己想到的那些都告诉了德丽莎她们。
　　“什么？！”
　　在得知这些后，德丽莎神色十分震惊，她迅速看了下时间。
　　现在，已经是中午一点！
　　“已经过去两天了啊啊啊！那只笨猫到底想做什么啊！！！”德丽莎无比抓狂的在办公室中喊了起来。
　　“我也有错，我竟然……让夏奇从我前溜了过去，真是，可恶！”
　　姬子站在一边，回想着那天，被气的咬牙切齿。
　　“姬子！我们现在就准备去长空市！”
　　“嗯！”
　　德丽莎和姬子二人迅速准备出发，芽衣她们也想一起去，但被拒绝了。
　　“你们在学园里好好待着，我们很快就会带夏奇回来！”
　　但是，她们弄清楚夏奇真正的去向时，时间都已经过去了两天。
　　(③42967465) 
　　pS：（3/5）
　　推书啦！《我，万界最强英雄》
　　我叫秦川，是整个多远宇宙最快的男人！


第九十七章 旅行猫娘（4）
　　“哼哼哼~哼哼~~”
　　坐在客轮上，夏奇头上带着编织大檐帽，躺在躺椅上，享受着海风扑打在脸颊上的清爽感，听着海鸥的鸣叫，呼吸着那股令人心情愉悦的咸腥味。
　　这种愉悦的感觉，夏奇从未感受到过！
　　这，就是度假的乐趣！
　　夏奇打开了自己珍藏一天的便当，看着里面已经冷了，变得粘稠了的稀饭，和被炸得两面金黄的小黄鱼，拿起放在里面的小筷子，愉悦的便吃了起来。
　　“唔~芽衣做的便当，不管是热的还是冷的，都十分美味！”夏奇喝着稀饭，时不时吃上一口小黄鱼，脸上挂着无比满足的表情。
　　现在，在这艘轮船上的一天，对夏奇来说就是一场假期！
　　毕竟，在学园里待着经常要被芽衣她们，还有学园里的学生们，以及各种各样的女武神们撸头。
　　虽然被撸头确实是件很舒服的事情，但是即便是猫，偶尔也是要休息一下的~
　　“哈~”
　　喝着粥，享受着海风和温煦的阳光，夏奇发出了满足的呻吟。
　　而她这副可爱的模样，也吸引了船上许多游客的注意。
　　“好可爱的小姑娘啊~”
　　“而且，还带着猫咪尾巴配件！还会动！我也好想要一个同款的！”
　　“喂喂！这么可爱，也太犯规了吧！”
　　一些游客站在远处惊奇喜爱的看着夏奇，在兴奋的讨论着。
　　没错，夏奇现在没有隐身。
　　而她现在找船上的小商店中，‘借’了顶编织大檐帽，挡住了自己耳朵。
　　但尾巴夏奇就没管了，反正现实中也没人会相信人会长尾巴，只会当成cosplay。
　　“呜~~~”
　　正在夏奇享受着这清爽的一天时，轮船发出的悠扬巨大的笛鸣。
　　“啊？是到站了吗？”夏奇将便当放在腿上，兴奋的坐起身看向轮船外面。
　　只见在轮船的前方，一座巨大美丽的城市出现在了她的面前。
　　那便是大阪！
　　说是大阪，估计很多人都不熟，但是对于喜欢二次元的人而言，关西腔应该就不会陌生了。
　　而大阪人的口音正是关西腔！
　　“看起来挺不错~”
　　夏奇看着那座城市，脸上便露出兴奋的表情。
　　可惜自己现在没有带相机，不然的话，还可以拍几张照片，之后带回圣芙蕾雅！
　　诶？
　　夏奇突然沉思了一下，发觉，如果不拍照片留着以后回念，这趟处于任务中的旅行，也就算是白来的了。
　　可是没有相机怎么办？
　　仔细想了想，夏奇默默转头，看向了这座游轮内部的小型商场，挑了挑眉头，露出一抹坏笑。
　　片刻后。
　　夏奇站在了游轮前方，背对着身后那座美丽的城市，冲着自己前方，支在三脚架上，已经定好时的拍立得相机摆出了(＾－＾)V的手势~
　　“咔嚓~”
　　轮船也在之后驶进码头。
　　“呼哈！”
　　夏奇站在码头上，兴奋的看着人来人往的码头，十分欣喜。
　　“接下来，就该去找辆车子了！”
　　夏奇脖子上挂着相机，头顶戴着编织大檐帽，手中还拎着一个袋子，兴奋的看着这座城市。
　　在兴致勃勃的站在原地看了一圈后，夏奇举起相机拍了几张照。
　　尽管她十分开心，但是也没忘了自己这次来的目的。
　　那就是，要去长空市，到由乃家里，为由乃带回对她有着非凡意义的东西。
　　“该出发了。”夏奇放下相机，露出一抹坚定的微笑，抬脚朝着前方川流不息的人群走去。
　　时间，还很长。
　　这座城市离长空市仅有不到五十多公里的距离，坐车过去的话，不要一个小时，就能来到长空市的外围！
　　但前提，是得先找到车。
　　夏奇在码头的卫生间里，直接隐身，走了出去，决定先找辆巴士到这座城市的边缘，然后找个停车场，想办法弄到一辆车。
　　从圣芙蕾雅出门之后，夏奇一路上就没有花过一分钱。
　　看上去是挺恶劣的，对轮船船长，还有相机店长，或是即将被她开走车的倒霉蛋都十分不公平。
　　但，夏奇自己也已做好了打算。
　　等自己到了长空市后，就去那些荒废的店铺中，找些钱或金银首饰带回来，然后再一一补偿那些人。
　　我夏奇，尽管是个废柴，但也有自己的为猫准则！
　　夏奇坐上了巴士，幸好车里的人并不多怎么，不然的话，处于隐身状态的她，被人挤到了可就糟糕了。
　　想必如果发生那种情况，在巴士中的人，突然发现自己身前明明空无一物，但却感觉到有一个柔软的躯体在自己前面挤着，都会感到十分惊恐的吧？
　　夏奇趁着人少，看了看巴士的行进路线，仰起头确认了一下。
　　“终点站…唔，甘城光辉游乐园吗，那应该会有停车场，只是，这个游乐园，是在城市边缘，还是在城市中？”
　　夏奇有些不太确定，有些为难的看了看四周后，看向了自己前面一个座位的金发男人。
　　“大叔，甘城光辉游乐园是在城市外围的吗？”
　　金发男人回过头，露出俊美的侧脸和碧绿的眼瞳轻巧的说道：“这个啊，甘城光辉游乐园是在城市外围没错，不过小姑娘，我可不是大叔哦米~米？？？”
　　在回过头后，这个带着口癖的男人却发现自己身后的座位空无一人，神色瞬间僵硬了下来。
　　啊嘞？
　　忘记自己还在隐身状态了。
　　夏奇看着这个大叔，露出了一抹头疼无奈的笑容。
　　这下可把面前这个男人吓的不轻吧？
　　算了，希望他当这是个幻听好了。
　　夏奇坐在座位上，靠着靠垫，兴致勃勃的看着巴士外的街景，彻底的放下心，享受起了这宁静清闲的一刻。
　　然而，夏奇身前这个穿着深V领衬衣，露出精致锁骨，脖子上还挂着一枚金币吊坠，浑身充满色气的男人在使劲揉了揉眼睛后，还是忍不住发出了夸张的怪叫：
　　“我是见鬼了吗米？！！”
　　米米米，好怪的口癖。
　　夏奇翻了翻白眼，倒是感到一丝有趣。
　　这个世界上的人都挺有趣的，看来，这个世界除了崩三剧情外，也有很多不错的支线剧情啊。
　　(③42967465) 
　　pS：有些怠惰了……
　　推书！《遍地都是前女友》
　　莫名其妙多出来一堆的前女友是什么感受？
　　结城羽衣很苦恼
　　自己明明只是个从来没有谈过恋爱的老实人，可不知道为什么突然多了无数的前女友！
　　走在路上被陌生学姐堵截，去学校又被几个美少女同学强行壁咚？
　　上课的时候发现班导老师一脸幽怨的盯着自己，回家后发现妹妹偷偷给自己的晚餐里放看起来很可疑的不明液体？
　　她们还全部都自称是自己的前女友，口口声声说自己是个渣男？
　　呵呵……
　　女朋友哪儿游戏好玩儿呀，他根本没想过要交女朋友，更加不可能是渣男！
　　霞之丘、平冢静、桂言叶、户冢彩加、雪之下什么的，他完全没得兴趣！


第九十八章 旅行猫咪（5）
　　巴士驶出了城市，从一座华丽的小型城堡前驶过。
　　“那个是游乐园？”夏奇看着巴士开过了那座城堡，有些困惑。
　　不过很快，巴士过了这一站后，到了一个人山人海、川流不息的乐园大门前。
　　“嚯？这才是大门吗。”夏奇跟着金发男走下巴士，看着这座乐园，十分好奇。
　　不过，可惜的是，自己没多少时间可以进去玩…查看情况啊。
　　夏奇脸上露出一抹遗憾，只能拿出相机给自己自拍了张带乐园背景的照片，才转身向朝着乐园一边的停车场走去。
　　不过，在她转身的那一刻，她猛地发现，原本跟着自己走下来的那个金发男人，不见了！
　　出现在她身后的，变成了一个全身有着粉红色的蓬松皮毛，头上还带着红色花朵装饰品与小小的侧背包的博美犬吉祥物！
　　见鬼了！
　　夏奇看着自己身后吉祥物，露出见鬼的神色。
　　“奇怪，之前到底是谁在车上跟我说话啊米。”博美犬吉祥物站在夏奇身前，声音十分可爱的转头四处看着。
　　在一处搜寻无果后，博美犬吉祥物无奈的摇了摇头，抬脚朝着乐园大门走去。
　　“估计是哪个家伙在跟我恶作剧吧，算了算了，再不回去工作，五十铃肯定又要叨唠我了。”
　　“？？？”
　　夏奇急忙给它让道，对它粉红的背影露出满脸懵逼的神色。
　　刚刚那么大一个金发男呢？
　　咋就变成这一个和我一样高的矮萌吉祥物了？？？
　　在看着这个吉祥物走进人流后，夏奇才收回视线。
　　而这座名为【甘城光辉游乐园】的地方，在夏奇眼中，多了浓浓的神秘色彩。
　　难不成……
　　夏奇看着这座人来人往的游乐园，眼中露出一抹狐疑的神色。
　　这里，其实是个和自己一样，被崩坏侵蚀了，但仍然有着自我意识的崩坏生物们的聚集地？
　　看这么多人在这里游玩，应该没有什么失踪或是血腥事件发生，不然的话应该是廖无人烟的。
　　如果可以，夏奇现在就想进去一探究竟。
　　但是现在她没时间。
　　夏奇强忍住好奇的心，感觉内心像是被别的猫挠一样，痒痒的，但也只能无奈的叹了口气，记下了这里，转身朝着游乐园一边的大型露天停车场走去。
　　边走，夏奇还在边想着。
　　这里，也许可能是米忽悠原先准备的一个夏日活动吧，只不过自己穿越过来前还没有更新出来。
　　以后，一定要和芽衣她们过来看看！
　　一边这样想着，夏奇一边朝着那些刚停下来的车走去。
　　没有钥匙的车她可不会开，所以，还是得趁着那些司机在的时候，把他们的钥匙给偷偷拿出来才行。
　　只是，夏奇没注意到的是，在乐园门口的人流中，那个博美犬吉祥物的身影在人流的间隙间悄然出现。
　　吉祥物那一对像是玻璃工艺品一样闪闪发光的大眼睛，正注视着她朝着停车场走去的背影。
　　“这个妖精，不是想到游乐园里来求职的米？米，真是可惜了，那么可爱，提拉米还想和她亲密接触一下的~”
　　很快。
　　夏奇偷了一个人的车钥匙和车以及钱包，开着他的车，用他的钱给他的车加满了油，还买了许多小零食。
　　“有点心虚和内疚啊，感觉良心受到了拷问。”夏奇开着车，在高速公路上行驶着，可爱的小脸上带着一抹无奈。
　　这波自己可是除了衣服外，把那人偷了个一干二净。
　　不过问题不大，自己最迟明天应该就会回来，到时候，再加倍补偿那个人好了。
　　反正钱包里的驾驶证上，标注了被夏奇偷了车的人的名字。
　　【市丸银】
　　“市丸银吗，我记住了，回头就把车给你还回去。”
　　夏奇继续开着车，用尾巴控制着档杆，尽情的在无人的公路上飞驰着。
　　不过夏奇判断，在长空市四周，肯定有着军队，或是女武神部队把守着要道，防止崩坏兽溜出，或是平民误闯进去。
　　所以，夏奇在离着长空市还有二十公里的时候，就停在了路边的一座小森林中。
　　“好了，该出发了。”
　　夏奇看着前方，深吸了一口气，提着装着买来的零食的袋子，脖子上挂着相机，便朝着前面走去。
　　天空中高挂着的太阳，随着时间流逝渐渐从东北方慢慢升到头顶。
　　夏奇用了四个小时，来穿越这短短的二十公里。
　　期间不知道是不是运气好，没有遇到任何部队，夏奇很顺利的便来到了长空市的外围。
　　在独自一人走在长空市的街道上时，夏奇看着街道上的那些死士和崩坏兽，在确认它们不会攻击自己后，才放心的走上街。
　　而看着这座满是怪物的城市，夏奇的神色不禁有些感慨。
　　自己上一次回长空市，还是在五六天前，没想到自己这么快就又回来了。
　　不过事不宜迟，为了避免时间长了，芽衣她们还真能找过来，夏奇立刻便在公交车站找到了地图，根据地图的指示前往了由乃家所在的方向。
　　在花了半小时，夏奇骑着在路边捡的自行车，找到了由乃住的小区后，又进到里面，花了一会找到了她家。
　　“终于找到了！”
　　站在一座传统的日式民宅前，夏奇脸上带着喜意。
　　自己终于找到由乃的家了！
　　现在，只需要进去，找到对由乃有重要意义的东西，然后再带回去就可以了！
　　夏奇看着面前的门，伸手，在房门上重重的敲了起来。
　　“砰砰砰！！”
　　夏奇不指望里面会有人来给自己开门，她只是在确认，由乃的家人，会不会变成死士后还在里面。
　　不在里面，便是最好的。
　　如果在里面，自己，也不能看着由乃的家人一直身受崩坏侵蚀之苦，得亲手送她的亲人离开。
　　尽管那样做，夏奇心情也会很复杂。
　　但好在，在用力的敲了半分钟后，房子里依然没有任何嘶吼声，也没有刀刃穿透大门。
　　由乃的家人，不在里面。
　　这种情况，让夏奇松了口气，她直接转身走向了窗户，打算，直接翻进去。
　　(③42967465) 
　　pS：我打算添加一些彩蛋，或是一些梗


第九十九章 旅行猫娘（6）
　　由乃家中采用的是暖色调，充满着温馨的气息。
　　只是现在，地板和家具，以及窗帘上全都是灰扑扑的模样，看上去十分寂寥。
　　“无人吗，打扰了。”
　　夏奇走进客厅中，在客厅电视柜前扫视了几眼，寻找了一下有没有什么DVD一类的东西。
　　果然就让她找到了一个装着几张很多光盘的盒子，这个盒子上贴着标签，上面写着家庭录像。
　　夏奇郑重的将盒子收好，在房子里找了个双肩背包，连着零食一起背在了背上，然后便又走到了二楼，一个房间一个房间的寻找过去。
　　从应该是由乃亲人的卧室开始，一直搜遍了由乃的家。
　　一番搜索下来，夏奇觉得有纪念意义的东西已经全部都装进了背包里，将背包装的满满的。
　　不过让夏奇诧异的是，她并没有找到由乃和父亲的合照，只找到了由乃和一名看起来十分温柔的美丽妇人的合照，那应该是由乃的母亲。
　　“单亲家庭吗。”
　　收好了照片背在背上，夏奇有些沉默，看上去由乃的家庭情况也确实不怎么好。
　　背上了书包，夏奇没忘在离开前，给由乃的家最后拍上几张照片。
　　而在做完这些后，夏奇立刻马不停蹄的赶往了巢的方向。
　　在朝巢跑去时，夏奇的心情还有些忐忑和激动，以及期待和仿徨。
　　自己已经有快半个月没回去过了，不知道空还有丽娜她们现在怎么样。
　　不过自己也到了很多零食回来，现在她们应该还是天天都在吃罐头的吧，正好让她们换换口味！
　　夏奇在心中兴奋的想着，已经迫不及待的想看到空她们了！
　　那些萝莉可都是自己心头的宝贝啊！
　　想到她们看到自己，会露出怎样的笑脸，夏奇就十分兴奋。
　　不过夏奇也计算了一下时间。
　　自己已经跑出来一天了，按照芽衣她们的性格，她们必然不会说是看到纸条，就放心的让自己在外面浪那么久。
　　现在她们肯定也已经在沧海市找了自己一天。
　　而最迟明天晚上，她们或许就会察觉到自己其实是来到了长空市，而德丽莎也必然可以通过某些途径，找到自己的行踪。
　　所以，在明天德丽莎她们找到自己之前，自己就必须离开长空市！
　　不然，巢的存在，就可能会暴露。
　　在跨上自行车，朝着巢的方向骑去时，夏奇眼睛微微眯起，露出冷冽的神色。
　　正如渡鸦不信任天命一样，夏奇也还无法完全做到相信德丽莎，能妥善的照顾好巢里的孩子们。
　　尽管夏奇确信，德丽莎必然会在这件事上尽心尽力，但是，对于德丽莎的能力，夏奇无法信任。
　　毕竟，从漫画中的剧情看，德丽莎的圣芙蕾雅学园，就像是广场一样，逆熵盟主在里面教书，外加兼职画漫画，逆熵盟主的克隆人进来拆宿舍楼外加暴打学生，逆熵两位博士带着量子化部队进来，将德丽莎带到了天命最机密的档案纪录室。
　　“……”
　　回忆着漫画中的剧情，夏奇忍不住有些哭笑不得。
　　这样一回忆，夏奇更加无法相信德丽莎的能力了。
　　而在街道上骑行着，街道上，数量稀少，却都在慢慢远离巢的位置的死士和崩坏兽们目光都在注视着夏奇，注视着这个它们队伍中的另类存在，但好在都没动手。
　　迎着这些死士和崩坏兽暴虐或是空洞的目光，夏奇一边蹬着自行车踏板，一边松开了握着握把的右手高举起来，冲着它们挥舞着：“同志们辛苦了！！”
　　“吼！！！”
　　立刻，崩坏兽令人毛骨悚然的巨大嘶吼声响起。
　　夏奇脸色瞬间一变，盯紧了前方。
　　因为，崩坏兽的嘶吼，并不是从这条街道上响起的！
　　而是从前面！
　　但是有什么会在长空市里引起崩坏兽的嘶吼？
　　很显然，是人！
　　夏奇蹬着自行车的速度立刻加快，宛如一道闪电般的向着前方疾冲而去。
　　好在，附近的崩坏兽听到那声嘶吼并没有什么反应，夏奇这才感到安心了一些，但动作也是越来越快。
　　“别是空她们，千万别是空她们！”
　　夏奇人都在自行车上站了起来，双脚在脚踏板上都快踩出了残影。
　　“快！快走！”
　　“丽娜姐姐！快跑！”
　　“大家快离开这！回到巢！”
　　“吼！”
　　前方响起了女孩们慌乱的声音，和夹杂在其中暴虐嘶吼声，夏奇也在拼命加快速度，终于冲到了声音传来的位置。
　　夏奇看到，在前方的街道上，四名女孩正都在拼命向着巢的方向跑去，而在她们身后，一只体型巨大的战车崩坏兽正在压下身体，做出一副即将腾跃的动作。
　　“轰隆隆——”
　　战车崩坏兽的身体下，水泥地面猛地龟裂出蛛网般的纹路，迅速扩大到了整条马路上。
　　照它这个架势，如果是跳到正在逃离这里的女孩上方，女孩们全部都会死！
　　“快！再快点！”
　　女孩中，丽娜转头看到了这一幕，拼命推着身前的一名跑的慢的同伴的后背，想让她跑的再快点。
　　“丽娜姐姐，我跑不动了，你快走！”
　　“说什么傻话！不要停下来啊！！”
　　“吼！！！”
　　战车崩坏兽巨大的躯体如炮弹般的从地面飞起，带着令人魂飞魄散的尖锐呼啸向着女孩们的头顶砸去。
　　被阴影笼罩的女孩们纷纷绝望的闭上了眼睛，以为这次，她们会死在这里。
　　“吱——！！！”
　　一道尖锐的轮胎刮地声响起，随后便是自行车被摔在地上的声音。
　　“死！！！！”
　　在女孩们闭着眼，等待着死亡来临时，一声充满冷冽杀意的喊声在她们身前响起。
　　“砰！！！”
　　一道气浪和一声宛如爆炸般的巨响一道袭来，将女孩们的衣裙和头发吹的飞舞起来。
　　“？”
　　丽娜和同伴们一起睁开眼，茫然的看向了前方。
　　她们看见，在她们前方的，有一道熟悉的身影，正站在她们身前，双手高举着崩坏兽那巨大到让她们感到绝望无力的躯体。
　　夏奇背对着她们，银色的及肩短发在风中飘飞着，将戴着利爪拳套的双手深深的刺入崩坏兽体内，将其用力的砸到了地上。
　　“吼！！”
　　“空，丽娜，没事了。”
　　看着挣扎着从地上爬起的战车崩坏兽，夏奇回头看了一眼看着她呆住了的女孩们，眼瞳中闪烁着猩红诡异的光芒，但语气依然温柔的轻声说道：
　　“你们先回去吧，我料理完这只不知死活的崩坏兽后，就回来找你们。”


第100章 归‘巢’
　　看着身前，挣扎着从地上爬起，发出愤怒不解的嘶吼声的战车崩坏兽，夏奇龇起牙，嘴角弯起，露出一抹略有些狰狞的微笑。
　　“敢对我妹妹动手？”
　　夏奇双手利爪互相摩了摩，发出尖锐刺耳的声音，她抬脚，朝着崩坏兽走去。
　　“姐，姐姐？”
　　夏奇身后，一个女孩还有些惊魂未定，但看着夏奇，她忍不住声音有些弱弱的喊了一声。
　　“不用担心我，我可是很强的。”
　　夏奇侧头，动作和神态都颇为帅气的冲她们微微一笑：“你们先走，我等下马上就回来，你们在这的话，我会因为你们太可爱，而在教训这个崩坏兽的时候分心的。”
　　女孩们被夏奇轻佻霸气的语气帅到，纷纷涨红了脸，露出开心兴奋的表情使劲点着头。
　　“我知道！姐姐！”
　　“我们现在就回去，把你回来的消息告诉大家！”
　　“太好了！姐姐终于回来了！”
　　女孩中，只有丽娜在呆呆的看着夏奇，看着夏奇那帅气的模样，眼底，逐渐露出一抹痴迷。
　　“吼！！”
　　“好了，大家都回去吧。”
　　夏奇侧头伸出手臂，擦了擦鼻梁，看着前方已经作势要向她冲来的战车崩坏兽，露出一抹嗜血的笑容。
　　女孩们纷纷转身离开，丽娜也是。
　　只是，丽娜并未跟着大家直接跑回去，而是远远地躲了起来，在隐秘不易被发现的位置，悄悄的看着夏奇的身影。
　　“轰轰轰！”
　　战车崩坏兽开始奔腾起来，夏奇看着它，浑身升腾起猩红的血雾，这是她的护盾，也是她身为精英死士的证明！
　　“吼！！”
　　战车嘶吼着冲来，夏奇迎面向它冲去，在与它还剩着一米时，夏奇猛地向后仰倒下去。
　　“吼？？”
　　战车发出错愕的嘶吼，但还是没停下速度，继续向着前方顺着惯性冲去。
　　夏奇一个侧滑，直接从战车身下滑过，而在将要滑出战车崩坏兽的身下时，夏奇双爪狠狠挥铲除，砍在了战车崩坏兽纤细得仿佛木棍一样的后足上。
　　“吼！！”
　　战车直接发出一声痛苦的嘶吼声，巨大的躯体失去后足的支撑，向着前方推金倒玉柱般的倒下，将大地震的猛地一颤。
　　“哼。”
　　夏奇迅速跳上它的身体，朝着它巨大畸形的脑袋冲去。
　　战车崩坏兽的后脑，没有白色甲壳的保护，是一片血红的晶体状结构。
　　夏奇跳上战车的身体上的同时，战车也反应了过来，嘶吼着用前足支撑着身体猛地仰起上半身。
　　夏奇见状，脸上露出一抹冷笑，迅速在它背上用力一踏，借助着自身的力量蹿上了半空。
　　“去死吧。”
　　夏奇在半空中调准着姿势，如一支利箭般的向下坠落，手中的双爪在半空中闪烁着暗金色的冷冽光芒，尖锐的爪尖对准了战车后脑上的红色结晶结构，在落下时，朝着它的后脑猛地刺去。
　　战车愤怒的咆哮着，嘶吼着想找到夏奇的身影，但是并未注意自己的上方。
　　夏奇两个利爪拳套上的六根尖锐利爪，在落下时精准的刺入了战车崩坏兽的后脑，并狠狠一搅一挖，直接带出了一片片红色的结晶和紫黑色的崩坏血液。
　　战车崩坏兽浑身猛地一震，立刻便发出了震耳欲聋的痛苦嘶吼，并开始疯狂挣扎着翻滚起来。
　　夏奇立刻双爪用力，将利爪往下用力一捅，深深的捅进了它的后脑中后，才拔出利爪在被甩开前，从它身侧跳下，站在了它身后数米开外，冷笑着看着它。
　　“嗷！！”
　　战车崩坏兽在街道上翻滚着巨大的身体，直接撞塌了一边的一片建筑，在滚入建筑群中的同时，也被铺天盖地的废墟碎块给埋入了底部。
　　“解决了？就这？”
　　夏奇站在街边，看着这一幕露出错愕的神色。
　　她本来还以为会面临一场苦战的。
　　没想到这个战车崩坏兽这么不给力，不过看样子，也不是什么狠角色。
　　不对！
　　夏奇小脸猛地一板，改变了想法。
　　那只崩坏兽很强，但是，自己更强，所以它被自己杀了，这说明，自己相当厉害！
　　夏奇精致可爱的小脸上露出一抹得色，解除了自己的武装，顿时围绕在她身周的血红雾气便直接消散，手中暗金色的利爪也消失在了空中，露出她洁白如玉般的小手。
　　“该归巢了。”
　　夏奇摇了摇头，转身走向了自己此前丢在街边的自行车和背包。
　　背包里可装着不少好东西，在大阪买的零食，等下送给丽娜她们，她们绝对会非常喜欢的！
　　夏奇弯腰捡起背包，拍打了一下上面的灰尘后，露出开心的微笑。
　　而在远方，正躲藏着的丽娜看着夏奇干脆利落的解决掉那只巨大怪物的动作，小手紧紧握着，眼中满是惊叹和兴奋之色。
　　“我也要向夏奇姐姐那样！变得和她一样强大…不！我要变得比夏奇姐姐更强大，这样，我就可以保护夏奇姐姐，还有巢里的大家了！”
　　夏奇扶起自行车骑了上去，开始朝着巢的方向骑去，只是还没骑上多久，一道娇小的身影就立刻从街道一边的建筑物中蹿了出来，吓得夏奇手一抖，直接就和自行车一起滑倒在了地上。
　　“姐！姐姐！”
　　看着夏奇滑到，刚从建筑中跑出的丽娜立刻一慌，冲了过来扶起了夏奇。
　　“丽娜？”
　　看着来人是丽娜，夏奇微微一怔，脸上顿时就露出苦瓜色：“你怎么突然跑出来了，我不是说让你和大家一起回去的吗，她们也还在？”
　　“没有，姐姐。”
　　丽娜有些心虚的扶起了夏奇，神色有些紧张：“我不放心你，就自己一个人留了下来，对不起……”
　　“放心不下我吗？”夏奇神情一楞，看着这只比自己还要矮上一些的红发小萝莉，忍不住露出开心的神色将她抱在了怀中。
　　“十分感谢！不过，我没事哦，区区战车级崩坏兽，怎么可能是本死士的对手！好了，我们回家，我这次带回来了不少好东西！”
　　(③42967465) 
　　pS：嘛，感觉上架后，我就变得有些怠惰了，有时候爱好变成了职业，就容易产生厌弃心理，我会尽快改正的！
　　另外，感谢大家这段时间对我的支持，也感谢大大们的打赏，十分感谢！


第101章 可爱的萝莉们
　　“丽娜，外面的世界很危险，等到我和渡鸦姐姐将一切都给准备好后，我们就会接你还有大家一起出去。”
　　“嗯！姐姐，我知道了，但是，你们也不要太累。”
　　“放心吧~我心里有数，我可是享福主义者，那些危险的事情啊我才不会去做呢。”
　　夏奇推着自行车，和丽娜肩并肩走在返回巢的路上。
　　一边走，夏奇也在一边向丽娜灌输外面的世界非常危险的观念。
　　因为，丽娜不管是从外表，还是从气质和性格上看，都是那种喜欢冒险，而且乐观开朗的孩子，如果她哪天真因为好奇跑出去，结果出事了该怎么办。
　　此刻，在丽娜面前，夏奇露出了她在芽衣还有幽兰戴尔她们面前，从未露出过的一面。
　　那便是宛如大姐姐一样的温柔体贴的性格，尽管夏奇做的也并不好。
　　“啊，对了。”夏奇看着丽娜，露出严肃的神色问道：“这次你们是怎么跑的这么远？我记得渡鸦姐姐给大家划分的安全范围，并没有这么远的啊。”
　　丽娜神色低落了下去，露出一抹自责和愧疚的神色：“对不起，夏奇姐姐，这条拾荒路线上的食物已经被我们收集的差不多了，然后我想试着往前面多走一段距离，看看能不能收集到更多物资。”
　　“然后，你们就遇上了崩坏兽？”
　　“是的……”
　　丽娜低下了头。
　　夏奇看着她这副模样，眉头紧皱着，沉默了好一会后，才无奈的叹了口气，伸手轻轻揉了揉丽娜的脑袋：“好了，没事了，我没有怪你，只是你这次太冒进了。”
　　“对不起……”
　　“要记住，丽娜。”夏奇将车脚架放下，伸手轻轻的抱住丽娜，温柔的对她说道：“没有什么能比得上你们的生命安全，如果你和大家在我和渡鸦不在的时候出事了，我们会为此自责一辈子，所以，请不要再冒险了。”
　　“嗯…”丽娜乖巧的点着头，被夏奇拥抱在怀中，眼中也露出一抹眷恋。
　　夏奇在这时，猛地注意到，自己在这时对丽娜所说的话，正如以往芽衣对自己说的那些话一样。
　　这……
　　夏奇脸上露出一抹苦笑。
　　对不起，芽衣，我有不得不冒险的理由。
　　那么……
　　“丽娜，你也有不得不冒险的理由吗？”夏奇低下头，看着只到自己胸前，才十岁大的丽娜轻声问道。
　　“嗯！”
　　丽娜点了点头，脸上露出了与她这个年纪不符合的成熟和在为艰难的处境发愁的苦恼表情：“食物只有半个月的储备了，我们找到的很多食物，都被崩坏侵蚀了，就算是罐头也一样，吃了就会拉肚子。”
　　“这样吗……”
　　夏奇眉头皱了起来，在她走前，用来存放物资的仓库里应该还有数百份罐头。
　　尽管孩子们吃的不多，但是能吃的只有那些罐头，又能撑多久？
　　“这件事，我和渡鸦会解决的，放心吧。”夏奇轻轻揉了揉丽娜的头，对她温柔的笑着。
　　而看着低头看着自己的夏奇，丽娜心中不知哪来的冲动，使她忍不住的就踮起脚尖，亲了一下夏奇的嘴唇。
　　“唔？”
　　夏奇眼睛愕然的睁大，捂住了自己的嘴唇。
　　丽娜在此时心中一慌，看着夏奇意识到自己刚刚的举动太突兀了，她急忙露出一抹甜甜的笑容，脸上带着开心的笑容：“谢谢姐姐！”
　　“啊…没，没事。”
　　看着丽娜天真可爱的笑容，夏奇赶忙说道，脸色也变得有些微红，眼睛时不时的就瞥向丽娜挂着开心笑容的可爱小脸。
　　我被丽娜吻了！
　　看着笑容纯真可爱的丽娜，夏奇心中逐渐升起了一抹兴奋。
　　回想着刚刚嘴唇上的那一片柔软清凉的感觉，夏奇觉得，自己赚大发了！
　　但是夏奇还是忍不住的问道：“呐，丽娜，刚刚…为什么要突然亲我一口？”
　　“因为…我很喜欢夏奇姐姐，所以就忍不住的想亲夏奇姐姐！”丽娜说出了朴素的想法，和对夏奇纯真的喜爱。
　　听到丽娜这么说，夏奇心中得到了极大的满足。
　　“嗯！十分感谢！”
　　被可爱的小孩子亲什么的，谁都不会介意，更何况这是被以后注定成长为大美人的可爱的小萝莉亲，夏奇更不介意！
　　十分感谢……
　　感觉，夏奇姐姐意外的好骗呢。
　　丽娜看着夏奇，眼中逐渐亮起了光，想着上一次，她们没能来得及对夏奇姐姐做的事情。
　　如果夏奇姐姐这次留下来了，那么，她们就可以继续了。
　　“丽娜，走，我们回家，这次，我给你们带回来了不少好东西！”夏奇豪气十足的坐上自行车，冲着丽娜拍了拍后座。
　　“哦！”
　　很快，在丽娜做好，抱住了自己的腰后，夏奇踩踏起了脚踏板，飞速在街道上驰骋起来。
　　而在数分钟后，她们就追上已经返回巢的孩子们。
　　孩子们原本还在为丽娜不见了而焦急担忧不已，在看着夏奇骑着自己车，带着丽娜回来后，大家都欢呼着围了过来。
　　“夏奇姐姐！”
　　“丽娜，你刚刚去哪了，我们到处都没有找到你！”
　　“姐姐回来了！”
　　很快，在巢门口，女孩们的欢呼声将所有人都吸引了出来。
　　在出门看到夏奇的那一刻，女孩们全都高兴的拥了过来。
　　夏奇被她们挤在中间，脸上带着高兴的笑容，一会抱下这个，一会抱下那个，不仅香玉满怀，更是被前后夹击，大腿也被可爱的小萝莉们抱着，触感十分美妙！
　　“嗯！我回来了，这段时间辛苦你们了，不用再为我担心了！”
　　在和孩子们玩了一小会后，夏奇没有看到渡鸦的身影，心里不由得咯噔一下，升起了一抹无奈。
　　夏奇看向了空，发现空现在身旁的半空中多了一个像是小圆球，且正在悬浮的机器人，不由得好奇的问道：“空，你手上牵的是什么？”
　　“这个是马克兔，是老师送给空的礼物，空这段时间……开始有些健忘了。”空转头看着半空中的马克兔，露出一抹开心的笑容。
　　“马克兔马克兔，谁是世界上最漂亮的人？”
　　“是夏奇姐姐。”
　　马克兔如此说道。
　　空开心的笑了起来，笑容十分干净可爱。


第102章 萝莉们的‘好吃的’
　　夏奇脸猛地一红，内心得到了极大的满足，不过她还是担忧的问道：“空，健忘，是怎么回事？”
　　“空也不知道……最近，空总是迷迷糊糊的，容易丢三落四。”空摇了摇头，神色间有些迷茫。
　　“这段时间，空给大家添了不少麻烦。”
　　“怎么会！”
　　丽娜摇了摇头，看着空，真诚的说道：“如果没有你，我们生病了，都不知道该怎么办，空，你从来没给我们添过什么麻烦。”
　　看着萝莉们相处的这么和睦，夏奇笑的也十分开心。
　　不过空开始健忘，还有孩子们现在缺少食物这件事，被夏奇记在了心头。
　　虽然以前渡鸦每次回来，都会带些吃的回来，带的分量也并不少，但是，如果发生意外情况，导致她无法及时返回的话，那孩子们可能就要忍饥挨饿了。
　　自己今晚就需要做好一切准备，这样明天才能放心的离开。
　　夏奇坐在了一旁的空地上，伸手拉着空和丽娜坐在了自己怀中，享受着香玉满怀的感觉。
　　如果自己二弟还在的话，恐怕现在都兴奋的站起来了。
　　夏奇有些遗憾，不过也迅速忘记了这点，伸手拉过了自己的书包，对丽娜和空还有大家说道：“我这次回来，给大家带回了一些好东西！大家都来尝尝！”
　　“好吃的？”
　　女孩们听到这个，都有些高兴的围拢过来，将夏奇围在中间，用期待的目光注视着她。
　　“来。”
　　夏奇拉开背包，将最里面的零食全都拉了出来。
　　顿时，各种色彩鲜艳的零食袋掉落了出来，足足有数十袋之多，其中大多数都是甜食，例如神户草莓巧克力、大阪固力果，或是玉米巧克力以及抹茶饼。
　　“大家都拿去吃吧！记得不要吃太快！”
　　“姐姐万岁！”
　　“好多好吃的！”
　　女孩们兴奋的围过来，眼看着就要挤在一起时，丽娜从夏奇怀中站了起来，对大家说道：“都不要挤！排好队，大家一起吃，这样会把这些好吃的都踩坏的！”
　　女孩们纷纷应答，没有在挤在一起，都十分乖巧的在丽娜面前排好了一条唱长队，用兴奋火热的目光注视着那些零食。
　　夏奇看着丽娜，眼中带着一抹赞许，而看着乖巧的孩子们，心中也十分心疼。
　　“空，我们也一起来帮忙吧。”夏奇低下头，看着怀中身体小巧轻柔的空露出一抹笑容。
　　“嗯！”
　　很快，夏奇和空也一起加入分着零食的行列。
　　夏奇带回来的零食不一会，就都分给了大家。
　　女孩们脸上带着开心的笑容，吃着零食的同时也在和同伴们分享着自己尝到的味道，将自己的快乐不断让其她人也一起感受到。
　　夏奇看着大家，露出满足的笑容。
　　这些萝莉脸上幸福的笑容，就是自己毕生为之奋斗的事业啊！
　　而在将来，她们或许都会成长为和幽兰戴尔，以及姬子，还有芽衣或是琪亚娜那样英姿飒爽的女武神。
　　到了那个时候，自己就可以试着放手了。
　　夏奇脸上挂着对美好未来的期望笑容。
　　“这个好甜！而是还是粉粉的，颜色也好好看！”
　　“我看到过，那是书上写到过的草莓巧克力！”
　　“嗯！你也尝尝！”
　　女孩们高兴的吃着零食，互相间也在惊叹着这零食甜甜的滋味。
　　丽娜也在吃着一根巧克力手指饼干，而在听着同伴们说这个怎么这么甜时，她忍不住说道：“还有比这更甜更香的！”
　　“诶？那是什么？”
　　“还有比这更甜的吗？”
　　空还有大家都期待的看向了丽娜，夏奇也被吸引去了目光，看着丽娜眼中也带上了一抹好奇。
　　“我在刚刚尝到过。”丽娜转头看向了夏奇，眼中带着回忆和高兴的神色，“那就是姐姐的嘴唇！”
　　“姐姐的嘴唇？”空顿时一楞，和大家一起转头看向夏奇。
　　“丽娜，尝到了姐姐嘴唇的味道？”
　　“我也好想试试！”
　　在沉默一两秒后，大家纷纷露出羡慕的神色，同时看着夏奇也都有些迫不及待的也想试试。
　　“诶？”
　　坐在一边，莫名被引火烧身的夏奇脸上的笑容僵住了。
　　“姐姐！”
　　一名金发女孩走来，看着因为坐在地上，比自己要矮上了一些的夏奇露出含着兴奋和期待的目光，问道：“我也能尝尝你的嘴唇的味道吗？”
　　“这…这……”
　　夏奇有些不知所措起来，迎着女孩兴奋期待，还带着害怕被拒绝的一丝畏缩的目光，她有些无法拒绝。
　　夏奇忍不住瞪了一眼丽娜，丽娜也有些不好意思的吐了吐舌头。
　　夏奇无奈的叹了口气，开始思考，到底该拒绝还是要点头，被这种害怕被拒绝的目光看着，实在让她一时有些混乱。
　　但是，夏奇刚一思索，身前的女孩就动了起来，她迅速向前走了一步，直接微低下头吻在了夏奇嘴唇上。
　　“呜？”
　　夏奇看着女孩带着羞涩的澄净眼瞳，露出愣神的神情。
　　而女孩在亲了夏奇这一口后，舔了舔自己的嘴唇，眼睛微微发亮的喃喃道：“真的好甜！”
　　“我也要！”
　　“姐姐，我也想亲你！”
　　女孩们听到自己的同伴说出这话，纷纷按捺不住心底升起的兴奋和冲动，都围在了夏奇身旁。
　　“喂，喂！”
　　夏奇被她们围了起来，脸上露出了苦笑。
　　这叫什么事啊。
　　这样养孩子，会出事的。
　　但是现在，似乎已经没法拒绝了，而且女孩们刚吃过零食的嘴唇，也十分甘甜！
　　夏奇深呼吸了一下后，也忍不住心底的冲动。
　　这些都是萝莉啊！
　　不用自己炼就送到自己面前，纷纷嚷嚷的凑过来让自己亲！
　　咳咳！
　　不对，不能那样想。
　　夏奇冷静下来，转换了思想。
　　这说明了大家都很喜欢自己，对自己十分推崇，这是她们对自己可爱而又纯真的情感，所化作的朴素之情。
　　所以自己并不该拒绝。
　　因为大家对她并无邪念，只是单纯的喜爱自己而已！
　　瞬间，转换了思想，完成自我攻略的夏奇便露出了充满母性光辉的温柔微笑，爱怜的迎着她们期望火热的目光，点了点头，粉润的嘴角也勾了起来。
　　“姐姐……”
　　很快，女孩们将夏奇紧紧的围在了中间，忍着兴奋，开始轮流享受起了最为甜蜜的‘好吃的’。


第103章 洗澡
　　好甜！
　　夏奇坐在自己床上，眼睛都笑的眯了起来。
　　自己虽然一点零食都没吃，但是，每种零食的味道，自己都尝过了！
　　比直接吃还爽！
　　从母性状态中退出后，刚刚那一幕，夏奇想想就觉得激动！
　　而且，女孩们的第一次，都被自己拿下了！
　　夏奇舔着还未散去甜蜜味道的嘴唇，忍不住想起了一件事。
　　自己的初吻是给了谁来着？
　　是芽衣吗？
　　还是谁？
　　不对，是芽衣吧？应该就是芽衣了。
　　芽衣可是自己的第一任铲屎官，这个自己肯定是不会记错的，以后等再长大点，到了法定结婚年龄就把芽衣娶了！
　　啊对了，还有琪亚娜和布洛妮娅！
　　到时候自己就可以享齐人之福了！
　　夏奇趴在床上，向着以后美好的日子，脸上挂着笑容，两条纤细白嫩的双腿曲起，交叠在半空中不停拍打着自己屁股，尾巴也在愉悦的摇晃着，表示着自己主人轻松的心情。
　　“姐姐，洗澡水烧好了，该洗澡了。”
　　丽娜从门外探进头，看着床上的夏奇，忍不住露出惊叹的神情，夏奇那副模样，实在是太可爱了！
　　“诶？洗澡？”
　　夏奇微微扭过身，看着丽娜眼中露出一抹惊讶。
　　“对啊，姐姐今天回来了，也要先洗澡，洗去一路纤尘后再休息才行。”丽娜点着头，脸上带着为夏奇好的贴心笑容。
　　“实在是太感谢了！”
　　看着丽娜如此为自己好，夏奇不由得欣慰高兴的点着头，起身跟着她走了出去。
　　不过在刚走出门，夏奇就看到女孩们都在抱着脸盆，拿着毛巾，排队进入浴室，忍不住疑惑的转头看向丽娜：“你们也要一起？”
　　“嗯！对，姐姐回来了，我们大家都想和姐姐再一起洗澡！”
　　丽娜点着头，脸上带着高兴开心的笑容。
　　“这样啊……”夏奇有些无奈了，自己等下又得锻炼毅力和耐性了。
　　要知道，刚刚夏奇可是差点就没忍住化身禽兽。
　　现在倒好，又要共浴？
　　那等下又得拼命忍耐，免得把小萝莉们教坏了，搞得以后一发不可收拾。
　　夏奇忍不住有些想要退缩，但是想到共浴的一幕又忍不住兴奋期待，只不过在再三犹豫后，夏奇还是打算开口让女孩们先洗，自己最后再洗。
　　可是还没等她开口，丽娜就眼疾手快的抓住了夏奇的手臂，拖着她就往浴室走。
　　“诶？等！等等！我不要进去！”
　　“不行！必须进去，不洗澡的话晚上会睡不舒服的！”
　　“可！可是！我是猫啊！”
　　“那也要洗！”
　　在半推半就下，夏奇被拉着手臂走进了浴室中，此时，浴室中间巨大的浴池里，已经放满了热气腾腾的热水，先一步进来的萝莉们已经进入浴池中泡起澡来。
　　看着那云雾缭绕间，女孩们洗着澡的模样，夏奇顿时就不淡定了。
　　“姐姐，赶紧把衣服换下来吧。”
　　在最后一名同伴走进来，并关好门后，丽娜确认夏奇已经跑不了了，于是便在她一边开始脱起衣服，准备下去洗澡。
　　“……”
　　夏奇脸慢慢红了起来，看着丽娜，还有浴池中的大家，夏奇眼中带上了一抹痛心。
　　你们这是引狼入室啊！
　　我能强忍着不把你们吃干抹净，已经耗费极大毅力了！
　　在女孩们的催促中，夏奇只能努力的将自己代入温柔大姐姐的状态中，将女孩们都当成自己可爱的后辈，转身背对着她们，就开始脱起衣服。
　　而在夏奇背过身时，女孩们都安静了下来，看着夏奇的背影，眼中都带着火热的情绪和兴奋的情绪。
　　尤其是因为视角，女孩们的脸全都涨红了起来，眼中纷纷露出发现猎物般的如狼似虎般的目光。
　　“空即是色，色即是空。”
　　夏奇用只有自己才能听到的声音，疯狂默念着这段话，忘却欲望，忘却涩情，尽量不让自己兽性大发，对女孩们做出禽兽不如的事。
　　而在她要转身的那一刻，女孩们纷纷转回头，在浴池中继续洗澡。
　　夏奇看着浴池中的莺莺燕燕，深呼吸了一声，一手捂胸，一手遮住下面，抬脚踏入了浴池中。
　　“舒服……”
　　待身体完全浸入热腾腾的水流中时，夏奇舒适的靠着光滑的池壁，仰躺了下去，任由水流将自己的身体微微托举着。
　　尽管打湿尾巴和头皮的感觉很难受，但是现在，是享受的时刻。
　　“姐姐。”
　　空的声音从耳边传来。
　　夏奇睁开眼，看到了一头粉发都已湿润了的空靠近了自己，迎着空澄净的红色眼瞳，夏奇对她笑了笑，但没有将她抱进自己怀里。
　　毕竟有衣服和没衣服的时候，是不一样的。
　　空眼中闪过一抹失落，不过，看着夏奇变的一红一蓝的眼瞳，她忍不住好奇的问道：“姐姐，你的一个眼睛，怎么变色了？”
　　“这个啊。”
　　夏奇思索了一下，找了个借口，笑着回应道：“我也不知道，这应该是我的体质特殊的问题，到了一定年龄后眼瞳就会变色。”
　　“这样吗。”
　　空贴了过来，看着夏奇，眼中带着好奇的神色，声音轻柔甜美的问道：“姐姐，外面的世界，是什么样的啊？”
　　其她女孩也纷纷围了过来。
　　她们对外面的世界是什么样的现在并不感兴趣，她们现在，看着夏奇的目光十分火热兴奋。
　　但是被女孩们火热的目光盯着，围在中间，夏奇感到一丝棘手，现在可不是告诉她们外面的世界有多么美好的时候。
　　夏奇开始思索，该拿什么借口先忽悠住女孩们，
　　不过还未等她想好借口，空趴在了她在水中微微漂浮着身体上，伸手抱住了夏奇，两人的身体重叠在了一起。
　　“！！”
　　夏奇看着趴在自己身上，用兴奋和期待的目光看着自己的空，脸涨红了起来，有些不知所措。
　　这，这是在干什么？
　　夏奇的脑子不禁有些混乱起来。
　　“姐姐。”空看着夏奇，紧盯着夏奇的目光，声音甜甜的问道：“外面的世界，是什么样的啊？”
　　(③42967465) 
　　pS：（4/5）


第104章 被撸日常
　　被空直视着眼睛，夏奇眼中的目光不由得有些飘忽，她纠结了一瞬间，便支支吾吾的回答道：“很，很不安全。”
　　“很不安全？”
　　空眼中露出一抹怔然，抱着夏奇微微向上爬了爬，柔软的身体挤压在一起，眼中露出一抹焦急的问道：“那，老师和你，出去的时候是不是都经常遇到危险！”
　　别！
　　别乱动！
　　夏奇忍不住在心中告饶，她的脸越来越红，面对天真可爱，还一门心思的为自己着想的空，她心中完全升不起邪念，还对空和女孩们升起了感动之情。
　　她们，简直就像是小天使一样天真可爱啊！
　　女孩们都围了过来，挤在夏奇身周，让夏奇动弹不得，连手臂都不敢抽出来。
　　“空，今天就不要说这些了，让姐姐好好的休息一晚吧。”
　　丽娜也凑了过来，抱住了夏奇的手臂，躺在了她的身边。
　　不……
　　不行，我要流鼻血了！
　　夏奇脸越来越红，尤其是空抱着自己，还在不断扭动着，想找个舒服的姿势躺下来。
　　“好吧…姐姐，那你今晚，一定要好好休息哦。”空看着夏奇，目光十分温柔。
　　“知道了，只，只是，你抱的太紧了。”
　　夏奇红着脸，小心的提醒了空一句。
　　空微微楞了一下，脸上随即升起了一抹不好意思的笑容，微微松了一些。
　　夏奇这才松了口气。
　　随即，夏奇眼中也露出一抹无奈，看来今晚又会是个不眠之夜，不过，和大家分离了这么久，就让她们好好玩玩吧。
　　下次自己来的时候，应该带些玩偶过来，这样，在自己不在的时候，她们也可以有可爱的玩偶，来替代无法在长空市充满着崩坏能的环境中生存的宠物的存在。
　　很快，在夏奇无奈的神色中，就像上次那样，她再次被握住了尾巴，耳朵。
　　原本以为，离开了圣芙蕾雅就能暂时休息，不用在天天被撸，结果却忘了这个……
　　真是，失策啊。
　　夏奇再次被人围了起来，眼中带着无奈的神色，如一只宠物猫一般的被玩弄着。
　　而在一个半小时后，夏奇毛发凌乱的抱着最后一个女孩回到了她的房间，替她盖好了被子，才缓缓的退了出去。
　　在退出门口时，夏奇双腿一软，扶着一边的门框，缓缓跪坐在了地上。
　　“糟，糟糕……”
　　夏奇拍打了一下自己的双腿，露出十分无奈的神色。
　　“腿软了……动不了……”
　　夏奇回头看了眼房间中，床上睡得十分香甜的女孩，苦笑一声，喃喃道：“这些孩子，还真是大胆。”
　　刚刚在被围起来的时候，不少人都摸了错的地方。
　　夏奇看在她们什么都不懂的份上勉强忍耐着，忍到了她们都犯困，在温热的水中睡着了才结束。
　　想到刚刚那些，夏奇脸越来越红润，眼中也带着羞涩，不过也有些庆幸的暗暗道：“还好，是在水里，不然的话……我的脸面可就要在大家面前丢干净了。”
　　现在倒好，自己身体还没从那种感觉中恢复过来，现在还在浑身发软，十分敏感。
　　但是今晚又不能休息。
　　夏奇估计，最迟到明天，德丽莎她们就会察觉过来，自己在长空市。
　　自己昨天才跑出来的，现在还是第二天，时间不多了，自己必须尽快！
　　夏奇回头看了眼房间中的萝莉，扶着门，勉强站了起来，脸上带着无奈的神色晃晃悠悠的走了出去。
　　在今晚，自己就到处奔波，把巢的仓库都填满吧。
　　在骑上自行车，往自行车后座椅上挂上一个能装不少东西的小推车后，夏奇开始了今晚的工作。
　　长空市的码头，一般都是物资最多的地方，但是码头离巢的地方太远，大家不能过去。
　　而夏奇在赶到码头四处搜索一阵后，便找到了装载着食物的集装箱，其中有罐头，也有被崩坏侵蚀变得不能使用的食物。
　　不过，站在码头上，夏奇看着码头外，已经和码头平齐，甚至隐隐约约有要漫进来的迹象的海面，有些心惊。
　　海水要倒灌进来了？
　　这也是崩坏现象吗？
　　夏奇皱紧了眉头，一瞬间大脑里转过了许多念头，但在思索片刻后，夏奇还是决定，先将码头中的罐头转移，免得之后罐头被充满崩坏能的海水浸泡，也变得不能食用。
　　这一晚，夏奇一人，骑着自行车拖着小推车，不断的往返在巢与码头之间。
　　在她的忙碌中，天逐渐转亮。
　　“呜……”
　　在清晨的第一缕阳光洒落进了棚屋的窗户里时，孩子们纷纷醒了过来。
　　“天亮了？”
　　丽娜睁开眼，眼中带着一抹恍惚的看向窗外。
　　“嗯，天亮了…姐姐？”空也醒了过来，不过在转头看了看四周后，她没有看到夏奇的影子，不由得有些焦急起来。
　　“姐姐估计还在睡觉。”
　　丽娜安抚了空一声，从床上坐了起来，被子从身上脱落下来，露出她纤细稚嫩的身躯。
　　“昨晚……”
　　丽娜低头看着自己，眼中露出一抹迷茫的神色，但很快的，她便想起了昨晚在浴室中的事情。
　　很快，丽娜脸上就露出一抹红晕，脸上也挂起了一抹满足的微笑。
　　“昨晚是个美妙的夜晚！”
　　“嗯！”空也用力点了点头，两人想到昨晚自己疯狂大胆的举动，和默默承受着，没有反抗的夏奇，忍不住感到兴奋和开心。
　　姐姐大人，总是这样十分温柔，不管她们做什么都不会阻止。
　　这样的姐姐，她们最喜欢了！
　　“走，空，穿衣服，我们去找姐姐！”
　　丽娜和空起身，迫不及待的将衣服都往身上穿了起来，而后都朝着门外跑去。
　　在刚打开门的那一刻，她们发现，一辆自行车正停在资源仓库门口，夏奇则在用绳子连在自行车后座位上的小推车旁，不停搬运着小推车上堆成山的罐头，不断的往仓库中运去。
　　“姐姐？”
　　(③42967465) 
　　pS：QQ群：1078879243，群里有另一个版本的这一章，欢迎进群。


第105章 离开
　　丽娜和空站在房间门口，看着忙碌着的夏奇，神色都有些发愣。
　　“丽娜？空，醒了吗。”
　　见到丽娜和空醒来，夏奇手中抱着四五个罐头直起身，对着她们笑了笑：“再等我一下，等下就给你们准备美味的早餐！”
　　“姐姐。”
　　丽娜和空跑到了夏奇身边，看了看物资仓库，发现仓库中原本只堆了一小半仓库的罐头，现在已经快要放满了。
　　她们看了看仓库，在看看继续搬着罐头，往里面走的夏奇，明白了什么。
　　“姐姐，你一整晚，都在到处找罐头吗？”
　　“也没有一整晚啦。”
　　夏奇摇了摇头，走进仓库里，将罐头码好放在里面，随后拍了拍手上的灰尘，转身对她们笑道：“我才忙了不到两个小时。”
　　“骗人……”空呢喃了两声，“这么多，绝对要找一晚上才能找得到。”
　　夏奇脸上露出一抹笑容，嘴上依然说着没有，也顺便弯腰捏了捏空还带着婴儿小脸：“我怎么会骗我家最可爱的空呢。”
　　虽然自己确确实实的是忙碌了一晚上，但是怎么可能说出来让这些小可爱为自己担心难过呢。
　　夏奇走向仓库门口，继续搬着罐头，同时说道：“好了，你们都去洗脸，早上起来要做的第一件事，就是去洗脸，然后精精神神的度过新的一天。”
　　而在离棚屋并不远的仓库里的喧哗声，也将其她女孩纷纷唤醒。
　　“发生什么了？”
　　一颗颗小脑袋开始从窗户，或是打开的门内探出头，疑惑迷茫的看向门口，时不时的还揉揉睡眼朦胧的双眼。
　　“好像是，姐姐昨天晚上没睡觉，一直在外面找吃的！”
　　“什么？”
　　一些女孩听到了夏奇和丽娜她们的对话，眼中纷纷带起担忧的神色看向夏奇。
　　大家也纷纷走出门，朝着仓库聚集而来。
　　夏奇看着她们，叹了口气，意识到自己隐瞒不下去了，于是决定转移话题：“好了，来几个人帮我，将这些东西都搬进去，其她人去洗漱，洗漱完后，准备和我一起给大家准备早餐。”
　　一些还有些迷糊的萝莉听到夏奇的话，都十分乖巧的点了点头，主动的上来帮夏奇开始搬起罐头。
　　其她人也开始分工，都忙碌了起来。
　　丽娜神色有些复杂的看着夏奇，走到她身边，看着她轻声道：“姐姐，如果可以，以后请不要再一个人去做那些危险的事情了，最起码，要和我们说一声，我们也能帮上你的忙。”
　　“嗯，我知道了，十分抱歉。”夏奇伸手轻轻的在她脑袋上揉了揉，笑着说道：“昨晚看你们睡得太想，我也不忍心叫你们起来，毕竟，你们睡着的样子也十分可爱呢。”
　　丽娜神色微微缓和下来，然后像是个小大人一样的叹了口气，抱起了几罐罐头，向着物资仓库中搬去。
　　很快，小推车上剩下的罐头都被大家送进了仓库中。
　　夏奇也专门挑出了几种牛肉罐头，还有口感好的蔬菜罐头，给带到了厨房中，开始准备起了久违的罐头浓汤。
　　在半小时后，大家都吃完了早餐，捂着肚子十分满足的聚在夏奇身边。
　　“姐姐，能给我们讲些故事听吗？”
　　“嗯嗯！像是上次的那个柑橘味香气的故事！我还想听！”
　　空和几个女孩睁着亮晶晶的大眼睛，看着夏奇眼中带着期望的说道。
　　“类似柑橘味香气的故事吗。”夏奇看着一脸期待的大家，心中十分高兴。
　　自己对她们的教育很成功啊！
　　以后，那些不知道现在还在哪的混小子，不可能再把自己家的萝莉们泡走了，她们之后说不定都会与同伴们在一起。
　　比如丽娜和空，她们俩之间就很般配！
　　一个强势攻一个弱势受，或者说一个强势受一个弱势攻！
　　怎么想让夏奇很兴奋！
　　夏奇心中十分高兴，不过随即她看了看东方的天空中逐渐升起的太阳，眼中露出一抹无奈。
　　自己不能再待下去了，自己再待下去，说不定会把德丽莎她们引来。
　　夏奇叹了口气，眼中露出一抹无奈和神色，对大家说道：“很抱歉，我也要像渡鸦姐姐那样，出去办自己的事情。”
　　“……”
　　听到夏奇的话，萝莉们纷纷愣住。
　　“抱歉，大家。”夏奇看着大家，眼中带着歉意，“我和渡鸦姐姐，都有必须要出去做的事情。”
　　丽娜和空，看着夏奇带着歉意的美丽面庞，沉默着说不出来。
　　夏奇看着她们，知道自己时间并不多了，而且在说出这些话的时候，自己就应该要走了。
　　不是担心现在的时间不足，而是在说出要离开的话时，在过多停留反而不好。
　　“放心吧，我和渡鸦姐姐一样强，要不了多久就会再回来的。”
　　夏奇拍了拍自己屁股，站起身，冲着大家露出一抹坚定自信的笑容。
　　“姐姐，就不能不出去吗…巢里，已经什么都不缺了。”空看着夏奇，眼中带着浓浓的不情愿和哀求。
　　夏奇看着她，沉默一阵后，摇了摇头：“正如我之前说的那样，我和渡鸦姐姐都有不得不去出去的原因。”
　　“我和渡鸦，现在都在为能给大家找到更好的居住地而努力，这里即便是大家的家，但是也不能一直待下去，那些怪物在不断变强。”
　　“好了。”
　　夏奇转身，从自己的棚屋中，找出了背包，将背包背好后，拿出了一张纸条，就是那张写着姬子电话号码的纸条。
　　“给，丽娜。”在将电话号码记在了脑袋里后，夏奇将纸条递给了丽娜，并对她嘱咐道：
　　“这个纸条，在渡鸦回来的时候给她，让她通过这个电话联系我，不过记住，让她用一个不会暴露自己身份的号码打这个电话，我会记住她打来的号码的。”
　　“嗯，我知道了，姐姐，我会把这个交给渡鸦姐姐的。”
　　看着丽娜接过纸条，夏奇也露出一抹笑容，对她们轻松的说道：“我等下就要走了，很抱歉，大家，不过相信要不了多久我就会回来。”
　　看着夏奇，大家都十分不舍。
　　最后在和大家温存一阵后，夏奇背上了书包，准备带着这些东西，开始原路返回。
　　而在骑着自行车离开巢时，走了很远，夏奇都能看到在楼顶上站着的那一个个小小的身影。


第106章 姬子的电话
　　在离开长空市的半路上，夏奇转了好一会，才找到一家首饰店，随便将里面的首饰收拾起来后，夏奇才继续向着长空市外继续前进。
　　而很快，长空市外的森林就已出现在了她的面前。
　　“运气不错。”夏奇脸上露出了笑容，自己这一路上的运气似乎都十分不错，基本都没有遇上什么阻碍。
　　现在，只需要尽快赶回大阪市，在找一部手机后，立刻给姬子发个带图片的短信，告诉她自己现在已经把事情都办完了，要不了多久就能回去了就行。
　　这样，姬子她们就不会继续往长空市跑了。
　　不过……
　　夏奇脸上突然露出一抹苦色。
　　等自己回去后，自己的屁股肯定会被姬子给打开花的，而芽衣就算再怎么温柔，这次肯定也不会帮自己劝住姬子。
　　想到那可能发生的一幕，夏奇就不禁浑身一个寒颤，大脑开心飞快转动起来，想着接下来该怎么办。
　　要不，自己干脆再去找个‘宠物店’，找几件衣服穿着回去，‘负荆请罪’？
　　夏奇眼睛一亮，感觉这个办法相当不错，她踩着脚踏板的速度更快了起来。
　　而正与夏奇所想的那般。
　　在她离开第一天，德丽莎她们还未察觉过来，第二天，大家在沧海市找了整整一天，第三天，也就是今天，德丽莎和姬子在夏奇刚从巢出来没一会，就乘坐瓦尔基里号战舰向着极东赶来。
　　“呼呼！”
　　骑着自行车，夏奇终于离开了长空市市区，来到了自己原本存放着轿车的那片树林。
　　只是，夏奇站在森林前，满脸震惊错愕。
　　此时的树林，在这个时候已变成一片废墟。
　　土壤都被翻开，上面遍布着枪炮留下的弹坑和弹壳，有些倒下的树干上还在燃烧着火焰，这种情形，一直在向树林东面不断延伸。
　　而且在那个方向的远处，还隐隐有枪炮声响起。
　　“这是怎么回事？崩坏兽冒出来了？”
　　夏奇推着自行车，脸上带着惊奇和诧异的神色，小心翼翼的踏入这片废墟中，一路来到放着车的地方。
　　车还好端端的停在那。
　　尽管车子周围的土地和树木都被翻起摧毁，但是这辆车却诡异的半点破损都没有出现！
　　夏奇站在车前，看着车眉头疑惑的皱了皱。
　　这一幕……
　　不会和这车有关吧？
　　怎么可能，夏奇忍不住一阵哑然失笑，这车只是她从大阪随便开来的一辆车而已。
　　走了走了！
　　夏奇将自行车在一边停好，拿出一直带在身上的车钥匙打开了车门，在把背包放进副驾驶后，夏奇启动了汽车，顺着满路疮痍的道路，向着大阪一骑绝尘。
　　就在她离开后半小时，一个一头银发，打扮的像是武士一样的男人飞奔到了这片树林。
　　如果夏奇在这，肯定能通过车里的驾驶证认出这个人。
　　这个人就是她开走的车子的车主，市丸银。
　　“我车呢！！”
　　飞奔回这片树林的市丸银看着只停着一辆自行车的唯一完整的空地，眯起的眼睛都忍不住睁大，露出惊愕的神色。
　　“别跑！！”
　　在他身后，数个穿着高科技作战服的女武神追了过来。
　　“我只是想开走我的车！你们这群疯子有必要这样吗！”市丸银忍不住转头对她们怒骂道，但骂完他只能咬牙切齿的跨上那样自行车，疯狂踩踏着脚踏板，向着大阪的方向蹿去。
　　夏奇此时也已到了大阪，开着车就将车停到了那座游乐园的露天停车场，还是特意的找的原先这辆车停着的位置停的。
　　“哈，这下车主应该就不会怪我了吧。”在往副驾驶座位上放下几块金条后，夏奇露出得意的表情，已经忍不住的幻想起车主发现这辆车还有车里的黄金的时候，会有多惊喜！
　　这就是，本猫的报恩！
　　本猫可是向来都不欠人东西的。
　　夏奇得意的转身，朝着巴士车站走去，屁股后的尾巴也在愉悦的一摇一晃着。
　　当然，她现在是在隐身状态。
　　在走到巴士车站，静静的等到巴士上来时，夏奇也在思索等下该怎么找一部手机。
　　这个时候，几辆自行车从她身后骑过，是三个年轻妈妈在带着她们还在上小学的儿子出来逛街。
　　“女人的味道？！”
　　“是女人的味道！”
　　“对！女人的味道！”
　　在自行车从夏奇身后骑过时，车后座上的三个男孩面目瞬间变得恶心起来，仿佛痴汉一般，但是他们还未来得及从座位上跳下，自行车就骑过了夏奇身后。
　　“诶？女人？？”
　　夏奇错愕的回头看着那几辆自行车远去，神色有些懵逼。
　　这个车站现在可就自己一个人啊，而且自己还处于隐身状态，那几个娃子，嗅到自己味道了？
　　【咳咳，抱歉，我是在致敬《甘谷光辉游乐园》中的一些经典画面，毕竟我超喜欢这部番的！】
　　不过，在这时，一辆巴士停到了巴士站前。
　　司机象征性的打开车门，就准备开走。
　　夏奇只好急忙上去。
　　车上人不多，有人似乎要到站了，于是便在车门处等待，其中的一个便是穿着有些褶皱的老式黑色西装，满脸丧气的干瘦大叔。
　　这个大叔光是看着，浑身都冒着穷酸气。
　　夏奇看着他口袋中露出手机的一部分，眼睛微微一亮，便走了过去。
　　抱歉啦，大叔，你的手机，我得借着用用。
　　夏奇没有直接拿走他的手机，而是站在他身边默默等待着他下车的那一刻时机，同时，她也将一根沉沉的金条拿在了手中。
　　在等到大叔下车的那一刻，夏奇伸手拿过了他口袋里的手机，顺手将金条塞进了他口袋。
　　“诶？”
　　口袋里重量的变化和手机被拉出，以及金条被放进时衣角被牵动的感觉，让大叔下意识抬头朝着巴士上看去。
　　在大叔抬头看向巴士时，夏奇露出身影，扬起手中的手机，冲着他十分可爱的吐了吐舌头。
　　“喂……”
　　(③42967465) 
　　pS：更新赶上了……差点就要女装还债了


第107章 返航
　　“喂……”
　　看清了夏奇手中的手机，大叔眼睛微微睁开，意识到那是自己的手机。
　　他本能忽略了自己看到了在二次元中才存在的猫娘，下意识的就想扑过去夺回自己所剩不多的财产，但是车门在这时关上了，他的鼻梁直接撞在了门板上，立刻便捂着鼻子蹲在了路边。
　　“疼疼疼疼疼！！”
　　不过，在蹲下时，口袋中的异物感引起了大叔注意，在低头，看到自己口袋里放着一根金条时，他眼睛睁大了。
　　“金子？”
　　看到这根金条的那一瞬间，大叔没有第一时间想它是哪来的，而是，自己有救了，拖了两个月的房租，欠着老同学，被催着还的钱，还有自己孩子的学费很生活费，都有了！
　　而在反应过来后，大叔意识到了什么，他站起身，睁大了眼睛，看向了巴士远去的方向。
　　在这时，这位大叔才反应过来，自己刚刚，看到了一只十分，十分可爱的猫娘！！
　　在二次元世界里才存在的猫娘！
　　在楞了一秒后，大叔想起了自己以往也是一名狂热的二次元粉丝，只是迫于现实，他不在关注那个圈子，而在现在。
　　在自己离开那个圈子之后，本不存在于这个世界的二次元生物，却出现在了自己面前，仿佛命运中注定的一般。
　　大叔突然站起身，冲着巴士开走的方向，不顾自己身边是人流密集的街道，用尽全身力气的喊道：“喂！！！手机密码！是25252啊！！妮可妮可妮！！！”
　　正在巴士上，面无表情的看着显示密码输入错误的夏奇眼睛顿时一亮，输入了密码。
　　在打开手机后，夏奇神色一喜。
　　哈，果然是好猫有好报！
　　而现在，自己要做的，就是~
　　夏奇躲到了最后一排座位，看了看四周，确定没有人注意自己后，解除了隐身，将手机对着自己，露出可爱的微笑，拍了张自拍。
　　而后，夏奇打开了短信，将姬子的联系方式输入进去后，将自拍选中，输入了一行话，一并给姬子发了过去。
　　【姬子！我已经在外面玩完了！还要几个小时就到家了，不用担心我哦~喵呜~】
　　输入完这些后，夏奇脸上带上得意的神色，等着看姬子的反应。
　　而果然，在几秒后，一个电话打了过来。
　　联系人是陌生人，号码是姬子的号码。
　　夏奇看了看电话，直接挂断。
　　她现在可不想接电话，她知道一接通，姬子或是德丽莎，绝对会对自己发出佛山狮子吼！
　　“滴滴……”
　　“挂断。”
　　“滴滴……”
　　“挂断。”
　　……
　　一连挂断四五个电话后，夏奇已经能猜到，姬子的脸色究竟会变得有多差了。
　　自己回去后，从各种意义上来讲恐怕都要死！
　　终于，在又挂断了一个电话后，姬子没有再打电话过来，而是发了短信。
　　【夏奇，接电话。】
　　“……”
　　看着这看似平淡的语气，夏奇浑身一个激灵，手指连连在屏幕上跳动，回了一个消息。
　　【我现在不方便，正在吃汉堡呢，没工夫说话。】
　　【哦，汉堡是吗，那为什么，我看着你正在巴士上面坐着呢。】
　　“！？！”
　　夏奇猛地一个激灵，抬起头惊恐的看了看四周，而后目光锁定在了车顶上的一个监控摄像头。
　　哦吼……
　　药丸。
　　【你胆子挺肥的啊，一个就敢跑到长空市，还骗我们说是在沧海市？】
　　【…那个，姬子阿姐！听我解释！】
　　【接电话。】
　　“……”
　　看着短信中语气似乎十分平静的几个字，夏奇浑身毛都炸了起来，在电话响起前，她立刻就将手机扔出了窗外，而后直接隐身。
　　“了不得了不得了不得！！要死要死要死！！”
　　夏奇满脸苦涩，自己这波，玩完了。
　　不过，自己还有救！
　　芽衣说不定没有过来，自己只要立刻回去，赶回芽衣身边，在姬子收拾自己之前先让芽衣收拾了自己，这样自己就安全了！
　　夏奇瞬间被自己想出的这个办法所折服，露出安心的表情。
　　芽衣肯定是不会揍自己的，芽衣超温柔的！
　　只要自己趴在她身前，卖下萌，打几个滚，就没事了。
　　但是姬子可就不一定了啊！
　　要是落到她手里，天知道会怎么死！
　　夏奇打定了注意，不能被姬子抓住。
　　而此时，在正朝着极东赶来，已经快到极东领海的瓦尔基里号上，姬子握着手机，和德丽莎一起咬牙切齿的看着面前投影屏幕中，失去了夏奇身影的座位，气的恨不得钻进屏幕里找出夏奇，然后狠狠揍一顿！
　　“姬子，回来后，夏奇随便你怎么修理！”德丽莎咬牙切齿的说道。
　　姬子点了点头，脸上挂着愤怒的笑容：“放心，交给我吧，我会给她留下一个难忘的印象！”
　　巴士很快就来到了码头。
　　在巴士还未停下时，夏奇立刻就从车上蹿了下来，朝着码头上的那些船蹿去。
　　自己之前坐的那艘船也会在今天起航，带着新一批游客前往中国。
　　夏奇在寻找一番后，在十一点前，终于找到了自己坐的那艘，冲了上去。
　　“呼……”
　　在冲到船上后，夏奇这才松了口气，安下心来。
　　一切，都在按照自己计划中的进行！
　　现在，就算姬子她们能找到自己的位置，她们也绝对不会开着战舰就出现在这艘船的人面前。
　　而且她们也不一定猜得中！
　　夏奇露出得意的笑容，静静等半个多小时后，这艘船才起航，向着神州的方向驶去。
　　在这期间，夏奇找到了之前被自己拿走一个相机的店铺，将两根金条，放在了柜台中。
　　而后才露出无债一身轻的笑容，回到了甲板上。
　　“夏日旅行，唔，也算是告一段落了。”
　　夏奇找了个躺椅躺了上去，将一直背着的双肩背包放在了身旁，显现出身形，高兴的闭上了眼睛，打算好好睡一觉。
　　现在只需要静静等待几个小时，醒来后就到沧海市了。
　　暖洋洋的阳光，照射在夏奇身上，让她舒适的发出了挠人的呼噜，闭上了眼睛。


第108章 崩坏兽化鲨鱼！
　　如上次那般，夏奇这副可爱的模样，吸引了很多人注意，不过看着夏奇在睡觉，没有人来打扰她，只是站在附近拍几张照。
　　不得不说，崩坏世界就没有几个丑的。
　　这一艘船上的人的长相，放到夏奇原本的世界里，各个都是俊男靓女。
　　夏奇香甜的睡着。
　　客船也在进入了神州海域，向着沧海市的方向航行着。
　　这本该是一场平静的旅行。
　　但是，在客船航行到一处海域时，海底深处，一些仿佛梦魇般的生物从海底的一处壮阔裂缝中游出，向着海面上的客船游去。
　　躺在躺椅上，夏奇闭着眼，呼吸平稳，睡得十分香甜。
　　但是，过了一会后，夏奇的眉头突然微微皱了一下，小巧的鼻子使劲抽了抽，从睡梦中惊醒了过来。
　　“唔？！”
　　夏奇从躺椅上坐起身，转头看着四周，眼中刚睡醒，带着的点迷糊的神色瞬间消散。
　　“怎么回事？我怎么感觉，这里的崩坏能，有点躁动？”
　　夏奇转头看着四周，露出了警惕的神色。
　　身为死士的她，对于崩坏能的反应，比女武神还要敏感。
　　而在刚刚，她感应到，原本在空气中非常淡薄的崩坏能突然变得浓郁起来，而且还非常躁动！
　　“怎么回事？”
　　夏奇本能的察觉到了不对，但是转头看着四周，她没有看到有死士，或是崩坏兽存在，也没有看到女武神一类的人。
　　那会是什么？
　　在疑惑了一瞬间后，夏奇眼瞳瞬间一缩，转头看向了甲板护栏外的蔚蓝大海。
　　“不会吧……”夏奇错愕的喃喃道。
　　仿佛是为了应征她的话一般，船在这时猛地震动了一下。
　　“啊啊？！”
　　“怎么回事？！”
　　“触，触角了吗？”
　　甲板上的人纷纷摔倒在了地上，神色十分惊慌的在大喊着。
　　“完了。”
　　夏奇低声喃喃两句，她意识到，有什么要发生了。
　　“喂！你们快看！船下面有什么东西！”
　　在这时，一个站在护栏旁的人冲着别人大喊道。
　　夏奇听到这话立刻就跑到了护栏边，向着海面下看去，
　　只见在蔚蓝的海面上，有几个巨大的鲨鱼背鳍，突出了海面，正乘风破浪的紧跟着客轮。
　　“鲨鱼？”
　　“好大的背鳍！”
　　一般鲨鱼的背鳍都不到半米大小，看起来和路边三角警示牌差不多，但是，现在紧随着客船的那几头鲨鱼露出在海面上的背鳍，足足三四米大！
　　“是大白鲨吗？！”
　　“我的天啊！刚刚就是这些鲨鱼在攻击船？”
　　“不可能！这些鲨鱼才几米大，我们的船可是有一百多米！”
　　夏奇身边，那些游客都在不敢置信的惊呼着。
　　船上的广播也在这时响起，船长在要求所有人原地不动，避免引发混乱，说可能是发动机出现故障，正在排查问题。
　　但是，夏奇知道，这绝对不是什么船的故障。
　　夏奇低头，看着海面下那几道巨大的阴影，脑海中浮现出了一些回忆。
　　比如，她看过的蚩尤篇的漫画。
　　“骗人的吧。”
　　夏奇的脸慢慢的就绿了，在游戏剧情里，蚩尤篇可是在三年后才会发生的啊！
　　可是底下那几只巨大的鲨鱼是怎么回事？
　　这些鲨鱼，就是被符华给关在了海洋底部的潜水艇废墟里的崩坏兽化鲨鱼吧？
　　不对……
　　夏奇猛地意识到了什么。
　　蚩尤确实不大可能在现在出现，但是，这些被崩坏侵蚀了的鲨鱼，可都是十分鲜活的啊！
　　这算是什么运气！
　　夏奇瞬间便感到这个世界对她浓浓的恶意！
　　“砰！”
　　客船在这时，又剧烈震动了一下，而且还从水底传出了沉闷的巨响。
　　在这时，游客们纷纷意识到了，确实是海下的那些鲨鱼在攻击他们。
　　立刻甲板上的人都慌张了起来，开始向着船内部跑去。
　　夏奇站在甲板上，神色十分难看。
　　“所有人！回到船舱里！不！是到甲板上集合！船底钢板破漏！已经无法堵住！！现在所有人马上到甲板！准备弃船！！！”
　　广播中船长的声音也变得不再淡定，还是近乎咆哮的吼出了这段话。
　　“肯定，肯定是那些海底的幽灵。”
　　一名船员，站在甲板上，神色十分惊恐的喃喃着：“那些在海上的传说，海底的幽灵，每过半年，就会从海底的深渊中涌出，将海面上行驶而过的不幸者们给拖入深渊！”
　　站在他不远处的夏奇听到了他的话。
　　“好吧，确定了，是我倒霉。”
　　夏奇忍不住咬起牙，也感到了一丝不知所措。
　　不过，在这时，一双手突然从她身后，将她抱在了怀中。
　　夏奇瞬间一惊，下意识想要攻击身后的人，不过在回过头时，她看到的抱住她的是一个女人。
　　“小朋友！这里很危险！你家人在哪？算了，我先保护你，等下我可以帮你找到你的家人！”
　　女人抱着夏奇，开始朝着甲板上那些正在分派救生衣的船员跑去。
　　在现在，原本还都十分斯文的游客们，都暴露出了人性中自私的一幕。
　　不……
　　“喂！给我一件救生衣！我给我老婆穿的！”
　　“谁！谁能帮我给我儿子拿一件！”
　　“大家都不要急！所有人都有！船上救生衣库存充足！”
　　船员们在奋力嘶吼着，而拿到救生衣的人，第一时间竟然不是自己船上，而是将它们让给自己身边体质较弱的女性，或是老人孩子。
　　这让夏奇看着有些愕然。
　　抱着她的女人也在奋力朝着前面挤去，不过还没挤几步，一个男人就把自己刚拿到的救生衣扔了过来。
　　“拿着！我会游泳，你给你女儿先穿着吧，你女儿真是可爱。”
　　“谢！谢谢，不过她不是女儿，我等会会帮她找到她的家人的！”
　　“喂喂……”
　　听着这两个人的对话，夏奇露出一抹无奈的神色。
　　不过，她也没说什么。
　　夏奇感到心中有一点暖暖的，她不禁无奈的叹了口气。
　　而在这时，船又猛地震动了一下。
　　夏奇看着惊慌的众人，知道，自己忍不住，想去做些傻事了。
　　(③42967465) 
　　pS：（5/5）还完了……悬赏什么的我暂时不开了，我先回下状态，最近更新是真的不给力。


第109章 不会游泳的猫
　　“喂！人类，放开我！”
　　在抱着自己的这个女人，要将救生衣往自己身上套时，夏奇对她露出了冷漠的神色。
　　“好的，小朋友，我给你穿上救生衣，然后就放开你。”女人看着夏奇温柔的细声道，同时也将救生衣打开，准备套在夏奇身上。
　　夏奇见状，轻轻一用力，便撑开了这个女人的怀抱，从她怀中跳了下来，站在了开始微微摇晃的甲板上。
　　“我说了，放开我。”
　　夏奇冲着女人扬起小下巴，满脸不屑：“听好了！人类，吾之名为暗焰魔法使，如果你敢继续这样冒犯我，就准备被我漆黑的烈焰所吞噬殆尽吧！”
　　女人一时间看着夏奇有些哭笑不得。
　　在她看来，头上带着毛茸茸且非常逼真的猫耳发卡，还有猫尾装饰的夏奇说出这话，十分可爱，只是现在并不是玩闹的时候。
　　夏奇看着她哭笑不得的神色，也知道这个女人并未相信自己的话，不过这本来就是她在开玩笑。
　　但是呢，夏奇不知道自己等下会怎么样，所以，还是好好的和这个女人玩一下把。
　　就在女人伸手，想安抚夏奇时，夏奇浑身散发出了血红色的雾气，在这四周的人，都能嗅到浓浓的血腥味，而这突发的情况，让女人下意识后退了几步。
　　夏奇看着女人，露出了一丝带着鄙夷和不屑的冷笑。
　　“怎么样，女人，这下信了吗。”
　　“什么鬼？！”
　　“那个小孩？”
　　“喂喂，开玩笑的吧？”
　　夏奇浑身散发着血雾的模样也吸引到了其他人的注意，游客们纷纷远离了夏奇，脸上带着震惊的神色看着她。
　　“哼。”夏奇冷哼一声，转身朝着护栏走去。
　　“等，等等……”
　　女人看着夏奇，忍不住出声喊道。
　　夏奇转头，尾巴不爽的摇了摇：“干嘛，吾可是魔法师，一而再再而三的喊吾，吾可是会咬你的！现在，你就老老实实的站在那，让吾来拯救你们的生命就够了！”
　　说完，夏奇便走到了护栏边，看着海面下，那巨大的阴影，眼中便露出了一抹凝重。
　　崩坏兽化鲨鱼啊，要对付它们，恐怕会很难熬。
　　夏奇深吸了一口气，抬脚，踩在了护栏上，凝视着船体下方的黑影，作势欲跃。
　　不过就在这时，一阵海风吹过。
　　“妈妈，那个姐姐穿着浅蓝条纹哦，是基础装备呢！”
　　“嘘！善良的小孩子要视而不见才对！”
　　夏奇脚一抖，整个人直接摔出栏杆，向着海面上掉了下去。
　　“靠！给我等着！我上来后一定要好好教训你！！”
　　夏奇猝不及防的大喊着，但是在这时她又听到了那个小孩子的声音。
　　“妈妈，猫猫不是不会游泳的吗，那个长着猫尾巴和猫耳朵的大猫姐姐会游泳吗？”
　　“……”夏奇神色一懵。
　　是吼。
　　我好想是不会游泳的来着。
　　“噗通！”
　　落入水中，砸出一大片水花的夏奇在沉寂一两秒后，猛地开始挣扎起来。
　　“咕咚咕咚咕咚…救！咕咚咕咕咕咕！命！”
　　不会水的夏奇在水中拼命腾跃，但是不会水性的她，还是在向着海水下不断沉落。
　　“呜呜呜！”
　　夏奇疯狂刨水的动作吸引来了崩坏兽化的鲨鱼，不过，在它们张开长着满嘴狰狞锯齿的大嘴靠近夏奇，嗅到了夏奇身上崩坏能的气味后，就纷纷一摇尾巴，向着周围散开。
　　它们察觉到了，夏奇是只死士，虽然味道有些奇怪，但是确实是死士无疑。
　　而与死士同为崩坏侧的崩坏兽并不好去主动攻击死士。
　　不过很可惜的是，在溺水，哪怕可能是溺不死的情况下，任何智慧生物都会下意识的抓住自己身边，一切可能拯救自己的事物。
　　夏奇也是如此。
　　在惊慌挣扎之中，她早就召唤出了手中的利爪，在看到从身边游过的巨大黑影时，夏奇下意识就将利爪朝着这个黑影上插去。
　　“噗！”
　　利爪轻而易举的刺入了崩坏兽化鲨鱼柔韧的外皮，深深的刺入了其中，很多紫黑色的血液也立刻从伤口中涌出飘散开来。
　　被攻击到的崩坏兽猛地一摇尾巴，发狂的转头张开巨口，想咬住身侧的夏奇，但它那没有脖子的脑袋怎么都扭不到自己身侧，在剧痛和鲜血不断流出的情况下，崩坏兽化鲨鱼摇着尾巴，向着深海飞快游动起来。
　　“咕咚咕咚咕咚！！”
　　被带着飞起的夏奇长大着嘴巴，被迫狂饮着海水，平坦的小腹也在以肉眼可见的速度鼓胀起来，里面被灌满了咸腥的液体。
　　原本已经散开了的数只崩坏兽化鲨鱼，在嗅到同类带着崩坏能的刺鼻血液后，纷纷发狂的转头跟着同伴蜂拥着向着深海涌去。
　　事实上，一般鲨鱼嗅到鲜血，即便是有人作死在它们面前划开血包，或是用小刀在自己身上划，能引起它们注意的概率都很低，但是崩坏兽化后的鲨鱼，一嗅到血腥气味就会变得异常狂暴凶恶。
　　此刻，三四只浑身遍布紫色条纹，如同基因突变般的巨鲨疯狂追寻着这些血液向着海底潜入。
　　于是乎海面上的客船所面临的致命危机就这样解除了，但是夏奇则是被这些鲨鱼带着，被迫的被带进了深海之中。
　　“咕咚咕咕咕……”
　　夏奇很快，肚子里就什么都装不下了，嘴里也满是海水的味道。
　　但是，在肚子被灌满咸腥的液体，连肺部也是一样后，夏奇反而渐渐发现一件事，虽然海水涌入肺部确实十分难受，但是，自己，似乎没有要被淹死的迹象诶？
　　很快，夏奇强迫着自己慢慢镇静下来，她还未来得及惊奇，自己竟然没有窒息的时候，却发现，自己被带到了一处光线阴暗，海床上遍布着死灰色，没有丝毫生机的珊瑚礁。
　　“咕咕……”
　　夏奇咕咕了两声，嘴中没有气泡也没有声音发出，因为她嘴里已经被海水装满了。
　　这是哪？
　　(③42967465) 
　　pS：今天搬了一天砖，不好意思更新晚了。


第110章 理智烧却的猫
　　像七鳃鳗一样死死挂在崩坏兽化鲨鱼身上的夏奇，看着漆黑阴暗的深海，露出错愕的神色。
　　她抬头看了看上面，发现上面还能看到一些光亮。
　　如果自己现在松开手……
　　夏奇脑海中冒出了这样一个想法。
　　但是，下一刻被她刺进皮肉中的鲨鱼猛地一摇尾巴，停下了向下继续深潜的动作，而在巨大的惯性之下，夏奇整个人直接被向着前方甩去。
　　崩坏兽化鲨鱼张开巨口，猛地扭头向她咬来。
　　“！！”
　　夏奇只看到在面前幽深黑暗的环境中，数十颗在阴暗的光线下闪烁着惨淡白光的锯齿向自己咬来。
　　“咕咕咕！！”夏奇猛地一个激灵，眼中带着惊骇，戴着利爪拳套的双手猛地用力，将自己的身体向后甩去，躲过了鲨鱼这狠狠的一咬。
　　咔！
　　那遍布狰狞锯齿的大嘴，就在夏奇眼前狠狠咬合在一起，难以忍受的腥臭味也向着夏奇鼻间涌来。
　　要死要死要死！！
　　夏奇眼睛瞪得大大的，眼中带着残留的惊骇，还未从眼前那狠狠地一咬中回过神，至此，海洋在夏奇心中，留下了难以磨灭的阴影。
　　崩坏兽化鲨鱼这一咬未得逞，便甩尾继续向着深海游去。
　　夏奇心脏在胸膛中拼命跳动着，在黑暗幽深，且寂静无声的深海中，带来唯一的声音。
　　夏奇看着光线越发黑暗，黑暗到让自己逐渐看不清周围，只能不断将利爪刺入鲨鱼体内，好最大限度的固定住自己的身体，不会被鲨鱼游动间带起的激流甩飞出去。
　　她不敢松手。
　　这可是在深海！
　　松手了自己绝对会一路沉进最深，最黑暗，同时也没有任何声音的海域中，自己就算不被海底巨大的压力给压死，但在那种环境下活着，会比死还恐怖！！
　　不过这只鲨鱼肯定会在自己沉进深海底部前，就咬死自己就是了。
　　喂！
　　夏奇忍不住都有些绝望了。
　　如果有可能，自己这辈子也不想在接近大海一步了！
　　就在夏奇后悔之时，她被带着向深海中游去，不过，很快，夏奇发觉了一丝不对。
　　海底的崩坏能，十分浓重，十分活跃！
　　夏奇眼中露出了一抹愕然，这么浓郁的崩坏能，感觉，比起长空市也差不多，这些鲨鱼，将自己带到哪了？
　　很快。
　　在仅剩的一点微弱的光线中，夏奇发现，自己被带到了一处巨大的海底裂谷中，而在这个裂谷之下，一个体型庞大到让她难以想象的黑暗巨大的阴影，正在裂谷中蛰伏着。
　　在这不可名状的阴影上，夏奇缓缓睁大了眼睛，眼中带着震怖之色，从内心深处，感受到了自己的渺小与微不足道。
　　她本能的，对身下庞大到了自己难以理解的巨大事物，感到了深沉的恐惧与绝望。
　　但是在现在，她正被带着，向着这个自己所恐惧，所难以理解的事物游去。
　　“唔……”
　　阳光明媚的学园中，正和琪亚娜她们在宿舍里，焦急的等待姬子她们的消息的芽衣，突然捂住了心口，露出难受的神色。
　　“芽衣？”
　　琪亚娜和布洛妮娅立刻扶住芽衣，露出担心的神色。
　　“怎么了？是不舒服吗？”
　　“芽衣姐姐，布洛妮娅检测到你的心脏跳动频率正在迅速加快，你需要休息。”
　　“我，我没事……”
　　芽衣轻轻摇了摇头，脸色有些苍白，她捂着心口，看向了窗外，眼中带着迷茫，不知自己为何会突然感到很难受，就像是，有什么重要的东西，要失去了一般……
　　要死啊……
　　夏奇感到，自己的脑袋里一根名为理智的弦，马上就要断开了，她开始思考，要不要在现在干脆直接松手？
　　至少那样还能死的痛快些。
　　不过，夏奇还挂在脖子上的立拍得相机，在被水流带着涌动间，飘到了夏奇眼前，快门也撞到了鲨鱼的皮肤，立刻，一道闪光亮起，短暂的照亮了周围的黑暗。
　　显然这是一部防水的相机，但很可惜的是，闪光灯闪烁的亮度，并不足以照亮太远的距离。
　　不过，那短暂的闪光，将夏奇逐渐崩溃的注意力吸引住了。
　　夏奇下意识不管不顾的从鲨鱼体内拔出一只手，解除了利爪拳套，抓住了相机。
　　相机液晶屏幕上闪烁着的微光，是她最后的一丝慰藉。
　　不过，夏奇在这时，看到了液晶屏幕上正在不断跳动的一行字。
　　【检测到亮度过低，是否开启夜视功能？】
　　【Yes or No】
　　“……”
　　夏奇在呆愣一瞬间后，立刻便点了确定。
　　冰冷，抖动……
　　激荡的水流带着夏奇的身体不断起伏摇晃，打开了夜视功能的相机，终于显现出了夏奇周围环境确切的模样。
　　巨大的裂谷，下方的黑影都在相机的解析中，逐渐显露出了原本的模样。
　　那时一只……
　　趴俯在海底的巨兽，它有巨大的外壳，但那外壳已被海水侵蚀腐朽的凹凸不平，色泽如同岩石一般，且布满裂纹。
　　看着这只巨兽，夏奇眼中露出怔然的神色。
　　这是……
　　夏奇看着这个巨兽，如同土拨鼠一样但巨大了无数倍的身体轮廓，心中却渐渐失去了对它应有的恐惧。
　　这不是蚩尤吗？
　　夏奇理智逐渐恢复，露出面无表情的神色。
　　啊这，我……
　　我竟然被蚩尤吓到了，真是丢脸啊。
　　作为一名崩三老玩家，夏奇对于蚩尤，算不上熟悉，但也绝对不陌生，毕竟蚩尤那玩意确实太丢脸，明明作为在历史里有浓墨记载的一个角色，但出场次数却连贝贝龙都不如。
　　不过，蚩尤的体型，却是比游戏和漫画中的要大上许多。
　　尽管在怎么大，也是个龙套角色就是了。
　　夏奇在心里安慰着自己，情绪渐渐的就平静了下来，也不禁在心里松了口气，露出庆幸的神色。
　　还好，还好在自己下面的是蚩尤，而不是什么不可名状的东西……
　　想到自己以前在网上看到的那些深海阴影，夏奇就忍不住打了个寒颤，看着蚩尤的目光，也越发庆幸起来。
　　但是现在……
　　自己该怎么逃离这里呢……
　　(③42967465) 
　　pS：不过基础更新是不会断的，还好没欠稿了，不然还得继续肝


第111章 骑鲨骑士！
　　夏奇看着还在带着自己向前游的崩坏兽化鲨鱼，眼中露出思索的神色。
　　下面就是蚩尤，如果能接近蚩尤，找到能进入它体内的洞口，或是从它嘴巴里进去，自己兴许能活下来。
　　毕竟在漫画和游戏中，蚩尤的体内有着巨大的空间，琪亚娜她们就进去过。
　　而且在蚩尤体内，还有两名英魂的存在。
　　一名英魂，就是和苍玄以及丹朱一起将蚩尤封印在这的姬轩辕，而另一名英魂，则是姬轩辕在孤身一人在度过漫长的孤寂时光后，于弥留之际，被崩坏从她死前涌出的负面情绪中，所分化扭曲出来的黑化人格，也便是黑轩辕。
　　进去找到姬轩辕，绝对是最好的办法！
　　最次找到黑轩辕，自己也可以装傻充愣逃出去！
　　但是，自己现在该怎么从崩坏兽化鲨鱼身上脱身呢？
　　夏奇看着夜视屏幕沉思了起来，而在崩坏兽化鲨鱼游动间，她的利爪依旧深深的刺在崩坏兽化鲨鱼的体内。
　　每次崩坏兽化鲨鱼扭转身体时，她的利爪也会随之倾斜，身体上那强烈的刺痛，让崩坏兽化鲨鱼越发疯狂，不断的在水中扭动身体，想将夏奇狠狠甩下。
　　“……”
　　夏奇看着不断摇头晃尾，想咬住自己的崩坏兽化鲨鱼，眼睛微微一亮，有了个不成熟的想法！
　　自己可以利用疼痛，逼迫崩坏兽化鲨鱼围绕蚩尤的身体游动，找到可以进入蚩尤体内的洞口，也可以顺便当一把骑鲨骑士！
　　想到就做！
　　夏奇自认为也没有更好的办法了，她将挂在自己脖子上的相机微微拉了拉，将绳子拉短固定在了自己脖子上，随后便腾出手，深深刺入进了崩坏兽化鲨鱼体内。
　　崩坏兽化鲨鱼立刻一个甩尾，扭头狂怒的想咬夏奇。
　　但早已做好了准备的夏奇，直接如同先前躲过它的扑咬那般，狠狠抓拉着它的血肉，将自己的身体甩了回去。
　　“咕咕咕！”
　　夏奇吐出几个气泡，看着崩坏兽化鲨鱼，嘴角露出一抹不屑的笑容。
　　随即，夏奇双爪狠狠在崩坏兽化鲨鱼身体中一掏。
　　崩坏兽化鲨鱼瞬间抓狂，张着巨口，想撕咬夏奇，但是奈何它没有脖子，无论怎么回头都咬不到自己右侧的夏奇。
　　看来疼痛还不够。
　　夏奇右手并拢，握住一块肉狠狠向外掏，立刻，崩坏兽化鲨鱼体内紫黑色的血液，顿时就如水龙头般的不断喷涌出来，稀释在了海水之中。
　　崩坏兽化鲨鱼疯狂着，但还是没有办法减轻疼痛，在疼痛的驱使下，它被迫开始转头向着右侧游动起来。
　　成了！
　　夏奇立刻便露出惊喜的神色。
　　就算你是崩坏兽化鲨鱼那又如何，我可是猫啊，而不管是什么鱼，都归猫管！
　　夏奇试着利用利爪，给崩坏兽化鲨鱼制造痛苦，迫使它一次次转向，向着自己想让它游去的方向游。
　　崩坏兽化鲨鱼愈发狂躁，但是在一次次攻击夏奇都无果后，它也顺从了疼痛的驱使。
　　当然，如果这样做的，是一个人类的话，崩坏兽化鲨鱼绝对会不顾一切的将她杀死。
　　而此时正在这样做的，是一个与它同属崩坏侧，但却莫名攻击它的死士。
　　看着终于在自己利爪的驱使下，肯向着自己拉或者推的地方前进的崩坏兽化鲨鱼，夏奇内心无比兴奋。
　　成功了！
　　既然是这样，自己就有办法脱困了！
　　不过……
　　夏奇看了看裂谷中的那个没有半点生机的庞然大物，心头升起了些许犹豫。
　　自己，要下去吗？
　　现在，这只崩坏兽化鲨鱼能带自己离开这，那还需要进入蚩尤体内了吗？
　　完全不需要了！
　　现在，上去，然后将深海中的情况带回去告诉德丽莎她们，才是最好的办法！
　　夏奇想着蚩尤体内的姬轩辕还有黑轩辕，叹了口气，还是选择控制崩坏兽化鲨鱼离开。
　　但是，就在她抓着崩坏兽化鲨鱼的血肉，还是向上拉的时候，在她身后，数道激涌的水流袭来。
　　“！！”
　　夏奇本能的察觉到了危机感，回头看了一眼，立刻就发现数十道闪烁着森寒白光的利齿，正向着自己咬来。
　　夏奇激动之下，狠狠一抓身侧崩坏兽化鲨鱼的血肉。
　　崩坏兽化鲨鱼立刻甩尾，狂躁的不断加快速度向着前面游去。
　　在拉过距离后，夏奇才猛地发现，在自己身后数只崩坏兽化鲨鱼正紧紧追着自己。
　　怎么回事？！
　　夏奇看着身后那些崩坏兽化鲨鱼楞了一下后，立刻想起之前自己在船上的时候，看到的崩坏兽化鲨鱼并不止身边的这一个！
　　那完了呀！
　　芽衣！
　　我想你们了！
　　夏奇差点忍不住飙泪，她现在感觉海洋实在是太可怕了，还是自家铲屎官身边安全温暖！
　　身后，那些崩坏兽化鲨鱼嗅着同类身体中，散发出掺杂着崩坏能的刺鼻血腥味，越发狂躁，张着巨口冲了过来。
　　夏奇也开始紧张起来，她意识到，现在想上海面已经没可能了。
　　上去的话绝对会将这些崩坏兽化鲨鱼也引回去，自己能不能逃离另说，但客轮上的人绝对会死！
　　自己控制的这只崩坏兽化鲨鱼，正在不断失血，说不定根本坚持不了多久。
　　夏奇确定了这点，只好愤怒的控制着崩坏兽化鲨鱼，迅速向着裂谷中的蚩尤巨兽靠去。
　　自己要找一个能进去的洞口！
　　蚩尤全身上下，估计最多就三个口能进去，而在漫画里，琪亚娜她们是被蚩尤一口吞入肚中的。
　　既然是这样。
　　夏奇控制着崩坏兽化鲨鱼，迅速向着蚩尤头部冲去。
　　身后，有至少三只体型巨大的崩坏兽化鲨鱼在她身后紧追不舍。
　　快点！
　　更快点！
　　夏奇搅动着崩坏兽化鲨鱼的血肉，刺激着它不断加速带自己冲过去。
　　而很快，崩坏兽化鲨鱼就靠近了蚩尤的头部。
　　蚩尤那巨大的身体，即便是已经死去了不知多久，但仍旧带着骇人的气势。
　　在接近蚩尤头部五十米后，崩坏兽化鲨鱼在这个时候，似乎是在畏惧已经死去了的蚩尤，已经不愿再继续靠近。
　　哪怕是夏奇不断在它身上制造痛苦，它也不愿再靠蚩尤太近。


第112章 进入蚩尤！
　　看着怎么都不愿继续向前的崩坏兽化鲨鱼，夏奇心中暗暗发苦，但随即也狠心，直接用力的在崩坏兽化鲨鱼身上狠狠掏下了一大块血肉。
　　立刻，崩坏兽化鲨鱼体内溅射出了大量血液，暂时的隐去了夏奇的身形，同时也刺激的在它身后追着的崩坏兽化鲨鱼们疯狂的咬了过来。
　　而此时，夏奇直接隐身，双腿曲起，用力的蹬在了崩坏兽化鲨鱼身体上，将自己弹射向了蚩尤的头部。
　　在她离开崩坏兽化鲨鱼身体的一瞬间，周围的数只崩坏兽化鲨鱼就一头钻入被鲜血浸染区域，擦着夏奇的身体就向着血腥味传来的源头，张着满是狰狞利齿的大嘴蜂拥而上。
　　夏奇在侧身避开它们时，身上的衣服，被其中一只崩坏兽化鲨鱼体表，凸起的一块像是正在生长的崩坏兽外壳的东西勾住。
　　眼看着自己就要被拉着带回去时，夏奇当机立断，利爪从自己脖颈间猛地向下划下，将衣服全都撕碎，仅留下浅蓝配套的胸衣和胖次。
　　随即，夏奇直接横在水中，四肢飞快划水，尾巴在屁股后也快速旋转着，像是螺旋桨般推动自己的主人向着蚩尤靠去。
　　蚩尤巨兽的头部，也有数十米之大，那微张着的嘴巴，仿佛幽深诡异的深渊一般，吞噬了一切光亮，如墨般的漆黑。
　　夏奇朝着它的嘴巴冲去，但自身的本能在疯狂警示要远离那，身体像是被电流刺激着一般，酥麻无比。
　　好吧。
　　我感受到刚刚那只崩坏兽化鲨鱼的感受了。
　　夏奇回头看了一眼，发现自己原本控制着的那只崩坏兽化鲨鱼已经被撕碎，它的躯体已经被撕扯为一块块碎肉，被它的同伴们吞入嘴中，其中还夹杂着自己的衣服碎片。
　　看着这幕，夏奇心中猫哭耗子般的假惺惺的为它默哀了半秒钟，便转头，头也不回的冲进了蚩尤的嘴中。
　　冲进蚩尤嘴里或许会死，但是，留下来绝对会死！
　　很快，光线从夏奇眼中消失。
　　从勉强可以看到东西，变为伸手不见五指，四处一片漆黑寂静，仿佛被整个世界抛弃。
　　好恐怖……
　　夏奇有些怔然。
　　但很快，她猛地感到周围海水消失，自己整个人也猛地浮空起来，眼前的世界也突然明亮起来。
　　虽然这种明亮，仅仅只是比刚刚的伸手不见五指要好上一些。
　　“诶诶诶诶诶？！”
　　夏奇突然发觉自己出现在了一片半空中，猝不及防之下，整个人直接摔了下去。
　　砰！
　　好在，下面有一块巨大的碎石，将夏奇的身体接住，但夏奇重重的摔在上面，也差点把她浑身给摔散了架。
　　“好疼…”
　　夏奇龇牙咧嘴的满满从地上趴起，神色有些懵逼的看向四周。
　　刚刚自己还在海里的，现在，怎么突然就来到了……
　　一个，异世界？
　　此刻，夏奇所处的环境，是一座巨大无边的暗紫色的阴暗世界中。
　　而在这个世界，不存在陆地，也不存在天空，夏奇站在一块巨石上，向着四周看去，发现自己四周全都是影影绰绰的碎石，它们在半空中组成了规模宏大的石海。
　　而放眼向远处望去，这样的碎石数不胜数，一直到视线的尽头依然如此，仿佛这个世界就是这样一般。
　　不过，这里的崩坏能，相当浓郁。
　　比之长空市的崩坏能，还要浓郁！
　　“这…咕…咳咳！咳咳咳哈啊！”
　　夏奇神色震惊的看着四周，刚想张口说话，但是刚一张嘴，她嘴中立刻就喷出了此前喝下的海水。
　　夏奇立刻跪在了地上，低着头大口咳嗽着，将海水全从肺部和腹部中一点点咳出。
　　在咳嗽了半分钟后，夏奇才感到好受了一些。
　　夏奇用力的擦了擦嘴，苦笑的看着身下一大摊水，呢喃道：“真是丢人，还好我这个样子没有别人看到，要不然就丢脸丢大了。”
　　嘟囔两声后夏奇才从地上爬了起来，转头看着自己的四周，发现没找到将自己扔到这的什么洞口，脸上不禁露出一丝苦涩。
　　这下可好了，自己现在往哪走？
　　夏奇朝着碎石边缘走去，往外伸头看了看下面。
　　无比幽深，恐怖，仿佛深渊一般。
　　“哇啊！”
　　夏奇立刻如闪电般的后退几步，露出惊悚的表情：“这么高的吗！摔下去绝对连渣都不会剩的吧！”
　　现在，转头看着四周，夏奇开始后悔了。
　　这和自己在游戏和漫画里见过的，全都不一样啊！
　　蚩尤体内，到底有多大谁知道啊！
　　姬轩辕在封印蚩尤后，也在蚩尤体内被活活困死，而自己有什么办法出的去！
　　夏奇开始慌了，即便她神经在怎么大条，也意识到了这次的事情，没有铲屎官在，自己完全解决不了！
　　但是慌也没用！
　　问题很大！
　　夏奇勉强自己冷静了下来，转头看了看四周，开始寻找脱身之策。
　　在这里一直等着绝对是不行的，自己要想办法去找到姬轩辕，找不到姬轩辕最好也不要见到黑轩辕！
　　被她逮住，肯定会死的吧！
　　我才不要！
　　夏奇浑身一寒，忍不住狠狠抖了抖身体，无数水滴立刻便从她身体抖了出去。
　　“好冷！”
　　夏奇抱住自己，蜷起身子，看着四周神色更加苦了起来。
　　一般，最冷的时候，并不是在水里的时候，而是在从水里出来上岸的时候。
　　此刻，温差的变化相当巨大！
　　夏奇感到浑身发寒，不过好在，她是死士，即便身体被活化过，但本质依然是死士，区区寒冷并不会将她怎样！
　　夏奇叹了口气，伸手抓起自己尾巴，用力拧了拧，将尾巴上的水都给拧干。
　　“希望芽衣她们能找到我吧，被困在这种地方久了，我绝对，绝对会疯的！”
　　尽管这么说着，但夏奇也开始行动起来，她看向了四周飘浮着的那些巨大的岩石，准备攀附着那些岩石，不断在它们间跳跃，先想办法离开这。
　　很快，夏奇就开始行动起来，她慢慢后退到了脚下这块石头的边缘，随后，慢慢的弓下腰部。
　　“呼…哈！”
　　一声厉喝后，夏奇如闪电般的冲了出去，如闪电般的腾跃而起，身体在四周那些碎石中不断踩踏腾跃，试图以最快的速度离开这。
　　(③42967465) 
　　pS：原本准备开悬赏，但是更新时间已经转到晚上了，基本没人，也不好意思开什么悬赏了，开了没人管也很尴尬……


第113章 黑轩辕的占有欲（1）
　　上蹿下跳接近半小时，在碎石海中，夏奇终于发现了一块还算是较大的巨石。
　　夏奇神色一喜，立刻便向着那里跳去。
　　而很快的，在接连翻阅翻越、跳上数块碎石之后，夏奇跳到了那块接近三四十米宽大的巨石上。
　　“哈！”
　　站在巨石平整的平面上，夏奇露出一抹感慨高兴的笑容：“脚踏实地的感觉真好！不用再担心一直晃个不停了！”
　　“哒哒哒——”
　　还未等夏奇高兴一会，夏奇就立刻发现，自己身周围过来了数个浑身缭绕着血雾，手持镰刀、武士刀的死士。
　　“！！！”
　　夏奇瞬间一惊，感到后颈一凉，下意识的将自己的护盾也释放了出来。
　　立刻，在她身周，一片血雾也被释放出来，这正是夏奇作为死士的证明，也是她崩坏能形成的护盾。
　　看到这幕，正朝着她围过来的死士们动作纷纷一滞，动作便都停了下来。
　　“诶？”
　　夏奇额头冒着冷汗，松了口气。
　　话说，这些家伙，看不出自己是死士吗，外面的崩坏兽和死士可从来不会这样。
　　刚刚被这些家伙围过来，还真是吓人！
　　夏奇松了口气，不过，她感觉脖子上的凉意，还在。
　　夏奇低头微微看了一眼，猛地发现，自己的脖子上面，正有一个利爪爪套正虚握着自己脖子，仿佛随时都会将自己杀死！
　　“！！！”
　　夏奇浑身一僵。
　　不过，这个利爪却并没有握下来，夏奇慢慢扭头，神色惊慌的看向自己身后。
　　随即，夏奇立刻便发现，自己身后，不知何时出现了一只……
　　自己的同类？！
　　站在夏奇身后的，也是一只利爪死士！
　　不过，它也如夏奇周围的那些死士一般，站在原地一动不动了。
　　“诶？”
　　夏奇看着它兜帽下，面色苍白，但十分可爱的小脸，脑袋上冒出一个问号。
　　这是在干什么？
　　夏奇就这样，穿着浅蓝色条纹的围胸，与浅蓝色条纹的胖次，雪白的躯体无比僵硬的站在原地，被这只利爪死士虚握着脖子。
　　“喂…我说…你不打算放开我吗？”
　　夏奇试探性的喊了声，但是，这个利爪死士并没有动的迹象。
　　夏奇疑惑的歪了歪头后，小心翼翼的伸手，一点点的推开自己脖子上的爪套。
　　死士并没有攻击她，也没有动。
　　在完全推开爪套后，夏奇松了空气：“呼，这些家伙……”
　　松口气后，夏奇脸色古怪的看着站在原地，像是在玩一二三木头人游戏的死士们，有些疑惑。
　　这些家伙，是在干什么？
　　夏奇小心的推了推自己的同类，但是，这个同类并没有动作。
　　为什么不动呢？
　　夏奇有些疑惑。
　　不过很快，她想到了一个可能，眼睛顿时亮了一下。
　　这些死士，都是在蚩尤体内诞生的，但是蚩尤已经不知道死了多久，所以这些家伙可能也都有了数千年的寿命。
　　难道，它们是已经接近要死了的状态了？
　　夏奇看着它们，大胆的猜测着。
　　不过这个可能性不大，夏奇也不打算继续猜测太多。
　　在围着自己同类打转了几圈后，夏奇拉开了它卫衣的下摆看了看。
　　“唔…没有尾巴？这…等等…竟然是半透明的黑丝蕾丝边？！”
　　夏奇蹲在利爪死士身旁，拉着它卫衣的下摆，眼睛直接瞪大，死死盯着它。
　　“嚯！好！好好看！”
　　盯着看了几眼后，夏奇放开了它的下摆，脸色红晕，身体也不由自主的燥热起来。
　　“咳咳，不行，我不是那样的人。”夏奇后退几步，干咳了几声，做出正经的模样。
　　但是，她的目光却忍不住的朝着那些御姐，还有邻家小妹模样的死士看去。
　　全都，不会动的吗？
　　夏奇心中突然有了个大胆的想法，她转头看了看四周。
　　这里没有别人，咳咳……
　　夏奇抬脚，朝着自己同类走去。
　　几分钟后。
　　“我好了。”
　　夏奇放开身上只剩下内衣的利爪死士，面色微红，脸上带着满足的神色。
　　“太棒了！”
　　夏奇无比感慨的呢喃一声，拉了拉身上暖和的衣服。
　　“有衣服穿的感觉，真好！”
　　夏奇将利爪死士身上的衣服，全部都给扒拉了下来，从卫衣，到那不知名材料制成的靴子，还有紧致裹腿的黑色过膝袜。
　　现在，穿上了这些衣服，夏奇愉快的摇动着尾巴，终于感到心里舒服了很多。
　　毕竟刚刚穿着内衣到处乱窜，就算是周围没人看着，但心里也总有一股怪怪的感觉呢。
　　“抱歉啦。”
　　看着自己身前，只剩下内衣的利爪死士，夏奇吐了吐舌头，露出古灵精怪的笑容。
　　“衣服我就收下了，不用你送了，那么，就再见了~”
　　夏奇转身，背对着身后的死士们挥了挥手，准备继续向着那些碎石跳去。
　　虽然不知道这个地方到底是哪，到底要跑多远才能找到姬轩辕，但是总不能一直呆在原地，等着芽衣她们来救自己吧？
　　如果是那样，那自己可就太废了，干脆就一直呆在宿舍里，当个米虫不就好了吗。
　　夏奇慢慢跑了起来，在即将跑到巨石边缘时，夏奇猛地曲腿。
　　立刻，被黑色过膝袜包裹着露出完美曲线的纤细双腿中，爆发出了极大的力量。
　　夏奇纵身一跃，身体如利箭般的蹿出七八米的高度，卫衣的下摆被风吹荡着唰唰作响，她敏捷的落在了又一块碎石上，朝着前方不断奔跑跳跃着。
　　“哈！穿着衣服的感觉真好！”夏奇享受着此刻的感觉，脸上带着兴奋的表情。
　　但就在她刚离开没一会，身影被诸多碎石遮掩住后，巨石上的半空中，一个紫黑色的漩涡出现，立刻，周围的死士们纷纷向着漩涡单膝跪下。
　　而在下一秒，手持着漆黑古朴的轩辕剑的黑轩辕，出现在了这里。
　　“外面来的……死士。”
　　与夏奇差不多高，模样也十分稚嫩，但面上却没有丝毫情感，挂着心死了一般的情绪的黑轩辕，眼睛看着夏奇离开的方向，手中漆黑的大剑一挥。
　　“噗！”
　　单膝跪在她四周的死士们纷纷倒地，紫黑色的血液，从它们瞬间断成两半的残躯中缓缓流出。
　　“没有出口，没有入口，她也即将，永久的迷失在这黑暗孤独的空间中。”
　　黑轩辕声音冰冷死寂的站在巨石上说着。


【悬赏！！！】
　　看到大家的鼓励和安慰，我来开悬赏了。
　　……我该说什么开场白？
　　好难……
　　那还是直接开吧！
　　当然，为了防止无人参与，我也会将推荐票悬赏一起开了，免得之后找不到借口加更。
　　悬赏开启！
　　时间：
　　8.10——8.20
　　因为27号大学开学，得小心一些，我先试探性的开十天试试，看看我能不能撑得住。
　　悬赏内容：
　　以下是每日固定保底加更。
　　1000推荐票+1章
　　虽然在上架后少了很多推荐票，但推荐票每天还是都差不多到1000张的，大家投票票我就加更，这也算是避免上面的悬赏扑街了，搞的我找不到加更借口，不过一天限一章。
　　——
　　以下悬赏无上限，可叠加，持续十日，能欠多少算多少吧。
　　1w打赏+1章
　　100刀片+1章
　　100月票+1章
　　如果有宝箱的话，那种普天同庆，也就是一分钱都拿不到的那种，我可不会承认哦，毕竟那种实在是太坑了……


第114章 黑轩辕的占有欲（2）
　　夏奇身为死士的身份，让黑轩辕没有在发现夏奇的第一时间，便杀死她。
　　但是，夏奇拥有智慧的特性，和她身上穿着的浅蓝条纹的内衣，引起了黑轩辕的兴趣。
　　黑轩辕已在这漫长死寂的空间中，迷失了不知多久，即便在死后，她最后看见的，仍然是一望无际的黑暗，以及源源不断的诞生的敌人。
　　而在重新复苏后，依旧是这样。
　　黑轩辕已厌倦了不断的战斗，也从内心深处厌倦了这死寂的空间，并在内心中，深深的憎恨着那些被自己守护，却将自己，还有自己同伴们抛弃在这个空间中的人类。
　　数千年，从未有人来找过她。
　　而第一个来到这的生物，竟然会是一个拥有智慧的死士。
　　这只死士身上穿着的带有鲜艳色彩的浅蓝条纹内衣，还有她会说话的模样，让黑轩辕，在心中升起了占有欲。
　　死士的生命是无限的。
　　那么，那个死士，将成为在这个世界中，唯一一名可以与自己对话的生物。
　　黑轩辕微微低下头，握紧了轩辕剑。
　　她是我的。
　　“呀吼！”
　　夏奇跳到一块碎石上，双腿蹲在了上面，尾巴不断摇摆着。
　　“让我看看，这周围有什么好地方。”夏奇伸手作出瞭望状，眼睛微眯着看着四周，认真的四处看着。
　　但是看了没一会，夏奇便无奈的一屁股坐在了碎石上，双手扒着碎石，双腿紧夹着它，用力后仰身体，在半空中旋转起来。
　　“好无聊……半小时了，还是什么都没有找到啊。”夏奇叹了口气，转头看向自己来的方向。
　　“要不，我干脆回去找那些死士好了，虽然她们不会说话，但是，至少也算是能动的活物啊。”
　　夏奇夹紧碎石，伸手轻轻抚摸起自己被黑丝包裹着的美腿，感受着黑丝的顺滑与自己大腿饱满紧致的肉感，有些意动。
　　这双丝袜的手感，是真的不错啊，夏奇将双腿伸直，双手从大腿上，慢慢的抚摸，顺着黑丝摸到了自己的细足上。
　　这个动作无比诱人，夏奇摸着自己的腿，脸上也升起一抹红晕。
　　我自己的手感真好！
　　不过……
　　夏奇撩开自己卫衣下摆，手从自己盈盈一握的小蛮腰抚摸到胸部，握住自己仅有一点起伏的胸部捏了捏。
　　啊，太小了……
　　夏奇叹了口气，眼中露出一抹忧愁。
　　原本她是不在意自己的胸到底大还是不大的，但是现在，变成女性的时间久了，莫名的对自己贫瘠的胸部就有一点残念了啊。
　　当然，自己在不在意是其次的。
　　夏奇想着，如果自己胸变大了，然后抱住芽衣的话，用自己的胸夹住芽衣的手，她会不会露出可爱的害羞表情呢？
　　夏奇想着想着忍不住的就露出开心的笑容。
　　如果可以的话，自己还可以让芽衣享受自己的胸枕！
　　啊对了！
　　还要让姬子和幽兰黛尔那两个爆弹女，感受一次被胸捂脸捂到窒息的感觉！
　　这仇自己必须报！
　　想着想着夏奇就开始兴奋起来，双手也无意识的握着自己的胸揉着，期望它能快快变大。
　　不过很奇妙的是，自己摸自己，永远不会有什么感觉，但是呢，别人碰自己敏感的部位一下，身体就会立刻升起反应，真是相当奇妙呢！
　　夏奇想起了昨天晚上，自己被萝莉们围在浴池里时，身体被她们无意识碰到的时候，脸就有些微红。
　　那些家伙……
　　总感觉，自己是在占她们的便宜啊，明明她们什么都不懂，但是自己都懂，不过却没有在她们碰到那些位置的时候提醒她们。
　　夏奇心中升起了一丝负罪感，还有一抹浓浓的背德感。
　　不过为什么心里会更兴奋了……
　　我可不是变态啊！
　　夏奇否定了心中背德感，但是如果她现在不是一副正将手撩开衣服，握自己胸，露出没穿裤子，穿着浅蓝色条纹的胖次的模样，就更有说服力了。
　　夏奇使劲甩了甩头，将那些暧昧的想法全都甩出了脑子，结果动作过大，身体一歪，还抓着胸的双手来不及抽出，身体直接向后摔去。
　　“阿嘞？”
　　夏奇目光一呆，掉下碎石。
　　这下完了呀！
　　一股浓浓的危机感涌向心头，夏奇来不及思索太多，急忙从衣服中缩回手，想抓住周围那些碎石稳定住身体。
　　但是，她刚朝着身边伸出手时，身体突然被接住了。
　　夏奇落入了一个自己完全没想到的人的怀中，她楞了一两秒，懵逼的看着抱着自己，肤色苍白，穿着黑色铠甲，额头上也戴着一颗血红的宝石的黑轩辕，一时没能反应过来。
　　“诶？我是在做梦吗？”夏奇愣愣的看着黑轩辕喃喃道。
　　自己好端端的下坠，怎么就掉进黑轩辕怀里面了？
　　夏奇伸手在黑轩辕脸上一掐，然后问道：“疼吗？”
　　“……”
　　黑轩辕眼中闪过一抹寒芒，但并未出声，而是抱着夏奇，转身，踏入了出现在她身后的一道紫黑色漩涡中。
　　下一刻，她们出现在了一颗……不，一座巨大的水晶前的巨石上。
　　这个水晶的高度，足有数十米之高，宽度也是如此，通体晶莹湛蓝。
　　“好大的水晶！！”
　　夏奇看着这座水晶巨山，立刻就忘记了自己现在的处境，激动了起来。
　　“有了这个！我能来多少次十连抽啊！”
　　舰长的本性在此刻暴露了出来。
　　“……”
　　黑轩辕眼帘低垂，她面无表情的将夏奇丢在了地上，自己走到了巨石上的一个用石头雕刻而成的宝座上，坐了下来。
　　“喵呜……
　　夏奇被丢在地上，立刻反应过来，干脆的跪坐在地上，浑身紧绷着，无比警惕的看着黑轩辕，不知道她想做什么。
　　“死士，臣服于我。”坐在宝座上，黑轩辕将雪白的右腿搭在左腿上，目光冰冷的看着夏奇。
　　什么？
　　夏奇楞了楞，看着黑轩辕，眼睛微微睁大。
　　她叫我臣服于她？
　　可是为什么？
　　算了，现在管不了那么多！
　　“是！女王大人！”夏奇迫于形势，直接单膝跪在了地上，做出骑士宣誓效忠的模样，毫不犹豫的献上了自己虚伪的忠诚。
　　宝座上，黑轩辕面无表情的看着夏奇，眼中的目光冰冷、平淡，又毫无情感波动。
　　(③42967465) 
　　pS：没想到一天还没过，就已经欠了两章了啊……没事，勤奋点还的完。


第115章 黑轩辕的占有欲（3）
　　夏奇瑟瑟发抖的看着在王座上，翘着二郎腿，从姿势上便能看出是大佬的黑轩辕，心里在疯狂思索着。
　　被黑轩辕逮住了，该怎么办！
　　装傻，卖萌？
　　现在黑轩辕让我臣服她，那我现在肯定是没有生命危险的，那么她接下来会想让我做什么，我又该怎么做？
　　“过来，到我身前来。”黑轩辕神情冰冷的抬了抬下巴。
　　夏奇咽了咽口水，小心翼翼的站起身，朝着黑轩辕走了过去。
　　在走到黑轩辕身前后，夏奇看着她，战战兢兢的缩着尾巴，等待着她的下一句指示。
　　眼前的这位，可是黑轩辕啊！
　　夏奇对她的印象并不太深，只知道她想向神州人民复仇。
　　不过，夏奇感觉黑轩辕和黑贞德差不多，啊对了，还有黑Saber。
　　那两个都是好哄的女人，那么这个？
　　夏奇大脑飞速转动了起来。
　　她记得，黑轩辕黑化的原因，就是自认为，是被抛弃在这个黑暗的世界中，独自忍受了数千年的孤独。
　　所以，现在轩辕对人类充满了恨意。
　　“死士，取悦于我。”黑轩辕看着夏奇，声音冷淡的说道。
　　“取，取悦？”夏奇怔了怔，看着黑轩辕，有些没能反应过来。
　　她是什么意思？
　　让自己取悦她，怎么取悦，为什么让自己取悦她？
　　黑轩辕看着夏奇，暗金色的眼瞳中露出一抹不悦，她轻轻敲打着宝座扶手，在清脆沉重的敲打声中，声音冷淡不愉说道：
　　“尽你可能，让我感到愉悦，如若你是个无趣的生物，那便去死吧。”
　　“……我明白了。”
　　夏奇点了点头，眼中露出一抹复杂，抬脚走到了黑轩辕的身边。
　　虽然自己还没弄清楚该怎么做，但还是先按黑轩辕说的去做吧。
　　夏奇伸出双手，轻轻搭在了黑轩辕苍白小巧的肩膀上，用上了一些力度，缓缓的揉捏起来。
　　“不错。”
　　黑轩辕轻轻闭上双眼，任由夏奇按摩着她的肩膀。
　　按摩着她的肩膀，夏奇思索了一下，要不要在现在试探一下黑轩辕，看看能不能改变她对人类的看法，并尽可能的忽悠她。
　　最好是编造一些故事，说神州人民在她失踪后是怎么寻找她的，在加上连山的故事，怎么感人规模怎么宏大就怎么吹嘘。
　　但是……
　　想到之前，黑轩辕对自己说，如果自己是个无趣的生物就杀死自己，夏奇便暂时将那些话憋进了肚子中。
　　现在还是先想办法，让黑轩辕满足兴奋起来再说吧。
　　夏奇给黑轩辕按摩着，脑袋里尽可能的回想着芽衣给自己按摩时的动作还有力道，尽可能的将那些技巧复现出来，用在黑轩辕的身上。
　　而黑轩辕在此刻，内心渐渐的涌现出一抹愉悦满足的情绪。
　　按摩，她很久，很久没有享受到过了。
　　但，这并不是最重要的，而是在现在，她寂寞的内心，得到了充实。
　　自己不再是孤身一人了。
　　黑轩辕睁开眼，暗金色的眼瞳中，露出一抹浓浓的占有欲。
　　这个死士，必须一直，一直在自己身边。
　　“王，您看，这样的力道，您满意吗？”夏奇小心翼翼的按压着黑轩辕的肩膀，眼中露出一抹小心翼翼的探寻。
　　“不错。”黑轩辕冷淡的开口说道，随后便又闭上了眼。
　　夏奇松了口气，看来暂时是没有什么问题了。
　　虽然现在，自己也想讲一两个笑话，来让气氛稍微活跃些，但是，自己脑子里只有荤段子啊！
　　而且，那些荤段子，都是和人有关的，让黑化了的黑轩辕听有关于人类的笑话，怕不是是在故意刺激她。
　　夏奇有些无奈，早知道以前，自己就尽可能的多读点书，丰富一下自己的词汇量。
　　但是，正在这时，黑轩辕突然开口道：“脱下你的衣服，死士。”
　　“……”
　　夏奇手上的动作一顿，脸上露出懵逼的神色，楞了一两秒后，夏奇才反应过来，急忙错愕的问道：
　　“什，什么？我没有听清。”
　　“脱下你的衣服。”黑轩辕睁开眼，扭头，暗金色的眼瞳中带着不容拒绝的威严，与冷漠的神色注视着夏奇。
　　“？？？”
　　夏奇捂住自己的胸口，睁大眼，看着黑轩辕不敢置信的退后几步，尾巴竖的笔直。
　　什么意思？！
　　黑轩辕莫非是在这里憋了太久，终于忍不住要对猫下手了吗？！
　　不对，你不是有连山吗？！
　　夏奇看着她，满脸警惕。
　　“脱下你的衣服。”看着这副模样的夏奇，黑轩辕知道她误会了什么，但她不屑于去解释，也不会去解释。
　　她的目光冰冷了下来，抬起手，漆黑的轩辕剑出现在了她手中，作势欲挥。
　　“等！等等！我脱！”
　　夏奇看着她的动作，立刻就慌了，一秒之内直接就将身上的卫衣脱下，只剩下内衣，过膝袜，还有靴子。
　　但黑轩辕的剑还是挥了下来，一抹锋锐强大的漆黑剑芒从夏奇身侧劈过，将夏奇身侧的地面劈出一道数米宽大的沟壑。
　　且这道剑芒飞出巨石后，还在向着远处不断的飞去，将沿途一块块巨大的碎石击成糜粉。
　　“……”
　　夏奇抱着胸站在原地，猫耳和猫尾上的毛全都炸了起来，满脸骇然。
　　“以后，不要再让我重复第二遍。”黑轩辕放下手，冷冷的说道。
　　夏奇浑身一震，随即立刻使劲点了点头：“我知道了！”
　　黑轩辕看着夏奇身上穿着的浅蓝色的围胸，和那浅蓝色的胖次，露出一抹满意的神色。
　　这个漆黑的空间中，最为鲜艳美丽的颜色，便是这两抹浅蓝，即便是看着，黑轩辕都能感到发自内心的愉悦和高兴。
　　自己已经有多久，没有见到这样鲜艳明媚的颜色了。
　　看着看着，黑轩辕便忍不住想上手，于是便对夏奇命令道：“到我身前来。”
　　“……”
　　夏奇站在原地，心中有些犹豫，但是也抬脚走了过去。
　　这个黑轩辕不对劲！
　　非常不对劲！
　　这明显就是个LSP啊！
　　夏奇听不到黑轩辕的心声，于是直接误解了黑轩辕，她现在，完全是抱着战战兢兢，还有些兴奋的心情走到黑轩辕身前的。
　　等等！
　　我怎么还有些兴奋？
　　夏奇思索了一下，便猛地想起，自己也是个LSP啊！
　　那这岂不是……
　　(③42967465) 
　　pS：感谢【琪芽一生推】大大的黄金宝箱大额打赏，还有【一只大猫又】大大的4发咸鱼突刺和9根辣条，【不想被炖蘑菇】大大的肥皂，【帕秋莉姆Q】的咸鱼突刺，【书客28798992569】和【诸君,我喜欢H】大大的辣条！


第116章 黑轩辕的占有欲（4）
　　夏奇嘴角抽搐了一下，脑海中瞬间闪过了许多GHS情节，怎么都挥之不去。
　　不行……
　　自己不能对不起芽衣。
　　夏奇轻咬舌头，让自己暂且冷静下来，同时红着脸，忐忑的看着黑轩辕。
　　啊这……
　　要是无法抗拒该怎么办？
　　打又打不赢，跑也跑不掉，黑轩辕完全可以让自己先跑个39.9米。
　　记得以前网上有个什么表情包，说是什么无法什么什么，那就享受吧的表情包。
　　那么，咳咳……
　　就这样，夏奇内心极为矛盾的站在了黑轩辕面前。
　　黑轩辕目光盯着夏奇浅蓝条纹的围胸，伸出手在那一抹鲜艳的浅蓝色上慢慢抚摸。
　　“呜…”
　　耳边那奶萌的呜鸣，正是黑轩辕此刻观赏着这抹美丽的颜色时，最美妙的音乐。
　　黑轩辕的手指，轻轻抚摸着那抹浅蓝，她的眼中也露出了一抹追忆。
　　自己有多久，没见到过天空与大海了，那些记忆也早已变得模糊不清。
　　唯有眼前的这抹浅蓝，能让自己回忆起那美丽的颜色。
　　但是……
　　黑轩辕眼中神色一暗，露出些许冰冷的杀意。
　　那些在蓝天下，海洋上的垃圾，不配生活在这样美丽的世界上。
　　自己，将会将他们斩杀殆尽！
　　“呜喵……”
　　夏奇眼睛已浮现水雾，身体微微颤抖着。
　　确认了，这个黑轩辕是个LSP，看来是在这里被关久了，脑子出问题了！
　　黑轩辕爱不释手的抚摸着这抹浅蓝，但是，在感到这抹浅蓝下有什么正在变硬后，她楞了一下，察觉到了什么，便收回了手。
　　“呼……”
　　在黑轩辕收回手时，夏奇也松了一大口气，眼中露出庆幸的神色。
　　终于停下了！
　　要是再来几下，自己真的要……
　　黑轩辕饶有兴趣的打量着夏奇羞红的神色，内心十分满足。
　　活物。
　　活的生物，不是恶心的人类。
　　数千年来，自己见到的，唯一一个有生命，可以说话的生物。
　　黑轩辕内心燃烧着浓浓的占有欲。
　　对她来说，夏奇，便是这个世界中最为美丽，最为宝贵的存在，黑轩辕会不顾一切的将夏奇留在自己身边。
　　那种独自一人在黑暗中等待时光流逝的生活，黑轩辕不愿再去感受。
　　夏奇此刻的内心戏就很足了。
　　芽衣！
　　我想你了！
　　外面的世界，好危险！
　　夏奇感受到了这个世界对她浓浓的恶意，心中忍不住的就感到委屈。
　　好歹自己也是个穿越者啊，能不能给我一点面子啊。
　　夏奇弱弱的看着黑轩辕，满腹委屈，却不敢说出来。
　　黑轩辕欣赏着夏奇的神色变化，心中十分满足愉悦。
　　夏奇每一时每一刻的目光和表情的变化，对她来说，都是一种视觉享受。
　　这种宝物，需要捧在手心中爱抚。
　　黑轩辕伸手，将夏奇拉入了自己怀中。
　　“！！”
　　夏奇楞了一下，直接坐倒在了黑轩辕的怀里，而后就感到黑轩辕的手，正在抚摸自己脑袋，头上的猫耳，都被黑轩辕给握在了手心中。
　　“喵呜……”
　　夏奇弱弱的叫着，黑轩辕身上的盔甲很硬，硌着背很难受。
　　黑轩辕似乎也察觉到了这点，直接便将自己盔甲化作崩坏能消散，夏奇也顺势倒进了她怀里。
　　好软！
　　夏奇和黑轩辕第一时间，都感受到了对方身体的柔软。
　　不过，夏奇发觉黑轩辕的身体，十分冰冷，根本就感觉不到温度，像是一块软玉一般清凉。
　　而黑轩辕，则是感到了夏奇身体内，正在缓缓消散的温度。
　　“你很冷吗。”黑轩辕抱着夏奇，坐在王座上声音清冷的问道。
　　“冷？不冷啊，我可是死士。”夏奇诧异的摇了摇头。
　　“是吗。”
　　黑轩辕眼帘微垂，双手，一只手在夏奇毛茸茸的，手感极其舒适顺滑的脑袋上抚摸，一只手在夏奇身上四处抚摸流连着。
　　“……”
　　坐在黑轩辕怀里，夏奇脸越来越红，她意识到情况有点不对了。
　　到底谁是男的？
　　不对，虽然我现在也失去作为男人的凭证了，但是我原先绝对没有这么SP啊！
　　不能这样下去了。
　　夏奇意识到了这点，如果再这样下去，且不说黑轩辕会做什么，就是自己也要忍不住了啊！
　　如果不是背部的柔软，可以确定黑轩辕确实是女的话，夏奇早就一猫爪抓上去了！
　　不过，芽衣她们肯定会来救自己的，如果让芽衣她们发现，自己和黑轩辕这样……
　　夏奇脑海中猛地划过芽衣神情暴怒，浑身崩坏能暴走的模样，忍不住打了个寒颤。
　　得制止她！
　　不过在制止她之前，我得先确定，黑轩辕是不是真正的LSP！
　　夏奇犹豫了一下，伸手轻轻将黑轩辕的手从自己衣服里拿了出来。
　　黑轩辕没有动作，盯着夏奇，目光依然冰冷平淡。
　　夏奇内心做出了一个决定，她坐在黑轩辕怀中，转过头看着她的脸，慢慢的，慢慢的抬起头，向着她的脸靠近。
　　如果她阻止我了，就说明，她不是老…LSP。
　　如果她没阻止我，那就说明，这个黑轩辕和原著中不一样，或者说是，被崩坏改变了性格，确实是个LSP无疑！
　　是后者的话，自己就是把自己打包送入虎口啊！
　　夏奇抱着忐忑的心情，对着黑轩辕A了上去。
　　在她和黑轩辕的面庞，越发接近时，夏奇的心也在渐渐沉入谷底。
　　其实，对于接下来可能会发生的事情，夏奇完全不抗拒，甚至非常期待！
　　毕竟自己原先是男的，而黑轩辕，是女的。
　　但是……
　　自己羁绊很多啊！
　　就在忐忑之中，夏奇的嘴唇，已经与黑轩辕不足两厘米，夏奇的呼吸，不由得变得有些急促起来。
　　黑轩辕感受着扑打在脸上的热气，意外的发现，夏奇的呼吸，也十分甘甜。
　　只是，看着夏奇的举动，黑轩辕的目光冰冷了下来，她毫不犹豫的举起手。
　　“砰！”
　　“呜喵！！！”
　　夏奇瞬间便从黑轩辕身上跳了下去，抱住了自己脑袋四处乱跳起来。
　　“疼！！疼疼疼疼疼！！！”
　　夏奇头上，一个包正在迅速鼓涨起来。
　　黑轩辕翘起右腿，搭在了左腿上，神情冰冷的看着夏奇，声音冷冽的说道：“死士，你的胆子未免有些太大了。”
　　(③42967465) 
　　pS：让我想想……我已经欠了二十章。问题不大，不大……我还的完，接下来继续码！


第117章 黑轩辕的占有欲（5）
　　“我知道错了……”
　　夏奇跪坐在黑轩辕面前，一连乖巧的低着头，双手在并拢的大腿上盘在一起。
　　黑轩辕端坐在宝座上，冷漠的看着夏奇，盯着看了一会后，冷冷的说道：“告诉我，你的名字。”
　　“我的名字，叫夏奇，夏天的夏，奇幻的奇！”
　　夏奇老老实实的回答道，同时，心中也大感放心。
　　这个黑轩辕不是LSP，她只是……
　　唔，虽然说着感觉不是很舒服，但是这个家伙，似乎只是把自己当成宠物，或者是私人物品了。
　　嘛，估计黑轩辕也是在这个空间里憋的太久的原因吧，如果换自己在这里憋上数千年，恐怕早就忍不住自尽了。
　　夏奇在肚中暗自腹诽着。
　　不过在这时，夏奇也开始想，到底该怎么让芽衣她们找到自己。
　　在游戏的剧情中，琪亚娜她们是借助布洛妮娅轰击蚩尤身体产生的震动，从而让休伯利安号锁定了蚩尤身体中的封印晶体。
　　如果是那样，自己想办法让姬轩辕攻击蚩尤的身体的话，会不会有效果？
　　夏奇眼睛微微亮了起来。
　　“过来，继续取悦我。”黑轩辕原谅了夏奇，或者说是，她忍不住想把夏奇抱在怀中了。
　　毕竟，这个宝物，她还未享受够。
　　“哦。”
　　夏奇乖巧的点了点头，起身拍了拍腿上的灰尘后，走到了黑轩辕身边，伸手想给她按摩。
　　黑轩辕眉头一皱，拉住夏奇的手，直接将她拉进自己怀中。
　　“呜喵？！”
　　夏奇被她拉的跌坐进她怀中，耳梢有些微红，她觉得这个黑轩辕，和律者芽衣差不多啊。
　　不过黑轩辕的性格，比芽衣恶劣多了。
　　被黑轩辕像是抱玩偶一样抱在怀里，然后被摸着头，身体也被像是之前那样抚摸着，夏奇脸慢慢红了起来。
　　说真的，这样，很舒服！
　　虽然知道了黑轩辕不是LSP，但是，她摸的位置还是有些太不挑了啊！
　　夏奇低头看着抚摸着自己小腹的手，脸上带着两抹红晕。
　　真想把她扮了！
　　“呜…那个…王，我，该怎么称呼您？”夏奇无视了正在自己身上作怪的手，转头面色红晕的看着黑轩辕，眼中泛着水雾的问道。
　　黑轩辕面无表情的抚摸着夏奇的身体，感受着那比丝绸更加柔顺，宛如软玉般顺滑的肌肤，平淡的说道：“你可以叫我，姬轩辕。”
　　“姬轩辕？”
　　夏奇做出楞神的神情，当然，她自然知道黑轩辕的真实身份，现在，她开始准备着秀黑轩辕一脸了！
　　夏奇猛地挣扎起来，从黑轩辕怀中挣脱出来，跪坐在了她身前，双手紧紧握住黑轩辕的双肩，眼中冒着星星的兴奋道：
　　“您就是黄帝！千古第一帝！人文初祖！道家之祖！还有神州民族的共主的姬轩辕？！”
　　“……”
　　黑轩辕看着突然激动起来的夏奇，被她口中一个个称号给砸的有些懵了，不过，很快她便又露出了冷笑。
　　“千古第一帝？人文初祖？呵，这些，都是那些可耻的叛徒，在我死后给我取的称号？”
　　“叛徒？”
　　夏奇歪了歪头，可爱的小脸上露出一副呆萌不解的模样。
　　“哼。”黑轩辕眼中露出深深的恨意，她咬着牙，眼中露出怒火：“数千年前，我守护着神州大陆，领导神州大陆的子民建设家园，为他们驱逐崩坏兽，但是，他们是如何回报我的？
　　将我孤身一人，丢弃在这个漆黑的空间中数千年，我独自一人守着同伴的尸体，忍受着孤独，不断的与四面八方涌出的怪物厮杀战斗，但是，他们从未来寻找过我！”
　　“什，什么？”
　　夏奇做出震惊不解的模样，心中暗自焦急，她可不知道这个世界的历史啊！
　　那些称号还是她那个世界的皇帝的称号，但是想来也不会差太多，要继续忽悠姬轩辕，让她放下她对神州人民的仇恨，是真的难！
　　无奈之下，夏奇只能做出不解的模样，开口对她胡诌道：“黄帝大人！历史上好像不是您说的这样的！”
　　“哦？”黑轩辕看着为神州人说话的夏奇，眼中露出一丝冷意，猛地抱住夏奇的环保，将她一把拉进自己怀里，目光冰冷的与她面对面对视着。
　　“唔……”夏奇看着与自己鼻子都快挨到一起的姬轩辕，紧张的咽了咽口水，一副胆怯的模样，但是，她还是作出一副用了莫大勇气的模样，开口不顾一切的喊道：
　　“黄帝大人！在您和女娲伏羲大人去与蚩尤大战，并再无音信传出后！古代神州人，都在疯狂寻找您！
　　其中，就有精卫填海，还有龙去鼎湖的故事流传下来！”
　　“精卫……”
　　黑轩辕听到自己熟悉的一个词，不由自主的便楞住了。
　　脑海中，黑轩辕很多熟悉的记忆被翻出，和连山，还有苍玄丹朱，以及精卫在一起的记忆被她回忆起来。
　　夏奇看着她愣住的神色，立刻补刀：“在上古传下的历史和传说记载，精卫想要找到您，便每天从山上衔来石头和草木，投入东海，然后发出"精卫、精卫"的悲鸣，好像在呼唤着什么。”
　　“……”
　　黑轩辕听着这个故事，眼睛慢慢睁大，露出呆愣和难以置信的神色。
　　“还有！”夏奇继续补刀，决定挑最能刺激黑轩辕的部分讲，“在上古流传下的故事里，您的恋人，姜朱，他为了寻找到您，终其一生都在东海四处徘徊，希望能带回你，只是…他直到老去死亡的那一刻，都没能找到您。”
　　“姜朱……”黑轩辕猛地捂住心口，感到了仿佛有把尖锐的利刃，在她心中不断搅动着。
　　黑轩辕知道，姜朱那个笨蛋，还有精卫，他们绝对会那样做的，她不禁咬紧了牙关，眼睛大睁着，想着那副画面，一滴滴泪水不断从眼眶中汇聚，并流了下来。
　　夏奇看着她，也为她这副模样，而心头有些颤动，不忍在继续说下去。
　　但是，就算是为了黑轩辕，也算是为了自己和这个世界，自己不能停！
　　pS：这个，是今天推荐票悬赏的加更……完全没想到啊！！！

