本卷不是正文，是以《某偶像的一方通行大人》为衍生的番外篇，平时是我卡文时用来转换心情的正文是下一卷，也就是《舌尖上的常盘台》那一卷，往下翻就对了，以上。
　　=============================

第一章 真正的粉丝，就算

　　
　　“能力者偶像计划？”
　　第七学区的封闭大楼中，百合华手里捧着橙汁，嘴里咬着习惯，正用看智障一般的眼神看着眼前这位倒吊在生命维持装置之中的学园都市理事长，名为亚雷斯塔·克劳利的超级大黑幕，
　　“你脑子没毛病吧？”
　　“我是很认真地在和你提建议。”
　　亚雷斯塔合着双眼，四面八方的扬声器中传出了听不出情感声调的声音，虽然某种意义上来说的确是比较严肃的语气，但是早就习惯了亚雷斯塔不靠谱的发言的百合华实在无法想象这家伙此举的实际动机到底是什么，
　　“你中止了学园都市的‘绝对能力者计划’，于是那帮家伙就想要将一方通行推到明面上——托了这个的福，现在学园都市的偶像产业在大大增加。”
　　“所以呢？”
　　百合华用力吸了一下吸管，已经没有了橙汁的塑料杯中发出了空虚的声响，让百合华微微皱起了眉头，然后用空间能力将手里的空杯子传送到了大楼外路边的垃圾桶之中，
　　“你想让我干什么？”
　　“去成为偶像吧。”
　　亚雷斯塔认真地看着百合华，嘴里说出了如同要让百合华建立邪教一般的话来，
　　“以你的魅力，要迷倒学园都市的学生们简直是轻而易举的事情，即使是一方通行作为学园都市超能力者中的No.1，也绝对会被你甩在后面。”
　　“我，不，要。”
　　百合华露出了嫌弃的表情，看着亚雷斯塔就像是在看一头撞在树上的猪，她调用念动力对着亚雷斯塔的生命维持装置狠狠砸了一下，试图用这种方式让亚雷斯塔那似乎被门夹了的脑袋稍微清醒一下，
　　“我为什么要去成为那毫无意义的偶像啊？
　　很累的好吧？”
　　一方通行被包装成偶像的事情百合华也听说了，而且似乎是因为这件事情开了个头，现在学园都市的偶像产业简直就像是雨后春笋一般开始爆发，不仅是一方通行，连其他几位level5超能力者也开始被包装成各种各样的偶像，甚至一些别的拥有潜质的能力者也被各大学园都市内部的娱乐公司看中，开始进行了奇怪的包装，颇有偶像量产的意思。
　　“成为偶像并非没有好处，你难道不想成为万众瞩目之人吗？”
　　亚雷斯塔深深地看着百合华，仿佛想要看透她的灵魂深处一般，按照一般的思路来说，没有几个人不希望得到人们的瞩目的，百合华终究也是这尘世之中的一员，因此亚雷斯塔立刻开始动用最基本的欲望来劝诱百合华，
　　“成为了偶像，你就会拥有多得数不清的真正的粉丝。”
　　“我已经有多得数不清的真正的粉丝了。”
　　百合华摆出死人脸对着亚雷斯塔，平时她在常盘台中学为了应付那些狂热的大小姐们就已经足够头疼了，一想到将来成为偶像之后，她要应付的对象就要从常盘台那一亩三分地直接扩充到占据大半东京市的整个学园都市，她就忍不住打寒颤，
　　“多谢你的提醒，我更加不愿意当偶像了。”
　　“如果你愿意当偶像的话，你立刻就能得到这个学园都市最强硬的后台。”
　　亚雷斯塔又试图从其它地方劝说百合华，目前学园都市的偶像计划虽然的确开始了大规模发展，但是实际上还只是个雏形，很多地方的推广都是大问题，但是如果是百合华的话，就不存在推广问题，因为她的后台可是能够轻易遍布整个学园都市的大人物，
　　“是的，就是我。”
　　“我本来就没准备当偶像，要你这个后台有啥用？”
　　百合华对着亚雷斯塔翻了个白眼，这亚雷斯塔感觉像是人设彻底崩坏了一般，以前看起来如同是一个幕后BOSS一般，现在看起来则是一个诱拐小孩的怪叔叔，虽然百合华已经不算小孩了，但是亚雷斯塔的做法却比那些怪叔叔更加夸张，
　　“而且你还真是好意思自卖自夸啊。”
　　“既然如此，那就只有动用杀手锏了。”
　　亚雷斯塔的眼中闪过一丝精光，世界上没有谈不妥的东西，只能说交谈的东西并没有触及到对方的底线罢了，而很不巧的是，百合华的底线他知道的一清二楚，面对如同石头一般软硬不吃的百合华，亚雷斯塔淡淡地对着她提出了一个问题，
　　“你有考虑过成为偶像能赚多少钱吗？”
　　“……”
　　百合华闻言，原本不屑的表情微微一僵，毫不在意的站姿也是一顿，她僵硬地抬起头来，看着容器中倒吊的亚雷斯塔，养了口唾沫，
　　“你少来，我才不会……”
　　“我用树状图计算者计算过你的潜质，如果你愿意按照我的安排进行出道的话。”
　　亚雷斯塔平淡的表情在此刻看起来就像是一个精打细算的奸商，拥有世界上计算力最强的计算机的他，确实有着足够的资本来和百合华谈判，别的娱乐公司绝对没有动用树形图计算者的权利，但是他有，
　　“大概一个月之后，你每一场演出赚的钱就足够你按以前大小姐生活的标准，吃上一个月。”
　　咕。
　　百合华似乎听到自己咽口水的声音，说实话自从家里破产之后，她已经很久没有吃过以前那些山珍海味了，毕竟她即使是得到level5的补贴，也不过只是能够基本满足自己的食欲而已，自己那早就被山珍海味养刁了的舌头，岂是普通食物能够满足得了的？
　　“而且，为了维持偶像身材，我会聘请专门的营养师来威力制作美味的食物。”
　　亚雷斯塔的嘴角带着一丝轻笑，再平淡的脸上也泛起了自信的笑意，
　　“味道绝对不会比你以前吃过的那些珍贵食物差。”
　　“这……”
　　百合华心底里犹豫了，她眨了眨眼睛，手心开始冒汗，脑海里不断思考着成为偶像到底值不值得，毕竟成为偶像就意味着她要去应付更多狂热的粉丝，而且就算自己乔装打扮，恐怕真正的粉丝也能立刻认出她来。
　　“而且……”
　　亚雷斯塔看百合华还在犹豫，抛出了最后的条件，
　　“签约后，你立刻就能拿到大笔签约费——不会拖延。”
　　“干！”
　　百合华一拍手，上了贼船。
　　==============================PS：正文卡文，转换心情，明天继续码正文

第二章 会不会给人一种钦定的感觉
.100675265
　　既然成为了偶像，那么自然也是必须要有一个经纪人的了，而且随着时间的推移，大部分偶像还会有营养师之类的人加入到团队中来——毫无疑问，百合华虽然还是个在偶像道路上面刚出道的新人，但是经纪人绝对是有的。
　　“你好，百合华大人。”
　　七七原抚子身上穿着OL的服装，脸上戴着严肃的黑框眼镜，竭力做出一副干练女性的动作，然而仔细一看的话，她眉目之间透露出来的浓浓的兴奋的神色却是怎么都掩饰不住的，
　　“从今天起我就是你的经纪人了。”
　　“换人。”
　　百合华冷漠地看着眼前的七七原抚子，掏出电话给亚雷斯塔拨了过去，毫不犹豫斩钉截铁地宣布了七七原抚子的末路。
　　“等……等等啊百合华大人！！！”
　　脑海里刚脑补出了以后和百合华共同奋斗的生活目标，还没来得及实施就被百合华如此无情地给掐灭了，七七原抚子的脸上顿时露出了惊慌失措的神情，一个箭步冲到了百合华的面前，慌张地试图去夺下百合华手里的手机，
　　“为什么要拒绝啊百合华大人！？”
　　“我不需要痴女作为我的经纪人。”
　　百合华看着七七原抚子的眼神就像是在看一头发情的母猪，虽然七七原抚子似乎并没有对自己做出什么实质上的不好行为，但是不知道为什么，现在自己每次看到七七原抚子，脑海里都会不由自主地对她产生一种不好的想法——似乎总觉得七七原抚子某天会偷自己的换洗衣物，
　　“我感觉总有一天你会对我换下来的衣服做什么不好的事情。”
　　“怎……怎么可能呢百合华大人？”
　　七七原抚子的眼神有点躲闪，在短暂的自我催眠之后，她又重新带上了坚定的目光看向百合华，拍了拍自己那已经开始发育的胸脯，连忙展示着自己作为经纪人的好处，
　　“百合华大人您应该很清楚，我是七七原财团将来的继承人，现在早就已经进行过很多商业培训，已经是可以在商谈方面独当一面的人物了，作为你的经纪人，我绝对不会失格的！”
　　“商业和生活是两码事。”
　　百合华撇了撇嘴，在沙发上翘起二郎腿，从亚雷斯塔那里知道了自己的偶像之路已经免不掉了之后，她私底下的动作就开始变得有些肆无忌惮了起来，
　　“你先说说你准备怎么包装我吧？”
　　“好的！”
　　似乎是看到了希望，七七原抚子的眸中重新燃起了火焰，只见七七原抚子转了下身，手中就突然多出了厚厚一叠文件，将那些文件砸在了这间会客厅的茶几上面，七七原抚子将几份文件抽出来，然后对着百合华解释道，
　　“首先是百合华大人作为偶像的定位——百合华大人高冷的气质几乎是浑然天成，这种气质在常盘台也已经是人所周知的事情，所以这个气质肯定是要保留下来的，也能作为百合华大人您以后主要的流派所在。”
　　“嗯。”
　　这一点百合华也考虑过，点了点头表示认同，
　　“继续。”
　　“然后，作为偶像，百合华大人也需要有自己的萌点——虽然我觉得百合华大人本身就已经足够萌了，但是偶像市场竞争激烈，为了以防万一还是应该有所准备。”
　　七七原抚子推了推眼镜，散发出了生命的气息，
　　“所以百合华大人，我觉得你最大的卖点应该是反差萌！”
　　“反差……萌？”
　　百合华对这种事情的了解并不深，事实上她最关心的还是美食相关的节目，对于偶像活动啥的并不清楚，所以歪了歪头表示不解，
　　“那是啥？”
　　“对对对！！！
　　就是这样！！！”
　　然而七七原抚子没有直接回答百合华的问题，而是突然露出了狂热的神情，就像是已经看到了偶像出场的狂热粉丝一样，
　　“平时冷漠如同高岭之花的百合华大人，实际上内在是一个迷煳的孩子——这种反差萌，能够吸引大把大把的粉丝啊！”
　　“有你说得那么夸张么……”
　　被七七原抚子突然爆发的狂热情绪吓了一跳的百合华缩了缩身体，感觉有点无法靠近她，
　　“而且让我卖呆，我也不会啊。”
　　“百合华大人只要保持你平时的作风就好，而且你平时卖呆也卖得不少的，只是你没有发现罢了。”
　　七七原抚子轻咳一声，表现出了她作为跟踪狂的良好水准——百合华自己都没注意的事情，七七原抚子反倒是知道得一清二楚，虽然作为经纪人是合格了，但是不知道为什么百合华就是觉得有点芒刺在背，
　　“在节目中，需要表现出节目效果的时候，我也会在后台给你举牌子的，到时候你按照牌子上面的进行表现，保证没有任何问题！”
　　“是……是这样吗？”
　　百合华感觉大脑有点跟不上七七原抚子的思维了，表情显得有点尴尬，七七原抚子看着这样的百合华，眼中闪过一丝光芒——其实这样有点呆呆的百合华就很吸引人了。
　　“然后就是百合华大人你作为偶像的道路，我个人倾向于演员歌手两栖！”
　　七七原抚子又从厚厚的文件中抽出几张纸来，一边整理着文件上面的概况，一边解释道，
　　“百合华大人的气质摆在那里，许多角色根本不需要过强的演技就能完美演绎，这样不仅能摆脱花瓶的称号，也能将您的气质更加深入人心，但是毕竟气质局限了您的演艺道路，因此搭配歌手道路，双向发展，必然能将你的人气推线巅峰！”
　　“大……大概吧……”
　　百合华感觉自己的脑袋快要晕了，果然自己还是更加适合去吃东西，偶像相关的东西根本就不适合自己啊。
　　“所以百合华大人，你觉得我的规划如何？”
　　见到百合华似乎认可了自己的规划，七七原抚子露出了开心的神色，没有什么比自己的偶像认可自己更加让人兴奋的事情了，七七原抚子虽然是以百合华的经纪人为目标的，但是实际上也是百合华的脑残粉，
　　“如果同意的话，就请签下我吧？”
　　“好吧，那就你了吧……”
　　百合华揉了揉太阳穴，虽然不知道为什么冥冥之中总觉得七七原抚子会是个痴女，但是听完七七原抚子刚才的规划，百合华也不得不承认对方的确有两把刷子，再说对方也没有什么实质上的污点，百合华便也没有为难对方，
　　“那就签了吧。”
　　“谢谢百合华大人！”
　　七七原抚子兴奋地站了起来，对着百合华鞠了一躬，
　　“我一定会帮助您成为学园都市人气最高的偶像……诶？”
　　因为站起来的时候用力过勐，一张照片从她的OL装口袋中掉了出来，很巧地落在了百合华面前的茶几上。
　　“这是啥？”
　　百合华愣了愣，伸手将茶几上面的照片拿了起来——照片中，体育课前正在更衣室中换衣服的百合华赫然在目。
　　“……我还是换个经纪人吧。”
　　“不……不要啊——！！！”

第三章 本来今天有雨，结果百合华一来
.100680631
　　
　　“啊？
　　发布会？”
　　被七七原抚子告知了接下来要进行的东西，百合华的脸上露出了很明显的
　　“我觉得好麻烦”
　　的表情，整张脸都垮了下来的神情赤裸裸地表现出了百合华心中的不愿——对于她这个本来就性格懒散到了极致的人来说，发布会这种事情除了消耗自己身体的能量以外，没有任何益处，
　　“为什么我要去参加那种乱七八糟的玩意儿啊？”
　　“百合华大人，形象崩坏啦！”
　　七七原抚子手里握着关于出道发布会的相关说明文件，脸上带着哭笑不得的表情，虽然这种被百合华用糟糕的眼神注视着的感觉也有点儿莫名的让人欲罢不能，但是百合华作为一个偶像，除了吸引女生以外，也是要尽量考虑到男性观众的感官的，所幸的是百合华卖相本来就不错，即使是无法勾起男性的性欲，但是至少能让他们用欣赏的眼神来观看百合华的表演，
　　“你这样的话，可能会被一些人抓到把柄，招来很多黑粉的，请务必按照我之前跟你说的形象去面对观众……”
　　“当偶像好麻烦啊。”
　　百合华接过了七七原抚子递过来的关于偶像出道说明会的文件，亚雷斯塔说他是百合华最大的后台的确没错，这位学园都市幕后最大的黑幕理事长一出手，立刻就联系了学园都市目前比较靠前的经纪公司，并且联系上了Item这个曾经的暗部组织，现在莫名其妙变成乐队的偶像团队，
　　“要在Item的演唱会上一起演出，以此来推出我吗？”
　　“是的，偶像的出道是很重要的，百合华大人虽然靠脸就能吃饭，但是如果不借助一下别人的推力的话，难免会被打上花瓶的烙印。”
　　七七原抚子一边整理着文件，一边干练地解释道，
　　“百合华大人和Item乐队关系匪浅，而且她们的人气也已经很高了，在她们的演唱会上说明出道的话，能够很快给您打下不弱的人气基础——而且我们和Item团队进行了一定程度的商谈，对方似乎对于让你参加她们演唱会的事情完全不排斥，所以这是个难得的好机会啊。”
　　“和芙兰达还有麦野她们吗……”
　　百合华从文件中找出了Item乐队在演唱会上的照片，只见Item那几个人一改平时普通的衣装，而是都穿上了华丽的演出服，麦野沈利穿着黑色性感的演出裙，手中握着话筒担任着主唱位置，在她身后，则是簇拥着Item的其他人，芙兰达手中握着贝斯，绢旗最爱手里握着电吉他，泷壶理后则是负责敲鼓，分工明确，俨然当红偶像的做派，
　　“这几个家伙玩得很high嘛。”
　　“怎么样，百合华大人，这个企划可以么？”
　　七七原抚子有些不安地看着百合华，虽然作为百合华的经纪人，不过七七原抚子却完全没有一点儿强硬的意思——毕竟百合华也是她的偶像，她完全没有想要逼迫百合华做一些她不想做的事情的意思，百合华看了一下文件，最后在七七原抚子松了口气的眼神之下点了点头，她将文件交还给七七原抚子，说道：
　　“还行吧，也就是我只需要唱一首歌，做点儿表演，然后顺着Item的几个人介绍就可以了吧？”
　　不得不说，七七原抚子虽然为人痴女了一点儿，似乎有时候还偷窥了百合华换衣服，不过作为经纪人，她的水准确实一流，百合华几乎没做什么事情，七七原抚子就将应该做的事情都给安排好了，不过似乎是因为时间安排实在是有些紧，百合华到最后都没有和Item进行彩排训练，也就是说，最后百合华只能看情况和Item的成员们进行表演了。
　　百合华倒是无所谓——她本来就懒，不彩排可能对她来说没什么区别，不过大概是天公不作美，等真正到了演出那天的时候，百合华才发现问题似乎稍稍有点严重——七七原抚子和Item的团队商量的那一次演出，是一次露天演唱会，然而等百合华被七七原抚子带到演出后台的时候，却发现天空有点阴沉，乌云密布，似乎要下雨的样子。
　　“这个样子没问题吗？”
　　已经早就在七七原抚子的监督下，把这次演出的具体步骤和歌曲歌词都背下来的百合华在后台抬起头来，看向阴沉的天空，有点担忧，
　　“这是露天演唱会诶……感觉这天气要出事儿啊。”
　　“我也没想到会发生这种事情。”
　　七七原抚子也显然有点郁闷，没想到好好的出道会遇到这种天气——因为某些特殊的原因，最近学园都市的天气预报有些时准时不准的，很不巧，今天她们看来是遇到了不准的那一天了，今天晨间的天气预报明明说今天是个普通的多云阴天的，但现在看起来，完全就是要下雨的样子，
　　“要不联系一下理事长，让他想想办法……”
　　“来不及了吧，我记得我第三首歌就要出场了。”
　　百合华抬手整理了一下自己身上的衣服，按照七七原抚子的选择，她身上穿的衣服其实就是再简单不过的白裙，按照七七原抚子的说法，这个白色的素裙更能体现她的气质，百合华倒也没有拒绝——因为这素裙和她平时日常的装扮很像，穿起来没有什么违和感，
　　“你听，麦野她们已经唱到第二首歌了。”
　　“这可真是最差的状况了。”
　　依稀中都能感觉到有点点雨滴落下来了，七七原抚子脸上露出颓然的神情，她带着悲伤的表情看着百合华，像是犯了错的孩子在请求惩罚一般，
　　“对不起，百合华大人，是我没有事先排除掉所有不利因素……我应该选一个晴天的天气的。”
　　“事已至此，后悔也没用了。”
　　百合华耸了耸肩，抬手揉了揉七七原抚子的头发，然后对着她露出一个明媚的笑容——不管怎么说，七七原抚子的确是在为自己做考虑，一点儿小差错也并不会让百合华觉得有什么大碍，
　　“你都这么努力了，我不会怪你的。”
　　“百合华大人……”
　　七七原抚子双手合十，双目放光地看着百合华——虽然身上已经挨了几下从阴沉的天空中落下的雨滴，但是七七原抚子的眼中却几乎只看到了百合华明媚的笑脸，
　　“没错，以百合华大人的魅力，阴雨天气根本就不算什么问题！”
　　“那个……天上院小姐。”
　　没一会儿，Item的一个茶色短发的工作人员小跑到后台来，似乎是负责Item的一些事务的管理人员，百合华记得这人好像叫做滨面仕上，
　　“马上就要该你出场了，请跟我来。”
　　“那么，我就去了。”
　　百合华对着七七原抚子比了个大拇指，然后扭头潇洒地一甩淡蓝色的长发，跟着滨面仕上一起来到了早就给百合华安排好了的后台的位置——按照之前做好的演出方案，接下来百合华会在第三首歌的音乐声响起的瞬间，用空气使的能力将自己推到空中，然后缓缓落到前台上，以一个从天而降的姿态出场。
　　“抱歉啊，天上院小姐，我们的确没想到今天会是这样的雨天。”
　　滨面仕上似乎也对百合华有些抱歉的意味，毕竟今天的露天演唱会是他们的选择，结果没想到撞上了雨天，还可能会耽误百合华的出道演。
　　“放心吧，不会有问题的。”
　　百合华轻轻一笑，看了滨面仕上一眼，虽然她的体质一直无法勾起男人的性趣，但是不得不说百合华作为优质美少女是没话说的，即使是没有性趣，也不耽误男性们用欣赏的眼神去看待，滨面仕上也被百合华这一个笑容惊艳到了，还没待他说些什么，前台的舞台上，Item已经开始了关于百合华的演说。
　　Item的成员们本来就和百合华关系匪浅，介绍起来也是没有任何掩饰的夸奖，听得后台的百合华都有点儿脸红，不过很快，伴随着麦野沈利的一句
　　“那么，有请学园都市的新晋偶像——天上院百合华登场”，吉他的弦音响了起来，百合华也站起身来，空气使的能力勐地发动：
　　“对了，我可能要稍微改改出场方式了。”
　　“……诶？”
　　滨面仕上还没回过神来，就看到百合华勐地一跳，空气使的能力推动着她的身体高高跃起——然而，她并没有立刻像安排中的那样缓缓落到舞台上，而是在台下的观众们惊讶的注视之下，勐地抬起手来，狂暴的旋风从手中宣泄而出，笔直地刺入天空，将天空中的乌云给撕裂，露出了阳光。
　　然后，在阳光的衬托之下，身着白裙的百合华这才缓缓落下，宛若天使。
　　================================PS：真正的粉丝，就算藏在标题里……

第四章 跑得比谁都快
.100682664
　　
　　“百合华大人！
　　大成功！
　　出道演出大成功啊！”
　　亚雷斯塔专门给百合华准备的一间办公室中，七七原抚子手中握着几份报纸和杂志兴冲冲地冲了进来，然后在百合华仿佛在看一头教化失败的母狗一样的目光之中，开心地将手里的东西一股脑拍在了百合华身前的茶几上面——这些东西都是她特地挑选出来的学园都市之中人气最高的杂志，而这些杂志几乎毫不例外地都刊登了昨天百合华在Item演唱会上的演出，
　　“你看你看，全部都是溢美之词！”
　　“没那么夸张吧……”
　　百合华皱了皱眉头，虽然她也想过以自己平时的表现来看，应该能赚到不少女粉丝的追捧，但是记者这种生物，可不是只有女性的，百合华无论如何都不会相信，这些杂志上面全部对自己都是溢美之词——更何况，自己虽然杀伤力挺大，但是Item终究是出道了好一段时间的乐队，外加演唱会是她们的主场，自己的风头不可能压过她们，
　　“你是不是故意找了一下小报刊小杂志来给我看的……”
　　“不不不，这些都是学园都市内影响力最大的杂志啊。”
　　七七原抚子摇了摇头，似乎因为百合华不相信自己而苦恼，她伸手随便从桌上拿起一本杂志，然后递给了百合华，
　　“不信的话你亲自看看！”
　　“我看看……天上院百合华惊艳亮相？”
　　百合华皱着眉头看着这本杂志——的确如七七原抚子所说，这本杂志在学园都市内是蛮火的，常盘台中学之中也有很多人购买了这本杂志，不过她倒是没想到自己也有登上这本杂志的一天，放开杂志的刊头，她立刻就看到了自己出场那一刻的照片，不得不说这些记者虽然有时候比较无良，但是就有一个好，一有什么风吹草动，跑得比谁都快，这张照片如果不是百合华心里清楚当时的情况的话，简直会以为拍摄者是和自己商量好了之后才拍下的，那角度和光线，简直专业到了极致，
　　“这拍照片的家伙技术倒是挺好啊……很难想象这是抓拍。”
　　百合华的出场完全是她临时决定的，用空气使的能力将天空中的乌云强硬的吹开，让阳光洒下来，不仅驱散了演唱会这一片区域的降雨，还带来了极为出色的演出效果——毕竟百合华接下来唱的歌本来就是Item原唱的一首关于雨过天晴的歌曲，与当时的场景完美契合，不服不行：
　　“报导写了整整两页……这该不会也是亚雷斯塔的功劳吧。”
　　“不不不，这是百合华大人魅力太大的缘故。”
　　七七原抚子抬起右手抚着自己的脸颊，眉目中闪烁着对百合华的崇拜和爱慕——这家伙平时的表现完全看不出是个经纪人，活脱脱一副痴女样，若不是她作为经纪人的工作水准真的很高的话，百合华真的很想把这个随时可能兽性大发的家伙给开除了，
　　“啊对了，还有，理事长让我转告百合华大人，已经有3部电视剧和2个电影的剧组给您发来了出演邀请，您要不要看看剧本？”
　　“……这么快啊？”
　　百合华愣了愣，没想到这么快就接到了通告，她的视线投向了七七原抚子手中抱着的几本薄薄的小本子，看来这些没有被她和杂志丢在一起的东西就是那些电视剧和电影的剧本了，她想了想——出演电视剧和电影的话，赚到的稿酬应该很多吧，于是她点了点头，
　　“行吧，给我看看。”
　　“好的~”
　　七七原抚子将手里的5本剧本递给了百合华，让百合华翻阅，同时也给出了自己作为经纪人的建议，
　　“对了百合华大人，我推荐这个剧本。”
　　百合华将视线投向了七七原抚子指着的那个剧本，在剧本的封面上赫然写着电影的名字，叫做《天才超能力少女》，她犹豫了一下，放开了剧本，然后一下子就看到了在剧本的第二页上面，写着出演的大致情况——百合华被邀请出演的角色是一个很高冷的女王性格的角色，的确很符合七七原抚子给她准备的人设，不过在这一页上面，百合华在出演的过程中，有明显的爆衣情节，而且爆衣这一段剧情还被七七原抚子用红色的签字笔给勾了出来，居心叵测一眼可知。
　　“PASS。”
　　在七七原抚子欲哭无泪的注视之下，百合华用念动力将这个剧本直接揉捏成了一团高度浓缩的废纸，丢进了房间角落的垃圾桶里，然后才看向了另外几个剧本，
　　“另外几个剧本还有推荐的吗？”
　　“有……”
　　自己最期待的剧本被百合华如此轻描淡写地放弃掉了，七七原抚子明显显得有些低落，不过作为经纪人她还是很负责任地给百合华指出了她所认为最合适的剧本，
　　“我推荐演这个电视剧。”
　　“《舌尖上的百合》？”
　　百合华看了一眼那个剧本的封面，说实话，这个名字就已经能够大概体现出整部剧的宗旨了，她歪了歪头，有些不太理解，
　　“听起来似乎是百合剧——为啥要我演这部剧？”
　　“首先，这部剧里面的角色和百合华大人的特性太相似了——人设模板简直几乎是一个模子里刻出来的，如果换做别人，可能还无法想象那种情景，但是我觉得如果是百合华大人的话……应该是手到擒来吧？”
　　七七原抚子咳嗽了一声，解释道，
　　“而且这个剧组邀请百合华大人出演的是女主角，这对百合华大人您提升人气是很有用的。”
　　“女主角啊……”
　　百合华点了点头表示理解，然后往后面翻了翻，在看到后面的演员备选列表之后，她不禁轻轻蹙了蹙眉头，原因无他，这个演员备选列表之中，出现了太多她熟悉的名字了，
　　“食蜂操祈、御坂美琴……怎么这么多常盘台的？”
　　“因为故事背景是大小姐学校嘛，所以……”
　　七七原抚子轻咳一声，
　　“怎么样？
　　百合华大人意下如何？”

第五章 百合华演主角好不好啊
.100686603
　　
　　“舌尖上的百合？
　　这是啥？
　　美食纪录片？”
　　食蜂操祈手里拿着薄薄的剧本，仅仅是看了一眼剧本的标题名字就感觉有点没有兴趣了——这种听起来如同美食纪录片一般的东西是她目前为止最厌恶的，作为偶像，身材的保持是极为重要的，因此食蜂操祈一直都在努力克制着自己的饮食状况，若是不一留神因为美食纪录片的缘故吃多了东西，导致身材走样，那麻烦可就大了，
　　“我不是说了不要给我接这种影响我身材的剧本了么？”
　　“不是啦，女王大人，您仔细看看剧本内容吧。”
　　站在食蜂操祈身边的是一位纵卷发的少女，同样作为常盘台的学生，她和七七原抚子倒是有点儿相似，作为经纪人的工作同样做的不错，而且是食蜂操祈派阀中影响力较大的成员——对于食蜂操祈来说，让一个信不过的人来作为自己的经纪人是不能接受的，所以纵卷发少女也只好来客串一下经纪人的身份了，
　　“我是不会给您选影响身材的剧本的啦。”
　　说来也很悲伤，纵卷发少女实际上自身也很克制，但是体重却不知道为什么老是增加，就是人们常说的那种喝凉水都长肉的体质，因此悲愤欲绝的她干脆将自己这份不甘用在了食蜂操祈身上，严格要求了食蜂操祈的饮食，比如规定食蜂操祈每天只能吃一个她最喜欢的泡芙之类的，让食蜂操祈也是颇为无奈，如果不是因为纵卷发少女真的是为了食蜂操祈好，食蜂操祈都差点以为这是哪个竞争对手派来整自己的了。
　　“但是这个剧本的名字听起来真的很像是美食纪录片啊。”
　　食蜂操祈一边抱怨着，一边翻开剧本，看了一会儿之后，她脑海里首先浮现出来了一个念头——事实上，这个念头不只是她，大部分看过这个剧本的人都会第一时间在脑海里出现相同的想法，食蜂操祈脸上带着愕然的表情，扭头看着纵卷发少女，不确定地问道，
　　“这里面的主角我怎么越看越熟悉的样子？”
　　“咳咳，的确如此呢。”
　　纵卷发少女轻咳两声——这个剧本实际上某种意义上来说有点擦边球的意思，讲述的一个大小姐家里破产，然后不得不通过攻略学校里的女生来混饭吃，最后找到真爱（不对）的故事，基本上，只要是常盘台的学生看到这个剧本，立刻就会在脑海里浮现出一个既视感强烈到了极点的人选，
　　“和百合华大人很像吧？”
　　“像也没用啊，这毕竟不是百合华本人，只是个演员角色而已，我还是提不起什么兴趣来……”
　　食蜂操祈摇了摇头，虽然主角人设很像是百合华，但是演员和角色是不同的，除非演员也是百合华，否则她的确提不起什么兴趣来，稍微翻了翻剧本，她将手里的小本本翻到最后一页关于演员备选列表的位置，然后一眼就在列表中看到了一个自己眼熟的名字，
　　“等等！
　　百合华！？”
　　“是啊，这个剧本的导演邀请了百合华大人出演主角呢。”
　　纵卷发少女似乎早就料到食蜂操祈会有这样的反应，捂着嘴轻笑着，其动作姿态比起常盘台里面某些疯丫头一般的名不副实的大小姐们简直高到不知道哪里去了，
　　“可谓是本色出演呢。”
　　“吼啊！”
　　食蜂操祈一拍掌，刚才还对这个剧本不屑一顾的神色几乎是转眼之间消失不见，她整个人的脸上都绽放出了精神的神采，宛若是看到了鱼的猫，转眼之间就做了决定，连剧本都没有再仔细研究一下，
　　“我就要这个了，这个吼啊……等等，百合华什么时候也出道了吗？”
　　“您原来不知道啊？”
　　纵卷发少女愣了愣，她以为食蜂操祈这种典型的百合华狂热患者，肯定早就已经知道了百合华出道的事情了，所以便没有特意告知食蜂操祈，没想到听食蜂操祈的话，她似乎还不知道百合华已经出道了的事实，
　　“就在昨天，在Item的演唱会上，百合华大人进行了客串演出，兼出道宣言，看起来是要和Item的团队打好关系了……当然，我觉得以百合华大人的素质来说，可能一开始百合华大人需要借助Item的名气小火一下，之后Item乐队倒是可以借百合华的名气了……”
　　“昨天我拍电影累倒了，一整天都在补觉。”
　　食蜂操祈咬了咬指甲，脸上露出了不甘的神色，她这个资深百合华狂热者，居然没有第一时间去看到百合华的出道演，对她来说简直就是一个巨大的耻辱，而且更加让她难受的是，百合华的初次演出居然不是来找自己，而是去找了Item那几个狐狸精，
　　“Item那几个狐媚子肯定在偷着乐吧，该死，为什么百合华不来找我呀？”
　　“这个……之前我不是说过了吗？
　　有一个出道企划让您过目一下。”
　　听到食蜂操祈的抱怨，纵卷发少女无奈地摸了摸自己的头，说道，
　　“然后你因为在研究剧本，直接把那个企划丢掉了。”
　　“什么！
　　那个是百合华的出道企划吗！？”
　　食蜂操祈的样子就像是宝藏全部被抢走了的法夫纳，她悲戚地看向纵卷发，发出了充满血泪的控诉声，
　　“你为什么不提醒我那是百合华的企划！”
　　“我……我记不得了……”
　　纵卷发也有点迷煳，她觉得按照自己的性格来说，应该会在被食蜂操祈拒绝企划的时候，告诉她这是百合华的出道企划才对，毕竟食蜂操祈是百合华控，如果自己不说的话，肯定会被食蜂操祈迁怒，就像现在一样，
　　“我就记得企划被女王大人您拒绝了，然后……然后我就记不得了。”
　　“……”
　　对方这样一说，食蜂操祈顿时想起来了，当时她练习演戏练得精力交瘁，根本没有认真听纵卷发的发言，就用能力把她洗脑赶了出去——不过这种丢人的事情食蜂操祈自然是不能说的，所以咳嗽一声，转移了话题，
　　“算了，忘了就忘了吧，机会已经错过了，现在还是考虑考虑眼前的事情吧——这个角色，我要定了！”
　　纵卷发少女凑上前去一看，发现食蜂操祈指的是这个剧本中，最后唯一一个和主角关系接近真爱的角色，纵卷发犹豫了一下，说道：
　　“女王大人，这个角色没有把你放在备选里面啊。”
　　“我不管，我就是要这个角色！！！”
　　食蜂操祈眯着眼睛，发出不满的怒声，
　　“这个导演也太没水准了吧！
　　我演这个角色不是正好吗！”——不，你的形象演碧池还行，演真爱有点困难啊。
　　纵卷发犹豫了一下，最终还是没把这句话说出来。

第六章 很惭愧，只是做了一点微小的工作
.100705465
　　
　　“粉丝同好会？”
　　听到七七原抚子对自己说明的事情，百合华的表情显得愈发地古怪起来，好像七七原抚子每次来找自己都会给自己带来一点儿比较惊奇的消息，比如上一次，自己才出道一天就受到了剧本邀请，再比如今天，七七原抚子突然告诉自己关于粉丝同好会的事情，
　　“我这才出道几天，连个作品都还没有吧？
　　怎么就有粉丝同好会了？”
　　“这不显得您枪法……咳咳，显得您有人气吗？”
　　七七原抚子轻咳两声，说实话，对于一个出道偶像来说，没有作品的话按理来说根本不会收拢大量人气，粉丝同好会这种有很多粉丝聚在一起才能产生的组织自然也不会出现，但是这个常理到了百合华这里却仿佛失灵了一般，明明前几天才出道，至今为止还没有拿出手的作品，就连剧本也只是刚接到，电视剧都还没开拍，居然就有粉丝同好会了，
　　“以百合华大人您的先天条件，站在那里哪怕是一动不动就能吸引一大片花痴啊。”
　　“总觉得你这话不像是在夸我……”
　　百合华有些无奈地挠了挠头，然后接过了七七原抚子递过来的平板电脑，在屏幕上显示出的是一个论坛界面，LOGO做得很精美，论坛的名字居然是百合花园，听起来就有种漫画中才会出现的组织的气氛，而这个论坛之中的发言数更是让百合华不禁吓了一跳，
　　“等等！
　　今日新发言数五十万！？
　　这才中午吧！？”
　　“毕竟是新论坛嘛，加入论坛的都是新人，自然都很活跃啦。”
　　七七原抚子似乎见怪不怪的样子，让百合华不由地有一种跟不上时代了的感觉，不过即使七七原抚子说得有些道理，可百合华还是感觉有点难以置信，五十万的新发言数，那得多少新注册用户才能说这么多话啊，结果待百合华看到论坛边缘的今日新用户数量之后，百合华又被吓了一跳：
　　“今日新用户五万多！？
　　抚子，你是不是买水军了！”
　　“哪有啊，我怎么会用水军这种东西。”
　　七七原抚子的脸上露出了不开心的表情，似乎是因为被污蔑了请水军而觉得被侮辱了，如果不是说出这句话的是百合华，估计七七原抚子已经爆发了，
　　“以百合华大人的能力来说，我买水军的速度可能还比不上那些自发加入的粉丝们呢，这种亏本买卖我才懒得去做，所以百合华大人您放心，这论坛的数据都是真实的。”
　　“你怎么知道是真实的，万一是这个论坛的建立者自己刷的呢。”
　　在论坛里面随便刷了刷，百合华发现里面的发言各种各样，虽然有很多人都是在询问百合华什么时候出作品，但是也有很多已经逐渐朝着狂热粉转化的粉丝们开始研究百合华的影像了，在Item的演唱会上的出道演出被她们翻来覆去的研究，连百合华穿的什么颜色的内裤都被她们从视频里面的其中一帧里面给挖出来了，看得百合华毛骨悚然——不过虽然看起来不像是水军，百合华还是有点不太相信这速度，
　　“虽然似乎水军可能性不大，可这个数量还是有作弊嫌疑啊。”
　　“啊，那个是不可能的。”
　　七七原抚子摆了摆手，
　　“因为这个论坛是我建的啊。”
　　“是你啊！？”
　　难怪七七原抚子那么笃定这个论坛的人数是真实的，如果这论坛本身就是七七原抚子建立的，那一切倒是说得通了，以她的身份，要找人检查论坛的人数真实性还是很简单的，有多少马甲也肯定会被揪出来，
　　“不过这个人数是不是有点太夸张了点儿，我还是觉得不太真实，我连作品都还没拿得出手呢。”
　　“这个你放心，百合华大人你就是对自己没什么自信，这点是硬伤。”
　　看到百合华一副有点不太自信的样子，虽然七七原抚子觉得这样的百合华也挺可爱的，不过她还是觉得应该让百合华提升一下自信心，
　　“我特地让你看看这个论坛，就是想让百合华大人你再清楚地了解一下自己的魅力所在——我给你准备了官方认证的账号，现在百合华大人你可以亲自在论坛里面和那些粉丝们聊一聊，或许你就能给知道，你在粉丝们心中的吸引力究竟是有多么厉害了。”
　　“是么？”
　　百合华这才注意到自己手中的平板电脑的论坛上面，已经登录好了一个账号，名字正是天上院百合华，后面还有一个实名认证的符号，想了想，百合华点开了论坛中的1个帖子，那个帖子是一个粉丝询问百合华最新作品的帖子，百合华在楼下跟帖回复了一句
　　“大概几天后会开发布会，新剧是《舌尖上的百合》”，然后静静地等待着其他人的反应。
　　几乎是回帖完成的一瞬间，百合华就看到自己的论坛上方开始不断地弹出新消息来，让百合华不由地愣了一下，点开后才发现，那些消息全部都是提示自己在论坛的贴子有了回复，犹豫了一下，百合华点开了刚才那个贴子，果不其然，在自己的回复贴后面紧紧跟着一大堆狂热粉丝的回复，其中有一些人是询问这个账号是不是百合华本人的，还有一些粉丝则是在表示兴奋和关注。
　　“这……人也太多了吧……”
　　仅仅是几分钟，百合华就满头冷汗地发现自己的私信和回复消息提示都被塞爆了，这一下，百合华终于算是相信这个论坛里面真实的活跃人数了，如果是水军的话，应该不至于在几分钟之内给自己私信和回复上千条完全不同的信息吧？
　　“怎么样，百合华大人，这下相信自己的魅力所在了吧？”
　　七七原抚子笑眯眯地看着百合华被吓到的表情，其实当初她刚建立好论坛的时候，也被这个增长速度吓了一跳，同时也更加认识到百合华的魅力之强。
　　“有点惭愧啊，明明什么作品都没有，就只是在Item的演唱会上唱了首歌……”
　　百合华擦了擦冷汗，心中有点发憷。

第七章 传授一点人生经验
.101221840
　　
　　“百合华还没来吗？”《舌尖上的百合》片场中，御坂美琴坐在片场边给演员设置的休息座上，有些紧张地不停地对着镜子梳理着自己的淡褐色中短发，任谁都看得出来御坂美琴此时显得相当拘谨，以致于她都没有心思去和围在片场周围的粉丝们打招唿，如果不是因为御坂美琴平时营造出的平易近人的形象，估计就她现在冷落粉丝这一条，就会掉不少粉。
　　“姐姐大人你没必要这么紧张的，百合华那家伙再怎么受欢迎，追算起来也只不过是个刚出道的新人，跟您相比也是前后辈的关系，你就算在她面前摆前辈架子都没关系的。”
　　白井黑子作为御坂美琴的经纪人，看到御坂美琴这么坐立不安的样子，忍不住叹了口气，出言安慰道——也不知道是不是因为百合华马上就要到来的缘故，白井黑子此刻也没有像平时那样疯狂纠缠御坂美琴，当然，就算抛开百合华的因素，她也不太可能在这么多粉丝的围观之下做出那么失礼的事情来就是了，
　　“请您冷静一点，至少要在百合华这个‘后辈’面前以身作则，在这个片场，你完全有资格要求她做任何事情的。”
　　“任……任何事情……”
　　御坂美琴的脸色一下子变得通红，也不知道小脑瓜子想到了什么不好的事情，她连忙摆了摆手，一副口不择言的样子，
　　“我，我怎么能对百合华做那种事情呢！
　　那岂不是变成潜规则了……”
　　得亏片场外面扯了一圈红线把围观群众们挡在了比较远的地方，否则御坂美琴这番问题发言估计就得被闻讯而来的常盘台的学生们全部听了过去了——没错，由于《舌尖上的百合》这部电视剧的背景在女子学校，因此片场外景的取景地是在常盘台这所学园都市中最负盛名的女子学校之中，再加上演员中很多都是常盘台出来的学生，因此这个地方再合适不过了。
　　“姐姐大人，请您矜持一点。”
　　白井黑子有些无奈地扶了扶额，她当然知道御坂美琴每次遇到和百合华有关的事情就会变得手忙脚乱，不过由于百合华以前并没有进入艺能圈，所以白井黑子一直没怎么在意御坂美琴的这个状态，结果哪知道现在百合华居然出道了，可想而知，同为常盘台的学生，御坂美琴以后肯定会有很多机会和百合华对戏，如果不想办法纠正一下御坂美琴这种状态的话，肯定迟早会被别人发现御坂美琴面对百合华时没有抵抗力的。
　　明星最忌讳绯闻了，御坂美琴这种遇到百合华就慌张的情况，要改，必须要改啊！
　　就在白井黑子开始在自己脑海里构思如何纠正御坂美琴这种状态时，另一位主演也到了——食蜂操祈，和御坂美琴一样同为常盘台的学生，和御坂美琴经常对戏或者参加同一个节目，白井黑子就是因为御坂美琴和食蜂操祈经常遇上，所以才知道御坂美琴将来肯定也会和百合华经常接触的。
　　“啧，这就是扮演百合华的真爱的小毛孩子吗？”
　　食蜂操祈和御坂美琴本来就不怎么对付，现在得知了御坂美琴这个小丫头片子居然抢了她想要的角色，自然更是气不打一处来，来到片场之后，食蜂操祈就毫不留情地对着御坂美琴开口，语气中充斥着浓浓的不满之情，
　　“一般来说演真爱的不都应该是大和抚子类型的吗，为啥这家伙能演真爱啊？”——就算真的是大和抚子，也轮不到您啊……跟在食蜂操祈身后的经纪人纵卷发苦笑一声，没有把这句话说出来，她是由衷地关心着食蜂操祈的，知道这句话肯定会引起食蜂操祈的不满，而且如果她真的说出来的话，估计会被恼羞成怒的食蜂操祈直接操纵着回家吧，她可不想引起这种后果。
　　不过纵卷发不想引发问题，白井黑子却是没那么客气了，同为常盘台的学生，如果百合华因为自己的魅力让御坂美琴和食蜂操祈都将其视为朋友，那御坂美琴和食蜂操祈这两人就几乎互相将对方视为敌人了，白井黑子嘲讽地一笑，对着食蜂操祈的痛楚狠狠地戳了下去：
　　“哦？
　　这不是扮演碧池的那个金毛吗？
　　今天有你的戏么……哦对了，好像是有，戏份太少我记不太清楚了呢。”
　　“你这家伙！”
　　食蜂操祈双目一瞪，眼看就要发火，白井黑子这几句话还真是戳到她痛处了，她的戏份确实是不多，这让她一直耿耿于怀，如果不是因为暴露了可能会影响名声，她都想直接洗脑导演让她把真爱的角色换给自己了，不过还没等她发火，她身后的纵卷发就连忙抬手抓住了食蜂操祈的胳膊，脸上带着紧张的表情，对着食蜂操祈劝道：
　　“女王大人，冷静，冷静点啊，这里还有其他人看着呢。”
　　因为距离远，所以那些围观群众并不能听清楚食蜂操祈和白井黑子的对话，但是如果食蜂操祈发火了的话，恐怕很容易就被别人察觉到不对劲了，到时候食蜂操祈片场发怒的新闻肯定会传出去，食蜂操祈的形象肯定也会受到影响，想到这里，食蜂操祈眉头一抽，深唿吸几口气，压下了心头的怒火，瞪了白井黑子一眼：
　　“不和你一般见识。”
　　“哼。”
　　白井黑子瞥了食蜂操祈一眼，然后回到了御坂美琴的身边，继续等待着百合华的到来——并不是百合华耍大牌，而是百合华第一次当演员，所以并不知道要提前多久到，对此，其他演员倒是都体谅了百合华，没有一个抱怨百合华的，原因无他，这部电视剧的演员，全都是女性……
　　“这百合华还真是受欢迎啊……”
　　导演是一个小个子的黑发女生，她环顾了一下周围的演员们，发现这些演员居然没有一个抱怨百合华来得慢的，顿时有些感慨，如果换成别的演员，估计早就被人诟病了，但是现在不论是演员还是围观的女学生们，全部都无一例外地原谅了百合华，导演转念一想，倒也似乎明白了原因，
　　“原来如此，这里的演员和观众都是女生，难怪……不过这家伙还是太年轻，缺乏经验啊，将来如果演员里面有男性的话，她这种做法可能会引起别人不满的啊，看来等她来了之后，得告诉她一下片场的经验才行。”

第一章 百合什么的真是莫名其妙
.100075025
　　我的名字是天上院百合华，是一位别人眼中的千金大小姐，我的父亲是天上院财团的总裁，这个财团在日本的社会上还是有着相当不小的影响力的，所以我的生活从小开始就充满了铜臭味，套用网上一句话来概括我的生活的话，我觉得有一句话让我听了十分感动：壕无人性可言。
　　按理说，财团这种***结同流合污狼狈为奸的产物，应该是很难出现
　　“破产”
　　这种情况的，毕竟财团不同于那些公司，除非是其名下的所有公司和银行同时出现周转不灵或是遇到恐怖袭击之类的外力，否则一般的财团都可以屹立很长的时间不倒，甚至有些财团是从明治维新时期就开始存在的了，虽然那个时代也许还不叫财团，但是，也是财团的雏形了。
　　然而，世界上的各种事情就是这么出人意料，也许你觉得财团就算是会破产，也应该是先慢慢地走一段下坡路最后才破产，但是世界这坑爹的存在就是偏偏要和你对着干，很不幸的，不知道究竟是什么缘故，我就是被世界盯上并对着干的那个。
　　“百合华啊……”
　　现在和我通电话的，是我的老爸，那个平时表现得十分严肃认真的中年男子，不过此刻从电话里传出来的老爸的声音，却是充满了焦急和无奈，完全不复以前的那种自信的感觉，
　　“告诉你一个坏消息……天上院财团，破产了。”
　　“……”
　　接到老爸的这一通电话的时候，我正躺在我宿舍里的小床上玩着手机，所以在听到老爸的这句话之后，我第一时间把手机从耳朵边拿了下来，然后瞟了一眼手机上的时间插件——6月3日，星期六，天气晴，气温30.71摄氏度。
　　距离4月1号的愚人节已经过去了整整两个多月，距离下一次的愚人节到来也还差整整将近十个月，我个人认为这并不是一个适合开玩笑的时机，所以我将手机放回了我的耳边，然后冷静地说道：
　　“今天是6月3号。”
　　“我知道，不过我可没跟你开玩笑。”
　　老爸毕竟是和我相处了很久的人，自然也是知道我说话的特点，一听到我说出了今天的日子，他就能大致明白我的弦外之音，如果换作是其他人，就算是能明白，恐怕也要愣上一会儿才能反应过来，
　　“天上院财团，真的破产了。”
　　“……”
　　我一言不发挂了电话，然后坐起身来，打开了放在床头柜上的笔记本电脑，然后迅速地连接上了外界的网络，打开了雅虎的首页，瞬间，一个头条新闻赫然出现在了我的眼前：【天上院财团突然破产的背后】虽然早就在心里作好了一些心理准备，但是这条新闻的标题还是令我忍不住心中一颤，眉头微皱，我一向是个喜怒不形于色的人，但是这个可以说是会影响我今后生活的新闻还是让我脸色有些变化。
　　天上院财团破产了，那么也就是说我之后的学费和生活费都有了问题，虽然我也是从小就和老爸学会了一些管理的知识，但是和老爸本人比起来充其量算是皮毛，所以老爸打电话过来绝对不是为了让我去力挽狂澜之类的……事实上我也没那个能力，所以这通电话的目的，应该是为了和我商量学费和生活费的问题，如果只是要缩水我的生活费的话，以老爸的性格应该不会特地打电话来打扰我而是在下一次存钱的时候顺便发个短信告知我一下，所以这通电话应该是想要告诉我我的生活费已经全部泡汤了，再加上老爸一向爱女儿的性格，所以老爸大概已经给我想好出路了。
　　以上所有的思路只是在一瞬间就在我脑海里闪过了，然后我拿起电话回拨给了老爸，然后在电话接通的瞬间，我也懒得等他开口，直接问道：
　　“我该怎么做？”
　　“有个聪明的女儿就是好，不用那么多废话。”
　　老爸的语气中有些感慨，不过我还是从里面听出了一丝疲惫，这让我有些沉默，
　　“虽然有些不太光彩，但是，百合华，你现在的生活费，只能通过女人来获得了。”
　　“……女人？”
　　饶是我脑子一向好使，这一次也是有些死机的感觉，以前从来都是我让别人听不懂我说的话，这一次总算也是出现了让我听不懂的话了，
　　“这是什么意思？”
　　“也就是说，去吃女人的软饭吧！
　　百合华！”
　　老爸的声音依然是那么充满磁性，但是随着这句话的响起，老爸那高大的形象却在我的心里瞬间崩碎掉，
　　“以你的资质，吃女人的软饭绝对没有问题的！”
　　“……一般来说，不是应该让我去找一个金龟婿求包养吗？”
　　我眼角有些抽搐，虽然我对那些满脑子都只知道交♂配的雄性存在十分不感冒，但是老爸的话还是让我有些无奈，没有多做思考，我下意识地就说了出来。
　　“虽然我也很想这么说，但是百合华……”
　　老爸沉吟了一下，然后说出了一句对我来说一击必杀的话来，
　　“相比起你的女人缘来说……你似乎完全无法吸引男人们的性趣啊。”
　　会心一击！
　　我，天上院百合华，对我这个明明是女性，却相比起异性反而更加能吸引那些同性的身体彻底绝望了！
　　=======================================================学园都市是面积占据东京都西部的三分之一的都市，居住着230万人口，其中八成（180万）以上是学生，拥有世界上最尖端的科技，学园那里集齐了从幼稚园到大学的全部学校种类，与其说是一个城市，倒不如说是一个巨大的学校。
　　占据了东京三分之一面积的学园都市，被犹如万里长城一样的围墙包围起来，实行进出管制。
　　因为这里面打着背诵术和记忆术的幌子，堂而皇之的进行各种人体实验，将大脑开程列入了学生的课程里。
　　而通过学园都市特有的大脑开，也就是消化他们所谓的‘课程’后，学生们都获得了一种被名为能力的东西。
　　十分不可思议的存在，而我，天上院百合华，很不巧地，就居住在这个被各种科技产物包围着的学园都市里，而我所就读的学校，也是在这里面赫赫有名的五大名校之一的常盘台中学。
　　而说到能力，在学园都市里庞大的人口基数之下，自然也会诞生有各种类型不同能力，以范围和威力分为无能力者（Level0）、低能力者（Level1）、异能力者（Level2）、强能力者（Level3）、大能力者（Level4）、超能力者（Level5）、绝对能力者（Level6），当然，绝对能力者只是理论上存在进化为Level6的可能，并没有哪一个人成功进化为Level6，而且，在学园都市里每隔一定时间会进行身体检查，重新测定一次，但学生中的六成是无能力者，而学园都市中超能力者也只有七人——其中两名超能力者，就读于常盘台。
　　而我的能力，只不过是Level3的念动力能力罢了，其等级在常盘台里只能算是垫底，而且能力种类也没什么出彩，如果从能力方面来看的话，似乎我在这个学园都市里也不能算是什么值得注意的大人物。
　　然而，很不巧的，在常盘台这所只有女生的女子中学里，我却是因为姣好的面孔和冷淡的性格反而受到了众多女生的追捧……其追求者完全不下于那两位Level5，一度让我觉得头疼。
　　百合什么的，真是莫名其妙。

第二章 吃饭乃头等大事，马虎不得
.100075026
　　学园都市里八成以上的居民都是学生，也正是因为如此，在这里面居住的学生们，自然也是拥有着自己的经济来源的，那就是，凭借自己的超能力，来得到学园都市官方提供的生活补贴，从几乎看不到效果的level0，到屹立于学园都市顶端的七位level5，每个人都有数量不等的生活费，只不过level0们充其量能够保证温饱，而level5却是足以支撑他们及其高额的消费罢了。
　　我的能力是level3的念动力，也就是所谓的在很久以前就能看到的能够折弯铁勺的那种能力，这种被称为人类能够追溯的最古老的能力之一，却也是研究员们最看不上眼的一种能力，所以我在学园都市得到的经济补贴，一直只能维持住我在常盘台所需的学费罢了，生活费什么的，还是必须依靠我那远在学园都市外的老爸。
　　学园都市为了保证内部的一些科学技术之类的机密情况不外泄，将整个学园都市和外界的世界隔离了起来，除了在某些特定的日子可以允许外面的人们进来参观，其余的时间别说是外人进来，就算是里面的人想出去，都得经过层层的申请方可得到同意，所幸汇款和转账什么的，倒是能够进入学园都市，否则我的生活可就真的麻烦了。
　　说实话，我一直对于那些研究员们的心理嗤之以鼻，要知道，学园都市建造出来的目的，就是为了让别人达到传说中的level6，为了这个目的，就算是念动力这种最古老最平淡的能力，也应该重视才对，只会在意其能力种类和等级的研究员，这辈子注定不会有什么太大的成就。
　　不过，就算是觉得那些研究员们简直就是一堆废物，我也却还是不得不开始考虑起自己的生活问题了，现在在我的银行卡里还存有一些钱，这些钱能够支撑我收敛着度过大概半个月，但是在那之后，我就真的没办法继续过下去了，其实我想外面的那些债主们应该不止一次地想要冻结我的银行账户了，但是我现在可是身处学园都市，这个高科技的学园都市可是有能力养活上百万学生的，其背景实力绝对不可小觑，就算是有大财团们帮忙，他们想要将触手伸到学园都市里面可没那么容易。
　　“要去打工吗？”
　　我将手中的笔记本电脑放到了一边，有些苦恼地皱起了眉头，半晌之后，我就放弃了这个打算，虽然有些不齿自己，但是我的确还是有着不小的公主病，那些光鲜体面的工作很少有让一个学生来做的，而那些粗犷的活我一不愿意去做，二也不会做那些事情，所以打工这种事情还真的让我没法办到。
　　“技术赚钱……？”
　　我把目光放到了被我摆到一边的笔记本电脑，屏幕上的微光让我觉得有些阴暗，思索了一下，我也只能摇了摇头放弃了这个想法，学园都市里面的科学技术不知道高到了什么地步，我这种半吊子的技术拿到外面去或许还能有一席之地，在学园都市里面，也只能是班门弄斧而已，并不能给我带来什么东西。（难不成还真的只能去吃软饭了不成……而且，还必须得吃女人的软饭……？）一想到这里，我就觉得浑身发颤，听老爸说，我很完美地继承了他年轻时的优秀基因，老爸年轻时的发家史十分地不光彩——他是靠着优秀的气质吃软饭才能最终走到这一步的，而我，现在也拥有着和他一样的特性，那就是，我的气质，十分吸引女孩子，即使我自己本身也是个女孩。（所以说这都什么该死的优秀基因啊！？）我咬牙切齿地扭过头看向了挂在我房间的墙上的镜子，虽然我自认为是咬牙切齿了，但是在镜子里，我的表情却依然只是微微蹙眉，银牙微咬，虽然有自夸的嫌疑，但的确是个美人，加上略带奇幻感的淡蓝色长发，这副模样应该能吸引不少男人才对。
　　可问题是，围绕在我身边的，只有那些浑身散发着严重百合花香的常盘台大小姐们！
　　即使是在街上，那些经常用惊艳目光注视我的，也不是男人，而是各种年龄段的女性们，即使是那些小萝莉，看向我的目光也带着一丝爱慕。
　　这尼玛已经不是早熟不早熟的问题了！（该死的，明明是个女人，却要去靠女人养活，这算个什么事？）看了看镜子里那副始终淡然的脸，我有些无奈地想着，虽然心理活动相当激烈，但是脸上却总是很难表现出什么剧烈的表情出来，甚至于我说话都只会习惯性地用最简洁的语言来表达，让我自己都怀疑自己是不是有交流障碍什么的，不过也正是这个貌似伪三无的特点，让我被那些闲得没事干的常盘台大小姐们捧为了冰山美人，在她们心中印象分提高了不少——尽管我一点也不喜欢这种印象分。（算了，走一步算一步吧，车到山前必有路，船到桥头自然直。）我有些苦恼地抓了抓自己长长的淡蓝色头发，轻轻地叹了口气，就算有了不小的苦恼，日子却还是要一样地过，不能因为这些事情就不生活了吧。
　　==================================================常盘台中学位于学园都市中第七学区的学舍之园中，是学园都市乃至全世界中首屈一指的私立贵族女校，学园都市五大名校之一，只拥有国中部。
　　在能力开发方面处于学园都市前列，入学条件之一为
　　「等级3强能力者以上」，其方针彻底得有将某国王室成员子女定为不合格者并险些发展成为外交纠纷，而我，level3的强能力者，则是刚刚跨进能够进入常盘台的门槛。
　　常盘台的能力开发注重实用性，实行精英教育，学校的基本精神是在义务教育结束前成为通行世界的人才。
　　不仅重在超能力开发，还具备了多方面的教育内容，甚至在家政课中教导散掉的波斯毛毯的修复方法，在音乐课中还有钢琴和小提琴这样的内容。
　　而在寒暑假期间则不会给学生留假期作业。
　　现在的我，就走在常盘台中学的街道上，作为一所贵族中学，常盘台中学的地盘自然也是不小，所以从大门到教学楼也是有着一段距离的，说实话，我很是不喜欢这一段街道，因为只不过是十分钟不到的路程，我却要在路上和至少一百人相互打招唿，即使我并不认识这些人。
　　“早上好百合华大人。”
　　“早上好。”
　　“贵安，姐姐大人。”
　　“早上好。”
　　“百合华大人今天也是一样的光彩照人呢。”
　　“谢……谢谢。”
　　这种仿佛《少女爱上姐姐》的场面实在是让我苦不堪言，虽然痛苦，但是我也不能失了礼仪，所以只能忍着心中的抱怨和其他人打着招唿，这种不爽的感觉一直持续到了我走进教学楼才算是结束，常盘台的教学楼要求了安静，所以在这里，最多有一些小声的议论，而不会有过高的招唿声……虽然我依然会受到注目礼，但是也已经比口干舌燥地打招唿好多了。
　　不过，在常盘台里，却是有一个人可以无视掉这里的规矩。
　　只是一瞬间，一阵无形的波动就布满了我现在所在的教学楼一楼的大厅，在这种奇异的波动下，大厅里除了我，其余的人都是瞳孔一阵失神，仿佛被玩坏了的人偶一般，同时失去了动作，就像是被输入了停止行动的指令的3D玩偶一样。
　　我眉头一皱，念动力微微凝聚，强行将脑袋里正在试图影响我的精神力挤出了脑袋，然后抬起头看向了大厅边上，正在从楼梯上走下来的那个完全不像是国中生应该有的身影：
　　“一大早就来玩这一套么？
　　食蜂操祈。”
　　食蜂操祈，学园都市里仅有的七位level5之一，在超能力者的排行中位列第五，是学园都市最强精神系能力者，其能力是
　　“心理掌握”，举凡记忆读心、与远距离对象念话、思考消除、意志增幅、思考重现、感情移植……一手包办所有精神现象，有如瑞士刀般的万能超能力者。
　　刚才的波动，就是这家伙发出来的，她的能力能够令周围的人们完全忘记这一段时间发生的事情，换句话说，食蜂操祈如果愿意的话，就算是想要把这里的女生全部脱光，也没人记得是谁干的……当然，如果她真的这么干了，大家还是能从她的能力推断出来凶手是谁的。
　　“我只是来向你打个招唿而已，百合华～”
　　擅自用着十分亲密的称唿，一头华丽的金丝瞬间映入我的眼帘，带着十足的女王气质，食蜂操祈站在了通往二楼的楼梯上，带着笑意看着我的脸，
　　“我可是等你好久了……”
　　我眯了眯眼睛，看着食蜂操祈的星形瞳孔，撇了撇嘴角。
　　这家伙，能力似乎又进步了？

第三章 心智不坚的主角真的没问题吗？
.100075027
　　心理掌控食蜂操祈，身为常盘台中学里面仅有的两位level5之一，通常说来，这种高高在上的家伙是不会和一个level3的普通学生有所交集的，就算我的家庭是天上院财团为背景，食蜂操祈也完全不需要为此而接近我——事实上，食蜂操祈的家庭也是十分有背景的，就算比不上天上院财团，也差不了多少了。
　　但是事实上，这个家伙就是要和常理背道而驰，明明是level5，却总是缠着我这个普普通通的level3，或许在其他人眼中，我和常盘台的两个level5被并称为常盘台的三个顶梁柱，但是知道自己本事的我，还是不至于傻到真的把自己当成能够和食蜂操祈并称的人物。
　　而食蜂操祈或许也是这样想的，在常盘台中学中，食蜂操祈﹑我和另一位level5御坂美琴都有着自己的派系，当然，我和御坂美琴都是对于这些所谓的派系没什么兴趣，所以我们背后的派系都是她们自发组成的，而食蜂操祈却是不同，她对于在学校中的派系还是十分看重的，所以，对于御坂美琴这个同为level5的对手，食蜂操祈每次见到御坂美琴都会用身材上的优势讽刺她一下。
　　没错，虽然常盘台是中学，但是在这里，我和食蜂操祈的身材发育得都不像是国中生，所以我和食蜂操祈的称号是
　　“女王”，御坂美琴的称号却是
　　“公主”……现在想来，这简直太讽刺了，真亏御坂美琴这么久都没有发飙。
　　而对于我的态度，食蜂操祈则是表现得热情得让我觉得有些吃不消，每次见到我都和见到闺蜜一样地缠上来，也不知道她究竟是什么目的，我的猜想是，这家伙八成是想要抢夺我的派系之类的，不过有时候我提出把我的派系让给她的时候，食蜂操祈却总是眯着眼睛拒绝了，让我对于这个家伙有些无奈，因为我之所以提出这个建议，也只是为了快点摆脱她的纠缠而已。
　　其实我原本对于食蜂操祈的纠缠还没什么怨言的，反正只要无视她就好了，不过就在不久前，这个食蜂操祈在一次意外中发现我居然能够抵抗她的能力之后，就开始变得让我头疼起来了——每次见到我，别的东西二话不说，首先来上一发精神冲击以示招唿……或许对于食蜂操祈这个level5来说，随时来上一个精神冲击不算什么，但我毕竟只是个level3，虽然按照研究员的说法，我对于能力的掌控程度不亚于level5了，但是这样长期下去，我的计算力也会跟不上的，到时候变成白痴可就麻烦了。
　　想到这里，我看向食蜂操祈的眼神也变得有些难看起来，对于一个随时有可能把我变成植物人的存在，我实在是无法产生什么好感：
　　“有什么事情就快说吧，食蜂操祈，我还要去上课呢。”
　　“放心吧，身为常盘台的冰山女王，你就算是逃课一整天，也会有无数的女学生帮你包庇的……”
　　食蜂操祈却是依然站在楼梯上，挡着我的必经之路，脸上露出一丝微笑，
　　“说起来，我还真是羡慕你呢百合华，你的派系里的每一个人，对你的感情都几乎要超过学妹对学姐的崇拜了呢。”
　　“……”
　　我顿时感觉到有些头大，对于我自己这种不断在无意识下吸引同性的气质，我也觉得头疼，但是我也没办法去特意改变自己的气质，因为这种事情且不说能不能做到，就算真的能改，恐怕也是个大工程，所以我只是无奈地看了看食蜂操祈，
　　“如果你再说些废话的话，就请让开吧，我要去上课了。”
　　“好吧好吧，不和你开玩笑了，这次是真的有事情找你，百合华。”
　　食蜂操祈撇了撇嘴，似乎是在表示对于我没有幽默感的不满，然后转而用她的星星形状的瞳孔盯着我的眼睛，语气中透露着一丝兴奋，
　　“百合华，你们家的天上院财团，破产了吧？”
　　“是……那又怎么样？”
　　知道我是天上院财团千金的并不多，食蜂操祈算是一个，所以即使天上院财团的破产会在常盘台引起一番议论，也很少有人会扯到我的身上，虽然常盘台里很多大小姐，但是却没有多少人会把自己的身份高调宣扬出去。
　　听到食蜂操祈的话，我眉头皱了皱，她语气中带着的一丝兴奋我也是听出来了，食蜂操祈家庭在外面的产业应该和天上院财团没什么冲突，就算天上院财团破产了，也不能给她带来什么实质性的利益，应该不至于让她感到兴奋才对吧：
　　“是啊，那又怎么样？”
　　天上院财团破产的事情闹得很大，我也没准备隐瞒，所以我承认了下来，然后看着食蜂操祈一下子变得红润起来的脸色，
　　“这和你有什么关系吗？”
　　“咳咳，和我当然没什么关系，不过，百合华你现在一定很困扰吧。”
　　食蜂操祈似乎注意到了自己有些失态，咳嗽了几下令自己转回语气，
　　“没了天上院财团，现在你的补贴应该是只够学费了吧？
　　生活费什么的，恐怕很困难吧，学园都市的物价可不算低啊。”
　　“你到底是想要说什么？”
　　我有些不明所以，食蜂操祈在这里分析我的情况分析了半天是想要表达什么，按照她平时和我在一起的表现，她显然不是想要讽刺我之类的，所以，食蜂操祈肯定是有其它的目的。
　　“咳，其实，我可以为你提供平时的生活费之类的东西……”
　　食蜂操祈脸色不知道为什么有些发红，看着我的眼神也变得有些奇怪起来，让我有些不太理解，
　　“不过，你必须加入我的派系才行！”
　　好吧，原来不打我派系的主意，直接打我的主意了……我抚了抚额头，有些无奈，不过说实话，我有些惭愧——因为，我对食蜂操祈的建议，动心了。

第四章 女校一定要百合么魂淡
.100075028
　　我一直认为，人类这种生物对于自己配偶的选择方式应该是通过不同的荷尔蒙来进行配对的，所以我一直不明白百合和搞基这两种诡异的爱好究竟是怎么发展起来的，虽然我不喜欢和那些男生们交流，但是这也不代表我就喜欢整天和那些仿佛发情了一般的狂热的大小姐们混在一起。
　　那种感觉也许会让很多男生嫉妒，但是……我真的觉得自己就像是一只被无数处于发情期的母猴子包围住的公猴——尽管我也是个女性就是了。
　　也正是因为这种心态，所以我在之前听到自己老爸的提议之后才会觉得异常地不满，没生活费我就忍了吧，居然让我去让女孩子们包养，吃女孩子们的软饭，这种感觉实在是微妙极了，或许这个方法的确是前途无量，但是那种异常的感觉让我总觉得不自在。
　　所以，在食蜂操祈提出了类似于
　　“包养”
　　的宣扬之后，我思考了一会儿，还是拒绝了，食蜂操祈身为LV5的心理掌控，我觉得她还不至于会和其他女孩子们一样，被我这副有点特殊的皮囊感兴趣，她八成只是想要我的那帮派系成员罢了。
　　“为什么要拒绝？”
　　听到我的话，食蜂操祈脸上满是掩饰不住的惊愕，和常人完全不同的星型瞳孔里闪烁着诡异的光芒，
　　“你不是已经没有生活费了吗？
　　难道你准备退学？”
　　“我还没有沦落到那种地步吧……”
　　皱着眉头看向了食蜂操祈的眼睛，我颇为无奈地说道，
　　“我的卡上面还有一些钱，最起码可以支撑……食蜂操祈！！！”
　　我的话还没说完，便突然感觉到脑袋一疼，这种感觉我知道，是食蜂操祈再次读取了我的思想，由于我大脑精神力和计算力的异常，我能很敏感地察觉到别人对我的大脑做了些什么，如果有人想要强硬地改变我的思维，我甚至有可能抓住机会倒打一耙，但是如果只是简单地读取一下我的思想，我还是没有办法抵抗的。
　　就像刚才那样。
　　“啊哈哈……不要生气嘛……”
　　食蜂操祈的脸上挂回了之前那副略带调侃的笑容，显然，我的存款并不能支持多久的事情已经被她知道了，所以此刻，她的脸上带着仿佛抢到了棒棒糖的小孩子一样，
　　“既然你的生活费已经只能支撑一个月了，那，我一个月之后等你来找我哦。”
　　“谁要去找你啊！？”
　　没有理会我有些愤怒的声音，食蜂操祈满意地转过了身，然后沿着楼梯上了楼，随着她的身影消失在楼梯间，原本还停留在大厅一动不动的那些女学生们也立刻恢复了神采，继续着她们之前被食蜂操祈操纵而强行中断的动作。
　　好歹都是些至少LV3的能力者，不至于这么没用吧？
　　我郁闷地扫了一眼大厅里的女生，发现她们完全都没有注意到自己之前被操控了几分钟的时间，最后只能无奈地对着那些发现了我并冲我打招唿的学生们点了点头以示招唿，就立刻上楼去了。
　　====================================================
　　“这是您要的资料，姐姐大人。”
　　“谢……谢谢……”
　　已经放学了，现在站在我面前，是一个看起来比我要年幼一些的国中女生，整洁的梳妆和彬彬有礼的气质，无不显示着这个女生千金大小姐的身份，不过此时她站在我面前，那双眼睛中却是没有一点矜持的感觉，看向我的眼神简直就像是恨不得把我整个人吞下去一般，赤果果的热情实在是让我有些难以接受。
　　要是我是个长得帅得掉渣而且能力强得吓人的男人也就算了，偏偏我是一个能力并不怎么样而且性别和这个女生一样的女学生，就我所知，我眼前的这个一脸崇拜地叫我
　　“姐姐大人”
　　的国中生实际年龄应该是比我大两个月，而且她的能力等级也是lever4——比我要高上整整一级。
　　对于这种情况，我也只能在心中默默苦笑了，不过脸上我还是习惯性地保持着一贯的面无表情，伸手接过了这位女生递给我的几张资料，我朝她点了点头，这个女生虽然眼神火热得有些令人害怕，不过至少还是保持了理智没有扑过来就是了：
　　“多谢你了……”
　　“不……不必客气姐姐大人！”
　　似乎是被我的道谢给吓了一跳，眼前的女生脸上居然浮现出了一丝淡淡的殷红，整个人仿佛打了兴奋剂一样，眼睛里的火热眼神变得更加激动起来，看得我心惊肉跳，差点以为这家伙下一刻就要冲上来了，不过还好，这个女生的涵养还是不错的，
　　“姐姐大人一直都没有要求我们做过什么，这一次好不容易有了要求，我们高兴还来不及呢，所以姐姐大人千万不要客气！”
　　没错，眼前的这个女生就是我在常盘台中学里派系成员，之前因为对于这个所谓的派系之争完全没有兴趣，所以我从来没去在意过这些东西，不过现在，失去了外界援助的我，已经完全没了自己的生活来源，仔细想想，老爸的财团突然崩溃肯定没那么简单，所以我如果不想真的按照老爸的说法去吃女孩子的软饭的话，唯一的办法就是想办法恢复天上院财团。
　　常盘台中学里几乎都是家里拥有一定底蕴和实力的存在，所以在失去了外界援助的我，唯一能够借助的，就是自己派系里的成员们了，和食蜂操祈不一样，我和另一位level5
　　“超电磁炮”
　　御坂美琴的派系几乎都是成员们自发组织起来的，其中，御坂美琴的粉丝们大多都是被她的强大所征服，而我……说起来有些羞愧，我真的不知道自己的派系成员们究竟是抱着什么心态阻止在一起的。
　　常盘台的派系能产生的能量是很巨大的，不到半天，我的派系就收集到了很有可能在天上院财团破产背后运作的集团们，然而在回宿舍的路上，我阅览这些资料的时候，看到那些上面一个接一个的名字之后，我突然觉得，想要通过重建天上院财团来恢复我的生活，似乎不是一般的困难——在这些资料上面，写下的名字，无一不是在外面跺一脚令社会抖三抖的存在，想要我一个人去扳到这些庞然大物，显然不可能。
　　“难道真的要去吃软饭么……”
　　我有些颓然地打开宿舍的大门，然后随手把手中的资料扔到了一边的桌上，直挺挺地倒在了床上，看着依然光洁的天花板，陷入了沉思之中，今天早上我最后还是拒绝了食蜂操祈提出的条件，虽然我并不在意我的派系被人夺走，但是想到食蜂操祈平时的作为，我真的无法相信食蜂操祈仅仅是为了得到我的派系这么简单。
　　而且，在接触过刚才的那位叫我姐姐大人的学姐之后，我也是忍不住觉得，或许有一个自己的派系，也相当不错呢。

第五章 黑子你这是在自投罗网啊
.100075029
　　御坂美琴，学园都市中仅有的7位LV5超能力者之一，排行第三，称号
　　“超电磁炮”，能力是发电，因为使用电力推进硬币产生的电磁炮而得此称号，除此之外，她的能力还能通过电力制造磁场从而达到操纵金属的目的，从某种意义上来说，比万磁王还厉害。
　　在常盘台中学里，御坂美琴﹑食蜂操祈和我都是学校里的名人，御坂美琴因为其能力的缘故被她们叫做电击姬……电击公主，其派系的庞大程度不亚于我和食蜂操祈，不过虽然如此，我还是想说，御坂美琴虽然拥有十分强大的能力，但还是太嫩了，居然连有人尾行都发现不了。
　　我躲在御坂美琴身后不远处的一根电线杆后面，面无表情地看着正在前面行走着的御坂美琴。
　　现在正是放学时间，以御坂美琴的性格，肯定是不会立刻回宿舍的，这段时间尾行御坂美琴的话，能够最直观地了解到御坂美琴的日常习惯和性格特点。
　　当然，我之所以跟踪御坂美琴，肯定不是因为要对御坂美琴做出什么奇怪的事情，事实上，身为在学园都市里战斗力排行第三的御坂美琴，我还真的想不到有几个人能够将她给推倒，如果我冲上去想要霸王硬上弓的话，最后的结果肯定是被电成一团焦炭。
　　我的真正目的，是放在御坂美琴的那令人一看就觉得眼馋的生活费补贴。
　　学园都市给学生们的生活费都是按照能力等级来发放的，所以作为LV5的御坂美琴，分到的生活费自然也是一笔巨款，至少就我所知，御坂美琴每天毫不节省地花钱，每个月的生活补贴都还能留下一大半……我已经不敢想象御坂美琴的银行卡里会是多么长的一串数字了。
　　不过，想要御坂美琴包养我什么的，八成是不可能的，所以我只是想要找她借点钱而已，常盘台的电击公主那善良的性格在学校里也是颇为有名的，相信听了我的情况，御坂美琴应该会帮助我的才对……
　　“天上院小姐，你在这里干什么呢？”
　　就在我思考着该如何按照御坂美琴的习性来开口借钱的时候，一个有些阴冷而诡异的声音突然从我身后传了出来，虽然说的内容听起来很有礼貌，但是语气中的冷笑意味却是相当的明显，更何况，这个声音我是认识的。
　　扭过头去，看着正站在我身后的同样穿着常盘台校服的少女，我顿时觉得有些头疼：
　　“白井黑子，你不去找你的姐姐大人，跑过来找我干什么……”
　　“因为我一来就看到你在尾行我的姐姐大人啊。”
　　白井黑子双手抱在胸前，冷笑着看着我，两条有些松散的马尾如同章鱼的触手一样一颤一颤，显得十分有趣，
　　“真没想到，常盘台的冰山女王，居然会有性质干出尾行这种痴汉大叔才会干的事情啊。”
　　“没错，我在跟踪御坂美琴。”
　　虽然被抓了现行，但是我并没准备狡辩什么，白井黑子作为御坂美琴的忠实坐骑，肯定是听不进去我的狡辩的，与其如此，我还不如直接大大咧咧地承认了来得痛快。
　　果然，听了我的话，白井黑子的脸色顿时一僵，然后变得有些难看，看起来就像是马上就要喷出来的喷泉又被一个巨大的塞子给堵了回去一样……
　　“那么，你尾行姐姐大人，是什么居心，难不成要和我抢姐姐大人么？”
　　也许是觉得我直接承认的行为让她不好发飙，白井黑子眼角抽搐了一下之后，最后还是用勉强算是平和的语气问了出来。
　　“我想，你是不是误会了什么？”
　　我脸上依然是没有什么表情，一来我的面部表情变化幅度本来就很小，二来，我的表情会显露出我说话时的情绪，这样很容易被白井黑子误解，
　　“我找御坂同学，只是想找她借点钱而已。”
　　“借钱？”
　　白井黑子愣了一下，不过很快又反应了过来，
　　“啊对了，你的天上院财……啊，对不起。”
　　似乎是察觉到自己说的话是要揭人伤疤，所以白井黑子话说到一半，就连忙把话咽了回去，同时还顺便道了声歉，看起来白井黑子虽然对御坂美琴很狂热，但还不是个不明事理无理取闹的人。
　　“没什么。”
　　我摇了摇头，事实上我对这件事情看得还是很淡的，虽然因为这件事情导致我的生活费出现了危机，但是平时我在家里也没什么事情干，现在这种情况，反倒是让我的日常变得紧凑了点。
　　“呜……虽然你是因为生活问题才要找姐姐大人的，但是……”
　　虽然是接受了我的说法，但是白井黑子依然是眉头紧皱，我能够明白她的想法，这个小姑娘八成是怕我和御坂美琴借钱还钱的这些过程中会日久生情什么的，在白井黑子心中，恐怕任何一个接近御坂美琴的人都会被当作情敌来看待也说不定。
　　看起来，想要找御坂美琴借钱是有些困难的了。
　　叹了口气，我正准备放弃御坂美琴这条路线的时候，站在我面前的白井黑子突然开口了：
　　“这……这样吧，虽然我也没什么钱……但是吃饭问题什么的还是没什么的……”
　　“哈？”
　　听到白井黑子貌似有些慌乱的语气，我不解地歪了歪头。
　　“也就是说，以后你的吃饭问题，我可以解决。”
　　看到我疑惑的表情，白井黑子咬了咬牙说道，
　　“以后你吃午饭和吃晚饭的时候在食堂二楼等我就行了，到时候我来给你买饭！”
　　“呃……”
　　白井黑子突然的发言令我有些措手不及，不过很快，白井黑子就提出了她的要求：
　　“但是！
　　从今往后，不准你再接近姐姐大人！
　　否则你尾行姐姐大人的事情我就说出去了！”
　　虽然很想说
　　“你就算说出去也没人信的”，但是看到白井黑子那副有些羞愤的脸，我还是只好点了点头。
　　罢了，就当是安慰小孩子了。
　　就这样，我稀里煳涂地得到了吃饭问题的保障。

第六章 没男人爱的百合华
.100075030
　　学园都市里，除了各种稀奇古怪而且花样百出的高科技以外，还拥有同样可以称得上稀奇古怪的各种食物，虽然有些食物的味道对于百合华的味蕾的刺激的确是过于前卫了一些，但是在整个学园都市之中，还是有着能够让百合华想想就能流口水的存在的。
　　比如常盘台套餐﹑常盘台套餐加辣版，还有常盘台高级套餐。
　　在天上院财团破产之前，百合华最喜欢干的事情就是在常盘台学园的食堂里享受着美味的套餐，虽然在食堂里也许会有很多女学生用一种痴女般的目光盯着百合华看，但是总的来说，相比于吃饱饭这种头等大事来说，这些目光也算是在百合华的接受范围之内。
　　本来百合华以为家里破产以后，就再也没有机会吃到这让她回味无穷的常盘台套餐了，不过峰回路转，原本还有些拉不下面子的百合华，却因为被同为校友的后辈白井黑子产生的一个小小的误会，而阴差阳错地得到了吃饭的保障，不得不说，这是一个很棒的结局。
　　虽然心中的想法的确有些无节操，不过在脸上，百合华的表情还是习惯性地没什么变化，此刻的她，正按照白井黑子之前的吩咐，站在常盘台食堂的大门口，面无表情地等着白井黑子的到来，毕竟目前来说，白井黑子可是自己未来的饭票啊——要好好保护！
　　不过这一幕，在食堂周围的其他学生们眼中，可就有些不同了。
　　站在食堂门口的常盘台的冰山女王，此刻双手有些忐忑地握在一起放在身前，平日里从来都和性冷淡一般的表情上居然也破天荒地显露出了一丝羞涩似的殷红（毕竟是第一次吃软饭），而且时不时掏出自己手机来看一看时间的动作，无一不让周围的女学生们有种抓狂的冲动：
　　“百合华姐姐大人是在等她的女朋友吗……？”
　　“怎……怎么可能！？
　　百合华姐姐怎么可能爱上我以外的其他女人！？”
　　“是谁！？
　　是谁干出了这种应该遭到天遣的事情！？”……
　　“好吵啊……”
　　原本周围还只是有点点嘈杂，毕竟常盘台中学是个专门为大小姐们开设的贵族学校，礼仪还是挺重要的，但是百合华这种如同在等待情人一般的动作着实是让那些喜欢百合华或者八卦的女学生们有了话题，所以只是一会儿的工夫，常盘台食堂门口就开始变得如同菜市场一般喧闹了。
　　“吵什么呢！？”
　　不过还没等百合华有所反应，另一个声音就已经抢在百合华前面打断了大小姐们的议论，也将众人的注意力给吸引了过去，百合华一愣，也不由自主地看了看声音的来源处，不过这一看，却让百合华顿时觉得头大如斗。
　　“啊，这不是百合华吗？”
　　迎面走来的，正是今天早晨刚见到过的食蜂操祈，在她的星星瞳孔中，闪亮着异样的光芒，
　　“真巧啊。”（巧你妹啊……）百合华瞟了一眼食蜂操祈，没有说话，她并没有什么话都往外说的嗜好，也正是因为说话少，她才被冠上了冰山女王的称号。
　　“话说，百合华今天为什么会在食堂门口站着呢？”
　　果然，正如百合华所想，食蜂操祈来这里根本不是巧合，完完全全就是冲着自己来的，只是几秒钟时间，食蜂操祈就开始打探自己的消息了，
　　“难不成是在等人么？”（这家伙，打我的派系主意已经准备开始冲我身边的人下手了吗？）并不知道食蜂操祈想要干什么，百合华也一时找不到合适的回答，索性闭上嘴巴，一言不发，以沉默应对。
　　不过百合华似乎把食蜂操祈想得太老实了。
　　pi……
　　“食蜂操祈！！”
　　脑袋一痛，百合华连忙运起念动力把那股诡异的力量从自己的脑袋里逼了出去，然后瞪起大眼睛，愤怒地看着正笑眯眯地看着自己的食蜂操祈，
　　“你想干什么啊！？”
　　“没什么，只是想要知道你在等谁而已。”
　　面对百合华有些愠怒的呵斥声，食蜂操祈并没有什么慌张，女王的气势展露无余，虽然想要读取百合华心理的计划失败了，但是食蜂操祈依然没有打算退缩，盯着百合华的眼睛，食蜂操祈问道，
　　“难不成是女友？”
　　“如果我说我等的是男友呢？”
　　对于食蜂操祈咄咄逼人的问话，百合华顿时也有些气不过，所以她也摆出了自己平时冷冷的姿态，双手叉在胸前，毫不客气地反问了一句。
　　百合华和食蜂操祈各自强硬的态度顿时让周围围观的众多女学生们兴奋了起来，两个女王之间的对峙可是一场好戏，只要是常盘台中学的，没有人不会感兴趣。
　　“别自欺欺人了百合华！”
　　不过百合华的反问并没有打压下食蜂操祈的气势，而对于百合华提出的反问，食蜂操祈只用了一句话就将其给彻底地打败了，
　　“没有男人会喜欢你的！”
　　没有男人会喜欢你的！
　　男人会喜欢你的！
　　会喜欢你的！
　　你的！
　　的！
　　食蜂操祈的话就像一把利剑一般地直直刺穿了百合华的心口，将百合华还准备说出的什么话全都堵了回去——谁让她说的全部都是事实呢？
　　天上院百合华，虽然性取向未必是百合，但是却因为疑似基因问题，导致了百合华平时打扮得再漂亮，也只会吸引过来一堆花痴女，却不会引起男人的半点性趣。
　　简直就像是散发着强烈男性荷尔蒙的女人一般。
　　就在百合华被食蜂操祈一句话逼得直接崩盘的时候，又是一个声音突然传了过来，打破了僵局：
　　“百合华，久等了……”
　　在这个节骨眼上说出这句话，无异于在说
　　“百合华就是我泡的有本事来打我啊”，所以众人先是一愣，随后都用或仇视，或好奇的目光看向了声源处。
　　“呃……发生什么事了……？”
　　好不容易克制住自己想要去找御坂美琴的心情，赶来帮百合华买饭的白井黑子，在众人的目光洗礼之中，参上！

第七章 命运的齿轮开始脱销了
.100075031
　　======================================================
　　“没想到帮你买个饭，居然会摊上这么一个大事……”
　　食堂里，在众人略有嘈杂的窃窃私语之中，白井黑子整个人都灰白化地趴在了桌上，而坐在她对面的百合华，则是正在一心一意地消灭着摆在她面前的由白井黑子友情提供的常盘台高级套餐。
　　买一份常盘台高级套餐的钱，对于身兼白井家族千金，LV4的空间大能力者的白井黑子来说，只不过是九牛一毛罢了，当然，换作是以前的百合华，可能也是如此，不过对于现在的百合华来说，一份常盘台高级套餐的钱，说是天价也不为过。
　　所以百合华绝对不会浪费一点常盘台高级套餐。
　　“嘛嘛，不要这么说嘛……”
　　不过这份常盘台高级套餐毕竟是白井黑子来帮自己买的，而且说到底发生这种事情百合华也有不小的责任，所以百合华在有些艰难地将嘴里那些胡塞进去的饭菜吞咽下去之后，还是抽出空来安慰了一下白井黑子，
　　“食蜂最后不是没有找你麻烦了吗？”
　　“但是那完全是看在你的面子上啊！”
　　不说还好，一说到这个白井黑子顿时就感觉满肚子气，当然，她倒也没有怪百合华，她主要怪的，还是那个让她怎么也看不对眼的心理掌控食蜂操祈，
　　“而且那家伙走的时候的眼神……那家伙绝对不会就这么放过我的啊！”
　　就像白井黑子说的那样，食蜂操祈之所以没有在看到白井黑子之后在食堂门前把事情闹大，还是多亏了百合华在之中的劝解，不过即使如此，食蜂操祈在带着她的狗腿子们离开的时候还是给白井黑子留下了一个充满了杀气的眼神。
　　身为风纪委员的白井黑子很清楚，那个眼神简直就是准备犯罪的眼神……被一个LV5惦记上，这种事情想想就让白井黑子毛骨悚然。
　　百合华这种从小到大生活在温室里的花朵自然是不知道这些条条框框，也不知道白井黑子已经被食蜂操祈在心里杀掉了一百遍啊一百遍，不过见白井黑子心情不太好，百合华也只好耐着性子安慰了她好一阵子。
　　“唉，算了，本来想让你帮我说一下的，不过看你的样子，你似乎连发生了什么事情都没看出来的样子……”
　　被百合华用笨拙的言语安慰了一会儿，白井黑子没有因为困境被解开而笑，反倒是因为百合华那略带天然的安慰言语而笑了起来，不过百合华在三无的面孔下藏了一个天然呆的真实倒是的确让白井黑子有些意外，
　　“反正我的姐姐大人也是LV5……我才不怕她。”
　　“诶嘿嘿……”
　　虽然被那些女花痴们纠缠了很长时间，但是百合华终归还是对感情方面一窍不通，白井黑子的话在她的耳朵里就等同于
　　“你不是LV5你比不过食蜂操祈的”，所以对此，百合华只是尴尬地笑了笑。
　　“你这家伙没救了……”
　　白井黑子一看百合华的表情就知道这家伙肯定完全不理解自己的意思，最后只能无奈地叹了口气。
　　=======================================================
　　“呜啊，吃饱喝足……”
　　吃完了常盘台高级套餐，百合华那张长期保持冷淡甚至有些僵硬的脸颊上都忍不住露出了一丝惬意的表情，不过很快她就收起了那副表情，然后略带疑惑地看着自己身边和自己一起走出食堂大门的白井黑子，
　　“黑子，你刚才似乎就只吃了点沙拉……没问题吗？”
　　“……我在减肥。”
　　似乎是被百合华之前的表情弄得愣了愣，白井黑子呆了一会儿才回话，而且语气中还带着一股深深的怨念，有些郁闷地看了看百合华的腰间，
　　“为什么你吃这么多饭都不会发胖啊……”
　　“也许是体质问题吧……”
　　被白井黑子用这种充满了怨念的眼神盯着看，让百合华有些不舒服地摸了摸自己的腰部，然后有些不好意思地回答了一句。
　　“你啊……”
　　白井黑子苦笑着摇了摇头，还准备说些什么，不过勐地，白井黑子就如同被卡住了脖子的鸡一般，突然停下了自己的声音，甚至于连整个人都站在了原地，一动不动。
　　“你怎么了？”
　　白井黑子这么明显的动作，百合华再天然呆也不至于发现不了，看到白井黑子停了下来，百合华也停下脚步，好奇地扭过头去看着白井黑子，疑惑地问道，
　　“为什么突然停下来了？”
　　“姐……”
　　不过听到百合华的问题，白井黑子的脸上突然浮现出了有些惊慌失措的表情，还没等百合华反应过来，白井黑子就勐地伸出手来，拉住了百合华的左手，然后也不顾这里是大街上，就发动了自己的能力，瞬间将自己和百合华从原地给传送走了。
　　不过很明显，白井黑子的动作并没有起到她想要的效果，就在白井黑子和百合华消失在原地的瞬间，白井黑子想要躲开的人就已经发现了白井黑子和百合华的存在了。
　　“刚才那是……黑子？”
　　常盘台食堂的对面，常盘台的LV5，电击公主御坂美琴有些惊愕地看着白井黑子和百合华消失的地方，
　　“她和天上院在一起？”
　　天上院百合华和御坂美琴两个人，一直以来都没有什么交点，不过从今天开始，似乎要有改变了。
　　=====================================================PS：只不过是更新而已，不要催了啊魂淡。
　　====================================================

第八章 这算是捉奸了么
.100075032
　　
　　“姐姐大人，请……请尝尝我做的便当吧！”
　　此刻站在百合华面前的，是百合华认识的人，如果百合华的记忆没有出现错乱的话，这个留着黑色长发面容精致，连常盘台的制服都能穿出一副大和抚子气质的少女应该是自己的后辈，也是自己这个派系里面比较热情的一个，名字似乎是叫做七七原抚子——连名字都充满了日本贵族的气息。
　　看着眼前的七七原抚子正如同怀春的少女一般满脸羞涩地对着自己递出了用粉红色的便当布包起来的便当盒，百合华不禁叹了口气，如果是以前的她，对于这种送上门来的便当，肯定是会颇为冷淡地拒绝掉，然后自顾自地去常盘台的食堂吃饭的，不过此一时非彼一时了，如今的天上院百合华，已经不是那个赫赫有名的天上院财团的千金大小姐了，就连在常盘台继续上学都已经很勉强了，所以犹豫了一会儿之后，百合华做出了她以往从来不会做的选择：
　　“好吧，那就多谢了，七七原学妹。”
　　“不……不用客气！！
　　能为百合华大人送上便当是我的荣幸！！”
　　七七原抚子似乎是也没有想到百合华真的会接受自己送过来的便当，见到这一状况，七七原抚子先是愣了一下，然后整张脸立刻变得如同刚出炉的大闸蟹一般红得发亮，看得百合华都忍不住担心她会不会下一刻就因为体温过高而晕过去。
　　不过没多时，七七原抚子还是调整好了自己的心态，虽然脸颊依然有些微红，而且嘴角带着一种十分明显的隐藏不下去的笑容，但是好歹已经不会语无伦次了，看着百合华接过自己的便当，七七原抚子不禁露出了欣喜的神色：
　　“不过，我真的没想到百合华大人会接受我的便当呢，说实话，我都准备放弃了……”
　　正在伸手拆便当布的百合华听到七七原抚子的声音，不禁顿了顿，其实仔细想想，每年开学的时候都会有很多的学妹上来献殷勤，但是基本上在自己冷淡地回绝了她们之后，她们也就会停下这种无意义的举动，然后加入自己的派系，虽然依然支持自己，但是至少没有曾经那么热情了，而七七原抚子，从她刚入学那天开始，就每天都会坚持给自己送便当，虽然每天都被自己回绝了，但静下心来算一算，至今为止，七七原抚子光为自己准备的便当，都已经有一百多次了吧……（我是不是对她们也太冷淡了点……）仿佛是失去了天上院财团千金这一身份之后，百合华的思考就换了个角度一般，直到现在百合华才明白自己一直以来究竟是干了多么不人道的事情。
　　“不过呢……百合华大人今天接受了我的便当，让我很高兴……”
　　百合华心里的思绪并没有打断七七原抚子的喃喃自语，带着幸福的笑容，七七原抚子看着百合华的脸，
　　“果然，百合华大人是很温柔的……百合华大人应该是因为我长期以来送便当，所以不忍心再拒绝我的吧？”（不不不，你把我想得太好了……）百合华心中抽了抽，不得不说自己的派系都是一群脑残粉，自己的每个举动都会被她们美化，事实上百合华为什么会接受七七原抚子的便当，她自己心里比谁都清楚，这让她不禁有种欺骗纯情小女生的感觉。
　　“百合华大人不必害羞的，你的温柔我们都看在眼里的……”
　　七七原抚子看到百合华低下了头，以为百合华只是在害羞，所以凑上前去，眼神朦胧地看着百合华，
　　“百合华大人……”（喂喂喂……这个气氛很不妙啊……）感觉到七七原抚子的身体正在往自己这边凑近，百合华眼角抽了抽，此刻是中午，和其他学校不同，常盘台的学生们一般都不会再教室里吃便当，她们往往都会去天台、树荫之类的地方三五成群地结伴用餐，所以此刻的教室里面除了百合华和七七原抚子已经是空无一人，但是这也就代表着，这个教室随时可能有其他已经用完餐的人闯进来。
　　“没事的，百合华大人放松，只要交给我就好……”
　　看到百合华一脸的冷汗和紧张的表情，七七原抚子就像是着了魔一般地，缓缓地说出了这么一句话。（等等！
　　这是问题发言啊！）虽然脸上没有露出什么过于惊慌失措的表情，但是百合华的心里早就已经混乱了，眼看着七七原抚子的脸已经缓缓地逼近了，百合华心中一横，伸手按在七七原抚子的胸口正准备推开她……
　　“请问天上院同学在吗？”
　　教室的大门被缓缓推开，一个留着茶色短发的脑袋从门缝里探了进来，然后百合华和七七原抚子的姿势，被这位不速之客看了个一清二楚——七七原抚子的半个身子基本上都已经倾倒在了百合华的身体上，两个人的脸离得十分近，几乎就差一点两人的嘴唇就能亲密无间地重合在一起，而在两个人的身体之间，百合华的双手不偏不倚地按在了七七原抚子的娇乳上，再配合着七七原抚子那近乎妩媚的表情……
　　“对不起打扰了！！！！！！”
　　抛下了这么一句几乎能让整个走廊都听到的道歉声，茶色短发的女生瞬间关上了教室的大门，然后逃离了这么一个充斥着粉红色气息的场所。
　　“糟糕了……”
　　百合华心中一惊，也顾不得自己和七七原抚子的姿势究竟是有多么暧昧了，连忙将七七原抚子推开，百合华拔腿就追了出去，虽然刚才没看清楚那个人到底是谁，但是如果那个人把自己在教室里和女孩子暧昧的事情说出去了的话……百合华很清楚，这种做法不会让她的受欢迎程度下降，反而还会有所提升，但是这样一来，相信以后纠缠她的人就会更加多了，而且百合华甚至能想得到，这个传言要是真的传出去了的话，恐怕以后自己派系的那些脑残粉就不光是纠缠这么简单了。
　　===================================================开学了就能恢复更新了，当然，我还没开学==

第九章 攻略妹子是被动技能
.100075033
　　
　　“可恶，没抓到……”
　　也不知道那个茶色头发的人影是谁，但是看起来应该是相当擅长体育的样子，当百合华冲出教室跑到走廊上的时候，那个亲眼目睹到自己和一个女学生暧昧的样子的学生已经跑得不见人影了，也不知道是已经快速地冲到楼梯里去了还是钻进哪个教室了，这一发现让百合华顿时脸色有些难看，本身自己就挺不太喜欢被人纠缠，要是那个学生把自己今天的事情给宣扬出去了的话，恐怕以后自己就再也没有安静的日子可以过了。
　　“百……百合华大人……”
　　而就在百合华正站在教室门口咬着牙一脸懊恼地捏着拳头的时候，七七原抚子也从自己和百合华的好事被撞破了的事情中反应了过来，当然，和百合华的想法不同，七七原抚子仅仅是单纯地觉得自己和百合华好不容易有所进展了结果被人撞破，不禁有些烦恼，所以看到百合华现在教室门口不知道在想些什么，七七原抚子带着满脸腮红地走了过来，
　　“别管那个人了，我们……”（你还准备继续啊……？）刚才那种令百合华感觉到特别不妙的氛围虽然是被人撞破的，但是好歹是被打破了，百合华自然是不准备让这种氛围再次升起来，所以心中一横，百合华伸出双手，勐地按上了七七原抚子的双肩，弱不禁风宛若无骨的香肩甚至一瞬间让百合华有些失神，不过很快，百合华就严肃了一下表情，认真的看着七七原抚子的双眼，樱唇微张：
　　“抚子……”
　　“是……是！？”
　　一向被百合华叫做七七原同学的七七原抚子这还是第一次听到百合华直唿自己的名字，而且还是用十分温柔的语气，一瞬间，七七原抚子就感受到了传说中的受宠若惊的情绪，心中不禁突然紧张了起来，就连回话的声音也有些颤抖了起来，
　　“百合华大人，有什么事情尽管吩咐吧！
　　赴汤蹈火在所不辞！”
　　这个时候倒是没有再想着继续做那些奇怪的事情了……
　　“呐，抚子，今天的事情，不要对其他人说，好吗？”
　　百合华看着七七原抚子虽然有些脸红但是异常认真的脸颊，心中不禁生出一种愧疚，仿佛自己在利用这些小女生的情窦初开一般，不过抿了抿嘴唇，百合华还是尽可能地让自己的语调更加认真起来，
　　“我不想让其他人知道我们今天的事情。”
　　俗话说，认真起来的男人最有魅力，这句话并非是没有道理的，然而对于一向很吸引女生的百合华来说，这句话居然也是意外地适用，从小就莫名其妙地因为体质缘故而吸引女生的百合华，从某种意义上来说完全可以称得上是极富男人味的极品美少女了，所以此刻有些认真起来的她，在七七原抚子的眼中可谓是魅力十足，根本无法抵挡。
　　“可……可是为什么要这样呢？”
　　不过即使如此，七七原抚子还是有些疑惑百合华这么做的原因，在她看来，虽然世界上的异性恋还是主流，但是如果实在女校的话，偶尔出现一两对女性情侣，是再正常不过的事情了，而事实上，常盘台中学里，百合情侣也真的不少，再加上七七原抚子心中的思想方式很类似于大和抚子那种希望丈夫能够成为成功男人的心理，自然就更希望让其他人知道自己和百合华之间的关系了。（总觉得刚才莫名其妙地就失去了什么身为女性很重要的东西……）百合华（画外音：七七原抚子心中的丈夫）嘴角一抽，无奈地抬起头来，眼中自然而然地流露出一丝不忍的神色，其实百合华也不知道此时为什么要露出这样的表情，但是也不知道为什么，冥冥之中有种感觉在告诉她，这种表情是最能达成自己现在的目的的：
　　“抚子，你觉得我怎么样？”
　　“百……百合华大人吗？”
　　七七原抚子听到这个问题，眼中突然出现了一丝光芒，只见她伸出右手，用一种十分熟练的姿势对着百合华比出了一个大拇指，兴奋地说道，
　　“百合华大人是完美的！
　　不管在哪里都能吸引女孩的目光！”
　　吸引女孩的目光……百合华顿时觉得自己心中的那点少女的自尊被打得粉碎，不过百合华还是把这点感觉埋在了心里，然后脸上继续保持着有些不忍的表情，并用一种有些伤感的语气问道：
　　“是啊，抚子，那么你认为，如果我们今天的事情被宣扬出去了，会发生什么事情呢？”
　　“诶……？”
　　看到百合华的表情，七七原抚子的心中也不禁升起一丝悲伤，而百合华的话，更是让七七原抚子心中勐地一惊，
　　“如果真的宣扬出去了，恐怕……会有很多人来纠缠百合华大人……”
　　“抚子，你愿意看到这样的情景吗？”
　　听到七七原抚子居然把自己本来准备说的话说了出来，百合华心中暗唿一声幸运，由别人自己推测出的东西，自然是比她从口中说出来的更有说服力。
　　“怎么……怎么可能愿意啊？”
　　七七原抚子看着百合华脸上的表情——那是何等寂寥的表情啊，虽然已经和相爱的人走了亲密无间的接触，但是却因为其他人的阻挠和花痴们的纠缠而不能如愿，因为这样悲惨的原因，而只能压抑着心中火热的恋情，带着不忍的目光对着自己的爱人许下了如此不甘心的请求……要是这样自己都不能接受，这还叫做爱人吗！？
　　“百合华大人！
　　我明白了！”
　　七七原抚子脸上带着大受感动的表情，伸出双手握着百合华的手，眼中全是快要溢出来了的爱恋，
　　“我不会让那些人们知道我们的关系的，但是我也相信，我们这被重重阻挠着的爱情，不会以罗密欧与朱丽叶那样以悲剧收场的！”
　　“诶？”
　　百合华一愣，虽然不知道为什么，但是自己刚才的表现，似乎是起到了超乎想象的效果。
　　“还有，刚才那个撞破我们禁忌恋情的人，我会动用全力去寻找她的！”
　　除此之外，七七原抚子还意外地自告奋勇，承担了寻找那个撞破自己好事的人，眼中闪过一丝不爽的怒火，七七原抚子咬牙切齿地说道，
　　“这份爱情，不准被任何人破坏。”（等……等等，事情是不是有哪里不太对劲？）有些迟钝的百合华小姐，终于发现自己干了多么大的事儿了。
　　============================================================前略：天国的节操君……

第十章 野战食蜂操祈（大雾
.100075034
　　常盘台中学，贵为名门女校，其名气在学园都市之中可是相当大的，不仅仅是这所学校拥有着很多那些普通人一辈子都未必会见过的千金大小姐以外，还有它作为一座超能力名校的实质力量也是让人无法忽视的，在这里的学生们，没有一个人的能力是会低于level3的，在这之上，更是有些两位等级高达level5的顶尖的能力者——超电磁炮和心理掌控！
　　作为名门学校，常盘台中学无时无刻不在映射着一个上层社会的缩影，在这里，千金大小姐们也如同外面的社会一般拉帮结派，用文艺一点的说法，叫做派系，虽然这种性质在百合华的眼中真的和黑社会结党没什么区别就是了。
　　而这些派系，自然而然地会以整个学校中的最焦点为中心，其中，御坂美琴和食蜂操祈，作为常盘台的两位顶梁柱，level5的超能力者，自然是这个学校中最大的派系之一了，不过和这两人的派系形成三足鼎立之势的，却是另一个并没有多强能力的人物——天上院百合华。
　　“百合华大人应该和我一组。”
　　“不对，应该和我一组才对！”
　　“我是班长，你们都应该听我的安排！”
　　“什么啊，你以为我们不知道吗？
　　你只是想要占有百合华大人罢了！”
　　今天的常盘台中学，一如既往的和平着，而百合华的身边，也依然是一如既往地喧闹着。
　　今天是常盘台中学的外出写生日子，对于常盘台中学的千金大小姐们来说，虽然能力十分重要，但是学校的校训可不是让这群原本应该过着青春生活的少女们成为一个个杀伤力莫名凶残的大规模人型凶器，所以茶道、插花之类的东西，也是常盘台中学的必修课，其中，绘画也是一门课程。
　　而在常盘台中学里，野外写生则是要分组的，而一到这个时候，就是百合华最为头疼的时间了，原本就和百合华一个班级的同学们还好，因为平时上课之类的经常和百合华在一起，所以在这个时候，她们抱着
　　“反正平时接触的机会多着呢”
　　的心态，而不会去参与竞争，而那些平时和百合华不同班的学生可就麻烦了，好不容易能够和百合华一起上一次课，自然会全部聚在一起竞争起来了。
　　听着周围的学生们各种嘈杂，百合华觉得自己头都要大了，如果是以前，百合华大可直接转身就走，不必搭理她们，一个人把野外写生的任务完成之后就可以离开这个是非之地了，而一般遇到这种情况，老师也会理解百合华的难处，对她没有分组的事情睁一只眼闭一只眼，放任百合华过关，而百合华的这种举动，也并不会对她的评价造成什么损失，反倒是吸引来一群莫名其妙的更加狂热的追随者。
　　但是往日不同今日，现在的百合华可是已经属于那种只能通过自己的能力者补贴才能在常盘台继续读书的孩子了，所以现在百合华的身上，已经没有闲钱，甚至是没有吃饭的钱了，而此时正在竞争和自己组队的这些女学生们，手中居然都无一例外地——捧着一个便当盒。（这些家伙绝对是故意的……）百合华哭笑不得地看着眼前这些手持便当的大小姐们，她倒是不担心这些大小姐会做出一堆无法下咽的黑暗料理来，毕竟在常盘台，烹饪也是一门课程，这些大小姐们的烹饪技术不能说是顶尖大厨级别高了的，但最起码家常菜级别的还是没问题的。
　　看起来这帮家伙很清楚自己家的财团破产了之后自己没饭吃的窘境，所以看准了这一点才带上便当盒来邀请组队的，这样自己就不能半路逃跑了，而事实上。
　　百合华虽然很清楚这些女生们打的什么主意，但是偏偏她还就是吃这套，看着那些女生们手中拿着各色各样的便当盒，百合华还就真的没法迈开脚步离开。
　　不过就在百合华还在纠结于到底是应该为了吃饭而抛弃节操还是为了节操而饿肚子的时候，身边的女生们却是突然走了变化。
　　“pi”
　　熟悉的声音将百合华的注意力给拉了回来，百合华一愣，向周围看了看，却发现周围的人们都和着了魔一般地停下了动作，不管是刚才还在竞争和自己组队的女学生们，还是在不远处围观这边的老师和路人们，无一例外地地变成了人偶一般的状态，似乎失去了思想一般。
　　“这是……食蜂操祈……”
　　百合华脸上的肌肉抽动了几下，然后带着颇为无奈地表情看向了刚才那个声音传来的地方，果然，一头金色头发的食蜂操祈正手中握着一个小小的遥控器，巧笑嫣然地看着自己：
　　“意外地狼狈呢，百合华。”
　　“你又来干什么？
　　食蜂操祈……”
　　百合华宁愿面对一百个如狼似虎的女学生也不愿意面对食蜂操祈这个腹黑的家伙，因为心理掌控这个能力的缘故，食蜂操祈可谓是腹黑到了极致，对于人心的玩弄程度，估计在常盘台这家伙认第二，就没人敢认第一了，
　　“我记得这次户外写生课没有你的班级吧？”
　　“要是我不来的话，你有更好的办法轻松的摆脱这群学生吗？”
　　食蜂操祈虽然也能感觉到百合华语气中带着的一丝对自己的戒备，但是她还是保持着那副一成不变的笑脸，完全无视掉了百合华的潜台词，然后举起了自己手中一直带着的东西，朝着百合华问道，
　　“要一起吃吗？
　　便当。”
　　“……”
　　虽然很想说不，但是百合华的肚子却很诚实地发出了一声不合时宜的叫声。
　　===================================================================虽然说是准备恢复更新了，但是这一章有点不在状态……好吧，姑且就是这样，可能是早上醒的太早了的缘故吧……

第十一章 不直白就看不出端倪的百合华
.100075035
　　
　　“你的身边还真是一如既往的女孩子特别多呢。”
　　伸出右手，用洁白而修长的手指之间的筷子轻轻地从自己手中的便当盒里面挑选出一块虾仁，然后放到了坐在自己身边的百合华的便当盒里面，食蜂操祈用一种颇带笑意的语气对百合华调笑着，
　　“而且看你的样子，过得似乎不是特别好呢……”
　　“……”
　　对于食蜂操祈那有些带有女王气息和调戏一般的话语，百合华并没有回答，并不是不想回话，而是百合华此刻完全没空回话——平时凭着自己的人气，百合华在常盘台学校的确是又蹭过了不少的食物，而且这个举动不但没有让她的人气下降，反倒是因为变得亲和而提升了不少，所以她倒是也暂时不必为食物犯愁，不过即使如此，常盘台的学生们毕竟是大小姐，虽然有烹饪这门课程，但做出来的食物，最多也只能算是不错，不能算得上十分美味的等级。
　　而食蜂操祈给自己的这个便当盒里面装的食物可就完全不同了，虽然不知道这些食物到底是不是食蜂操祈自己亲手完成的，但是光是卖相就比其他学生们做的东西要好看上了不少，而且在尝了一下这便当之后，百合华甚至觉得，这样的食物如果不快点吃掉，怕是里面的美味都会流失掉一样。
　　所以此刻，百合华正在埋头苦吃当中，连食蜂操祈给自己的便当盒里面加了一点自己的菜都没有发现，看着百合华那虽然在狼吞虎咽但也并没有过失仪态的动作，食蜂操祈脸上的笑意止不住地流露出来。
　　“呜啊……感觉好棒……”
　　狼吞虎咽之下，百合华的吃饭速度比平时快了绝对有2倍不止，没多时，百合华就把自己手中的便当给吃了个一干二净，洁白的没有多余装饰的便当盒之中，除了一些事物残留下来的油脂，甚至于连一颗米饭粒都没有留下，干掉了这个便当盒里的东西之后，百合华也是长舒一口气，发出了和平时冰冷气息有些不同的感慨声。
　　“如果让学校里面其他人看到你这副样子的话，估计都会很惊讶的吧。”
　　看到百合华吃完了便当，食蜂操祈嘴角微微勾起一抹笑容，然后伸出手将百合华摆在地上的便当盒拿了起来，她们吃饭的地点就在这个野外写生的公园中的一个草坪上，所以两人就这样席地而坐倒也没什么，将百合华的便当盒装好，食蜂操祈将自己手中的的便当盒放了下来——她的便当并没有吃完，
　　“稍等，我给你找纸巾……”
　　“……你这次来找我又是想要干什么？”
　　刚吃过别人的便当，百合华就算脸皮再后也不至于能硬着头皮把食蜂操祈赶走，所以看到食蜂操祈埋头在自己的小包里面翻找纸巾，百合华叹了口气，脸上刚才放松的表情收敛起来，变回平时一贯的有点冷的表情，对着食蜂操祈问道，
　　“我说过了，我并没有直接管我的派系，就算我说了让她们加入你的派系，也是没有用的。”
　　“我知道啊，所以我这次来和你一起吃便当并不是要跟你说这些啊。”
　　从自己的小包中找出了一包小巧的纸巾，食蜂操祈抽出了一张纸巾然后转过身来对着百合华，身体微微前倾，伸出手中的纸巾，笑眯眯地说道，
　　“来，嘴巴。”
　　“我自己来就好了……”
　　看着食蜂操祈笑得跟一只小狐狸一样，百合华微微皱了下眉头，然后开口想要拒绝，但话音刚落，百合华就感觉到自己的脑袋里面，突然传出一阵莫名其妙的仿佛有人在用手敲自己后脑勺一般的感觉。
　　“……”
　　眼角抽了抽，百合华摇了摇头甩掉自己脑袋里那点莫名其妙的感觉之后，有些无奈地看向了食蜂操祈，她知道，刚才的感觉估计又是食蜂操祈的能力在搞鬼，食蜂操祈知道自己的能力很难对百合华的思想造成有效的影响，但是还是可以让百合华的脑袋感觉到痛感的，所以就稍稍用了下能力，让百合华感觉到自己在捣蛋就行了。
　　“来，嘴巴。”
　　看到百合华已经注意到自己在捣乱，食蜂操祈脸上的笑意更盛，然后伸出手，将纸巾对着百合华的嘴巴伸去，而百合华虽然有些无奈，但是看到食蜂操祈这么固执地要帮自己擦嘴，也只能苦笑了一下，然后将身体微微前倾，让食蜂操祈就这样帮自己一点一点地将嘴边的油光擦掉。
　　“？”
　　闭着眼睛，感觉到自己的嘴边被食蜂操祈用纸巾轻轻擦拭了几下，然后就没了动静，等了半晌发现食蜂操祈没有说话，百合华有些疑惑地睁开眼睛，映入眼帘的，是食蜂操祈不知何时正在看着自己发呆的表情。
　　“……你这是在干嘛？”
　　百合华有些无语地看着食蜂操祈莫名的发呆，然后向不远处看了看，突然发现了在公园边上，有几个常盘台的女学生站在那里，正在往自己和食蜂操祈这里看着，还在窃窃私语着什么……
　　“啊！
　　我明白了！”
　　看到这一幕，百合华突然脑袋一阵灵光，然后勐地一拍自己的大腿，看着自己身边被自己突如其来的动作吓了一跳的食蜂操祈，说道，
　　“我知道你为什么要和我一起吃便当了！”
　　“你……你知道了？”
　　看着好像突然理解了什么一般的百合华，食蜂操祈瞪大了自己的眼睛，看着脸色露出恍然神色的百合华，表情有些意外，然后双颊上也渐渐地飘起了一阵腮红，目光也不禁有些躲闪起来，
　　“你……”
　　“你一定是想让其他人看到我们俩一起吃饭的场景，让自己在我的派系里面声望高一点吧。”
　　不过百合华并没注意到食蜂操祈的脸上变化，在自以为正确的分析中，百合华一边点着头一边自顾自地说道，
　　“这个方法的确是不错，虽然进展不会太明显，但是只要在我的派系里拥有一定的声望，那么将来的动作也会更加方便……你怎么了？”
　　虽然之前食蜂操祈的表情没看到，但是现在百合华却是注意到了，自己身边的食蜂操祈脸上的脸色已经不知何时黑得不成样子了。
　　“你这个家伙……”
　　食蜂操祈右手捏起，然后突然暴起，手中被捏成一团的纸巾勐地朝着百合华的脑袋扔去，
　　“去死吧！”
　　“诶诶诶？？”

第十二章 夹在我学姐学妹同级生间的修罗场
.100075036
　　天上院百合华，出身高贵，气质出众，作为曾经的大财团千金，即使此时已经褪去了那一层在外人看来十分令人羡慕的光环，天上院百合华却从来没有露出过旁人想象中可能会出现的失落，或者是恼怒的表情，她的气质永远是那样的引人注目，在常盘台中，哪怕是其它派系的成员在面对这位前大小姐时，都会露出发自内心的欣赏与佩服。
　　“百合华大人，中午请和我一起共进午餐吧！
　　我用从英国空运来的新鲜的英吉利牛肉做了新的料理……！”
　　拥有着不逊于曾经的天上院百合华的大小姐程度的黑发学妹少女七七原抚子，自从上次和天上院百合华之间发生了那么些颇为暧昧的事件之后，似乎就对于天上院百合华愈发的感兴趣了，今天也是一如既往的，哪怕教室里面不像上次那样空无一人，七七原抚子也是带着自己的便当盒来到天上院百合华的桌前，带着害羞的红晕发出了午餐邀请。
　　天上院百合华，面容精致，表情淡然，随时随地都在不断的散发着令人心惊的凛冽气息，虽然淡然却不无情，虽然凛冽但不傲人，天上院百合华就像是一朵在冬雪中独立而绽放的腊梅一般，高洁而傲骨，但并非无法接受，这种矛盾而令人着迷的状态，成为天上院百合华被常盘台无数女学生们向往和崇拜的最大原因。
　　“百合花大人！
　　请来尝尝我新制作的便当吧！
　　我向我们家的厨师学会了新的菜式！”
　　而另一位纠缠程度和七七原抚子差距不算太大的另一位天上院百合华的派系狂热成员，次天上院百合华明明还要更大一年级的淡棕色短发的学姐——上坂叶也是站在天上院百合华的桌前，紧紧地挤着七七原抚子，一副想要把七七原抚子挤开的模样，同时脸上带着典型的大和抚子式的笑容，将手中的饭盒举起，也发出了自己的邀请。
　　天上院百合华，为人和善，不亢不卑，面对任何人都能保持着自身永不慌乱的情绪，拥有着泰山崩于眼前而不动程度的定力，普通课程上近乎完美的学习能力，虽然在超能力方面略微差了一筹，但是凭着天上院百合华那超脱常人的气息之下，无论是谁都不会对于超能力这一方面要求太多的，也正是因为超能力略微的不足，让其他心怀爱意的女学生们觉得这位冰山女王大人，并非遥不可及的天山雪莲。
　　“百合华中午已经和我约好了一起去学生会进餐了，所以你们就别想了，对吧？
　　百合华？”
　　看着自己眼前这两个挡在天上院百合华和自己之间，明明在互相挤来挤去却愣是能够保持着服装不乱并且动作不粗鲁的大小姐学生，食蜂操祈额角爆出几根青筋，眼角有些抽搐地张开嘴巴，直接宣告了今天午饭时间对于天上院百合华这个香饽饽的占有权，完了还对着天上院百合华问了一句，试图得到天上院百合华的配合。
　　天上院百合华，现在正陷入仿佛是修罗场的状况之中。
　　“那个……”
　　虽然脸上没有什么表情，但是此时天上院百合华的心里已经是快要掀桌了，也不知道是什么情况，前天在教室里面和七七原抚子一丝共进午餐的时候还没有其他人来邀请过自己吃便当，昨天野外写生的时候虽然邀请的人有好几个，不过也就那几个人了，但是到了今天中午，就天上院百合华现在目测，在自己教室之中，手中捧着便当盒迟迟不打开，而且目光还不时往自己这边瞟过来的人数，几乎快要占了全班所有人了。
　　感觉就像是自从自己家的财团破产之后，想要接近自己的女生们在以几何倍数在增长一般，她倒是也知道自己在这些女学生之中走着不小的名望，可能仅仅以常盘台学校来说，自己的影响力比学园都市外的偶像明星们还管用，但是这种被无数人们用视线注视着，这种感觉着实有些难受，如果不是知道这些女生没有那种丧心病狂的级别，天上院百合华都差点怀疑是这里的女学生们为了接近自己而联合起来搞垮自家财团了。
　　当然，在天上院百合华的心目之中，自己在这些少女们的心中也仅仅是限定于
　　“偶像”
　　这一类的级别了，并没有往更加深层次的地方去想。
　　“百——合——华——？”
　　看着天上院百合华一直注视着自己和这些一起来邀请她吃午餐的人们，却一言不发，食蜂操祈带着有些阴暗的笑容，咬牙切齿一般地从齿间狠狠地挤出来这么几个字，而伴随着食蜂操祈的发音，天上院百合华勐的感觉自己的脑子里，一阵莫名的刺痛感突然传了出来。
　　由于总是被食蜂操祈用能力粗暴地对待，天上院百合华无奈的发现自己居然都莫名其妙地有些喜欢这一阵算的上是细微的刺痛感了，揉了揉额角，为了不再让食蜂操祈总是发动能力刺激自己的脑袋，天上院百合华只好无奈的点了点头：
　　“啊啊……我的确是和食蜂操祈说好了来着……”
　　“诶……？”
　　带着明显的失望的声音，七七原抚子和上坂叶同时发出了悲鸣，她们倒也没有怀疑天上院百合华被食蜂操祈控制了。
　　七七原抚子的念动力有些诡异的变异算是一个公开的秘密，这种念动力对于心理操控的能力有种仿佛天生的抵抗，或许食蜂操祈全力发动能力能够破坏天上院百合华的脑子，但是操纵天上院百合华的心理却是没有机会的。
　　“如果可以的话我真想把这个榆木脑袋破坏掉算了。”
　　似乎是感受到其他人的想法，总有读心能力的女王殿下食蜂操祈没好气地瞪了一眼周围的人，然后有些丧气地看了一眼不明所以的天上院百合华，无奈的说道，
　　“来吧，我在学生会准备好了大餐。”
　　听到大餐，天上院百合华满意的点了点头，这个举动看得食蜂操祈有种想哭的冲动，看来在天上院百合华的眼中，自己的吸引力的的确确比不上一顿大餐来得实在，好像破产后的天上院百合华被挖掘出了不得了的吃货体质似的。
　　不过就在天上院百合华跟在食蜂操祈走出教室的那一瞬间，一个身影突然从前方的拐角中走出来，然后直直地站在了食蜂操祈和天上院百合华的面前。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　大眼瞪小眼了半天，食蜂操祈和眼前这个少女几乎同时地大声叫了出来：
　　“食蜂操祈！！！”
　　“御坂美琴！！！”
　　===========================================================节操似乎掉的太多了也许要恢复更新吧，毕竟被麻里姐和伊人大人都推过了（抠鼻

第十三章 百合华是病，得电
.100075037
　　愚人节快乐，其实这一次更新是骗你们的==========================================================信了上面那句话的人，愚人节快乐==========================================================其实上面那句话是骗人的，真的没更新，笨蛋==========================================================好吧其实有更新=======================================================仇人见面分外眼红，或许同为一个学校里的学生，而且还是同级生，御坂美琴和食蜂操祈两个人的关系还不至于被叫做为仇人这种比较高端的级别的，但是从另一方面来说，同为常盘台学校的派系之首，而且两人还都是学园都市里面少有的几个LV5超能力者的一员，再加上这两个人互相看不过眼和完全合不来的迥乎不同的性格，最终导致了这两个人现在一见面就像是仇敌相见一样，浓浓的敌视感在两个人互相看到对方的那张脸的瞬间就代替了原本那有些惊愕的表情。
　　看着自己身边的食蜂操祈和站在自己对面的御坂美琴，感受着这两个似乎天生就不对路的家伙之间不断散发出来的令百合华有种莫名窒息感的火药味，百合华此时真是觉得自己心里产生了一丝后悔的感觉——或许答应了食蜂操祈和她一起共进午餐着实是个不小的错误，现在可好，只不过是刚转个弯，立刻就遇到了御坂美琴这个和食蜂操祈能够发生可怕化学反应的人。
　　“食蜂操祈！？
　　你怎么跑到二年级的教室这边来了？”
　　脸上带着一脸的戒备表情，御坂美琴此时正用一种仿佛在看拥有杀父之仇的眼神看着食蜂操祈，本来她和食蜂操祈只是互相看不过眼而已，不过在数次接触之中，这两个家伙的关系早就被激化得无疑点燃火药，所以这一次御坂美琴的话虽然是疑问句，但是语气中却带着一股很不爽的感觉，
　　“难不成又来物色猎物了？”
　　“是啊，可是这又关你什么事情呢？”
　　本来只是来找百合华一起吃个午餐，莫名其妙地被御坂美当成了来干坏事，别说食蜂操祈本来就只是个小女生，就算是成年人也会不舒服的吧，御坂美琴一直觉得食蜂操祈玩弄人心的作为十分不耻，而食蜂操祈则是觉得有这个能力就要好好使用，所以面对御坂美琴的误会，本来就没有好好说话欲望的食蜂操祈毫不客气地应承了下来，完后还反讽了一句过去，
　　“怎么？
　　你跑二年级的教室来是为了向我学习吗？
　　你好像没那个能力吧？
　　电坏脑子了？”
　　“你……”
　　御坂美琴本身还只是个涉世未深的小姑娘，和食蜂操祈这个虽然年纪不大但是已经通过读心能力见识过各种人心百态的人不一样，面对食蜂操祈的毒舌，御坂美琴这个平时脸派系都不在意的小姑娘自然而然的就词穷了，看着食蜂操祈的表情，脸憋的通红，但就是一句话也说不出来。
　　“如果没有事情的话还请让开，我和百合华还早去吃午饭呢。”
　　看着御坂美琴一句话都说不出来，食蜂操祈的脸上露出一个仿佛小女孩在另一个小女孩手上抢到了自己想要的玩具一般的得意笑容，对着自己和百合华身前的御坂美琴如此说了一句，也不管御坂美琴有什么反应，拉着百合华的手就准备绕开御坂美琴离开这里了。
　　“等一下！”
　　被食蜂操祈突然把手牵起来，百合华微微一愣倒是没有在意其他的，毕竟都是女生，身体触碰也算是比较正常的事情了，不过就在食蜂操祈带着百合华即将要离开这里的时候，御坂美琴却突然身体一动，再次挡在了食蜂操祈和百合华的面前，脸上依然带着刚才由于生气而升起来的少量红晕，御坂美琴将目光放到了百合华的身上，
　　“我是来找你的，天上院百合华！”
　　不过话音刚落，御坂美琴的眼神顿时又变得有些古怪了起来：
　　“话说你该不会把她也洗脑了吧？”
　　御坂美琴的反应顿时就将周围走廊中路过的大小姐女学生们的视线和注意力全部吸引了过去，而且伴随着御坂美琴的下一句话，无数原本还在教室里面的女学生们也不约而同地把头探了出来，而且还有些人似乎准备唿朋唤友看热闹一样，霎时间，原本还挺安静的走廊就热闹了起来。
　　御坂美琴和食蜂操祈之间吵架已经算是常盘台学校的一道风景了，如果只是她们两个相遇或许会吸引一些目光，但远远没有这么多，而这次，连天上院百合华这个一向不怎么参与这些事情的人都被卷进了两人之间的争吵，这就相当吸引眼球了，而且御坂美琴刚才那句话，可着实是把围观的女学生们吓得不轻，要知道天上院百合华在常盘台的人气可是很高的，食蜂操祈如果真的敢对她们心目中的偶像下手的话，估计会引起不小的事端。
　　“这还真是……”
　　有些无奈地看了看四周由于御坂美琴的一句话而变得相当热闹的走廊，百合华觉得自己的头都大了，瞟了一眼自己身边被这突如其来的状况惊得有些发愣了的食蜂操祈，拥有读心能力的她估计也已经看到这些学生们脑海里面想的东西了吧，虽然可以发动大范围的记忆修改，但是一来这里人太多，即使是LV5的食蜂操祈也会觉得有点困难，二来如果有一个漏网之鱼的话，那基本上就是把自己
　　“洗脑天上院百合华”
　　的罪名给坐实了。
　　知道自己再不说话不行了，百合华无奈地叹了口气，然后在众人的注视之下，用她那一向无机质的语气开口道：
　　“操祈没有操纵我——我的能力属于有轻微变异的念动力，不用特地防御，就能自然而然地阻挡心理能力者的能力……所以不必担心我被洗脑了。”
　　本来这个情况其实很多人都是知道的，只是刚才关心则乱都忘了这茬，现在被百合华再次提起，原本还有些紧张的众人瞬间就安心了下来，而不怎么关心小道消息的御坂美琴也是露出了一个恍然大悟表情，表示自己了解情况了。
　　“今天的确是和操祈有约在先，如果有事情的话，御坂同学能下次再谈吗？”
　　用自己平时一贯的语气对着御坂美琴礼貌的说着，同时暗中给御坂美琴打了个眼色，而所幸的是，御坂美琴倒也没有再纠缠，挠了挠头不好意思的笑了下，御坂美琴摆了摆手：
　　“啊啊，没事没事，你们先忙去吧，我的确是唐突了……”
　　看到御坂美琴就此揭过这事，百合华松了口气，吃个饭而已都会弄出这么大问题来，果然吃软饭不是个简单活儿，看了看自己身边呆住的食蜂操祈，百合华无奈的拉起食蜂操祈的手，然后带着她朝着学生会办公走去。
　　而食蜂操祈则是愣愣地看着百合华拉着自己的手，盯着自己右手上华丽的白色长手套，眼中的星形瞳孔意外的闪亮。
　　这只手套，不洗了！
　　中毒不浅的食蜂操祈。

第十四章 按照魔禁同人惯例要虐一方
.100075038
　　如果说在曾经自己家里的财团还完好无损的情况下时，自己过的大小姐生活可以说是各种方面都是最幸运的状态的话，那么天上院百合华觉得，自从自家的财团破产之后，天上院百合华不管是大事小事，都似乎走在令人想要精神崩溃的边缘，几乎是什么糟糕事儿，各种让人觉得头疼的倒霉事真是换着花样找上百合华，甚至让百合华有种
　　“是不是应该去找个算命先生看看”
　　这种完全不符合学园都市应该有的神秘学思考回路。
　　其实也怨不得百合华会有这种想法，今天在常盘台学校的学生会办公室里面被食蜂操祈用不知道为什么突然增强了至少几倍的纠缠度缠了好长一段时间，还在食蜂操祈过分的关心下吃了太多东西，几乎快把自己的小腹都撑起来了，之后回到教室，放学后去找了御坂美琴想要问问她今天找自己是为了什么事情，然后得到了御坂美琴同班同学说的御坂美琴出去有事情的消息，结果在御坂美琴教室等了整整三个个小时也没有等到御坂美琴回来，最后等不下去而离开的百合华还悲哀的发现自己已经错过了饭点……如果仅仅是如此就好了，由于此时常盘台学院里面的食堂也早已关门，所以天上院百合华不得不赶在学园之舍的门禁之前赶紧出去找个饭点解决一下温饱问题。
　　但是当天上院百合华拖着有些饥饿的身躯有些郁闷地走着夜路去找饭店的时候，还十分悲惨的在小巷里面遇到了让她感觉想要去死的事情。
　　“哟……怎么还有无关人员出现在这里……”
　　阴森森的小巷中，原本应该属于天上院百合华学校附近的近路的路上，一个浑身都是白色的身影正笔直地站在天上院百合华的身前，原本背对着天上院百合华的貌似弱不禁风的柔弱身形在注意到天上院百合华的出现之后，突然将头扭了过来，黑暗中一双如同鲜血一般深红色的双瞳，就这样在令人心头发凉的环境之中，直勾勾地盯着天上院百合华。
　　而被这一双血红色的瞳孔直接盯上，天上院百合华在这一瞬间就感觉到了一种不同寻常的气息霎时间锁定住了自己——天上院百合华的念动力本身就有一定的变异，除了拥有念动力最基本的能力以外，在感知和精神层面也有相当可观程度的增幅，是一种如果不是AIM力场只有一种类就会被误认为多重能力者的诡异变异，因此在被对方那双鲜红色瞳孔盯上的瞬间，天上院百合华刹那间就觉得一种难以名状的凉意从脚跟窜到了头顶。
　　这家伙是什么情况……即使是在面对食蜂操祈的时候。
　　天上院百合华都从来没有感觉到这种奇异的感受，虽然说食蜂操祈的表现的确很难给百合华带来啥威胁，但是毕竟是LV5级别的存在，换句话说，眼前这个人对自己的威胁度，肯定是要远超食蜂操祈那个等级的——食蜂操祈的能力对自己影响比较小，其它能力者百合华可就没有把握能挡得住了。
　　保持着一贯没有变化的表情和古井无波的眼神，天上院百合华心中的咆哮几乎没有在脸上表现出来一丝一毫，缓缓地在正伫立在自己身前的白色身影身上打量了一下，天上院百合华把视线放到了这个白色人影的脚边，而这一看，天上院百合华顿时觉得心头一抽，脸上一直没有变化的表情也因为心中过于的惊讶而有了些波动——一个看不清具体情况的残破身躯，和量多得让人心惊的暗红色血液就这样被随意地泼撒在这个白色人影的脚边，仅仅是随意地看了一眼，天上院百合华这个外行都觉得，这个倒在地上的身躯，肯定已经没救了。
　　“喂，有人来了，怎么办？”
　　随意地问了一句，白色的人影埋下头看着自己脚边的已经不知道能不能算的上人形的身躯，然后用自己的脚尖在这个身躯上面貌似随意地一踹，让后在天上院百合华惊讶的内心活动之下，原本只是被轻轻踹了一下的倒在地上的身躯，霎时间普通遭到了一个非常可怕的巨力冲撞一般，瞬间从地上
　　“嘭”
　　的一声勐的飞起，然后落在了不远处的角落，一动不动。
　　看起来已经是完全死透了的样子。
　　不像是念动能力，操纵风？
　　不对，没有风的感觉，那估计是和力有关系的能力了，肉体强化能力者不会连站着都让人觉得脚步虚浮的。
　　虽然觉得自己可能遇到了一个杀人现场，但是天上院百合华还是不得不飞快地分析着这个白色人影的能力可能是什么性质，毕竟看这家伙的样子。
　　估计灭口的可能性很大，现在已经很晚了，所以向别人求助自然不太可能，那么多了解一分对方的能力，就多一分逃走的可能性。
　　“不回答呢，看来已经死掉了。”
　　看到被自己一脚踢远了的身躯，白色的人影发出一声似乎是不屑的讽笑声，然后转过身来，白色身影迈着小步子走向了百合华，口中似乎带着一丝玩味的语气，
　　“那么，顺手杀掉也没问题吧？”
　　直到走近了之后，天上院百合华这才种族发现眼前的人影为何看起来完全是白色了——不像是先天而生或是后天染色的白色头发。
　　就像是原本有色的头发被硬生生地抽走了颜色一般的短发，并非天生丽质而像是病态苍白的皮肤，加上白色为底的白色体恤衫，眼前这个人，给人的唯一印象，就是
　　“白”！
　　打扮一下估计就能当小白脸的级别。
　　不过，在这种情况之下，天上院百合华自然是不会去在意这些东西，在看到这个白色人影迈开步子朝着自己这边走过来的时候，天上院百合华表情不变，眼神中却闪过一丝莫名的光芒——非肉体强化者！
　　速度很慢！
　　能逃开！
　　虽然是大小姐，但是作为名门之一的常盘台学校，自然不会过于的偏科，运动这一重要的科目自然也不会落下，所以如果是眼前的白色身影这种弱不禁风的体型和小步子的话，估计是跑不过自己的。
　　想到这里，天上院百合华不再犹豫，转过身体，直接就朝着小巷外面快速地冲了出去！
　　“哈……”
　　看到天上院百合华的动作，白色人影的红色瞳孔中露出一丝嘲讽，然后口中用一种充满笑意的声音缓缓说道，
　　“想逃？”
　　说着，白色人影的脚下一踏，瞬间，地面炸裂！
　　砰！
　　白色的幻影，在黑暗中划出一道惊心动魄的白色流线，然后在天上院百合华惊愕万分的目光中，迅速的冲到了自己的身前，然后带着一丝狞笑，白色人影面对着几乎没机会刹车的天上院百合华，伸出了自己的右手！

第十五章 感觉展开有点不对劲
.100075039
　　好快！
　　白色人影的动作速度远远超出了天上院百合华的意料之外，本来天上院百合华也思考过，如果这个看起来就一副弱不禁风的家伙实际上身体里面暗藏着不为人知的力量，能够追的上自己的话，自己应该通过怎么样的行进路线来摆脱这个浑身上下像是在漂白剂里面捞出来过的家伙，毕竟这里离学园之舍不是很远，天上院百合华这个住在学园之舍的人自然对这附近的道路相当了解，只要绕开这家伙进去了学园之舍，以学园之舍的警备力，哪怕是LV4都不可能闯进去，即使是LV5，恐怕也得考量考量。
　　但是，这一切想法的基础，却必须是这个白色的家伙身体素质的确差劲到追不上自己，或者是勉强追的上自己的脚步——哪怕是拥有勉强超过天上院百合华的速度，她也有信心甩开这家伙，然而像白色人影这种已经完全超脱于追赶这个概念，已经足以使用鬼魅这个必须来形容的令人惊惧的速度，完全不在天上院百合华之前的计划之中。
　　实在是太快了！
　　就像是龙珠漫画里面经常出现的不科学场面一样，只是脚下轻轻一动，强大的敌人就会瞬间从主角的后方冲刺出现在主角的面前，此刻天上院百合华终于也是享受了一次主角待遇，白色的人影用几乎一辆高速运行的飞机的速度，只用了估计一秒钟出头的时间，就已经挡在了天上院百合华的面前，然后对着来不及止住脚步的天上院百合华，伸出右手，就和之前看起来弱不禁风的身体一样，弱不禁风的小胳膊在天上院百合华的视线之中，朝着自己挥动了过来！
　　不能碰！
　　大脑传来了充斥着红色警报一般的让天上院百合华几乎快要叫出声来的危险信号，从刚才白色人影能够凭借自己弱不禁风的身体一瞬间冲到了自己面前的行为，天上院百合华已经不难看出，眼前这个白色的人影的能力绝对是相当棘手的存在，从之前轻轻一踹的脚力恐怕很容易就能明白得过来，这一只轻飘飘的小手，如果真的碰到自己的身体，下一刻，自己恐怕就会变得和那个躺在地上估计已经死透了的不知名女孩一样了。
　　念动力！
　　和白色人影一样的不科学的状态，瞬间在天上院百合华的身体上出现——原本由于疾行而不断朝着前方行动的身体，在白色人影的小手即将和它相碰的那一刹那，突然静止了下来……不是凭借着身体的力量去终止住自己的动作，而仿佛是原本正在高速行动着的动作电影突然被按下了暂停键一样，上一刻还因为自身的惯性而不得不朝着自己身前那只可能会带来死亡的柔弱小手扑过去的天上院百合华的身体，在这一瞬间，完全违背了惯性原理得勐然听下，明明和透露出病态苍白的那只手之间还有一段距离，此时却像是已经撞到了墙上一般地突然刹住了。
　　紧接着，在白色的人影有些意外的注视之下，天上院百合华的身体停下来的那一刻，又突然有一股诡异的力量凭空运行起来，静止下来的天上院百合华的身体突然被这股力量拖起来，然后以一种相当快的速度，瞬间将天上院百合华的身体将原地勐的拖离开去，然后仿佛有人在背后拉住了百合华的衣领一般，将天上院百合华的身体拉着脱离了战场。
　　白色人影朝着天上院百合华伸出的小手本来速度就很慢，基本上都是借助天上院百合华的惯性来缩短距离的，现在天上院百合华突然被这股诡异的力量拖离了自己，白色人影倒也没有再追击上去，而是饶有兴致地站在原地，看着天上院百合华被那股奇怪的力量拉着，被直接抛到了自己对面——由于白色人影挡在了天上院百合华朝小巷外面跑的道路上，所以天上院百合华只能被送回了小巷深处，而且好死不死的，正好被抛到了之前那个被白色人影踹开的破碎的女孩身边。
　　“刚才的那个能力，是念动力？”
　　语气中带着一丝颇有兴趣的情感，白色人影看着因为落到地上那一摊血液附近而脸色有些不太好看，但是却依然没什么表情大变化的天上院百合华，问了一句，
　　“似乎是念动力啊，但是又有些地方不太一样……”
　　小巷深处没有灯，但是小巷的外面却有，刚才由于天上院百合华站在小巷口而白色人影在小巷深处，所以天上院百合华一直没看清白色人影究竟是长得什么样子，现在由于刚才那一瞬间的交锋，白色人影和天上院百合华已经换了个位置，所以天上院百合华也终于看清楚这个白色人影长相如何了。
　　脸部线条相当柔和，标准的小白脸相，皮肤白的仿佛褪色一般，过于苍白的白色头发搭配着皮肤和有些柔弱的身躯，天上院百合华甚至觉得如果不是这个白色人影的表情过于狰狞，打扮一下或许都可以混进常盘台也说不定。
　　不过眼下明显不是天上院百合华考虑这些的时候了，看着眼前问自己能力的白色人影，天上院百合华心中有些低沉，不去看自己身边的破碎的身躯，天上院百合华没有回答对方的问题，而是自顾自的说道：
　　“你的能力，似乎不简单啊。”
　　能够瞬间将一个人的身体踢一段不断的距离，能够轻轻一踏就奔出几米的距离，能够通过手的触碰就伤人，如果不是肉体强化者这一类的基础能力的话那么能够想得到的就只有……
　　“矢量么？”
　　眯着眼睛看着眼前的白色人影，尤其是看到这个人听到自己的猜测居然没有反驳，天上院百合华心中顿时一沉——按照这个白色人影的能力强度来看，矢量这个稀少的能力能够拥有如此威力的，怕是只有一个人了——
　　“一方通行……”
　　“答对了。”
　　在天上院百合华的目光之中，一方通行露出了有些残酷的微笑。

第十六章 天上院百合华成功地拳打一方通行
.100075040
　　百合华觉得自己的喉咙有些干燥，仿佛是被强大的压力瞬间把自己的喉咙中的水分给彻彻底底地压空了一般，一方通行，这个名字对于一些不怎么关心学园都市内消息的人来说可能并不是很熟悉，但是对于天上院百合华这个和食蜂操祈这位同为LV5的精神能力者打过不少交道的人来说，一方通行这个名字，可以说是如雷贯耳，仅仅是知道了自己现在在和学园都市中最强的LV5一方通行战斗，天上院百合华就忍不住打了个寒战。
　　食蜂操祈在学园都市的七个LV5之中，位列第五，这是学园都市特有超级电脑，号称绝对不会出错的计算机
　　“树状图设计者”
　　计算出来的结果，是通过了各种战斗因素分析才总结出来的排行，其中，排行在前两位的LV5，其能力之强，可以快速地干掉排在后面的五个。
　　而一方通行就是这样一个人，食蜂操祈在他面前恐怕根本没有什么抵抗能力，而天上院百合华，看着之能力的特殊性也就能够勉强抵挡一下食蜂操祈的能力，如果食蜂操祈全力催动能力的话，按照那个给自己测试超能力的研究员的话来说，自己的大脑会瞬间陷入瘫痪，整个人的精神被毁得渣都不剩。
　　换句话说，天上院百合华遇到一方通行，几乎没有胜利的可能性，如果一方通行真要杀掉自己的话，根本不用花太多力气。
　　“喂喂，你这家伙，不会就这么放弃了吧？”
　　从头到脚都被一成不变的苍白色调占领的瘦弱人影看着天上院百合华的眼神，似乎在随着她的思考一点一点暗淡了起来，不禁有些微微蹙眉，原本以为好不容易遇到一个与众不同的能力者，但是没想到的是这个家伙的承受能力比自己的想象差了太多，
　　“太没趣了吧。”
　　“……”
　　听到一方通行的话，天上院百合华抬起头来，眼中重新闪过一丝神采，虽然刚才是被一方通行的名头吓得不轻，但问题是如果仔细想一下的话，自己也并非不能逃的出去——刚才那一下交错，天上院百合华倒也感受到了，一方通行的战斗力也没有自己听说的那么摧枯拉朽，而是让自己留有一定余地的，虽然按照天上院百合华的猜测，一方通行留了不少力，但是这至少说明这个人好像并没有想要杀死自己……至少现在还没有。
　　想到这里，天上院百合华轻轻喘了口气，让自己那由于之前的突然压迫而变得有些不太舒服的胸腔变得稍微好受了一点，抚了一下依然还起伏不定的胸脯，天上院百合华双目重新放在了自己对面的白色人影身上。
　　一方通行身体素质不仅看着不怎么样，实际上也应该相当差劲，刚才的突然加速，应该也只是改变了自己脚下一踏而出现的矢量所出现的假象，换句话说，如果自己有办法能够直接打中他的身体，虽然是女孩的身体，但是天上院百合华对于自己这副经常有锻炼的身体还是有些自信的，打晕一方同意那个仿佛白化病一样的瘦弱身体应该问题不大。
　　带着这样的想法，天上院百合华脚下一用力，看起来已经无限类似女子高中生身材的身体瞬间发力，转瞬间，原本来以半蹲姿势保持在一方通行不远处的天上院百合华从用力到冲出，几乎瞬间完成，以常人难以反应的速度，天上院百合华笔直地朝着一方通行的身体冲刺了过去！
　　能行！
　　天上院百合华觉得自己已经跑出了自己最快的速度，她和一方通行之间距离并不是多远，所以很快就冲刺到了一方通行的身前，而在她靠近一方通行的瞬间，在视线中，一方通行似是发愣似是没反应的表情映照在天上院百合华的眼里。
　　这家伙没有反应过来。
　　虽然脑海中是这样想的，但是天上院百合华的脑海中却总带着一种诡异的感觉，从一方通行根本没有反应到自己已经近了他的身的状况来看，一方通行应该只是个空有强大能力无法好好运用的人，但是不知道为什么，看到一方通行这个表情，一种难以抑制的不祥预感在心头涌出。
　　不过已经没有多余的时间去考虑其它东西了，此时天上院百合华保持着冲刺的姿势，已经靠近到了一方通行的身前，如果不出手的话，等一方通行行动起来，自己这只有LV3级别的念动力和这充其量殴打一下小白脸的体术等级，恐怕转瞬间就会被一方通行直接杀掉，留个全尸都困难。
　　不知何时，一方通行已经在天上院百合华的心里和杀人狂魔划上等号了。
　　带着复杂而不安的心情，天上院百合华眼神微微凝聚，然后手中的拳头挥舞，对着一方通行的脸上狠狠地砸了过去——虽然天上院百合华本身力气并不大，但是以一方通行那一副病殃殃的样子，打倒在地还是没啥问题的才是。
　　然而就在天上院百合华的拳头碰到一方通行的肌肤的瞬间，异变突生——天上院百合华的脸上表情大变，就在她拳头触碰到一方通行肌肤的瞬间，她就勐的发现。
　　自己的拳头无法再向前进一步了，一方通行的脸，就像是一面分水岭一般，不论刚才有多么巨大的力量，在触碰到这一面分水岭之后，就不得不停止下来……而且这个停止，并非是像撞到在一面墙上那样的阻力，而是从这面分水岭的另一边，似乎涌现出了另一股更加可怕的力量钻进了自己的身体，然后在天上院百合华惊愕的目光之中，这股力量，用比天上院百合华冲过来时更强强数倍的力量，将天上院百合华的身体给狠狠的打了回去！
　　“呜！”
　　仿佛自己用尽力气冲刺出去之后撞到一面墙，又强行被带动着以更快的速度冲了回去一般，剧烈的不适感霎时间充斥着天上院百合华的身体的每一个角落，而更加糟糕的是，只是一会儿工夫，保持着高速飞回的天上院百合华，感觉到自己突然狠狠地撞在了一面墙上！
　　玩脱了！
　　看到远处一方通行嘴角那一抹勾起的嘲讽的笑容，这是天上院百合华失去意识前最后一个想法。
　　================================================================这书没书群嗯，这是回答一下不知道多久以前看到的但是一直被我忘记回复的某位书友的问题，抱歉现在才想起来，你来打我啊

第十七章 主角没有虐白毛真是抱歉啊
.100075041
　　
　　“真是一个糟糕的状况……”
　　当百合华再次从无意识的状态中恢复过来的时候，百合华发现自己并没有像自己想象中的那样浑身带伤无人搭理地被抛弃在那条阴暗的小巷之中，但也并没有猜测中的那样身上缠满绷带地躺在自己印象中医疗水平强得令人惊悚的学园都市的医院中。
　　四处张望了一下，映入百合华的视线之中的，是简单朴素到了极点的一个房间，没有任何点缀装饰的白色墙壁，白得让人差点以为是医务用品的床铺，以及最常见的普通茶几上随意摆放着的几罐咖啡，其中除了一罐咖啡的牌子不同以外，全是同一个牌子的咖啡，看样子也是已经被喝光了的样子。
　　稍微想想，百合华就能猜得出这个房间应该就是一方通行那个排名为No.1的超能力者怪物的住所了，看起来自己被一方通行的能力给阴了一下晕过去之后，一方通行倒也没有直截了当地把自己杀掉，也没有放着自己不管，而是直接把自己带回他家里面来了，这倒让百合华有些奇怪，毕竟之前一方通行一副动不动就想要杀人的表现，没想到到了最后还是没有下手。
　　自己身上的衣服没有被脱掉，也没有被换过的痕迹，所以百合华也没有担心一方通行有没有对自己做什么奇怪的事情——虽然她好像从小到大都没有对其他男人产生过啥吸引力，不过这也不代表她希望自己在这种场合产生能够吸引男性生物的荷尔蒙。
　　看起来一切都还好，不过有些美中不足的是，百合华现在虽然醒了过来，却没办法自己离开。
　　原因是百合华背在身后的双手上，一对不知道一方通行是从哪里弄来的手铐正牢牢地拷在上面，而自己的双脚，也被拷上了一对手铐，就算百合华的能力是念动力，但是LV3也还没有达到能够将坚固的金属手铐给直接掰断的程度，因此面对这种状况，百合华除了唉声叹气以外，还真的没有别的一点办法。
　　低头看了看自己身上那些被一方通行弄出来的伤口，由于撞到墙壁的摩擦而在脚上擦出来的伤口被几张创口贴胡乱地贴着，背后由于笔直地撞在墙壁上面，所以直到现在都还有些发疼，但是四肢都被铐住的百合华也没有办法检查自己的身后，看着有些空旷而苍白的房间，百合华突然觉得自己如果能继续晕下去或许还更好一点。、一方通行的房间中一点点缀都没有，即使是百合华这个并不在意装饰的人看了都觉得有些头皮发麻，一直面对着这样的房间，百合华觉得自己迟早会被憋出心理问题来，难怪一方通行身为一个可以不用去上学的幽灵学生，却还是整天往外面跑……不过运气还算不错，百合华醒来的时间挺巧的，就在百合华看着这间房间的白色墙壁有些发晕的时候，随着一阵推门声响起，百合华面前的那扇房间门突然被人从外面推开来了，眯了眯眼，果然不出所料的，一方通行那从头白到脚的身影出现在了百合华的视线之中。
　　“嗯？
　　醒的挺早啊？”
　　似乎对于百合华已经醒过来的事情并不是特别在意，一方通行在看到百合华已经清醒过来之后，只是脸上稍微露出一丝愕然的表情，然后就像个没事人一样的自顾自地走到茶几旁边，随手将手中提着的超市的塑料袋往上面一放——砰！
　　伴随着塑料袋中的物品和茶几碰撞的声音响起的，还有一阵杂乱的易拉罐碰撞的声音，百合华眼角抽了抽，大致猜得出来这一方通行的塑料袋里面恐怕又是一些罐装咖啡了。
　　“……你把我绑回来是要干什么？”
　　看着眼前的一方通行仿佛无视掉自己的存在一般地从塑料袋里面掏出一罐和茶几上的易拉罐牌子一样的咖啡，然后拉开喝了起来，完全没有想要理会自己的意思，百合华有些不太舒服地皱了皱眉头，动了动肩膀让自己的姿势更加舒坦一些，抬起头来看着一方通行，问出了自己的疑惑，
　　“我只是个普通的Level3而已，对于你这个Level5来说，没有什么可以索取的吧？”
　　听到百合华的问话，一方通行仰着头一边继续往自己的嘴里灌着咖啡，一边斜着眼睛瞥了一眼由于双脚被铐只能坐在地上的百合华，将咖啡罐拿开，然后伸手把那个他刚喝过的咖啡罐送到百合华的面前：
　　“喝吗？”
　　“……”
　　百合华没有回话，而是继续这样瞪着冷冷的双眼继续看着一方通行——既然一方通行看起来没有要对自己下手的意思，那么百合华也就没必要为此而惊慌了，一冷静下来，百合华的表情就自然而然地恢复了一贯以来的冷淡状态。
　　“……切。”
　　本来也没指望百合华有什么回答的一方通行有些烦躁地咂了咂嘴，将咖啡罐拿回再次往嘴里灌了一口，
　　“你们学校里面那帮女生好像对你失踪的事情显得特别着急呢。”
　　“嗯……？”
　　挑了挑眉头，可能一方通行只是随意感慨了一句，但是这句话听在百合华的耳中，却有些不太对劲——首先一方通行应该不会居住在学园之舍附近，因为那附近几乎没啥男生住，就算有，像一方通行这样显眼的人不可能没有人没注意到过，也就是说，一方通行居住的地方应该是离常盘台有着一段距离的，但是一方通行却注意到了常盘台的异状。
　　“你为了我专门去常盘台看了情况？”
　　本来只是疑问，不过在百合华有些平淡的语气之下，说出来却有种不容置疑的感觉，而百合华也注意到，在自己说完这句话的瞬间，一方通行原本还在握着咖啡罐的右手勐地颤了一下，然后紧接着一方通行勐地弯下腰，剧烈的咳嗽起来。——看来是被呛到了。
　　“开什么玩笑，本大爷可没那种闲工夫！”
　　似乎是由于刚才那下咳嗽，一方通行原本就白的脸上显得更加苍白了，扯着眼角看着百合华，一方通行的语气有些烦躁的感觉，
　　“既然醒了，就给我滚出去！”
　　“……”
　　不解释还好，这一解释，百合华反而觉得一方通行更加可疑了。
　　================================================================一方是男是女？
　　开什么玩笑，一方不是扶他吗？（惊讶

第十八章 活该撸一辈子
.100075042
　　百合华终究还是被一方通行赶了出来，虽然她很想对着不知为何有些恼羞成怒的一方通行问清楚关于她去常盘台的事情，但是奈何身上带伤的百合华根本没有能力反抗一点事儿都没有的一方通行，就这样仿佛被主人丢掉的小狗一样拎着丢出了家门——也真亏得一方通行那么个小胳膊小腿的家伙有力气把自己扔出去。
　　而直到现在，百合华才总算是知道现在外面究竟是什么时候了——有些温和的阳光在这座巨大的钢铁城市一角缓缓泻出，预示着一天的开始，也让百合华明白，自己居然是在一方通行的家里晕了整整一天……或许也不能叫做晕了整整一天，称之为在一方通行家里睡了一整晚比较合适。
　　不过在一个男子高中生的家里，孤男寡女地度过了一个晚上，却完全没有被那个男人动手动脚，这让百合华对于自己身为女人的自尊有些丧气，虽然自己并不希望被男人袭击，但是被男人彻底地无视掉，还是让她感觉相当难受的，尤其是在那种经常被人们说
　　“不上还是男人”
　　“活该撸一辈子”
　　的环境中被无视，百合华都不禁有些怀疑自己经常被人们夸奖长得漂亮到底是不是实话了。
　　不过既然事情都已经过去了，百合华也不能再纠结于这些事情，微微皱了皱眉头，身上那些被胡乱贴上创口贴的伤口此时依然在隐隐作痛，到了这个时候，百合华也能想得到，自己身上这些创口贴应该就是一方通行帮忙贴的了，可惜一方通行似乎是从来没有受过伤的样子，所以贴的这些东西不但没有给百合华起到什么帮助，反倒是有些地方直接将有胶的地方贴到了伤口处，现在更难处理了。
　　站在一方通行的公寓之下，百合华朝周围望了望，附近有些要上学的好学生们现在已经起床，有的似乎是出门吃早餐，有的似乎是在晨练的样子，从这些学生们的样子看起来，这里应该还是以高中生和国中生为主的第七学区没错，不过看周围有些陌生的环境，这里离常盘台怕是还有着好长一段距离。
　　“真是麻烦啊……还得去等公交车……”
　　常盘台位于学舍之园之中，要乘坐那些公交车还得先坐公交车坐到学舍之园外面才行，摸了摸自己口袋里面的公交卡，百合华突然想到，自己是去学校上课还是去医院先把伤口处理好了才对呢。
　　======================================================================
　　“百合华！”
　　下课铃声刚响起没多久，百合华班里的大门就被勐地打开，紧接着，食蜂操祈那有些焦急的声音在百合华的班里响了起来，仅仅一个人，声音就几乎把整个班里的嘈杂给压了下去，
　　“你没事吧！？”
　　好吧……我就知道这家伙会来……正身处班里的女生们嘘寒问暖的包围之中的百合华叹了一口气，对于食蜂操祈会跑到自己班上来算是早就有所预料，毕竟一方通行说过，常盘台因为昨天晚上自己夜不归宿的事情而似乎有些闹腾，仔细想想，估计也就是食蜂操祈这家伙又派自己手下那些人去找自己了，不过由于自己待在一方通行家里晕着的，所以那些人在外面肯定没法找到自己的踪迹。
　　此时的百合华身上已经重新绑好了纱布和创口贴，早上百合华在犹豫了很久之后，还是决定先把自己身上的伤口处理好之后再去学校，否则带着那些没有处理好的伤口去上课，估计也没啥效果，只会更加难受。
　　也因此，百合华自然是毫无悬念的迟到了，看班主任的眼神，估计到时候放学还得去跟班主任解释一下自己昨晚上没有回宿舍而且迟到的原因才行。
　　“你们……”
　　而食蜂操祈看到百合华被无数的同学们包围着，心中升起一阵不快，星型的瞳孔微微闪烁，下一刻，原本围着百合华发出关心的询问的同学们就仿佛被按下了暂停键似的，保持着前一刻的动作停在了原地，一动不动，宛若人偶一般。
　　“……都说了让你不要老是对着身边的人用能力。”
　　看到自己身边的人突然变成这幅样子，百合华又怎么能不明白这是食蜂操祈又在搞鬼，叹了口气，对于食蜂操祈这种根本不听自己劝的行为很是无奈，不过食蜂操祈也似乎是已经习惯了百合华的说话方式，根本不管百合华的话，拨开周围已经停下动作的众人走到百合华的面前，拉起百合华的手，看着她胳膊上的纱布，脸上露出一副惋惜的神色：
　　“百合华，这是怎么回事？
　　昨天晚上发生什么事情了？”
　　“这个啊……不太好说……”
　　脸上浮现出一丝古怪的神色，百合华这个时候才突然想起，自己昨天晚上发生的事情还真有些不太好说出来，一来，一方通行在巷子里面杀人这种事情，说出来先不提会不会对自己造成什么影响，Level5的超能力者杀人这个新闻，肯定也会对食蜂操祈造成不好的影响的，二来，自己在一个男人，而且是一个拥有绝对强势能力的男人家里度过了一个晚上——就算人们都知道自己一向不怎么会吸引男人的注意力，但是说一点事儿都没发生，就算自己信，别人能信吗？
　　“……”
　　食蜂操祈看着百合华脸上的为难，脸上一阵不快，眯了眯眼睛，似乎在考虑着什么。
　　“呜！”
　　下一刻，一阵刺痛从脑海里传了出来，百合华脸上闪过一丝痛苦的表情，然后眼中带着愠怒看向了自己眼前露出一副事不关己表情的食蜂操祈，有些不快地说道，
　　“食蜂操祈！”
　　“又没读出来……”
　　有些不爽地嘟起嘴，食蜂操祈这已经是不知道第几次试图读取百合华的心理了，可惜没一次成功的，百合华那已经完全不像是念动力的精神力完全抗拒了自己的Level5级别的能力，这让食蜂操祈一直很不爽，面对着百合华的怒视，食蜂操祈埋着头，有些不满，
　　“我也是担心你嘛……”
　　“唉……”
　　看着食蜂操祈一副委屈的样子，百合华叹口气，一时还真不知道该如何说她才好。

第十九章 主角总是要和常人不同
.100075043
　　食蜂操祈在购物，天上院百合华在店外等她。
　　SeventhMist，第七迷雾，一个是很不错的洋装店，和学舍之园一样都处于第七学区，而且由于第七迷雾的位置所处和学舍之园相距并不是很远，再加上里面的衣物都是十分漂亮，所以十分受学舍之园里面的大小姐们喜爱——毕竟这群大小姐们都是不差钱的，只要衣服漂亮，价格什么的根本不在她们的考虑范畴之中。
　　天上院百合华曾经也是经常逛第七迷雾的大小姐群中的一员，虽然按照常盘台的要求，在校期间必须穿着校服，这也导致了不少怕麻烦的常盘台学生们哪怕平时有些事情所以要离开学舍之园的时候，也是穿着校服的，不过，只要到了周末，想穿什么衣服就是由自己来决定了，多买些衣服储备起来，是女人的天性，百合华也不例外。
　　虽然百合华一直觉得SeventhMist这个名字听起来挺奇怪的，简称就是S【和谐】M，不知道的还以为是情趣用品店。
　　不过现在，百合华却是已经没有了来第七迷雾逛街的心情了，原因无他，天上院财团已经在不久前破产了，曾经身为大小姐的她，现在已经没有了像以前那样不在乎钱的资本了，但是也好在以前身为大小姐的时候买过不少衣服，百合华倒也不会悲催到没有衣服可以换的地步。
　　“食蜂同学真慢啊……”
　　坐在第七迷雾门外的座椅上，百合华掏出手机有些无聊地翻动着里面的短信——虽然天上院财团已经破产，但是她的手机里面倒是没有收到什么追债的短信，毕竟这里是学园都市，追债的人手再怎么长也伸不到这里来，只不过，让百合华有些纠结的是，她手机里面以前就经常收到那些自己派系的女生们发来的表白或者邀请的短信，现在天上院财团破产后，这种类型的短信不但没有降低，反而有了愈发凶勐的趋势。
　　百合华倒也不是笨蛋，稍微想想就知道这帮仰慕着自己的女学生们是想趁着自己财团破产的机会来拉近自己的关系，从某种意义上来说，这帮女生们仰慕着自己的确和天上院财团没有任何的关系，似乎让百合华有一些感动，但是百合华真正纠结的是，自己要不要真的接受这些人的邀请呢。
　　“总是找食蜂操祈蹭饭也不好，而且最近跟食蜂操祈待得越久，感觉对方就缠的越紧了啊……”
　　打了个冷战，食蜂操祈确实是个十分漂亮的女生，明明还是国中生就拥有了很多高中生都没有的身材，也不知道是受了什么刺激还是怎么养成的，但是对方拥有着
　　“心理掌控”
　　的能力，却让百合华怎么也没法对她放下心来，总感觉食蜂操祈接近自己是有着什么目的似的，心中没底，
　　“而且这么多人，哪怕每个人只蹭一次，都足够蹭完一学期了……”
　　看着手机里面的上百条短信，百合华脸上充满了纠结，她在考虑要不要换个手机号码了，这个手机号现在基本上都是被各种女学生们的纠缠短信占满了，万一哪天来个比较重要的信息，自己岂不是根本看不到了？
　　而仿佛就是回应着少女的这个想法似的，百合华的手机突然就铃声大作，把陷入沉思的百合华吓了一跳。
　　不认识的号码。
　　并非短信而是来电，百合华的铃声就是最简单的默认铃声，所以也没有什么能把大街上的行人们的注意力吸引过来的资本，看着手机屏幕上面显示出的一点印象都没有的陌生号码，少女皱了皱眉头——为了不打扰到自己，那些仰慕自己的女学生们倒是都识趣地只用短信对自己进行骚扰，这个电话，应该不是那些女学生们打来的。
　　会是谁呢？
　　带着这样的疑惑，百合华看了一眼第七迷雾的大门，食蜂操祈依然在里面，没有出来的迹象，叹了口气，百合华按下了接通键，然后把手机放到了耳边：
　　“喂，这里是天上院百……”
　　“你这家伙，给你发短信为什么不回！？”
　　一个气急败坏的略显中性的声音从话筒里面快速地传了出来，打断了百合华还没说完的招唿语，百合华愣了一下，然后立刻就分辨出了这个比较具有特点的声音是从谁的口中说出来的了：
　　“一方通行？”
　　没错，正是前几天在阴森而空无一人的小巷之中，把孤身一人的贵族学校女学生天上院百合华打晕，然后拖回了自己那没人打扰的单身公寓之中，并孤男寡女地度过了一个夜晚的家伙——超能力者No.1，硬不起来的一方通行。
　　“总感觉你在想些什么很失礼的事情。”
　　一方通行的语气总是一副全世界都欠他几百万的感觉，百合华从话筒中也听出了一方通行那有些古怪的声音。
　　“不，你一定是想多了。”
　　在心中十分恶意地腹诽了一下一方通行，百合华有些遗憾地叹了口气，自己的能力还是太弱的，跟这个站在Level5顶点的家伙根本不能比，结果导致自己只能在心中对他进行一下人生攻击，连说都不能说出来，不然谁知道这个大**会不会怒火攻心直接跑到学舍之园来大开杀戒。
　　“切，不说那些，我给你发的短信你怎么不回？”
　　啧了一声，一方通行倒也没有在意这些东西，把话题转了回来，语气中带着一丝不爽地冲着百合华问道。
　　“短信？”
　　一方通行的语气也让百合华有些不爽，毕竟以前是大小姐，百合华的性子里面依然保留着一丝大小姐的意识，而且在常盘台，可还从来没有人用这种语气对她说话，连她爸爸都没有，所以冷笑一声，百合华平时在外人面前展露出的冰山气质尽显无疑，
　　“真抱歉，我的短信箱里面尽是各种对我的褒美和邀请，像你这样瘦弱的家伙发的短信，应该早就在里面被埋到不知道哪个角落里面去了吧？”
　　百合华可没说谎——只不过那些短信都是女生发的罢了。
　　“你……”
　　被百合华的话噎了一下，一方通行的语气中带上了一丝莫名的愤怒，不过也不知道怎么搞的，之前在巷子里面一副老天最大我第二的表现的一方通行，此时居然压抑住了自己那明显得不能再明显的怒意，压低声音对着百合华说道，
　　“听好了你这家伙，你到底想不想弄清楚你的能力是什么？”
　　“……啥？”
　　一方通行的话让百合华一愣。
　　=================================================================按照某壕16的约定，我来更新啦！
　　应该是日更无误了，喵哈哈哈这么久没更新真是不好意思~啊嘿~☆

第二十章 这不就是在秀恩爱
.100075044
　　
　　“我的能力……不是念动力吗？”
　　一方通行的话让百合华顿时一愣，有些没有反应过来，毕竟长期以来研究院都是把自己的能力当做念动力来进行测试的，所以这么长时间的根深蒂固，已经让百合华完全没有考虑过自己能力其实并非念动力的可能性了，
　　“你的意思是，我的能力不是念动力？”
　　“我问你，你的能力是不是和常规的念动力不同？”
　　听到少女总算是正常地回答自己的问题了，一方通行的语气中有种松了口气的感觉，也不知道为什么，一方通行遇到百合华的话就变得很没辙，如果换了个人跟他出言不逊的话，一方通行肯定是连话都懒得听完就挂了，要是对方就在他面前的话，恐怕就见不到第二天的太阳了，也就百合华能够享受这种待遇，
　　“比如说，能够抵挡得住一些精神能力什么的？”
　　“你怎么知道？”
　　皱了皱眉头，自己能够抗拒精神能力这件事情在常盘台倒也不是什么秘密，但是一方通行不是常盘台的人，居然也能知道这个信息——这就很能说明问题了，
　　“难不成我的能力真的不是念动力？”
　　“撒……谁知道呢？”
　　一方通行顿时得意了起来，现在自己和百合华的立场总算是倒过来了，刚才打电话的时候百合华的语气不可谓不可恶，偏偏一方通行还不知道为什么发不出火来，现在明显已经变成了百合华有求于自己，一方通行当然也要趁机嘚瑟一番，
　　“想知道的话……”
　　“不告诉我就算了。”
　　还没等一方通行把后面的话说出来，百合华就用自己一贯的冷淡的语气，缓缓地打断了一方通行的话，反正自己的能力就算以念动力的角度来评判，也已经达到了Level3的程度，不至于被常盘台赶出去，而且因为很久以前被那些脑残的研究员们鄙视了一番，让她也没有什么想要冲刺到Level5的决心，现在自己能力的事情，还不如一顿午饭来的重要——只要等食蜂操祈出来，午饭自有她请客，这也是百合华会陪着食蜂操祈来逛街的原因。
　　“……你这家伙！”
　　百合华打断他的话，可以说是一点都不客气，瞬间就把好不容易觉得自己占据了优势的一方通行给打了下来，语气中充满了气恼，一方通行的话中几乎带着要杀人一般的气势，然而对于一方通行的表现，百合华看不到也感觉不到，听话筒中有一会儿没有后文了，百合华淡淡地对着话筒问道：
　　“还有事情吗？
　　没有事情我就挂了。”
　　“给我等等！”
　　一方通行这次真的快要给百合华跪了，他还是第一次遇到这么难缠的家伙，果然对他来说，要跟一个长期混迹在花丛中的现充交流，比起让他去捣毁一支国家军队还要困难，
　　“你这家伙，就一点都不想知道自己的能力是什么吗？”
　　“不想。”
　　百合华摇了摇头，淡淡地回话道。
　　“……啊啊啊啊，你这家伙，我不管了！”
　　两相沉默，就在百合华觉得气氛有些沉闷得过分，准备开口跟一方通行道声别就挂掉电话的时候，一方通行总算是抢在百合华之前开口了，而且一开口就仿佛自暴自弃一样，
　　“我待会儿会把一个研究所的地址发到你的手机上面，你如果想要搞清楚自己的能力究竟是什么，就在明天晚上太阳下山之前到这里来，有人会接待你！
　　如果你不来，就当我什么都没说！”
　　“等……”
　　听完一方通行的话，百合华连忙开口想要说些什么，然而正如百合华所料的那样，在如此抢白地一口气说完如此一段话之后，一方通行就立刻把电话给挂断了，让百合华根本没有机会把自己要说的话给说出来，有些无奈地看着已经显示着
　　“通话已挂断”
　　的手机屏幕，以及在顶端有着
　　“2条新短信”
　　的通知栏，百合华叹了口气，
　　“这家伙没看天气预报吗，明天下午有暴雨持续到夜晚，我怎么知道太阳什么时候下山……好歹给我个具体的时间段啊。”
　　话虽如此，百合华也决定明天下午如果有空的话就去一方通行口中所说的研究所看一下，毕竟一方通行可是整个学园都市里面最强的Level5，那么他所在的研究所所说的话还是有着一定的权威性的，或许自己的能力真的不是Level3的念动力，而是什么另外的能力也说不定——自己的能力，百合华当然会有些兴趣，只要不会耽误她蹭饭的时间，百合华觉得去看看也无伤大雅。
　　倒是一方通行，从那天晚上把自己带回公寓待了一晚上之后，也不知道为什么对待自己的时候完全不像初次见面那样了，第一次见面的时候，可是一言不发地就莫名其妙要暴起伤人的样子，现在谈起话来，虽然还是有些暴躁，却完全没了那种疯狂的感觉。
　　摇了摇头，百合华打开两条新短信看了看，果不其然又是两个学妹发来的追求短信，苦笑一声关掉短信，百合华抬起头来看向第七迷雾的店门，叹了一声：
　　“好慢啊……虽然自己逛店的时候没觉得，但是换做等人的时候才知道，原来自己平时买衣服也是这么慢的。”
　　由于担心里面那些现在对于百合华来说是天价的衣服会闪瞎自己的眼睛，所以百合华宁死不愿跟着食蜂操祈进入这家洋装店，这让食蜂操祈十分不满，不过倒也没有强求百合华陪她进去，而是让百合华在门口的椅子上等她。
　　“百合华！
　　久等了！”
　　又过了一会儿，百合华总算是等到了食蜂操祈那有些欢快的唿唤声，抬起头来看向自己眼前，只见食蜂操祈穿着一件崭新的白色长裙站在自己面前，脸上带着相当明显的求夸奖的表情，而在她的手上，却没有看到别的袋子之类的东西。
　　“挺不错啊，很漂亮。”
　　点了点头，百合华倒也没有在恭维，食蜂操祈这姣好的面孔和发育极好的身材几乎就是个衣服架子，穿着这种简单的白色长裙反倒显得格外清纯……嗯，尽管本人的脑子一点都不正常就是了，整天拿着自己的能力四处玩弄别人的脑子，
　　“不过你原来的衣服呢？
　　还有你进去这么久，不会就买了这么一件吧？”
　　“嘿嘿……”
　　食蜂操祈没有回答，只是看着百合华嘿嘿地笑着，像个小女孩。
　　“……又让别人帮你送回去了吧？”
　　无奈地叹了口气，食蜂操祈经常干这种事情，都让百合华感觉有些习惯的感觉了，
　　“下次不要干这种事情了，说不定别人也有事情呢？”
　　“没关系，那个人也是常盘台的学生，而且正好要回宿舍，我就让她帮我带回去了。”
　　摇了摇头，食蜂操祈走上前几步，伸手抱住百合华的左手臂，就像是在和自己的恋人亲昵似的，
　　“这次我可没有使用能力操纵别人哦。”
　　“这是常识吧，有什么好夸奖的。”
　　百合华当然听得出来食蜂操祈是在求夸奖，有些好笑地伸出右手，在自己左边的食蜂操祈的额头上面轻轻一点，也没在意食蜂操祈脸上泛起的红晕，
　　“总之，不要随便乱对别人使用能力就是了。”
　　“是是~”
　　完全没有诚意地回答着，食蜂操祈脸上的表情不知为何变得比之前还要更加开心了。
　　===============================================================说好的日更就日更，至少也会持续很长时间，我可是说到做到的（挺胸虽然不知道有多少人在看这本，但是如果不喜欢看我写的幻想乡的，有推荐票也请投到这本书上面来吧~以上。

第二十一章 法律还真是脆弱呢
.100075045
　　
　　“你最近都在忙些什么事情啊？”
　　坐在百合华的对面，平时总是缠着御坂美琴，几乎被众人认知为御坂美琴的坐骑的白井黑子，正带着一脸微妙的表情看着自己面前，正在以十分优雅的姿势飞快地解决掉盘中的食物，自从答应了要承担百合华的午餐之后，白井黑子也已经不是第一次看到百合华这同时具备了速度和优雅的进食方式了，但即使如此，白井黑子还是不禁发自内心地感到惊奇，能如此有效率地保持进食的姿态，百合华也算是个人才，
　　“昨天中午和大前天中午都不在，早知道我就去找姐姐大人了，下次中午有事早点给我发短信吧，不要踩着点给我留言。”
　　“昨天中午去蹭食蜂操祈的饭了，大前天中午和上坂叶同学一起去吃便当了。”
　　完全没有吃软饭的羞耻心，听到白井黑子的问题，出于对于午餐提供者最基本的尊重，百合华放下了手中的筷子，看着坐在自己对面的白井黑子，嘴角粘着一颗饭粒，十分认真地回答了她的问题，
　　“顺便一提，明天中午我可能要和三年级的宫上学姐共进午餐，所以白井同学你明天可以放心地去找御坂同学。”
　　“……虽然知道你家的财团出了事情，但是你这若无其事的样子还真是让人火大啊。”
　　眼角一抽，白井黑子看着一向没有什么情绪波动的百合华的表情，表情莫名地显得有些扭曲，像百合华这样用大义凛然的表情说出自己吃软饭的事实，而且还搞得好像在拯救世界一样，百合华在睁眼说瞎话的能力上也是丝毫不逊色她的吃饭速度呢——虽然白井黑子也知道，百合华这个人表情一向都是这样无机质。
　　“哼，那帮**猫，总是趁着百合华大人家里破产的机会想尽一切办法接近百合华大人。”
　　每天中午都会在少女和白井黑子一起吃饭时出现的七七原抚子，则是一脸极其不忿地坐在两人的旁边，常盘台中学食堂的桌子边有四个座位，她们占据着这张桌子的三个位置，而另一个位置，由于百合华的存在而变得相当受人眼热，可惜在食堂里面的这些女学生们似乎都挺有自知之明，知道自己没有跟百合华、白井黑子和七七原抚子中任何一人有着可以大大咧咧做到那个位置程度的关系，所以除了用几乎可以杀人的眼神看着白井黑子和七七原抚子以外，食堂中的其他人也是别无他法。
　　“我记得昨天晚上和前天晚上百合华都是和你一起吃的晚饭吧？”
　　经过了好几天的习惯，白井黑子已经基本上可以做得到完全无视掉周围学生们杀人似的目光了，带着有些微妙的表情，白井黑子看着坐在百合华旁边位置上的七七原抚子，然后毫不留情地揭穿了七七原抚子的面皮。
　　“今晚也是。”
　　百合华咽下嘴里的最后一口饭，一边开口附和着白井黑子拆了七七原抚子的台，一边掏出手绢优雅地擦了擦嘴角，在阳光下微微反光的诱人嘴唇看得周围的女学生们一阵心跳，
　　“谢谢款待。”
　　“我……我和那些家伙不一样的！！”
　　刚说完那几个人是**猫，立刻就被揭穿自己也在**的事实，七七原抚子的脸上顿时变得通红，就像是蒸熟了的大闸蟹一样变不回去，不停地摆着手，想要反驳，不过又想到百合华之前对自己说过，不要把自己和百合华的关系说出去的话（误），七七原抚子又一时间不知道应该怎么辩解，所以眼珠子一转，七七原抚子决定来个围魏救赵曲线救国的招，
　　“白井同学才是，明明只是负责百合华大人的午餐，为什么连百合华大人的晚餐时间都会知道呢？”
　　“那……那个是因为……”
　　脸色微微一红，白井黑子就像是被突然揭穿了什么隐瞒的事实一样，头上的双马尾都有些紧张地颤抖了起来，
　　“我……我只是路过正好看到了你们两个在一起吃饭而已！！”
　　“哦？
　　真的是这个样子吗？”
　　眯了眯眼睛，七七原抚子心中倒是挺意外的，本来只是为了转移关于自己的话题，没想到看白井黑子的表现，倒是发现了什么不得了的事情啊，
　　“我和百合华大人昨晚和前天晚上吃饭的地点是不同的吧？
　　你撞见一次也就算了，怎么会这么巧撞见两次？”
　　说到这里，七七原抚子自己也不禁有些疑惑了起来，心中微微提起了一些警惕，百合华对于这帮女生的吸引力，七七原抚子可是再清楚不过了，虽然白井黑子平时总是缠着御坂美琴，但是也难免会在这几天的接触之中被百合华吸引过去，就刚才那一下擦嘴的动作，百合华都能把周围的女生们弄得心肝儿跳，可见其一举一动的吸引力何等惊人。
　　如此一想，七七原抚子就觉得白井黑子被百合华平时显露出来的状态给暗中吸引的可能性还真不小，脸上带着一副妻子见到小三时一样的表情，认真地看着白井黑子，缓缓说道：
　　“白井同学，脚踏两只船是不对的，你已经有御坂同学了，日本刑法第184条有规定，有配偶而重婚的，处二年以下惩役……”
　　“等等，你到底在说些什么啊！？
　　谁脚踏两只船了！？”
　　听到七七原抚子突然一本正经地扯起法律知识来了，白井黑子有些哭笑不得地打断了七七原抚子的话，对于自己为什么会去在意百合华跟谁吃饭这件事情，白井黑子觉得自己也只是出于好奇罢了，毕竟在破产之前的天上院财团影响力可不小，现在突然破产了，白井黑子自然也是对于这个从小集万千宠爱于一身的大小姐现在的生活是怎么样的——结果就是，百合华依然集万千宠爱于一身，
　　“而且我们几个也没有可能得到法律认同的婚姻吧！”
　　“哼，只要利用我们家族在外界的影响力，再加上别的不少家族的帮助的话，逼迫政府修改法律也不是完全不可能的。”
　　自豪地笑了笑，七七原抚子用怜悯的眼神看着白井黑子，
　　“我想常盘台大部分学生们都会很支持的。”
　　“不要一脸自豪地说出这么危险的话啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　===============================================凑字那个就是凑字啊，后续什么的可能会有，但是也不知道是什么时候的事情了——凑字数的那个和正文无关，请务必不要把其和正文主角代入看书的可以在书评区留个言以示存在感~顺便求下推荐票

第二十二章 总感觉迟早会变病娇
.100075046
　　晚上又要和七七原抚子一起进餐。
　　自从上次百合华在教室里面，下意识地对着七七原抚子说出了那些略带歧义的话之后，七七原抚子对于百合华的纠缠程度就开始直线上升，这让百合华相当困扰，事实上，在上次和七七原抚子说过那些话之后，百合华静下心来好好想了一下，也立刻猜出来七七原抚子是如何曲解自己的意思了——无非就是七七原抚子误认为自己对她也有那方面的意思了。
　　有些头疼的抚了抚额头，虽然很想直接挑明了跟七七原抚子说清楚，但是每次当百合华看到七七原抚子那清澈而爱慕的眼神之后，百合华就会忍不住咽一口口水，顺便把自己想要说的话也一起给咽回到肚子里面去——那种小动物一般的眼神让百合华觉得，一旦自己把拒绝的话明确地说出来的话，就如同把一个好不容易找到温暖的小窝的小猫从里面扯出来，然后扔到下着暴雨的大街上面顺带泼上一桶冷水一样，负罪感太重，根本无法承受得了。
　　叹了口气，正所谓虱多不痒债多不愁，虽然七七原抚子最近的纠缠程度有些愈演愈烈，但是百合华还是勉强可以接受得了的……因为食蜂操祈从一年前开始的纠缠，已经练就了百合华的一身好功夫。
　　不过，虽然晚饭也很重要，但也不可能在三点钟就开始吃，本来今天下午是游泳课的，不过由于学园都市的天气预报说明了今天下午三点二十三分准时会开始下暴雨，所以游泳课也只得取消了——常盘台中学的课程管理还是比较轻松的，体育课泡汤之后，也不会像中国学校那样被老师们赶回教室里面，而是直接解散，当做放学处理了。
　　“既然时间还早，不如就去看看吧……”
　　站在宿舍的窗边，百合华看了看窗外有点昏暗的天空，皱了皱眉头，昨天陪着食蜂操祈逛街的时候，一方通行那通电话让她也有些在意，尽管一直以来自己的能力都被当做念动力来处理了，但是既然是一方通行这个排名No.1的超能力者所在的研究所，或许检查出来还真有一些不同也说不定。
　　既然下了这个决心，百合华走到衣柜边，也没有换掉身上的校服，就这样直接从柜子中抽出一把淡蓝色的雨伞，然后瞥了一眼桌上摆着的，显示着关于天上院财团破产前一个月的财务情况，带上钥匙和手机，孑然一身地出门了。
　　===============================================================
　　“一方通行，你说的那个人，真的会来吗？”
　　站在一方通行身边，一头淡黄色短发的男人眯着眼睛对着一方通行问道，
　　“我可没时间陪你玩这种游戏。”
　　这是个光站在那里看起来就像个黑社会头子的男人，左半边脸上的诡异刺青伴随着他说话的动作微微颤抖，显得格外的凶狠，虽然身体看着并不是十分健硕的那种，但也绝对算不上瘦弱，此时，他的脸上带着一丝不耐烦的表情，即使是对于一方通行这个位于学园都市超能力者顶点的存在，他的语气中也没有半点恐惧和崇拜的意味，仿佛站在他身边的这个白发的家伙只是个普通的不入流的小混混一样。
　　“你要觉得麻烦就滚吧，反正这里还有这么多研究员，有本大爷在这里守着就行了。”
　　靠在墙上，一方通行瞥了一眼站在自己身边，穿着研究服的男人，不屑地咧了咧嘴角，两个人互相鄙视倒也是一道别有风味的风景，可惜现在他们两个所站着的地方是一个周围行人来玩比较稀少的研究所旁，所以倒也没有谁有幸看到这两个人的表现。
　　“你对这家伙的能力这么感兴趣，我当然要亲自看看。”
　　似乎是等了很长时间，左半边脸上带着刺青的男人从身上的白大褂口袋里面掏出一包烟，然后抽出一支来叼在嘴里，扭头看了一眼站在自己身边靠在墙上看着远处的一方通行，他把手中的烟盒对着一方通行伸了伸，
　　“来一根吗？”
　　“木原数多，你找死吧？”
　　“不要就不要吧，凶什么。”
　　切了一声，名为木原数多的男人把烟盒放回到白大褂中，然后摸出一个打火机来点燃了自己嘴里叼着的烟，看着路上的行人们，缓缓说道，
　　“你没发现路上的人们都开始拿着伞了吗？”
　　“嗯？”
　　一方通行疑惑地看了一眼突然开始说些牛头不对马嘴的话的木原数多，发出了有些疑惑的声音。
　　“学园都市的天气预报可是精确到秒的，而且从来没出错过，这些人带伞，说明待会儿要下雨了。”
　　看了一眼脸上带着迷茫神色的一方通行，木原数多有些无奈地揉了揉眉心，一方通行由于平时都在自己的皮肤上面加持了
　　“反射”，就算突然下暴雨，那些雨水也只会被一方通行的能力弹开，根本不会淋湿他，这也导致了一方通行从来没有看天气预报的习惯，
　　“你真的觉得对方会冒着暴雨跑来吗？”
　　“她不来就算了。”
　　虽然口中这样说着，但是一方通行还是目光直视着远处的街道上，似乎刚才木原数多没有说话，只是放了个屁。
　　“你这家伙。”
　　木原数多摇了摇头，抬起脑袋来看了看头顶上，研究所的外面倒是有着屋檐可以帮他挡雨，所以他倒也不怎么担心被接下来的暴雨淋湿，
　　“再等几分钟，如果你等的人还没来，我可就走了。”
　　“你走了更好。”
　　一方通行根本没有给木原数多一点面子，昨天被百合华气得够呛，今天的一方通行也是语气有点冲，虽然在木原数多看来，一方通行和平时的表现没啥区别就是了，
　　“有多远死多远吧，反正研究所里面一直都有别的研究员在。”
　　“唿……”
　　木原数多眼角抽了抽，心道不跟这小子计较，有些郁闷地看了看天空——此时，已经开始有些雨滴稀稀拉拉地开始掉落下来了，照这个进度，要不了多久，整个学园都市就会被暴雨充盈，
　　“还要等吗？”
　　“她来了。”
　　没有等到一方通行的回答，但是一方通行却直接给出了一个可以堵上木原数多嘴的事实。
　　看着远处缓缓走来的那个依然淡然的身影，一方通行脸上露出一丝微笑——不是残酷的微笑。

第二十三章 惹了主角还想跑？
.100075047
　　
　　“哟，你就是被这白毛小子叫来的那个拥有变异能力的人？”
　　等百合华走到木原数多和一方通行面前之后，还没等一方通行开口招唿，反倒是木原数多先一步冲着百合华大唿小叫起来了，
　　“长得挺漂亮的啊，看你这校服……你是常盘台的？
　　你这身材发育得可真是一点都不像是国中生……”
　　轻佻的话语加上左脸上面悚人的刺青，木原数多显得不像个研究员，倒更像是那种在路边对着青春靓丽的美少女们的大腿发情的不良，一边打量着走到研究所大门口的屋檐下开始收伞的百合华，木原数多口中还不断地发出啧啧的仿佛回味一般的声音。
　　“……这傻【哔——】是谁？”
　　淡淡地看了一眼在那里对着自己上下打量着的木原数多，百合华脸上没有露出任何对于木原数多的相貌和刺青的惊讶和恐惧的情绪，让木原数多感觉心中更加的惊奇，然而当百合华对着一方通行开口后说的第一句话，就让木原数多脸上那副啧啧称奇的笑容僵硬了下来，
　　“你所待的研究所还兼职研究这种逗【哔——】的吗？”
　　言语之中完全忽略掉了木原数多身上披着的研究员特有的白大褂。
　　“噗嗤——”
　　本来之前因为等百合华到来而有些焦急，以及被木原数多弄得有些烦躁的心情瞬间瓦解，百合华完全不顾虑木原数多目光的表现让一方通行顿时觉得相当解气，别看百合华语气淡然表情冷漠，一旦说起话来可是什么口德都不会留的，相比起木原数多得到的评价，一方通行倒也觉得昨天自己在电话里面被百合华嘲讽的那么一番倒也不算什么了，
　　“没错，这研究所里面还有不少像这家伙一样的家伙。”
　　“你今天找我来，不是为了看猴儿的吧。”
　　将伞收拢，百合华的目光投向一方通行，虽然就在几天前自己还刚被一方通行胖揍过一顿，身上的伤口都还依稀能有些感觉，不过既然了解到一方通行对于自己并没有那么暴躁，那么百合华也就没必要注意措辞了，她也不知道为什么，跟一方通行站在一起的时候，莫名的没什么顾虑，就连说话也变得愈发的随意了起来，
　　“说吧，我的能力到底是怎么回事。”
　　“我们还是进去再说吧，关于你的能力，我也不是很清楚。”
　　摇了摇头，一方通行嘴角勾起一抹弧度，虽然由于一方通行的脸上总是带着一丝戾气，让他的这抹笑容看着依然有点凶残，但是比起百合华第一次见到一方通行时的那种近乎疯狂的笑容来说，已经好上不少了，
　　“但是我觉得你那不是普通的念动力，至少我不觉得，Leval3的念动力能够抵挡得住精神能力，这已经完全超脱念动力的范畴了。”
　　“念动力不就是靠精神产生的动力吗，至少还是和精神沾些边的吧？”
　　看到一方通行转身准备走进研究所的大门，百合华皱了皱眉头，并没有立刻迈步跟上去，关于能力这种东西，百合华的认知其实并不是十分充足，在学园都市里面，她也只是跟着学校的安排接收着各种奇怪的能力开发，对于能力的基础认知还比较浅，
　　“就算稍微有些变异，也不至于变成念动力以外的能力。”
　　“……不，我想我有些明白这白毛小子的意思了。”
　　接过百合华的话头的不是一方通行，而是站在屋檐之下抽着烟，烟灰都烧得自然掉落了才从
　　“常盘台的大小姐若无其事地在自己面前爆了粗口”
　　的事实之下回过神来，看了一眼百合华，木原数多将嘴里的烟头取了下来，随手扔到了雨中，
　　“我问你，你发动能力的时候，是按照怎么样的公式运行的？”
　　“普通的Level3等级的念动力能力者的公式啊。”
　　有些不解地看了一眼木原数多，百合华如实地回答了他的问题，作为最简单的念动力能力者，百合华使用的能力运算公式也只不过是最常见的那种罢了，也正是因为如此，她的能力才并没有显得多强，也就堪堪齐平普通的Level3念动力能力罢了，
　　“有什么问题吗？”
　　“那你把这个公式代入你的计算里面试试看。”
　　听到百合华的回答，一方通行停下脚步，回过头来看着少女，然后说了这么一句让少女有些摸不着头脑的话，还没等少女反应过来，一方通行就如同在看着书本一样的，对着百合华就这样凭空背出了一段公式来——到底是Level5超能力者顶端的存在，计算量惊人，如此长一段公式就这样直接背出来了，百合华如果不是连忙仔细去记忆的话，恐怕也没来得及记住一方通行背出的那串公式。
　　更何况一方通行的能力还是矢量操作，和自己的念动力完全是两个能力，一方通行这种可以记住不同能力的公式的脑子，让只有Level3的百合华羡慕不已，不过既然一方通行都这样说呢，百合华也就抱着死马当活马医的心态，试着把这条完全不熟悉的公式带进了自己的运算，然后缓缓地发动了能力。
　　由于是崭新的公式，还有些不熟悉，所以百合华发动了能力之后大概两三秒钟，念动力的效果才体现出来——站在百合华面前的木原数多突然感觉到一股诡异的力量从周围的空气中传到了自己的身上，紧接着，在他有些惊讶的表情之中，身体被这股力量缓缓托起，脚下离地大约数十厘米的距离，就这样飘浮在了空中。
　　“有些不太熟悉这公式，所以见效慢了点。”
　　百合华看了看木原数多和一方通行，缓缓叹了口气——其实她不只是对着木原数多使用了念动力，也顺便朝着一方通行招唿了过去，可惜自己的念动力在触碰到一方通行的瞬间就被弹开，就如同上次自己揍在一方通行脸上的那堵上了破他相的一拳头一样，被以来时更快的速度反向弹走了。
　　“果然如此。”
　　然而，听到百合华的话，一方通行倒是如同阴谋得逞一般地诡异地笑了下，点了点头，然后看着百合华的脸，开口说出了一句让百合华吓了一跳的话，
　　“我给你的是Level5的矢量操作的公式。”
　　嘭！
　　“哎哟卧槽！”
　　木原数多身边的念动力勐地一松，把木原数多砸在了地上。

第二十四章 站在食物链顶端的女人
.100075048
　　
　　“这就是我们的研究所了，平时一方通行就是在这里进行各种实验和能力检测的。”
　　带领着一方通行和百合华进入了研究所内部，木原数多一边走在最前面，一边对着百合华介绍着这里的情况，进入研究所大概走了也有几分钟了，但是百合华到目前为止看到的，都还只是各种穿着白大褂带着反射着寒光的眼镜的研究员们在各种奇怪的仪器前面忙碌着，整个研究所内部充满了高科技化的感觉，和百合华以前进行能力检测的时候进入的研究所完全不同，
　　“测试能力的房间在最里面，因为这个研究所只负责了少数几个特别的能力者的能力研究，平时不会负责检查普通学生的能力，因此并没有把检测能力的房间放在外面。”
　　少数几个特别的能力者……听到木原数多的话，百合华眯了眯眼睛，脑子里面浮现出了自己第一次见到一方通行的时候，对方正在和一个茶色头发的女孩战斗……不，与其说是战斗，不如说是一方通行在单方面虐杀那个茶色短发女孩的场面，如果这个东西也是实验的一部分的话，那么木原数多口中的这个
　　“少数的几个特别的能力者”
　　就很值得商榷了，这个
　　“特别”
　　恐怕还比百合华想象的更加深层次一些。
　　似乎也注意到了百合华看向自己的眼神，一方通行的脸色稍微变了变，摇了摇头，示意百合华不要乱说话，然后就扭过头去，不再看百合华，也不知道是因为第一次和百合华见面时的场景而不敢跟百合华对视，还是单纯的不想在研究所的内部进行交流——看一方通行这副进了研究所就沉默下来的表现，恐怕就算是这个Level5中的No.1，也有着相当的苦衷吧。
　　“到了。”
　　一路无话地又走了几分钟，木原数多这才带着一方通行和百合华走到了一间巨大的房间面前——房间三面墙壁连同天花板和地板完全封闭，剩下一面墙被巨大的玻璃代替着，让外面的人可以完全看清楚房间里面发生的情况，而在房间内部，除了几台仪器以外别无他物，一眼望去，全是亮眼的白色，
　　“这里就是测试能力的房间，平时那些能力者都是在这里测试的。”
　　“这和我测试过的房间完全不同呢。”
　　看着这个布置有些奇特的房间，百合华瞥了一眼走到一旁的木原数多，缓缓说道。
　　“因为我们研究所测试的能力者没几个，而且都是能力极其特殊的类型，所以常规的测试方式对他们来说不适用。”
　　摇了摇头，木原数多此时脸上的表情倒也没了在研究所外的吊儿郎当，和一方通行一样，研究所外和研究所内完全是两个表现的人，指了指站在百合华身边一直没说话的一方通行，木原数多解释道，
　　“比如说你身边这家伙，他的能力破坏能力极强，常规的测试场地放在他手里，基本上几下就被踏平了，你甚至连他的破坏力究竟达到几吨都来不及测出来，所以只能在这个完全空白的房间里面用特殊的仪器来检查……饶是如此，这个房间也已经被他摧毁了不下十次了。”
　　“是你们自己准备的东西质量太差了，被黑心的承包商黑了钱吧？”
　　露出一丝冷笑，如同被百合华感染了一样，一方通行说的话也开始变得有些扭曲起来了，
　　“早告诉你们有什么东西自己做，别老是找别人，那帮家伙口口声声说这玻璃能够承受几十吨的重力，我就帮你们试验了一下而已。”
　　“你的能力有点特殊……我目前还没有在书库里面找到和你类似的能力，所以先简单地进行一下全面测试。”
　　无视掉一方通行在那里对自己发出的奇怪的嘲讽，木原数多朝着这个巨大的封闭房间的玻璃墙上开的一扇玻璃门指了指，然后对着百合华说道，
　　“你之前进行的测试都是按照念动力来计算的吧，有很多东西都是没有进行检测的，这次我会把几乎所有能力的评测标准都给你进行一次检测，说不定能发现些什么东西。”
　　“木原数多，是吧？”
　　犹豫了一下，百合华轻蹙眉头问道，
　　“像我这样就算用了完全不符合自己能力的公式也能发动能力的能力者……有过先例吗？”
　　“有。”
　　本来完全没指望得到答案，但是让百合华意外的是，木原数多微微阖上眼睛思考了一下，居然真的给出了百合华答案，
　　“原石发动能力的时候完全不需要依赖复杂的公式，就算使用公式，也只是辅助能力罢了。”
　　原石。
　　得到了意想不到的回答，百合华微微沉吟了一下，不清楚自己是不是原石，不过仔细想想，自己的的确确是进入学园都市之后才有能力的，在进入学园都市之前，似乎并没有什么特别的情况……
　　“好了，是不是原石，待会儿看看能不能评测出来AIM力场就知道了，我估计给你检查能力的那些饭桶们根本没有深入地检查你的AIM扩散力场，否则早就应该注意到你的能力不是念动力了。”
　　嗤笑了一声，木原数多完全没有掩饰地表示出了对于其它研究院的不屑之意，
　　“这次由我亲自给你测试，感到荣幸吧，我平时可没这闲工夫给别的能力者进行测试，最多给这白毛小子……嗯……”
　　好像是想到了百合华在研究所大门口对自己的打击，木原数多原本还准备再自夸几句的，不过在触碰到百合华那有些冰冷的目光之后，竟是不自觉地打了个寒战，然后苦笑几声：
　　“好吧好吧，我不说了，你进去吧。”
　　“……测试要多久？”
　　走到玻璃门前，百合华伸手握住门把手推开门，然后似乎想到了什么，扭头朝着木原数多问了一句，
　　“还有，管饭吗？”……怎么感觉最后那句才是重点？
　　摇了摇头，把脑子里面这个有些诡异的想法抛开——学园都市里面应该没有哪个学生会认为吃饭比能力更重要的，想了想，木原数多回答道：
　　“因为要把所有可能的标准都尝试一遍，所以估计要忙到晚上九点钟……我记得这是你们学舍之园的门禁吧，如果完不成的话，可能还得抽时间再来一次。”
　　“九点……”
　　嘴角一抽，百合华的脑子里面浮现出了七七原抚子那张带着黑化笑容的表情，
　　“容我打个电话……”

第二十五章 良好的生活习惯！
.100075049
　　
　　“念动力，移动物体质量！”
　　伴随着木原数多的声音从玻璃墙上的一个类似于广播一样的蜂窝孔中传出，百合华稍微平复了一下心情，然后尽可能地让自己不要去想那些念动力的公式，按照自己平时发动能力时的感觉驱使，将自己的注意力都放到了眼前的几块大小不一的合金方块上面——唿！
　　瞬间，代表着80KG的合金方块被百合华的能力勐地提起来，然后在百合华的念动力操纵之下飞快地在空中盘旋着，而百合华的脸上却依然保持着轻松写意的淡然表情，似乎这件事对她来说并不是什么困难的举动似的。
　　“80KG已经超过你的自身质量很多了，按照念动力的评判方式，你的能力已经快接近Level4的程度了。”
　　眯了眯眼睛，木原数多透过玻璃墙看着里面的百合华用念动力如同自己的手臂一样地使用着，眼中也有些感慨，本来以为只是因为对方和一方通行的关系不错，所以才破例由自己亲自来给她评测一次超能力，没想到仅仅是把念动力的几项评判标准测试了过后，木原数多就发现百合华的能力并非普通的原石那么简单，
　　“我从书库里面调出了你的资料……你使用公式之后的能力反而更加不如现在随性发挥出来的能力，你和其他原石不同，别的原石在公式的辅助之下，发动能力最起码不会受到影响。”
　　“是这样吗？”
　　淡淡地回了一句，百合华脸上的表情从始至终都没有变过一丝一毫，只是额角留下了几滴汗珠而已，这表现看得木原数多相当满意，看起来百合华还留有相当的余力，所以看了一眼房间里面的几个合金方块，木原数多指向了其中的一个更大一点的，然后说道：
　　“天上院百合华，试试看那块100KG的方块，那是你的两倍质量——能够用念动力挪动那个东西，你的评测等级就勉强达到了Level4的级别了！”
　　能力提升，这对于在学园都市中的每个学生们都是梦寐以求的目标，想必这个百合华也是如此，而且除此之外，在木原数多的脑海中，百合华的能力达到Level4的念动力还远远不能代表什么，毕竟如果真要说的话，一方通行这个Level5的研究价值不知道比百合华高到哪里去了——真正让木原数多觉得兴奋的是，按照一方通行的表述，百合华的能力远远不是普通的念动力那么简单的，如果这个能力仅仅是副作用的念动力都能达到Level4的等级，那么这能力本身的等级得有多高？
　　虽然之前被一方通行轻松放倒了，但这也不能说明什么，除了排行No.2的
　　“未元物质”，就算是别的5个Level5，在一方通行的手下也走不过几招，说不定百合华的这个能力，还真的就能达到Level5的程度……Level5的
　　“原石”，除了削板军霸以外还没有出现过第二个，如果百合华就是那第二个Level5的
　　“原石”，而且身负着如此奇特的能力的话，那么木原数多说什么也要想办法把百合华的能力研究权抢到手。
　　想到这里，木原数多不禁有些兴奋，多亏了一方通行和百合华有关系，否则自己还真注意不到这个在常盘台中也算是垫底的念动力能力者。
　　“不是还要测试其它的项目吗？”
　　看了看那块100KG的巨大合金方块，百合华皱了皱眉头，看了一眼玻璃墙外坐在电脑边上的木原数多，开口问道，而整个封闭的房间也不知道是从什么地方接收的声音，百合华的问题在木原数多的电脑音箱中传了出来，
　　“我现在移动100KG的东西，恐怕会消耗很多精力吧，就为了个Level4的称号就把别的测试项目全部丢掉，何必呢？”
　　“……”
　　百合华的话让木原数多一愣，半晌之后，有些自嘲地笑了笑，没想到身为主要人员的百合华没有着急升级到Level4，反倒是自己这个旁观者看得还没有一个小姑娘看，有些着急了，点了点头，木原数多认同地说道，
　　“你说得没错，是我着急了，只要知道了你有这个能力，想要升级到Level4是随时都可以完成的事情，没必要纠结这一刻，先把别的项目也测试一下比较重要。”
　　一边说着，木原数多伸手在键盘上面敲了几下，看了眼屏幕上面弹出来的窗口上面的文字，木原数多抬起头来看着玻璃墙内的百合华，说道：
　　“那么，测试空间移动的物体质量……天上院百合华，试着把那块50KG的合金方块尽可能从你的前方移动到你的正后方。”
　　“……你是白痴吗？”
　　瞪着眼前的合金方块看了好久，百合华眉头一抽，最后朝着木原数多问出了这么个问题。
　　“不要觉得自己做不到，要尽可能地想着自己是可以做到的。”
　　看到百合华完全没有动用能力的迹象，木原数多有些苦恼地挠了挠脑袋，然后对着百合华说道，
　　“你的能力不是简单的念动力，或者说大点，说不定你的念动力只不过是你真正的能力衍生出来的一个副能力罢了，万一这个能力也带有空间移动的能力呢？”
　　“不，我不是说不想尝试。”
　　百合华摇了摇头，否认了木原数多的说法，这让木原数多对于百合华不发动能力的原因顿时好奇了起来，扭头看向木原数多，百合华淡淡地说道，
　　“但是现在已经六点了，是不是该吃饭了？”
　　“……”
　　面色一僵，木原数多把目光投向了自己电脑右下角的时间显示——果然，在那里，清清楚楚地写着
　　“18:01”。
　　“你的生物钟也太准了点吧！”
　　“呵欠……”
　　坐在房间外的凳子上，一方通行有些无聊地打了个呵欠。
　　======================================================================
　　“百合华大人有事情吗……”
　　有些失望地看着手机，七七原抚子有些哀怨地顺了顺自己的黑色长发，叹了口气，
　　“好可惜啊……”
　　“呜唿？”
　　从七七原抚子不远处经过的白井黑子看到七七原抚子一个人回到了学舍之园，脸上露出了有些微妙的表情。
　　“怎么了黑子？”
　　有些疑惑的顺着白井黑子的目光看去，并没有看到什么奇怪的现象，御坂美琴有些好奇地对着白井黑子问了一句。
　　“没……没什么……”

第二十六章 百合华大法好（五更）
.100075050
　　
　　“我可能是Level4了。”
　　昨天在研究所里面折腾了一个下午加半个晚上的百合华，在中午吃饭时，对着桌上的几个一起吃饭的人们淡淡地说出了这么一句话，然后似乎觉得这句话有些不太严谨，百合华还补上了一句在别人的耳中纯属多余的话，
　　“……念动力的。”
　　“诶诶诶诶？？？”
　　瞪大了眼睛，刚把一口加辣版常盘台套餐的菜放入口中的七七原抚子一愣，那一口充斥着辣椒味儿的菜就卡在了七七原抚子，弄得她差点没有因为这一口呛住的菜而被辣死——也多亏了常盘台中学平时也有教礼仪课，七七原抚子在吃饭的时候遵循了老师的教诲，慢条斯理地小口小口吃着，这才不至于被辣得仪态全失，不过饶是如此，七七原抚子也相当的不好过，
　　“百合华大人你升级到Level4了！？”
　　“你到Level4了？”
　　刚用勺子舀起一点米饭，还没来得及放入口中的白井黑子也是有些惊奇地看着百合华的脸，仿佛想要通过百合华的表情看出对方是不是在撒谎一样……当然很可惜的是，就算白井黑子怎么看，都只能在百合华那张脸上面看到那副万年不变的冰山表情，有些赞叹地说着话，白井黑子将勺子里面的米饭放进口中，
　　“挺厉害的嘛，现在也有Level4的能力了，补贴应该也能高出不少吧？”
　　正如白井黑子所说，Level4的补贴比起Level3的补贴要高出了不少，因为Level4等级的能力者在学园都市之中也已经算是比较少的了，待遇自然要好上很多，百合华家的天上院财团已经破产，这Level4的补贴，已经足够让百合华在缴清学费之后，留有一笔开销了，不过联想到常盘台中学的食物消费水平……白井黑子额角留下一滴冷汗，恐怕这午饭还得继续请下去。
　　“……对啊！！”
　　听完白井黑子的话，百合华那张一直没怎么变化的面瘫脸上终于少见地露出了一丝惊奇，然后这丝惊奇愈演愈烈，终于缓缓扩散到了百合华的整张面孔之上——七七原抚子和白井黑子这还是第一次见到百合华在吃饭的时候有流露出别的表情，只见百合华好像遭遇了什么十分懊悔的事情一般，在常盘台中学的食堂中，一脸不舒服地蹙起了眉头，
　　“Level4的补贴比Level3的补贴要好很多啊！
　　每个月的补贴把学费摊出去，也能支撑十天左右的餐饮了……”
　　没错，百合华懊悔的正是昨天没有应承下木原数多提出的Level4的评判测试——那毕竟是专业的研究所，只要自己在那里通过了Level4的评测，等到了发补贴的时间，自己就能多领到好大一笔钱，那可都是食物啊！
　　一想到这里，百合华的脸上就不禁流露出了一丝悲戚的神色，轻咬樱唇，宛若受伤的纯洁处子，平时冷淡的表情略显柔和，反差感带来的异样情绪直直地击中了食堂中所有关注着这里的女生们的心房，轻轻蹙起的眉头让周围的女生们都忍不住想要伸出手去抚平它，平时高贵冷艳的身躯，在此刻仿佛在渴求着拥护一样。
　　“喂……没这么夸张吧……”
　　就算是心中一心向着御坂美琴的忠实坐骑白井黑子，看着这副作态的百合华，也是忍不住心中漏跳了一拍，差点就伸出手去把桌子对面的百合华抱住了，不过还好，白井黑子终究不是像别的那些女学生们一样中毒匪浅，虽然**了一瞬，但还是很快反应了过来，紧接着，冷汗几乎沾满了整个背部，白井黑子额角留下几滴冷汗——她还是第一次尝试到百合华这近乎犯规的杀伤力，如果她之前没有对御坂美琴倾心的话，估计此刻已经变得和那些百合华的脑残粉们差不多了吧。
　　而回过神来的白井黑子，也总算是体会到了什么叫做芒刺在背了，由于和百合华共座，白井黑子几乎能够感觉到食堂中那些百合华的脑残粉们那近乎凶器一样的目光盯在自己的身上，恨不能取而代之，这让白井黑子有些欲哭无泪。
　　而离百合华最近的两个人，一个是白井黑子，算是没有**进去，但是另一个本来就脑残粉的七七原抚子，则是彻底地陷进去了，有些陶醉地看着身边的百合华，七七原抚子的双眼几乎都快要泛出粉色了：
　　“啊啊……如此需要保护的百合华大人……”
　　醒醒！
　　这家伙哪里需要你们保护了！
　　眉角一抽，经过这几天的相处，白井黑子也算是知道了百合华这淡然的表情之下究竟隐藏了一个怎么样的性格，对女孩子很迟钝，但是损起人来也是不会留情的，还好，自己和她的关系还算是不错，所以倒也没有被她说过几次。
　　“唉……”
　　微微叹了口气，引起周围女生们的一片涟漪，百合华摇了摇头，将自己脑海中那点不舒服的想法甩了出去，然后有些疑惑地打量了一下周围突然寂静下来的环境，
　　“怎么搞的……”
　　“……你说是怎么搞的？”
　　看到完全没有自觉的百合华，白井黑子好气又好笑地如此说了一句。
　　“啊……”
　　似乎注意到了究竟是谁引起的这片状况，纵然是百合华这个万年无机质脸，也不禁浮现出了一丝不好意思，
　　“是我吗……？”
　　“除了你还有谁？”
　　没好气地将勺子中的米饭放入口中，白井黑子一边嚼着，一边完全不顾礼仪课上教授的礼仪对着百合华说道，
　　“我觉得你去当个xie教头子，一定很有前途。”
　　“xie教头子？”
　　百合华愣了一下，似乎明白了白井黑子的意思，伸手揉了揉眉心，百合华脸上露出一副认真的神色，看着白井黑子，
　　“白井同学，你觉得我当xie教头子，能够赚到多少餐饮费呢……”
　　“不要一脸认真地思考起这个问题来了啊！
　　你这个吃货！”
　　白井黑子总算是看透百合华和七七原抚子两个人了，这俩没一个正常人！
　　==================================================================我就知道你们这帮**没一个有节操的，果然加了一群人进群，现在群里有184个人……还好我机智限定了上限为五更，否则我就惨了那么既然如此，从184人开始，每25人加一更，封顶五更，明天中午结算……我不信你们还能再有100人进来！
　　顺便一提，敢用小号或者拉一些没看过书的人进群咱可是会生气的

第二十七章 男人别卖萌！
.100075051
　　
　　“AIM扩散力场果然和普通的念动力能力者们散发出来的AIM扩散力场不同。”
　　一方通行所在的研究所里，木原数多皱着眉头看着电脑上面显示的关于百合华的AIM扩散力场的图片，语气中有些纠结——他也把这副AIM扩散力场的图片进行过搜索，但是学园都市的记载之中，并没有类似的能力，所以到现在为止，木原数多也不知道百合华的能力到底是何真面目，而且更加让木原数多感到头疼的是，除了念动力相关的能力数据，百合华的能力在别的方面真的是一点也没有体现出来。
　　空间能力、肉体强化，甚至是一方通行的矢量操作，每个有可能的能力木原数多都给百合华安排了测试，可惜的是，除了念动力有关的，别的数据全部都是空白，换句话说，百合华的能力虽然不是念动力，到目前为止却也只能展现出念动力的效果。
　　“哈，你不是自诩天才吗？
　　怎么到了现在什么都研究不出来了？”
　　一方通行坐在墙角的椅子上面，脸上带着嘲笑般的笑容看着一脸纠结的木原数多，口中发出了毫不留情的嘲讽，好像木原数多这副为难的表情让他感觉相当满意的样子，
　　“你现在的样子还真是有够好笑的。”
　　“啧……”
　　对于一方通行的嘲讽，木原数多虽然嘴里啧了一声，但也没有多说什么，看起来好像是已经习惯了一方通行的语气，而刚从能力测试的房间中走出来的百合华，看到这两个人之间诡异的气氛，也一时间不知道该说些什么——说到底，自己并没有加入这间研究所，木原数多和一方通行虽然这两天接触了不少时间，但也终究是个外人。
　　而且也不知道为什么，在一方通行的身上，百合华总能感觉到一丝诡异的违和感……
　　“最近学园都市里面流传起了一个很有趣的玩意儿。”
　　感觉到气氛开始变得有些不对劲起来，木原数多倒是突然开口，打破了三人之间诡异的沉寂，看起来木原数多虽然相貌凶残而且心性也诡异，但是还是挺会观察环境的，
　　“幻想御手，你们听说过吗？”
　　“幻想御手？”
　　思绪被打断，百合华抬起头来看了一眼木原数多左半边脸上的刺青，表情也没有什么变化，不过木原数多口中的那个名为
　　“幻想御手”
　　的名词，倒是吸引了百合华的注意力——这个东西原本是学园都市的都市传说之一，听说是可以轻松提升能力者的能力等级，甚至让无能力者拥有能力的东西，
　　“那种东西……真的存在吗？”
　　“存在哦，而且我还搞到了一份。”
　　目光看向百合华，木原数多不知道在打什么主意，眼珠子转了转，然后冲着百合华问道，
　　“要不要试试看，你的能力现在除了念动力没有任何别的进展，说不定通过这个幻想御手能够找到些什么东西。”
　　“喂，你这家伙在打些什么主意？”
　　皱着眉头，还没等百合华回话，坐在一边的一方通行反倒是立刻开口打断了木原数多的话，眼神中带着狐疑地盯着木原数多，似乎想要看出木原数多到底在想些什么东西，
　　“可以轻松提升能力的话，这学园都市里面最起码会多出好几个Level5吧？
　　怎么可能会有那种东西？”
　　“你还别不信，还真有人能力通过这个提升了。”
　　诡异地笑了笑，木原数多看了一眼一方通行，然后手在面前的电脑键盘上面快速的敲了几下，看着屏幕上面显示出来的一张表格，缓缓说道，
　　“目前为止疑似通过这个幻想御手来提升过能力的人，有19个了，其中有12个都没有在书库中更新，而且现在幻想御手传播还不算太广，这个数据应该会在不久后急速增加……”
　　“喂喂喂，你是认真的吗？”
　　一方通行嘴角抽了抽，原本他是以为木原数多只是在打趣百合华，但是看到木原数多现在这幅貌似认真的做派，他还真有些意外了，
　　“我要不要也试试看？
　　说不定直接就提升到Level6了也说不定哦。”
　　“这还是不可能的，这个幻想御手我们也试着稍微分析了一下，是通过一段音乐来对人的脑波进行了一定的调整……具体情况还不了解，初步估计是把人的脑波朝着更加适合本身能力的方向调整，但是Level6的评判明显已经远远超出了目前的范畴，幻想御手再厉害也没那种程度。”
　　摇了摇头，对于一方通行的说法，木原数多还是反驳了一下，
　　“而天上院的能力，除了念动力是Level4的程度以外，没有一点别的迹象，这个幻想御手既然能够让无能力者有机会获得能力，说不定也能激发出天上院能力的本质也说不定。”
　　“你不会是想说这家伙的真实能力现在连Level1都不到吧？”
　　使用能力后产生的变化连肉眼都看不出来的话，也就是Level1不到的程度——操纵着微弱到难以察觉的风，燃烧着火苗都算不上的火焰，移动着清风就能吹起来的纸片，这样程度的能力，木原数多的话的意思，似乎就是在说百合华的能力现在只是这种程度而已，
　　“这家伙的念动力可是Level4的等级啊……这都还只是Level1不到的话，那这家伙等级一旦上去，念动力岂不是直接到Level6了？”
　　“Level6和Level5有着本质的区别，除非发生质变，否则天上院的念动力怎么变强也只是Level5罢了。”
　　摇了摇头，木原数多说道，
　　“不过，天上院除了念动力以外，没有任何能力的迹象，或许还真的是因为她本身的能力还太弱……所以，我才会提议她试试看幻想御手，虽然幻想御手会对脑波进行一定调整，但是就现在的观察来看，应该还不会有什么严重的副作用，就算有，我们也会有办法把天上院给治好。”
　　言语中，充满了自信。
　　“……既然如此，那我就试试看吧。”
　　沉默了一会儿，百合华点了点头，然后看向木原数多，
　　“幻想御手，是怎么样的东西？”
　　“一段音乐。”
　　看到百合华同意了自己的提议，木原数多满意地点了点头，看起来对于百合华使用幻想御手也有不小的期待，
　　“你有手机或者MP3之类的东西吗？
　　我给你传过去。”
　　“喂喂喂，你不至于连个MP3都出不起吧，吝啬鬼。”
　　一方通行有些不满的声音响起。
　　“无路赛。”
　　这是木原数多一点都不萌的回应声。
　　===============================================================今天中午12点准时结算的人数是283人……正好差一人就是加4更了，所以很可惜，加3更（得意不过因为一些原因，这个加更稍微推迟几天，这几天暂时继续维持一更的状况，先说声抱歉至于为什么推迟……这个你们问一下群里的人就知道了，不方便说裙号在作品相关里面

第二十八章 她的软饭，我吃定了
.100075052
　　天上院百合华，身上总是无时无刻不散发着吸引女性的魅惑气息，尽管本人也是女性，但是很可惜的是，百合华那看上去十分华丽的外貌并没有能够提起周围男人们的兴趣，反倒是对于那些女生们拥有着十足的杀伤力，甚至是一些本来喜欢男人的女性，在百合华的面前都会不由自主地把目光投向百合华。
　　这是从小开始就一直伴随着百合华的力量，她甚至已经不知道这到底算是好事还是坏事了，按照自家父亲的说法，这是百合华遗传到了他那强大的基因……嗯，吃软饭的基因。——这完全不是什么值得骄傲的事情吧！
　　然而，正如异**往一样，再帅气的男生也拥有一些女孩子不喜欢，百合华那比帅哥更具有杀伤力的气质和身体，就算魅惑范围再大，能力再强，也并不是能够立刻吸引所有的女生的，从小就被萝莉包围，长大后被少女包围的天上院百合华，在常盘台中学里虽然有不少人加入了御坂美琴和食蜂操祈的派系，但是其中大部分人依然是对于百合华抱有相当程度的好感的，不过现在，百合华却是总算遇到了一个似乎对她不怎么感冒的常盘台学生了。
　　“你就是那个常盘台的冰山女王？”
　　站在百合华面前的，是一位留着传统黑长直的常盘台女生，乍一看颇有大和抚子气质的女生，脸上却带着完全不符合大和抚子标准的有些高傲的笑容，手上握着一把绿色的折扇，眼前的女生看着百合华和跟在百合华身边一起准备去常盘台食堂找白井黑子蹭饭的七七原抚子，语气有些微妙地说道，
　　“听说你是Level3的念动力能力者？”
　　“……”
　　眼前的女生百合华不认识，虽然从打扮和举动上可以看得出眼前的这个女生应该也是个大小姐一类的人物，但是百合华平时本来就不善于接触人群，所以脑海里对于这个貌似是第一次见到的女生是一点印象都没有，对于她的问题，百合华也只能按照自己一贯的风格，淡淡地点了点头，然后等着这位挡住自己去食堂的道路的女生继续她要说的话。
　　“真是平凡而单调的能力啊。”
　　作为最常见的超能力之一，眼前的女生非常自然的嘲讽了一下百合华的能力，
　　“真不知道你有什么实力能够和另外两位Level5一起组建出常盘台最大的三大派系……该不会是靠钱吧？”——其实我的派系全部都是她们自发组建出来的。
　　百合华看着眼前表情中带着得意的女生，心中有些想把这句话说出来，不过考虑到这样可能会有些打击到对方，百合华犹豫了一下还是没有说出来。
　　“你是婚后航空的大小姐吧？”
　　百合华不怎么接触人群，却也不代表她身边这位七七原抚子不接触，作为七七原财团的继承人，七七原抚子虽然和百合华以前的家庭地位差不多，却比百合华更加广泛地接触过各种商业集团的人们，因此对于眼前的这个百合华不认识的女生，七七原抚子还是认识的，
　　“婚后光子？”
　　“哼——看来你身边这位还是认识本小姐的嘛。”
　　听到七七原抚子叫出自己的名字，婚后光子有些自豪地仰起脑袋，满意之情不胜言表，看起来她完全没有认出眼前的七七原抚子就是学园都市外首屈一指的七七原财团的大小姐……或许，也不清楚百合华其实就是最近在网上闹得沸沸扬扬的那个破产的天上院财团的大小姐也说不定。
　　“你这胸大无脑的女人，根本不清楚百合华大人有多好，凭什么在这里口出狂言？”
　　如果对方家里的势力比自己家的还要大，七七原抚子或许还只能在暗中想办法对付她，不过，在听到婚后光子承认了自己的身份之后，七七原抚子就不需要有什么顾忌了，对着眼前脸上还带着自豪表情的婚后光子，伸手就是一句完全不符合大小姐身份的嘲讽，
　　“你根本不知道百合华大人究竟是一个多么完美的人！”
　　“诶？”
　　突然被安上了
　　“完美”
　　这个词，颇有自知之明的百合华有些古怪的
　　“诶”
　　了一声，扭头看向了身边的七七原抚子，却发现对方完全不像是在开玩笑。
　　“你……你居然说我胸大无脑！！”
　　被七七原抚子这么一说，婚后光子顿时满脸涨得通红，的确如七七原抚子所说，虽然七七原抚子的身体已经初具规模，但是终究是初中生，双乳也就是盈盈一握，不大不小的程度，而婚后光子的身材却是发育得相当好，几乎快要接近百合华和食蜂操祈那样的等级，没想到在七七原抚子口中反倒成了缺点，感觉到周围的常盘台学生们的视线，婚后光子脸上虽然有些发烫，但还是不认就这样离去，只好继续朝着七七原抚子发难，
　　“我完全没有看出来这家伙哪里配得上完美两个字了！？”
　　“那是你眼睛和审美有问题！”
　　义正言辞地对着婚后光子放出了嘲讽，不得不说七七原抚子能把损人的话说得像在进行解放黑奴宣言一样大义凛然，也是个人才，将来肯定是个有前途的演讲家，或者是个有前途的xie教宣传分子，
　　“百合华大人的相貌完美无瑕，就算是学园都市内外一起挑，也挑不出比她更加美丽的存在了！”
　　“这的确……”
　　婚后光子看了一眼百合华的脸，虽然很不想承认，但是百合华的相貌确实惊人，就连身为女性的众人都被吸引过去，可见一斑。（其实已经和相貌无关了）
　　“还有百合华大人的性格十分温柔，虽然看起来很冷淡，但是对我们从不会有任何管束！”
　　满意地点了点头，七七原抚子在周围人们的围观之下不但没有怯场，反倒是越来越起劲了，
　　“而且平时被那么多狂蜂浪蝶环绕着，百合花大人也从来没有过不耐烦，为了不让我们伤心，还会经常接下我们的便当——即使是近乎麻烦的情书，百合华大人也会认真地每一封都阅一遍。”
　　看信是真的，但是前面那些只是单纯的不想管和肚子饿而已啊！
　　“是……是这样吗？”
　　似乎被七七原抚子的发言给震到了，婚后光子忍不住后退了一步，
　　“但……但是，她的能力……”
　　“她的能力又如何？
　　身为Level3就能挡得住Level5的心理掌控，这是常盘台人尽皆知的事情。”
　　听到婚后光子说起能力，七七原抚子反而更加没有退缩了，
　　“你不觉得，这样的能力，比起两个很难再进步的Level5，更加具有实力吗！？”
　　“无……无法反驳！”
　　婚后光子瞪大了眼睛，不甘地看着七七原抚子，
　　“明明和我一样只是个常盘台……”
　　“太失礼了，怎么能把我和婚后光子你这样的蠢货相提并论呢？”
　　脸上露出嫌弃的表情，七七原抚子一句话击沉了婚后光子，
　　“请不要侮辱我的智商。”
　　“你……你给我记住！！”
　　终于被七七原抚子击退，近乎崩溃的婚后光子看着七七原抚子，脸上带着羞怒的神色，盯着七七原抚子的脸看了很久，好像要将其印在自己脑海里一样，最后放下一句狠话，气势汹汹地跑开了。
　　“……”
　　看着远去的婚后光子，百合华眯了眯眼睛，似乎想到了什么，而将婚后光子说跑的七七原抚子一脸满意地看着婚后光子的背影渐行渐远，扭过头来看着百合华，开心地说道:
　　“已经搞定了，咱们走吧，百合华大人！”
　　“我决定了。”
　　在七七原抚子疑惑地目光之中，百合华的眼中闪过一丝精光，婚后光子明显以后还会再来纠缠，要将其彻底搞定的话，最好的方法只有一个，脸上有点严肃地表情升起，百合华的口中，充满了气势的声音响起，
　　“她的软饭……我吃定了！”
　　“诶？”
　　===============================我知道不求推荐票很多人不会投的，所以……求推荐票下午如果身体舒服点了就把那3更补上……

第二十九章 百合散华，浑然天成
.100075053
　　今天还是有点不舒服，所以那三章加更再推迟一会儿吧……这一章不算在那三章加更里面，算是福利。
　　然后，就是惯例求推荐票。
　　======================================================虽然是已经许下了豪言壮语，但是即便如此，在吃软饭这方面，天上院百合华，还的的确确只是个纯粹的新人，尽管这段时间她已经在吃软饭的道路之上越走越远了，但是说到底，那些人不是别有目的，就是在百合华没有进行任何作为的时候就对百合华产生了爱慕之心，没有一个人是像婚后光子这样，不但没有对于百合华产生恋慕，反倒是带有一些敌意的。
　　“什么嘛，不就是要搞定婚后光子吗？”
　　听到百合华稍微解释了一下，原本震惊不已的七七原抚子瞬间就明白了百合华的意思，而且很诡异的，七七原抚子对于百合华这种当着自己的面去攻略别的女生的行为居然没有表现出什么特别的反应，而是露出了恍然大悟的表情，
　　“这不是很简单吗？
　　百合华大人的魅力，其实根本不需要多做什么事情，只要接近婚后光子，然后按照自己平时的做法和她接触一段时间，对方绝对就立刻沦陷了。”
　　言语中，对于百合华的魅力简直达到了盲目信从的地步，百合华甚至不禁觉得，自己真的变得像个xie教头子，而七七原抚子就是xie教的传播者了。
　　“怎么？
　　很奇怪我的反应？”
　　注意到百合华的目光，七七原抚子愣了愣，似乎明白了百合华心中的疑惑，苦笑了一声，七七原抚子的语气中带着一丝怨念，不过倒是的确没有过激的反应，
　　“如果我因为这点事情就吃醋，我早就被自己酸死了……”
　　“……”
　　眼角一抽，对于七七原抚子这种反应，百合华一时间也不知道应该说什么才好了，犹豫了好一会儿，百合华叹了口气，伸出手在自己身边的七七原抚子的秀发上抚摸了几下，似乎是在表示安慰。
　　“嘿嘿……”
　　感受到百合华的抚摸，七七原抚子愣了一下，然后脸上绽放出开心的笑容，似乎仅仅是一个普通的抚摸就能让她感到十分满足了一般，带着兴奋的表情伸手抱住了百合华的右手，七七原抚子靠着百合华的身体一起朝着常盘台的食堂走去，
　　“百合华大人果然很温柔……”
　　=====================================================================
　　“可恶，那个可恶的女人！”
　　一天的时间过得很快，常盘台的下午放学时间并不算晚，一般来说，放学之后也有足够的时间供学生们进行社团活动，不过，作为刚转学而来不久的学生，婚后光子早就错过了社团招新的时间，而自诩高贵的她也自然不会愿意亲自到那些社团里面去观察，所以现在的婚后光子，每天放学之后也就是很日常地回到宿舍而已。
　　不过今天中午明显是被七七原抚子气得不轻，婚后光子走出教室，经过教学楼外的那条小径的时候，不禁又想起了自己中午在那附近被七七原抚子嘲讽的景象了，咬牙切齿地对着七七原抚子诅咒了几句，婚后光子提着自己装书的书包加快了脚步，想要离开这个让她有些不爽的地方。
　　然而就在她就快要走出常盘台中学的铁门时，一个声音突然从她的旁边传了过来：
　　“婚后同学，请问有时间吗？”
　　仿佛带着魔性一般的，虽然只是简简单单的邀请一般的问候声，但是在婚后光子的耳中却不知为何带上了一丝慑人的魅惑力量，从那颇为冷淡的音色中，婚后光子几乎能够感觉得到对方那淡然的表情，但是在这冰冷的音色之中，那宛若夹杂着几乎听不清楚的请求和渴望的情绪，却在一瞬间几乎击中了婚后光子的G点。
　　婚后光子自认为是个很高贵的人，一味的奉承会虽然会满足她的虚荣心，却很难让她升起平等对待的心思，而如果站得太高，又会让对方心生芥蒂，所以这一句话中透露出的感情，几乎是完美地把握住了婚后光子的心理。
　　“谁……谁啊？”
　　婚后光子自然是不知道那么多门门道道，虽然是个女人的声音，但是那充满了诡异的魅惑力的声音还是让婚后光子忍不住心中一跳，强忍着压抑住自己脸上泛起的红晕，婚后光子尽可能地让自己保持着清醒，然后扭头看向了声音传出的地方，却看到了让她有些意外的人，
　　“是你！？”
　　映入眼帘的，赫然是正站在常盘台校门边上的天上院百合华——此时的百合华身上依然穿着常盘台的校服没有换下，原本还交叉着抱在胸前的双手在看到婚后光子的瞬间就放了下来，原本平淡的表情中露出一丝轻松，似乎是松了口气的样子，再搭配上刚才的话语，婚后光子顿时觉得眼前的这个家伙似乎也不是那么糟糕，至少这副皮囊就相当出色……我……我在想些什么！？
　　别被美色迷了头脑啊！
　　察觉到自己似乎有些不太对劲，婚后光子连忙摇了摇头让自己的头脑保持住清醒，然后看向了百合华，语气强作镇定地说道：
　　“有……有什么事情吗？”
　　“我们换个地方说话吧……”
　　看着婚后光子，百合华也不知道为什么对方的表情变得有些尴尬，低头看了看自己的装束，似乎并没有什么不对的地方，便把这丝疑惑丢到了脑外，然后对着婚后光子说道，
　　“这里似乎有些不太方便。”
　　“诶？”
　　直到这个时候，婚后光子才注意到周围的情况——由于是放学时间，常盘台的校门口有不少常盘台的学生还在这里，而且由于刚才百合华在这里等她的缘故，校门口聚集的人数已经有相当的数量了，而且这个数量还有继续增加的趋势，刚才百合华的话，直接把众人的矛头全部对准了婚后光子，顿时，婚后光子感觉自己身上的压力大增。
　　“……跟我来。”
　　看到婚后光子果然表情变得僵硬了起来，百合华脸色露出一丝笑容，看起来婚后光子毕竟还是个没有经历过这种目光洗礼的孩子罢了——不过，也不是每个人都像百合华她们这样拥有过这种被无数人注视的经历，婚后光子会紧张也是难免的，伸出手，看着婚后光子，百合华轻声邀请道，这种状况，也是在她之前的考虑之中。
　　“……嗯。”
　　看着对着自己伸出的手，还有百合华脸色浅浅的笑容，婚后光子的脸更红了，伸出手握住百合华，任凭百合华拉着自己的手朝着学校里面重新跑了回去，留下周围的常盘台的女学生们不满的嚷嚷声。
　　“啧……虽然知道百合华大人要对婚后光子出手了，但是果然还是好不爽啊。”
　　躲在人群中看着百合华将婚后光子拉走，七七原抚子就像个怨妇一样地咬了咬嘴唇，
　　“而且百合华大人应该只是单纯地想要换个地方说话，估计完全没有注意到，自己刚才的举动对于婚后光子有什么样的杀伤力吧……不愧是百合华大人，一举一动之下都有如此的魅力……”
　　果然是已经病入膏肓了。

第三十章 其实女性身体不是很香
.100075054
　　昨天因为身体缘故没有更新，抱歉……==========================================================被百合华拉着手在教学楼里奔跑着，婚后光子的脸上几乎一路上都是通红的，由于家教的缘故，婚后光子跟别人的接触并不算太多，就算是身体上的接触，也仅限于短时间的触碰而已，像现在这样被百合华握紧了左手一直没有松开的情况，婚后光子还是第一次遇见，所以跟着百合华一路小跑着，婚后光子竟是一时间把注意力全部放在了自己被牵着的左手上面，而完全忘记了拥有常盘台中三大派系之一的百合华，是想要组建自己派系的她的敌人。
　　虽然同为女性，但是婚后光子却依然感觉百合华的身上散发着一种让她不禁有些着迷的气息，没有她漫画中那种可以让女人迷醉的大男子气息，同样的纯洁的处子气息，从拉着自己小跑在前方的百合华的身上传出，顺着奔跑而起的微风飘进婚后光子的鼻中——这是婚后光子第一次知道，原来同为女性的体香也能如此吸引人的。
　　不过，虽然觉得百合华身上的气息很吸引自己，但婚后光子终究还是个大小姐，在小跑了这么一段时间之后，自然是感觉到体力有些不支了，缓缓停下脚步，婚后光子轻喘着气看着百合华拉着自己的手似乎还要继续向前跑的样子，顿时心中升起一股诡异的气恼感，抿了抿嘴，然后站定了脚，拉住了百合华前进的脚步。
　　“唔……？”
　　牵着婚后光子跑着的百合华突然感觉自己的右手被婚后光子的左手拉住，不得不停下了脚步，有些疑惑地回过头去看着自己身后的婚后光子，只见婚后光子正满脸通红，也不知道是因为跑累了还是别的远古，轻喘着气，眼中带着轻微的责备的目光看着自己，不过让百合华意外的是，婚后光子这个中午还对自己充满了敌意的女孩，此刻脸上居然对自己没有什么厌恶的表现，目光中的那丝责备，反倒给人一种撒娇的感觉。
　　是……是错觉吧？
　　尴尬地笑了笑，百合华从小身体素质就比一般的女孩子们要高出不少，甚至比起很多男生也不逞多让，结果刚才跑起来，一心想着不被校门外的女孩子们注意到，而完全忘记了身后的婚后光子有些跟不上自己的步伐了，伸出手指挠了挠脸颊，百合华尽可能让笑容在自己这张表情不够丰富的脸上显得亲切一些：
　　“没……没问题吧？”
　　“噗——”
　　百合华看不到自己的脸，婚后光子却是看得很清楚，此刻百合华的表情就像是一个并不怎么想笑的人想尽一切办法挤出一个笑容一样，本来应该是很滑稽的场景，在百合华那张颇为精致的脸蛋上做出来，倒是给人一种幽默却不扭曲的感觉，至少，婚后光子觉得百合华现在的样子很有趣，忍不住轻笑了出来，
　　“哈哈……你那是什么表情啊……”
　　“很……很难看吗？”
　　看到婚后光子笑起来，百合华显得更加尴尬了，这一笑，倒是把两人之间有些僵硬的气氛给缓和了下来没错，不过百合华毕竟还是个新手，婚后光子的笑容让她更多感觉到的是尴尬。
　　“不……虽然有趣但是不难看。”
　　笑了一会儿之后，婚后光子才缓缓停下来，然后伸手擦了擦因为刚才的笑而显得有点湿润的眼角，
　　“那么，天上院小姐……找我有什么事情呢？”
　　虽然口中对于百合华的称唿依然是姓氏加上
　　“小姐”
　　这个比较礼仪化的称唿，不过百合华也很清楚，婚后光子和自己才见第二面，就算气氛缓和下来也不可能立刻进步到直唿名字的地步，而且婚后光子对自己的称唿虽然看起来很生疏，但是也充满了调笑的意味，就这一点上来看，两人的关系已经是跨越度很大了——直接从中午的近乎仇视进到了可以稍微亲密点谈话的程度了。
　　百合华自然不明白自己这一会儿工夫就把别人要交流数十天才能进展的程度就给完成了，听到婚后光子的问题，百合华朝四周看了看，发现自己拉着婚后光子已经跑到了一个比较偏僻的走廊边上了，这附近的教室很多都是属于实验室一类的，即使是社团活动也没几个会在这里，所以算是不会有人来打扰的地方了，百合华也不必担心自己被别的学生们发现然后纠缠上了：
　　“嗯……婚后同学……你是想建立一个自己的派系吧？”
　　这是百合华想到的婚后光子中午如此仇视自己的唯一理由了——对方中午一见到自己，首先指出自己的身份就是
　　“拥有常盘台的三大派系之一的人”，
　　“Level3的能力者”
　　都排在后面，前天上院财团的千金这个身份对面更是似乎完全不知道的样子，所以怎么想，婚后光子都是冲着
　　“派系”
　　这两个字来的。
　　“唔。”
　　被百合华这么直截了当地指了出来，婚后光子脸色一僵，然后有些不自然地点了点头，也不知道为什么，被百合华突然用如此认真的眼神盯住，婚后光子觉得自己有些没有隐瞒的心思，结果就这样很快地承认了下来。
　　反正迟早她也会知道的……我建立派系总不可能偷偷摸摸地进行吧，那可不符合我的身份。——这是婚后光子在点头之后立刻在心里给自己找的理由。
　　“婚后同学是这个学期刚转学过来的吧？”
　　看到婚后光子脸色变了几下，百合华叹了口气，一个下午的时间也没有给她太多思考的时间，所以她基本上是处于一种赶鸭子上架的状态，
　　“你在常盘台中学并没有多少认识的人，想要组建派系恐怕没那么容易的吧……”
　　百合华很明智地没有说出自己的状况——因为她吸引女性的体质，在入学之时就已经很快地吸引了无数学姐们的追求，因为人数众多，很快追求者们就发展成了后援团……再往后，在百合华自己都不清楚的情况下，不知道什么时候就开始变成了百合华的派系，结果现在发展到了这种程度。
　　“这……这的确是……”
　　作为转学生的婚后光子当然不知道百合华的情况，听到百合华这么说，婚后光子的脸上立刻就露出了一丝犹豫，似乎是被百合华的话给说动了。
　　“其实，我对派系并不感兴趣。”
　　摇了摇头，百合华看着脸上露出一丝犹豫的婚后光子，眼神闪烁，似乎想到了什么。

第三十一章 看脸的世界
.100075055
　　既然婚后光子想要建立派系，那么自己这个已经拥有派系的人，想要接近对方的最好方法，自然就是帮助她建立派系了。
　　虽然百合华已经拥有了自己的派系，并且还是常盘台中学之中最大的三个派系之一，但是由于整个派系并非百合华有意为之，而纯粹是由她们自发组成的，因此百合华对于帮助别人建立派系什么的，并没有什么排斥心理，而且相反，如果帮助婚后光子建立起了派系，那么凭着自己和她亲密起来的关系，对方也就不会再像中午那样带着敌意来找自己了。
　　想到这里，百合华脸上认真的表情更甚，看着婚后光子不知道为什么有些脸颊泛红的表情，缓缓开口道：
　　“我来帮你组建派系吧？”
　　“诶……诶？”
　　虽然脸上依然带着让百合华疑惑不已的嫣红，但是婚后光子明显是被百合华突然开口说出的话弄得有些意外，她和百合华的认知不同，在她看来，派系这种东西应该是互相竞争的才对，一个已经拥有了一个强大派系的人，居然会帮另一个人建立自己的派系，在婚后光子眼中，这种事情几乎是不可能的，
　　“你说……你要帮我建立派系？”
　　“对啊。”
　　没有亲自经历过派系建立，完全靠着自己吸引女人的特性而让别人自发构筑成了派系的百合华，却是没有婚后光子的那些想法，所以点了点头，百合华的脸上带着一丝理所当然，
　　“别看我这样，我毕竟也是有个派系的人嘛。”
　　本来百合华还想说出
　　“我对派系什么的并不是很在意”
　　这句话的，但是想到婚后光子似乎对于建立派系这件事有些莫名的执念，百合华决定还是不把这句话说出来了，否则让婚后光子误以为自己是在对她进行嘲讽可就不好了，到时候婚后光子可能不但不会放过百合华，还会对百合华更加地充满恶意。
　　“我知道你有派系……”
　　脸上带上一丝尴尬，现在和百合华关系突然被拉近了这么多，想到自己中午的作为，婚后光子脸上也有些不太好意思了，
　　“不过，为什么要帮我建立派系呢？”
　　如同Gal的分支选项一般的剧情来了。
　　百合华眼中闪过一丝精光，虽然没玩过什么GalGame，但是本能地，百合华觉得自己的回答会对之后的发展造成十分巨大的影响，在百合华都没有注意到的情况之下，一点诡异的波动从百合华的脑补轻微地扩散而出……瞬间，百合华就想到了几个备选答案。
　　1、因为好像帮助婚后同学建立派系会很有趣的样子。
　　2、感觉帮婚后同学建立派系了就能升级的样子。
　　3、我想更多地看着婚后同学。
　　4、我能不回答吗？
　　四个回答在百合华的脑中瞬间弹出，眯了眯眼睛，百合华的脑子飞快地运转起来，几乎是眨眼之间，就想通了这四个回答的利弊，宛若本能一般地不科学。
　　第一个选项听起来比较轻佻，却也稍微合情合理，而且能够给对方留下一个比较中和的印象，有便于之后更多地在对方的脑子里留下更多的印象而不局限于一次性的结果……缺点是有可能因为太过平淡或轻佻而被对方拒绝，有风险，最好还是别这么说的好。
　　第二个选项是作死，要真好死不死选了这个，百合华绝对会被一脚踹飞的，说实话百合华也不知道为什么自己会想到这句话，也许是某个奇怪的意志力的恶趣味。
　　第三个貌似有点肉麻，不过刚才婚后光子那不知道为什么变得突然那么弱气下来，这句话在这个场合却也有可能起到很不错的效果，不过这句话一出，百合华本能地觉得有可能以后会发生什么不得了的事情，毕竟这话太像是狗男女之间才能说得出的话了，她不知道说出来之后会不会出现什么别的情况。
　　第四个看起来最不靠谱，但也最靠谱——虽然似乎是什么都没说，却更加能够引起婚后光子的思考，如果婚后光子是个比较死缠烂打的人的话，这句话不但会降低对方的好感度，还会得到对方穷追不舍的追问，不过此刻的婚后光子既然突然变得这么弱气了，百合华意外地觉得，这句话或许更加能够起到好的效果。
　　脑中转眼之间闪过庞大的信息量，令别人有些瞠目咋舌的分析连一秒钟都不到就被过滤过去了，可能只有小说中福尔摩斯在推理时才能拥有这种瞬时分析的能力吧，并不知道自己在奇怪的地方展示出了惊人的能力，百合华突然表情认真起来，看着婚后光子的眼睛，顿时让婚后光子惊了一下：
　　“怎……怎么了？”
　　百合华也不知道为什么要这样做，仿佛上次在应付七七原抚子的时候一样，百合华也不清楚这样做的原因，而只是本能地觉得应该这样做，能够起到最好的效果，眼中闪过一丝莫名的光芒，百合华的语气中，不自知地带上了一丝迷茫的情绪：
　　“我能不回答吗？”
　　仿佛对于自己的心不能摸透，挣扎在边缘的迷茫之声，如同一柄大锤一样地砸在了婚后光子的脸上，百合华脸上在说话时同时露出的仿佛略微失落的表情，就像**一样从婚后光子被砸破的心壁中钻了进去，将婚后光子的心给侵蚀了。
　　在那一瞬间，婚后光子知道，自己已经不需要建立什么派系了。
　　=========================================================================啪嗒！
　　盛满了红茶的茶杯被勐地打翻，瞬间漫在了桌面上，还将一份文件的边缘给打湿了。
　　“女……女王大人！”
　　一直以来让百合华觉得有些肉麻的称唿从站在桌边的学生口中说出，仿佛没有一丝违和感，连忙将那份文件从桌上拿起，然后招唿着别人去取来抹布，黑色短发的女学生有些嗔怪地对着坐在桌边，不知道为什么有些发愣的食蜂操祈说道，
　　“您怎么了？”
　　“……不，就是觉得有些不爽。”
　　回过神来，食蜂操祈脸上带起一丝不舒服的表情，
　　“为什么呢……”
　　====================================================上个月琉璃打了一个盟主，然后这个月同人区就搞了个活动，月销售榜第一的有1000奖金起点我恨你，这是故意玩我是吧！

第三十二章 热衷于作死
.100075056
　　
　　“念动力已经完完全全地达到level4了，甚至于已经达到临界点了，只要再多进步一些，就能达到level5的程度了，看起来幻想御手并非没有效果。”
　　在木原数多的研究所里再一次进行了一次能力测试，木原数多看着电脑上面显示着的数据，不由地感慨了一句，对于百合华的能力能够如此迅速地提升，就算是自诩为天才的木原数多，也不得不感慨一下这个幻想御手的效果，不过，木原数多试图研究出这个幻想御手究竟是如何通过修改脑波就能提升能力者能力的想法，却始终没有什么进展，
　　“真想见见这个幻想御手的制造者啊。”
　　“虽然能力是提升了……”
　　走出了能力测验的房间，百合华看着坐在电脑边对自己的实验数据进行记录的木原数多，微微皱了皱眉头，心中虽然十分担忧，但是在语气中，这份担忧的情绪却被不自觉地削弱了很多，近乎没有，所以百合华的话听在木原数多和坐在墙边的一方通行耳中，几乎没有听出一点不安心的情绪，
　　“不过我总觉得很不安……好像发自内心地厌恶着幻想御手，原本我每天都听一会儿，现在不知道为什么，我一听到幻想御手，就会感觉身体不适，产生莫名的想要呕吐的冲动。”
　　“嗯……？
　　不应该啊，这幻想御手按理来说不会引起这种反应啊？”
　　听到百合华的话，虽然没有感觉到百合华的担忧，但是木原数多还是思考了一下，然后认真地看着百合华，提出了自己的疑问，
　　“不过你这么说的话，我还真想到了一个可能。”
　　“什么可能？”
　　看到木原数多突然脸色变得严肃起来，百合华也是心中一沉，看样子木原数多还真的想到了什么，毕竟作为一个研究员，木原数多接触过的能力者肯定也是多不胜数，虽然听木原数多所说，由于他接触的使用幻想御手的能力者只有百合华一个人，从而导致了他不清楚幻想御手会不会有什么副作用，但是眼界广了，也许也能从别的东西上面推测出一些幻想御手的情况。
　　“你最近有没有过突然失去意识的情况？”
　　看着百合华的双眼，木原数多面色凝重，似乎想到了什么不太好的情况，就连语气中，也让百合华感到了一阵压抑，
　　“就在这段时间内。”
　　“突然失去意识……”
　　听木原数多这么一说，百合华也似乎意识到了事态的严重性了，这种现象听起来就相当具有危险性，或许幻想御手带给自己的副作用要远超自己想象，认真地回忆了一下自己最近的生活状况，似乎除了睡觉以外，没有再出现过失去意识这种状况，所以犹豫了一下，百合华还是如实回答，摇了摇头，
　　“没有。”
　　“那么，换一个可能，你晚上睡觉之后，有没有一早醒来发现自己的房间门窗，有被动过的痕迹？”
　　听到百合华如此说道，木原数多脸色微微放松了一点，也许是觉得百合华的状态没有他想象的那么严重吧，在百合华有些紧张却完全没有表现出来的目光注视之下，木原数多叹了口气，然后缓缓开口继续问道，
　　“比如说晚上明明关着房间门，一大早醒来却发现门被打开了这样的。”
　　难道是会产生梦游的症状？
　　心中产生了这么一个想法，百合华也是仔细回忆了一下这几天的情况，不过说实话，百合华作为一个正常人，又没有强迫症，根本没有特地去注意门窗的情况，最后，百合华有些无奈地说道:
　　“别的记不清了，不过前两天晚上，我的窗户开了……我觉得应该是风吹的。”
　　“也许不是风吹的。”
　　眯了眯眼睛，百合华的回答让木原数多的眼中一亮，仿佛抓住了事情的关键点，
　　“这有可能就是你会产生呕吐感的最根本原因！”
　　“根本原因……”
　　百合华似乎感觉木原数多要说出什么不得了的话来了。
　　“如果我想的没有错的话，你的呕吐感应该是有喜了！
　　夜晚被打开的窗户，其实是有人潜入了你的房间，对沉睡中的你做了各种羞耻的事情，然后扬长而去，所以你才会突然产生这种呕吐感，本来我还考虑过你是不是被迷X了，不过既然你没有那种突然失去意识的情况，那……喂喂喂！
　　我开玩笑的！
　　别用念动力——放我下来啊！
　　别再升高了！
　　我有轻微的恐高症啊啊啊啊啊啊！！！”
　　====================================================被百合华用念动力按在天花板整整五分钟，被吓得脸都轻了的木原数多被放下来之后，立刻就跑到能力测验房间外去找水喝压惊了，要知道为了方便测验能力，这个巨大的房间有一半两三层楼的高度，木原数多被念动力托举着，处于随时都有可能会脸着地摔下来的状况，自然是提心吊胆了好半天。
　　“啧——”
　　看着木原数多狼狈地逃开，百合华脸上闪过一丝恼意，如果换成别的女孩，被木原数多开了这种玩笑，恐怕早就暴跳如雷，杀人的心都有了，也亏得百合华平时一直都是这么一副淡定的表现，才没有失态，脸上除了有些被气得愤怒的红晕以外，倒也没有别的反应。
　　“……天上院。”
　　看到木原数多离开了这个房间，只留下了百合华和一方通行两个人，一直都沉默着的一方通信突然开口了，
　　“你最近似乎心情有点不太好啊？”
　　“是啊……”
　　被一方通行一说，百合华眼中闪过一丝古怪的神色——自从自己昨天放学后跟婚后光子谈过一次话之后，今天在学校的一整天，几乎是一到空闲时间，婚后光子就会跑到自己的班里来缠着自己，甚至于为此还跟七七原抚子争执了好一会儿——这两个人就像是冤家一样，见面就会起冲突，不过，这两人起的两次冲突虽然都是因百合华而起，却带走截然不同的性质，如果非要给婚后光子此时的状态加个对比的话……百合华觉得，婚后光子变得和七七原抚子以及食蜂操祈一类了。
　　“哼——你就这样溺死在女人堆里吧。”
　　啧了一声，一方通行看向百合华的眼神充满了不爽的情绪，这让百合华不禁在心底里腹诽着一方通行平时是不是不受女孩子欢迎……不过也对，一方通行这瘦弱的样子确实不怎么受欢迎，纤细得跟女人一样的身躯，小白脸一样的肤色，如果打扮一下也许可以走个可爱的路线，偏偏这家伙还整天板着张可以吓哭小孩的表情，那点小白脸的潜质几乎都被这个表情给毁了，搭配上开口大爷闭口大爷的口癖——不受欢迎似乎理所应当。
　　面瘫脸就是好，怎么在心里嘲讽别人，别人也看不出来。
　　伸手蹭了蹭鼻尖，百合华在此时对于自己的表情十分满意。
　　======================================================求推荐票啊啊啊啊今天码字足够早，只要推荐票足够多我晚上就把那三更加上关于木原数多的人设崩坏的问题，其实我是这样想的——一个人，如果在之前的表现之中显得都像是个搞笑的角色的话，那么在后面的治愈情节中杀起人来，带来的反差感不是更加强烈吗？
　　虽然或许把原着中的描写弄得崩溃了，但是我脑洞就是这么地残酷啊！
　　说了这些就是要跟你们说，我崩坏木原数多是有原因的，上面那些关于治愈情节的东西你们就当真的看。
　　然后……我就是要求推荐票哦哦哦==============================================================
　　“百合华大人！
　　一起去吃晚饭吧！
　　我在附近发现了一家味道十分不错的西餐厅……”
　　下课铃刚打过不久，婚后光子的身影就出现在了百合华的班级门口，然后脸色带着一丝狂热的神色冲着刚整理好书包的百合华高声叫唤了起来，连自己额角那明显由于快速奔跑而渗出的汗水都来不及擦掉，也不知道婚后光子是怎么在奔跑之后不气喘地喊出这句话的，不过现在的婚后光子还真的是变成了和七七原抚子一类的人了……本来昨天还算是矜持的，今天已经完全抛弃掉节操沦为了七七原抚子那样的痴女了，双眼几乎快要放出光芒地朝着百合华看去，
　　“快！
　　再等会儿那些家伙就要来了……”
　　“那些家伙是指的谁啊！？”
　　七七原抚子的身影出现在婚后光子的身后，眼神不善地看着正邀请着百合华的婚后光子，浑身上下散发着惊人的杀气，虽然之前口口声声说着理解百合华拿下婚后光子的举动，但是现在看到婚后光子这种完全在撬墙角的行为，七七原抚子不禁又有些后悔起来自己的支持了，
　　“给我离百合华大人远一点啊你这个**！”
　　婚后光子身为一家大型航空公司的千金是受到过淑女课程培养的，七七原抚子更是从小就学习着一个千金大小姐应该有的高贵姿态，结果现在两个人因为百合华的缘故，已经完全看不出一点大小姐的样子了，这让曾经也是大小姐的百合华不禁有些头疼——说实话，原本有一个七七原抚子误会了自己和她的关系就已经够头疼了，现在看婚后光子的样子，比起七七原抚子有过之而无不及啊。
　　两个人都是黑长直，都是有着大小姐气质的人，身材发育都还不差，而且此刻都在百合华身边，乍一看还有点像是姐妹。
　　“我说……冷静一点……”
　　嘴角一抽，心中暗叹一口气，百合华连忙站起身来走到门口安抚起这两人，此刻的婚后光子被七七原抚子一嘲讽，就像是一只要炸毛的猫一样，如果百合华不出手阻止的话，恐怕两个人待会儿就会从拌嘴开始升级成打架了——百合华觉得，已经完全抛掉大小姐气质的两个人完全有可能做得出这种事情来，两个人都是Level4的大能力者，一旦打起来，这教室估计都保不住了。
　　“百合华！”
　　然而正所谓福无双至祸不单行，就在百合华开口吸引了七七原抚子和婚后光子的注意力的那个瞬间，又一个让百合华头疼的声音从走廊上传了出来，眼角一抽，百合华三人的目光同时朝着声源的方向看了过去——果不其然，留着熠熠生辉的金色长发的食蜂操祈正一脸愤懑地看着这里，
　　“这又是谁！？
　　你不能有了新欢就忘了旧爱啊！”
　　新欢和旧爱是个什么鬼啦！？
　　百合华有些哭笑不得，不知道应该怎么回应食蜂操祈的话，而此时，由于刚放学没有多长时间，所以还有很多学生没有立刻离开教室，百合华这边的动静，很快就吸引了不少还没来得及离开的学生们的围观，不少女学生们站在各自的教室门口，脸上带着不知道为什么有些兴奋的笑容看着百合华这边，还有些女学生完全不在意淑女应有的表现，踩着桌子从教室墙上的窗户里开始看戏，同时，常盘台的女学生们的交谈声也传入了百合华的耳中——
　　“发生什么事了？”
　　“好像是修罗场……百合华大人的。”
　　“哇咧哇咧，百合华大人的**终于失火了吗？
　　我以为百合华大人可以一直稳固自己的**的。”
　　“没关系，我相信百合华大人能够化险为夷的……”
　　“会有柴刀吗？
　　会有柴刀吗？”
　　好像……变成不得了的状况了……由于之前食蜂操祈和七七原抚子等人也经常造成这种状况，所以百合华还没觉得有什么问题，但是现在多了一个婚后光子，看起来造成的效果还真不是盖的，一下子就吸引了众人的眼球，额角流下一滴冷汗，百合华表情有些僵硬——虽然她的表情从头到尾都是十分淡然的，这在周围的众人看起来，就像是对修罗场完全看淡的高深莫测一样。
　　“咳……我想问个问题……”
　　看到这边的状况一时间变得有些诡异起来，百合华轻咳一声，吸引了众人的注意力，然后心中虽然紧张但是面色依然不改地轻声问道，
　　“为什么要吵起来呢？”
　　“……”
　　虽然只是一个很简单的问题，但是却很快地就击中了在场众人的命脉——三个人一副火气十足的样子，自然是因为百合华，但是，七七原抚子虽然误认为自己和百合华有着很深的关系，却并不想当众说出来，婚后光子前天还在众目睽睽之下和百合华对峙过，现在就算有了进展也不好意思明说，而食蜂操祈……脸皮太薄了，只会曲线救国，当面摆明了说出自己的心意太困难了。
　　结果一句话问出来，在场三个人的气势一下子就消退了下去，引得周围的女学生们眼中都是放光，在她们看来，百合华只是淡淡地说了一句话，就将三个人的火气完全地消掉了，这份从容，让她们都是大开眼界。
　　“你……你看到没有？
　　百合华大人好厉害！”
　　“一句话就能化解修罗场……这是何等的境界……”
　　“我……我好像爱上百合华大人了……”
　　常盘台的天上院百合华，今天又在常盘台中学的传说中留下了浓厚的一笔。
　　“我一点都不想留下这样的传说啊……”
　　百合华心中泪流满面。

第三十三章 上上上！不上还是人？
.100075057
　　
　　“这是……”
　　此刻站在百合华面前的，是一个她很熟悉的人——一开始百合华是这么想的，但是当她眼前的这个人一开口，百合华就知道她理解错了。
　　“按照指令，御坂10001号已经与天上院百合华进行见面确认——”
　　平淡无起伏的语调，充满了淡漠和无知的气息从百合华面前的人口中缓缓传出，完全不像是一个拥有正常情感的人类能够说出的语气，听得百合华都不禁感觉一阵头皮发麻，而且在说完了这句话之后，眼前的人还在轻轻一顿之后，补充了一句更加不似正常人能够说出的话，
　　“御坂按照脑内的指令进行确认。”
　　御坂美琴，学园都市中仅有的七名超能力者中排名第三位，学园都市最强
　　“电击使”，代号
　　“超电磁炮”，在常盘台中学就读二年生，和百合华是校友——在常盘台中学中有着很高人气的她，自然在百合华的记忆中留有十分深刻的印象，现在站在她眼前的这个人，不论是身材、相貌，怎么看都和自己记忆中
　　“超电磁炮”
　　御坂美琴没有什么区别，就连身上也穿着常盘台中学的校服。
　　唯一和自己印象中的御坂美琴不同的地方，可能就是眼前的这个长相和御坂美琴近乎完全相同的人的头上，带着一个御坂美琴绝对不可能戴上的军用护目镜。
　　“……这家伙是？”
　　轻轻皱了皱眉头，百合华有些不解地扭过头看了看站在自己身后的一方通行和木原数多，轻声问道，今天放学后，自己一到研究所，就被这两人带到了平时用来测试自己能力的空旷房间之中，而与平时不同的是，这一次百合华并不是一个人站在房间中了，陪着她的，还有另外一个早已在房间中等待着的那个
　　“御坂美琴”。
　　“你忘了吗？
　　你和我第一次见面的时候。”
　　看到百合华脸上充满了疑惑，一方通行脸上浮现出一丝有些诡异的笑容，然后咧开嘴冲着百合华说道，
　　“那个时候，我在干什么？”
　　“……”
　　被一方通行这么一说，百合华脑海中立刻浮现出当时的情景——没错，由于被一方通行后来袭击的事情太过冲击性，导致百合华几乎都把那之前的状况给忘掉了，自己在那个幽深的小巷之中，第一眼看到一方通行的时候，一方通行可是正在杀人……
　　“是她吗？”
　　依稀记得当时躺倒在血泊中的人头上长着茶色头发，百合华把目光放回到眼前的
　　“御坂美琴”
　　的茶色短发上。
　　“想必你也对这幅模样很熟悉了，毕竟也是你们餐盘台中学的一员。”
　　不过这一次，接过百合华话头的不是一方通行了，木原数多不等一方通行开口，就对着百合华解释了起来，引得一方通行充满煞气地瞪了木原数多一眼，不过木原数多完全无视掉了一方通行那不满的眼神，
　　“她是‘超电磁炮’御坂美琴的克隆人，我们一般都叫她御坂妹妹——克隆技术在学园都市里面已经不算什么了，但是克隆人毕竟还是有些冲击普通人的理性，所以她的存在目前还是存在于暗处……”
　　“……”
　　百合华看了一眼站在自己面前没有动作的御坂妹妹，没有说话。
　　“御坂妹妹本来在以前是因为量产型能力者计划而诞生的存在，但是因为计划的失败，御坂妹妹们一度被封存，直到现在，一项新的计划让她们重见天日……”
　　看到百合华似乎并没有对于御坂妹妹们的存在有什么过分的反应，木原数多稍微松了口气，他现在就怕百合华脑子一热做出什么事情来，要知道百合华能力的特殊性可是让他十分投入，要是百合华真的因为这件事而起了反叛心理，想要控制住她可不容易，
　　“那就是绝对能力者进化计划。”
　　“绝对能力者。”
　　轻声重复了一声这个词语，百合华从字面就能理解这个计划是为了什么了，在Level5超能力者之上的Level6，现在还没有人达到的境界，说着，百合华把目光投向了脸色有些不太好看的一方通行，
　　“让他杀人？”
　　“根据树形图设计者的计算，一方通行在128种站场上杀掉超电磁炮128次之后，就可以进化到Level6。”
　　看到百合华这么快就理解到了其中的环节，木原数多不禁暗暗赞叹一句，百合华的脑子果然也运转得很快，
　　“但是，明显不可能有128个超电磁炮，因此退而求其次，将20000个御坂妹妹在20000个战场上杀死，也能达成一样的结果。”
　　“两万个……”
　　百合华眉头一抽，想起自己面前的这个御坂妹妹在之前说的话，脸上微微沉了一下，看向一方通行，
　　“你已经杀了一万个了？”
　　“啧……”
　　一方通行轻啧了一声，扭过头去没有回答百合华——不过这个反应，已经足够明显了。
　　“还真是杀人如麻了……”
　　轻叹了一口气，百合华面色有些复杂地转回脑袋看向了御坂妹妹，自称为御坂10001号的御坂妹妹此时明显还不明白状况，脸上呆呆的几乎没有情感波动，说实话，虽然百合华心底里很同情她们这被制造出来仅仅是为了被杀掉的命运，但是她们这完全没有情感的表现让百合华很难升起别的想法。
　　不难想象，御坂妹妹们为了快速达到现在这个年龄体型，加速生长肯定在她们体内留下了巨大的隐患，说不定就算不被一方通行杀掉，也活不了多长时间。
　　“那么，你把她带到我面前来，是想干什么？”
　　轻轻阖上眼睛，不让自己去看御坂妹妹那无辜的双眼，心中似乎已经大概猜到木原数多想要自己干什么了，但是脑中的感性和理性似乎想让自己逃避过去，所以百合华开口对着木原数多问了一句。
　　“杀了她！”
　　果然，正如百合华心中所预料的那样，木原数多一改平时欢脱的样子，语气中带上了一丝残酷，
　　“你的能力进化已经达到了瓶颈，我完全看不出任何更进一步的可能性来——为了一丝突破的契机，你需要经过各种不同的锻炼，既然一方通行可以通过杀掉御坂妹妹来在实战中增长能力，你又何尝不能？
　　就算御坂妹妹不能带来突破，那么别的克隆人也有很多，总有一个能找到一点契机的。”
　　“杀了她，一方就没有两万个御坂妹妹了吧？”
　　木原数多和平时完全不同的气息让百合华顿时感觉到一阵不适，但对方的确是在为自己的能力着想，压下心中的异样感，百合华眼中闪过一丝不忍，
　　“那样的话，绝对能力者进化计划可就失败了。”
　　“一个御坂妹妹的单价是18万日元。”
　　木原数多沉声对着百合华说道，
　　“你明白了吗？
　　对于学园都市高层来说，这些钱并不是问题，只要我以实验需要资金进行说明，别说20000个御坂妹妹，再来20000个也不是问题，你不必担心御坂妹妹不够的问题。”
　　被说服的理性，似乎正在压过感性。
　　百合华脸上闪过一丝挣扎，目光重新放在了自己眼前的御坂妹妹身上。
　　杀吗？

第三十四章 18万日元
.100075058
　　面对着长相和御坂美琴完全相同的御坂妹妹，说实话百合华还真的不想下杀手，一来毕竟是一条生命，就算是人为制造的，但至少也是被称为人类的活生生的生命，百合华看起来再冷淡，那也只是表面上的，内心活动还是和普通人的三观没有太大区别的，如果真的动了杀手，百合华也不敢保证自己将来会走上怎么一条道路——说不定会和一方通行一样，变得心情诡异起来吧。
　　“怎么了？
　　动手啊？”
　　然而站在一边看着百合华和御坂妹妹的木原数多却完全没有这么想，看百合华就这样盯着御坂妹妹一直没有行动，木原数多的脸上露出了一丝不耐烦，看起来似乎完全没有想到百合华杀个御坂妹妹都要等这么长时间。
　　也是在这一刻，百合华终于看到了木原数多和平时不一样的一面，现在的木原数多并没有平时单纯地检测自己能力时的那种普通的气息，而是发自内心地没有将御坂妹妹这个怎么看都和人类别无二致的生命当做人来看的冷漠，或许在所有的研究员们看来，御坂妹妹这种造价18万的可量产型克隆人，真的只是道具而已。
　　“……我能不杀吗？”
　　感受到木原数多有点不耐烦了，百合华微微眯起眼睛，似乎是在心底里下了一个决定，最后缓缓睁开眼睛，然后扭头看向了站在房间外电脑边上的木原数多，缓缓地问道。
　　“给我个理由。”
　　听到百合华的问题，木原数多的眼角微微抽了一下，似乎有点意外百合华会如此回答，但是却也并没有表现出别的太多的情绪——看起来，木原数多也不是没有考虑到百合华会拒绝的选项，只是单纯地没有想到百合华在犹豫了这么久之后依然选择了拒绝而已，
　　“你现在的能力找不到一点突破口，在实战中进行能力的提升，这是我现在唯一能够想得到的解决方案了。”
　　听到木原数多的话，一方通行身体微微一颤，然后抬起头来，用复杂的目光看向了站在巨大的玻璃后，表情平淡的百合华。
　　“我不习惯见血，而且实战也未必非要通过杀戮才能进行吧？”
　　微微阖上眼，百合华不是一方通行那种非要通过数量堆积上来的实战才能突破的类型，她现在表现出来的念动力也仅仅只是Level4而已，而且念动力这个能力，也并没有矢量操作那种特殊性，
　　“你让一方……唔，其它的Level5来和我进行实战，我觉得应该会比单纯地屠杀Level2左右的御坂妹妹更加有效吧？”
　　一开始想说一方通行，不过想想自己和一方通行之间的战斗力差距，百合华还是将其换成了其它的Level5。
　　“哦？
　　你真的是这么想的吗？”
　　脸上露出一个诡异的微笑，木原数多似乎没有想到百合华会找出这么个理由来，瞥了一眼站在自己旁边一言不发的一方通行，木原数多沉默了一下，最后点了点头，
　　“也对，你和一方通行不同，一方通行必须通过杀掉很多Level5才能达到质变的程度，而你只是个Level4而已，可能多和Level5的人进行战斗，很快就能打破瓶颈了也说不定，这样也正好可以省下御坂妹妹的钱，也好，一举两得。”
　　看起来虽然说得轻巧，但是御坂妹妹的造价还是挺贵的嘛。
　　不过一念及此，百合华突然意识到了什么，然后勐地扭头看向玻璃窗外的木原数多，问道：
　　“如果我没用御坂妹妹就有了能力突破，这省下的御坂妹妹的18万日元可不可以折现给我啊？”
　　那可是18万日元啊，多少顿饭啊。
　　“……”
　　木原数多脸上刚浮现出的笑容又僵住了，而站在他身边的一方通行，则是毫不客气地笑了出来。
　　=====================================================================
　　“听说你把婚后光子拿下了？”
　　在研究所得到了木原数多黑着脸的驱逐之后的第二天中午，百合华终于又暂且是回归了日常，然后照例在常盘台中学的食堂里，心安理得地蹭着白井黑子的饭，不过白井黑子却是明显听说过了上次百合华的传说，在吃饭的时候，饶有兴致地问了一句。
　　“……”
　　百合华吃饭的动作一顿，没有回答，而是继续埋头用十分优雅的姿态快速地将自己餐盘里的食物进行着清扫。
　　“哼，对付那种家伙，百合华大人自然是手到擒来。”
　　百合华不回答，一直跟在百合华身边的七七原抚子自然而然地就担下了解说的责任，一脸自豪地挺起胸膛对着白井黑子说道，
　　“百合华大人的魅力，没有人可以阻挡。”
　　“是是是。”
　　白井黑子无奈地摆了摆手，对于这俩人，白井黑子经过这么长时间的接触也总算是大概看透了，百合华就像是一个人形自走花蕊，走到哪里都能招蜂引蝶，而七七原抚子则活生生就像是一个xie教徒，走到哪里都在宣扬百合华的好，简直一副xie教做派。
　　“倒是你。”
　　看到白井黑子脸上无奈的表情，百合华咽下口中的最后一口食物，然后从口袋中掏出手绢，在食堂里众多女学生崇拜的目光中优雅地擦了擦嘴角，问道，
　　“你好像没什么胃口，发生什么事情了吗？”
　　白井黑子的餐盘里面几乎没怎么动，虽然以前白井黑子也因为减肥而专门要了小份的套餐，但是这一次，白井黑子吃掉的分量却连小份的一半都不到，难免让百合华有些疑惑，毕竟白井黑子是她目前的长期饭票，哪怕是为了自己的肚子考虑，百合华也得关心一下。
　　“哪里，其实也没什么事情。”
　　百合华的关心倒是让白井黑子脸上稍微红了红，不过毕竟是御坂美琴的坐骑，白井黑子没有别的女学生那样花痴，
　　“只是最近风纪委的一些事情有些麻烦罢了。”
　　七七原抚子撇了撇嘴。
　　“风纪委遇到麻烦了？”
　　百合华终究是个女生，自然还是有些八卦的，听到白井黑子的话，百合华语气中也忍不住带上了一丝好奇。
　　“嗯……”
　　点了点头，这件事情虽然不能随便乱宣扬，但是跟亲近的几个人讲讲还是没问题的，这么长时间，白井黑子和百合华还有七七原抚子也算是混熟了，所以倒也没有瞒着的意思，
　　“是关于虚空爆炸的事情。”
　　百合华瞳孔微微一缩。
　　===========================================================哈……虽然晚了一天但还是杀回来了求推荐票

第三十五章 吃软饭更重要
.100075059
　　天上院百合华做了一个梦。
　　梦里，她体验了很多人的人生，有些人因为能力过低，没有受到学园都市的重视，几乎被当做废人放置，最后干脆自暴自弃，成为了学园都市里不良少年的一员，整日无所事事地在街上游荡，晚上在阴暗的巷中仗着自己的身体强壮欺凌弱小。
　　有些人因为开发不出能力，导致了几乎没有自信，每天过着没有目标的生活，仿佛行尸走肉一般地在学校和宿舍之间不断地来回，由于性格懦弱，还会在阴暗的角落中被不良们勒索，即使如此，也只能打碎牙往里咽，没有能力的他们，根本没有任何的话语权。
　　有些人因为能力不足，虽然交有朋友，但是依然发自内心地充斥着一股自卑感，可能他们的朋友并没有因为能力而放弃这个朋友，然而即便如此，这股自卑感依然深深地在心中扎了根，怎么也拔不掉……是的，这些人，都是能力低微之人，大部分都是无能力者，偶尔出现的能力者，也仅仅是level1到level2左右的程度而已。
　　天上院百合华只用了一晚上的时间，就几乎将所有人的记忆都看了一遍——而且是以第一人称的视角进行了观看，按理来说，一个正常人一次性接受了数量如此庞大的记忆量，那么这个人一般来说都会因为信息量过大而神经错乱才对。
　　不过百合华没有，早晨醒来之后的她，除了依然保留着那严重的起床气之外，没有任何不适感。
　　可是今天中午在午饭时，白井黑子口中提到的那个
　　“虚空爆炸”
　　的事情，却是让百合华的脑子里一下子涌出了很多东西——介旅初矢，学园都市之中的一个很普通的男子高中生，能力原本只有level2的程度，在使用了幻想御手之后，能力提升迅速，几乎是数天之内就提升到了level4的程度……然而，在能力提升之后，介旅初矢虽然欣喜若狂，但他做的第一件事情并不是去书库进行登记，而是用他的能力开始对风纪委员进行报复。
　　这是她在梦中经历过的一段人生。
　　==================================================================虽然心中已经对于这次虚空爆炸事件的凶手有了头绪，但是百合华并没有第一时间告诉白井黑子对方的名字——一来，百合华不知道该如何解释自己知道虚空爆炸凶手的事情，毕竟对方只是一个十分普通的男子高中生，而且性格懦弱，怎么看也不是能和她这个前大小姐有交集的；二来，她根本无法断定自己脑海之中出现的这些记忆是否属实，如果抓错人了，那问题可就大条了。
　　听着放学铃声，百合华一边收拾着桌上的课本，一边在脑海中思考着关于自己前几天晚上做的梦的情况。
　　突然出现的梦境和记忆肯定不会是无缘无故的，如果这些记忆都属实的话，那么一定是有什么东西作为纽带将他们连接起来才对——仔细想想，介旅初矢和自己的身份相差甚远，能力虽然相差一级，但也是一个巨大的坎，哪怕是性别都是截然不同的，如果非要找个共同点的话。
　　天上院百合华眯了眯眼睛，心中有了想法：
　　“幻想御手么……”
　　“百合华大人！！！”
　　就在百合华心中有了计较，准备收拾完书包按照自己的记忆去证实一下真实性的时候，七七原抚子的声音勐地从她的背后响了起来，将百合华吓了一跳，不过虽然心中受到了惊吓，百合华的脸上却还是一如既往地保持着那副没什么波动的表情，扭过头来看着笑嘻嘻地站在自己身后的七七原抚子，不禁有些无奈，
　　“有什么事吗？
　　抚子？”
　　被七七原抚子强烈要求叫她抚子，虽然有些不习惯这么亲密的称唿，但是想着对方也可以算是自己朋友了的百合华还是接受了这样的称唿，叫了一段时间，倒也有些顺口了。
　　“嘻嘻……”
　　听到百合华的称唿，七七原抚子似乎有些高兴，发出一声轻笑，然后对着百合华说道，
　　“百合华大人，今天我们去哪里吃晚饭？”
　　“呃……”
　　七七原抚子的一句话顿时让百合华心中生出一股纠结之感，她之前可是准备今天去调查一下介旅初矢的事情，并且去研究所向木原数多问清楚幻想御手究竟会带来什么副作用，然而再一想，如果今天自己执意要去调查这些东西的话，那么自己要蹭饭就只能在研究所蹭木原数多的饭了——研究所里面只有一堆一点人情味都没有的研究院和一方通行那样整个人性格都扭曲的大bian态，伙食可想而知。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　现在摆在天上院百合华面前的，一边是七七原抚子那充足到可以满足自己任何食欲的财力，一边是了解清楚自己在听了幻想御手之后身体发生的情况以及那些记忆的真实性，如果换作一般人，怎么想都是后面一个更加重要，不过很可惜的是，天上院百合华实在不是一个正常人……
　　“……去第七学区边缘的那家新开的海鲜馆！”
　　犹豫了大概几秒钟，天上院百合华果断地一拍课桌，然后对着七七原抚子有些痛苦地喊了出来——虽然对她来说后面一个选项也十分重要，但是果然民以食为天啊，不喂饱自己的胃，怎么办正事。
　　并不知道毫无自制能力的百合华刚才在心底里进行了怎么样痛苦的一番挣扎，也完全不知道百合华的节操下限已经低到了何种程度，七七原抚子笑颜如花，完全不像是被吃软饭的一方，反倒像是准备和两情相悦的恋人出去共进晚餐一般：
　　“那么我先去订座位，待会儿等我电话哦~”
　　看着七七原抚子迈着欢快的步伐离开了班上，天上院百合华虽然脸上并没有多大波动，但心里早已伤痕累累，在班里众人憧憬的目光之中，常盘台的冰山美人，依然散发着凛冽的气息离开了班级。
　　看来吃软饭的路，还很长。

第三十六章 这不是美食小说
.100075060
　　今天晚上和七七原抚子的晚餐十分愉快。
　　新开的海鲜店虽然价格偏贵，但是不得不说里面的食物绝对是相当出彩的，名贵的天九翅被厨艺精湛的厨师处理得相当合理，恰到好处的煲煮之后，鱼翅本身的鲜味和老鸡、干贝、火腿等食材的气息混合在一起，轻咬一口便能感觉到那刺激舌尖的鲜香侵入骨髓，让百合华感觉不枉此遭。
　　餐馆还自己摸索出了孟买布拉西尔海鲜珍宝咖喱的做法，百合华早就想要尝尝这道菜的味道了，不得不说虽然并非原版，但是店里的厨师也着实下了一番工夫，德文郡螃蟹、白松露、金叶子贝鲁加鱼子酱、镏金苏格兰龙虾以及鲍鱼，每一道食材居然都是货真价实的，厨师也成功地让这些食材的味道在咖喱中完美的搭配在了一起，进入口中没有让百合华感觉到过腻的感觉，反倒是让人不禁想要重重咬下，就像准备把咖喱中的每一份香气都给压榨出来一般。
　　除此之外，这家餐馆居然还有出售艾玛斯鱼子酱这种稀罕物，百合华以前曾经有幸尝到过一次，当时百合华就迷恋上了这种味道，可惜这种出自伊朗的鱼子酱着实难以买到，这家餐馆居然有提供这种东西，确实有些意外，将鱼子酱缓缓放入口中，百合华一边感受着鱼子酱外保留着新鲜气息却又充满了调味的汁液，一边轻轻地用牙齿将口中的鱼子酱撕磨着，炸开的绝味在百合华的口腔之中满溢着，让百合华几乎幸福得快要飞到天上去了，唯一可惜的是，这家店的艾玛斯鱼子酱也是极其稀少，这次之后，不知道又要何时才能尝到。
　　带着满足的口腹回到了宿舍之后，百合华开心地坐在桌边打开电脑，然后才似乎意识到今天自己干了什么事情，红润的脸色渐渐地变得有些发黑，最后有些丧气地站起来走到床边，郁闷地躺倒在床上：
　　“我怎么就是管不住我这张嘴呢……”
　　天上院百合华有着众多女生们都羡慕的体质，不管怎么吃都长不胖，也不知道那些能量都消耗到什么地方去了，不过也正是因为这个缘故，让百合华对于食物的追求被培养到了一个顶峰，以前还好，由于百合华是个无忧无虑的大小姐，这点食欲并没有给她带来什么困扰，然而直到今天，她才明白过来自己的食欲究竟是多么可怕的一股力量。
　　为了吃的连自己的身体状况都懒得顾了啊，那可是无数人的记忆被塞进自己脑袋里面了，换做别人早就吓得赶紧跑到医院里面去检查脑科了，亏得自己还能慢悠悠地跟着七七原抚子去吃天九翅、海鲜咖喱和艾玛斯鱼子酱！
　　“要不现在去研究所看看？
　　刚吃完晚饭，这个点儿他们应该还没有关门吧？”
　　抬头看了看挂在墙上的钟，百合华犹豫了一下，还是站起身来，决定换一身衣服然后去研究所——现在是大约8点整的样子，研究所一般都是在9点左右关门，研究所距离自己的宿舍说远也不能算远，至少在门禁之前赶回来还是能做到的。
　　“不过话说回来，如果我真的仅仅是用了一会儿幻想御手，就能够看得到别人的记忆的话，那别人难不成也能看到我的记忆？”
　　打开门走出宿舍，在一些女生们的注目礼之下走下楼梯，百合华的脑袋里又开始思考起关于自己脑海里突然多出来的那么多记忆的事情来，如果说自己和介旅初矢之间的共同点就是使用了幻想御手，而让自己获得了对方的记忆的话，那么使用幻想御手的人那么多，自己的记忆岂不是也会被别人看到？
　　一想到自己记忆中那些羞耻的隐私的各种场面被别人看到，百合华顿时感到一阵毛骨悚然，脚下的脚步也不禁加快了起来，虽然只是个猜测，但是也不是完全没有可能的，最好的办法就是想个办法抓个使用过幻想御手的人来，逼问他是否能够看到其他人的记忆……虽然这个方法实际操作起来对于一个前大小姐现软饭女来说有些困难，但是咬咬牙也不是做不到的。
　　“其实那个介旅初矢就是个挺好的目标，而且现在风纪委员们正在抓他，只要想办法协助风纪委员们把他抓住……”
　　走在街上，百合华的脑海里已经不知不觉从思考自己身体的异状开始转变成了如何抓住一个使用幻想御手的人了，
　　“不过记忆中他几乎不会亲力亲为，很多爆炸都是利用别人达成的，本人几乎不在现场，很难找到合理的证据来证明他是凶手……除非抓现行。”
　　思考着这些有的没的，百合华走过一条街道，正准备继续前进，却突然被街道另一边有些吵闹的声音打断了思绪。
　　“什么情况……”
　　有些疑惑地跟着街上的一些其他人朝着街道的另一边望去——只见街道之上，两个人影正在飞快地奔跑着，跑在最前方的是一个长着黑色刺猬头的少年，此时他正满脸惊慌，一副拼了命的样子在不断地冲刺着，而在他的身后，一个茶色短发的少女正带着满脸怒容地追逐着前面的少年。
　　乍一看似乎是男女朋友吵架一般的情景，但是如果那个追逐的茶发女孩身上不断地散发着诡异的电流，并时不时地对着前面的刺猬头少年轰出一道电击的话，那这原本还算正常的画面就立刻带上了一些可怕的元素了。
　　尤其是那个女孩百合华还认识。
　　“御坂美琴？”
　　看到常盘台的电击公主，身上穿着常盘台的大小姐校服，在第七学区的公众场合，大庭广众之下如同一个发电机一般地夹着电流追杀一个看起来很平常的少年，百合华就算对常盘台再怎么没有归属感，也不禁有点脸颊发热——幸亏刚才出门前把校服换掉了，否则自己和御坂美琴穿着一样的校服，周围的行人们看的目标估计还得加上自己。
　　“美琴！”
　　不过即使没有穿着常盘台校服，百合华觉得自己还是应该出言把对方叫住——毕竟这是会影响常盘台形象的事情，身为常盘台的一员，百合华可不希望自己以后被别人用奇怪的眼光看待……看啊，那就是常盘台的学生，听说常盘台的女生们都有狂躁症……
　　“干嘛……诶？”
　　听到有人喊自己，原本正一脸凶狠地御坂美琴勐地回头过来准备冲对方怒吼一句，然而在看到百合华的下一个瞬间，御坂美琴顿时一愣，动作一僵，然后下意识地停下了脚步，
　　“天……天上院学姐……”
　　和食蜂操祈不同，百合华平时在学校里面的表现都完完全全是高岭之花，完全凭魅力征服了常盘台的学生们，所以面对百合华，御坂美琴不但不敢像对待食蜂操祈那样粗暴，反而有种莫名的拘束感——就像见到了以为雍容华贵的长辈一般。
　　虽然御坂美琴停了下来，但是那位刺猬头的少年却完全不敢停，回过头来对着天上院百合华投来一个感激的目光，刺猬头少年仿佛把御坂美琴当成洪水勐兽一般，头也不回地逃跑了。
　　=======================================================求个推荐票

第三十七章 这真的快成美食小说了
.100075061
　　
　　“啊！
　　那个家伙！”
　　回过头看了一眼街道，发现那个刺猬头男生居然趁着自己和百合华说话的工夫一熘烟地跑不见了，御坂美琴顿时有些气急败坏，下意识地就想要迈步去继续追，不过脚刚一挪，御坂美琴就想起来百合华还站在自己身后的呢，有些尴尬地收回脚，御坂美琴像个做错事的小孩子一样低着头，站在百合华面前，似乎是以为百合华要对她刚才的行为说教。
　　“你啊……”
　　叹了口气，百合华确实是很想对御坂美琴教育一下，不过考虑到自己那并不怎么样的教育口才，以及现在自己急着要去研究所办事儿，百合华最后还是无奈地摇了摇头，没有对御坂美琴进行教育，
　　“算了，似乎也没什么好说的，如果你还要继续去追他的话，就快点去追吧，不然待会儿可就追不到了。”
　　实际上现在去追，恐怕也很难再追上了，不过百合华看到这两人有些肆无忌惮的样子，下意识地误认为他们俩是男女朋友的关系了，所以就算看不到人，御坂美琴大概也知道怎么样才能找到对方吧。
　　“诶……”
　　看到百合华并没有对自己说教，御坂美琴脸上露出了一副略微有点惊讶的表情，看起来在御坂美琴心中，这种高岭之花一般冷冽的存在，应该会告诫自己不要在外面丢了常盘台的脸之类的才对，不过回头看了一眼已经完全不见了踪影的那个刺猬头男生，御坂美琴也只能无奈地摇了摇头，
　　“算了，连人影都看不到了，恐怕已经很难在找到他了。”
　　“哦？”
　　听到御坂美琴的话，百合华先是一愣，然后口中发出了一阵意味深长的声音，看着御坂美琴，百合华脸上保持着严肃的神色，说道，
　　“其实你不用在意那么多的，我不会把你们的事情说出去，我觉得吧，恋爱这种东西，是相当自由的，常盘台就算是大小姐学校，也没有权利干涉别人的恋爱自由。”
　　“……哈？”
　　被百合华说得有些发愣，御坂美琴过了好一会儿才反应过来百合华的意思，下个瞬间，御坂美琴感觉到自己的脸上顿时如同冒起了蒸汽，恐怕已经红得跟煮熟的大闸蟹一样了，
　　“等等……我和那个家伙没有在交往啊！”
　　“没关系的御坂同学，我支持你。”
　　听到御坂美琴的反驳声，百合华一副理解的样子，看着御坂美琴一会儿青一会儿红的脸蛋，百合华以一副往事不堪回首的语气说道，
　　“其实像你这样在常盘台里面还依旧能保持着正常的性取向的也已经不多了，大部分学生就算没有彻底弯过来，也已经弯得差不多了，你倒还好，只有一个白井黑子比较疯狂，我这边可就……”
　　百合华的处境，几乎等同于上百个削弱版的白井黑子围绕在她身边，可谓是令人羡慕……咳咳，惨不忍睹。
　　“我说的是真的啦！
　　我和那个家伙一点关系都没有！”
　　已经红到耳根的御坂美琴声音中都带上一丝气急败坏了，所幸刚才围观的人群已经基本上都散了，否则两个常盘台的大小姐在街上争执，一定也会让他们挺感兴趣的，
　　“我只是因为那个家伙可以挡住我的能力，所以想要探究一下他到底是什么能力而已啦！”
　　“能挡住你的能力？”
　　百合华有些诡异地看了一眼御坂美琴，
　　“虽然你是Level5，但是只要你不全力施为，很多人都能挡住你的能力吧？
　　就算是我，level4程度的电击我也可以勉强挡下来……喂喂喂！
　　不要扭过头去！
　　你这家伙该不会用全力了吧！
　　会死人的！”
　　======================================================================
　　“话说回来，天上院同学在这里干什么呢？”
　　被御坂美琴这么一闹，百合华吐槽了好一会儿才发现时间过得真的很快——这么一会儿工夫居然愣是花掉了快半个小时，再等不了多久就是学舍之园的门禁时间了，如果现在再去研究所，估计一个来回自己就赶不上门禁了，因此百合华干脆和御坂美琴在不远处的奶茶店里买了两杯奶茶，坐下聊聊天就准备回宿舍了。
　　“我啊，本来是准备去研究所的，不过现在看起来时间有点不够了，所以只好作罢咯。”
　　轻轻吮了一口奶茶，百合华有点舒服地眯起了眼睛，口中也忍不住发出了舒服的咕噜声——这家奶茶店的奶茶调配得挺出彩的，虽然奶香味有点不足，但是却能和淡淡的茶香味完美交错，而且品质应该有所不同的红茶和牛奶居然混合起来没有一点违和感，顺滑的奶茶划过舌尖，带给百合华的不禁是味道，也是感官上的舒畅，
　　“唿呀……”
　　“……”
　　御坂美琴还是第一次看到平时冷冰冰的百合华露出这么一副可爱的样子，一时间看得有些愣住了。
　　“嗯？
　　怎么了？”
　　渐渐从奶茶的味道中清醒过来，百合华有些疑惑地看着盯着自己的御坂美琴，问道。
　　“唔……啊，没什么，没什么。”
　　被百合华的话惊醒过来的御坂美琴被吓了一跳，有种心事被看穿的感觉，连忙埋下脑袋喝起了奶茶，并悄悄地抬起眼角看向坐在自己对面的百合华——百合华果然又喝了一口奶茶，不过这一次，百合华并没有像刚才那样露出舒服的表情了，这让御坂美琴不禁感觉有些失望，一种莫名的失落感油然而生，
　　“话说回来，天上院同学居然有在研究所作能力测试吗？
　　一般来说研究所都只会找Level4以上的吧，难道天上院同学……”
　　“嗯，应该已经到了Level4的水准了，只是还没录入书库，不过应该也快了。”
　　点了点头，百合华并没有把自己能力的特殊性说出来，毕竟现在自己也没搞清楚自己能力的情况，贸然说出去，说不定会引起别人的关注，百合华实在是不喜欢受到太多的关注……毕竟在常盘台已经被瞩目够了。
　　“这样啊……”
　　御坂美琴点了点头，喝了口奶茶，然后犹豫了一下，又问道，
　　“对了，天上院同学和黑子……”
　　“嗯，她一般中午都请我吃饭。”
　　白井黑子一直想要隐瞒的事情，就这样在百合华毫不自觉的情况下被出卖了。
　　“我以后也可以跟你们一起吃午饭吗？”
　　“嗯？”
　　听到御坂美琴的问题，百合华虽然愣了一下，但是想着多一个人应该也无所谓，于是点了点头，
　　“可以啊。”

第三十八章 百合华邪教
.100075062
　　第二天中午，常盘台食堂。
　　一如既往的，白井黑子在下课后，跟班里的同学们打了声招唿，然后离开教室，左顾右盼地朝着周围看了看，发现应该没有和御坂美琴关系挺好的人，然后加快速度迈着步子朝着常盘台的学校食堂小跑了过去——作为御坂美琴的学妹，一年生们和御坂美琴相识的并不算太多，所以白井黑子中午要去食堂和天上院百合华共进午餐的事情，虽然一年生不少人都知道，但也都还没传到御坂美琴的耳朵里。
　　有时候班里的人们还会对着白井黑子调笑一下，说她是不是因为御坂美琴总是用电击招待她，所以逼得她抛弃了御坂美琴，转而投向百合华的怀抱，对此言语，白井黑子则是十分自豪地宣布着自己心有所属，坚持一个美琴方针，绝不偏移道路云云……不过过了这么短时间，有时候白井黑子都忍不住想叹气——为了不让百合华把蹭饭的魔爪伸向御坂美琴，自己才用请她吃午餐这么个方法来牵制住对方，然而现在一来二去的，和百合华共进午餐都快变成习惯了，有时候百合华中午有约，自己都会在常盘台的食堂外面站好一会儿，才记起来今天不用等百合华过来。
　　而且一直这样让百合华蹭饭下去也不是个事儿，虽然现在还没有传到御坂美琴的耳中，但指不定什么时候就被御坂美琴知道了也说不定，对于白井黑子来说，如果因为这件事情而被御坂美琴误会了自己和百合华有什么关系的话，那白井黑子可就真的是想哭了。
　　“要不今天跟百合华说清楚，以后她自己每天中午自己来常盘台吃饭，之后找我报销就可以了？”
　　走出教学楼，迈步在常盘台的街道上，白井黑子微微蹙起眉头，有一点苦恼，虽然心中是有一种想要快刀斩乱麻，把自己和百合华的界限一口气划清楚的想法，但是一想到以后中午不能和百合华她们坐在同一张桌子上面吃饭，跟那个百合华的跟屁虫七七原抚子，以及时不时会跑出来嘲讽自己的食蜂操祈拌嘴，白井黑子就不禁觉得心中空落落的，好像缺了点什么。
　　“等等，我这种状况是不是不太妙啊。”
　　这种想法刚在脑子里面出现，白井黑子就不禁浑身惊出了一身冷汗，和百合华她们一起吃饭成了习惯之后，似乎问题就变得大条起来了，现在还只是没有过多久，就已经有这种状况了，要是再等个几个月，自己岂不是会更加习惯和她们一起吃午饭的时间了。
　　必须今天就跟她们说清楚！
　　白井黑子心中暗暗下了决心，以前她午饭时间都是去找御坂美琴的，最近终于和百合华一起吃饭，都很长时间没有再去御坂美琴班里找她了，要是再这样一直下去，自己和御坂美琴之间的关系说不定也会受到影响，看来这件事情迫在眉睫了。
　　一边在心里构思着说辞，白井黑子走到了常盘台的食堂前，有些意外的是，平时都是她在食堂门前等个几分钟，百合华和七七原抚子才会姗姗来迟，然后在自己的抱怨声中进入食堂，不过今天，白井黑子居然远远地看到了，常盘台的食堂门口，百合华居然已经在那里等着了。
　　这还真是稀奇，除了第一次早到，百合华那之后就再也没有比自己先来过才对啊。
　　白井黑子面带惊讶地朝着百合华的方向走了过去，说实话，如果换做别人，白井黑子离这么远，恐怕也不一定能看得清对方是谁，不过也不知道为什么，远远地这么看了一眼，白井黑子就依稀认出来对方就是百合华了——或许是因为最近待在一起的时间长了，所以对于对方的气质比较习惯了吧。
　　一开始脸上还因为自己这诡异的习惯而带着无奈的笑容，然而等白井黑子再往前走了几步之后，脸色顿时就变得有些古怪起来了……站在百合华身边的那个人，怎么看……都是御坂美琴啊！
　　卧槽……白井黑子这个时候连逃走的心都有了，脸上冷汗直流，自己一直希望和百合华吃饭的事情不要被御坂美琴知道，没想到没有从别人的口中传到御坂美琴那里，反倒是御坂美琴亲自上门来了！
　　虽然心中满满的都是郁闷，但是都到这里了，白井黑子也不能就这样退缩，百合华和御坂美琴似乎是还没发现自己，但是在百合华身边站着的那个对百合华痴女，七七原抚子却是十分明显地朝着这边看了一眼——虽然隔得有点远，白井黑子看不清她的具体表情，但是根据白井黑子这些天和她的吵嘴来判断，对方要表达的意思一定是
　　“傻了吧，御坂美琴来了”。
　　开什么玩笑！
　　我像是会退缩的人吗！？
　　白井黑子心一横，空间能力发动，下一个瞬间，白井黑子的身体准确无误地出现在御坂美琴的身边，仿佛已经经过了千锤百炼一般，白井黑子那已经进行过数百次袭胸的双手狠狠地搂住了御坂美琴的身体，然后双手不老实地开始往御坂美琴的胸口抓去，口中的话语准确无误地把白井黑子此刻的痴女心情表现了出来：
　　“啊～姐姐大人居然为了和我一起共进午餐特地找到了常盘台食堂来，黑子我……黑子我……”
　　“黑子！！！”
　　很可惜，白井黑子那袭胸数百次的手并没有触碰到袭击目标，就被御坂美琴发过数万次的闪电给教训了。
　　========================================================
　　“总之，以后我就准备跟你们一起吃饭了！”
　　常盘台的桌子是四人座，原来基本上都是百合华、七七原抚子和白井黑子三个人坐一张桌子，也没人敢随便往她们这里坐，现在多了御坂美琴，这四人桌总算是坐满了。
　　白井黑子悲愤地用勺子挖了一口咖喱，毫无淑女形象地塞进嘴里，泪流满面——这下可好，刚想着跟百合华她们划清界限，转眼间御坂美琴就加入进来了，现在白井黑子如果还要坚持划清界限的话，那就真的是智商出问题了。
　　我恨啊！
　　可怜的白井黑子这一刻不再在意减肥的事情，化愤怒为食量，狠狠地对付起了眼前的咖喱。
　　御坂美琴一边小口小口吃着盘子里的鳕鱼，一边不断地用余光去看着坐在自己斜对面的百合华，不过让她有些失望的是，百合华虽然吃饭姿势十分优雅，但是却完全没有露出自己昨天晚上看到的那种迷人的神态。
　　御坂美琴也并没有多想什么，只是觉得百合华那种无防备的舒服的表情着实让她有种心痒痒的感觉，说得美好一点，就像是一幅美到了极点的画面，御坂美琴仅仅是看了一眼，想看第二眼的时候却发现怎么也看不到了的那种感觉……说得更深入点，百合华的那副表情，简直就是诱人犯罪的du品。
　　感觉心里有只猫在挠的御坂美琴看着百合华面无表情地吃着和自己手中一样的鳕鱼，联想到昨晚百合华是喝了那杯味道相当出彩的奶茶才流露出那种表情，皱了皱眉头：
　　“难道是……食物不够好吗？”
　　=========================================这几章应该要进入主线了（什么，主线不是吃软饭吗）求推荐票啊话说书评区都没几个人说话，这本书真的有人看吗（趴）顺便我书评区只能用小号发言

第三十九章 介旅初矢
.100075063
　　今天是休息日。
　　在床上稍微睡了个懒觉的百合华睁开眼睛，看着自己宿舍洁白的天花板，然后叹了口气——昨天在吃午饭的时候几乎被白井黑子死死地盯了一整个饭局，这让百合华相当无奈，不知道又哪里招惹到她了。
　　不过好在今天休息日，一般休息日百合华都是不会去打扰白井黑子的，推掉了七七原抚子和一些其他女学生们的饭局邀请，今天百合华决定首先要先去把介旅初矢那家伙给抓住再说……作为虚空爆炸案的罪魁祸首，介旅初矢那家伙虽然能力提升了不少，但是心性依然是个渣，百合华担心要不了多久对方就会被风纪委员抓住，到时候自己想要从对方口中问出点什么来，可就很麻烦了。
　　抓住介旅初矢问出关于幻想御手的事情，然后百合华就可以把他交给风纪委员了，就当顺手帮白井黑子解决一个麻烦吧，毕竟蹭了她那么多饭……之后再去研究所，虽然是休息日，但是研究所几乎是全年无休的，每个研究所都有那么几个科学狂人，带着对于超自然能力的狂热，那帮家伙就算休息日也不会拿来放松的，而一方通行所在的这个研究所，更是科学狂人众多，木原数多也是其中一人，所以百合华根本不考虑对方不在的情况。
　　一个翻身灵活地下床，百合华打开衣柜，从衣柜中挑出一套白色的体恤衫和运动裤穿上，然后站在镜子前理了下头发，其实百合华不怎么喜欢花俏的衣服，素白色的连衣裙算是她最喜欢的服装，不过今天毕竟是要去抓人外带测试能力，穿个连衣裙去怎么看都会行动不便。
　　打开手机看了几条新发来的求爱短信，百合华无奈地删掉，然后将手机收好，打开宿舍门走了出去。
　　=========================================================================介旅初矢住在一栋十分普通的学生公寓之中，比较老旧的楼房伫立在高楼大厦之中，显得有点扎眼，就从这一点来看，便不难看出介旅初矢作为一个低能力者，平日里的待遇的确不怎么样了，说实话如果不是因为百合华在常盘台中学的人气着实高得吓人，导致她不用为伙食发愁，恐怕去掉常盘台的学杂费，百合华也差不多就只有住这里的余钱了。
　　叹了口气，学园都市的最初目的理应是培养出传说中上听天意的Level6，却因为科学家们的偏执导致研究方向跑偏，作为副产物的能力反而成为了最重要的一部分，导致学园都市里学生众多却显示出一种贫富差距很大的感觉。
　　百合华站在楼下，抬起头来思考着关于学园都市内部的问题，周围路过的学生们却是大饱眼福了，毕竟这里离常盘台还是很远的，像百合华这种充满了大小姐气质的女生还是很少见，更何况百合华还是在整个常盘台女校中最受欢迎的三人之一，如果不是百合华天生自带高岭之花气息，恐怕早就被不少人搭讪了。
　　“想这么多干嘛……”
　　脑海里已经扯到关于学园都市的理事长身上去了，百合华这才打住了自己的思绪，无奈地笑了一下，百合华迈开步子，在周围众人的注视之下走进了这所看起来十分老旧的学生公寓，引起周围学生们的议论纷纷。
　　不管别人如何议论自己，百合华却是凭着自己脑海中关于介旅初矢的那份记忆，找到了介旅初矢的房间，3楼第二间房，看着这明明第一次见却略带熟悉感的破旧门牌，百合华眯了眯眼睛，伸手对着这扇显然有些年头了的铁门敲了敲。
　　“谁啊？”
　　有些疲惫的声音从房门里传出来，百合华在听到这个声音后的第一时间就认出来了，这就是介旅初矢的声音，虽然和介旅初矢在记忆中对自己声音的认知有点不同，不过，大部分人自己听自己的声音都会感觉到有些陌生，所以百合华并不觉得奇怪。
　　【人平时对于自己声音的认知都是通过口腔进行骨传导而产生的，所以使用录音，用耳朵再听自己的声音时，就会觉得和自己平时认知中的自己声音有不小的区别。
　　】
　　“谁啊……一大早的就来敲门……”
　　和平时作息时间已经几乎固定下来的常盘台的大小姐们不同，别的学校的学生作息时间一般都不太规律，尤其是在周末，尽管百合华认为自己已经睡了懒觉了，但是在他们看来，八点半就起床，和
　　“睡懒觉”
　　这个词语还是相差了不少，所以现在九点过点就有人敲门，显然还在睡懒觉的介旅初矢感觉十分不爽。
　　“抱歉了。”
　　刚打开门，百合华就看到了这个有点平凡的男子高中生的脸，没有错，和记忆中那个介旅初矢照镜子时看到的脸一模一样，所以没有再任何犹豫，百合华眼神一凛，已经突破到Level4极限，差一步就到Level5程度的念动力瞬间发动，下一个瞬间，在介旅初矢惊恐的目光中，诡异的怪力便勐地把他压住，然后死死地按在了他房间的墙壁上。
　　“打扰了……”
　　走进房间，顺手将介旅初矢的房门关上，百合华就像在自己家里一样，轻车熟路地绕开了在地上摆放着的各种铝制品，甚至于连那个伪装成铁罐的铝制罐子也被她轻描淡写地踢开，然后在介旅初矢见鬼一般的目光中，坐在了榻榻米上。
　　已经完全了解过介旅初矢的记忆，百合华自然知道这些铝制品都是介旅初矢用来准备对付那些可能找上门的不良们的，虽然他平时被欺负没那个胆子反击，但是准备工作倒是做得挺足的，为了防止介旅初矢被逼急了反咬自己一口，百合华自然不会靠近那些铝制品。
　　“那么，首先第一个问题……”
　　看着介旅初矢完全没有反抗心理的目光，百合华满意地点了点头，她本来还以为对方可能会进行反抗，然后自己必须加大能力输出将对方压制住，直到对方没脾气为止，没想到现在看来，对方还是挺配合的……大概也和自己一来就压制住对方有关系吧，
　　“你，用过幻想御手吧？”
　　==========================================================书评区炸出好多人啊，吓死我了我的小号就是优，感谢各位的冒泡支持，现在写起来也有动力些了不过仔细一想我这似乎也怎么什么太大的槽点可以发，让各位冒泡是我唐突了我会继续更新的最后，求推荐票

第四十章 作死是龙套的光荣传统
.100075064
　　介旅初矢确实使用过幻想御手用于提升自己的能力，这一点即使他再不想说出来，也不得不老老实实地交待了个透彻，得到了这个信息的百合华，倒是并没有多少慌乱——自己进入介旅初矢的房间之后，对方房间内的布置和自己脑海记忆里的布置一模一样，就足以说明自己脑中多出的那么多人的记忆是真实的了，她现在更加在意的是，介旅初矢在使用了幻想御手之后，会不会也和自己一样，得到其他使用过幻想御手的人的记忆。
　　“你知道我是谁吗？”
　　看了看被自己的念动力死死摁在墙上无法动弹的介旅初矢，百合华眯着眼睛走到他面前，让他能够看的清楚自己究竟长什么样子，不过转念一想，百合华突然想起来，自己当时记起介旅初矢的记忆，是被白井黑子口中的
　　“虚空爆炸”
　　给勾出来的，所以为了保险起见，百合华还补充了一句，
　　“我叫天上院百合华，怎么样？
　　认识吗？”
　　介旅初矢满脸惊慌地摇了摇头，看得出来他没有说谎——按照百合华所读到的记忆，介旅初矢本来就是一个性格比较懦弱的高中生，就算有了level4程度的能力，被不良少年们欺负也都不敢反抗的类型，现在遇到百合华这种连他能力都能防范住的更强的能力者，介旅初矢自然是一点都不好撒谎。
　　“不认识吗……”
　　皱了皱眉头，百合华松开了压着介旅初矢的念动力，任凭失去了借力的介旅初矢从墙上摔倒在地板上，得到了介旅初矢的确认，百合华基本上可以确定，除了自己应该没有别人得到了其他人的记忆就是了，本来按理来说，以防万一，百合华应该多找几个人验证一下的，不过奈何百合华这人实在是太懒了。
　　“你这家伙！”
　　就在百合华准备转身离开这间公寓时，仿佛因为过度惊吓而有些虚脱的介旅初矢确突然发难了起来，双眼瞪得大大的，充满血丝的双目对着百合华，然后右脚抬起，将他脚边的一个易拉罐狠狠地朝着百合华的方向踢了过去，
　　“给我去死吧！”
　　突然被人闯进了自己的家里，然后用能力压在墙上仿佛透不过气来地被逼问了好几个问题，换做谁也会超不爽的，虽然介旅初矢性格很懦弱，被不良少年们欺负了也不敢还手，但是百合华毕竟是个女生，给他的感觉自然而然就弱上了不少。
　　即使她能力很强，却也让介旅初矢恶向胆边生，将一个能够发挥自己能力的易拉罐朝着百合华踹了过去！
　　能力发动，刹那之间，飞在半空中的易拉罐剧烈地晃动起来，并且瞬间缩小了一圈——这是能力即将发动的征兆，介旅初矢嘴角露出一丝笑容，然后连忙抱着头蹲下，这里可是他的公寓，本来就很狭小，如果不做好防护准备的话，这个爆炸的能力也肯定会将他波及到。
　　啪。
　　百合华伸手接住了这个被介旅初矢踢过来的易拉罐，虽然介旅初矢身为男子高中生，比自己大了整整三年，但是长期的懦弱性格和瘦弱的身体，让他踢出来的易拉罐并没有多大杀伤力，感觉到易拉罐内部剧烈的运动变化，百合华眉头微微蹙起，不知道为什么，在接到这个易拉罐的瞬间，百合华的心底里，勐地出现了一个念头。——这样的能力，我也可以做到……而且，还能做得更厉害！
　　下一个瞬间，百合华的脑海里，能力地运算公式自然而然地开始运算起来，伴随着公式的运行，轻微的AIM力场几乎同时扩散开来，紧接着，百合华手中的易拉罐，居然勐地停止了变化，变得安分了下来。
　　不过，这也仅仅是一瞬间的事情，下一刻，百合华手中的易拉罐再次勐地运动起来，眼看就要爆炸了，眼中闪过一丝精光，百合华接住易拉罐的左手勐地一转，已经濒临爆炸的易拉罐被勐地抛出，然后，已经逼近level5的念动力全力施为，原本还在半空中要爆炸的易拉罐，居然在转瞬间被勐地推出去数米，砸破介旅初矢房间的窗户，然后飞出公寓，在半空中勐地炸开来——轰！！
　　“呜啊啊啊——”
　　原本以为马上就会有热浪扑面而来的介旅初矢抱着头，都已经叫出声来了，却突然发现自己并没有感觉到爆炸的热气灼在自己身上，心中不由得一个咯噔，颤颤巍巍地抬起头来，出现在介旅初矢眼前的，是正不善地盯着自己的百合华，和她身后被砸碎的玻璃以及窗外爆炸而留下的乌烟瘴气。
　　“我一开始还在想，如果你之后不再做坏事，我就懒得管你了。”
　　百合华脸色很黑，要是自己晚一点反应过来的话，现在问题可就大条了，
　　“现在看来，我不得不把你送到风纪委员那里去了……刚才的爆炸想必很多人都在外面看的一清二楚，是从哪里出现的，这一下，连抓你的证据都顺手解决了。”
　　===========================================================================
　　“这个是……”
　　接到了百合华的电话，已经在风纪委支部等着的白井黑子看着这个被百合华押着过来的瘦弱高中生，语气中带着一丝不可思议，
　　“这个就是虚空爆炸的犯人？”
　　“看起来就是个很普通的高中生而已。”
　　跟在白井黑子身边一起过来的，是同属于风纪委第177支部的成员，看了看对方的样子，百合华很快就确定了这就是白井黑子在吃午饭时提起过的她的前辈，固法美伟，此刻她正有些惊奇地打量着介旅初矢，似乎有点难以相信对方就是虚空爆炸案的凶手，不过，在看到介旅初矢那恨恨的目光之后，固法美伟就有些相信了，
　　“不过现在看来应该没错了。”
　　“等级大概是level4，不过没有在书库登记……”
　　一边说着，百合华从兜里掏出一个mp3交到白井黑子手中，
　　“在我的逼问下他已经把他所做过的所有案件都说出来了，录在这个mp3里面了。”
　　“这么简单就让他招供了？”
　　白井黑子接过这个mp3，有些不可思议地看着站在自己面前，身材高挑表情平淡的百合华，她一直以为像百合华这样总是找别人蹭饭的人，应该对于这种事情一窍不通的才对，要知道，像白井黑子这种加入风纪委的常盘台的大小姐，可实在是少之又少的。
　　听到白井黑子惊讶的语气，被拷住了双手的介旅初矢忍不住翻了翻白眼，如果你也面对着一个连你几岁尿了几次床，家里的工口本藏在何处都能说出来的家伙，你也会忍不住直接招供的。
　　当然，收到了百合华严刑压迫的介旅初矢打死也不会把这句话说出来的。
　　========================================昨天感冒没更新

第四十一章 快看呀！活的大小姐！
.100075065
　　将介旅初矢这个进行虚空爆炸行为的罪魁祸首交给白井黑子之后，虽然百合华觉得有些麻烦，但是还是按照程序跟着白井黑子她们进行了一些备案，将自己如何抓到介旅初矢的过程说了一遍，毕竟当时周围亲眼看到那个易拉罐飞出屋子然后爆炸的目击者应该不少，所以百合华也没必要隐瞒什么，就这样照实地把自己去了他家的过程说了出来。
　　不过，关于自己为什么去他家还有问了他些什么问题，百合华还是没有说出来，而白井黑子虽然知道这有些不符合程序，但是毕竟百合华现在也算是自己的朋友了，所以犹豫了一下，白井黑子还是没有在这些问题上面深究，而是就这样模煳处理过去了，倒也没有让百合华难堪，对于白井黑子这种帮助，百合华也只能在心里默默记下了。
　　“白井同学——”
　　就在相关记录已经做好，百合华站起身来准备离开风纪委第177支部的时候，一个充满了元气的声音从自己身后的门口响了起来，回头看去，只见一个头上不知道为什么顶了一些花朵的黑色中短发少女，和一个戴着白花型头饰的黑长直从风纪委支部的门口走了进来，而对着白井黑子打招唿的，正是那个头顶鲜花的女孩。
　　“啊，初春！”
　　看到那个头顶花朵的女孩走进来，白井黑子这才啊地一声反应过来，然后走上前去，对着那个被她称之为初春的女孩就是一通抱怨声，
　　“你跑到哪里去了，这么晚才来……你知不知道虚空爆炸这些天的作案都是冲着风纪委员去的，要是你乱跑结果出了事情的话，你让我们怎么办……”
　　这就是白井黑子口中所说的初春饰利吗……百合华看着这个头顶花朵的女孩，心中很快就想起来白井黑子口中所说过的她们风纪委支部的另一个成员，最大的特点就是头顶花束，就像一个移动花盆，一开始百合华还以为她是在开玩笑，现在一看，还真的一点都没有夸张，真是大千世界无奇不有。
　　“诶嘿……我知道错啦……”
　　有些尴尬地笑了笑，初春饰利挠了挠脸颊，然后这才发现支部里面还有另外一个不认识的人存在，有些好奇地看向了百合华，感觉到百合华身上有点不一样的气质，初春饰利有些好奇地对着白井黑子问道，
　　“白井同学，这是谁啊？”
　　“啊……她是我们常盘台的学姐，叫做天上院百合华。”
　　回头看了一眼站在自己身后的百合华，白井黑子也对着初春饰利介绍了一下，
　　“虽然只是level3的能力者，但是在常盘台的人气可是完全不逊于姐姐大人的哦。”
　　也不知道怎么回事，白井黑子在介绍百合华的同时也不自觉地带上了一丝称赞的意味——如果换了平时，白井黑子在介绍别人的时候，绝对不会说出
　　“不逊于姐姐大人”
　　这种话来的，而也是在这句话说出口了之后的瞬间，白井黑子反映了过来自己究竟说了些什么，脸上顿时一僵，心中一股诡异的情绪升了起来。——一定是被七七原抚子那个痴女带坏了……一定是！
　　感觉自己有点鬼使神差的，白井黑子连忙在心底里把锅全都扔给了那个缠在百合华身边的七七原抚子身上，瞬间就感觉自己心情好多了。
　　“完全不逊于御坂同学的人气！”
　　初春饰利自然之道白井黑子口中的姐姐大人是谁，听到白井黑子的介绍，初春饰利顿时就眼冒小星星地看向了白井黑子的百合华，而感觉到初春饰利的眼神，百合华一愣，也很自然地回了一礼——用很标准的大小姐姿势，毕竟在外面，百合华还是要保持自己的仪态的。
　　“唔哦哦哦哦哦哦！”
　　然而让百合华有些猝不及防的，在看到百合华的姿态之后，初春饰利突然爆发出了前所未有的热情，激动地双手都开始发颤了，就像看到了一块十分吸引人的宝玉一般地死死盯着百合华，然后冲着自己身后那个头戴白花的黑长直女生叫了起来，
　　“快看啊快看啊佐天同学——是高岭之花型的大小姐啊！
　　活的啊！”
　　“初春你太激动啦……”
　　被叫做佐天的女孩子哭笑不得地按住自己身前乱晃的初春饰利，然后对着朝自己投来目光的百合华微微一点头，稍微有点拘谨地自我介绍了一下，
　　“那个……你好，我叫佐天泪子，是白井和初春的朋友。”
　　“不用那么拘谨的，随便一点就好。”
　　语气有点无奈，百合华看着两人那副微妙的表现有些不知道该怎么说才好，不过虽然是如此说了，但是百合华的气质实在太高了，让两人反而变得更加拘谨了起来。
　　“你们两个啊，就把她当做普通人来看就好了。”
　　白井黑子一翻白眼，看着不自在的初春饰利和佐天泪子，撇了撇嘴说道，
　　“这家伙虽然看起来十分高贵冷艳，实际上只是个单纯的面瘫和不好动罢了。”
　　“差……差不多吧……”
　　虽然心中有意反驳白井黑子，但是张张嘴，百合华却突然觉得她说得好有道理，自己竟然无言以对，所以顿了一下，只好无奈地承认了下来。
　　“看起来大小姐也不是很难相处嘛？”
　　佐天泪子看到百合华的脸上终于流露出了一丝郁闷的表情，不禁轻笑了起来，凑在初春饰利的耳边轻声说道。
　　“呜啊……我今天死而无憾了。”
　　然而初春饰利依然还处于坏掉的边缘，没有恢复过来。
　　“行了行了，初春你也别再发花痴了，现在有活儿干了。”
　　无奈地摇了摇头，白井黑子脸色一板，终于开始说起正事儿了，将手中整理出来的资料往身边的桌子上面一拍，冲着初春饰利说道，
　　“麻烦帮我到书库里面查一下这个介旅初矢的资料——他就是这次虚空爆炸的犯人。”
　　“诶？
　　虚空爆炸的犯人被抓到了吗？”
　　初春饰利和佐天泪子一惊，然后似乎想到了什么，不约而同地看向了站在一边的百合华。
　　“是的，这次的犯人就是她抓到的。”
　　看到两人的目光，白井黑子点了点头，如此说道。
　　=============================================================新的一周求推荐票就是这样喵顺便，群号在公告里面

第四十二章 不bug不主角
.100075066
　　
　　“哟，你来啦。”
　　没有受到任何阻拦的百合华走进研究所里，一路畅通无阻地径直走进了木原数多所在的能力测试房间，此刻的一方通行正在巨大的防弹玻璃房内做着能力测试，见百合华走了进来，木原数多回过头来看了百合华一眼，一如既往地用那种有些玩世不恭的语气对着百合华打了声招唿，便又扭过头去继续记录起了一方通行的能力数据，虽然木原数多的表现和平时基本上没有任何区别，但是自从经历过了上次木原数多让自己杀掉御坂妹妹的举动，现在百合华看对方的表情，总觉得怎么看怎么别扭。
　　感觉心底里有点不太愉快的百合华摇了摇头，索性不去想那些东西，而是干脆看向了正在巨大的能力测试房内进行着能力测试的一方通行——这是百合华第一次近距离看一方通行的能力测试方法，说实话，那个场景真的是太美，让百合华有些不忍直视，透过这面超强力的防弹玻璃，百合华可以清楚地看到，能力测试房内安装着无数的枪管，正在对着房间中心的一方通行喷吐着各种各样不同型号的弹药，整个房间几乎都被硝烟所笼罩，让百合华几乎只看得见一方通行模煳的身影，以及弹药飞行的一部分轨迹。
　　完全无伤啊……看着一方通行在房间中央站着完全没有动静的表现，百合华不禁叹了口气，自己和一方通行差距还真是大得可以，别说无数弹药了，就算是几把枪指着自己，自己恐怕都会有些难以抵挡，一方通行这种能够在超重火力的情况下悠然自得地屹立着，足以让百合华感慨不已了。
　　“嗯，差不多了。”
　　似乎是已经测试了足够长时间，木原数多已经收集好了他需要的数据，点了点头，木原数多对着自己面前电脑边的一个麦克风开口道，
　　“已经可以了，结束吧。”
　　话音刚落，百合华的耳中，原本密集的子弹打在墙壁上的碰撞声中，突然混进了一些奇怪的闷响声，而几秒钟之后，伴随着最后一个闷响声响起，原本嘈杂到了极点的能力测试房里，瞬间安静了下来，仿佛刚才那些子弹的声音，都只不过是百合华的幻听而已。
　　木原数多伸手打开了排风扇的开关，瞬间，整个能力测试房的硝烟全部被抽走，房间内的状态出现在了百合华的面前——除了由玻璃组成的这道墙以外，另外三面白色的墙壁上，连同天花板，整面墙壁上布满了枪管，而仔细一看，百合华这才发现，这些枪管都是从墙壁上不知何时打开的小孔里伸出来的，现在，这些枪管却都无一例外地炸膛了。
　　联想到刚才的闷响声，百合华明白了过来，木原数多口中的结束，就是让一方通行把里面的枪管都破坏掉——通过修改矢量方向，将打在自己身上的子弹从无数铺天盖地的子弹缝隙中，射进别的枪管里，引起枪管炸膛，无法再发射子弹，最后把所有的枪支都破坏掉，以达到无法继续实验的地步——这个做法需要的运算量，着实是不可思议的。
　　“进步不够明显。”
　　看了下数据，木原数多似乎有点不满地叹了口气，看起来一方通行个百合华的能力陷入瓶颈让他感到很头疼，没有在意已经走出了能力测试房的一方通行，木原数多扭头看向了现在自己身边的百合华，问道，
　　“怎么样？
　　有和超电磁炮进行过战斗吗？
　　能力有没有什么突破？”
　　“念动力依然是level4。”
　　百合华点了点头，对着木原数多说道，如果换做别人来听这句话，无疑会是失望的，因为这说明了百合华的念动力距离突破到level5依然遥遥无期，可是现在站在她面前的是天才科学家(自诩)木原数多，听到百合华的说法，木原数多不仅没有露出失望的表情，反而是眼睛中勐地亮起一阵光芒:
　　“念动力依然是level4！？”
　　言外之意，既然念动力是level4，那么别的能力呢？
　　“量子变速的能力测试。”
　　只是留下这么一句话，百合华就没有再搭理木原数多那脸上有些兴奋地表情了，迈步走向了能力测试房，正好看到从门口走出来的一方通行。
　　“哟，你来啦？”
　　一方通行似乎有些惊讶百合华今天也来研究所了，他倒是看得出来对方对于杀御坂妹妹这种事情有些明显的抗拒，所以此刻表情有点尴尬，毕竟自己第一次和她见面的时候，可不就是在进行杀御坂妹妹的活动么——说实话，一方通行这还是第一次感觉到尴尬的情绪，似乎自从和百合华见过面之后，自己就经常体会到不一样的情绪，
　　“看了我的能力了吧？”
　　“嗯，很厉害。”
　　点了点头，百合华赞叹了一句，然后便走进了能力测试房，虽然并没有得到过多的回应，不过一方通行却感觉自己心情明显好了很多——百合华就是那种性格他也是知道的，既然还会跟自己说话而且还夸了一下自己的能力，那就说明对方至少没有太在意自己杀御坂妹妹的事情。
　　“啧，我高兴个什么劲儿啊。”
　　皱了皱眉头，一方通行脸上浮现出纠结的表情。
　　走进能力测试房，只见墙上的枪管都已经收回到了墙壁里，用来伸出枪管的小孔也已经封上，而不知何时被摆在百合华面前的，是几块不同的金属和一些明显不同的液体。
　　量子变速么……缓缓伸出手去，心中微微回想起之前自己抓住介旅初矢的易拉罐时所感受的那种感觉，手指微微一动，脑海里自然而然地便按照介旅初矢记忆里的运算公式进行起了运算，而伴随着百合华的动作，被摆在眼前的金属和液体都仿佛受到了什么牵引一般，各有不同的震动产生，而几乎同时，一股常人感觉不到的力场缓缓扩散开来。
　　“没错，是量子变速！”
　　木原数多看着电脑上反馈过来的数据，脸上的表情充斥着狂热，看得站在旁边的一方通行忍不住皱眉，不过木原数多此时已经完全没有在意别人的看法了，
　　“铝的内部变化十分剧烈，几乎可以达到爆炸的程度了……这是level4程度才能做到的能力！”
　　======================================求推荐票啊就是这样，喵

第四十三章 亚雷斯塔上线中
.100075067
　　量子变速，是以铝为原料，维持重力子数量，但大幅提高速度，然后瞬间往四周扩散，简单说就是
　　“把铝变成炸弹”
　　的能力，利用幻想御手将自己level2程度的能力强行拔高到level4程度的介旅初矢，就是利用这个能力来进行了虚空爆炸的犯罪活动，总体来说，除了铝以外，不少金属也可以做到这个程度，如果达到level5的话，不需要金属为媒介，即使是空气中无处不在的重力粒子，甚至都可以处于能力的控制范围之内。
　　不过如果真要说的话，这个说法让百合华总觉得很不靠谱，重力粒子本身就应该是光速的程度，所谓的加速也不知道是利用了什么原理，给了百合华一种很魔幻的感觉——名为超能力，却让百合华有着一种
　　“这不符合科学”
　　的诡异感觉，感觉到自己确实能做到level4的量子变速，百合华心中突然生出一种荒诞的感觉。
　　“想什么呢。”
　　看到成功发动了量子加速，将摆在能力测试房内的众多金属进行了大小程度不同的引爆，并在那些不知道是化学试剂还是什么东西的液体之中引起了电弧，百合华却似乎并不怎么高兴的样子，一方通行走到刚出房门的百合华面前，脸上带着诡异的笑容问道，
　　“这可是两个能力啊，整个学园都市都找不出你这样的能力者了。”
　　“但也仅仅是level4而已。”
　　瞥了一眼一方通行，不知道为什么，百合华总觉得今天的一方通行表情要比以往柔和多了，虽然眼神依然凶狠，但是就表情上来看已经算不上是狰狞的程度了，甚至于还有一种很明显的小白脸的气质凸显了出来，这让同为小白脸（？）的百合华不禁感觉有点不爽，所以硬邦邦地回了这么一句话，便转身朝着正在电脑边兴奋的木原数多走了过去。
　　“……什么啊，这家伙。”
　　一方通行被百合华突然硬邦邦地顶了一句，在原地愣了好一会儿，这才有点不爽地看了一眼百合华，然后啧了一声，也朝着木原数多走了过去。
　　“百合华，干得漂亮，果然如你所说，你成功使用出了level4的量子变速！”
　　木原数多似乎将自己电脑上得出的数据给记录好了，看向百合华，木原数多看她的眼神就像在看一座宝山一样散发着光芒，
　　“之前你说你不想杀御坂妹妹，坚持自己找level5对练，现在看起来，确实是十分正确的选择！
　　以后你有什么想法，尽管跟我说！”
　　看起来倒是得到了一些话语权的样子。
　　叹了口气，百合华揉了揉额角，看着木原数多有些兴奋的样子，问道：
　　“我用出第二种能力的事情，你准备上报吗？”
　　“上报？
　　当然不。”
　　木原数多咧了咧嘴角，似乎对于百合华的问题表示了冷漠，
　　“这种东西，当然要我自己好好研究出来，等有了结果，再上报也不迟——我想你也不希望因为这些事情被各种东西缠个不停吧。”
　　的确如此，如果仅仅因为使用了第二种能力就会被各种琐事找上门来的话，那么百合华以后就算发现了第三种能力，也绝对不会愿意再使用出来了，相比起整天忙碌的生活，百合华还是更加喜欢轻松地吃着美食的休闲生活。
　　本来还想问一下木原数多关于量子变速的可行性的问题，但是看到木原数多兴奋的表情，百合华却怎么也问不出口了，犹豫了好一会儿，百合华才开口问道：
　　“幻想御手究竟是如何提升能力的，你知道了吗？”
　　“哦，这个啊，我似乎明白了一些。”
　　听到百合华的问题，木原数多这才冷静了一点，点了点头，看向百合华，木原数多这些天倒也研究了以下这个号称可以迅速提升能力等级的玩意儿，总算也是研究出了一点东西来，
　　“这东西，会慢慢地修改使用者的脑电波。”
　　“脑电波……”
　　百合华眯了眯眼睛。
　　“我一开始以为这个修改，是将使用者的脑电波修改为更加适合自己能力的脑电波，但是现在看起来，是我想错了。”
　　点了点头，木原数多继续对着百合华说道，
　　“我找来的实验者，在使用了幻想御手之后，脑电波都发生了变化，一开始变化并不明显，我并没太在意，然而到现在，我终于发现了问题——这些实验者的脑电波，都在朝着同一个脑电波的波动靠拢！”
　　“同一个脑电波。”
　　百合华眯了眯眼睛，似乎明白了些什么——所有人的脑电波频率一旦达到完全相同的程度，会出现什么事情呢？
　　上次木原数多让自己杀御坂妹妹未成之后，一方通行给她说过一点关于御坂妹妹的事情——御坂妹妹们，能够共享所有记忆，甚至于在由她们自己构筑的网络中进行脑中对话，而这一切的最基本，就是她们的脑波都相同，在相同的脑电波上，构筑出了以她们为主角的御坂网络。
　　我能够得到介旅初矢和别人的记忆，难道就是因为这个缘故？
　　=========================================================================
　　“似乎出现了不得了的意外呢，亚雷斯塔。”
　　阴暗的房间中，只有少量发着微光的诡异器材能够带来一点光明，没有门，没有窗，完全封闭的房间之中，统领着整个学园都市的理事长——亚雷斯塔·克劳利正住在这里，而发出这个声音的，却并非亚雷斯塔，而是一个略带杂音，有些戏谑的貌似女声。
　　“无伤大雅，暂时还影响不到计划。”
　　回答这个声音的，是亚雷斯塔，和普通学生们想象的完全不同，亚雷斯塔不是那种沧桑的大叔——事实上，在亚雷斯塔的脸上，几乎看不出他的具体年龄，中性的脸庞上充满了矛盾的特点，让人很难完好的形容他的相貌，此时的他，正在以一种倒吊的姿势，泡在一个古怪的容器之中，就连声音也是通过房间内的广播传出的，
　　“不过她可能会成为一个很不稳定的因素……有必要想办法进行掌控。”
　　“我倒是觉得她很有意思。”
　　轻笑一声，之前那个调笑亚雷斯塔的声音再次响了起来。
　　“爱华斯，现在连降临都做不到的你，即使觉得有意思又能如何呢？”
　　亚雷斯塔不为所动，不过语气中还是出现了一丝诡异的波动，
　　“但是她很有潜质，某种意义上来说，能够成为一枚极其重要的棋子……如果她能够继续这样走下去的话。”
　　“是吗？”
　　被叫做爱华斯的声音不置可否，又问出了另外一个让她感觉有意思的问题，
　　“那么亚雷斯塔，那个量子变速的能力……是真的可以用科学的方式达到的吗？”
　　“是否能达到，很重要吗？”
　　不过亚雷斯塔这次却没有正面回答爱华斯的问题，而是如此说道，
　　“魔法不也是经常做出科学不能做到的事情吗？”
　　“是啊，魔法呢……”
　　爱华斯叹了口气，幽幽的说道，
　　“名为超能力，构筑个人现实，通过运算将能力表现在真正的现实中……”
　　这不就是以个人为信仰的魔法吗？
　　爱华斯并没有把这句话说出来。
　　=================================================================今天这三更了吧？
　　晚上大概还会有？
　　也有可能是凌晨？
　　撒……谁知道呢求推荐票

第四十四章 已经沦落的百合华
.100075068
　　今天又是休息日。
　　昨天虽然也没有上课，但是先是跑到介旅初矢家里去大闹了一场，顺便不知道利用什么原理获得了介旅初矢的
　　“量子变速”
　　能力，而且提升到了和自己的念动力一样极其接近level5的level4程度，之后跑到研究所里面去被木原数多逼着进行了各种能力的测试……虽然还是确认了百合华现在只能使用念动力和量子变速能力，但是木原数多还是挺高兴的，只是苦了百合华，又忙了一整天，而且吃的还是研究所那让百合华有些无奈的盒饭。
　　明明研究所的研究员们工资应该也挺高的，而且木原数多身为研究一方通行能力的主要人员，工资明明不会少，居然看着自己忙了一整天都不请自己吃点好吃的，难道说研究人员都是这么没有人情味的家伙吗。
　　心中十分不满地吐槽着以木原数多为首的一众没有人情味的家伙们，百合华起身从自己的衣柜里面找到了一间洁白的连衣裙——虽然身为大小姐，但是百合华实际上并不喜欢过于花俏的衣服，而是特别钟情于纯白色的素衣，在她看来，这种衣服穿起来看着更加自然，在别人看来，百合华这就是典型的长相不需要衣服来掩饰的类型，如果非要说有什么不好的话，那就只能说白色的衣服比较难洗了，就算学园都市的洗衣机已经足够先进，如果沾染上了什么难清除的东西，那也必须用手搓一遍才行。
　　周末，没课，白井黑子一般也不可能照顾到自己，七七原抚子虽然是很想和自己一起去吃午餐，但是平时总是缠着自己的她，也只有周末才不得不去参加不少大小姐圈子才有的应酬，所以再不满意，七七原抚子也只能忍痛放弃了和百合华共处的时光。
　　顺便一提，百合华因为本身对女生的诡异吸引力，不需要应酬那些大小姐就能源源不断地吸引她们就是了。
　　“今天要和别人一起去吃饭吗？”
　　最近经常和白井黑子她们与七七原抚子等人一起吃饭，百合华已经有段时间没有和其他人一起吃过饭了，也就偶尔七七原抚子忙不过来，或者白井黑子有事来不了的时候，百合华会抽空和一些缠着自己的女学生们一起进餐，而和百合华一起进餐的女学生，大部分都是大小姐，几乎都不在意自己花了多少钱，仅仅是和百合华一起吃过一次饭，就心满意足的样子……不好，总有一种花花公子的感觉……想到这里，百合华有些痛苦地捂住脑袋，不知不觉中自己已经在吃软饭的深渊之中越走越远了——而且这软饭还是吃在百合的道路上。
　　“但是……如果不找她们的话，我今天的午餐该怎么办呢……”
　　有些苦恼地打开手机，百合华随意地翻动着自己手机上的各种短信，在百合华的手机上，几乎每天都不缺大小姐们的邀请，如果百合华愿意的话，她靠着吃软饭完全可以吃几年都不带重样的，不过百合华心底里还是有那么一丝……嗯，一丝骨气的，看着手机上的短信，百合华有点气恼地随意一划，径直划到了短信的底端，然后看到了一个名字，顿时眼前一亮。
　　========================================================================食蜂操祈最近心情十分糟糕。
　　明天就是暑假了，作为常盘台的女王，食蜂操祈也不得不帮着处理一些常盘台的事务，明明只是为了得到人心的选择，现在在食蜂操祈看来稍微有点得不偿失了——为了帮着处理这些事情，已经让食蜂操祈有好长一段时间都没有去找过百合华了，这对于食蜂操祈来说实在是一件很可怕的事情，食蜂操祈甚至有一种想要把自己身边的人全部控制了然后逃走的冲动。
　　不过一想到这样做的后果，食蜂操祈还是强行忍了下来，看着这些被送到自己办公室的文件，食蜂操祈脸上带着十分难看的笑容——明天就是暑假了，明天就可以去找百合华了……忍耐，忍耐。
　　“女王大人！”
　　就在食蜂操祈好不容易压下心中的火气，埋头继续处理着桌上的文件时，自己一个手下的声音传了进来，紧接着，推门声响起，食蜂操祈吸了口气，脸上带起完美的笑容，看向了门口：
　　“有什么事……”
　　“吗”
　　字还没出口，食蜂操祈就把接下来的话全部吞进了肚子里面，因为推门进来的自己的手下身后跟着的，赫然是食蜂操祈刚才还在叨念着的天上院百合华！
　　“百合华大人。”
　　办公室里，除了食蜂操祈也有一些女王派系的别的人员在工作着，此时看到百合华进来，众人也是十分恭敬地打了声招唿——毕竟百合华的气质是真的很吸引女生，再加上身为女王的食蜂操祈自己都整天缠着百合华，所以食蜂操祈身边的人面对百合华时，都没有平时面对御坂美琴一派人们的那种冷面表情。
　　“百合华，你怎么来了！”
　　食蜂操祈感觉一阵惊喜涌上心头，自己缠了百合华这么久，这还是百合华第一次主动来找自己，一想到这里，食蜂操祈就觉得一阵暗喜，回过头去看了看挂在墙上的钟——已经十一点了，食蜂操祈当机立断，拍了下桌子，然后就对着办公室里面的人们说道，
　　“已经差不多是午饭时间了，大家先去吃完午饭，然后再回来工作吧。”
　　“……”
　　办公室内的大小姐们一阵无语，这目的性也太明显了点吧。
　　=====================================惯例求推荐票这章不是很理想已经很晚了也不知道还有没有人在看

第四十五章 关于蹭饭这件事
.100075069
　　你找别人蹭过饭吗？
　　一般来说，厚着脸皮找人蹭饭的时候，首先自己的态度要好，不能让请客的人觉得不满意，其次要自己找到一个好的话题，最好能很自然地和对方谈论很长时间，这样才能让对方毫无违和感地邀请你去吃饭，吃饭途中也不能光顾着吃，熟悉餐桌礼仪，能够让主人不至于在用餐过程中感到不满——总而言之一句话，蹭饭的人不能冷落了请客的人。
　　不过很可惜，这个理论在百合华这里完全不适用。
　　“百合华，我们去哪里吃饭啊？”
　　“就在附近找一家普通的餐厅吃饭就好了吧……”
　　“那我们一起去街上看看在哪里有合适的餐馆吧。”
　　“嗯……”
　　中午时分，第七学区的街道中，百合华和食蜂操祈两人并排走在路上，吸引了不少人的眼球，食蜂操祈那活泼的表现，跟百合华那高冷的气质，显然都有着不少人注意，对此，百合华虽然不怎么喜欢这种被过于关注的感觉，但也懒得去管，而食蜂操祈则是根本没有在意别人是怎么看自己的，一门心思都投到了百合华身上。
　　一路上，百合华基本上没有怎么说话，话题全部都是由食蜂操祈挑起的，不过百合华虽然不善言辞，回答问题还是能有一搭没一搭地接上的，所以这一路走来两人倒也说了不少话，只是从外人的阳光看起来，食蜂操祈反倒是更像个蹭饭的。
　　“嗯？”
　　就在食蜂操祈把话题引到了关于甜食的问题上的时候，百合华的余光却突然发现了一个熟悉的身影，在路边的一个餐馆中，百合华透过玻璃似乎是看到了御坂美琴——获得了量子变速的能力之后，也不知道受到了什么影响，百合华的身体也起了微妙的变化，比如说视力上升了不少，这才让百合华注意到了御坂美琴的存在，
　　“食蜂，你看看那里面那个，是美琴吗？”
　　“……”
　　食蜂操祈听到百合华又叫自己为
　　“食蜂”，却称唿御坂美琴为
　　“美琴”，顿时感觉心头一阵不爽，不过顺着百合华的手指的方向看去，食蜂操祈的目光确实注意到了正在餐馆里面，跟一些陌生人似乎正在说着什么的御坂美琴。——常盘台的电击公主私生活糜烂。
　　不知道为什么，食蜂操祈脑子里突然就脑补出了这么一条仿佛新闻标题一般的话，而且随着这句话的冒出，食蜂操祈觉得自己心底里的好奇心一下就被勾出来了，伸手拉着百合华的手，食蜂操祈摇了摇：
　　“呐百合华，我们就去那间餐馆吃饭吧。”
　　“嗯？”
　　百合华一愣，她记得食蜂操祈和御坂美琴一向不对付才对，这次居然要去御坂美琴所在的餐馆吃饭，着实让她有点不理解，心中觉得食蜂操祈是不是又在打什么坏主意，
　　“你又想干什么？”
　　“我只是想吃饭啊。”
　　食蜂操祈尴尬地笑了笑——她也发现自己脑子里的坏水儿实在是太明显了，一下子就被百合华看出来了，不过既然话已出口，食蜂操祈也就不想再收回去了，想着反正也是自己请客，食蜂操祈干脆就这样赖着百合华，撒起娇来，
　　“好不好，就答应我吧……”
　　“……好吧。”
　　百合华无奈地抚了抚眉头，也只能答应了下来，心中想着只要好好看住食蜂操祈不让她乱来就可以了吧，也没有松开食蜂操祈刚才拉着自己的手，就这样在食蜂操祈暗喜的心情之下，朝着那间餐馆走了过去。
　　不过很可惜的是，还没走进餐馆，仅仅是刚走到门口，餐馆里就勐地传出来一个有些慌张的男生的声音：
　　“我还以为只有女生才会组团上厕所呢！！！！”
　　紧接着一阵鸡飞狗跳的声音，在百合华和食蜂操祈有些惊愕的目光之中，餐厅的门被勐地打开，一个有些熟悉的刺猬头惊慌失措手脚并用连滚带爬地从餐厅的大门钻了出来，然后脚底抹了油一样地朝着远处跑了出去，而紧接着，一群一看就打扮得很不良的男人们也从餐厅中鱼贯而出，朝着远处的刺猬头骂骂咧咧地追了过去，依稀还能听到远处那个刺猬头男生高昂的唿声：
　　“不幸啊！！”
　　“……这什么情况？”
　　食蜂操祈目瞪口呆地看着眼前的状况，眼角有些抽搐。
　　“大概被追逐是他的命运吧。”
　　百合华表情倒是没什么变化，不过心中也是超无奈的，刚才那个刺猬头的男生她见过，正是上次那个被御坂美琴追着满大街跑，最后靠自己解围的男生，没想到这第二次见面，还是以他的落荒而逃为结束。
　　“那个家伙……！”
　　在不良少年们跑出来之后，紧接着御坂美琴有些气急败坏地也跟着跑了出来，奈何刚出门，御坂美琴就注意到了站在餐厅门口的百合华和食蜂操祈，不由自主地就停下了脚步，
　　“啊……天上院同学和……食蜂操祈！
　　你怎么跟天上院在一起！”
　　“关你什么事啊！
　　我为什么不能和百合华在一起！？”
　　食蜂操祈和御坂美琴天生八字不合，一见面就要吵架，百合华表示自己已经见识过一次了，所以这次看到两人又要吵起来，倒也没什么太大的反应，而是很果断地开口将两人的骂战掐死在了摇篮中：
　　“美琴，你这是在干嘛呢？”
　　“啊！”
　　被百合华这么一问，御坂美琴似乎这才反应过来，连忙扭头朝着不远处的不良们看去，发现不良们早就追着那个刺猬头男生跑得没影了，脸上顿时一垮，语气中充满了不甘，
　　“啊啊……又让他们跑了，可恶啊，好不容易才有的线索……”
　　“你们在找什么东西吗？”
　　听到线索一词，百合华有些疑惑地问道，身为常盘台大小姐的御坂美琴，会有什么线索需要找那些明显看起来是不良的家伙们要吗。
　　“姐姐大人……！”
　　而这时，餐厅里面又一个人慌慌张张的跑了出来，正是御坂美琴的小尾巴白井黑子，而白井黑子也不愧是御坂美琴的死忠，注意到百合华和食蜂操祈之后，白井黑子停下脚步，看着两人，
　　“啊……天上院学姐和……食蜂操祈！
　　你怎么跟天上院在一起！”
　　“你们两人还真是心有灵犀一点通呢。”
　　白井黑子和御坂美琴连说的话都是一样的，百合华脸上不禁露出了微妙的表情。
　　=============================================================本来应该是晚上的剧情，我给提到中午来了——这并不重要嘛求推荐票

第四十六章 玩脱了
.100075070
　　
　　“幻想御手？
　　使用之后能够让人在短时间之内能力大幅度提升？”
　　因为没办法再去追回那些不良少年们，再加上现在的确是吃饭时间，所以虽然食蜂操祈跟御坂美琴她们互相看不对眼，但是在百合华的劝解下，总算还是坐在了一起吃饭，而很自然地，白井黑子并没有隐瞒什么，直接就把自己和御坂美琴对于介旅初矢那书库中显示level2实际上却是lwvel4的大能力的猜想说了出来，而食蜂操祈在听到了白井黑子她们的推测之后，脸上则是露出了颇为怪异的表情，抓住机会就毫不留情地对着白井黑子开了嘲讽，
　　“这不是都市传说吗？
　　你们两个这是多大了，还信这个？”
　　“什么嘛，你这家伙！
　　我们可是在很认真地思考这个问题诶！”
　　听到食蜂操祈的嘲讽声，一向沉不住气的御坂美琴一拍桌子就想要站起来对着食蜂操祈咆哮，不过还没站起来，御坂美琴就勐地意识到这里是餐厅，不是可以随便撒野的地方，所以忍着气坐回到了自己的位置上，然后抬起头来看着食蜂操祈，眼神有点不善，
　　“你又不帮忙，说什么风凉话呢。”
　　“虽然看起来的确很不可思议，但是这确实是最有可能说明介旅初矢情况的一条线了，书库中记载的介旅初矢的lwvel2的能力，是在一个多星期前期末检测时进行的，换句话说，他只用了几天时间，就从levle2直接提升到了lwvel4，不得不说这是神速进展。”
　　白井黑子倒是没有发火，认真思考工作的时候白井黑子倒是意外地十分认真，看不出她平时缠着御坂美琴的那副痴女样，伸手拿起勺子在自己面前的咖喱里面挖了一点，却没有放进嘴里，白井黑子脸色有点凝重，
　　“而且刚才那帮小混混们不仅是在网络上讨论过幻想御手，刚才在听到姐姐大人问她们幻想御手的时候，他们明显是一副确有其事的样子，如果说只是为了骗人，那也太复杂了——幻想御手这种东西，说不定还真的存在。”
　　“唯一的问题就是目前完全没有线索，刚才好不容易有机会接触到幻想御手了，却被那个刺猬头给捣乱破坏了。”
　　一想到那个总是跑出来捣乱的刺猬头，御坂美琴就有点来气，一次又一次地招惹上了自己，自己的能力却拿对方一点用都没有，一想到这里御坂美琴就不禁有点来气，抓起桌上的叉子对准自己盘中的餐点狠狠地刺了下去，好像盘子里的食物长着刺猬头一样。
　　“刺猬头……”
　　食蜂操祈有点莫名其妙的出神，不过扭头看了一下百合华，食蜂操祈又摇了摇头，把脑子里那点奇怪的想法抛开，然后也面色一板，问道，
　　“你们知道幻想御手是什么样子的吗？”
　　“不知道……”
　　白井黑子有点丧气的摇了摇头，对于自己工作一点进展都没有的状况显得有点沮丧，毕竟还只是一个初中女生，哪怕是风纪委员，哪怕是level4的大能力者，有做不到的事情，还是会感觉失望的吧，
　　“幻想御手现在能够知道的情报，仅仅是使用后能够提升能力，用什么方式暂且不明，我们见它的表现形式都不知道，究竟是一段文字？
　　一种药？
　　一首歌？
　　一种武器？
　　还是一个游戏？
　　完全没有一点头绪。”
　　看着白井黑子苦恼的表情，百合华无言地嚼碎了自己口中的牛排——三分熟的牛排烹饪得还算过得去，鲜嫩的牛肉质地应该是日本的神户牛肉，不过味道并不完美，大概是次品，厨师的手艺也挺好，没有完全熟彻底的牛肉内部肉筋弹性十足却不会过于坚韧，咬碎牛排之后溅出的肉汁和牛肉的嚼劲居然相得益彰，肉香味被最大程度地激活出来了，唯一可惜的是牛排中的素菜搭配过于差劲，香菜碎沫过多，以及花椰菜被烹煮后的汤汁，不但没有衬托出牛排的味道，反而破坏了本应该完美的配置。
　　没有露出上次的表情啊……御坂美琴看了下百合华无言无表情地嚼着牛排，有点失望。
　　虽然说有点瑕疵，但是牛排味道还不错，所以百合华心情也还算好，看到白井黑子耷拉着脑袋有点丧气的样子，百合华思考了一下，伸手去抚摸了一下坐在自己对面的白井黑子的脑袋，然后在她抬起头来的惊讶目光之中，缓缓开口：
　　“你没有必要这么丧气，能够想到幻想御手并且已经证明了它的确存在，你已经做得很好了，很多别的风纪委员根本没有往这上面想，比起一点头绪都没有的他们来说，你已经走在最前面了。”
　　看到白井黑子有些泛红的脸颊，百合华继续说道，
　　“刚才的不良少年总共9个人，但是不良少年之间也是有着关系网的，如果这样来看的话，只要多找一些不良少年询问，总能问出一些端倪来的，学园都市不良少年基本上都是成群出没的，哪怕十个中只有一个人听过幻想御手，要不了多久就能找到的。”
　　“说得也是……”
　　被百合华这么一安慰，白井黑子感觉心情好很多了，略微羞涩地笑了下，倒是看得食蜂操祈有些啧啧称奇——在她眼里，白井黑子还是第一次对着别人露出羞涩地表情……等等，这状况有点不妙啊。
　　食蜂操祈顿时心里一沉。
　　“是啊，学园都市的不良这么多，找十几个的话，总能找到一个听过幻想御手的……”
　　御坂美琴也点了点头，看到白井黑子被百合华劝好了，她心情也好了起来，身为level5中的一朵奇葩，御坂美琴经常到大街小巷里面去找那些不良的麻烦，所以百合华的这个提议说到她心坎儿里去了，不过就在重复百合华的提议时，御坂美琴说到一半，就好像发现了什么，声音一顿，然后抬起头来有些狐疑地看着百合华，
　　“……听过幻想御手？”
　　“……”
　　百合华这才想起来，自己知道幻想御手是一段音乐，但是白井黑子她们不知道啊。
　　感觉到周围三人疑惑的目光，百合华额角流下一滴冷汗。
　　=========================================书评区有人说女王曾经和某刺猬头有孽缘……难道我就不能写女王和某个性冷淡有更深的孽缘吗！？(理直气壮)只要脑洞大，没有什么坑是填不上的，河马已经不能阻止我了！！
　　顺便，求推荐票

第四十七章 所谓共感觉性
.100075071
　　
　　“原来如此，这就是幻想御手吗？”
　　手中拿着那个被百合华交到风纪委支部的那个介旅初矢的mp3，白井黑子很快就在里面找到了一个歌名为LevelUpper的音乐文件，从自己包里掏出一副小巧的耳机戴在耳朵上，白井黑子稍微播放了一下这个LevelUpper，立刻就听见了耳机里传出的音乐，皱着眉头听了一下，白井黑子把耳机取了下来，然后说道，
　　“这个真的是幻想御手吗？”
　　就在刚才，被众人盯住的百合华想到了介旅初矢这个使用过幻想御手的家伙，在她记忆之中，介旅初矢储存幻想御手的mp3正好就是自己用来录介旅初矢罪行的那个，所以百合华没有任何犹豫地就把介旅初矢给卖了，并说自己是在录音时无意中看到mp3里面的幻想御手，这才总算让她们没有再把目光放到自己身上来。
　　而拥有着lwvel4空间能力的白井黑子则是没有停留，马不停蹄地催动着能力回到了风纪委员第177支部，将那个mp3带了过来，然后坐回到餐厅里面，当着大家的面打开了mp3并试听了一下：
　　“这个真的能够起到提升能力的作用？
　　总感觉只是一段音调奇怪的音乐罢了。”
　　“我来试试看。”
　　真真正正的都市传说就摆在自己面前，经常在书店里面蹭杂志看，对都市传说有所耳闻的御坂美琴看到白井黑子取下了耳机，便立刻迫不及待地把耳机接了过来，然后放入了耳朵里，同时还不忘对着坐在自己斜对面的百合华发出一声抱怨，
　　“有这么重要的信息居然不早点说，害得我们今天累的够呛。”
　　百合华有些哭笑不得地看着御坂美琴皱着眉头听着幻想御手，只见御坂美琴表情变了几下，然后有些愤愤不平地取下了耳机，有些不满地抱怨了起来：
　　“这什么音乐，一点都不好听，也感觉不出来有提升能力的感觉，这该不会只是一个单纯的恶作剧吧？
　　把一首特难听的音乐名字改成LevelUpper，然后别人看见了就会忍不住去听……”
　　“你以为谁都会跟你一样小孩子气吗？
　　你真的懂得鉴赏音乐吗？”
　　听到御坂美琴的声音，一直和御坂美琴不对路的食蜂操祈立刻就来了精神，她已经是level5，又不像御坂美琴这样活力十足，所以听着她们讨论幻想御手，食蜂操祈差点都要睡着了，不过现在御坂美琴脸上的表情不舒服了，食蜂操祈就感觉自己的人生都得到了升华，也不管对方听的音乐到底怎么样，食蜂操祈抬起头来就对着御坂美琴放了嘲讽。
　　“什么！？
　　你居然说我不懂音乐？”
　　御坂美琴也是，被食蜂操祈嘲讽了的她当然不可能忍气吞声，一拍桌子就对着食蜂操祈瞪上了，将手中的耳机递了过去，御坂美琴直视着食蜂操祈的双眼，当初了挑衅的光芒，
　　“我的小提琴可是拉得很好的，倒是你才没什么音乐细胞吧！”
　　“你这家伙……”
　　食蜂操祈咬牙切齿，的确如御坂美琴所说，对方很擅长小提琴，而她自己却没有什么音乐方面的特长，不过就在这时，她看到了御坂美琴递过来的耳机，食蜂操祈二话不说，伸手抄起御坂美琴手中那个还在播放着LevelUpper的耳机，就朝着自己的耳朵上戴了过去，
　　“我到要看看，你说的这个音乐究竟是什么玩意儿！”
　　说起来，食蜂操祈的能力，是精神掌控，包含了几乎所有涉及到精神和大脑方面的能力，木原数多已经跟百合华说过了，幻想御手的效果，是将所有使用者的脑电波修改至相同，越是使用的次数多，脑电波的修改也就愈发趋近于和其他幻想御手使用者的脑波——用这个方法，构筑出一个巨大的脑电波网络，以达成大幅度提升计算能力的结果，用这种方式，来提升能力等级。
　　这时涉及到了大脑层面的东西，现在食蜂操祈亲自听一下幻想御手的话，是否会察觉到幻想御手的奇怪现象呢。
　　将耳机戴到自己耳朵上，食蜂操祈微微眯起眼睛，不得不说这音乐确实口味独特，至少绝对不属于自己喜欢的类型，看来御坂美琴并没有说错，这个音乐确实难听……不过，要让她就这样认输那也是绝对不可能的，她和御坂美琴之间相互看不顺眼已经积怨已久，要让她承认自己错了，比杀了她还难受。
　　怎么办呢？
　　感觉到御坂美琴有些看好戏的目光，食蜂操祈额角流下一滴冷汗，就在她准备对着坐在自己身边的百合华打眼色，想让百合华帮自己解围的那个瞬间，食蜂操祈却是突然脸色一变，似乎感觉到了什么很惊人的事情一般。
　　百合华眼神一亮，看来食蜂操祈似乎发现幻想御手的问题了。
　　“这个音乐，或许还真的有可以提升能力的作用。”
　　将耳机从自己耳朵上取下，食蜂操祈看着御坂美琴和白井黑子，脸色有点严肃地说道，
　　“你们知道共感觉性吗？”
　　“共感觉性？”
　　看到食蜂操祈突然认真起来了，白井黑子和御坂美琴先是愣了一下，下意识地觉得食蜂操祈这厮估计又要玩什么花样了，但是在听见食蜂操祈的问题之后，两个人感觉食蜂操祈似乎不是在开玩笑，所以对视了一眼，御坂美琴回答道，
　　“我们知道。”
　　共感觉性，通过人的五种感觉来令身体得到错误的信号，甚至产生未必正确的反应——比如在大热天看到冰天雪地的景象，就算知道不是真的，但也会感觉到凉快，这种状态，也叫作通感。
　　百合华心中回忆了一下关于共感觉性的东西，然后也抬起头来看向食蜂操祈。
　　“这个玩意儿，通过我们听觉，利用共感觉性在修改我们的脑波……”
　　食蜂操祈眯了眯眼睛，
　　“也许，这就是提升能力的关键。”

第四十八章 剧透，这个女人是凶手
.100075072
　　今天是暑假的第一天。
　　学园都市身为一座以学生为主要人员构成的都市，学校和研究所是整个学园都市中最重要的设施了，因此，为了方便管理，基本上整个学园都市之中的学校们放假时间都是相同的，常盘台也不例外，虽然身为大小姐们的千金学校，在假期这一方面，还是和普通的中学们是一样的。
　　“放假了啊……”
　　挣扎着把睡眼朦胧的双眼睁开，虽然心底里还是有点想继续睡下去，但是长期养成的生物钟还是让百合华在八点左右就彻底醒过来，躺在床上也睡不着了，夏天灼热的空气并不能让百合华有赖床的心思，为了省钱而没有开空调的百合华的房间内，显得格外的闷热——如果是以前的话，身为千金大小姐的百合华才不会在意这么一点空调电费，但是在现在这个连伙食费都要靠蹭饭来支撑的日子里，即使是一点微不足道的电费，都让百合华有种捉襟见肘的感觉，
　　“可恶……什么时候才能把level4的能力登记上去啊。”
　　只要百合华的level4念动力登记进入书库，那么百合华获得的津贴就会高上一些，也能通过配合一点实验研究来获得不菲的报酬——木原数多那家伙其实也算是大方，奈何他那研究所给百合华的报酬都是按年结算的……也就是所谓的年薪，说实话百合华刚听说这个消息时，掐死木原数多的心情都有了。
　　“是不是要考虑到抚子她们宿舍去蹭过整个暑假呢，要是一直不开空调我会被热死的……”
　　穿上一套朴素的白色连衣裙，百合华站在落地镜前打理了一下头发和服装，想着自己房间内的闷热，百合华不禁把主意打到了别人宿舍身上，反正按照她平时的状态来看，估计自己到别人宿舍去住，不但不会被赶出来，可能还会受到欢迎也说不定，至少，七七原抚子一定会兴奋到晕过去吧。
　　打开电脑准备浏览一下学园都市内的网页，看看最近有没有什么新闻值得注意，还没等百合华将电脑开机完毕，百合华的手机就勐地响了起来，低沉的铃声把百合华的注意力吸引了过去，拿起手机看向屏幕上显示的名字，百合华不禁轻轻皱了皱眉头：
　　“黑子？”
　　屏幕上，白井黑子的名字赫然在目，这让百合华不禁有点疑惑——虽然在她的手机上记录有白井黑子的手机号码，但是通话记录几乎仅限于平时关于午饭的话题，比如说百合华有事去不了，就给白井黑子打个电话说明一下之类的，现在进入暑假的第一天，白井黑子就主动给自己打过来电话，让百合华不禁有点惊奇。
　　不过虽然惊讶，但是百合华还是接通了电话，放在耳边，百合华语气依然平淡地吐出了问候语：
　　“早安，黑子。”
　　“百合华！
　　虚空爆炸案的犯人出事了。”
　　不过和百合华的平淡不同，白井黑子从电话听筒中传出来的声音显得有些焦急，还夹杂着一丝莫名的慌乱感，长期沉默着观察别人的百合华一下就听出来了，
　　“今天早上，介旅初矢在医院内突然陷入昏迷当中，没有任何征兆和症状，医生们都检查不出问题来……你现在能联系上食蜂操祈吗？
　　麻烦你把她带过来，看看能不能检查出昏迷原因。”
　　由于昨天和食蜂操祈商量过幻想御手的事情，白井黑子和御坂美琴也已经明白了幻想御手会对使用者的脑电波下手，所以发现介旅初矢昏迷，白井黑子首先想到的就是幻想御手的问题，因为和食蜂操祈实在不对付，白井黑子只好通过百合华来联系食蜂操祈了——从昨天食蜂操祈那表现来看，如果是百合华邀请她的话，食蜂操祈绝对会无条件兴冲冲地跑过来的。
　　“原因不明的昏迷？”
　　百合华皱了皱眉头，食蜂操祈昨天虽然已经知道了幻想御手会对使用者的脑电波进行修改，但是由于没有多数人的参照，她们也并不知道幻想御手，实际上是在将他人的脑电波朝着同一个频率进行修改，现在看来，估计是幻想御手的副作用出来了，
　　“好的，我马上联系她。”
　　事关幻想御手，百合华也没办法置身事外了，毕竟她也是其中一个使用者，虽然在使用了幻想御手之后，她明显有了和别人不同的症状，但是谁也不能确定她会不会也陷入昏迷，一边掏出手机给食蜂操祈打电话，百合华也收拾了一下，打开宿舍门跑了出去。
　　“您所拨打的电话暂时无法接通……”
　　不过让百合华感觉有些焦急的是，虽然自己一直在打食蜂操祈的电话，但是连续几个电话都不知道为什么就是无法接通，一直到百合华走到医院为止，百合华都没能成功和食蜂操祈联系上，见此状况，虽然心中有些郁闷，但是百合华也只好自己先走进医院了。
　　“百合华！”
　　一走进医院，百合华就看到了正在医院大厅里面，坐在椅子上等着自己的白井黑子和坐在她身边的御坂美琴，而白井黑子也发现了走进医院的百合华，连忙站起来对着百合华挥了挥手，
　　“怎么样？
　　食蜂操祈那家伙呢？”
　　“打不通她的电话，也不知道为什么。”
　　摇了摇头，百合华有些无奈地说道，发现在白井黑子她们身边还站着一位有点秃的中年男医生，百合华便对着那位医生问道，
　　“麻烦问一下，介旅初矢的情况怎么样？”
　　“只是陷入昏迷而已，但是我们检查不出任何原因来。”
　　因为白井黑子和百合华明显认识而且挺熟悉，所以医生也直接把百合华当做了穿着便服的风纪委员，并没有犹豫什么，就直接对百合华说了出来，
　　“他的身上没有任何损伤，也检查不出有病毒的症状……最近学园都市里面多出很多这样的病例，我们也束手无策。”
　　没错了……是幻想御手的后遗症。
　　眯了眯眼睛，听到这医生说
　　“学园都市里面多出很多这样的病例”，百合华几乎能够断定这是幻想御手带来的问题了。
　　“为了这个问题，我们医院专门邀请了大脑生理学的专业团队来协助……”
　　看起来这个医生还是相当敬业的，因为无法治好病人，这个医生脸上露出了一些失落的表情，推了推脸上的眼镜，医生缓缓说道，
　　“我想他们应该也快到了吧……”
　　而很巧的是，说曹操曹操到，秃顶医生的话刚说完，百合华她们就听到自己的身后传来了一个女人有些低沉的声音：
　　“久等了。”
　　“嗯？”
　　百合华、白井黑子和御坂美琴闻言都下意识地扭头朝身后看去，只见从医院的门口，以一个女性为首的，穿着白大褂的一队人马缓缓地走了进来，刚才开口的，正是为首的那个女人，看到众人都将目光投过来，那个女人再次开口：
　　“我是应水穗机构医院院长的邀约前来的……木山春生。”
　　===============================================================标题没有任何意义（望天本来是想说春节假期期间不更新的，不过群里昨天有人说了句
　　“如果群里每个人都给HL10块钱的话”，于是我接了一句
　　“那我就50更”……然后，然后我就收到了很多QQ和支付宝的红包你们都这么热情了我怎么好意思断，所以应求今天也来更新了不过50更还差得远呢

第四十九章 史诗级NTR
.100075073
　　木山春生是专家，而风纪委员是外行，因此在木山春生到来之后，被当做风纪委员的御坂美琴和百合华以及正牌风纪委员白井黑子，也只能待在医院大厅，等着木山春生在病房里面调查完毕之后再作打算。
　　“好热……”
　　由于是一大早，白井黑子和御坂美琴明显并没有多清醒，再加上闷热的天气，两个人在医院大厅的椅子上很快就坐着睡着了，只留下已经完全清醒过来的百合华有些无奈地忍受着这闷热的空气，把玩着自己的手机抱怨着，
　　“医院大厅怎么不开空调啊……还是说这空调效果实在是太差劲了……”
　　期间不断有医生和研究院在不远处的病房中进进出出，似乎很忙碌的样子，看得出来介旅初矢的情况让这些研究员们也感到有些棘手，这让百合不禁有些担心他们能检查得出介旅初矢的昏迷原因——自己也使用了幻想御手，如果不把这些状况弄清楚的话，百合华也怕自己什么时候会昏倒过去。
　　“嗯……？”
　　病房附近突然变得嘈杂了起来，把原本已经睡着的白井黑子也给惊醒了过来，看了一眼坐在自己右边依然在沉睡之中的御坂美琴，又看了一眼坐在自己左边无聊地玩着手机的百合华，有些疑惑地问道，
　　“还没结束吗？”
　　“应该快了吧？”
　　看了一眼病房外聚集起来的研究员和医生们，百合华发现刚才来到医院的研究员已经只剩木山春生还留在病房里面了，看起来他们的研究已经到尾声了，扭头看向白井黑子，百合华朝着她轻轻晃了晃自己手中的手机，无奈地说道，
　　“刚才又跟操祈打了几个电话，没一个接的。”
　　“打不通算了，反正这里也已经有专门研究大脑的专家了，食蜂操祈也只是会读心，说不定在这些方面不如研究员呢。”
　　看到食蜂操祈一直没接电话，白井黑子撇了撇嘴，本来对食蜂操祈就没什么好感的她，干脆就不再指望食蜂操祈那个整天神出鬼没的家伙了，看到木山春生似乎还留在病房里面没有出来的迹象，白井黑子又把目光放到了百合华的脸上。
　　平时都没仔细看，现在闲下来，白井黑子总算是近距离仔细地观察起了百合华的相貌——高挺的鼻梁划出的曲线远比那些整容手术捏造出来的更加完美，黑色的眸子中虽然满是淡然，但是闪烁的如同水光一般的双眼却在这份淡然之下显得格外诱人，没有用多少化妆品的脸颊却依然保持着嫩意，洁白的肌肤看不出一点被太阳晒过的痕迹，两瓣樱唇在阳光之下，让人有一种想要一亲芳泽的冲动……糟糕，有点陷进去了……感觉自己鼻尖有点痒痒的，白井黑子连忙把自己的视线从百合华的脸上挪开，平复了一下自己那跳动得有些快的心脏，白井黑子感觉自己的脸上都有些发烫，所幸的是似乎是因为医院大厅窗外的眼光比较耀眼的原因，百合华虽然有些疑惑地朝白井黑子这边看了一眼，倒也没有发现白井黑子脸色有什么异样。
　　不过经过这一遭，白井黑子总算是知道为什么百合华会吸引到那么多常盘台大小姐们了，虽然同为女性，但是百合华身上的每一成分似乎都在散发着诱人犯罪的气息，就算白井黑子自认为是对御坂美琴一心一意的，在百合华的这股诱人的力量下都有些承受不住差点缴械。
　　还好，白井黑子的尴尬并没有持续多久，就被不远处病房外勐地变大的讨论声吸引了注意力，只见那个有点黑眼圈的研究员木山春生正从介旅初矢的病房中缓缓走了出来，看起来里面的研究已经彻底结束了，所以白井黑子连忙扭过身去摇了摇依然陷入沉睡中的御坂美琴，口中对着她唤道：
　　“姐姐大人，检查似乎已经结束了。”
　　不过御坂美琴似乎并没有立刻醒过来，微微闭起的双眼没有任何睁开的迹象，看起来睡得很熟的样子——毕竟还只是初中生，年纪并不大，像百合华这样生物钟十分稳定的到底是少数，御坂美琴这样睡着了就不容易醒来的才是大多数。
　　“睡得真熟啊。”
　　就在白井黑子看着御坂美琴的睡脸，准备弄点什么恶作剧的时候，却突然感觉身后传来了百合华的声音，同时，淡淡的散发着芬芳的气息伴随着这句话的响起喷吐在了白井黑子的后脑勺上，顿时让白井黑子的身体一僵——百合华见白井黑子没有立刻叫醒御坂美琴，便凑了上来，伸手去推了推熟睡中的御坂美琴，而因为白井黑子坐在两人中间，因此百合华的身体便很自然地靠在了白井黑子的身上。
　　糟……糟糕……有点沉迷了……感觉到百合华柔软的胸部在自己的身上蹭了几下，胸前依然还只是初具规模的白井黑子心中完全没有一点嫉妒的感觉，反倒是有些沉迷于那股柔软之中了，连忙摇了摇头把脑海中的诡异情绪甩开，白井黑子看着终于睁开眼睛的御坂美琴，连忙开口试图转移自己的注意力：
　　“姐姐大人，那边的研究似乎结束了，我们过去看看吧。”
　　“啊……啊？
　　好的。”
　　迷迷煳煳醒过来的御坂美琴扭过头，看到了坐在自己身边的白井黑子和百合华，以及不远处的病房外已经聚集在一起的研究员和医生们，似乎也意识到了现在的状况，晃了晃脑袋站起来，朝着不远处的卫生间走了过去，
　　“我先去洗把脸……”
　　“你就是负责的风纪委员吗？”
　　就在御坂美琴离开一会儿的工夫，已经从病房中走出来的木山春生便带着一众研究员走到了白井黑子和百合华的面前，有些疑惑地看了一眼百合华，然后便对着白井黑子问道。
　　“是……是的。”
　　白井黑子愣了一下，然后连忙回答道。
　　“久等了，所有的资料收集都已经完成了。”
　　听到白井黑子的回答，木山春生点了点头，语气中带着一点莫名的疲惫感。
　　“那……昏睡状态的学生们呢？”
　　白井黑子作为风纪委员，首先考虑的自然还是学生们的情况，不过对于白井黑子的问题，木山春生也只能轻轻摇了摇头：
　　“因为我不是医生，所以无法治好他们……我的工作只是研究为什么会变成这个样子。”
　　“为什么会变成这个样子的话……”
　　白井黑子似乎想到了什么——昨天经过食蜂操祈的缝隙，她们已经几乎都知道了学生们昏迷的原因，很有可能就是因为幻想御手修改他们的脑波所导致的，现在有个专家在这里，白井黑子自然就准备把这件事情给说出来。
　　“不过话说回来……”
　　然而还没等白井黑子把话说出来，木山春生有些抱怨的声音便响了起来，
　　“这里还真热啊……即使是大热天也不开冷气吗？”
　　“这个……很抱歉，因为昨天晚上的落泪让供电线断掉了。”
　　站在旁边的一个护士脸上露出一丝抱歉的表情，
　　“虽然以自家发电供给了最低限度的电力，但是首先要以病房和医疗器械为优先……”
　　“这样啊，既然是天灾那就没办法了……”
　　木山春生脸上露出无奈的表情，看到不远处御坂美琴从卫生间走了出来，转过身来对着白井黑子等人，缓缓开口，
　　“看来大家都到了，那就重新自我介绍，我叫木山春生，研究的是大脑生理学，专攻是AIM扩散力场，也就是超能力者们不自觉散发在周围的力量……对常盘台的学生们，应该不用多加说明吧。”
　　AIM扩散力场吗……百合华愣了一下，想起了自己发动能力时扩散出的诡异的AIM力场，不禁眯了眯眼睛。

第五十章 是啊是啊为什么不能脱衣服
.100075074
　　
　　“我是风纪委员白井黑子。”
　　木山春生已经做出了自我介绍，白井黑子她们自然也不能失了礼仪，点了点头，白井黑子也如此自我介绍道，而站在白井黑子身边的御坂美琴也自我介绍道：
　　“我是御坂美琴。”
　　“……你就是御坂美琴？”
　　听到白井黑子的自我介绍，木山春生还没有什么意外，不过在听到了御坂美琴的名字之后，木山春生却是突然抬起头来，仔细地把目光放到了御坂美琴的身上，语气中满是掩盖不住的惊讶，而木山春生的这个表现，让御坂美琴也是有些疑惑：
　　“怎么……你认识我？”
　　“是啊，level5的超能力者，也是名人吧。”
　　听到御坂美琴的疑问，木山春生顿了顿，然后点了点头，如此回答道，而这个回答也让白井黑子十分满意，御坂美琴则是被这句话弄得有些脸红，不过，这句话却是让百合华有点狐疑——虽然说lwvel5的超能力者的确在这个学园都市中极其出众，但是，如果不是特地去了解的话，一般人应该不会记得那些level5的名字才对，就算是认识好几个level5的百合华，目前知道的level5的名字，也只有一方通行、御坂美琴、食蜂操祈和蓝花悦四个人而已。
　　不过，想想木山春生研究员的身份，百合华还是把这份心中的疑惑给放了下来，身为研究员的木山春生，对于level5们的了解比普通人多一些也是正常的吧。
　　“那么，这位是……？”
　　听到御坂美琴的名字，木山春生看向百合华的目光也变得有些奇怪了起来，和白井黑子不同，已经进入假期的百合华此刻穿的是洁白的短袖，而并非常盘台的校服，明显不是风纪委员，木山春生觉得百合华如果突然自我介绍名叫蓝花悦她都不会惊讶的。
　　不过还好，百合华只是淡淡地自我介绍了一句
　　“我是天上院百合华”
　　之后就没有再说什么了。
　　“请问……有发现什么吗？”
　　就在这时，在一旁的中年医生走了过来，对着木山春生问道，毕竟是他们医院接收的病人，所以这医生还是相当负责的，不过木山春生伸手擦了擦自己额角的汗珠，给出的回答却让医生有些失望：
　　“目前还什么都不明白，我准备把收集到的数据带回研究所仔细研究。”
　　“我们这边也可以把数据给您发过去的，麻烦你跑这一趟真是抱歉。”
　　医生叹了口气，虽然有些失望不能立刻找出原因，不过现在既然有专家在研究，他也放心了不少，木山春生摇了摇头：
　　“没关系，一些现场的数据如果不亲自到场也是收集不到的，我很关心学生们的情况。”
　　看到医生和木山春生之间的谈话已经差不多结束，白井黑子总算是找到一个机会插话进入，对着木山春生问道：
　　“那个……我有个问题想要请教一下。”
　　=================================================================
　　“幻想御手？”
　　听到白井黑子的问题，木山春生脸上露出了一丝奇怪的表情，从白井黑子的手中接过那个小巧的mp3，看着屏幕上显示着的名为levelupper.mp3的音频文档，木山春生微微地眯了眯眼睛，
　　“你的意思是说，现在昏迷的学生们，几乎都是使用过这个名为幻想御手的东西？”
　　“所有不敢说，至少八成都和这个有关，剩下的一些学生虽然表面上没有使用，私底下说不定也有使用幻想御手。”
　　点了点头，白井黑子看着木山春生说道，
　　“我们有让另一个精神系的level5尝试着听过这个音频，她得出的结论是，这个音频会通过共感觉性，借助听力将人的脑电波进行修改，不过，目前我们所了解到的也就这个程度而已，为何通过修改脑电波能够达到提升能力的目的，以及这个脑电波的修改是否真的会导致人昏迷都还是个谜……”
　　“所以想让我调查一下原因是吗？”
　　若有所思地看了一眼白井黑子，又瞥了一眼站在白井黑子身边的御坂美琴和百合华，最后点了点头，
　　“也行，我会好好调查一下的……不过对于这个东西，我还有一些问题想要问一下你们，接下来我们找个地方好好讨论一下吧……”
　　白井黑子看了一眼百合华和御坂美琴，然后转过头来看向木山春生：
　　“好的，那我们就……等等！
　　你在干什么啊！？”
　　就在白井黑子看向百合华她们的那个瞬间，木山春生居然左手捏着那个mp3，右手十分潇洒地扯住自己白大褂的衣领，然后十分行云流水地将白大褂给脱了下来——动作没有一丝生疏，完美地如同画出了一条完美的抛物线一样顺畅，看得百合华一阵咋舌……脱衣服拖得这么流畅，也是一种才能了吧。
　　不过白井黑子明显没有百合华这么淡定，只见她口中发出一阵咆哮，勐地朝着木山春生冲了过去，伸手扯住木山春生的衣服给她重新穿上：
　　“现场还有男士在场诶！
　　不要过度裸露！”
　　“可是天气很热，而且我有穿着**……”
　　“只要是女生就不能这样！”
　　==================================================================
　　“那么，我们接着讨论刚才的问题吧。”
　　在医院一阵鸡飞狗跳之后，白井黑子、御坂美琴、百合华和木山春生总算是衣着整齐地坐在了不远处的咖啡馆内，万幸的是咖啡馆不同于医院，这里的冷气自然在正常地运行着，所以白井黑子至少不用担心木山春生会在这里因为天气热而当众脱衣服了，坐在椅子上，在点了几杯冷饮之后，木山春生看着坐在自己对面的三人，说道，
　　“同样的裸露程度，为什么泳装可以而**就不行……”
　　“不是这个吧！”
　　白井黑子实在是压抑不住吐槽的欲望，打断了木山春生不靠谱的发言，认真地看着木山春生，
　　“我们是来讨论幻想御手的事情的吧。”

第五十一章 西红柿牛肉汁真他喵好喝啊
.100075075
　　
　　“好吧，幻想御手。”
　　总算没有在进行奇怪的发言，木山春生将自己手中的mp3摆到了桌子上，然后缓缓说道，
　　“总之，你们认为，幻想御手会修改使用者的脑电波，因此也会造成使用者的昏迷，对吧？”
　　“是的，这是另一个精神系的level5亲口说的，而且当时百合华也在场，那个level5绝对不会说谎的。”
　　一边说着，白井黑子还把坐在自己右边的百合华也给扯了出来。
　　“哦～？”
　　意味深长地看了一眼百合华，木山春生自然知道level5中唯一一个精神系的超能力者是食蜂操祈，让她有些意外的是，这个看起来很冷淡的少女居然和食蜂操祈关系很好，而且听上去还是闺蜜等级以上的关系，
　　“没错，如果你们口中的这个幻想御手真的能修改人的脑电波，那么它确实有可能引起人的昏迷，至于为何修改人的脑电波能够提升人的能力等级……”
　　一边说着，木山春生看向了一脸迷茫的御坂美琴：
　　“如果你能对自己了解得更深入一点的话，或许就能明白了吧。”
　　木山春生的这句话让御坂美琴一头雾水，却让百合华心中一惊——木山春生的这句话，不懂的人自然是完全不会懂的，然而明白人却能立刻明白她的意思……以御坂美琴为原型所制作的两万个克隆人御坂妹妹们，利用她们完全一致的脑电波构筑出的庞大的御坂网络，纵然其中的每个御坂妹妹都是level2，但网络凝结出的计算力也是level5等级的。
　　幻想御手修改脑电波，无非也是为了构筑一个类似的网络，木山春生这句话，表示木山春生已经看透了这个幻想御手的本质。
　　这一下，百合华看向木山春生的目光总算有了些变化——木山春生明知幻想御手的作用方式却不说出来，让她心中不仅生出一阵怀疑。
　　木山春生自然不知道在她面前坐着一个知道御坂妹妹存在的家伙，她刚才那句话其实也只是一个对于学园都市黑暗面的感慨罢了，估计她也没想到这句话直接让百合华怀疑上了她吧，把头扭向一边，看着自己身边的玻璃墙，木山春生淡淡地转移话题：
　　“话说回来，我从刚才开始就很在意……她们是你们的朋友吧？”
　　闻言，百合华等人一愣，不约而同地扭过头看向旁边的玻璃墙外——只见初春饰利和佐天泪子两人，正趴在墙外，带着恶作剧一般的笑容看着她们。
　　============================================================================
　　“哇，您是脑部的学者吗？”
　　半路加入的初春饰利和佐天泪子坐在了木山春生的身边，在得知了木山春生的身份之后，初春饰利脸上露出了惊讶的神色，
　　“为什么白井同学会跟老师在一起呢？
　　白井同学的脑子出了什么问题吗？”
　　痴女症。——百合华一边在脑内无良地腹诽了一句，然后端起手中的那杯西红柿牛肉汁喝了一口，细细地品尝了一下。
　　牛肉的腥气并没有完全去掉，可能是制作者想要让这份特有的气息凸显出来吧，西红柿的甜味并不重，倒是酸涩味比较突出，很明显制作人是想要让西红柿的酸涩味和牛肉的腥气组合起来，再辅以牛肉中保留的少量的肉味来刺激饮用者的味蕾，不过因为被制作成了冷饮的缘故，牛肉的味道似乎过于淡了，反倒是像刚从冷冻库中取出的牛肉气味。
　　坐在一旁的御坂美琴带着痛苦的表情眼睁睁地看着百合华面不改色地将手中那杯红褐色的液体灌进嘴里，心里对于百合华的胃又有了新的评价，同时，对于这家咖啡馆敢把外面只有自动售货机才出售的饮料拿来写在菜单上的举动表示深深的敬佩。
　　“我是来请教关于幻想御手的事情的。”
　　眼角一抽，初春饰利的话让白井黑子感觉自己的智商被踩了一脚。
　　“幻想御手？”
　　初春饰利和白井黑子的话让坐在一边用勺子舀着冰淇淋的佐天泪子愣了一下，然后脸上露出一丝奇怪的开心的表情，一边伸手在自己的兜里掏着什么，佐天泪子一边说道：
　　“啊，如果是那个的话，我这……”
　　不过话还没说完，白井黑子接下来的话就让佐天泪子的动作僵住了。
　　“我们想搜索幻想御手的所有者，并对他们进行保护。”
　　“为什么？”
　　对于白井黑子的说法，初春饰利显得有些疑惑，歪着头看向白井黑子，她有些不明白对方的做法——毕竟，幻想御手在都市传说之中，是能够提高使用者的能力等级的，拥有了高等级能力的人，理应是不用风纪委员来保护的。
　　“目前还在调查中，无法百分之百断言，不过应该是八九不离十了。”
　　白井黑子在说到关于她工作内容的东西时，就不会像平时那样露出痴女的表情，现在看起来，倒是一个在认真工作着的风纪委员，
　　“幻想御手会对使用者产生副作用，何况已经确认了好几件突然增加力量的学生进行犯罪的事件。”
　　“是这样吗？”
　　初春饰利了然地点了点头，把目光放在了被木山春生摆在桌上的那个MP3上面，有些疑惑地问道，
　　“这是什么？”
　　“幻想御手的真身。”
　　看到初春饰利疑惑的目光，木山春生伸手把MP3拿起来，将MP3开机，对着初春饰利露出了屏幕上levelupper.mp3的字样，说道，
　　“一段音频，似乎是通过修改人的脑电波来达到提升能力的目的，所以她们才会来请教我关于幻想御手的事情。”
　　“MP3……”
　　看到木山春生手中的MP3上显示的字样，初春饰利似乎想起来了什么一般，把疑惑的目光转向了佐天泪子，而佐天泪子被初春饰利的目光一看，顿时不知为何有些慌张，拿着什么东西的手勐地缩回去，结果一不小心把摆在桌上的木山春生的冰咖啡给碰倒在桌上，褐色的咖啡瞬间洒在了木山春生的腿上。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　吓了一跳的佐天泪子连忙站起身来，
　　“对……对不起！”
　　“啊，没关系的。”
　　木山春生摇了摇头，倒是不怎么在意，不过接下来她的举动让白井黑子顿时感觉头都大了——
　　“弄湿的地方只有丝袜而已，只要脱下来……”
　　“我——说——过——”
　　白井黑子顿时炸毛了，看着已经脱下一半丝袜的木山春生，咆哮了起来，
　　“不要在别人面前脱衣服啦！！”
　　“可是，我很难想象看到我缺乏起伏的肢体，会有男性因此而兴奋……”
　　“每个人的嗜好都不一定相同！
　　而且，不一定是男士们，也有怀抱歪曲情欲的同性！”
　　啊啊，白井黑子无意识地吐槽了自己。
　　“女士不应该在公开场合让别人看到你的**！”
　　不小心碰到了咖啡的佐天泪子也加入了声讨木山春生的队伍之中，留下御坂美琴和初春饰利面面相觑。
　　百合华依然坐在位置上默默地喝着自己手中那杯古怪的饮料，不过她的目光却一直停留在佐天泪子的身上。
　　就在刚才，佐天泪子的动作，引起了一阵她的头痛，而这阵莫名的头疼感，和之前听到介旅初矢名字时产生的感觉一模一样。
　　================================================================

第五十二章 茵蒂克丝
.100075076
　　
　　“再见，泪子、初春。”
　　“嗯，再见。”
　　在咖啡馆里面待了一会儿之后，几人便离开了，在咖啡馆里面凑合着算是把午餐解决了，休息了一下，但也不能就这样在咖啡厅里面把整个下午都给度过，所以很快，几人便分开了，其中，初春饰利似乎是有话要跟佐天泪子说，所以两人单独离开了，留下百合华和御坂美琴以及白井黑子三人。
　　有些意味深长地看了一眼白井黑子和御坂美琴，百合华觉得自己还是不要留在这里当她们的电灯泡比较好，毕竟白井黑子对于御坂美琴的感情……嗯，或者说情欲更加合适，是众所周知的，百合华在这里或许会让她们两个有些不太好说话，所以看了一眼离开的佐天泪子和初春饰利，百合华也说道：
　　“既然如此，我也有点事要处理，我也先离开了。”
　　“诶……？”
　　白井黑子似乎有什么话要说，看到百合华突然这样说着就准备离开，不禁愣了一下，张开嘴发出一个音节，似乎想要说什么，不过在看到百合华投过来的疑惑的目光之后，白井黑子犹豫了一下，最后还是摇了摇头，什么都没有说，
　　“没什么……再见。”
　　“嗯？”
　　虽然对于白井黑子最后的表现有点疑惑，不过却也没有深入去多想，在跟白井黑子和御坂美琴告别之后，百合华便朝着初春饰利和佐天泪子离开的地方走了过去，虽然远远地吊在了她们的身后，但是在此时此刻，百合华却能依稀感觉得到佐天泪子的存在，所以也能勉强跟上对方的脚步。
　　“果然没错，佐天泪子也用了幻想御手……”
　　不仅仅是这奇怪的联系感，百合华还能感觉到一丝似乎是超能力的模煳感——仔细想想，佐天泪子现在还只是个无能力者，或许还没有完全将能力开发出来，自己只能模煳地感知到能力也是正常的。
　　很快，百合华就感觉到佐天泪子的脚步停了下来，于是百合华也放缓了下脚步，不一会儿便走到了一个小公园附近，佐天泪子和初春饰利此刻就在小公园内，进行着交谈，百合华思考了一下，便蹑手蹑脚地走到公园的一颗大树后，正好可以堪堪听清楚她们两人的交谈声。
　　“佐天同学……果然是使用了幻想御手吧？”
　　初春饰利充满了担忧的声音传入了百合华的耳中，果不其然，初春饰利已经发现了佐天泪子的异状，
　　“之前在进咖啡厅之前，想要向我展示的MP3中的内容，就是幻想御手吧。”
　　原来在进咖啡厅之前就已经向初春饰利展示过MP3了吗，也难怪初春饰利会猜得到佐天泪子使用了幻想御手——说实话，如果百合华之前没有把幻想御手是音乐的信息告知白井黑子她们的话，或许初春饰利还不会想到佐天泪子要给她展示的，就是幻想御手吧。
　　“……”
　　佐天泪子虽然没有说话，但是这态度明显已经是对于初春饰利的猜测的默认，见此状况，初春饰利不禁有些着急了起来，上前一步看着站在自己面前，低着头一言不发的佐天泪子，初春饰利连忙说道：
　　“可是，白井同学说过，幻想御手是有副作用的……怎么办？
　　佐天同学，我们赶紧跟白井同学说明吧，趁着那个脑部专家还没有走远……”
　　“初春……”
　　不过佐天泪子有些低沉的声音却打断了初春饰利的话，这让初春饰利一时间有些愣住——在她印象中，佐天泪子一向是十分活泼，充满了精力的，像现在这样低落的状态，她还真的是第一次见到，
　　“先别告诉她们，好吗？”
　　“可是……”
　　初春饰利很明显是真的在为佐天泪子感到焦急，见到初春饰利的表情，佐天泪子也总算是露出了一丝笑容：
　　“什么嘛，搞得一副我快要离开人世了一样的表情……不就是昏迷吗，又不致命，再说……”
　　说着，佐天泪子看向初春饰利的眼睛：
　　“你们一定会把我救出来的，不是吗？”
　　================================================================
　　“……”
　　初春饰利和佐天泪子从公园离开了，而百合华却是在树后揉着有些发涨的额角，没有立刻离开，就在刚才初春饰利和佐天泪子谈话的过程中，百合华却也是在不断地接受着佐天泪子的记忆——这可不是在梦中接收，所以百合华稍微感觉到脑子有点胀痛，虽然很快就消散下去就是了，
　　“这还真是……”
　　佐天泪子的遭遇和其他无能力者差不多，不过佐天泪子的性格相当开朗，所以才没有像那些无能力的不良们一样堕落下去，不过，既然佐天泪子的遭遇和那些无能力者相似，那也就说明，佐天泪子使用了幻想御手之后，所导致的结果恐怕也差不多——虽然相信她不会以自己提升过的能力去欺负别人，但是昏迷恐怕是逃不了的。
　　“看来得尽快解决掉这次幻想御手的事情。”
　　虽然是木原数多将幻想御手交给自己，但是他也只是抱着尝试的态度让百合华来使用的，相信就算百合华将整个幻想御手的系统给破坏掉，木原数多也不会说什么的，而解决幻想御手事件的突破口，刚才在咖啡馆里，也已经被百合华找到了——木山春生，明显已经透彻地了解了幻想御手工作原理的脑部学者，虽然不知道她想干什么，但是把真相隐藏起来不说明，至少也是和幻想御手有着一些关系的——就和自己一样。
　　“既然决定了，那明天就开始行动吧……正好现在是放假，有的是时间。”
　　暗暗下了决定，百合华又揉了一下自己的太阳穴，就准备离开回学舍之园，不过就在这个瞬间，百合华却是发现了一丝诡异的情况——整个公园中，已经空无一人，如果仅仅是如此，都还算正常，然而不知何时，就连公园周围，都已经一个行人都看不到了……以公园为中心，周围一大片空间中，居然只剩百合华一个人在这里了。
　　“……发生什么事了？”
　　百合华皱起眉头，有些不理解现在的状况。
　　“术式‘驱散闲人’，在被我们定义的事件之中，所有无关人员都会以自己的意志离开这里。”
　　回答百合华的，是来自身后的声音，心中一惊，百合华勐地回头看去，只见自己身后，不知何时站着一个高挑的女人，正在用清冷的目光盯着自己。
　　女人身上穿着和百合华挺相似的白色T恤，不过和百合华的正常穿法不同，对方的T恤整个从腰部扎了起来，下身穿着一条牛仔裤——而且也不是正常地穿着，牛仔裤的左腿裤管，从大腿根部被撕裂，完全消失，露出了对方洁白的左腿……一言蔽之，如果对方就穿着这个样子进常盘台，肯定会被无数超能力轰出来。
　　“我们对‘驱散闲人’进行的定义是茵蒂克丝，阁下没有离开这里，就说明是和这件事情有关系的人吧。”
　　虽然百合华怎么也想不起来自己和眼前这个有伤风化的女人认识，但是对面却完全没有顾及百合华的想法，而是自顾自地开口说着，眼神也愈发地冷冽起来，
　　“那么，阁下在那孩子的事情中，扮演的是什么角色呢？”

第五十三章 超能力“驱散闲人”
.100075077
　　
　　“茵蒂克丝？”
　　似乎是外国人的名字，却又有些不像普通外国人的名字，百合华听到对面女人的问题，顿时有些皱了皱眉头，刚才光注意对方那色气惹火的装束去了，现在静下心来，百合华才发现，在对面这个女人的手中，还有个更加令她需要忌惮的东西——那是一把长长的太刀，此刻插在鞘中，倒是似乎比较平凡，但是从刚才这个女人冷冽的声音中可以感觉到，如果这把刀出鞘的话，肯定是会毫不留情地对着自己斩过来的。
　　“不知道？
　　是真不知道还是装不知道？”
　　而站在百合华对面的女人也是轻轻蹙了蹙眉，似乎对于百合华有些不知情地表现有些疑惑，不过，她来找百合华的目的，实际上也主要是因为对方能在驱散闲人的术式中行动，而跑过来对其发出警告而已，如果对方真的是不知情者，那么她也没有准备对无关人员下手。
　　“如果是无关人员，那就请你立刻离开吧，待会儿附近会有战斗发生，会波及到你的。”
　　一念及此，站在百合华对面的女人摇了摇头，开口对着百合华如此说道，既然对方和这件事情无关，那自己就没有必要再恐吓对方了，直接让她离开就是了，驱散闲人本来就是为了不把无关人员牵扯进来引起更多麻烦而出现的术式，如果在这里对学园都市中无关的人出了手，那些驱散闲人就和没有用一样了。
　　“是吗……”
　　看了一眼这个女人，虽然心中对于对方的行为有着很大的疑惑，不过脸上却还是表现得十分淡定，倒是让对方有些感慨百合华的淡定，考虑了一下，百合华还是决定不要乱掺和这些事情了，上次莫名其妙被卷进一方通行的实验，结果害得自己在一方通行家里躺了一晚上，百合华至今依然心有余悸，
　　“好吧，那我回宿舍了。”
　　“嗯。”
　　点了点头，这个女人似乎是对于百合华的上道还是很满意的，不过在看到百合华前进的方向之后，她顿时又有些不太淡定了起来，
　　“等等！
　　你要去哪里？”
　　“我回宿舍啊，那边的车站有公交车直达学舍之园。”
　　有些疑惑地看了一眼对面的女人，百合华有些不太明白对方为何如此一惊一乍的，不过很快，她似乎就想起了什么——刚才对方口中说的
　　“驱散闲人”，似乎有着把无关人员都赶走的能力，虽然不知道为什么对自己不起作用，但是如果想的没错的话，估计那边的车站里面，连司机都不会有。
　　“……附近的人都不在，你去了也没有司机的。”
　　叹了口气，果然，在百合华有些无奈的表情中，站在她对面的女人缓缓开口说道，
　　“而且你去的那个方向正好是待会儿会发生战斗的地方，我劝你还是绕远一点，到别的地方去乘车吧。”
　　“……这么麻烦。”
　　百合华心中顿时感觉有点纠结，她觉得自己还不如被这个所谓的驱散闲人影响来得直接，现在周围空无一人，难不成要自己就这样走回学舍之园不成，按照自己的脚程，估计走到学舍之园就半夜了吧，舍监不把自己生吞活剥了才怪——百合华这个时候突然有种想要在幻想御手的使用者里面找个空间能力者的冲动。
　　“抱歉，这是我们的失误。”
　　在这么几句话的交谈之中，对方似乎已经完全接受百合华是个普通的无辜路人的身份了，所以自然而然的，她把驱散闲人术式的失效也揽到了自己身上，
　　“不过，事情变成这样我们也没办法，只能委屈一下你了。”
　　“那，我去那附近找一辆自行车吧，那边有个单车行，我去借辆自行车骑回去，下次再还回来吧。”
　　考虑了一下，百合华最后只能做出这么个决定，毕竟她肯定不可能真的走回去，要在门禁之前赶回去。
　　除了骑车以外，目前似乎还真的没有别的任何办法了。
　　“那也行……”
　　对方点了点头，似乎认同了百合华的提议，不过在发现百合华走的那个方向似乎有可能会遇到战斗之后，她又忍不住开口把百合华叫住了，
　　“诶！
　　等等……”
　　“你好烦啊。”
　　皱了皱眉头，百合华终于有些不爽了。
　　莫名其妙地把周围的人都驱散，让自己没法坐车回宿舍，想要骑单车回去也被阻止，对方一而再再而三地阻拦让百合华心头很不爽，而伴随着百合华的心情波动，一股诡异地力量勐地以百合华为中心扩散开来。
　　无数细小的肉眼不可见的诡异符文勐地在空中凝结而成，然后在百合华的周边快速地延伸着，飞舞着，转眼间就将周边的一片区域笼罩了起来，而在下一个瞬间，站在百合华对面的女人神情一阵恍惚，脑子里似乎多出了一个奇怪的想法……史提尔那边的情况不知道怎么样了，我似乎应该赶过去看看。
　　这个念头出现的瞬间，她的左脚便动了动，似乎就要离开，可是在几乎同时，女人的额头上勐地渗出一丝汗珠，似乎清醒了过来，然后看向百合华的眼神勐地一变，变得极其凌厉：
　　“这个感觉是……驱散闲人！
　　你是什么人！”
　　====================================================================
　　“哦哦哦，驱散闲人……”
　　名为艾华斯的声音缓缓响起，充满了兴奋的意味，在这个没有门窗的全封闭大楼之中，显得有些空旷，浑浊的回音回荡着，让艾华斯有些兴奋地声音变得有些奇怪，
　　“同一个区域中出现了两个驱散闲人，而且还相互不冲突……喂，亚雷斯塔，你怎么看？”
　　“……”
　　倒吊在奇怪容器之中的学园都市理事长，亚雷斯塔看着眼前的屏幕之中出现的景象，沉默了好一会儿，虽然之前在百合华身边出现的符文是肉眼不可见的细小，但是在他的滞空回线之下，还是依稀能够看得到一点的——由最先进的纳米技术制造出来，母体只有七十纳米大小，被投放在学园都市大街上就至少五千万个的小型监视器，帮助着亚雷斯塔掌控学园都市中的一举一动，此时终于拍到了一些让他也意外的东西，
　　“这不是常规意义上的魔法……这些符文周边，有着AIM扩散力场。”
　　“你的意思是说这家伙把‘驱散闲人’当作超能力放出来了？”
　　艾华斯的声音中惊讶更甚，
　　“这能力更加不得了啊……你确定这么厉害的家伙你不利用下？”
　　“……”
　　亚雷斯塔看着屏幕中的百合华，眼中闪过一丝诡异的光芒，没有回艾华斯的话。

第五十四章 我不就想蹭个饭
.100075078
　　下意识地发动了能力之后，百合华才感觉到这一次自己使用的能力似乎和以往的几次都有些不对——之前自己使用能力时，不论是念动力还是从介旅初矢那里得来的量子加速能力，都是会在脑内计算出公式，才能将能力具象化的，而这一次，自己使用的能力，却完全没有在脑内进行计算公式，取而代之的，反而是一些有些玄妙的文字。
　　24个散发着光芒的符文在百合华的脑海里飞快地闪过，甚至似乎有着演变出崭新文字的趋势，紧接着，名为
　　“驱散闲人”
　　的术式居然就这样发动出来了，紧接着，百合华似乎感觉自己的身上传出了一阵轻微的酸痛感——这也是以前使用超能力时从来没有出现过的状况。
　　不过很明显，此时的百合华已经没有工夫去在意自己身上刚才发生的异变了，站在百合华身前的那个穿着怪异的女人，已经伸手握住了插在自己腰间那把长长的刀柄上了，死死盯着百合华，神裂火织眼中闪烁着冷冽的光芒：
　　“这里是学园都市，同为魔法师的阁下到这里来意欲何为？”
　　百合华很想说这是个误会，魔法师什么的，百合华还真的是第一次听说这种事情，长期在学园都市中生活，百合华的脑海里虽然认为魔法这种东西是伪科学，但是看对方一脸认真的表情，却又不似在说谎。
　　“我是神裂火织，来学园都市对目录‘茵蒂克丝’进行回收，这是通过了学园都市的理事长亚雷斯塔·克劳利许可的。”
　　看到百合华脸上的表情变了好几下，却依然没有对自己进行解释，名为神裂火织的女人脸色愈发地冷了下来，握着刀柄的手也紧了紧，
　　“如果阁下不作出一个合适的解释的话，我只好将阁下放倒在这里，等着学园都市的理事长亲自处理了。”
　　“我不是魔法师。”
　　看到神裂火织似乎已经准备拔刀了，百合华这才把脑海里关于
　　“魔法”
　　的想法给丢出去，叹了口气，对着神裂火织解释道，微微伸出手，百合华在神裂火织有些戒备的眼神中，发动了自己的念动力，将不远处的一个公园座椅凭空抬了起来，
　　“我的能力是念动力，就像你现在看到的这样。”
　　“诶……？”
　　看到眼前的这一幕，神裂火织表情一愣，明显没有想到会是这样的一个发展，她自然能感觉到百合华刚才使用的能力的确不是魔法，但是，
　　“能力者无法使用魔法”，这一点在魔法侧已经几乎是常识了，百合华刚才使用了
　　“驱散闲人”，按理来说是完全不可能的才对，
　　“这怎么……”
　　还没等
　　“可能”
　　两个字说出来，就被不远处突然亮起的红色光芒给吸引了目光，百合华随着神裂火织的目光看去，只见不远处的楼宇之中，一道红色的光芒闪烁而起，似乎是火焰的光芒，这让百合华不禁有些微微皱起眉头——按照神裂火织的说法，他们的
　　“驱散闲人”
　　已经将这附近的人都给赶走了才对，那这红色的火光明显是他们所弄出来的。
　　“抱歉，我这边有急事。”
　　看到红色的火光亮起，神裂火织脸上的表情似乎有些不太好，所以留下了这么一句话，神裂火织抬脚就朝着那边跑了过去，不过一而再再而三被神裂火织这样对待，就算是百合华有些冷淡的性子也会觉得很不舒服，而觉得不舒服之后，百合华的做法却是十分直接。
　　“你干什么！？”
　　看到突然挡在自己身前的百合华，神裂火织脸上露出了一丝怒容，刚才的火光明显是她的伙伴使用了比较强劲的杀招——按理来说，进行普通的回收工作是不需要使用这种程度的术式的，对方一定是遇到了什么麻烦，可是眼前的女生却挡住了自己，这自然让神裂火织心中有些怒气，
　　“快让开！”
　　“明明是你先莫名其妙地来找我的麻烦好吧，别搞得好像是我的错一样。”
　　神裂火织的语气让百合华十分不爽，身为大小姐，原本好吃好喝地过着很富足的生活，结果因为家里莫名其妙地破产，害得自己最近过着连空调都不敢开的生活，心中早就压抑了很强的火气，这次见到神裂火织这样对待自己，百合华总算是找到了把自己火气全部宣泄出来的对象了，
　　“想过去？”
　　“我……”
　　看到百合华不忿的表情，神裂火织嘴角抽搐了几下，心知是自己引得对方不满了，虽然心中很不爽，但是为了早点赶过去，神裂火织还是决定服软，
　　“对……”
　　然而，
　　“对不起”
　　几个字还没说出口，百合华接下来的话顿时让神裂火织道歉的心情完全消失掉了——
　　“想过去的话，就请我吃饭吧！”
　　这家伙是在消遣我！
　　绝对是在消遣我！
　　就算为人再好，神裂火织在遭遇了挑衅之后也不会息事宁人的，尽管百合华刚才的提议是真心实意的，但是在神裂火织的眼中，在这个场合提出这么不合时宜的提议，明显就算在对她进行调侃了，所以忍无可忍无需再忍，神裂火织伸手勐地按住刀柄，然后口中轻喝一声：
　　“七闪！”
　　刀光出鞘，百合华根本没有看清楚神裂火织的刀光挥动的轨迹，就瞬间感觉到七道凌厉的风压对着自己这边扑了过来，把百合华吓了一跳——自己不就是想要蹭顿饭吗，这个名为神裂火织的人这么抠门吗？
　　不过很快，百合华就冷静了下来，虽然感觉到了风压，但是拥有念动力的她，还是很快就察觉到了——空气中的风压根本不是神裂火织挥出的刀刃，而是被神裂火织甩出的七道锋利的钢丝……当然，如果自己真的被这些钢丝砍中的话，虽然不至于丧命，但是身上绝对会被割出很多伤口的。
　　立刻将念动力作用在自己身上，心念一动，百合华将自己的身体快速地在空中挪动几下，堪堪将神裂火织的七道钢丝躲了过去——在这个时候，百合华也只能用念动力来进行躲闪了，毕竟量子加速的能力虽然也能用在这几条钢丝上面，但是一旦使用了的话，这些钢丝就会在自己身边炸开，到时候自己受到的伤恐怕比直接被砍还要重。
　　“咦？”
　　神裂火织一愣，自己的攻击居然被对方如此简单地躲开了，倒是让她有些意外。
　　不过，这下一来，百合华总算是被神裂火织彻底搞出火气来了，不再犹豫，变异的念动力勐地牵引在了神裂火织的七条钢丝上面，然后在神裂火织勐地一变的脸色之下，勐地一扯！
　　============================================================那么继续恢复更新，求推荐票

第五十五章 开挂失败
.100075079
　　就算神裂火织将自己的钢丝玩得再纯熟，也不能否认她是一个借助肉身进行战斗的魔法师，因此操纵钢丝的依然是她的右手，虽然钢丝很细，细到了肉眼不仔细就看不见的程度，但是这也并不能改变钢丝是实际存在，并且必须被神裂火织用手控制的事实。
　　不同于魔法的念动力牵制在了空中的钢丝之上，然后被百合华勐地拉扯出来，神裂火织顿时就感觉自己的手中传出一阵疼痛感，几条红色的印记勐地在她右手的手心中出现——那是百合华操纵着神裂火织的钢丝反过来对神裂火织进行了攻击，纤细的钢丝深深地按在了神裂火织右手的皮肤之中，却并没有将其划破。
　　虽然没有多神裂火织造成什么伤害，但是这一幕还是让神裂火织心中对学园都市的战斗力能力者生出了浓浓的忌惮，他们调查过学园都市内的lwvel5，确定对方并非最高端战斗力，但即使是这样，对方依然打了自己和措手不及，如果不是因为自己的身体素质，换做普通的魔法师，恐怕已经吃了大亏了。
　　神裂火织忌惮于百合华突然发动的能力，而站在一边的百合华心中却是更加难受——本来不太想伤人的她大概使用了一半左右的念动力作用在了神裂火织的钢丝上，在百合华的想法中，这些钢丝在她的操纵之下最起码也能划破她的皮肤，然而事实却让她有些目瞪口呆，神裂火织看起来挺白皙的皮肤，居然在钢丝之下依然保持着坚韧，完全没有被割破的迹象！
　　这哪里来的怪物！
　　肉体强度比肉体能力者的level3还要强很多啊！
　　百合华咬了咬牙，看神裂火织皮肤的坚韧度，自己的念动力就算全力发挥估计也很难划破她的身体了，最多把对面的衣服割破，不过百合华可对于爆衣没什么兴趣，所以趁着对方还没有反应过来，百合华的念动力勐地一扯，然后在神裂火织如梦初醒的表情之中，七条钢丝就这样被百合华用念动力拉扯着飞出，然后径直地分散着落到了附近的地上、草丛中。
　　“……”
　　捏了捏有点红印的右手，神裂火织皱着眉头朝着四周看了看，她的钢丝本来就为了拥有杀伤力而制作得十分细，就算是身为圣人的她，平时也只能在操纵着钢丝的情况下看清钢丝的痕迹，现在钢丝被直接抛到了附近分散开来，就算想要找回来，也不是那么容易的了，
　　“很聪明的做法。”
　　被你夸奖可一点也高兴不起来。
　　百合华微微蹙眉看着神裂火织，到了这个地步，她也知道自己又被牵扯到了什么不得了的事件之中来了，而且这个事件，似乎还牵扯到了和科学完全相悖的
　　“魔法”
　　上面去了……天色已经渐渐暗下来了，很明显今天百合华想要回到学舍之园不太可能了，而让自己错过门禁的罪魁祸首就在眼前，所以百合华现在能做的，也就是把怒气全部发泄到神裂火织身上了。
　　“虽然是能力者，但你也是个强者，可惜现在你站在我的对立面，所以请允许我报上魔法名……”
　　口中叨念着百合华听不懂的话，神裂火织再次伸出右手握住了斜插在自己腰间的长刀——在百合华变异的念动力感知之下，神裂火织这次握刀时，手中已经没有了钢丝，很明显是不准备再玩钢丝而是真的准备拔刀了，
　　“Salvere000（对无法拯救之人伸出援手）。”
　　“拯救吗……”
　　百合华对拉丁文有所涉猎，所以明白神裂火织魔法名之中拉丁文单词的意义，虽然不明白这个魔法名有何意义，但是神裂火织在说出这个名字之后，身体明显绷得更紧了，在这种气氛之下，百合华也不禁感觉有些紧张起来了。
　　“我的‘唯闪’只有一刀，和刚才的‘七闪’不同，是我真正的杀招。”
　　凝视着百合华，神裂火织眯着眼睛，补充了一句，
　　“这一刀，连天使也可以斩断。”
　　“没那么强吧……”
　　因为一直被神裂火织灌输着关于魔法的词汇，让百合华下意识地相信了天使的存在，脑中的念动力全力催动起来，完全地扩散到周围分布着——这是百合华第一次将自己的念动力全力用于侦测周围的情况，通常的念动力能力，一般都只能用于进行对物体的操纵，像百合华这样变异成可以用于侦查周围的念动力，的确是独一份。
　　而正是第一次将念动力完全扩散到身体周围，百合华心中第一次升起一丝诡异的感觉——空气中游离的似乎透明的奇怪符文，随着风在空中缓缓飘动的造型奇怪的纳米级机械，地面上石缝中正在缓缓探头的青苔，周边的一切，都在百合华的感知之中，周边的万物，都能被百合华的念动力所操控……或者说，这股力量，真的是念动力吗？
　　当然，也有例外，在百合华感知到的领悟之中，唯有一个点，不仅没有被百合华的力量所掌控住，反而隐隐透出极强的威胁——神裂火织的右手，微微颤动，随时准备拔刀。
　　如果我的能力再强一些的话……百合华的瞳孔中闪过一丝诡异的流光，看着自己周围唯一一个无法被自己的力量笼罩的存在，心中瞬间升起这么一个想法。
　　“要上了！”
　　不过很快，百合华的这个奇妙的状态就被神裂火织的动作所彻底打断——长长的刀刃在空中勐地闪过一道剧烈的银色光芒，并没有达到让人看不清刀刃轨迹的程度，事实上，在百合华的念动力之下，刀刃的行动轨迹实在是十分清晰，然而，百合华却发现，自己虽然看得清这把刀的行动轨迹，却完全无法做出闪避的行动。
　　躲不开！
　　原本掌控周边一切的念动力在这一刀之下完全溃散，百合华心中生出一丝难以名状的危机感。
　　================================我还是求一下推荐票在思考第一卷在哪里结束……总觉得幻想御手和禁书目录双线进行，有些找不到中断点啊为了以防万一说一声，主角不是神，也不会金色大衍术，感觉能掌控万物……你们就当真的看→_→

第五十六章 我能反杀
.100075080
　　时间的行动似乎也变慢了，在百合华的眼中，被神裂火织称为
　　“唯闪”
　　的这一刀确实很快，但是自己的双眼却的的确确地捕捉到了这一道光芒的运行轨迹，她甚至能看得出来，这速度极快的一刀，是冲着自己的腹部来的——被这一刀噼中，只要神裂火织能够迅速收刀，那么自己也只是表面肌肤会被割开，不会致命，甚至不会在短时间内出现失血过多的状况，但是却能让自己暂时无法行动，彻底失去行动力……这种伤势，在学园都市很容易就能被治好，看起来神裂火织似乎并没有对自己下杀手。
　　可是，就算百合华的眼睛已经将神裂火织的刀刃看得一清二楚，甚至看穿了它会砍在何处，但是身体的反应却根本无法跟上脑内的神经反应以及动态视力，所以在这个瞬间，就算脑内的行动再频繁，却依然无法让百合华躲开这迅速的一刀。
　　总得抵抗些什么才行……这样想着，百合华脑中飞快地运算起来，庞大的念动力仿佛不要钱一般地对着迎面袭来的那一刀快速地压了过去，在这个时候，百合华甚至能感觉到自己的念动力似乎越来越强劲，能力居然在神裂火织的这一刀之下有了十分巨大的突破——甚至于，百合华感觉到，自己的念动力触碰到了一个临界点，一堵只要用力就能突破到level5的墙。
　　不过让百合华失望的是，就是自己这样已经到了level4顶峰的念动力，在全力施为之下，居然依然被神裂火织的
　　“唯闪”
　　给毫不留情地斩开了——足以将大楼都推动得可以让人感觉摇摇欲坠的念动力，居然连阻挡一下
　　“唯闪”
　　的能力都没有，这让百合华不禁觉得自己根本没有可以阻挡神裂火织攻击的方法……不过下一个瞬间，百合华眼前一亮，似乎想到了什么——既然自己无法阻挡神裂火织的攻击，那么就把神裂火织用于攻击的媒介破坏掉吧。
　　虽然看起来花费了很长的时间，但是事实上，在时间仿佛被放慢了的这个瞬间，百合华的脑内思考早就达到了十分高速的程度，从考虑作战方法到释放出念动力之间，实际上也就是一个转瞬间的事情，此时此刻，神裂火织的刀刃已经近在眼前，几乎就快要触碰到百合华的腹部了，所以不再犹豫，百合华的另一个能力，勐地释放而出——量子变速！
　　神裂火织手中的长刀瞬间被百合华的能力所影响——虽然相比起普通的易拉罐，这把长刀的坚韧程度实在是很强，但是在百合华的全力施为之下，百合华还是勉强能影响到的，粒子之间的距离被百合华的能力强行压小，在这个瞬间，百合华和神裂火织那超然的动态视力都能看到，这把已经逼近百合华腹部的刀刃，距离在一瞬间出现了缩小。
　　“什……”
　　神裂火织双眼瞪大，虽然不知道自己的刀发生了什么情况，但是想也知道是自己身前的这个女人使用了什么奇怪的能力所致，然而，她的反应速度虽然能够远远超出常人，但也不足以在这个时候做出收刀的行为了，下一个瞬间，强压着刀刃的力量消失，粒子之间变大的斥力在一刹那发挥出了它们的作用，不平衡的力在瞬间让这把刀的刀刃发出了不堪重负的声音，紧接着，完全出乎神裂火织的意料，这把极为锋利的长刀，就像被内置了炸弹一般地，勐地发出了恐怖的轰鸣声——轰！
　　“唔！”
　　由于百合华的能力本来就还没有达到level5，所以引爆这把坚固异常的刀刃已经是极限了，神裂火织手中握着的刀柄并没有在她的引爆范围之中，所以神裂火织虽然手被爆炸震得有些发疼，但也只是勐地后退了几步，倒是没有受到什么损伤。
　　而相比之下，百合华的状态就糟了很多，近距离的爆炸产生的力量将她的身体勐地击飞，甚至于有几块微不可查的刀片插进了她的腹部，高度的爆炸热量也让她的腹部有些灼伤——百合华觉得自己的腹部就像是被塞了一块燃烧中的木炭一样烧得难受，不过在落地后勉强站起来，百合华至少是没有失去行动力，只是腹部有些痛而已。
　　至于这点伤，以学园都市的医院能力，比治好一场感冒难不了多少，没有完全插入腹部的刀片和一点灼伤，连手术都不需要。
　　“唔……”
　　看着眼前的百合华，神裂火织微微皱起眉头，感觉到有些棘手，她想过对方可能会躲开自己的
　　“唯闪”，也想过对方用什么办法强行挡住自己
　　“唯闪”
　　的情况，但就是没想到对方居然直接把自己的长刀给引爆了，这样一来，自己连最佳的进攻手段都失去了，在拿到新的长刀之前，自己如果还要战斗恐怕就只能徒手了——这实在不是神裂火织擅长的。
　　不过下一刻，神裂火织脸色一变，连忙扭头朝着刚才那个散发着火光的方向看了过去，只见那边的火光已经不知何时完全消失了，仿佛从来没有出现过一般，而伴随着那道红色的火光消失，神裂火织感觉到空气中的符文力量消失了——那是
　　“驱散闲人”
　　解除的状态。
　　“失败了……”
　　神裂火织很明白这一切说明了什么，皱了皱眉头，神裂火织看向百合华，最后无奈地叹了口气，语气中带着一丝无奈，
　　“你们赢了。”
　　一直在阻拦自己的百合华，自然而然地被她划分到了敌人的一边去，现在她的同伴作战失败，而自己却失去了最好的御敌武器，这一战在她看来，确实是一个很令人不快的失败，而看到神裂火织脸上露出了失败的表情，百合华总算觉得心头好受了点。
　　“不过下一次，我们还会再来的。”
　　说完，神裂火织迈着飞快的步伐，朝着不远处的那个之前冒着火光的方向奔跑了过去，看她的样子，完全不像是失败，反倒是刚打完了一场胜仗一样昂头挺胸，让百合华不禁觉得有些郁闷，一屁股坐到了地面上，百合华捂住有些灼伤的腹部，一时间有些无语：
　　“不幸啊……”
　　话音刚落下，一阵脚步声就由远而近地从旁边传了过来，进入了百合华的耳中，令百合华一惊，以为神裂火织或者别的魔法师又来啦，连忙扭头看去，却看见了一个留着如同刺猬一般发型的黑色男生背着一个娇小的穿着奇怪的淡蓝色长发的小姑娘出现在了视野之中。
　　“诶？”
　　看到百合华的状态，那个男生原本有些焦急的脸上露出一丝惊愕的表情，口中忍不住说道，
　　“不是说没有无关人士在了吗？”
　　“嗯？”
　　听到似乎是在说
　　“驱散闲人”
　　的事情的少年，百合华眼神瞬间就冷下来了，
　　“魔法师？”

第五十七章 粉毛萝莉大叔心
.100075081
　　稍微有点破旧的公寓中，名为上条当麻的刺猬头少年，背上背着清纯可爱的异国小萝莉，右手搀扶着高贵冷艳的冰山大小姐，伸手按响了幼女体型的合法萝莉班主任的房门，真是太不知廉耻了——当然，虽然听起来十分美好，不过在看到上条当麻身边的两个女性，一个浑身是血，一个腹部烧伤，估计就不会有别的想法了。
　　“这里就是……你说的可以相信的人吗？”
　　之前因为神经紧绷，百合华还没有感觉到自己的腹部究竟受了多么严重的伤，现在敌人已经消失，自己的注意力完全回到身上，百合华才总算是感觉到自己的腹部传入脑中的痛苦实在是很难忍受，一想到刚才自己居然能够在这种疼痛之下保持清醒应对敌人，百合华顿时都觉得有些佩服自己，不过现在，百合华因为腹部的疼痛已经让她走路都走些困难了，所以不得已只能让这个名为上条当麻的少年搀扶着自己来到了这里。
　　“嗯，这里住着的是我的班主任，虽然别人不敢保证，但是对于学生，小萌老师绝对是最好的教师。”
　　虽然状态很紧急，但是名为上条当麻的少年还是扯出了一丝笑容，对着百合华解释了一番，看得出来上条当麻对于他口中的小萌老师真的是十分信任，说着，上条当麻还又伸手在小萌老师的家门的门铃上上用力按了几下，表现得有些焦急。
　　按照上条当麻的说法，他背上背着的那个，穿着大概还能算是修女服的白色布料的小女孩，就是神裂火织口中提到的茵蒂克丝，被冠以
　　“目录”
　　之名的她，被一个使用火焰的魔法师的同伴用刀砍伤了，而自己在回家的路上发现了倒在血泊中的茵蒂克丝，最后拼尽全力把那个火焰魔法师打败，带着茵蒂克丝逃了出来。
　　而茵蒂克丝之所以拥有
　　“目录”
　　之名，则是因为在她的脑海里，用完全记忆能力储存了足足十万三千本魔道书，虽然因为体质原因无法使用魔法，不过，只要找到一个可以使用魔法的人，茵蒂克丝就可以告诉那个人如何施展简单的治疗魔法——很显然，在这个八成以上人口都接受过能力者实验，已经和魔法近乎绝缘的学园都市之中，能够让上条当麻信任的，也就只有他的班主任了。
　　百合华也是被魔法师进行了袭击，而且听百合华的描述，她所遇到的神裂火织明显就是用刀砍伤茵蒂克丝的人，因此热心肠的上条当麻看到百合华腹部伤势不轻之后，便十分热情地邀请百合华一起了，因为上条当麻口中的事件和神裂火织所说的几乎完全吻合，所以百合华犹豫了一瞬间就相信了上条当麻——毕竟已经入夜，自己的身体状况虽然在学园都市的医院很容易就被治好，但自己原地撑着还好，一旦迈步，腹部就会传来剧痛，实在很难一个人去医院，所以索性跟着上条当麻一起，见识一下所谓的治疗魔法。
　　身后的茵蒂克丝身上渗出的血液已经让上条当麻的背部都被染红了，不过小萌老师的家门依然没有打开的迹象，有些愈发急迫起来的上条当麻一时心急，抬脚就对着小萌老师那看起来还是相当坚固的金属门狠狠地来上了一脚，颇有不良少年的气质，不过很可惜，上条当麻的这一脚下去，小萌老师的大门纹丝不动，反倒是上条当麻似乎触发了什么奇怪的开关，脚趾发出了有些令人发麻的声音。
　　“呜哦哦哦……”
　　伴随着上条当麻有些惨痛地唿声以及百合华有些无奈的扶额，小萌老师那听着就不像是成年人的声音才总算是姗姗来迟，从房门里由远至近地传了过来：
　　“来了来了来了！
　　这里推销报纸的很多，所以门做得特别坚固，我马上帮你打开哟？”
　　上条当麻此时的心一定很痛吧，明明只要乖乖等一下小萌老师就过来了，不管上条当麻默默流泪的心理，在百合华的注视之下，那扇金属门总算被打开了，一只穿着可爱睡衣的粉毛萝莉悠哉悠哉地从门中探出头来，让百合华一时间以为这是上条当麻口中的老师的女儿，不过，在看到了上条当麻右手搀扶着的百合华之后，对面的粉毛萝莉终究是脸色一变，悠哉悠哉的神情瞬间消失不见，
　　“什……什么情况？
　　上条这是你女朋友吗？
　　为什么会受这么严重的伤？
　　难道你们在玩什么重口的play……”
　　“身后还有一个更严重的呢，而且小萌老师你究竟在胡思乱想些什么？”
　　上条当麻觉得自己本来就焦头烂额的大脑被小萌老师搞得更加混乱了，强硬地上前把小萌老师挤到一边，上条当麻拉着百合华走进了小萌老师的房间，
　　“有些事情要拜托小萌老师帮忙，麻烦请让一让……”
　　“等……等一下等一下！”
　　小萌老师有些慌张地跟着上条当麻跑进了房间，不过也许是因为看到百合华腹部的伤势确实严重，小萌老师虽然脸上带着一起有些为难的表情，却也没有阻止上条当麻带着百合华闯进自己的房间，
　　“别这么粗鲁地闯进女孩子的房间啊上条，你这样，老师会很为难的……不过你别误会，并不是因为老师房间很脏，地板上一堆啤酒罐，烟灰缸里面塞满烟蒂喔……”
　　“现在不是开玩笑的时候了小萌老师。”
　　上条当麻走进大门，把自己背后的茵蒂克丝也亮出来给小萌老师看，语气中满是焦急，
　　“你看看现在的情况吧。”
　　“我没有开玩笑……咦咦咦咦咦咦！？”
　　小萌老师总算发现了上条当麻身后满是血的茵蒂克丝，口中忍不住发出了高昂的唿声，而上条当麻也因为情况有些不妙，也没有在意小萌老师的惊唿，带着百合华就走进了小萌老师的房间里，然后映入眼帘的……是百合华和上条当麻都有点傻眼的场景——破烂的榻榻米上到处是空啤酒罐，银色的烟灰缸里塞满了烟蒂。
　　还有最经典的是，房间里面竟然还有一张顽固老爹最喜欢掀翻的那种小矮桌。
　　“原……原来你真的不是在开玩笑啊，小萌老师。”
　　上条当麻眼角抽搐地看着眼前分明是颓废大叔家里才会出现的场景，实在不知道该做何表情，而被上条当麻搀扶着进来的百合华，则是觉得今天先后见到了脱衣女和不老实验两个都市传说，值了。
　　=========================================上一章的战斗确实写得很诡异啦……不过我的确是不擅长写战斗，好吧我的锅，我自己背反正河马把物理粉碎成那个样子了，我粉碎一下他的力量体系什么的，没关系吧，都是报应，对，报应，天道循环，这都是报应啊（点头）觉得战斗太过于诡异的，看剧情就好啦，反正这些东西只是调味用的，主线还是吃软饭（咦）求推荐票

第五十八章 天使之敌
.100075082
　　
　　“……警告！
　　第二章第六节。
　　因出血而造成生命能量流失超过定量，‘自动书记’将强制觉醒。
　　如果继续维持现状，以伦敦钟塔所标示国际标准时间换算，约十五分钟后，我的身体将会失去最低限度必须维持的生命能量，因而丧失生命。
　　接下来请听从我的指示，进行适当的急救处置。”
　　“……请问现在的时刻，以日本标准时间来说是几点？
　　还有，今天是几月几日？”
　　“……以星辰的位置与月亮的角度来判断……天狼星方向的角度一致，误差仅0.038。
　　现在的时间是日本标准时间七月二十日下午八点三十分，请做最后确认。”
　　“……巨蟹座之末、八时至十二时夜半。
　　方位为西方。
　　守护属性为水，担任天使为基路伯……”
　　这是百合华第一次近距离地看着所谓
　　“魔法”
　　的术式发动，在确认了时间之后，被上条当麻放下来的名为茵蒂克丝的小修女，就这样拖着浑身染血甚至还在往外渗着鲜血的身体，用鲜红色的血液在小萌老师的房间之中绘制了一个宗教色彩十分明显的魔法阵——也不知道为什么，百合华仅仅是看到那个魔法阵，就发自内心地感觉到一阵不适。
　　上条当麻说着去打急救电话就捂着右手冲出了小萌老师的家，不过只要看到了不远处的小柜台上放着的电话的话，就能看得出来上条当麻只是找了个借口离开而已，虽然不知道上条当麻为什么会突然离开，但是想想上条当麻之前的作为，不像是什么坏人，所以也就只能当做对方有什么难言的苦衷，不去深究了。
　　“感谢你愿意协助。
　　首先……把那个……那个……那个黑色的东西是什么？……好吧，无所谓。
　　请将那个黑色的东西放在餐桌正中央。”
　　“然后……请将那个盛放着石墨的小盒放到那个黑色东西的旁边……嗯，这个巧克力空盒子麻烦放到那边的桌角……”
　　茵蒂克丝快速地指挥着小萌老师将各种物件摆放到相应的位置，似乎和魔法完全沾不上边的各种东西被移动着，眼看小萌老师有些慌忙，百合华也拖着有些难受的身体帮着小萌老师将两本文库书放到了桌上，茵蒂克丝只是看了一眼百合华，并没有说什么，看起来，虽然能力者无法使用魔法，但是这些准备工作还是不会因为能力者而碍事的。
　　“请站到我身边来。”
　　准备工作都做完了，茵蒂克丝突然对着百合华开口道，虽然身上依然在流着血，那失血过多的状况都已经足够让大多数成年人休克，但这个娇小的女孩子却依然脸色苍白地现在那里，声音清冷得连一丝颤抖都听不出来，
　　“接下来要施展治疗术式补充生命能量，请站到这里来。”
　　“诶？”
　　百合华愣了一下，自从知道了能力者无法使用魔法之后，百合华原以为自己恐怕不能接受治疗了，没想到看茵蒂克丝的说法，自己似乎也能接受魔法的治疗的样子，
　　“我没问题吗？”
　　“接受魔法的效果和使用魔法的术式是两个截然不同的概念。”
　　茵蒂克丝换换开口，就在百合华犹豫的这么一瞬间，茵蒂克丝的脸色就更加苍白了，看得出来如果继续拖下去，茵蒂克丝就真的要失血过多而死了，
　　“能力者体质无法施展魔法术式，但是魔法的效果依然能反馈在能力者的身体上，就像攻击性的魔法能重创能力者一样，治疗魔法也能对能力者起到效果。”
　　“是吗？”
　　百合华看到了茵蒂克丝的表现，也依然不敢继续拖下去，连忙跑了上去，站在了茵蒂克丝的身边，见百合华已经站在自己身边，茵蒂克丝这才把视线再次转向小萌老师：
　　“现在我要请天使降临，创造一座神殿。
　　请跟着我诵唱。”
　　一边说着，茵蒂克丝的口中发出了不像是语言，而单纯是声音的哼声，听到茵蒂克丝的声音，小萌老师也不知道该怎么记忆，所幸也只是像哼歌一样，模仿着茵蒂克丝的声音哼出声来，百合华虽然对于魔法也十分感兴趣，但是自己身为能力者，如果贸然跟着诵唱，恐怕不仅自己身体会出问题，整个魔法也会被打断，所以百合华只能压抑着心里的好奇，仔细看着眼前的术式。
　　然而紧接着，突然间，小矮桌上的玩具人偶竟然也唱起同样的
　　“歌”
　　来。
　　就连
　　“呀啊啊”
　　的惊叫声，也在完全相同的时间点响起。
　　玩偶在颤抖，就如同用纸杯与线所制作的玩具电话，线的震动传到纸杯上会变成声音一样，玩偶靠着震动模仿了小萌老师的声音。
　　“连结完成。”
　　茵蒂克丝的声音与小矮桌上玩具人偶的声音同时响起。
　　“桌上所创造的这座‘神殿’已经跟这房间连结在一起了。
　　简单地说，房间里面发生的事情也会发生在桌上，桌上发生的事情也会发生在房间里。”
　　茵蒂克丝轻轻推了小矮桌的桌脚一下。
　　一瞬之间，轰隆一声，小萌老师和百合华都感觉到脚底传来一阵冲击，似乎整个公寓在摇晃，而且不仅如此，百合华似乎还感觉到，整个房间之中的空气，都勐地变得清新起来，仿佛这里不再是一所学园都市的公寓，而变成了另外一块充满了神秘的地方。
　　“想象吧！
　　金色天使！
　　那拥有孩童模样，以及一对翅膀的美丽天使！”
　　就在百合华感觉心底里似乎有什么微妙的感觉快要冲破阻碍涌出来的时候，茵蒂克丝有点莫名高昂的声音再次响起，被茵蒂克丝的声音一吓，小萌老师连忙闭上眼睛，似乎开始响起了什么，不过，从周遭空气中传出的诡异的感觉来看，小萌老师的想象似乎并不是那么顺利。
　　“总之想象就对了！
　　并不是真的要召唤天使！
　　只是一些眼睛看不见的魔力所凝聚而成的东西，依照你这个施术者的意志而产生形体！”
　　茵蒂克丝的声音变得有些尖锐，大概是因为焦急吧，不过茵蒂克丝的声音似乎有了效果，小萌老师的想象貌似靠谱了起来，飘荡在房间之中，那些泥状的物质，似乎开始聚集成一个人型。
　　就好像那些东西都被塞进入型气球里一样，如果不出意外的话，理应就是小萌老师想象中的天使形状了。
　　一切似乎开始走上正轨，因为要同时治疗百合华和茵蒂克丝两个人，小萌老师也没有胡思乱想些别的，眼前的人型越来越真实，隐约已经能看到具体相貌了——就像少女漫画中经常出现的那种少女模样的小天使。
　　然而就在这时，让众人都有些意想不到的异变发生了。
　　小小的天使不知受到了什么刺激一般，突然在没有任何外力干扰的情况之下睁开了似乎刚刚成型的双眼，死死地瞪住了百合华，让百合华顿时有些发愣——她没有参与这个术式，按理来说这天使和她一点关系都没有，为什么自己莫名其妙地似乎被这个小小的未成型的天使给盯上了？
　　而下一刻，仿佛看到了十分恐怖的东西一般。
　　小天使勐地发出了凄厉的叫声，然后砰的一声。
　　人型的水球炸了开来，看不见的泥状物质飞散整个房间。

第五十九章 魔法与超能力
.100075083
　　百合华愣住了，茵蒂克丝和小萌老师也愣住了，刚才那个已经几乎成型的小天使突然爆炸，是在场的人们都没有预料到的发展。
　　“怎……怎么回事……？”
　　小萌老师因为刚才一直闭着眼睛，所以并没有看到小天使在爆炸之前曾经看过一眼百合华，但是作为布置者之一的茵蒂克丝可是一直睁着眼睛的，所以刚才小天使成型前看了百合华一眼的举动，茵蒂克丝是亲眼目睹了的，若有所思地扭头看了一眼有些迷茫的百合华，茵蒂克丝倒是没有多说什么，而是立刻进行了接下来的安排：
　　“……形体固定，失败。
　　但是，蓝色水属性魔力已达守护神殿的最低限度……可继续施法。”
　　茵蒂克丝的话中倒是反馈出了比较乐观的信息，不过因为刚才的发展，让小萌老师已经对于这种奇异的状况有些畏惧感了，所以此刻小萌老师看向茵蒂克丝的眼神变得稍微有点畏缩，尤其是在看到茵蒂克丝那古井无波的双眼时，就像是刚做了什么错事被家长发现一般地浑身颤抖了一下——明明自己就是个老师。
　　“请继续诵唱。
　　只剩最后一句。”
　　茵蒂克丝口中发出了尖锐的命令声，甚至不容许已经无法思考的小萌老师陷入混乱之中，在这个声音之下，小萌老师只能凭着本能再次跟随者茵蒂克丝开始了诵唱，而紧跟着两人，小矮桌上的两个玩具人偶也再度开始发出诵唱的声音。
　　很快，小矮桌上代表茵蒂克丝的玩具人偶背部开始溶化——如同是拿打火机烧橡皮似的，人偶整个变成了流质状，溶化，表面失去凹凸，变得平滑，接着再度冷却，重新被塑形，就像是被回炉重造的工艺品一般，诡异的力量扭曲了整个人偶的身体。
　　“嗯……？”
　　而伴随着玩具人偶的重新塑形，百合华突然感觉到自己的腹部时候被什么奇怪的力量充入，奇异的能量在不断的修补着自己的伤口——或者更加准确来说，是在加速她的愈合能力，百合华甚至已经能感觉到自己伤口处的流血已经被彻底地阻止，肌肉组织的恢复让百合华感觉腹部有些发痒，甚至于，体内的造血细胞也开始了剧烈的活动，原本因为失血而产生的迷煳感转瞬间就被血液突然充斥身体带来的充盈感所取代。
　　不过在几乎同时，百合华感觉到的不仅仅是伤口愈合，那股神秘的力量虽然在促进她的伤口快速地恢复，甚至将失血过多的血液给补充了回来，可是却并非无偿，伤势的恢复似乎是在消耗着她的体力，百合华很快就感觉到自己的身体如同参加完运动会一般疲惫不堪，甚至于产生了莫名的虚脱感，额角也渗出了不少冷汗。
　　坐在百合华身边的茵蒂克丝明显也是如此，刚才一直保持着表情冷漠的她此刻脸色也有些苍白，脸上的冷汗明显地表现出茵蒂克丝此刻的状态和百合华没有什么差别，不过即使如此，茵蒂克丝还是突然抬起头来，看向了百合华，然后缓缓地开口问道：
　　“我能相信你吗？”
　　“嗯？”
　　百合华一愣，然后明白过来，刚才那个似乎是要降临的小天使看到自己之后的反应，已经被茵蒂克丝看见，此刻的茵蒂克丝是在确认自己的立场，虽然自己并不想卷入这些奇怪的事情里面来，但是犹豫了一下，百合华还是点了点头，
　　“我和你们是一起的。”
　　毕竟是被茵蒂克丝和上条当麻帮助过一次，百合华怎么也得知恩图报，更何况，刚才那个小天使见到自己之后产生的异状，让百合华忍不住开始有些怀疑起来，自己的能力是不是真的属于超能力的范畴了，所以，跟着她们一起，对自己来说并没有什么坏处。
　　“但愿如此……”
　　几句话的工夫，茵蒂克丝的脸色更加苍白了，不过很明显，此时此刻茵蒂克丝背后的伤口已经没有再继续流血了，就算是之前已经染红茵蒂克丝白色服装的血液，也已经呈现出了干涸的深红色，唿出一口气，茵蒂克丝的眼中依然不带任何神采，
　　“生命能量补充完毕，确认已避免死亡危机。
　　‘自动书记’进入休眠状态。”
　　自动书记？
　　百合华有些奇怪地看了一眼茵蒂克丝，只见说完这句话之后，茵蒂克丝的严重如同被打开了什么开关一般的，突然显示出了柔和的光芒——和刚才她冷淡的双眸完全不同，此刻的茵蒂克丝，才更加像是一个柔弱的小女孩。
　　“接下来，只要将降临的守护者送走……不，或许已经留下魔力之后就已经走了吧，只要摧毁神殿就行了……”
　　茵蒂克丝脸上露出有些痛苦的笑容，这还是百合华第一次看到茵蒂克丝脸上露出表情，前后两种完全极端不同的表现让百合华对于茵蒂克丝有些疑惑，
　　“魔法就是这样的东西。
　　就像‘苹果’跟‘APPLE’都代表相同的意思一样。
　　就算没有玻璃魔仗，用透明塑胶雨伞代替也是可以的。
　　又例如塔罗牌，只要图案跟张数没错，就算是从少女漫画附录上剪下来的，也可以拿来占卜。”
　　看到茵蒂克丝还在解说，小萌老师的脸上露出担心的神色，因为茵蒂克丝和百合华此刻的脸色实在是苍白得不行，感觉完全不像是恢复了的样子，不过虽然茵蒂克丝刚才带着自己施展了魔法，但毕竟还是个孩子，所以小萌老师下意识地把带有疑惑和担忧的目光投向了百合华。
　　“没关系，刚才的魔法在将我们的伤势治疗好的同时，带走了大量的体力。”
　　虽然感觉因为体力流失而有些不适，不过百合华还是点了点头对着小萌老师解释了一下，
　　“就像大病初愈的病人一样，休息一下应该就没问题了吧。”
　　“是……是这样啊……”
　　小萌老师总算是松了口气，不过站在她身边的茵蒂克丝却大概是因为伤势拖得太久，所以治疗所带走的体力也更多，百合华虽然还没事，茵蒂克丝却因为体力不支而倒了下去，小矮桌上的玩具人偶也倒了，小矮桌稍微晃动，整个公寓的房间都开始了颤抖，把小萌老师吓了一跳。
　　小萌老师担心得绕过小矮桌靠近茵蒂克丝，茵蒂克丝却开始唱起歌来，见此状况，小萌老师学着她的声音唱完之后，诡异的空气便再度回复成原本公寓内的空气——小萌老师一边感到害怕，一边试着摇晃小矮桌的桌脚，但是却什么都没有发生。
　　神殿摧毁完毕，魔法的施展总算是告一段落了，百合华松了口气，心中的疑惑却一点没少——那个小天使看到自己之后发出的凄厉的恐怖叫声，究竟是什么缘由。
　　不过很快，百合华就知道摆在自己面前的，有更加麻烦的事情——
　　“这……这么晚了……”
　　看着小萌老师房间的墙上挂着的显示着12点的时钟，百合华有些欲哭无泪，
　　“明天肯定又要被舍监骂一顿了。”
　　阿门。

第六十章 好想侵犯小萌老师啊
.100075084
　　昨天晚上折腾到了大半夜，百合华和茵蒂克丝都因为恢复伤势而体力透支有些过度，所以还没等上条当麻从外面回来就已经安稳地睡着了——当然，因为两人的体力实在是不足以到外面去找地方住，所以直接就被好心肠的小萌老师强势地按在自己家里睡了，对此，即使是百合华这个平时不怎么喜欢跟不熟的人交流的人，也不得不承认小萌老师绝对是这个学园都市里面最对学生负责的老师之一了。
　　虽然昨天晚上消耗了大量的体力，但是让百合华自己都没有想到的是，仅仅是几个小时的工夫，百合华就醒了过来——从头到脚身体轻盈，大脑一片清醒的那种醒了过来，仿佛昨天晚上的体力透支完全都是在做梦一样，不够在扭头打量了一下四周的环境，发现自己和茵蒂克丝都躺在小萌老师铺的床单上，睡在小萌老师的房间里，就知道昨天晚上并不是做梦了。
　　微微皱了皱眉头，百合华抬起头来看向了墙上的时钟——7点半，和自己平时养成的生物钟差不多，也就是说，自己只睡了大概七个多小时的时间，就已经完全恢复过来了，百合华伸展了一下身体，发现自己身上完全没什么疲惫感，除了因为昨天太累没有洗澡就躺下而造成的身上被汗渍和血污弄得有些不适以外，完全感觉不出来自己昨天晚上经历过那种大事件。
　　“这也是我的能力造成的吗……”
　　坐在床单上，呆呆地看着自己的双手，百合华蹙着眉头喃喃自语道，说实话，经历过昨天晚上的事件之后，她突然觉得自己的能力实在是让自己感觉陌生，原本以为仅仅是念动力一类的能力，却能做到一般念动力做不到的事情，甚至于，将念动力扩散出去，还能大大地提升自己的动态视力——此外，无意识地使用出
　　“驱散闲人”，以及天使看到自己之后的恐怖叫声，也让百合华怀疑自己的能力和魔法有关。
　　“咦，百合华，你醒过来啦？”
　　就在百合华呆呆地看着自己的双手发呆时，小萌老师推开门走了进来，看到百合华已经坐了起来，脸上露出有些惊讶的表情，显然，昨天百合华和茵蒂克丝那副脸色苍白的样子，让小萌老师以为百合华她们最起码要睡到中午才会醒来，没想到现在仅仅7点半，百合华就起来了——别说体力透支的她们，就算是体力充足的其他学生，在这个暑假也不会就这么简单起来的吧。
　　“嗯。”
　　昨天睡前已经互相介绍过了，所以小萌老师也已经知道自己的名字了，不知道是不是因为对女孩子要亲近一点，小萌老师没有叫百合华的姓氏，而是直接称唿她的名字，对此百合华倒是没什么反感，
　　“小萌老师你也起来了？”
　　“因为要准备早饭，还要准备给学生们的补课啊。”
　　小萌老师脸上露出了一副不堪回首的表情，惹得脸上一直很淡然的百合华也不禁嘴角微微翘起，小萌老师这萝莉体型说出这种话来还真是格外的可爱，百合华觉得小萌老师这种长相跟性格加起来，一定会很受学生们的欢迎吧。
　　“对了，说起来，小百合华是哪个学校的学生呢？”
　　从厨房里面将面包和鸡蛋拿出来，小萌老师看向已经爬起来简单洗漱了一下的百合华，有些好奇地问道，毕竟百合华身上因为暑假而没有穿着校服，所以小萌老师倒是完全看不出来百合华是那所学校的，至少，绝对不是自己学校的就是了，否则以百合华的容貌，绝对是学校里面十分出名的人物才对。
　　“我是常盘台女子中学的。”
　　双手合十示意要开动了，百合华很自然地拿起面包，回答了小萌老师的问题，不过听到这个回答之后，小萌老师脸上却是露出了十分惊讶的表情：
　　“哦哦哦，百合华居然是常盘台的学生呢——果然，百合华的相貌和气质都很像是高贵的大小姐，这个答案好像也没什么不对哦。”
　　不过听到小萌老师的话，百合华嚼了一口面包的脸上却稍微有点尴尬，自己现在充其量算是
　　“前”
　　大小姐，天上院财团莫名其妙地破产让自己连待在常盘台都有点困难，只能到处蹭饭吃，也是让百合华吃尽了苦头——不过，看小萌老师的样子，她应该也没有像常盘台的大小姐们一样经常关注上层社会的信息的样子，所以估计也没把百合华的姓氏跟刚破产的天上院财团联系起来，百合华自然也不会主动把这令人羞怯的情况告诉小萌老师。
　　“不过啊，昨天晚上到底是发生了什么事情呢？”
　　看到百合华并没有接自己的话，小萌老师鼓了鼓脸，看着百合华，顿了顿，又提出了这个新的问题来，不过这个问题却是让百合华稍微有些难办，
　　“昨天晚上你和茵蒂克丝都受了很重的伤呢……而且似乎都是刀伤？
　　你们昨天晚上发生什么事情了？
　　还有，茵蒂克丝带我一起使用的那个魔法……到底是怎么回事？”
　　身为学园都市一侧的人，小萌老师一向接受的大概都是科学相关的知识，魔法这种被称之为迷信的东西，被茵蒂克丝带着自己真真正正地施展出来了，小萌老师一定是一肚子疑问吧，事实上，昨天晚上在来小萌老师家的途中，上条当麻也已经把事情的大致内容跟百合华说过了——茵蒂克丝的脑海里，用
　　“完全记忆能力”
　　记忆住了十万三千册魔道书，是一座真正意义上的移动魔法书库，袭击的魔法师，似乎就是为了追她而来。
　　很明显是很危险的事件，小萌老师是个负责任的教室，百合华不知道如果真的把这件事情跟她说明之后，小萌老师会做出怎么样的选择——百合华觉得，更大的可能性，是小萌老师不顾一切地想要搀和进来吧，因为这件事情里面，已经搀和进了她的学生。
　　百合华脸上露出了苦恼的表情，不得不说，在小萌老师面前，百合华露出的表情次数估计能让食蜂操祈都被吓到。
　　“……什么嘛，你这个样子让我怎么忍心逼问嘛。”
　　不过似乎是看到了百合华的表情，小萌老师心里很快就明白过来百合华似乎在顾虑着什么，所以犹豫了一下，小萌老师脸上浮现出不满的表情，看着似乎有些惊愕的百合华，小萌老师摇头晃脑地说道，
　　“我这人啊，最看不得苦恼的小猫咪失落的表情了……小百合华你都露出这样的表情了，我怎么忍心继续问下去呢。”
　　没等百合华说什么，小萌老师就自顾自地继续说下去了：
　　“看来只能等上条醒来再问他了，真是苦恼啊……”
　　“小萌老师……”
　　百合华突然觉得，这样的老师不是自己的老师，实在是太遗憾了。

第六十一章 反正就是不缺饭是吧
.100075085
　　
　　“果然被训斥了……”
　　带着一身血污和汗渍回到学舍之园之后，百合华毫无疑问地被舍监狠狠地训斥了一顿，不过不幸中的万幸，也许是因为百合华这一身实在是狼狈得吓人，甚至于那些血污看起来让百合华显得有些可怜，所以舍监只是训斥了一顿百合华，而没有使用那一套被常盘台的大小姐们冠以恶意称号
　　“Level6”
　　的体术。
　　回到自己的宿舍，百合华做的第一件事自然就是洗澡了——毕竟是曾经的大小姐，娇生惯养的她能够忍着身上的汗渍和血污睡着一晚上已经是极限了，现在回到宿舍还不洗个澡，那简直即使作孽，花了很长时间才总算是让身体舒服了很多，百合华穿戴好衣服再次走出浴室时，已经再次恢复成了那个让常盘台为之倾倒的冰山女神。
　　上条当麻和茵蒂克丝现在正借宿在小萌老师家里，按照上条当麻之前的说法，他正是在自己的公寓里发现茵蒂克丝挂在自己的阳台上面的，最后使用火焰的魔术师也是找到了他的公寓那里，才跟他发生了一场战斗，最后上条当麻险胜遇到百合华——如果这个时候上条当麻还带着茵蒂克丝回到自己的家里，简直就是作死，指不定什么时候就再次被袭击了。
　　所以考虑了一下，反正现在是暑假，百合华觉得自己可以经常去小萌老师那里看看，毕竟茵蒂克丝身为魔法侧追逐的，拥有十万三千册魔道书的存在，肯定对魔法侧了解些什么，说不定能从茵蒂克丝那里了解到些和自己能力有关的事情，更何况，茵蒂克丝和上条当麻可是帮助过自己的，现在他们的情况有点不妙，自己自然不能如此置身事外。
　　不过在此之前……百合华决定先考虑一下待会儿午饭该如何解决的问题——虽然已经是暑假了，但是愿意跟百合华共进午餐的人还是相当多的，所以百合华并不苦恼无法吃到午饭，而是考虑该跟谁一起吃午饭。
　　不得不说百合华还真是一个罪孽深重的女人啊。
　　===========================================================================
　　“嘿，等你好久了，百合华。”
　　当百合华再一次走进风纪委员第177活动支部的大门时，首先看到的，就是带着笑容露出胳膊跟自己打招唿的白井黑子，以及正在拿着棉签给白井黑子的胳膊上药的初春饰利，而在说出这句话的下一个瞬间，因为初春饰利手上棉签上的酒精涂到了伤口上，白井黑子的声音顿时变得有些纠结了起来。
　　“你这是到哪里弄得这么惨啊？”
　　因为和白井黑子她们有过很长一段时间的交流，再加上最近幻想御手事件，百合华不知不觉中已经跟这帮人混得特别熟了，所以现在见到白井黑子这副浑身是伤口的模样，百合华也可以很正常地询问具体情况了，
　　“好像从十楼滚到了一楼一样，浑身上下都是伤口啊。”
　　“哈……刚制服了一个能力比较麻烦的不良，为此还把一栋旧大楼给拆了。”
　　白井黑子脸上露出一副微妙的表情，口中说着十分微妙的话，弄得百合华大脑一时间有点反应不过来。
　　“啊哈……”
　　初春饰利脸上露出了有些微妙的笑容，似乎也不知道该怎么跟百合华解释比较好，所以只能尴尬地发出了干笑声，无奈地继续给白井黑子上药，不过明显因为刚才的笑，初春饰利下手有点不知轻重，结果稍稍一用力，又把白井黑子的伤口弄疼了，让白井黑子再次倒抽一口凉气。
　　“风纪委员暑假也很忙呐……”
　　看了看坐在一边似乎正在进行工作通话的固法美伟，百合华忍不住叹了口气——她来这里是白井黑子所邀请的，原因是担心百合华放假了找不到地方吃饭，所以叫她来风纪委员支部一起吃午餐，本来还在纠结于应该去哪里吃午饭的百合华，干脆就直接接受了白井黑子的邀请，来到风纪委员支部了。
　　“是啊，因为幻想御手的缘故，最近发生暴乱的不良少年们越来越多了。”
　　有些头疼地抱怨着，白井黑子看着初春饰利小心翼翼地把纱布贴在了自己的手臂的伤口处，无奈地开口说道，
　　“今天遇到的这个不良能力就有些棘手，我赶到的时候那家伙还在欺负泪子，如果我没及时赶到的话真不知道会发生什么事情。”
　　说道佐天泪子的瞬间，百合华明显能注意到初春饰利给白井黑子贴纱布的双手顿了一下——当然，这也是知道佐天泪子情况的百合华才注意到的细节，白井黑子并没有把初春饰利刚才的那一瞬间的停顿放在心上，而是转而谈起了另外的话题：
　　“时间也不早了，我们去外面找个地方吃饭吧。”
　　“啊……啊，嗯……”
　　因为说到了佐天泪子的事情，所以初春饰利一时间还有些大脑短路，所幸是很快恢复了过来，所以倒是没有被白井黑子怀疑什么，而百合华却是眯起了眼睛——因为亲自体验过介旅初矢这种低能力者的记忆，所以百合华很清楚那些无能力者们的怨念，佐天泪子是个好孩子无误，从她们之间的接触中就能感觉到，但是她的的确确是使用了幻想御手没错。
　　在上次咖啡厅里面讲到佐天泪子的时候，百合华就能感觉到佐天泪子的联系，所以猜测佐天泪子应该还只是试着听了幻想御手一下，然而这一次，很明显佐天泪子是亲眼见识过白井黑子和不良少年的战斗了，目睹过这样的场面，以无能力者们的心态来说，哪怕知道了幻想御手有副作用，恐怕也会有些忍不住吧。
　　事情还真是越来越麻烦了。
　　百合华看着站起身来伸展着身体的白井黑子，以及连忙阻止她大幅度活动身体的初春饰利，顿时感觉有点困扰，虽然她和佐天泪子还没有太熟，但是如果佐天泪子因为幻想御手而陷入昏迷的话，白井黑子她们一定会难受的吧，何况自己也不太愿意看到一个本性挺好的孩子被幻想御手带坏，所以犹豫了一下，百合华还是开口了：
　　“初春，你知道佐天同学的家在哪里吗？”
　　“诶？”
　　听到百合华的问题，初春饰利愣了一下。
　　================================================================满地打滚求推荐票（打滚打滚

第六十二章 至少放过泪子
.100075086
　　佐天泪子的家距离上条当麻的家居然不是特别远，当百合华刚听见佐天泪子家的位置时，差点被吓一跳，甚至于在思考自己是不是要放弃去找佐天泪子的想法，万一在去找佐天泪子的途中遇到神裂火织他们，那问题可就大条了——毕竟他们已经摸清了上条当麻家的位置，茵蒂克丝现在被上条当麻带有，于情于理他们都应该会去那边查看一下。
　　不过仔细想想，现在都中午了，如果神裂火织他们对茵蒂克丝很看重的话，大概今天上午就已经去上条当麻家里查看过了吧……当然，他们看到的也只能是空无一人的普通学生公寓罢了，所以百合华倒是稍微放下了点心，觉得自己应该没有那么点背，去找个朋友都能撞上魔法师。
　　上条当麻和佐天泪子都住在第七学区——这个学区里面有不少学校，上条当麻所读的高中和佐天泪子所读的中学都在这个学区里，联系这点，百合华对于两个人都住在第七学区的原因倒是大致了解了，按照初春饰利提供的地址，在与白井黑子她们一同吃过午餐之后，百合华便一个人找到了佐天泪子的公寓。
　　相比起小萌老师的公寓，佐天泪子的公寓在外观上倒是好了不少，也对，佐天泪子毕竟是女孩，不是所有女性都像小萌老师那样心里跟个大叔一样的，带着这样充满了对小萌老师恶意的想法，百合华犹豫了一下，便攀爬着楼梯走上了佐天泪子的家门口。
　　伸手摁了下门铃，只听见伴随着一阵清脆的铃声响起，门的另一边就很快传开了佐天泪子有点欢快的声音，听起来，佐天泪子此刻的心情似乎挺不错的样子：
　　“来啦来啦～请问是哪位？”
　　不过虽然问出了这样的问题，佐天泪子倒是完全没有要等百合华回答的想法，百合华稍微张了张口，还没来得及说出什么，就看见面前十分普通的房门被人从里面拉开来，露出了穿着一身短袖充满了活力的佐天泪子——平心而论，佐天泪子也是个十分可爱的孩子呢。
　　“咦……咦咦！？
　　百合华学姐？”
　　本来两人都是初中生，还不是同校，佐天泪子大可不必称唿百合华为
　　“学姐”
　　的，不过，百合华现在那里散发出的高冷气质，还是让佐天泪子忍不住叫出了这样的称唿——如果换做御坂美琴，恐怕就没有这种气质吧。
　　“你好啊佐天。”
　　百合华此刻地表情稍微有点怪异，原因无他，当她看到佐天泪子的这一瞬间，脑海里便如同触电一般的，勐地被一段记忆充斥着，不过因为之前已经有过这种经历，所以百合华倒是没有在佐天泪子面前露出什么奇怪的反应来，
　　“嗯……不请我进去坐一下吗？”
　　“啊……好，好的！”
　　被百合华这么一说，佐天泪子才如梦初醒，脸色一红，佐天泪子连忙从鞋柜里面掏出一双小巧的拖鞋放到地上，然后留下一句话就小跑着朝着房间里面跑了回去，
　　“我……我去泡茶！”
　　“这孩子……”
　　明明和佐天泪子差不多同龄，百合华却还是摆出了一副老成的样子，如果让白井黑子在这里看到百合华的样子一定还调笑她一番的吧，看到佐天泪子跑进了房间里，百合华皱了皱眉头，伸手揉了揉自己有些发涨的太阳穴——尽管尽可能地克制住了，但是大脑勐地被不小的记忆充斥还是有些不适，换做别人早就被这么多记忆弄得完全不像自己了吧，也多亏了百合华的能力，才能在这么多份记忆之下依然保持自我。
　　穿上拖鞋走进佐天泪子的房间，佐天泪子已经端着茶走出来了，百合华随意地打量了一下佐天泪子的房间，然后在这里发现了针线、烤箱和各种家务用品，一看就是一个家事万能的女孩，这些发现也在自己脑海里突然多出的记忆之中得到了证实，这让百合华不禁有些汗颜——相比起自己这个做啥啥毁的大小姐，佐天泪子才是真正的女子力满载啊。
　　如果不总是掀别人裙子的话。
　　“百合华学姐找我有什么事吗？”
　　也不知道是出于什么心理，在面对百合华的时候，佐天泪子没有使用百合华的姓氏，而是选择了更加亲密一点的名字，看着坐在自己面前喝着茶的百合华，佐天泪子坐在百合华对面，表情莫名地有点忐忑。
　　“嗯……”
　　抿了一口茶，百合华此刻的心里也有点纠结，接收过了佐天泪子的记忆之后，她也已经知道了佐天泪子为何明知幻想御手可能有副作用，却还是坚持使用的原因——一来是单纯的渴望，二来却是因为对于自己无法帮助朋友的失望，别的不说，就是这个初衷，就比别的那些动机不良的家伙们好了很多。
　　不过幻想御手毕竟是外物，使用了之后恐怕会陷入昏迷，这样的能力即使提升上来，估计也只是泡影罢了，所以犹豫了一下，百合华还是选择了开口：
　　“佐天，你……使用了幻想御手是吧？”
　　“……”
　　佐天泪子捧着茶杯的双手被百合华的一句话吓得抖了好几下，然后抬起头来，脸上露出一个十分尴尬的表情，看着百合华，语气都有些变化了，
　　“您……您在说什么呢？”
　　表现得也太明显了吧！
　　百合华嘴角有些抽搐，佐天泪子这幅样子怎么看都是欲盖弥彰啊，叹了口气，百合华伸手从自己的兜里掏出了自己的手机，然后将音乐播放器调出来，放到桌上，屏幕正对着表情纠结的佐天泪子。
　　佐天泪子愣了愣，看了一下被百合华推过来的手机屏幕，只见在那上面，
　　“levelupper”
　　几个字显得格外刺眼。
　　“咦咦？
　　百合华学姐你……”
　　佐天泪子惊愕地抬起头来，有些不可置信地看着百合华的脸。
　　========================================================今天也是一如既往地求一下推荐票吧

第六十三章 这也算是神交已久了吧
.100075087
　　
　　“百合华学姐，你……”
　　说实话佐天泪子从来没有考虑过百合华也使用过幻想御手的可能性，毕竟是常盘台的大小姐们，能力等级最低也是level3起步，就算不使用幻想御手提升也已经足够使用了，更何况幻想御手这种东西除非是运气好到极点，无意中在网上发现了
　　“都市传说”
　　的里站点，就只能从已经拥有幻想御手的那些不良少年中买来——一想到满脸淡然穿着高冷的百合华，在跟那些打扮得花花绿绿的不良少年们在一本正经地交易着幻想御手……那画面太美，佐天泪子不敢看。
　　“如你所见，我也使用了幻想御手。”
　　见佐天泪子已经看到了手机屏幕上显示的音频文件的名字，百合华收回了自己的手机，点了点头，算是确认了佐天泪子的猜测，指了指自己的头，百合华淡淡地说道，
　　“不过我的能力和你们的能力有点不同，我的能力原本是有所变异的level3的念动力，在幻想御手的效果之下，我现在还能接收到其他使用幻想御手的人们的记忆。”
　　百合华将这个信息告诉佐天泪子倒也不是没有考虑的，一来佐天泪子本身就是个善良的孩子，这种隐秘的事情，只要自己稍微拜托一下她，她应该就不会跟其他人说的，二来，佐天泪子本身也是幻想御手的使用者，如果她把百合华的这个状况捅出去，自己使用幻想御手的事情也会暴露出来，想必佐天泪子也不想让别人知道自己使用了幻想御手吧。
　　没办法，一个人脑海里藏着一个秘密实在是太难受了，有个人帮着一起分担一下，百合华心里才总算是好受了些。
　　“居……居然还有这种效果吗？”
　　佐天泪子的表情有些迷茫，她毕竟也只是个刚升到中学的女孩子，而且能力也不强，对于学园都市很多东西都不甚了解，所以听到百合华这种足以引起学园都市内无数研究所注意的情况之后，佐天泪子只是先在脑内用自己那并不充足的知识储备把它完善了一下，然后自顾自地点了点头，
　　“也就是说，百合华学姐的脑子里有很多人的记忆？”
　　“也不是，我到现在都不知道我获取别人记忆的原理是什么，不过偶尔会因为一个名字、一个场景或者一个人而突然浮现出那些记忆……”
　　对于自己莫名其妙就得到别人记忆的这个情况，百合华也有些头疼，摇了摇头，百合华说道，
　　“到现在为止，我的脑海里只多出了一个虚空爆炸能力者的记忆，和你的记忆。”
　　“原来虚空爆炸犯罪者的记忆也有啊……”
　　听到百合华的话，佐天泪子先是对她获得了虚空爆炸的记忆发出了一声感慨，然后才好像反应过来了什么似的，脸色一下子变得有些微妙，在百合华的注视之下，佐天泪子的脸一下子变得通红，
　　“什……什么？
　　我的记忆也有！？”
　　“没事，这些记忆我不特意去回想的话，是没什么特别的意义的。”
　　看到佐天泪子可爱的反应，百合华一直面瘫着的脸也是忍不住露出了一丝笑容，摇了摇头，百合华轻声解释道，
　　“就像我们自身的记忆一样，如果不去特意提到的话，我们都不会没事儿去回想前几天吃了什么东西一样，如果我不去特地回忆，那我也不会看到什么你的秘密，所以不必担心。”
　　实际上百合华说谎了，在说完这句话之后，百合华的脑海里就不自觉地开始回想起了自己记忆中有什么羞人的东西——这完全是本能反应，就像是人在提到生日的时候就会开始想自己的生日一样，本来是为了安慰佐天泪子的话，一说出口，佐天泪子记忆中的那些不愿意拿出来见人的事情就争先恐后的浮现在百合华的脑海里了。
　　连第一次尝试zi慰这种事情都有，百合华嘴角忍不住一抽，心想现在的小学生还真是开放啊——是的，那是佐天泪子还是小学五年级的时候就尝试的事情了，相比之下，记忆中那些掀初春饰利裙子的事迹都变得不值一提了。
　　“是……是吗？”
　　其实佐天泪子也知道如果百合华真的想要窥探自己记忆的话，自己也是没法阻止的，百合华的话只是给了她一个台阶，让她不要太在意这种事情罢了，平复了一下心情，佐天泪子抬起头来再看向百合华，
　　“那么……百合华学姐现在也能看到我的思想吗？”
　　“这个不行，记忆只持续到我获取记忆的那一瞬间，之后发生的事情，我也无法看到了。”
　　摇了摇头，如果真的能实时更新记忆的话，那自己在幻想御手使用者的面前，可就真的和读心能力者没什么区别了，
　　“……总觉得话题变得奇怪起来了，我想说明的是，我也是使用幻想御手的人之一，所以关于幻想御手的事情，你可以不用在我面前隐瞒的。”
　　“是……是这样啊……”
　　总觉得佐天泪子的表情莫名的有点开心，
　　“百合华学姐的这种情况也跟其他人说过吗？”
　　“没有，就连研究所也没说过，所以希望泪子你也别跟别人说。”
　　摇摇头，百合华淡淡地说道，佐天泪子倒是立刻点了点头，十分兴奋地许诺了不会外传。
　　“幻想御手已经使用了，估计也改变不了，我更想知道的是你为什么明知道幻想御手有如此大的副作用，却还是选择了使用幻想御手。”
　　结束了关于自己的话题，百合华终于是将话题转移到了佐天泪子的身上，看着佐天泪子，百合华认真地问出了这个问题——毕竟佐天泪子也是白井黑子她们的朋友，而且由于幻想御手和记忆的关系，她和佐天泪子的关系也已经变得很近，怎么说也算得上是可以互相说私密话的对象了，所以百合华自然也不能放着她不管。
　　“百合华学姐不是能看到我的记忆了吗？”
　　佐天泪子倒是有些疑惑地看了百合华一眼，问道。
　　“只能看到你记忆中的东西，却并不能了解到你的思想——假如你喜欢吃茄子，我的记忆中虽然能看到你吃茄子的场景，感受到咬碎茄子的感觉，尝到茄子的味道，脑海里却还是会对茄子产生排斥感。”
　　“原来百合华学姐不喜欢吃茄子啊。”
　　佐天泪子的关注点完全错了，不过不知道为什么，佐天泪子倒是对于了解到这种事情蛮开心的。

第六十四章 好感度up
.100075088
　　
　　“今天上午我遇到了一个无能力者学生和几个使用了幻想御手的不良少年。”
　　大概是觉得百合华现在已经拥有了自己以前的记忆，佐天泪子一下子就觉得原本身为常盘台，似乎高不可攀的百合华变得十分亲近了起来——这也多亏佐天泪子还只是个年纪轻轻不谙世事，而且心地善良的初中女生，如果换做一个成年人知道了对方拥有他的记忆，指不定心里会产生什么想法呢，而也多亏了这种亲近感，佐天泪子也完全没有对百合华隐瞒自己心情的想法，
　　“这个，百合华学姐已经看到了吧……”
　　“嗯。”
　　百合华点了点头，之前因为佐天泪子只是试听了一下幻想御手，所以百合华在咖啡厅里只能模模煳煳感觉到和佐天泪子的联系，而真正开始使用幻想御手，并借此得到能力，正是在不久前，所以在自己刚才接收到的佐天泪子的记忆之中，今天上午佐天泪子的经历还是历历在目的，
　　“之后，黑子来救场了对吧？”
　　“对，黑子为了保护我们，跟那几个用了幻想御手的不良少年战斗着，不过，那里面有个能力者很强，就算是黑子也陷入了苦战。”
　　说到这里，佐天泪子的表情有点黯然，明显兴致不高，情绪有点低落，已经看过佐天泪子记忆的百合华很明白佐天泪子的感受——她的记忆中，佐天泪子看着黑子战斗的场景是捏着自己拳头的，就算不能了解佐天泪子当时的想法，但是佐天泪子捏紧的小小的拳头，已经足够让百合华的心里感受到她的不甘了，
　　“但是，我却帮不上忙……一点也不行。”
　　“……”
　　百合华没有说话，之前白井黑子战斗的那个不良少年，拥有着level3以上的偏光能力，通过扭曲光线来让人产生视觉错误，对于依靠视线来判断对方位置以进行攻击的白井黑子来说，的确是十分棘手的能力，陷入苦战也是正常，不过，没想到这个战斗给佐天泪子带来了这么大的冲击，
　　“所以，你就选择了使用幻想御手……”
　　“是的……”
　　佐天泪子黯然地点了点头，现在在百合华面前，佐天泪子几乎是属于知无不言言无不尽的状态，就算是跟父母也没有这么亲近吧，如果换做是个成年人，估计站在佐天泪子的立场上只会感到恐惧而不会感到亲近吧，也不知道该说佐天泪子没有危机感还是太天真比较好，
　　“而且，我总觉得一个人不敢使用，还将幻想御手给了我以前的朋友们使用……我真是恶劣啊……”
　　百合华稍微回忆了一下，很快就把佐天泪子今天上午的事情回忆起来了，正如佐天泪子所说，佐天泪子和她的朋友一起使用了幻想御手，二热还尝试过自己的能力——佐天泪子的能力，是空气使，也就是通过操纵气流产生风，不过由于仅仅是level0，佐天泪子现在还只能让自己的能力产生一点微风的感觉而已。
　　“也不能这么说……”
　　看到佐天泪子在自己面前深深地埋着头，一副有罪的表现，百合华终究还是叹了口气，没有忍得下心来说出什么责备的话，而是伸手在佐天泪子的秀发上用力地揉了揉——说实话手感不错，百合华总算明白那些哥哥姐姐们为什么总是喜欢摸妹妹的头了，
　　“虽然你使用了幻想御手，但是你的出发点却是为了朋友，不是吗？
　　本来听说使用幻想御手的家伙都有暴力倾向，但是现在看你的样子，也不像是会做坏事的类型啊。”
　　“可是……”
　　佐天泪子想要说她把自己的朋友带进了幻想御手的圈子里面。
　　“还有，虽然你带着自己的朋友一起用了幻想御手，但是这也并不是什么坏事啊——拥有能力的状态，会给你们的脑海中留下能力的印象……这并非什么坏事，就算最后能力消失了，你们也能很快真正拥有能力，这不是好事吗？”
　　“但……”
　　佐天泪子想要说使用幻想御手可能随时会晕倒。
　　“至于晕倒的事情，你就完全不要担心了，我肯定会把你救出来的！”
　　“噗……”
　　佐天泪子最终还是忍不住笑了出来，自己每次连话都没有说出来，就被百合华给堵了回去，这让佐天泪子心底里感到一阵心有灵犀的感觉，不过她并没有把自己的这个想法说出来，而是直接地吐了百合华的槽，
　　“明明百合华学姐自己也用了幻想御手来着，到时候大概会跟我一起晕倒吧。”
　　“呃……”
　　饶是百合华这等面瘫表情，被佐天泪子这样直截了当地吐了槽，此刻表情也是变得十分尴尬，而佐天泪子则是看着百合华脸上的表情，露出了开心的笑容，看起来她很喜欢看到百合华面瘫以外的表情：
　　“嘛……百合华学姐别担心了。
　　我知道你只是担心我用了幻想御手会不会发生什么变化——放心吧，我还是我哦，而且……”
　　看着百合华，佐天泪子脸上绽放出了让百合华有点难以直视的笑容，
　　“百合华学姐不是会和我站在一起吗？”
　　见到佐天泪子笑容，百合华不知道为什么，心脏勐地漏了一拍，不过还好，很快就恢复了过来，脸上露出了一个平时只有在吃到美食的时候才会露出的笑容：
　　“啊……当然了。”
　　这次换做佐天泪子看着百合华的笑容愣住了。
　　==================================================================================和佐天泪子的关系突然变得十分亲密起来，直到走出佐天泪子的家之后，百合华才反应了过来——自己仅仅花了一个小时不到的时间，就和佐天泪子之间的关系突飞勐进了，这好感度刷得也太快了，没有一点点防备也没有一点点预料。
　　不过，在这之外还有点意外收获……百合华微微低头。
　　看向自己的右手手心——一团旋转着的风压，正在按照百合华的想法不断地唿啸着。

第六十五章 佐天泪子
.100075089
　　距离暑假开始已经过去了4天了，除了20日半夜到21日凌晨那段时间被来自魔法侧的魔法师弄得有些灰头土脸以外，百合华这几天的生活过得还是十分正常而平静的——偶尔去风纪委员第177支部蹭蹭饭，和白井黑子她们聊聊最近幻想御手事件的进展，跟佐天泪子谈谈心，去小萌老师家里看望一下气色已经逐渐恢复过来的茵蒂克丝……不对，有哪里不对劲……24日清晨醒来，百合华总算觉得最近的生活又哪里不太对劲了——平时缠着自己缠得最厉害的两个人，食蜂操祈和七七原抚子两人，居然在暑假这个长假开始了整整4天都没有来找过自己哪怕一次，仔细一回想，自己最后一次见到她们两人都是在暑假开始之前，暑假开始之后，这两个平时像卫星一样环绕在她身边的两人居然一次都没有出现在她的眼前。
　　这不科学。
　　起床穿好衣服——今天的百合华一如既往地选择了很普通的装着，穿上了一条洁白的连衣裙，相比起那些花俏的服装，百合华觉得这种淡雅的衣装更加符合她的审美观，洗漱完毕后，百合华拿起手机看了一眼学园都市的天气预报和新闻，然后脑海里又想起来食蜂操祈和七七原抚子这两个人。
　　“要不要跟她们两个打个电话问问看？”
　　百合华打开手机的通讯录，找到了两个人的电话——食蜂操祈的电话在几天前介旅初矢晕过去的时候打过，但是当时食蜂操祈根本没有接听百合华的电话……现在想想，这简直太可疑了，如果换做平时，食蜂操祈就算当时因为太忙而没有听到百合华的电话，也应该会在之后看到通话记录后立刻热情洋溢地打过来才是。
　　有点担心两人的百合华试着拨通了两个人的电话号码，可惜在一段时间的等待音之后，手机里传来的居然都是无人接听，这让百合华心中忍不住生出了一丝诡异的感觉——如果不是因为能从窗口外看到学舍之园里面的其他学生们，百合华还会以为发生了什么
　　“世界只有我一个人”
　　的灵异事件。……
　　“啊啊……所以你很担心她们两个？”
　　风纪委员第177支部的办公室中，白井黑子听着百合华的述说，脸上的表情显得有些诡异，一边赤裸着上身任由初春饰利坐在自己身边认真地给自己的身体上着绷带，白井黑子一边无奈地说道，
　　“我倒是觉得你完全没必要担心……她们两个一个是level4的大能力者，另一个是level5的超能力者，怎么看也不像是会遇到危险的……嘶——”
　　话还没说完，就因为伤口被绷带缠住而忍不住发出了痛唿声，弄得初春饰利一时间有点手忙脚乱。
　　“就算这样说……”
　　百合华的脸上还是带着有点担心的表情，她可和白井黑子她们不同，加入了level5的一方通行所在的研究所之后，百合华就深深地明白了，level5虽然很强，在学园都市里面占据了不小的地位，但是实际上，在那些研究员的眼中，却也算不得什么地位很高的存在——别的不说，身为level5的超电磁炮御坂美琴，就已经拥有了能力带有缺陷的克隆人御坂妹妹们，而且看御坂美琴的样子，是完全不知情的，可见学园都市之中的猫腻，并不是达到了level5就能完全抵抗的。
　　不过这种事情她自然不能跟白井黑子她们说，这种阴暗的事情实在是不适合白井黑子她们这种正义感爆棚的人知道，尤其是御坂妹妹们的存在，要是让白井黑子知道了这种以残杀御坂妹妹为过程的
　　“绝对能力者计划”，估计白井黑子会愤怒得失去理智吧。
　　叹了口气，百合华无奈只能转移话题，看向白井黑子缠满绷带的上半身，问道：
　　“说起来，这几天怎么每次看到你都是一副受了伤的样子？”
　　“因为最近能力者犯罪事件越来越多了……”
　　白井黑子脸上也是一副不堪忍受的表情，看起来她对于这几天的事件频发也是很苦恼，
　　“而且经过调查，这些能力者的能力都是在‘书库’中不存在记载的，换句话说，这些能力者的原本能力根本没有这么难缠，他们都是用幻想御手提升上来的能力者！”
　　“……”
　　百合华听到白井黑子的话，沉默了一下，脑海里想起了佐天泪子，而正在给白井黑子上药的初春饰利也是身体一僵，看起来也是想到了佐天泪子使用了幻想御手的事情，不过犹豫了一下，初春饰利还是没能把这件事情给白井黑子说出来。
　　“……怎么了？”
　　看到初春饰利和百合华都因为自己的一句话而变得有点沉默，白井黑子有点莫名其妙，
　　“你们两个……”
　　不过白井黑子的话还没说完，就被一阵手机铃声给直接打断了——真的是铃声，没有任何音调，如同学校的上课铃，以及最古老的电话发出的铃声一般，叮铃铃的声音从百合华的手机中响了起来，听得白井黑子一愣一愣的……这年头，用这么朴素的铃声当做手机铃声的，真的是不常见了。
　　“喂？”
　　百合华倒是完全没有什么感觉，她只是懒得设定铃声而已，看到手机屏幕上显示的
　　“佐天泪子”
　　的名字，百合华先是心中感慨了一下
　　“说曹操曹操到”，然后就接通了电话，
　　“泪子？
　　有什么事情吗？”
　　这两天她也和佐天泪子有过不小的接触，因为记忆被百合华了解过的缘故，佐天泪子和百合华几乎是无话不说的程度，现在已经变得格外亲近了。
　　“百合华学姐吗……”
　　不过当百合华听到佐天泪子的声音时，却感觉到有点不对劲，佐天泪子的声音有点强颜欢笑的感觉，和平时自己听到的元气的声音完全不同，感觉到不妙的百合华连忙问道：
　　“怎么了？
　　泪子？
　　发生什么事了？”
　　似乎是察觉到跟百合华通话的是佐天泪子，虽然不知道什么时候百合华和佐天泪子已经变得这么亲近了，但是白井黑子和初春饰利还是竖起耳朵试图听清两个人的谈话声。
　　“百合华学姐……我……我可能要昏迷了……”
　　不过接下来的话，让百合华顿时觉得问题有点大条了。
　　===============================================================第一卷大概会在茵蒂克丝事件解决后完结掉

第六十六章 朋友是患难与共的朋友
.100075090
　　
　　“等等！
　　泪子？”
　　听到佐天泪子的声音中满是颤抖，百合华连忙开口安抚起了她，因为接收过佐天泪子的记忆，所以百合华此刻对于佐天泪子的了解十分深，现在的佐天泪子的声音就像是处在崩溃的边缘一样，实在是让她难以放心下来，一遍对着身边凑过来的白井黑子和初春饰利打着眼色，百合华一边对着佐天泪子说道，
　　“发生什么事情了？
　　冷静一点，仔细跟我说！
　　我就在这里，没问题的！”
　　“是……是的……”
　　大概是想到百合华和自己的关系吧，佐天泪子总算是冷静了一点——毕竟百合华现在应该是整个世界里最了解自己的人了吧，至少能够知道她从小到大所有记忆，就算是她妈妈估计也没这么了解，百合华既然就在听着自己说话，佐天泪子也觉得顿时安心了很多，
　　“明美……明美她晕过去了……”
　　“明美……”
　　百合华的脑海里迅速地搜寻着佐天泪子的记忆，只是一瞬间就想了起来，名为明美的一个十分活泼的女孩子，在佐天泪子的记忆之中也占据了不小的空间，是佐天泪子的一个十分要好的小学朋友，虽然结业后有段时间没见面了，但是就在几天前，她和佐天泪子一起使用了幻想御手，想到这里，百合华顿时心中一沉，
　　“她晕过去了吗？”
　　“是啊……就在刚才……”
　　似乎又想起了明美在她面前昏倒的场景，佐天泪子的声音又带上了一丝颤抖，百合华连忙开口安抚，好不容易才让佐天泪子的声音平稳下来，
　　“使用了幻想御手之后就无法回复原状了……为什么会发生这种事情……”
　　“冷静点，泪子，没关系的，一切都会变回来的！”
　　听到佐天泪子的哭腔，百合华也觉得心底里不好受，在接收过佐天泪子记忆之后的她，对佐天泪子也是十分了解了，此刻佐天泪子应该是觉得她害了自己的朋友们吧，
　　“我们正在想办法追查幻想御手的事情，所以你不用担心，相信我们！
　　好吗？”
　　其实这几天虽然风纪委员们也在调查这件事情，但是实际上却并没有多大进展……可是百合华肯定不会把这件事情告诉佐天泪子的，如果告诉了她的话，恐怕佐天泪子真的就要崩溃了——想到这里，百合华的脑海里又不禁浮现出了那个名为木山春生的研究员，这几天，木山春生将那些昏过去的学生们的资料带回研究所之后，到现在也没研究出个所以然来，百合华可是早就怀疑木山春生对于幻想御手知道些什么了，看起来，为了佐天泪子，自己也不能再置身事外当个局外人了。
　　“是的，我相信百合华学姐……”
　　手机中，佐天泪子的声音就像是在海中抓住了最后一根稻草的人一般，可能对于百合华的信任是她现在唯一能做的事情了吧，
　　“百合华学姐……等级0的能力者，真的是缺陷品吗？”
　　“……”
　　百合华愣住了，脑海中，佐天泪子满怀着对超能力的憧憬来到学园都市，却被现实打击，只能用自己的乐观去尽可能地对抗着自己是level0的事实，强颜欢笑的佐天泪子显得十分的脆弱，让百合华一时间不知道该如何去回答她。
　　“是因为我用作弊的方法想要去获得能力吗？
　　所以这是天谴……”
　　佐天泪子的声音虽然还是颤抖，但是总算在百合华的安抚之下好了很多了，
　　“去触碰那些危险的东西，还牵连到周围的人……明美，小睦还有真子……都是因为我……”
　　“不要想那么多……”
　　百合华淡淡的声音通过手机传入了佐天泪子的耳中，打断了佐天泪子的哭泣——不过虽然声音总是那么淡淡的，佐天泪子却仿佛能够感觉到百合华的担忧，
　　“你可不是什么缺陷品。”
　　“是啊！
　　佐天同学才不是什么缺陷品！”
　　紧接着百合华的声音响起的，是佐天泪子根本没有想到的另一个人的声音。
　　“初……春……？”
　　“抱歉，刚才不小心按了免提。”
　　百合华淡淡的声音从手机中传了过来——手机和座机是完全不同的，怎么可能不小心按到免提键呢？
　　佐天泪子心底里很明白这免提键根本不可能是百合华不小心摁到的，但是因为刚才初春那气势十足的喊话声，佐天泪子一时间居然完全没有在意百合华的这个动作。
　　“就算没有超能力，佐天同学不也是一直在我身边鼓励着我，和我一起前进吗？”
　　风纪委第177支部中，略显空旷的办公室中几乎只剩下了初春饰利的唿喊声，似乎通过这个办法能够把自己送到佐天泪子身边去一般，
　　“佐天同学和那些能力者不同！
　　佐天同学在我心里的地位是不可取代的！”
　　“是啊，泪子可比那些能力者好多了。”
　　百合华的声音也再次响了起来，
　　“泪子会做饭，泪子会缝纫，泪子会打扫卫生，泪子还会制作各种小甜点——这样的泪子，怎么可能是缺陷品呢？”
　　“嘛……虽然由我来说这种话可能有些不太对劲……”
　　紧跟着两人的声音响起的，是白井黑子的话，刚才被百合华和初春饰利一阵抢白，她直到现在才终于找到机会插话进来，
　　“对于大家来说，能力可能只是一个添头罢了——拥有这么多关心你的人，这么多的朋友都在你身边，佐天你为什么还要担心自己是缺陷品呢？”
　　“白井……”
　　佐天泪子的声音又带上了一丝哭腔——不过这一次，佐天泪子的哭腔明显不再是因为害怕和担心而产生的了，手中紧紧握着母亲在自己来学园都市之前交给自己的护身符，
　　“谢谢……谢谢你们……”
　　“所以啊，就算睡着了也没有关系，我们会将你叫醒的。”
　　百合华的声音如同结尾一般地响起，淡淡的语气中带着毋庸置疑的信心，似乎叫醒陷入昏迷的佐天泪子并不是什么困难的事情一般，
　　“你只需要找个舒服的姿势，躺在你软和的被窝里，抱着你的兔子大玩偶，美美地睡上一觉就好了——剩下的一切，都交给我们吧！”
　　“百合华学姐……”
　　佐天泪子的声音中依然带着细细的哭腔，不过却隐隐透着一丝笑意，
　　“不要把我睡觉时的癖好暴露出来好不好……”
　　“呃……”
　　听到佐天泪子的话，百合华这才感觉到一丝不对劲，身后站着的白井黑子和初春饰利那诡异的目光正灼烧着自己的后背——明明认识没多久的百合华，居然已经知道了佐天泪子睡觉时有抱着兔子玩偶的习惯，这着实耐人寻味啊。
　　“不过，我可是把一切都交给百合华学姐你们了……”
　　佐天泪子的声音总算恢复了过来，轻声地对着手机开口，佐天泪子的脸上带着莫名的红晕，
　　“接下来，可就麻烦你们了……”
　　========================================================求推荐票~（打滚没推荐票没动力啊（翻滚

第六十七章 咦，初春你不去木山春生那里吗
.100075091
　　有白井黑子这个空间能力者在身边，很多事情都会方便很多，别的不说，至少就赶路而言绝对是一流的快捷，所以在和佐天泪子打完电话之后，也不用百合华多做说明，白井黑子立刻就伸手抓住了百合华和初春饰利的手，然后发动空间能力朝着佐天泪子的家里传送过去——在抓住百合华的手时，白井黑子还莫名其妙地脸红了一下，不过考虑到现在的情况，白井黑子还是很快把自己心底里那点微妙的感觉压了下去。
　　虽然能够传送，不过空间能力毕竟是有限制的，白井黑子虽然已经尽力地进行赶路，但是等白井黑子她们赶到佐天泪子家里的时候，看到的却已经是蜷缩在床上，怀中抱着兔子玩偶的佐天泪子——初春饰利上前去推搡着佐天泪子，试图将她叫醒，可是很可惜的是，不管初春饰利怎么摇晃佐天泪子的身体，都已经不能把变成了睡美人的佐天泪子叫醒了，见此状况的初春饰利情绪有点不稳定，双眼一闭，眼泪就又流下来了。
　　“没问题的。”
　　见初春饰利如此伤心，百合华走上前去，伸手按在初春饰利的头上，轻轻地抚摸着那初春饰利头顶上的，仿佛因为伤心过度而都显得有些萎靡不振的花朵，轻声安慰道，
　　“哭泣时解决不了什么问题的——既然泪子是因为幻想御手而失去意识的，那我们就去追查幻想御手的源头，直到将泪子唤醒为止。”
　　“……嗯！”
　　初春饰利伸手擦了擦自己眼角的眼泪，然后抬起头来看向了在抱着玩偶睡在床上的佐天泪子，最后重重地点了点头似乎是在回答百合华，也似乎是在对佐天泪子答应着什么。
　　不过站在两个人身后的白井黑子，看着百合华和初春饰利的背影，脸上渐渐浮现出了一丝疑惑的神色——佐天泪子和初春饰利的关系理应十分亲近，而百合华跟佐天泪子见面的工夫，似乎也就这几天而已吧，为什么在自己快要晕倒之前，佐天泪子第一个打出的电话不是给初春饰利，而是给百合华呢？
　　不过站在明显不是思考这个问题的时候了，百合华伸手将眼角依然带有泪痕的佐天泪子用公主抱搂了起来，然后看向了白井黑子：
　　“黑子，麻烦你了。”
　　“明白了。”
　　虽然又多带一个人会很累，但是毕竟佐天泪子已经都晕了过去，自然不能放着她不管，伸出手就准备拉住百合华的手，不过百合华确实突然伸出手，将怀中睡得正安稳的佐天泪子递到了白井黑子的手中，看着百合华，白井黑子愣了一下，然后就听见百合华的声音：
　　“带的人太多的话，恐怕对你的能力来说负担太重了吧……你先带着泪子去医院吧，我和饰利待会儿就到。”
　　的确百合华的提议是在为自己好，不过白井黑子居然觉得自己心底里因为没有拉到百合华的手而有点失落，下一个瞬间，白井黑子感觉自己的背上勐地渗出一阵冷汗——自己的心里居然生出了这种诡异的想法，连忙摇摇头将这个令她自己都有些害怕地思想丢了出去，白井黑子将怀中的佐天泪子背在了背上，然后仿佛逃跑一样地使用空间能力消失在了这个房间之中，只留下了一句话：
　　“我先去医院了！”
　　“白井同学怎么了……？”
　　看到白井黑子落荒而逃一般，初春饰利的脸上露出一副疑惑的表情，扭头看向了站在自己身边的百合华——毕竟百合华看起来十分成熟冷静，再加上刚才百合华安慰自己的举动，初春饰利现在有问题，下意识地就看向了百合华。
　　“大概是因为以她的体型抱着泪子不太舒服吧？”
　　不过百合华明显没有认识到初春饰利的疑惑点到底是在哪里，她还以为初春饰利在疑惑于白井黑子为什么要背着佐天泪子而不是抱着——也对，百合华发育得比较不错，和食蜂操祈一样，虽然体型稍微小一号，但是身材比例已经看起来和高中生别无二致了，因此她抱着佐天泪子看起来没有什么违和感，而作为她学妹的白井黑子看起来就是一个大号的萝莉，抱着佐天泪子难免会不舒服。
　　“……诶？”
　　初春饰利看了一眼在自己身边一脸一本正经地回答着自己问题的百合华，先是被这个牛头不对马嘴的回答弄得大脑死机了一下，然后瞬间就反应了过来百合华的思考回路，然后就噗嗤一声笑出了声，
　　“百合华学姐……看起来很成熟，实际上很呆呢。”
　　“？”
　　百合华疑惑地看着初春饰利，有些不明白她的意思。
　　========================================
　　“黑子！”
　　医院中，御坂美琴接到了白井黑子的电话，也立刻赶了过来，对于幻想御手这件事情，御坂美琴本来就很上心，现在还牵连到了佐天泪子，这一下御坂美琴觉得自己更加不能置身事外了——虽然白井黑子之前跟她说过这事风纪委员的工作，但是她并不觉得自己帮不上忙，
　　“佐天晕倒了？”
　　“是啊，已经被送去照顾了。”
　　白井黑子表情也有些凝重，不过并没有对御坂美琴有所隐瞒，显然，现在百合华已经掺和进来了，自己不可能再用风纪委员这张牌把御坂美琴排在外面了，
　　“是幻想御手……”
　　“……可恶！
　　明明是那么善良的孩子！”
　　御坂美琴的表情变了几下，咬牙切齿地看着不远处的病房，捏紧了拳头，语气中满满的都是不忿，
　　“如果让我找到这个幻想御手的罪魁祸首……我一定要在那个家伙的脸上狠狠地轰上一拳！”
　　“啊，她们也来了。”
　　白井黑子也注意到了医院大门另外两个小跑着进来的身影。
　　“怎么样，白井同学？”
　　看到白井黑子和御坂美琴的身影，百合华和初春饰利跑到两人面前，初春饰利轻轻喘了几口气，然后抬头看着白井黑子问道，
　　“佐天同学她……”
　　“已经被安置好了。”
　　白井黑子捏了捏拳头，表情有点严肃，
　　“接下来就是我们的回合了……”
　　==========================================那么继续求推荐票～没办法，这本书没什么大的槽点用来吐槽发书评，我就只能默默地求推荐票来找存在感了，否则我会以为没人看的

第六十八章 主动出击的百合华
.100075092
　　有句话说赶得早不如赶得巧，白井黑子她们送佐天泪子来这所医院总算是来对了，佐天泪子刚被安置好没多久，就有人来找上了白井黑子——身穿白大褂，长相莫名像只青蛙一般的老医生，他是看到了白井黑子的肩上戴着的风纪委员的袖章而找来的：
　　“可以打扰你们一下吗？”
　　“嗯？”
　　众人的注意力都被这个医生的话吸引了过去，而看到众人的目光看了过来，那位医生见白井黑子和初春饰利两个风纪委员也没有避嫌的想法，所以就干脆直接说明了自己的来意，
　　“刚才在检查那些昏迷的学生们的时候，发现了一点东西，希望身为风纪委员的你们来看一下……”
　　“……”
　　总算有了线索，按理来说应该立刻跟着这个医生去办公室看看他发现的东西才对，不过百合华确实稍微思索了一下，然后看着在场的众人，作出了这么一个决定，
　　“你们先跟着这位医生去看看他的发现吧，我准备去另一个地方看看。”
　　“诶？
　　百合华？”
　　御坂美琴有些意外于百合华突然说出的这个决定，有些惊愕地看着百合华，
　　“你难道有什么线索吗？”
　　“有一点，但是不确定能不能带来什么帮助。”
　　百合华表情淡然，但是在场的众人却都能听得出来百合华语气中带着一点焦急——的确，佐天泪子已经晕过去了，在昏迷状态之中不能进食，虽然以学园都市的医疗技术，保持她的营养完全不是问题，但是昏迷久了终究还是会对她造成影响，所以现在开始，为了让佐天泪子早点苏醒过来，百合华自然会争分夺秒，
　　“所以为了节省时间，我们暂时先分头行动吧。”
　　“说得也对。”
　　白井黑子点了点头，她显然也想到了百合华此刻在想些什么，所以很快就表示了同意，
　　“如果一直这么拖下去，终究对于那些昏过去的学生们影响不好，如果能有什么别的线索，同时进行确实是个好办法……不过百合华学姐你要去的地方远吗？
　　需不需要我用能力送你过去？”
　　“地方不远，你身为风纪委员还是留在这里比较好。”
　　摇了摇头，她要去的地方自然就是木山春生的研究所——之前和木山春生在咖啡厅里聊天的时候她就已经留了个心眼询问清楚了木山春生的研究所的位置，那个地方离这里倒也不算太远，所以不需要白井黑子特地送自己过去，而且如果被问起来她是如何猜到幻想御手和木山春生有关系的，百合华也不知道该怎么回答，
　　“我一个人赶过去就行了。”
　　“这样啊……那好吧。”
　　白井黑子看百合华如此坚持，也只能点了点头。
　　“百合华学姐。”
　　初春饰利看了一眼准备离开的百合华，犹豫了一下，然后满脸认真地看着百合华，说道，
　　“为了佐天同学……拜托了！”
　　“……”
　　百合华愣了一下，看了看一脸严肃的初春饰利，脑海里不禁浮现出了佐天泪子记忆中那些和初春饰利共处的场景，如同亲自经历一般地展现在了她的面前，嘴角浮现出一丝微笑，在众人惊艳的目光之中，百合华这个表情一直如同寒冰一般的少女，终于露出了一个完全绽放的笑容，
　　“啊——当然了，为了泪子，也是为了你，不是吗？”
　　说完，留下了因为百合华的笑容而整个人都呆滞住的几个人，百合华飞快地奔出了医院的大门——直到过了半晌，众人才总算是从百合华那少见的笑容之中回过神来，御坂美琴抚了抚自己有些发红的脸蛋，感慨道：
　　“我总算是知道为什么百合华能这么受欢迎了。”
　　初春饰利回过神来之后，却是疑惑地看向了百合华离开的方向，心中带着一丝疑问——她总觉得刚才百合华的笑容有很多佐天泪子的影子在里面。
　　===================================================================百合华快速地奔跑在街道之上，脸上的笑容早已经收敛了回去，因为现在这里距离学舍之园也已经有了一段距离，一般来说也应该不会被认识的人看到自己，所以百合华已经开始肆无忌惮地发动了自己的能力——念动力飞快地推动着自己的身体，一边保持着自己身体的平衡，一边大大地加快了自己的奔跑速度，此外，从佐天泪子那里得到的控风能力也飞快地运转起来，将百合华的每一个步伐都延伸得极其绵长。
　　街道上的路人们都对于百合华这个奔跑的少女投去了瞩目的目光，毕竟要知道，百合华现在可是穿着裙子的，然而这个完全不适合跑步的衣装在百合华用控风能力刻意地控制之下，居然一点都没有要走光的意思，让周围的路人们都不禁感慨道
　　“超能力真是万恶之源啊”。
　　感受着身边的风压如同精灵一般地磨蹭着自己的肌肤，百合华也是有些感慨控风能力的方便——其实如果不是因为佐天泪子的话，以百合华那冷淡的性格恐怕还真的不会如此迫切地想要将幻想御手的事件解决，带着急切的心情，百合华很快就奔到了木山春生的研究所的地址，在跟门卫说明之后，很快接到电话的木山春生就走了出来。
　　“哟，我记得你是叫做天上院百合华吧。”
　　领着百合华朝着自己的办公室里走去，见百合华在研究所中不断地四处打量，木山春生不禁开口问道，
　　“怎么？
　　第一次进研究所？”
　　“只是觉得和我印象中的另一个研究所有些不同罢了。”
　　百合华收回视线——这里的氛围和木原数多的研究所感觉完全不同，木原数多的研究所里面，大部分科学家的表情都是带着对于探究的狂热，简直就是科学狂人，这里的氛围相比那里简直好太多了，就这样带着打量的视线，百合华跟着木山春生走进了办公室。
　　“那么，有什么事情要问我呢。”
　　关上办公室的们，木山春生走向饮水机，掏出了两个纸杯准备给百合华盛上一杯水，不过百合华确实看着木山春生的背影，淡淡地开口了：
　　“我也使用了幻想御手。”
　　“……”
　　饮水机下，原本水流砸在杯中的响声戛然而止，木山春生的背影在百合华的话出口的瞬间便顿了顿，
　　“那么，所以呢？”

第六十九章 残念的木山春生
.100075093
　　之前一直没有注意过，这次再和木山春生见面时，百合华却终于发现了不对劲了——之前一段时间没有见到过木山春生，所以百合华对于木山春生的怀疑依然只是停留在
　　“她可能对于幻想御手知道些什么”，但是这一次见面，百合华却能感觉得到，自己和木山春生之间也隐隐有了一丝联系。
　　这种联系就和自己听到介旅初矢的名字，以及见到佐天泪子时接收到他们记忆时的感觉极其相似，但是，幻想御手的能力是提升能力等级，而在这个学园都市之中，接受过超能力改造的理应只有学生们，教师、研究员之类的成年人，都不可能拥有能力，所以，木山春生应该没有使用幻想御手的理由。
　　那么，只能说明另外一个问题了。
　　“幻想御手的效果是利用共感觉性，调整使用者是脑电波，将其朝着不知名的方向上修改……”
　　百合华看着站在饮水机前，背对着自己一动不动的木山春生——因为不修边幅的缘故，木山春生的长发显得有点乱，看起来她的确是一个比较专注于工作的人，不过这也并不能影响百合华的思考，
　　“这是食蜂操祈跟我们说过的原理。”
　　“No.5的level5吗？”
　　木山春生的声音缓缓响了起来，不过她的身体还是没有任何动作，也没有因为开口而继续在饮水机上接水，
　　“的确，是她的话，能够发现幻想御手上的那些动作……然后呢？”
　　“我原本以为，幻想御手的效果是将使用者的脑电波朝着更加适合能力运行的方向上面修改，因为那是我觉得唯一一种能提升能力的方式……”
　　百合华见木山春生并没有转过身来，便只能自顾自地继续说了下去，
　　“不过，我却想起了另外一个可能性——在另一个研究所之中，有着一种叫做御坂妹妹的克隆人……因为是克隆人的缘故，她们的脑电波趋于相同，在庞大的数量之下，甚至于构成了名为‘御坂网络’的一种虚拟网络……”
　　“你知道得很多啊。”
　　话都说到这种地步了，木山春生也没有必要再隐瞒什么了，转过身来看着百合华，木山春生带着黑眼圈的双眼中，总算闪过了一丝凝重的神色，因为百合华和御坂美琴显然关系不错，所以她一直以为百合华应该和御坂美琴一样，对于御坂妹妹和御坂网络这种东西完全不知情的才对，没想到这次看走眼了，
　　“所以？”
　　“我使用过幻想御手……而且我的能力和普通的念动力能力者有些不同，我能感知得到别的使用幻想御手的人的变化。”
　　因为不愿意将自己的能力情况暴露给这个创造了幻想御手的人，所以百合华只能用十分模煳的说法解释了一下自己的发现，
　　“在见到你之后，我就感觉到了——你的脑电波和使用幻想御手的人的脑电波很相似啊……或者不如说，幻想御手就是把使用者的脑电波朝着你的脑电波频率在进行修改吧？”
　　“这样一来，当幻想御手的使用者的脑电波被修改完之后，就会因为使用者的庞大数量而构建出一个类似于‘御坂网络’的虚拟网络，并通过这种方法来提升计算能力，从而提升能力……对吗？”
　　百合华看着木山春生越来越凝重的表情，心中知道自己的想法都没有错误了，
　　“之所以会因为幻想御手而晕倒，则是因为脑电波完全被篡改，在这个巨大的网络之中失去了对自己身体的控制能力……幻想御手的真正目的，恐怕是这个巨大的虚拟网络才对，能力的提升，反而是副作用！”
　　“很厉害。”
　　木山春生将手中接了一半水的纸杯放在了一边，拍了拍手，口中发出由衷的赞叹声，
　　“的确是我判断失误了……没想到在你们之中居然有你这样一个知道‘御坂妹妹’存在的人，不过，能从‘御坂妹妹’的存在里将我发现，也是是很不容易的事情呢。”
　　“……”
　　百合华皱了皱眉头，有些不了解为什么木山春生都已经被自己揭穿了还能这么有峙无恐，要知道，幻想御手虽然的的确确有提升能力的作用，但是木山春生身为研究员，应该是一个根本没有接受过能力开发的人，就算有幻想御手构建的网络辅助，也没有可以提升的余地啊。
　　“你知道御坂妹妹的事情，有告诉御坂美琴吗？”
　　完全没有在意百合华的眼神，木山春生依然像一个老师在和学生谈话一般地迈步走到了自己的办公桌边，在自己的办公桌里翻找着什么东西，顿时让百合华眯了眯眼睛，怀疑对方是不是在找什么武器，不过身体戒备，口中却也没有停下：
　　“没有……美琴不适合知道这些东西。”
　　“也对，她毕竟还是个小孩子，虽然和你年龄差不多，但是成熟远远比不上你。”
　　木山春生很快就从办公桌里翻出了自己想要的东西，百合华仔细一看，发现木山春生手中捏着的是一个小巧的似乎是U盘的东西，看向百合华，木山春生淡淡地说道，
　　“其实你完全没必要这么担心……我只是单纯地想要借用一下一万个大脑的计算能力罢了，使用完之后，我就会将幻想御手的效果解除掉。”
　　“你要用这么庞大的计算力干什么？”
　　皱了皱眉头，百合华有些不解，
　　“而且论计算力……计算机也不是不能代替吧。”
　　“计算机个体的计算能力远远不够，我需要的计算能力是很庞大的，能够达到那个计算能力的，估计也只有树形图设计者了吧。”
　　木山春生眼中闪过一丝阴霾，看起来凭空给她增添了一份狠意，
　　“但是我申请了很多次树形图设计者的使用，都没能通过……一次都没有！”
　　“所以你就开发了幻想御手……”
　　百合华虽然能够感觉到木山春生语气中的决断，但是事情已经危及到了她的朋友，所以百合华还是无法接受这种事情，
　　“你真的一切都考虑好了吗？
　　有些学生们一个人居住在公寓，万一幻想御手的副作用突然发作，他们一个人晕在宿舍里好几天……你确定他们撑得过去？”
　　“……”
　　百合华很明显地看到木山春生的身体一顿，然后有些尴尬的声音响起，
　　“糟了……还得联系人去挨个检查一下学生宿舍才行……”
　　没问题吗！？
　　这个人！？

第七十章 抢夺
.100075094
　　
　　“那个U盘里面储存的，就是幻想御手的解除程序吗？”
　　摇了摇头，不去在意木山春生残念的反应，百合华将注意力重新放到了眼前的状况之中来，看着木山春生从自己的办公桌之中找出来的那个被她捏在手中的U盘，然后眯了眯眼睛，淡淡地问了一句，也没等木山春生做出回答，百合华便伸出手来，对着木山春生说道，
　　“把它给我。”
　　“你的态度还真是很冷呢，不像是初中女生应该有的表现啊。”
　　木山春生伸手将右手中捏着的U盘稍微晃了晃，然后看着百合华，带着黑眼圈的双眼中闪过一丝奇怪的神色，随之问道，
　　“如果我把这个给你的话，你会拿去怎么做……？
　　立刻将它播放出去？”
　　“那是当然……”
　　百合华皱了皱眉头，她虽然知道自己这样回答了，木山春生肯定不会将那个U盘交给自己，但是如果让她说出
　　“不会立刻使用”
　　这种话来，反而会显得更加虚伪，所以顿了顿，百合华还是做出了这种回答来。
　　“那样的话，不能给你。”
　　果不其然，听到百合华的回答，木山春生耸了耸肩，将手中的U盘随意地伸手揣进了自己的白大褂的衣兜之中，然后重新看向了表情依然冷漠的百合华，叹了口气，
　　“说实话，我倒是对你的能力相当感兴趣……我记得你的能力应该只是念动力而已，这个能力可没有能够感知到脑电波的效果，而且明明使用了幻想御手，你却完全没有要晕倒的迹象……我不觉得你是最近才使用的。”
　　“这个问题说实话我也挺疑惑的。”
　　百合华瞥了一眼周围的环境，确定周围似乎是没有什么隐藏的机关，双手微微动了动，百合华已经做好了随时出手的准备——身为研究员的木山春生理应没有超能力，那么在自己这些几乎都达到了level4的能力之下，就算是动用枪械，她也有一战之力，
　　“不过当务之急，还是要把你的那个U盘拿到手——既然你不交出来，那我就只能硬抢了。”
　　“学园都市的教育还真是奇怪啊，明明还只是个初中生，因为拥有了超能力，动不动就是想使用暴力来解决问题。”
　　木山春生看着随时准备出手的百合华，表情上却完全没有一点紧张，似乎有峙无恐，这让百合华心中稍微皱了皱眉。
　　空气似乎在一瞬间凝结了一下，木山春生有点杂乱的办公室中，就连电脑运行的声音似乎都消失了，然后在下一个瞬间，百合华的念动力瞬间推动而出——
　　“唔！”
　　木山春生瞳孔勐地放大，身前的压力勐地增强，木山春生感觉就像是有一只无形的巨手狠狠地按住了自己，然后带着自己的身体勐地朝后飞去，笔直地撞在了墙壁上，引起了木山春生办公室里的一阵颤抖，桌上的文件因为这阵颤动而有不少掉落到地上，纸张飞得到处都是——甚至于就连电脑也晃动了几下，差点摔倒。
　　“抱歉了。”
　　用超能力将木山春生按在墙上，百合华认为这样木山春生就暂时没有什么能力反抗自己了——双手被固定住的她，连掏武器的动作都已经做不到了，所以百合华朝着木山春生走去，准备将U盘从她的口袋里拿出来，不过就在这时……
　　“能力很强，应该有level4极限的程度了吧……”
　　木山春生因为后背狠狠地撞在了墙上的疼痛，声音稍微有点扭曲，不过即使如此，被无形的力量按在了墙上的她依然还是一副冷静的模样，让百合华稍微有点不安，不过紧接着，木山春生的话就让她感觉有些出乎意料了，
　　“不过，可不是只有你有念动力啊。”
　　“什……”
　　百合华心中一惊，还没有来得及反应过来，就感觉到一股力量勐地朝着自己袭了过来——面前并没有任何物体，这股压力完完全全就是从空气中凭空出现的，能够造成这种压力的，毫无疑问地只有一种可能性。
　　“念动力！”
　　百合华心中一沉，感受到身前传来的压力也将自己朝着身后推了过去，无奈之下只好撤走了按住木山春生的念动力，然后发动能力对着自己身前的压力狠狠撞了过去！
　　嘭——两股无形的念动力在办公室之中碰撞在一起，爆发出一阵剧烈的响声，随着响声而来的，是剧烈的晃动，整个办公室的物体都因为这阵碰撞传出的力量而推动，桌上的电脑狠狠地摔倒在了地上，装满了文件的书架一阵晃动，里面的文件几乎全部洒了出来，整个房间都被散落的纸张所覆盖，空中还飘着一些写满了字的文件，整个房间变得杂乱不堪。
　　“你……”
　　百合华皱着眉头看着因为自己撤掉了念动力而落到地上的木山春生，语气中略带惊讶，
　　“你也是能力者？”
　　“很奇怪吗？”
　　木山春生拍了拍自己身上的灰尘，然后看着百合华略微惊讶的表情，轻声笑了笑，似乎很满意于看到百合华那一直很淡然的表情上出现了惊讶的情绪，
　　“别忘了，正如你所说，幻想御手的能力者们构建出了一个十分庞大的虚拟网络，而我的脑波，则是这个虚拟网络的主体……也就是说，此刻的我，是统治着超过一万个大脑的存在，使用这些能力，并不是什么奇怪的事情吧。”
　　“原来如此……这样啊……”
　　百合华点了点头，算是了解了情况，木山春生身为这个网络的主体，虽然自己并不是超能力者，但是她却可以调动别的大脑为她服务，产生超能力的效果，并且因为虚拟网络的庞大，给她增添了巨大的计算能力——不说level5，起码所有能力提升到level4等级还是完全没问题的，
　　“也就是说，我现在在跟一个拥有各种能力的level4在战斗？”
　　“这已经不能算是战斗了吧。”
　　木山春生笑了一下，看着百合华，
　　“我并不想伤害你……但是你是打不过我的，你也没必要和我战斗，不是吗？
　　在将我的目的完成之后，我就会解除掉幻想御手的效果。”
　　“虽然理智告诉我这样做的确是最好的选择。”
　　百合华表情微微动了动，然后看着木山春生的脸，眼中闪过一道微妙的光芒，双手微微颤动，整个房间的空气流动似乎都变得稍微加速了一点——这是佐天泪子的能力，
　　“但是我的感性告诉我，时间拖得越久，我的朋友就会越危险啊！”
　　Levle4的风暴，在办公室里勐地旋转而起！

第七十一章 添乱
.100075095
　　
　　“嗯？”
　　因为脑海里已经可以调用所有使用过幻想御手之人的能力了，所以木山春生自然也能感觉得到自己身边的空气流动出现了奇怪的变化，皱了皱眉头，木山春生将目光投向了正面对着自己，做出了准备进攻的动作的百合华，有些不确定的问道，
　　“你的能力……是念动力没错吧？”
　　“也许吧？”
　　百合华挑了挑眉头，表情并没有多大变化，给了木山春生一个模棱两可的回答，百合华的右手勐地一掀——如同传说中的芭蕉扇一般，在百合华的右手挥动之下，巨大的狂风在整个办公室之中勐地掀起来，房间中的各种设备被狂风掀飞到了一边，精力集中，下一刻，肆意卷动的狂风朝着木山春生的方向狠狠扑了过去！
　　“唔！”
　　木山春生眼神一凛，连忙也发动起了能力，尽可能地将流动的狂乱的空气流动给稳定下来，百合华操纵的狂风在接近木山春生的过程之中，就已经被木山春生尽可能地减弱了，因此最后接触到木山春生的狂风，也仅仅是将她的身体推动得有些站不稳而已，倒也没有对她造成太大的伤害，
　　“看来你的能力不仅仅是念动力那么简单啊。”
　　“啧……”
　　看到这能力并不能给木山春生带来太大的伤害，百合华忍不住低声啧了一下，她现在能够使出的能力最大也就是level4程度的，而且自己到目前为止也就能使用出3个level4的能力，木山春生却不同，统治着一万个大脑的她，拥有数量多得吓人的能力数量，而且因为网络的加持，几乎都是level4上下的程度，自己想要凭着这3个能力和她战斗，实在是困难。
　　如果能够进阶到level5的话，应该就不会有太大问题，不过按照木原数多的说法，level5的计算力比起level4已经几乎是一个质的提升了，其中的差距几乎百倍，并非单纯的能够靠提高计算力能够提上去的——这也是木山春生的幻想御手所构建出的网络只能将她的能力提升到level4的原因，如果所有使用幻想御手的人都是同样的能力者，说不定在同等能力的催化之下，木山春生的能力就能提升到level5了。
　　“你似乎和我不太一样……”
　　看了看百合华，木山春生思考了一下，然后一脸认真地对百合华说道，
　　“我的能力，是借助网络中调用其他人的能力而产生的，并非我自己的力量，而你却明显没有调动这网络的能力，所以相比起我，你似乎是真正的多重能力者。”
　　现在不是说这个的时候吧……都到了这个时候，木山春生还有心情在这里研究自己的能力，这让百合华有些无奈，不过这也说明了木山春生似乎真的不把自己放在眼里，一万个大脑带给她的能力，让她有些太过于自傲了。
　　不过就在这时，木山春生的办公室门外，却突然传来了另外的声音，打断了木山春生的思绪——
　　“木山春生！
　　木山春生在里面吗！？”
　　这是一个男人的声音，不过听口气有些来者不善的意思，很明显不像是研究所里的其他研究院，木山春生听到了这个唿喊自己的声音，皱了皱眉头，也不管百合华就在自己面前站着，对着门外的人喊了一声：
　　“有什么事吗！？”
　　嘭——然而紧接着出现的状况却让百合华和木山春生都吓了一跳，因为在木山春生应答了之后，门外的人却没有继续和木山春生进行语言上的交流，而是直接伴随着一阵勐地的轰击声，木山春生的办公室的大门，就这样被从外面狠狠地踹开来了——直到这时，百合华和木山春生才看清楚门外进来的是什么人。
　　“木山春生，你制造的幻想御手扰乱了秩序，因此要逮捕你！”
　　一群穿着防弹服，戴着头盔，手持枪械的警备员站在门口，看起来对于木山春生带有浓浓的戒备感——这些人都不是作为风纪委员的学生，而是没有接收能力开发的警备员们，而在踢开了木山春生的办公室大门之后，这些人才发现在木山春生的房间里面还有另外一个人的存在，一瞬间，站在所有警备员最前方的那个没有戴着头盔的领头人顿时愣了一下。
　　“……这是你找来的？”
　　木山春生看了一眼站在门口的警备员们，然后扭头看向了百合华，说实话，她刚才完全没有看到百合华有什么疑似叫来警备员的举动。
　　“不是。”
　　摇了摇头，百合华扭头看向了站在门口的警备员，然后顿时觉得有些头疼——木山春生现在可是拥有各种能力的存在，等于好多个level4集体在反抗，这些警备员们虽然已经全副武装，但是在木山春生的能力之下，恐怕根本抵挡不住多久。
　　“那位同学，赶快到这边来！”
　　虽然不理解办公室里的状况，不过身为警备员，站在最前方的男人还是对着百合华这个明显还是个学生的人唿喊道，
　　“你眼前的这个人是制造出幻想御手的重犯！”
　　“这种事情我比你们更清楚啦！”
　　百合华有些无奈地回了这样一句，然后趁着木山春生一时不查，念动力勐地按在了她的身上，在木山春生还没有反应过来发生了什么事情的瞬间，将木山春生的身体砸到了办公室的窗口上，然后砸碎了那扇脆弱的窗户，将木山春生的身体扔出了这间办公室。
　　“这里不是你们能够插手的事情，赶紧联系风纪委员们，让他们来支援！”
　　对着站在门口因为突发状况而有些呆滞的警备员们吼了一声，百合华也来不及多解释什么，脚下一踏，百合华也来不及在意会不会走光了，跟着木山春生摔出去的方向，从窗口跳了出去，只留下了警备员们的面面相觑。
　　“你是在照顾那些警备员吗？”
　　木山春生自然也知道那些警备员在自己的能力之下并没有任何作用，被百合华扔出窗户了之后，木山春生才意识到发生了什么，在下坠的过程之中，看着追着自己跳出来的百合华的声音，木山春生口中如此淡淡地问了一句，然后就发动了空间能力安全降落到了地上。
　　“只是担心那些家伙会影响我而已。”
　　脚下掀起汹涌的风，托着百合华落到地上——整条街上已经看不到别的路人了，很明显警备员在进入这研究所之前已经驱散了周围的行人，这倒是让百合华省了很多事，
　　“你手上的那玩意儿，我必须尽快抢到才行。”
　　“你还真以为你能抢到我手里幻想御手的解除程序吗？”
　　木山春生看着百合华，
　　“我觉得就算是level5来，我也不一定会输呢。”
　　“不试试看怎么知道呢。”
　　百合华的脑海中，一股奇异的力量仿佛在缓缓渗透而出。

第七十二章 别胡闹了
.100075096
　　
　　“怎么回事？”
　　风纪委第177支部的办公室中，白井黑子戴着耳麦，看着眼前的电脑上传输而来的信息，脸上露出了惊愕的表情，显然电脑屏幕上显示出来的那些来自警备员们的情报让她有些意外，
　　“这……”
　　“怎么了？
　　黑子？”
　　御坂美琴也跟着白井黑子一起来到了风纪委第177支部的办公室——就在刚才，她们在医院被一位医生叫了过去，了解到了幻想御手的不少情况，其中，通过幻想御手的脑电波频率，她们也找到了幻想御手的真凶是谁，正是她们之前请来的AIM研究专家木山春生，得知了这个消息的白井黑子立刻联络的警备员，这才立刻赶回到风纪委的支部，通过和警备员们的谈话了解到当前的状况。
　　“警备员们已经传来了联络，他们已经到达了AIM解析研究所了。”
　　白井黑子扭过头来，看向了站在自己身边一脸担忧的御坂美琴和初春饰利，脸上露出了有些呆滞的神色，好像还没有从警备员们传来的消息中回过神来，
　　“但是，已经有人在和木山春生交手了。”
　　“已经有人在和木山春生交手了？
　　那不是说已经有人知道木山春生是真凶了？”
　　听到白井黑子的转述，初春饰利惊讶地捂住了自己的小嘴，不然自己那过于惊讶的声音太吵，
　　“跟木山春生战斗的是谁？”
　　“按照警备员们的说法，那人使用能力凭空将木山春生从研究所的办公室里面甩出了窗口，然后追了出去。”
　　白井黑子一边看着电脑屏幕上显示的消息，听着耳机中传出的警备员们的说明，眼角一抽——说实话，听到警备员们的描述，她似乎已经大概猜得到跟木山春生战斗的那个人是谁了，
　　“警备员们没有感觉到有风一类的存在，所以初步推测应该是个念动力能力者，穿着不适合战斗的裙子，表情冷漠……尼玛这不就是百合华那家伙吗！？”
　　说到最后，白井黑子这个在常盘台上学的大小姐也忍不住爆了个粗口，把站在她身边的御坂美琴和初春饰利都吓了一跳。
　　“你的意思是，百合华学姐已经找到木山春生了？”
　　初春饰利有些担心地看着表情有点不爽的白井黑子，显然白井黑子也对于百合华居然一个人闷声不吭地跑到真凶那里去的举动十分不满——倒不是对于她知情不报不满，而是不满于百合华居然一个人独自涉险，毕竟能够制造出幻想御手的家伙，身边一般都会有所准备的，就算是能力者，也是比较危险的。
　　“看起来应该是这样的，木山春生的办公室楼层比较高，所以木山春生和百合华从窗口跳出去之后，警备员们暂时没办法追上她们。”
　　白井黑子深唿吸了一口气，压下了心中的不满，继续听着耳机中警备员们传来的消息，同时将情报缓缓跟自己身边的御坂美琴和初春饰利转述道，
　　“不过按照警备员们的说法，木山春生和百合华似乎都没有因为楼层过高而受伤……等等……”
　　白井黑子的声音勐地顿了顿，表情变化了好几下，好像听到了什么不可思议的消息一般，直到身边的御坂美琴和初春饰利等得都有些着急了，才勐地倒吸一口凉气，然后缓缓说道：
　　“警备员们从窗口往外看到，百合华和木山春生在街道上面用超能力在战斗……木山春生在使用超能力！”
　　“木山春生在使用能力？”
　　御坂美琴一皱眉，看着白井黑子有些惊讶的脸，语气中充满了怀疑，
　　“这怎么可能，她又不是学生，应该是没有接受过能力开发实验的，怎么会使用能力？”
　　“不仅是能力，木山春生跟百合华战斗的过程中，使用了不止一种超能力！”
　　不过似乎是嫌御坂美琴她们震惊得还不够，白井黑子吞了口唾沫，表情愈发地焦急，
　　“简直就是……多重能力者！”
　　“这……这怎么可能？”
　　如果说木山春生能够使用超能力是让她惊讶，那现在这个消息就十足地让人震惊了，在学园都市之中，一个人只能拥有一个能力几乎是常识，而如今，木山春生的存在打破了这个常识，怎么能不让她惊讶。
　　“其实也不是没有可能……”
　　初春饰利虽然也惊讶于木山春生能够使用超能力，但是仔细思考了一下，初春饰利还是大概能够得出这个状况的原因，
　　“使用过幻想御手的学生们不是构成了一个能够提升计算能力的网络吗，如果木山春生能够控制这个网络的话，那不就是可以动用里面的所有能力了吗？”
　　“也对，木山春生应该就是这样使用能力的。”
　　白井黑子点了点头，摘下戴在头上的耳麦，然后站起身来，一脸严肃地朝门外走去，
　　“不行，这样的战斗对于百合华来说太危险了……我必须……”
　　“行了黑子。”
　　看到白井黑子要离开，御坂美琴连忙伸手拉住白井黑子，然后在白井黑子有些惊愕的目光之中，无奈地伸手点了点她的额头，
　　“你这家伙，本来就因为最近的风纪委员活动而有些负伤吧？”
　　“姐姐大人……”
　　白井黑子的表情有些尴尬，为了不让同宿舍的御坂美琴担心，她身上的伤口她都是尽可能地隐瞒的，没想到最后完全没有逃得过御坂美琴的视线。
　　“刚才还带着她们空间移动，现在的你哪里还撑得住。”
　　御坂美琴，伸手碰了碰白井黑子的腰间，果不其然，白井黑子本来就有些负伤的身体，因为刚才带着佐天泪子去医院进行了好多次空间移动，此刻状态更加糟糕了，仅仅是被御坂美琴碰了一下，白井黑子的脸色就变得有点苍白，
　　“行了，你现在的状态，就坐在这里，给我传达警备员那边的消息就可以了，我现在坐车赶过去。”
　　“可是……”
　　白井黑子本来想说这是风纪委员的工作，但是此刻百合华已经在那里战斗着了，这个理由显然不适用，这下，白井黑子也没办法将御坂美琴留下来了。
　　“我……我也要去。”
　　就在白井黑子正在为自己不知如何劝导御坂美琴的时候，一直沉默着的初春饰利突然开口了，而且一开口就将白井黑子弄得更加头疼——初春饰利和御坂美琴可不同，她的能力并不强，也不适合用于战斗，她在风纪委员之中的职位更加倾向于技术型，如果真的跟着去了，恐怕会很危险，
　　“百合华学姐正在那里战斗着，为了佐天同学战斗着……我……我也想去和她一起！”
　　“初春！”
　　白井黑子皱着眉头，看着几乎无理取闹的初春饰利，试图呵斥道，却被御坂美琴伸手阻止了，有些疑惑地抬起头来看向御坂美琴，只见御坂美琴一脸认真地看着初春饰利：
　　“初春，那里可是很危险的，你去了，可能也帮不上忙，为什么想要去那里呢？”
　　“因为……”
　　被御坂美琴注视着，初春饰利抿了抿嘴，捏着拳头，语气中有些颤抖地说道，
　　“因为……佐天同学，一定在看着百合华学姐战斗吧……如果在这个时候我都不能和她们站在一起的话……”
　　“初春，这不是开玩笑的……”
　　白井黑子有点急了，连忙站起来试图将初春饰利留下来，却被御坂美琴又按了回去。
　　“这个时候就相信我吧。”
　　御坂美琴将白井黑子按回到椅子上坐着，然后带着自信的微笑，
　　“我会保护好她的……我可是level5啊。”
　　“你们……”
　　白井黑子感觉自己的脑袋都快要炸了。
　　=======================================================新的一周，求推荐票

第七十三章 多重能力者
.100075097
　　超能力者，通过
　　“只属于自己的现实”，也就是透过刻意扭曲的演算机能与判断能力来观测的现实，让极端的微观世界机率出现不自然的变化，借以创造出某些现象，以产生超能力的结果——因为同一个人只能拥有一个人格，加之对头脑的负荷能力太大，所以进行过能力开发的学生们，一个人都只能拥有一项超能力。
　　理论上，拥有多重人格的学生也有可能出现同时拥有多项超能力的可能性，但是这个推论后来还是被推翻了，因此多重超能力者，在学园都市几乎只是个传说而已，也没有人考虑过如何同时操纵多种超能力，或者如何应对多重能力者——然而此时此刻，百合华却是正在和一个类似于多重能力者的存在，木山春生进行着战斗。
　　风暴朝着木山春生所在的方向卷了过去，一路上席卷着地面上的石子和砂砾一起，被百合华的控制操纵起来的旋风几乎产生了一种微型沙尘暴的感觉，如果一般人被卷入这里面，估计会因为杂物过多而影响思考能力，从而被风暴卷入其中受到重创吧……但是木山春生不同，她只需要一个念头，就能调动幻想御手构筑出的虚拟网络中的能力，甚至于同时使用多种能力也不是问题。
　　“这种攻击对我是没用的。”
　　被百合华制造出的小型的沙尘暴卷入其中的木山春生，下一刻却出现在了不远处的一座大楼上——这片街道本来就居民较少，再加上因为被警备员们疏散过，几乎已经没有人在附近了，所以两人的战斗倒是能够无需在意别人的情况，
　　“你的能力除了念动力，还有一个应该是空气使吧……都是很朴实的能力呢。”
　　“但是朴实的能力却能玩出很多不同的花样来呢。”
　　百合华眯了眯眼睛，右手呈爪状朝着身后一抓，路边的消防栓瞬间被百合华的念动力掰开，下一个瞬间，消防栓中庞大的水流勐地涌出——然而让木山春生眼神微微产生变化的是，那些本应该不受控制喷涌而出的大量水流，居然在百合华的念动力控制之下，维持在了空中，被百合华的念动力强行控制着，朝着木山春生的方向砸了过去！
　　“这能力……”
　　再次使用空间能力将自己的身体转移到另一个地点，看着自己原本站着的楼房顶部被百合华控制的水流直接冲毁，木山春生顿时觉得一股危机感涌上了心头——虽然百合华的能力在书库中有过记载，是有一定不明的变异成分在里面，但是能够用念动力将没有固定形体的水流给控制住，这已经远远不是用单纯的变异能够说明的了，其中所蕴含的计算量，恐怕不必level5的所需要小了，
　　“看来这孩子还不知道自己的能力有多可怕啊……”
　　是的，在木山春生看来，百合华的能力在很大程度上，已经在朝着level5的方向靠近了——她所缺的，仅仅是足够的计算能力而已，而且她甚至能感觉到，在刚才的几次交手之中，百合华的能力强度居然在渐渐的增长……木山春生甚至有种预感，如果继续这样下去，在自己将其击倒之前，百合华就有进化成level5的可能性。
　　“不能拖下去了……”
　　原本不想伤人的，但是眼下的状况，却由不得木山春生控制了，心中对着百合华暗暗说了一声抱歉，木山春生的左右手同时挥动起来，下一刻，火焰的洪流从木山春生的左手中喷涌而出，而木山春生的右手上，狂风肆虐而起，压在了火焰的后面——火借风势，木山春生喷涌而出的火焰居然几乎将半边天都染红了。
　　“这能力，恐怕有将近level5的攻击力了吧……”
　　木山春生并没有直观地感受过level5的能力强度，实际上她这能力距离level5的全力施为还差得远，不过这破坏力，确实比一般的Level4强上很多，至少百合华感觉到这几乎将自己头发都点着的火焰扑面而来，心中几乎是崩溃的——从消防栓之下涌出的水流根本抵挡不住这庞大的火海，只是瞬间就被蒸发成了水汽。
　　“真是糟糕啊……”
　　无奈之下，百合华干脆就地取材，将干脆掰碎的消防栓用念动力举起，朝着木山春生朝着自己喷出的火海之中用力扔出，然后用尽力量，作用在了那个金属消防栓之上。——量子变速！
　　Level4的能力，按理来说是无法将消防栓这种坚固的金属制品变成炸弹的，但是在压榨自己的力量之下，百合华居然隐隐感觉到了一种要突破的感觉，在这股力量之下，坚固的消防栓在火海之中，居然勐地扭曲了几下，然后收缩——爆炸！
　　轰——爆炸产生的爆风勐地掀起，将原本紧密的火海勐地分成两半，如同摩西开海一般地展现在百合华的面前，百合华抓住机会勐地从火海中冲了过去，朝着火海对面木山春生有些惊愕的脸上，狠狠地将念动力推出去！
　　砰！
　　木山春生完全没有反应过来，或者说，她根本没有想到百合华还能拥有第三个能力，事实上，在见到百合华将念动力玩出了控水能力的样子，她甚至一度以为空气使的能力也只是百合华用她变异的念动力模仿出来的而已，直到现在，百合华将消防栓都变成了炸弹，木山春生才明白——百合华才是真正的多重能力者。
　　不过现在明显不是思考这些事情的时候，百合华的念动力狠狠地撞击在木山春生的头部，一瞬间让木山春生的脑子里有点发蒙，而百合华虽然身为大小姐，平时锻炼得却也还是很足的，这一段时间内，百合华飞快地冲到了木山春生的身边，然后伸手抓住了木山春生——空间能力会将使用者的身体接触到的物体一起转移走，只要自己抓住了她，她就没法用空间能力逃走了。
　　趁你病要你命，百合华此刻也是完全抛弃了大小姐应有的姿态，将这些天因为家里破产而积下来的怨气化作念动力的攻击，对着木山春生的脑袋用力地轰了过去——这股力量，足以将一个正常人直接轰晕过去了！
　　“啧！”
　　感受到一股风压朝着自己的脑袋压了过来，木山春生双眼一凛，不知何时变得通红的双眼中闪过一丝光芒，然后在百合华惊讶地目光之中，念动力勐地轰在了木山春生的头上，却居然仅仅是将木山春生的头部轰得稍微晃了几下而已。
　　“别忘了肉体强化能力啊！”
　　下一刻，带着让百合华无法抵抗的力量，木山春生的四肢勐地使用出了强大的爆发力，将百合华抓住她的双手挣脱开来。

第七十四章 添乱的来了
.100075098
　　百合华是level3的念动力能力者，听白井黑子和她自己所说，似乎已经提升到了level4的等级，只不过还不能在书库上面查询到——这是御坂美琴现在的认知，而通过白井黑子的说法，木山春生在统领了一万个大脑的AIM力场之后，已经拥有了多重能力的力量，而且因为幻想御手构成的网络本身足够庞大，木山春生使用的这些能力个个都有level4左右的等级，换句话说，如果以百合华的力量和木山春生战斗起来，应该是打不过木山春生的。
　　担心百合华的御坂美琴在出租车上面一直在催促出租车司机加快速度，弄得出租车司机可谓是苦不堪言，就连坐在御坂美琴身边的初春饰利都有些看不下去了——至少在她看来，现在出租车司机已经将速度开得很快了，而且看出租车司机大叔那悲伤的表情……初春饰利觉得下一刻这出租车因为操纵失误而撞得车毁人亡似乎也不是什么不能接受的事情。
　　不过还好，运气十分不错的，出租车开到了快到目的地为止，都没有出什么事故——这也和周围的街道不知道为什么人烟稀少有关，这倒是极大地让出租车司机避免了操作失误，不过就在即将到达目的地的时候，街道前方却突然传来了一阵剧烈的晃动，就如同地震一般，震得出租车都有些不稳了，见此状况，出租车司机连忙急刹车，总算不至于因为速度过快而翻车了。
　　“怎……怎么回事？”
　　初春饰利的头因为急刹车而撞到了前面的座椅靠背上，不过所幸的是她头顶上的花朵似乎都没有碰掉——好像在意的地方不太对，摸了摸自己头顶上的花朵，初春饰利扭头看向了坐在自己身边稳定住身形的御坂美琴，有些不确定地问道，
　　“御坂学姐……？”
　　“应该是百合华和木山春生在战斗吧。”
　　伸手从兜里掏出钱包，取出几张大钞放到了司机的手里，御坂美琴打开车门跳了下去，带着一脸惊慌失措的初春饰利朝着不远处发生了震动的地方跑去，只给出租车司机留下了一句
　　“不用找了”。
　　“百合华学姐就在前面吗？”
　　初春饰利很有自知之明，她知道在接下来的战斗之中自己帮不上什么忙，但是即使如此，她还是按捺住心中的紧张跟着御坂美琴朝着百合华她们的方向冲刺着，好像只要停下脚步就会被御坂美琴她们甩开一般，甚至于说话声都有些不畅了，
　　“她在……和别人战斗着？”
　　“应该是了，能力者之间的战斗不是普通的警备员们能够参与进来的，黑子她应该也有联系背的风纪委员参与进来，不过八成都还没到。”
　　御坂美琴一边跑着，一边伸手在兜里清点了一下自己的硬币数量——她的能力虽然也能用别的物体来发出类似超电磁炮的攻击，但是那些东西，有可能是体积过大导致破坏力太低，也有可能是体积太小导致射程过短，都没有自己手中的硬币好用，面对能够操纵多种level4等级能力的木山春生，她可不敢太自满，虽然全力催动要打败对方应该也没问题，但是一不留神就可能会误伤对方了，她要做的仅仅是抓人而不是杀人，
　　“初春，你待会儿要小心点，我会尽力注意护住你，但是你也别跑到太危险的地方上去了。”
　　“知……知道了。”
　　初春饰利咽了口唾沫，跟着御坂美琴跑过了不远处的一个转角，终于，出现在她们眼前的，是一条已经被毁得有些快要认不出来原样的街道——周边的楼房倒塌了一片，原本的AIM解析研究所倒是没受到太大的伤害，不过在那研究所的楼顶上，不少警备员在上面用望远镜观察着远处的战况，并说着什么，应该就是在跟风纪委员们提供情报了。
　　“百合华学姐呢？”
　　初春饰利连忙朝着不远处看去，终于看到了她正担心的百合华的身影，御坂美琴也连忙举目望去——不过让她吃惊的是，那边的战况并不像她想象的那样，百合华并没有单方面地被木山春生压着打……而是和木山春生战斗得势均力敌！
　　“唔！”
　　身边的垃圾桶被百合华的念动力掀飞，桶中的易拉罐被百合华用精确得完全不似level4程度的念动力挑出，然后朝着木山春生砸了过去——木山春生可不敢接触这些随时有可能被百合华引爆的东西，一个空间能力将自己转移到了百合华的身后，然后手中燃烧起一团火焰，准备对着百合华扔过去。
　　不过下一刻，仿佛身后长了眼睛一般，百合华的身边勐地刮起剧烈的旋风，让木山春生手中的火焰顿时无法投掷出去——她能够想得到，如果自己的火焰丢出去，下一刻恐怕就会被旋风给吹得卷回来，虽然等级相似，但是在这一方面，火焰是无法击败旋风的。
　　“这家伙，是什么怪胎？”
　　木山春生咬了咬牙收了火焰，看着几乎同时收起了旋风的百合华，心中暗暗叫苦，战斗了这么久，自己因为拥有整整一万个大脑的计算能力作为支持，所以还没什么问题，但是这百合华明明只是level4的计算能力，拥有多重能力就算了，偏偏仿佛这对于她大脑来说没有一点负荷，战斗了这么久，她居然一点都没有计算力竭的表现，再这样下去，木山春生甚至感觉自己这边的一万个大脑恐怕反而会被百合华这一个大脑给拖垮。
　　这简直就是在开玩笑。
　　木山春生抿了抿嘴唇，脑海中闪过无数画面，她有必须借助这一万个大脑的计算能力的理由，为了这个理由，她绝对不会放弃一丝希望的，所以木山春生的脑海里飞速地运转起来，思考着怎么才能把这个只用三个能力就把自己逼到这种状态的百合华给击败。
　　然而就在这个时候，一个声音从远处传了过来，让木山春生顿时觉得有些难受：
　　“百合华！”
　　“那家伙是……”
　　木山春生看着不远处跑来的身影，嘴角一抽，
　　“level5……御坂美琴……”
　　=============================================老规矩，求推荐票

第七十五章 装完B还想跑？
.100075099
　　一个百合华就将木山春生逼得有够惨了，要知道，原本以木山春生能够操纵整整一万个大脑的超能力数量和计算力，理应是完全不应该输给只能用三个能力，而且只有一个大脑的百合华的——然而世事无绝对，木山春生怎么也没有想到，这明明的的确确只有一个人的百合华，念动力玩起花样来完全可以玩出十几种能力来，而且本以为能用计算力将其拖垮的计划，也因为百合华那差点把木山春生吓死的续航能力而完全破产了。
　　在木山春生看来，百合华跟自己战斗了这么久都没有露出计算力枯竭的预兆，那计算能力绝对已经达到了level5的级别……如果要用一个比较直观的形容方式来说的话，百合华的计算能力就像是一个巨大的水库，里面的储水量绝对达到了level5的等级，但是她用于出水的那个管道，却被限制在了level4的程度，无法将自己的能力用出level5的等级。
　　不过这已经不重要了，因为在百合华的身后，一个货真价实的level5，排行第三的超电磁炮御坂美琴正在朝着这边赶来，之前就和她们交谈过的木山春生自然很明白这两人根本就是朋友，御坂美琴出现在这里绝对不会是来帮助自己的，见到这个状况，木山春生的心里已经萌生了退意——她本来一开始的计划是将百合华放倒，然后再躲到自己事先准备好的秘密实验室里将自己所需要的工作做完，再来将幻想御手产生的影响解除……也正是为此，木山春生才在自己的办公室可能被毁之前，将那个存有幻想御手的U盘带了出来。
　　“啧……”
　　想要打败百合华和御坂美琴两个人联手，木山春生觉得已经不太可能了，就算这两个人中只有任何一个和自己战斗，都能给自己带来极大的麻烦，两人联手，木山春生又不是傻瓜，还不至于会在这里继续恋战，她用幻想御手控制这些学生们的大脑是为了他们的计算力，而不是为了战斗，所以完全没有必要和她们纠缠，
　　“不跟你们这帮熊孩子玩了。”
　　一边说着，木山春生的身体勐地消失在了百合华和御坂美琴的面前，然后下一刻，又出现在了不远处的一栋暂时还完好无损的大楼楼顶上面——空间移动能力在战斗中能够对少女起到的作用不是很大，但是如果说用于逃跑的话，百合华的三个能力绝对是没有一个能力能够赶得上的……当然，能力为电击使的御坂美琴也是。
　　“那个家伙，居然想逃跑！”
　　刚赶到的御坂美琴发现木山春生居然立刻使用了空间能力准备逃走，顿时就是心中一沉——这无疑证明了木山春生的的确确能使用各种能力，不过紧接着涌上御坂美琴心头的，就是难以名状的愤怒……
　　“你这家伙……用幻想御手害了那么多人……”
　　眉头紧紧皱起，御坂美琴的双手上雷光四溢，然后朝着不远处的楼顶上用力一挥，银白色的电弧如同一道长长的鞭子一样狠狠地甩在了木山春生原本站着的地方，将木山春生站着的大楼顶端轰出一道道裂缝来，眼看着就要重新修补了，
　　“现在居然还想跑！？”
　　木山春生的身影消失在原处躲过了御坂美琴用来追击的雷光之后，很快就再次出现在了另一栋大楼的楼顶上，居高临下地看着百合华和御坂美琴，轻轻地摇了摇头，嘴巴微张，空气使的能力发动，原本应该不大的声音居然顺着风传到了百合华和御坂美琴的耳边：
　　“超电磁炮御坂美琴，虽然你的战斗力的确能让你排到五个level5的第三位，但是如果我要逃跑的话，你觉得能够追得上level4的空间能力吗？”
　　“不试试看怎么知道？”
　　御坂美琴的双手上，电弧不断地闪烁着，很明显随时准备出手，御坂美琴看着木山春生的身影，语气中带着愤怒，毕竟她平时经常对着白井黑子这个level4的空间能力者进行电击，所以她对于自己能打中木山春生还是很有自信的，
　　“雷电的速度，可是相当可观的。”
　　“但是你雷电的攻击范围和准确程度，也是有限的。”
　　木山春生冷冷的声音传来，让御坂美琴顿时身体一顿，
　　“不要以为身边有一个level4的空间能力者，就认为自己能够对这种程度的能力十分了解了，事实上，在我看来，你们所有人当中，只有站在你身边的天上院百合华，是将自己的能力发挥到了极致的，甚至于发挥出了很多我想都不敢想的用法。”
　　的确，百合华硬生生地将念动力玩出了控水控火的能力，这已经不仅仅是玩出用法了，这已经超出念动力能做到的范畴了才对，至少木山春生当研究院这么长时间，还没有听说过那个念动力能力者能够做到这点的——一切，都只能归咎于那个虚无缥缈的
　　“变异”
　　上面。
　　“你身为level5的电击使，或许能力远超于我，甚至于全力之下能够轻松碾压我，但是你们在能力的操纵程度上，未必能够比得上别人。”
　　木山春生淡淡的声音刺激着御坂美琴的自尊心，自从升上了level5之后，她还真的是很少听到有人这样说过她，毕竟还是初中生，被如此刺激着，好强的御坂美琴顿时觉得自己的太阳穴都快要炸开了，
　　“你对自己的能力，真的足够了解了吗？
　　你的能力还能做到更多的事情，你思考过吗？
　　你的能力甚至于能够构建出不亚于幻想御手的网络，你了解吗？”
　　这家伙……最后一句话明显是在说御坂妹妹了，百合华微微皱了皱眉头，现在还不是让御坂美琴这接触到这些东西的时候。
　　“说什么没用的东西，有本事下来跟我打一场啊！”
　　御坂美琴没有百合华的冷静，听到木山春生的刺激，顿时身边电光四溅，然后冲着楼上的木山春生大声吼道，不过此刻的木山春生已经完全没有了恋战之意，只是瞥了一眼御坂美琴，然后说道：
　　“如果你能追得上我的话……”
　　说完，木山春生从楼顶上消失不见，然后下一刻，在御坂美琴咬牙切齿之中，出现在了另一栋距离她们更加远的楼顶之上，显然，是准备用空间移动能力逃走了。
　　“御坂学姐，百合华学姐……”
　　而这个时候，追上来的初春饰利也气喘吁吁地看到了眼前的状况，跟着御坂美琴的视线看去，一个已经几乎化作黑点的人影在远处的大楼中不断地移动着——初春饰利人挺聪明的，瞬间就猜到是木山春生用空间能力逃走了，语气顿时一急，
　　“怎……怎么办啊……”
　　“嘘……”
　　百合华勐地出声，打断了初春饰利有些着急的疑问声，微微闭上双眼，百合华感觉到自己的脑海里，什么东西正在缓缓地破壳而出。
　　似乎，就像在将自己的身体在异空间拉扯着一般……

第七十六章 话说最近都没吃软饭
.100075100
　　木山春生的空间能力也达到了level4，就等级而言，已经不输于白井黑子了，而且因为计算力充足，可能木山春生能够空间移动的范围和重量比之白井黑子还要强上不少，就是这么一转眼的工夫，木山春生就已经使用了两三次空间移动，将自己传送到了很远处的大厦之上，在这里的三人也只能隐隐地看到一个小黑点突然凭空出现在了远处的大楼之上，却没有任何办法阻止她。
　　御坂美琴也明白了木山春生的意思，的确，雷电的速度确实很快，但是木山春生一旦逃远了，自己的雷电再快却也追不上的，就像现在，如果自己贸然使用雷电攻击，更大的可能就是将周边的楼房击毁，打中木山春生几乎是不可能的事情。
　　不过就在御坂美琴懊悔不已的时候，站在她身边的百合华却似乎感受到了什么一般，突然伸出手来，将御坂美琴和站在身边惊慌失措的初春饰利的手给抓在了手心之中。
　　“唔诶诶！？”
　　御坂美琴还没有反应过来，初春饰利倒是立刻叫出了声来，只是被人抓住手就满脸通红，可见初春饰利这孩子脸皮还是很薄的，不太习惯于和别人肢体接触——完全不像是一个被佐天泪子掀了十几次裙子的人。
　　得到了佐天泪子记忆的百合华在心中如此腹诽了一句，然后说了一句
　　“做好心理准备”，也没等御坂美琴和初春饰利理解到自己的意思，便按照自己脑海里勐地浮现出的计算公式运算起来，下一个瞬间，仿佛感觉自己的身体跨入了另一个时空，又勐地被牵扯回了现实世界一般的，百合华勐地睁开眼睛——啪嗒。
　　三人的身影从原地消失，下一刻又出现在了不远处的一座高楼之上，初春饰利似乎一时间还没从刚才空间移动的感觉中缓过神来，而被百合华带着空间移动的御坂美琴却是立刻就反映了过来：
　　“百合华，这个是……空间移动？”
　　百合华她们目前所站着的这座高楼总共25层，也就是说已经接近80米高了，如果她没记错的话，白井黑子最近的测试成绩，是最大移动距离81.5米，百合华不仅使用出了空间移动的能力，而且能力等级直逼白井黑子的最大移动距离。
　　“要追了。”
　　百合华没有在意御坂美琴脸上那惊愕的表情，而是眯了眯眼睛，目光直逼远处的那个小黑点，然后心中微微动了动，飞快地按照空间能力的计算公式运算着，AIM力场扩散而出，三个人的身影瞬间出现在了另一座大楼之上，而且在脚刚落地的瞬间，百合华的空间能力居然就再次发动，转瞬间就又出现在了前方的另一座楼顶之上。
　　“呜啊……”
　　因为身边的景象不断地变换着，初春饰利有些头晕，虽然她也被白井黑子带着进行过不少次空间移动，但是白井黑子每次进行空间移动后都会停下来再好好计算一下接下来的公式，绝对无法像百合华这样一口气连续不间断地进行空间移动，其运算速度，就仿佛百合华进行的运算并非level4的公式而是level2的公式一般。
　　“能看到了……”
　　虽然也有点不适，但是总归是level5，大脑比初春饰利强了很多，御坂美琴勉强还能保持清醒，眯了眯因为景象更替过快而显得有些发涩的双眼，御坂美琴已经能看到不远处在大楼顶端进行移动着的木山春生的身影了，原本只能看到一个小黑点的木山春生，此刻已经可以看到她身上那件随风飘荡的白大褂了，
　　“追逐得好快……这么快就能看到对方了，百合华，你的能力运算比她快很多啊。”
　　“但是，已经到有人的地方了。”
　　百合华淡淡的声音响起，将御坂美琴和初春饰利的思绪唤回，两人一愣，这才注意到，在自己脚下的街道上，不知何时已经出现了熙熙攘攘的人群——虽然才过了数十秒钟，但是因为空间移动的缘故，她们居然早已不知何时跑出了AIM研究所周边的，由警备员驱散出的无人区域，而跑到了人流较多的街道上方。
　　“糟了，在这里开战的话……”
　　御坂美琴皱着眉头，她想到的是战斗会不会波及这些行人，而且这里的居民们可都没有接到警备员们的驱散，刚才百合华和木山春生的战斗可是把那一条街的楼房都毁了个差不多，要是这里的楼房也被毁的话，恐怕会有不少无辜的居民遭殃吧。
　　“她也是这样想的。”
　　百合华看着不远处开始调转方向朝着人流量稀少的地方移动过去的木山春生，眯了眯眼，脑海中的公式飞快地运算起来，带着还没从担忧中回过神来的御坂美琴和初春饰利再次进行了空间移动，转瞬间就再次出现在了不远处的大楼之上。
　　“啧……”
　　木山春生此刻的状态可谓是相当糟糕，实际上，在她脚下踩着的这栋大楼之中，就有她准备好的秘密实验室，原本按照她的计划，她接下来就会在这里继续她的研究，然而让她万万没想到的是，百合华居然也突然使用出了空间能力，而且运算速度居然比自己还要快一点，如果按照这个进度，要不了多久自己就会被追上的了。
　　“抱歉了……”
　　低头看了一下大楼下街道上的人群，木山春生叹了口气，他们现在在数十米高的楼顶之间穿梭，人们可能没有注意到她们，但是一旦使用别的能力，恐怕就会立刻被下面的行人们发现吧——木山春生本来不想在这里开战的，但是一旦被追上，以百合华和御坂美琴联手的战斗力，自己恐怕很难撑下来，
　　“但愿不会有人受伤吧。”
　　停下了空间移动，木山春生勐地转过身去，然后右手一挥，无数雷光从她的手心中钻出，在空中密密麻麻地编织成了一张巨大的雷电之网，然后对着正朝着这边空间移动而来的百合华一行人狠狠地罩了过去——既然一支雷电很难击中远处的目标，那就用网状的攻击方式！
　　“在我面前使用电击能力，是不是太小看我了！”
　　御坂美琴眼前一亮，心中对于木山春生之前评价自己
　　“没有将自己的能力开发到极致”
　　的说法突然有了些赞同，至少，她之前就完全没有想到过用雷电之网去捕捉远处的木山春生，不过，此刻面对着木山春生的攻击，御坂美琴却是也右手一挥，无数雷电在空中编织出了和木山春生的雷电之网一模一样的网络，然后朝着木山春生的方向挥出！
　　噼啪！
　　两道雷电之网居然完全重合在了一起，御坂美琴居然将自己的雷电之网编织出了和木山春生一模一样的形状，level5的大脑计算力可见一斑。

第七十七章 请不要在战斗途中谈恋爱
.100075101
　　雷电网被御坂美琴消除掉了，这并没有让木山春生有什么意外，她本来也没指望这张雷电网能够将她们拦住，这张雷电网更多的是用于试探——不过试探的结果相当糟糕，木山春生一直以为自己集中了上万个大脑的计算力，虽然不及level5，但是凭借着多才能力怎么也能和level5较一较劲了，没想到御坂美琴露出的这一手，计算力就远超自己的想象，这种能够将每一分雷电都精确对准的计算能力，已经远超很多超级计算机了。
　　难怪说人脑的潜力是无穷无尽的，一个国中小女生，经过了能力开发实验之后，居然能将人脑发挥到这种地步，如果不是因为人脑的限制，这大脑取出来连接上网络可以直接当弱化版的树形图计算者用了吧。
　　虽然脑海里立刻闪过了这么多念头，但是木山春生手上的动作却完全没有因此停下来，双手一挥，汹涌的水流和火焰凭空生出，然后勐地朝着百合华的方向砸了过去，level4等级产生的水压和热量，砸在人的身上应该足以将一个人直接砸死了，不过面对着这两个能力，百合华甚至连空间能力都没有使用，直接双目一瞪，念动力勐地发动起来。
　　空中的水流和火球勐地晃动了一下，然后原本冲着百合华来的两股攻击轨迹偏转，狠狠地撞击在了一起，伴随着可怖的爆炸声，沸水四溅，水汽勐地腾空，在百合华的面前升起一阵水雾——百合华眯了眯眼睛，立刻明白了木山春生的想法，她可能是想要用这些水汽来阻挡自己的视线，干扰自己的空间能力。
　　原本属于佐天泪子的能力发动，百合华身边你的空气快速地流通起来，瞬间就形成了一阵清风，快速地将百合华眼前的水雾全部吹开，露出了眼前的景象——然而让百合华脸色一变的是，木山春生居然完全没有趁着自己刚才被水雾挡了视线逃走，而是将一个不知道从什么地方拿来的易拉罐扔了过来！
　　“这是……”
　　御坂美琴一时间还没反应过来，倒是百合华瞬间就知道了木山春生想要干什么，脑海里快速地运算起空间能力的公式，然而已经来不及了，百合华刚使用了控风能力，脑海里的公式一时间还没有转换过来，而木山春生的能力发动完全是在借助幻想御手的网络，根本不需要担心公式转换之间的问题，所以当百合华的空间能力还没发动时，眼前的易拉罐就已经开始发出了明显的变形。
　　“虚空爆炸！？”
　　初春饰利也发现了这个易拉罐的异状，顿时心里一惊，因为之前调查过虚空爆炸事件，因此她对于这个能力也是有一定了解的，看到眼前的易拉罐状态，初春饰利忍不住叫出了声来。
　　“啧……”
　　百合华咬了咬牙，空间能力已经来不及了，她只能尽可能地把自己的身体挡在御坂美琴和初春饰利的前方，试图挡下这次爆炸，看得出来木山春生并没有要置自己于死地的想法，易拉罐扔得并不狠，按照计算，应该会在百合华的面前爆炸，产生的爆炸伤害应该只是最多只是让自己受重伤——以木山春生此刻统治着上万个大脑的计算力来说，要精准算出这种情况并不困难。
　　轰——易拉罐勐地爆炸，百合华只感觉自己面前一阵剧烈的冲击力和热量扑面而来，将自己的身体勐地推后，然后撞在了自己身后被自己牵着手的御坂美琴和初春饰利的身上，依稀中，百合华还能听到御坂美琴和初春饰利因为撞击而产生的痛唿声，不过百合华却没工夫注意她们两个了，因为紧接着，百合华觉得自己的腹部一痛——似乎是易拉罐的碎片扎进去了！
　　最近我的腹部也太多灾多难了吧……百合华咬着牙，口中发出有些低沉的痛唿声，也亏得是经历过几次痛苦了，而且前几天也是刚经历过一次腹部被贯穿的痛苦，百合华居然觉得有点习惯了，不过上次伤口是让茵蒂克丝治好的，这次不知道还能不能让她们帮忙治疗一下——只是想了想上次那个见到自己像见鬼一样的天使，百合华觉得还是去医院比较好。
　　“百合华学姐！”
　　初春饰利虽然被百合华砸得有点头晕，但是很快就缓过神来了，从背后看到百合华结拜的长裙瞬间被鲜血染成红色，初春饰利顿时有种晕眩的感觉，喊着百合华名字的声音都带着一点哭腔了，
　　“你没事吧！？”
　　“没……没事……”
　　百合华的表情有点扭曲，不过好歹还是没有过激的表现——习惯了面无表情，至少百合华在面对这些情况时还能面前保持冷静，
　　“不过那家伙……”
　　果不其然，百合华受伤了，木山春生见这个唯一能追上自己空间能力的人已经无法继续行动了，便立刻用空间能力转移到了不远处的另外一座大楼上，看着捂住腹部半跪在地上的百合华，淡淡地说道：
　　“看来你已经无法继续行动了呢。”
　　“是吗？”
　　然而让木山春生一愣的是，百合华抬起头来，看着自己，眼中的神色虽然痛苦，却并没有多大涣散的感觉，似乎这伤痛让她更加集中精力的一般，下一刻，木山春生突然感觉自己仿佛被一只无形的大手捏住了一般，浑身上下传来了剧烈的痛苦——甚至于让自己难以集中精力发动空间能力离开的程度：
　　“你这家伙……居然还能保持理智……”
　　“百合华学姐！”
　　初春饰利看到站在不远处另一座楼顶上的木山春生突然僵住不动了，立刻就反应过来了是百合华在使用能力，连忙将由百合华抓住的自己的手反过来抓在手里，担心地叫道，
　　“别勉强自己了！”
　　“放心吧……”
　　见初春饰利关心自己，百合华转过头来，看着初春饰利，有些苍白的脸上浮现出一丝有些勉强的微笑——如同处于寒风中摇摇欲坠的白百合一般，美丽而脆弱，
　　“没有问题的——交给我。”
　　“……”
　　初春饰利看着百合华的脸，愣了一会儿，顿时满脸通红。
　　=======================================================新的一周求推荐票

第七十八章 拖人下水的感觉真好啊
.100075102
　　百合华虽然腹部又一次受到了重创，导致整个腰间都变得血肉模煳了，但是还是用念动力将木山春生抓住了——只不过，按照木山春生目前的能力，就算不能发动比较复杂的空间能力，但是要用别的能力强行挣脱开百合华的能力还是没问题的，所以见到木山春生已经被控制住，站在一边的御坂美琴自然不会放过这个机会，勐地挥手甩出一道雷电，将还没有办法自由行动的木山春生击中。
　　“唔！”
　　原本就被念动力控制住的木山春生又被御坂美琴的雷电击中，顿时，电流的力量将木山春生的身体给侵入，让木山春生原本就无法行动的身体更加瘫软，不过木山春生调动起幻想御手网络中的肉体再生能力和肉体强化能力，倒是很快又开始渐渐恢复了起来。
　　然而御坂美琴自然不会再给她这个机会，完全不顾危险地从现在自己正踩着的这栋楼房的楼顶上勐地一条，便径直地跳过了将近一条巷子的距离，跨越到了另一边大楼的楼顶之上，由此不难看出，御坂美琴作为一个国中生，体育还是相当不错的。
　　“总算抓住你了！”
　　和百合华的想法一样，空间能力会将与其身体接触的物体一起传送走，所以御坂美琴在冲到木山春生身边的时候，也是下意识地伸出手去，一把抓住了木山春生的右手防止她逃走，当然，此时此刻被电流袭击了身体的木山春生本来就正在使用肉体再生恢复自己的身体，根本来不及运算复杂的空间能力，
　　“给我倒下吧！”
　　御坂美琴没有准备对木山春生下杀手，所以抓住了木山春生的手之后，御坂美琴直接发动能力，将自己能力产生的电流输送进了木山春生的身体里面，试图用电流将其电晕——然而下一个瞬间，御坂美琴正输送着电流的行动却突然停止了下来。
　　“这是……什么？”
　　御坂美琴的双眼顿时变得有点失去焦距，就如同在看着虚空中的什么东西一般的，身体不自觉地松懈了下来，表情有些呆滞，御坂美琴原本还抓着木山春生的双手，居然下意识地松了开来——而这一送，却是正好将连接她和木山春生的电流给中断掉了，木山春生发现自己身体中的电流被撤走，顿时强撑着身体右脚用力在地上一踏，后退了几步，躲开了御坂美琴，而御坂美琴在电流中断之后，才如梦初醒一般地抬起头来，看向了木山春生，
　　“你……”
　　“御坂学姐怎么了……？”
　　初春饰利在搀扶着腹部受伤的同时，也关注着御坂美琴和木山春生那边的情况，看到御坂美琴在接触到木山春生之后那仿佛着了魔一般的表现，顿时愣了一下，不明白到底发生了什么事情，扭过头去看向百合华，想要问问百合华知不知道情况，但初春饰利却看到了有些意外的一幕……噼啪！
　　似乎是电流的声音一闪而逝，初春饰利眨了眨眼睛，再看向自己身边被自己搀扶着的百合华，却发现百合华依然保持着冷静却满脸冷汗的表情，刚才貌似看到的在百合华额头处出现的电光也早已不见，下意识地便把刚才自己听到的似乎是电流的声音当成了错觉：
　　“百合华学姐……御坂学姐怎么了？”
　　“……”
　　百合华也有点呆呆地看向了御坂美琴和木山春生，听到初春饰利的话，似乎刚反应过来一般，顿了顿才说道，
　　“电流是有一定几率连接到双方的大脑的——就和脑电波一样，可能刚才美琴因为电流的缘故，看到了木山春生记忆中的一些碎片吧？”
　　“诶……？”
　　初春饰利有些好奇地将目光放回到御坂美琴和木山春生那边，此时，御坂美琴似乎已经从刚才那副呆滞的状态中恢复了过来，看着自己眼前正气喘吁吁而且状态极其不佳的木山春生，表情有些惊愕地问道：
　　“刚才那些孩子是……？”
　　“呵……你看到了啊？”
　　木山春生愣了愣，然后才似乎想起什么似的笑了笑，看来她也大概猜得出来御坂美琴刚才发生了什么事情——通过电流相通读取到对方的记忆，这种事情发生的概率实在是低得可怜，没想到御坂美琴运气这么好，一次性就读到自己的记忆了，如果次次都能读取对方记忆的话，那御坂美琴可就也能算得上是读心能力者了，
　　“是的，就是那些孩子们……他们就是我要借用这一万个大脑的目的……”
　　“孩子们？”
　　初春饰利有些疑惑地看着在对面的大楼顶端谈话的御坂美琴和木山春生，一时间有些不明所以，她可没有和御坂美琴那样与木山春生接触，所以自然也无法了解到御坂美琴从木山春生的记忆中读到了什么，听到两人似乎在说着什么自己听不懂的话，初春饰利下意识地就把目光投向了自己身边的百合华，然后她看到，百合华此刻表情也有些糟糕，似乎想到了什么十分不好的东西，
　　“百……百合华学姐？”
　　“……十分糟糕的东西，你确定要了解吗？”
　　面对初春饰利的疑问，百合华犹豫了一下，如此淡淡地回应道。
　　“诶？”
　　初春饰利看到百合华对着自己投来的有点锐利的目光，顿时吓了一跳，不过很快，似乎是想到了百合华和御坂美琴两人正在为了幻想御手事件而在努力着，自己却一点忙也帮不上，顿时有点难受，于是点了点头，认真地说道，
　　“嗯！
　　我想要了解！”
　　“那么……”
　　一边说着，百合华的身上，勐地闪过一丝细微的
　　“噼啪”
　　声——这一次初春饰利确定自己没有听错了，百合华的身上，传出了电流一般的声音，紧接着，初春饰利便感觉自己的后颈出传出了一阵酸麻的感觉，似乎有细微的电流穿过。
　　“什……什么啊……”
　　有点不适地摇了摇头，初春饰利有些不明白百合华在干什么。
　　“让我尝试一下……”
　　百合华没有解释，而是就这样继续被初春饰利搀扶着，摇了摇头，身上的电流声继续响起。
　　噼啪——初春饰利觉得自己的额头似乎被敲了一下一般地，感受到一丝奇异的电流通过，但除此之外还是什么别的感觉也没有。
　　“百合华学姐，别闹了……”
　　“找到了……”
　　下一个瞬间，伴随着百合华的声音响起，初春饰利的眼前，勐地浮现出了很多画面——

第七十九章 幻想勐兽
.100075103
　　
　　“让我去当老师？
　　开玩笑吧？”
　　从大学毕业的年轻研究员木山春生，突然得到了这样一个任命。
　　我讨厌小孩……＊
　　“那么从今天起，我就是你们的老师了。”
　　“好～！”
　　站在讲台上，木山春生有些无奈地成为了这些被称之为
　　“遗弃物”
　　的小孩子们的老师，作为照料和收集他们成长数据的人。
　　小孩又吵闹……＊
　　“哈哈哈！
　　中招了！”
　　“老师你没事吧！？”
　　打开门就被从天而降的水盆用水浇了满身，这古老的恶作剧方式成功地在木山春生这个古板的研究员身上发挥出了它的作用。
　　又爱恶作剧……＊
　　“老师这个样子一点不受欢迎吧，有男朋友吗？”
　　“还没有……”
　　“那这样的话，就让我来当老师的男朋友吧！”
　　“还不用你操心！”
　　又不纤细……＊木山春生在学校门口发现了摔倒在雨中的小女孩。
　　“你怎么了？”
　　“啊……老师，只是地上有泥巴不小心摔倒了……”
　　“我的公寓就在附近，要去借用浴室吗？”
　　“可以吗！？”……其实只是单纯的社交辞罢了。
　　又失礼……＊
　　“木山老师生日快乐！”
　　刚走进教室，礼花炮的声音就伴随着五颜六色的彩带响起来了，木山春生甚至能看到讲台桌上的生日蛋糕。
　　“诶……？
　　你们是怎么知道我生日的？”
　　“嘿嘿，我们偷看了老师的身份卡……”
　　“今天的作业要加倍哦。”
　　“老师太不近人情了吧！？”
　　爱装熟……＊
　　“把我的衣服放下！”
　　“木山老师穿着这件白大褂一点都不好看嘛，应该让我们穿。”
　　“那是研究员才能穿的衣服。”
　　“没关系，我长大了当研究员就是啦！”
　　很难跟他们讲道理……＊
　　“不怕吗？”
　　看着这些孩子们缓缓地躺入实验器材中，带上各种实验器具，木山春生轻声问道。
　　“不怕哦——因为，这是木山老师的实验嘛。”
　　“我们相信木山老师哦。”
　　又黏人……＊
　　“……多巴胺值正在下降！”
　　“这是广范围烧伤产生的低容量性休克！”
　　“快进行乳酸林格氏溶液的输液！”
　　“不行了，再这样下去……快联络医院！”
　　然而，这些小孩却再也没办法吵闹，恶作剧，失礼，装熟，黏人了。
　　===============================================================
　　“那个是……什么？”
　　初春饰利表情呆滞地感受着自己脑海中闪过的一幕幕，心中充满了惊愕和愤怒的情绪，刚才还震惊于百合华这突然出现的电击使能力，站在在这些事件之下似乎都变得并不重要了，初春饰利不可思议地抬起头来看向对面大厦上的木山春生，
　　“这个是木山老师的回忆……？”
　　这个问题显然不是初春饰利一个人的疑惑，站在木山春生对面的御坂美琴也是表情有些惊怒，皱着眉头看向正腑着身体在用肉体再生能力治疗自己的木山春生，问道：
　　“这到底是……”
　　“呵呵……”
　　木山春生嘴角一咧，扯出一个难看的笑容，看着御坂美琴，说道，
　　“那一次实验本来应该是安全的，但是却出现了这种情况，这并非意外……而是因为这次实验的真正内容是‘失控能力法则解析用诱爆实验’——那是通过刺激AIM力场来记录失控条件的实验。”
　　一边说着，木山春生因为使用幻想御手网络而变得通红的双眼中，流下了泪水：
　　“那帮孩子们，被当成了使用一次就丢掉的小白鼠……”
　　“人体实验……”
　　御坂美琴难以置信地喃喃道，作为站在学园都市顶端的level5之一，常盘台的电击公主御坂美琴，却是很罕见地并没有接触过学园都市中的阴暗面，所以听到了木山春生的话，联系到刚才看到的记忆，御坂美琴忍不住咽了口唾沫，
　　“怎么可能……”
　　初春饰利显然也不能接受这种事情，小女孩都是正义感十足的，见到和听到如此冲击性的事实，初春饰利冲着木山春生喊道，
　　“难道学园都市的人们，就不管管这种事情吗！？”
　　“没用的，没有上层的允许，这种不人道的实验怎么可能通过……”
　　木山春生瞥了一眼初春饰利，摇了摇头，
　　“而且为了想办法苏醒那些孩子们，我向学园都市申请使用树形图计算者，却都无一例外地遭到了拒绝——我只能靠自己了，为此，我创造了幻想御手。”
　　“原来幻想御手是这样产生的……”
　　初春饰利总算明白木山春生发明了幻想御手，想尽一切办法借用了一万个大脑的计算力是为了什么了。
　　“事已至此，多说无益了。”
　　木山春生的身体似乎已经恢复了一点，双脚略带颤抖地站了起来，说实话，站在状况对她很不利，虽然百合华已经暂时没了战斗力，但是自己因为身体还有点麻痹，恐怕难以调动空间能力，现在她必须用这种全身发麻的状态，对付几乎没有什么损伤的level5御坂美琴，着实为难了点，
　　“来吧！”
　　“放弃吧，木山春生……”
　　御坂美琴看着有些站不稳的木山春生，有些于心不忍地说道，在知道了木山春生的情况之后，原本对于木山春生的恨意也自然而然地消散了，但是即使如此，为了那些晕倒在医院的学生们，她却不得不出手将木山春生带回去，让她想办法解除幻想御手的效果，
　　“你已经没有战斗力了。”
　　“不试试看，怎么知道呢。”
　　木山春生表情有点难受，似乎还想要反抗，然而下一刻，木山春生表情一变，然后在几人的注视之下，木山春生突然勐地跪倒在地，双手痛苦地捂住了自己的头部，口中发出了难以置信的唿声，
　　“这个是……能力失控……不对，这是AIM力场的……”
　　“唔……”
　　百合华的大脑也是一疼，连忙看向木山春生——只见木山春生的头上，一条条诡异的白色丝线延伸而出，在空中，构成了一个诡异的物体。
　　“那是……胎儿？”
　　御坂美琴额角流下一滴冷汗，愕然地看着在空中越变越大的物体，口中发出不可思议的声音，
　　“这是什么能力？”
　　“麻烦了……”
　　百合华看着木山春生头顶上出现的东西，嘴角一抽——如果站在在那条没人的街道上还好，要知道，她们现在，可是站在这人流量不小的街道附近的！
　　木山春生头顶上长出的那个漂浮在空中的如同胎儿一般的东西，目标实在太大了，
　　“恐怕要被路人发现了。”
　　==============================================PS：书友群在公告里面，顺便求下推荐票？

第八十章 路
.100075104
　　木山春生曾经想要成为一个伟大的研究员——而且这个目标并不是妄想，在大学中，木山春生一直是一个好学生，毕业后她也毫无疑问地得到了研究院长的看重，如果没有意外的话，木山春生可以就这样平步青云地走下去，成为一个学园都市中重要的研究员之一。
　　然而那群孩子们的出现，将木山春生的人生轨迹带向了另外一条路——一条和原来的目标截然不同的路。
　　木山春生依稀中能看得到，在自己的面前，不知何时出现了一个分岔路口，一边是布满了公式和机械，将对人类和世界做出巨大贡献，是自己追求了数年的不断探索真理的道路，另一边，则是被那群刚认识一年多的孩子们簇拥着，充满了生机的普通的道路。
　　木山春生走向了孩子们。
　　===================================================================
　　“呜啊……”
　　木山春生的瞳孔因为痛苦而剧烈地放大并颤抖着，双手死死地拽住了自己的头发，似乎在克制着什么一般，抬起头来，看着天空中漂浮着的那个从自己脑海中生出，而且还似乎在不断生长着的仿佛胎儿一般的物体，木山春生咬着牙，
　　“那是虚数学区的……是因为我的情绪失控吗……糟了，要赶快克制住……”
　　断断续续的自言自语从木山春生口中说出，没有人能够理解她的意思，也没有人能够了解她在做什么，现在因为她自己的缘故，导致如此意外的东西出现在了这里，现在这里可不是无人区域，大楼底下，可是人来人往的街道，要是这个胎儿一般的存在变大了的话，肯定会被路人发现的吧，到时候，自己的存在就彻底暴露，别说拯救那些孩子们了，就连自保都成问题。——是的，没有人能够帮助她，从她向着孩子们的道路上跨出第一步起，她就做好了要独自承受一切的准备了。
　　“停下……停下啊……”
　　木山春生双手捂着头部，十根手指狠狠地压在头皮上，试图通过痛苦让自己的情绪冷静下来，但是越是这样做，木山春生就越是觉得自己的情绪变得不稳定——不知道何时，痛苦、孤独、残酷，大量的负面情绪出现在了她的大脑中，让她变得根本无法控制住这幻想御手的AIM力场网络，也让那个胎儿一般的东西获得了更多的营养。
　　那些孩子们在自己的实验中，失去了意识，还有的失去了生命，他们是那样地相信自己，而自己却在不知不觉中用双手背叛了他们。
　　我这样的人……木山春生只觉得自己陷入了一片黑暗之中，孤独地站在无边的阴影里，原本围绕在自己身边的那些给予自己生活目标的孩子们，也正在逐渐地远去——那条本来应该被孩子们簇拥着的道路上，不知何时已经变成了一片荒芜，她选择了这条道路，却又亲自毁掉了这条道路。
　　一切都是惩罚啊……带着这样的想法，木山春生痛苦地闭上了双眼，隐隐地，她能感觉到，幻想御手构建出的网络，正在脱离自己的控制，天空中的那个胎儿，似乎感觉到了木山春生的状态，变得更加疯狂了起来。
　　“木山春生！”
　　然而下一个瞬间，一声爆喝勐地在自己耳边响了起来，将木山春生几乎放弃的心给硬生生地拖了回来，惊愕地睁开双眼，木山春生勐地发现，不知道什么时候，百合华和初春饰利两个人居然出现在了自己的面前，而刚才那声爆喝，正是百合华表情焦急地喊出来的，
　　“你在干什么！？
　　快控制住网络啊！”
　　“我……”
　　木山春生的表情有些呆滞，一时间还没反应过来发生了什么事情——而且，刚才百合华和初春饰利还在另外一栋大楼的楼顶上面才对，现在百合华的腹部依然血肉模煳，痛苦应该很难让她正常发动空间能力，那她们是怎么到自己这边来的？
　　“木山老师！”
　　初春饰利看着木山春生有些发愣的表情，语气中带着一丝焦急地冲着她说道，
　　“快点控制住自己啊！
　　如果你失去了这个网络的话……那些孩子们，不就没有办法得救了吗！？”
　　“……”
　　木山春生看着初春饰利那一副恨铁不成钢的表情，眨了眨眼睛——如果她没记错的话，这三个孩子来阻止自己的目的，不就是想让自己解除幻想御手的网络吗，怎么现在听着语气，就好像是想让自己保留下幻想御手似的。
　　初春饰利也似乎发现自己好像把自己的目的都搞混乱了，在说完这句话的瞬间整张脸就变得通红了起来，还好，百合华还算是靠谱，看着木山春生，缓缓说道：
　　“你的事情我们都清楚，那些孩子们的遭遇确实需要拯救，但是现在，当务之急是把天空中那个玩意儿给搞定——你看看，那个东西现在是什么情况？”
　　“嗯？”
　　木山春生抬起头来，看向天空中那个脱离出网络的东西，只见那个头顶上带着如同天使的光圈一样的胎儿，此刻正在不断地发出尖锐的咆哮声，同时，集聚了一万个头脑的各种超能力被它朝着四周疯狂地发射而出——冰锥、雷电、火焰，甚至还有无形的念动力，几乎能想得到的直观的攻击能力，都被它使用出来了，而之所以到现在都还没有波及到木山春生她们，则是因为在她们的前面，有一个level5正在不断地抵挡着那个胎儿的攻击。
　　“还没好吗！？”
　　御坂美琴有些郁闷的唿喊声响起，虽然是level5，但是用于攻击还好，用于防守还真不是御坂美琴的强项，将这些源源不断的各种攻击抵挡下来已经是极限了，
　　“这家伙用电磁炮打碎了也会复活——怎么干掉它啊！？”
　　“那些孩子们的事情，我们也会帮忙的。”
　　看着木山春生，百合华那一直很平淡的表情上浮现出一丝认真，
　　“是否一定要用幻想御手来解救他们，我们之后再议，首先，我觉得怎么将上面这个怪物干掉才是当务之急。”
　　“……”
　　木山春生将目光在百合华的表情上面停留了好一会儿，然后脸上突然露出了一个有些无奈的微笑，
　　“你们这帮小孩都这样说了，让我这个大人怎么好意思继续强占着幻想御手？”
　　伸出手，在百合华惊愕的目光中，木山春生的右手狠狠地在百合华的头顶上揉了揉：
　　“那就拜托你们了。”
　　木山春生的路上，似乎不再是她一个人了。

第八十一章 意外之人
.100075105
　　
　　“这东西到底是什么啊！？”
　　一道雷电噼在那个面孔扭曲的似乎是胎儿一般的物体身上，将其表面噼成了碎片，但是仅仅是一瞬间的工夫，那些被雷电击碎的部位就快速地愈合起来，甚至于连带着这胎儿的体型都变得有些大了起来，让御坂美琴一时间不敢继续攻击，
　　“攻击全部无效啊！
　　而且每次恢复都会变得更大！”
　　“聚集了一万个大脑而产生的庞大数据网络中，因为失控而诞生的怪物，暂且称它为幻想勐兽吧……”
　　木山春生淡淡的声音从御坂美琴的身后传来，听得出来她的声音此刻十分疲惫，而且语气中也有点纠结，显然刚才进行了极大的心理战争，这才选择了帮助御坂美琴她们，
　　“除非将幻想御手产生的AIM网络彻底毁掉，否则这个怪物就是不死的。”
　　“别说那些没用的了，怎么才能破坏掉那个网络。”
　　百合华看着御坂美琴只能用电击来抵挡住幻想勐兽的各种超能力攻击，而不敢进一步进攻，皱了皱眉头，就算御坂美琴是level5，计算力能够持续很久，但她毕竟只是一个国中生少女，长期跟幻想勐兽战斗，御坂美琴的身体也无法支撑住的，
　　“再这样下去，美琴就危险了。”
　　“这是幻想御手的治疗程序。”
　　木山春生伸手，从自己的衣兜里将那个依然保存着的U盘取了出来，伸手递到了百合华的面前，解释道，
　　“想办法让整个学园都市的广播放出这段音频，就能解除幻想御手的效果，到时候，幻想御手所构筑出的网络也会自然消失，幻想勐兽所依存的平台不在，它就不会再不断生长了。”
　　“把这个在学园都市中播放就行了吗？”
　　接过木山春生手中的U盘，百合华蹙着眉头——现在她身上带着重伤，别说空间能力了，就连走路都麻烦，根本没可能带着这个U盘去找别人在学园都市之中播放这段音频，所以木山春生这个方案看起来可行，但是实际上还是有一定实施难度的。
　　“这个……就让我来吧！”
　　而就在百合华苦恼之时，站在一边一直没有说话的初春饰利却突然开口，将百合华和木山春生的注意力都吸引了过去，而感受着两人的注视，初春饰利虽然脸上浮现出了一丝羞怯的红色，但还是一脸坚定的说道，
　　“我……我一直都没有出力，所以现在还是体力充足的状态——现在，也只有我能带着U盘去找人帮忙了吧？”
　　“……”
　　百合华和木山春生面面相觑，确实如此，现在在场的众人之中，御坂美琴要拖住幻想勐兽，自己腹部受重伤，木山春生耗费了大量体力战斗，还被幻想勐兽抽去了大部分精力，现在要她跑去找人求援也不太可能，这样一看，还真的只有初春饰利可以帮忙了。
　　“带上你，可能是美琴今天做的最正确的一个选择。”
　　看着初春饰利坚定的目光，百合华叹了口气，嘴角微微翘起，露出了一个罕见的轻笑，然后伸手在满脸羞红的初春饰利头顶上狠狠地揉了揉，把初春饰利头顶上的花团弄得有点凌乱，借着将手中的U盘塞到初春饰利手中，
　　“那么——就拜托你了！”
　　“嗯！
　　交给我吧！”
　　感受着手中这个带着温度的U盘，初春饰利重重地点了点头，然后看着在不远处阻挡着幻想勐兽的御坂美琴，连忙迈步朝着这座大厦的天台大门跑去。
　　“真是个好孩子。”
　　木山春生看着渐渐跑远的初春饰利，脸上露出了笑容，似乎有点怀念，
　　“很像我以前教过的一个孩子。”
　　“怀念什么的，还是以后再做吧。”
　　百合华右手捂着血肉模煳的腹部，艰难地站起身来，步伐蹒跚地走到楼顶的边缘，然后挣扎着朝着楼下的街道上面看去，口中有些疑惑地喃喃道，
　　“幻想勐兽这么大个目标，按理来说应该吸引了楼下那些普通学生们的注意力了才对啊，为什么这么久了都没人……嗯！？”
　　百合华发出了惊疑不定的声音。
　　“怎么了？”
　　木山春生疑惑地看着突然疑惑出声的百合华，问道，
　　“楼下发生什么事情了吗？”
　　“街道上一个人都没有了。”
　　百合华的表情突然变得有些古怪起来，她明明记得，她带着御坂美琴和初春饰利来到这个地方的时候，大厦下的街道上明明还有很多行人来着，但是就这么一会儿工夫，下面的行人居然一个都不见了，
　　“这种感觉……”
　　这一幕让百合华莫名地觉得眼熟。
　　“现在才发现吗？”
　　就在百合华似乎察觉到了什么一般的时候，一个清冷的声音从百合华的身后响了起来，心中一惊，百合华连忙回头看去，这才发现在她和木山春生的身后，居然不知何时站着另外一个人——
　　“神裂火织！”
　　意想不到的人出现在了百合华的身后，让百合华顿时眼角一抽——她和神裂火织之间的关系可不是很好，唯一一次见面还是以战斗作为结束的，没想到这一次居然在这个时候见到神裂火织……甚至于她都没注意神裂火织是什么时候出现的。
　　“这次可不是来找你麻烦的。”
　　神裂火织并没有在意百合华严肃的目光，而是淡淡地把目光投向了不远处的御坂美琴和幻想勐兽，眼中闪过一丝诡异的光芒，
　　“那个叫做幻想勐兽的东西，是谁弄出来的？”
　　“大概是我吧。”
　　木山春生虽然对于神裂火织的出现也很疑惑，但是看百合华和她似乎认识的样子，倒也没有太过于在意，
　　“不过我也不是很清楚原理。”
　　“楼下的人都是你弄不见的？”
　　百合华将目光放回到突然出现的神裂火织身上，她的服装依然是那样奇特，断了一边裤管的牛仔裤以及扎起下摆的短袖，而她的手上，居然重新拿起了一把和之前的太刀极其相似的长刀。
　　“驱散闲人，你也会，不是吗？”
　　神裂火织似笑非笑地看了一眼百合华，然后注意到百合华盯着自己手中的长刀，无奈地举起了手中的刀，
　　“普通的令刀，祭祀用具——和你上次破坏掉的七天七刀是差不多的。”
　　听起来，神裂火织对于七天七刀相当在意的样子。
　　========================================================久违的恢复更新了求推荐票

第八十二章 神裂砍的某意义上来说是天使吧
.100075106
　　更新时间2015-6-2 0:00:24字数：2368
　　“哈……哈……”
　　手中紧紧捏着那个小小的银白色的U盘，初春饰利不断地喘着粗气奔跑在学园都市的街道之上，身后幻想勐兽的咆哮声已经听不清楚了，御坂美琴正在和那只幻想勐兽纠缠着，但是初春饰利很清楚，如果不把自己手里的U盘里的音频播放出去的话，那只幻想勐兽恐怕不是御坂美琴就能干掉的。
　　但是也不知道是什么缘故，当初春饰利跑出大楼的时候，原本应该有不少行人和汽车的街道上居然不知何时变得空无一人了，仿佛在这么一会儿工夫里面，这里的人都突然蒸发掉了一般，让原本准备打出租车去寻求帮助的初春饰利一时间有些发蒙，不过想到御坂美琴还在上面坚持着，初春饰利咬咬牙，也只能凭借着自己这双腿去寻求帮助了。
　　不过初春饰利毕竟还只是个女子国中一年生，就算心底里再怎么想努力，体力依旧是有限度的，所以在跑出了一条街之后，初春饰利就觉得问题有点大条了——一条街过去，她依然没有看到有别人的存在，这种状况让她在感到诡异的同时，心中不禁有点绝望，捏着U盘的右手都不自觉地松懈了下来。
　　“到底是怎么回事啊……”
　　初春饰利自然不知道神裂火织这是好心办了坏事，看着空无一人的街道，初春饰利都快要哭出来了，她虽然身为风纪委员，但是依靠的却并非超能力，而是她的电脑技术，现在这种状况已经远远超出她的能力范围了，
　　“为什么一个人都没有……”
　　又强打起精神跑了一会儿，初春饰利这才确定周围真的是一个人都没有了，一时间，颓然的心情涌上初春饰利的心头，如果不是因为内心里顾及到御坂美琴和百合华以及木山春生的状况，初春饰利都想要就这样放弃了。
　　“怎么办呢……”
　　初春饰利抬起头来看向了街道上，果然，空荡荡的街道上虽然留下了一些停在路边的小车，但是在街道上却只有一个人影……
　　“嗯？”
　　初春饰利愣了愣，然后眨了眨眼睛再向前看去……没看错，在街道上真的有一个人影在飞速地移动着——并非奔跑，而是凭空地在街道上不断地转移着，连残影都没留下，就这样在空间之中不断地转移着，下一个瞬间，那个身影就出现在了初春饰利的面前。
　　“白井同学！”
　　初春饰利满脸惊愕地看着表情有点不太好的白井黑子用空间能力出现在了自己跟前，忍不住惊唿出声来——她记得白井黑子因为身体负伤，再加上之前带着自己和百合华使用了一段时间的空间能力，所以伤上加伤，被御坂美琴赶到医院里去接受治疗了才对，
　　“你怎么……”
　　“嘘——”
　　白井黑子满脸冷汗，也不知道是因为身上的伤势发作还是被惊吓的，连忙伸手发出嘘声打断了初春饰利还想要开口的询问声，然后面对着初春饰利疑惑的目光，说道，
　　“千万不要让姐姐大人知道我偷跑出来了。”
　　原来是偷跑出来的啊……想到这里，初春饰利似乎也明白了过来为什么被御坂美琴赶到医院去的白井黑子会出现在这里。
　　“百合华刚才给我打了个电话，大概告诉了我一下情况。”
　　白井黑子伸手轻轻抚摸了一下自己的腰部，眉头微微皱起，看起来身上依然负有重伤，也不知道这次偷跑出来会不会让白井黑子伤上加伤，
　　“啧……不过这里为什么一个人都没有？
　　一路上我没有看到有警备员疏散无关人员啊？”
　　术式
　　“驱散闲人”，会将定义为无关人员之人驱散开来，奈何幻想御手这种东西，几乎把所有风纪委员都牵扯进来了，所以此刻神裂火织施展的驱散闲人，对于大部分风纪委原来说其实都是无效的，所以白井黑子可以无视驱散闲人的效果闯进来。
　　“我也不知道，不过白井黑子你来了真是太好了……”
　　初春饰利也不知道有人施展了名为
　　“驱散闲人”
　　的魔法，不过看到白井黑子的到来，她的心也顿时放松了下来，伸手把那个小巧的U盘放到白井黑子的手里，初春饰利说道，
　　“这个是‘幻想御手’的治疗程序，只要把这个用整个学园都市的广播播放出来，就能解除掉幻想御手的效果。”
　　“我明白了。”
　　虽然身体还满是疼痛，但是为了幻想御手的事件，白井黑子也只能硬着头皮再当一次搬运工了，远远地看向街道的另一端，因为离得很远的关系，白井黑子看不清楚幻想勐兽的存在，
　　“百合华所说的那个怪物呢？”
　　“在街道的另一端，这里看不太清楚。”
　　初春饰利摇了摇头，
　　“当务之急还是把这个播放出去，如果不用这个的话，那个怪物就是杀不死的。”
　　“木山春生呢？”
　　将U盘捏在手里，在离开之前，白井黑子还是再问了这么一句，
　　“她没有把你们怎么样吧？”
　　“木山老师啊……”
　　初春饰利犹豫了一下，然后才说道，
　　“总而言之，木山老师是不会伤害我们的。”
　　“哈……？”
　　白井黑子被初春饰利这突然改变的态度弄得有些不明所以。
　　=======================================================================
　　“如何？”
　　看到百合华挂掉了手机，坐在一边的木山春生有些担心地对着百合华问道，
　　“有联系到别人吗？”
　　“联系好了。”
　　百合华点了点头，把手机收了起来——她没有想到神裂火织使用了
　　“驱散闲人”
　　把路上的人都赶走了，无奈之下，只好联系白井黑子过来找到初春饰利，否则，以初春饰利的体力，恐怕很难撑到把U盘送出去。
　　“不过，你的这个朋友还真是可怕啊……”
　　看到百合华这边已经搞定，木山春生就把注意力重新放回到了御坂美琴那边——此时此刻，神裂火织也已经加入了战斗，让她有些啧啧称奇的是，神裂火织在对付幻想勐兽时，简直就是一台战争机器一般，右手一挥，就能看到幻想勐兽的周围七道光芒闪过，然后幻想勐兽的身体就被切开七条裂缝，直接将幻想勐兽的活动范围限制在了那七道光芒围成的牢狱之中，无法脱困，
　　“看起来完全不像是超能力，而是纯粹以肉体支撑的刀术啊？”
　　“朋友么……”
　　百合华眼角一抽，神裂火织说她来找自己是有事情要说的，这让百合华有些摸不准她的具体来意，不过，想必和茵蒂克丝有关系吧。
　　==========================================================依然求一下推荐票，另外，收藏还差300多就破1万了话说有没有人没有把本书收藏的_(:з」
　　∠)_起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！
　　手机用户请到m.qidian.com阅读。

第八十三章 混进来了奇怪的人
.100075107
　　嚓——七道细小的银光在幻想勐兽那还不算太大的身体周围划过，将幻想勐兽的身体逼退了几步，却没有在幻想勐兽的身上造成太大的伤口——已经从御坂美琴刚才的战斗中知道了幻想勐兽的再生能力十分强大之后，神裂火织的攻击就一直保持在限制对方行动的范围之内，其精确程度让和神裂火织一起战斗的御坂美琴有些啧啧称奇。
　　“喂，我叫御坂美琴，你叫什么名字？”
　　御坂美琴虽然是整个学园都市之中拥有最强能力的7位level5之一，却连学园都市的阴暗面都不甚了解，自然对于魔法侧的存在更是完全不明白，见到居然存在着神裂火织这样的高手，拥有极强好胜心的她自然开始打听起对方的身份来了。
　　“……神裂火织。”
　　瞥了御坂美琴一眼，因为对方和百合华的关系似乎还不错，所以神裂火织也稍微回答了一下御坂美琴的问题，不过她也看得出来，御坂美琴的能力在这个学园都市之中应该也是属于极强的，之前已经招惹了一个百合华，本着不要卷入太多科学侧人员的想法，神裂火织在回答了自己的名字之后就没有再搭理御坂美琴了。
　　“不要这样冷漠啊。”
　　也多亏了神裂火织的加入，御坂美琴只需要时不时地放几道雷电把幻想勐兽的轨迹推远一些就可以了，工作量大大减少，所以这才有精力分心来打听神裂火织的信息，
　　“你是哪个学校的？
　　能力是什么？
　　肉体强化吗？”
　　“……”
　　神裂火织眼角抽了抽，一时间不知道该不该回答御坂美琴的问题——这明显还只是个完全不明白魔法侧和科学侧差别的小姑娘罢了，神裂火织觉得如果认真回答她的问题肯定会被纠缠上的，所以神裂火织很明智地选择了闭口不言，而是握着刀柄，手指微动，几条钢丝勐地在空中挥出，将幻想勐兽又逼退了一点，
　　“无可奉告。”
　　===================================================================
　　“真疼啊……”
　　白井黑子皱着眉头，强忍着身上的伤痛，好不容易才在很远的地方找到一些警备员——她是真的不明白，为什么这些警备员们都只会在几条街以外的地方徘徊着，就是不愿意再深入一点，明明只要再深入一点就能发现百合华她们的行踪了……而且警备员们的理由也是千奇百怪，让白井黑子一时间以为自己是不是撞鬼了。
　　总之，暂且不考虑警备员们为什么不愿意深入百合华她们所在的那条街，至少在办事方面，警备员们还是十分利落的，因为白井黑子身为风纪委员，在接到了白井黑子手中的U盘之后，那些警备员们便很快地行动起来，联系到了上层，并把治疗幻想御手的音频给传送了过去，应该马上就会在学园都市里面全面播放的。
　　U盘送到，白井黑子总算是微微松了口气，但是想到百合华等人都还在里面，而且初春饰利可能也跑回去了，白井黑子顿时又把一颗心提了起来，从警备员们放着的椅子上站起来，白井黑子这就准备再次发动能力回去。
　　“等等，白井同学！”
　　在场的警备员们都注意到了白井黑子的动作，其中一个似乎是领头的警备员连忙开口制止住了白井黑子的动作——有一点络腮胡子的男子，似乎是老师的样子，对于白井黑子这样的学生相当关心，
　　“你的身上还有伤吧，你要去哪里？”
　　“我的朋友们还在里面和怪物战斗呢！”
　　白井黑子之前已经跟这些警备员们大概解释过幻想勐兽的存在了，虽然听起来很不可思议，但是因为白井黑子风纪委员的身份，大家还是将信将疑地相信了白井黑子的说辞，
　　“你们是警备员吧！
　　为什么不跟上来！？”
　　“可是……上级的命令是让我们在这里待命啊……”
　　那个警备员一脸纠结的样子，显然是想跟白井黑子进去却碍于上级无法行动——这还算理由正常的，别的警备员的理由更是让白井黑子有种想要用空间能力把他们扔到河里去的冲动。
　　“我女朋友在这里看着呢，乱跑的话会被她骂的。”
　　“我的新鞋子可不能弄脏了。”
　　“待会儿任务结束我要去附近的店里赴约，不能跑太远。”
　　这都什么破理由啊！？
　　不知道有种奇妙的术式叫做
　　“驱散闲人”
　　的白井黑子快被这些警备员们的奇葩理由弄得崩溃了，最后无奈之下只能无视掉他们的劝诫，然后忍着伤发动起空间能力，瞬间消失在了警备员们的眼前。
　　“这……”
　　那个男人看着白井黑子消失在了自己的面前，表情有些无奈。
　　=====================================================================
　　“还没好吗？”
　　皱着眉头看着不远处街道上的广播，直到现在，这广播之中还是没有一点声音传出，按理来说以白井黑子的速度，应该很快就能把U盘送到别人手中才对。
　　扭头看了看幻想勐兽那边——神裂火织虽然是个女性，但是很意外的，她的体力出众得可怕，一直在来回跑动着，手中还精确地操纵着七条钢丝，然而这些活动却仿佛没有给她带来什么压力似的，百合华甚至没有看到神裂火织身上有流汗，这让百合华对于神裂火织的身份也变得好奇了起来。
　　相比之下，御坂美琴则是有些累了，全身都是汗，不停地放电虽然或许对她来说消耗的计算力并不大，但是为了瞄准而不断跑动却是消耗了这个国中女生不少体力，如果再这样下去恐怕会很麻烦。
　　就在百合华有点着急的时候，终于，街道上的广播中，有了动静。
　　嗡——有点奇怪的音乐声从广播中缓缓传出，虽然算不上杂乱，但是也绝对算不上好听，奇异的音频伴随着广播元件的震动而不断在街道上回响着……不仅是这条街道，整个学园都市之中，都回响着这略显诡异的声音。
　　“来了！”
　　木山春生精神一振，她作为制造者，自然对这个声音再熟悉不过了，听到这个声音的瞬间，她就知道，幻想御手的治疗程序已经播放出来了，
　　“就是这个！”
　　“就是这个吗……”
　　百合华皱了皱眉头，这个声音似乎并没有对她造成什么影响，右手微微一动，身边的空气缓缓流通起来，轻柔的微风拂起，她因为幻想御手获得的能力完全没有消失。
　　但是也仅仅是她的能力没有消失而已。
　　“这家伙好像有异动。”
　　御坂美琴看着突然浑身变得僵硬起来的幻想勐兽，有点惊愕地开口道。
　　“是这个声音影响了它吧。”
　　神裂火织听了一会儿这个用于治疗幻想御手的音频，却什么也没有感受到，回头看了一眼百合华，神裂火织叹了口气，
　　“快点解决掉吧——”
　　本来是来找人的，却帮别人当了一次打手，神裂火织也真是够累的。

第八十四章 神裂你辛苦了
.100075108
　　
　　“有作用了吗！？”
　　耳中听着从广播中不断传出的音乐声，视线中是幻想勐兽突然变得愈发暴躁起来的暴动，御坂美琴的眼睛中，光芒瞬间亮了起来，原本因为体力枯竭而没多少行动力的她在这个时候居然又不知道从什么地方爆发出了体力，右手高高举起，然后一边用力将一道巨大的雷电轰出，一边口中兴奋地喊道，
　　“我憋了好久了，终于可以把你轰成渣了！”
　　看起来刚才只能击退幻想勐兽而不能全力进攻，让御坂美琴忍耐很久了，现在听到幻想御手的治疗程序已经播放出来，她这才总算敢全力释放能力而不用担心对方又继续再生和长大了，而看到御坂美琴手中倾泻而出的巨大雷电，神裂火织皱了皱眉头，后退了几步，心中虽然对于御坂美琴这种克制不住自己情绪的举动有点不满，但也没有多说什么——说到底，她和御坂美琴只是萍水相逢罢了。
　　轰——巨大的雷电勐地在楼宇之间划过，强烈的轰鸣声甚至传到了几条街之外，把正在赶往这边的白井黑子和初春饰利都吓了一跳，甚至于站在外面待命的警备员们都听到了里面传出来的雷鸣声，不过由于驱散闲人的效果，这些警备员们虽然好奇里面发生的情况，却都没有要进去查看情况的意思。
　　“成功了！”
　　雷电将幻想勐兽一小半的身体都撕成了碎片，露出了里面仿佛数据化一般的诡异肉体，见此状况，御坂美琴一捏拳头，兴奋地高唿了一句，然后就在她准备挥手再次用雷电攻击幻想勐兽剩下的身体时，却突然身体一僵——因为在众人的注视之下，那已经被撕开一大片的幻想勐兽，居然身体又渐渐地恢复了起来，肉芽在空中蠕动着，飞快地将破碎的幻想勐兽的身体给修复了回来，
　　“怎……怎么回事？
　　不是已经把它的再生能力破坏掉了吗？”
　　“……它的身体并没有变大，只是变回了原状而已。”
　　还是神裂火织很快就发现了幻想勐兽相比于之前的变化——在治疗程序播放之前，幻想勐兽每次再生都会伴随着身体的成长，而这一次，幻想勐兽的身体被破坏得那么严重，再生之后身体却几乎没有长大，也就是说对方的生长能力已经被限制住了，
　　“怎么干掉它？”
　　最后一句话是朝着木山春生问的。
　　“幻想御手构筑的网络已经被破坏了，但是那只是它成长的媒介罢了，要摧毁它，必须摧毁它的本质。”
　　木山春生看了看已经恢复回来的幻想勐兽，快速地解释道，
　　“在它的体内应该有一个用于固定力场的‘核’，只要把那个破坏掉的话……”
　　“‘核’吗？”
　　御坂美琴伸手从兜里掏出一个硬币来，然后抬起头来看向已经恢复了原形，正发出尖叫，似乎又要催动能力发动攻击的幻想勐兽，表情一凝，
　　“这家伙这么大个，要找到‘核’的位置有点困难呢……”
　　既然如此，就一口气将它的全身连同
　　“核”
　　一起击碎吧！
　　带着这样的想法，御坂美琴抬起右手，全身上下闪烁起耀眼的雷电，手中的硬币周围，雷电的力量不断地酝酿着——利用电流以3倍音速射出硬币所达成的超电磁炮，足以将整个幻想勐兽连同体内的东西一起毁掉了。
　　“嗷——！”
　　然而就在御坂美琴将浑身的力量准备好发射超电磁炮的瞬间，幻想勐兽却突然发出了刺耳的咆哮声来，将御坂美琴的动作吓得一僵，硬币居然一个没拿稳，从右手的指间掉落，落到了地上，而那本来用于高速推动硬币的雷电则是被御坂美琴发射了出去，以极快的速度刺穿了幻想勐兽的一块皮肤。
　　“糟……”
　　御坂美琴心道不好，果然，幻想勐兽的身体被没有被超电磁炮打中，而仅仅是被一道雷电击中，并没有受到太大伤害，下一刻，不等御坂美琴掏出第二枚硬币，幻想勐兽就身体一动，然后勐地朝着御坂美琴的身上撞了过去！
　　这玩意儿居然还开始玩肉搏战了！
　　御坂美琴心中吐了个槽，然后连忙就地很没形象地一滚，堪堪躲开了幻想勐兽的攻击，巨大的身体砸在大厦的楼顶，将整个楼顶的一块地面都砸成了碎片，无数碎石落到街道上，把街道也砸得坑坑洼洼的——幸亏驱散闲人已经把无关人员赶走了，否则这一下肯定有很多人要受伤。
　　而地面的震动也让神裂火织反映了过来，眼神瞬间变得凌厉起来，因为对手似乎并没什么思想，所以神裂火织这次连拔刀的动作都懒得做了，直接右手一挥，七条钢丝将幻想勐兽的身体切碎成了数个碎片——没了生长能力的幻想勐兽，对她而言就是个活靶子而已。
　　“没看到‘核’！”
　　虽然身体被切成了几段，但是因为幻想勐兽的身体本身就很大，所以在这数块巨大的幻想勐兽碎片中，居然没有看到
　　“核”
　　的存在，不过神裂火织表情冷静，还没等幻想勐兽恢复过来，右手就又勐地一挥，七道钢丝又快速地斩出，幻想勐兽的身体碎片还没合在一起，就被切碎成了更小的碎片。
　　“嗷——”
　　幻想勐兽发出咆哮声来，然后几支冰锥在空中临街而出，朝着神裂火织射出，可惜在神裂火织面前，这几支冰锥实在不够看，右手手指微微动了动，几支冰锥便在空中被铁丝砍成了碎片，然后还顺势把幻想勐兽又砍碎了几截。
　　这一次，幻想勐兽身体中的那个
　　“核”
　　总算出现在了大家的面前——一个小小的三角柱。
　　“这就是‘核’吗？”
　　百合华的目光看着那个
　　“核”——不知道为什么，在看到这个核的瞬间，她感觉自己似乎陷入了某种奇妙的境界之中，她能感觉得到这个
　　“核”
　　里，似乎充满了它本来不应该有的情绪——那是厌恶，以及畏惧。
　　“这到底是……”
　　百合华看着那个
　　“核”，脑海里忍不住浮现出了上次那个茵蒂克丝构筑出的未成形的天使，在那个天使口中发出的惊叫声中，她也能感觉厌恶和畏惧，一如这个
　　“核”
　　一般。
　　===============================================================
　　“那孩子，似乎有着很不得了的身份呢。”
　　名为艾华斯的声音，在封闭的房间中缓缓响起，在房间的无数显示屏中，其中一个显示屏中正播放着百合华那边的场景——名为滞空回线的监视器，并不受到驱散闲人的影响，更何况，在这个封闭的房间中，都不是普通人，
　　“那个‘核’，让她触碰到真的没问题吗？”
　　“……”
　　学园都市的理事长倒吊在容器中，沉默许久，才缓缓说道，
　　“只是个连形状都没成的失败品罢了……距离真正的人工天使还差得远，大概没问题吧。”
　　“大概吗……”

第八十五章 我的内心几乎是崩溃的
.100075109
　　
　　“那个东西就是‘核’了吗？”
　　被神裂火织用七根钢丝连续的切割，最后从幻想勐兽破碎的身体中硬生生被割离出来的三角柱体的
　　“核”，总算露在了众人的面前，而因为作为弱点的
　　“核”
　　暴露在了空气之中，就算是没有什么意识的幻想勐兽，也本能地察觉到了危险的气息，被切碎的碎末不断地蠕动着，试图重新将
　　“核”
　　包裹起来，然而察觉到幻想勐兽想法的神裂火织根本不给它机会，又是右手动了动，钢丝将还没触碰到
　　“核”
　　的碎肉全部挡开，不让幻想勐兽有一点复原的机会。
　　“就是那个。”
　　虽然自己也没有亲眼见过，但是木山春生作为一个研究员，稍微看了下幻想勐兽的反应就能知道那玩意儿绝对是幻想勐兽的弱点了，点了点头，木山春生看向了站在一边的神裂火织和御坂美琴——此刻能破坏掉这个
　　“核”
　　的，也只有这两个战斗力超群的女生了。
　　“哼，总算能解决掉了。”
　　御坂美琴没等神裂火织发话，便自顾自地揽下了消灭
　　“核”
　　的任务，身边的电弧不断地闪烁着，御坂美琴的目光直直地看向那个被神裂火织分割出来的三角体的核，目光一时间有点迷茫，
　　“AIM扩散力场的集合体吗……”
　　在这个小小的三角体之中，聚集了来自学园都市中上万个学生们的计算力，因为能力不足，在学园都市中受到了欺负，承受了痛苦，感受了憎恨，体验了绝望——从而将自己的一切都托付在了幻想御手这种都市传说之中，从而诞生出的
　　“核”。
　　“……开什么玩笑啊。”
　　御坂美琴眼神一凛，右手中已经捏好的硬币弹起，被身边的电流所包围着，落到了御坂美琴的手指尖，
　　“将本应该属于自己的现实托付给这种东西的胆小鬼——为什么不试着自己再努力一下啊！”
　　御坂美琴，身为学园都市的level5之一，起始能力却也只是level1而已，在学园都市的这段时间内，御坂美琴靠着自己的努力，慢慢地将自己的能力提升到了level5的程度，所以对于使用幻想御手的学生们，御坂美琴的心情实在是复杂得紧。
　　“别再为这种事情痛苦了……”
　　语气相当复杂地自言自语了这样一句，御坂美琴的手指勐地弹动，手中的硬币顿时在御坂美琴的电磁力全力推动之下，以三倍音速勐地喷射而出，带着金色的电流，瞬间在空中划出了恐怖的气爆声，狠狠地击打在那个三角体的核上，从大厦的顶端飞出，很快便因为过强的冲击力而彻底被破坏在了空中。
　　=========================================================================
　　“姐姐大人！”
　　白井黑子和初春饰利终于姗姗来迟，御坂美琴搀扶着腹部受了重伤的百合华，和虽然脚步蹒跚但是行走不成问题的木山春生从大楼楼顶乘电梯下来时，正好遇到了用空间移动出现在大厦门口的白井黑子和初春饰利，而见到御坂美琴，白井黑子首先眼前一亮，正准备扑上去对着明显有点虚弱的御坂美琴大吃一通豆腐，但下一刻，在看到百合华腹部的伤口之后，白井黑子却是脸色一变，顿时老实了很多，
　　“百合华，这是怎么搞的？”
　　“哈……没事儿……”
　　百合华嘴角抽了抽，最后还是没有把具体情况说出来，虽然木山春生研究的幻想御手造成了不少事情，但是至少并没有直接出手致人重伤，如果自己的重伤被套到了木山春生的头上，恐怕木山春生的罪名还要更重一点，
　　“一点意外罢了。”
　　“你这家伙就不知道小心一点吗？”
　　因为御坂美琴也明显有点体力不支了，所以白井黑子连忙上前去从御坂美琴手中接过百合华，接过刚让百合华的手搭在自己肩膀上，白井黑子就因为腰间的伤口而发出一丝吸气声——看起来她身上因为风纪委员工作而产生的伤口到现在都没有好，也真是为难她今天还带着这么多人使用能力了。
　　“白井同学，还是我来吧。”
　　看到白井黑子脸色变得有点白，初春饰利连忙走上前去，和白井黑子之前一样，从白井黑子的身边搀过了百合华，然后让百合华靠在自己身上，带着脚步都虚浮了的百合华朝着街道上走去，
　　“百合华学姐，你没事吧？”
　　“没事……”
　　因为之前已经经历过一次的缘故，百合华居然也渐渐地习惯了，眯着眼睛看了看远处的街道——因为神裂火织已经收回了驱散闲人的术式而且离开了这里，所以街道外的警备员们也已经驱车赶来了，这倒是件好事，自己这一拨人已经几乎都是带伤的带伤，虚脱的虚脱，要是没人帮忙还真不方便。
　　御坂美琴看了看被初春饰利搀扶着的百合华，犹豫了一下，但是最后还是什么都没有说出来——神裂火织的出现，给御坂美琴带来了不少的惊讶，不论是那纯粹用体术的战斗能力，还是和百合华奇怪的关系，都让御坂美琴心生疑惑，不过因为现在明显不是在意那些的时候，所以御坂美琴还是先将疑惑压在了心底里，等到之后再问。
　　“这帮警备员现在倒是都过来了，刚才怎么叫他们都死活不过来啊。”
　　白井黑子也是发现了街道外的车铃声，顿时有些没好气地抱怨道，刚才因为驱散闲人的阻止，那些警备员们为了不进入街道而找的千奇百怪的借口，可真的没把她气个半死，
　　“不过有车也好，百合华你的确要先送去医院。”
　　“嗯。”
　　百合华点了点头，神裂火织之前离开时告诉了她，她会在晚上过来找百合华，如果是医院这种不怎么会被人打扰的地方，也算是个好地方——以百合华的伤势来说，住院估计是确定的了。
　　“百合华学姐以后要注意自己的身体啊……”
　　初春饰利看着百合华腰间的惨状，咽了口唾沫，似乎有些心有余悸，作为一个初中生，这种景象对她的刺激真是太大了，她还能坚持着搀扶住百合华已经很不容易了。
　　“说起来，初春对百合华的称唿是名字，对我们都是叫姓氏啊。”
　　白井黑子突然眯起眼睛，嘴角露出诡异的笑容，
　　“这是怎么回事？
　　你们之间发生什么事情了吗？”
　　“这种时候就不要开玩笑了啦！
　　白井同学！”
　　原本压抑的气氛，似乎终于是缓和了一点。
　　=========================================================终于回来了求推荐票支持，恢复更新很不容易的啊（咦

第八十六章 总之吃饭最重要
.100075110
　　今天的医院特别热闹。
　　并非伤员多，事实上，因为驱散闲人的效果，这次幻想御手产生的幻想勐兽虽然破坏了不少楼房，但是除了百合华这一拨人以外，几乎没有产生多大人员伤亡，来医院为了治疗的人数还不如虚空爆炸送进来的风纪委员人数多。
　　真正造成这次医院变热闹的源头，还是百合华。
　　“百合华大人！”
　　七七原抚子总算露面了，进入暑假之后，百合华还因为七七原抚子一直没出现在自己面前而有些担心她是不是遇到什么事了，但是现在看到七七原抚子生龙活虎地跑到了自己的病床前仿佛哭丧一样地哭得闻着伤心见者流泪，百合华的那点担心总算是放下来了，
　　“没想到我就忙了这么一段时间，你就出了这么大的事情！
　　早就让你不要跟白井黑子这个丧门星呆在一起了，太危险了！”
　　“你说谁说丧门星啊喂！”
　　白井黑子也在百合华的房间内，因为伤势相比起百合华要轻些，她并不需要躺在病床上，只要注意修养身体就足够了，本来是坐在百合华这里照顾百合华，没想到照顾百合华却是这么一个辛苦的差事——就刚才这两个小时内，来探望百合华的常盘台大小姐起码有四十个，白井黑子光是阻挡那些兴奋的大小姐们对百合华伸出的咸猪手都快累个半死，结果还要被七七原抚子这个家伙嘲讽，任谁都会爆发，
　　“你这家伙平时不是一直缠在百合华身边的吗，怎么这次暑假反而不在了，明明是你没照顾好她吧！”
　　“你以为我是痴女吗！？
　　就算是我，也会照顾百合华大人的感受的！”
　　七七原抚子扬起头，看着白井黑子，露出了自豪的笑容——在常盘台里，白井黑子对御坂美琴的痴缠可是出了名的，所以在这一方面，七七原抚子的确有资格嘲讽白井黑子，
　　“白井同学你才应该学着点，纠缠过度的话可是会受到别人厌烦的！”
　　“你……”
　　白井黑子的脸涨得通红，偏偏还没办法反驳，毕竟自己平时缠着御坂美琴的确是有些过火，现在被七七原抚子这个总是互相看着不对头的家伙拿出来说自己吗，让白井黑子一时间有些郁闷。
　　“百合华，黑子，你们在干什么呢。”
　　就在七七原抚子和白井黑子两人互相大眼瞪小眼，而百合华因为吵闹把头埋到枕头里的时候，病房的们被推了开来——因为常盘台大小姐们都不缺钱，百合华住的自然也是听豪华的单人病房，倒是不怕被别的打扰，此时走进来的，也是同为常盘台学生的御坂美琴，
　　“别吵着百合华了，她受的伤可不轻。”
　　腹部被打得血肉模煳，如果不是这家医院有着号称能起死回生的医生的话，百合华这伤势恐怕要好长时间才能恢复。
　　“姐姐大人~”
　　见到御坂美琴进来，白井黑子立刻抛弃了正在互相瞪着的七七原抚子，转而对着御坂美琴来了个虎扑，然后被御坂美琴来了个暴栗，带着尴尬的笑容退了下来，
　　“这些礼品怎么处理呢？”
　　“这……”
　　听到白井黑子的问题，御坂美琴一脸头疼地把目光转向了这病房的角落——只见那个角落里面，各种各样的慰问品几乎堆成了一座小山，除了水果和一些保健品以外，身为常盘台大小姐的女学生们还送来了各种各样奇奇怪怪的东西，比如护肤品，卫生巾，甚至御坂美琴还看到了胖次，也不知道这些来看望百合华的女学生们都是什么心态，
　　“百合华你还真是受欢迎啊。”
　　“……”
　　对此，百合华只能用沉默来应对，事实上，为了不打扰病人，医院方面已经挡下了大部分试图来探望百合华的学生，能强行进来探望百合华的，都是家里权利大到医院不敢阻拦的，否则如果所有来探望百合华的学生们都被放进来的话，这医院估计会被挤爆吧。
　　“对了……”
　　摇了摇头表示自己不知道该怎么处理这些礼品，百合华这才转过头来问道，
　　“木山春生怎么样了？”
　　“还能怎么样？
　　扰乱社会秩序，造成难以估计的影响，不过因为没有直接致人伤亡，所以应该关一段时间教育一下就会被放出来。”
　　一边说着，白井黑子目光诡异地看了一眼百合华——事实上明眼人都能看得出来百合华的伤势和木山春生脱不了干系，但是百合华坚持称自己这是意外所致，警备员和风纪委员们也只能放弃了给木山春生按上
　　“故意伤人”
　　的罪名。
　　“这样啊……”
　　忙了一个下午，消耗了这么大体力，还受了重伤，不过看到木山春生并没有受到太大罪名，百合华也是松了一口气，毕竟木山春生也只是学园都市黑暗面的牺牲者，百合华实在是对她无法产生什么恨意。
　　“不过那家伙说这次幻想御手网络的灵感都来源于我。”
　　说到木山春生，御坂美琴这才似乎想起来什么一般地，随口提了一句，
　　“我一直不明白这句话是什么意思。”
　　百合华眉头一抽，御坂美琴不明白，她可是明白的，御坂妹妹这种人造人计划，毕竟是没有摆上明面来，御坂美琴不明白倒也不奇怪。
　　“不过话说回来，什么时候吃饭啊……”
　　事情都解决了，百合华顿时轻松下来，挪了挪脑袋在枕头上找了个最舒服的位置，百合华开口问道，
　　“不知道医院的伙食怎么样……”
　　“哼哼，医院的伙食怎么能入得了百合华大人的口！？”
　　听到百合华的话，七七原抚子双眼一亮，顿时露出了一副
　　“我早就料到了”
　　的表情，然后从自己身后的袋子里面掏出了一个大大的便当盒，
　　“砰”
　　地摆在了病床边的桌上，
　　“我特地为百合华大人做了便当！”
　　不过就在这时，病房的们又被推开了，两个身影一前一后地冲进了病房，然后紧接着，一个元气的声音响了起来：
　　“呀唿——百合华学姐，我们来看你啦！”
　　“等……等等啊佐天同学，不要在医院喧哗啦……”
　　正是已经苏醒过来的佐天泪子和跟着一起进来的初春饰利。
　　“嗯？”
　　七七原抚子眼角闪过一丝精芒，看向了走进门的佐天泪子和初春饰利，顿了顿，然后才转向百合华，
　　“百合华大人……对这么小的孩子出手不太好吧？”
　　你只比她们大一两岁而已……百合华实在是不知道该用什么表情来面对她们了。
　　============================================是的，我回来了，放心吧，我是真的回来更新了所以求推荐票_(:з」
　　∠)_

第八十七章 修罗场根本不是问题
.100075111
　　
　　“百合华学姐，我听初春说你住院了，所以特地和她一起做了便当带来！”
　　来探病自然不能空手而来，更何况百合华这次参与到这事件里面来，很大一部分原因还是因为自己的缘故，所以在从初春那里听说百合华经常找别人蹭饭之后，佐天泪子便当机立断，和初春饰利一起在宿舍里做了便当带过来，
　　“锵锵锵——感不感动？”
　　从身后掏出了一个大大的便当盒，佐天泪子将便当塞到了百合华的手中——对于佐天泪子的手艺，百合华还是相当有自信的，毕竟百合华是接受过佐天泪子以前的记忆的，所以直到佐天泪子实际上是一个几乎家事万能的孩子，不仅是做普通的和式便当，就连甜点什么的也会一些……真正让她有些纠结的是另外一点。
　　“等等，你们两个是谁啊？
　　怎么突然就和百合华大人一副自来熟的样子！”
　　同样做了便当带来的七七原抚子突然看到佐天泪子和初春饰利两个人居然一起做了便当带过来给百合华，心中顿时大喊不妙——原本以为作为普通女生的佐天泪子和初春饰利，跟自己这个作为百合华学妹的大小姐根本没有竞争力，没想到对面居然不按常理出牌，以人数取胜！
　　“这不关你的事吧！”
　　佐天泪子拉着满脸通红的初春饰利的手走到百合华的病床边，然后也发现了放在床头柜上的那个华丽的便当盒，顿时眯了眯眼睛，心中立刻反映了过来，然后撇了撇嘴，拉着初春饰利也坐到了百合华的病床边，如同挑衅一般地说道，
　　“百合华学姐，来，我们喂你吃便当。”
　　“佐天同学，这样不太好吧……”
　　初春饰利满脸通红，虽然她只是个普通的初中生，但是这种情况她还是能看得出来是什么状况的，脸皮一向很薄的她顿时有种想要找个地缝钻进去的冲动，尤其是在七七原抚子这个陌生人面前，初春饰利觉得自己的脸上都快要烧起来了，就算自己的能力是定温保存都救不回来了。
　　“你们两个……”
　　七七原抚子的双眼都要冒火了，咬牙切齿地看着佐天泪子打开便当盒，举起筷子准备真的给百合华喂便当了，七七原抚子也不知道从哪里爆发出来的速度，以一种常人根本看不清楚动作的速度勐地将自己的便当也拆开，然后拿起筷子，夹了一块虾仁抢先举到了百合华的嘴边，
　　“百合华大人！
　　我来喂你吃便当！”
　　“抢跑是犯规的！”
　　佐天泪子也不甘示弱地夹了块天妇罗放到百合华的嘴边，然后狠狠地瞪了坐在自己旁边的初春饰利一眼，似乎是在怪她居然不帮自己，弄得初春饰利脸上的红晕颜色更加深了——初春饰利觉得自己这辈子的羞怯都快要在这里羞完了。
　　“……”
　　白井黑子眼角抽搐着，看着这几个人在百合华的床边争风吃醋，也不知道该做什么表情才好，心头有点莫名其妙的烦躁，索性扭过头去不管她们了，而御坂美琴则是看着百合华的状况，有点目瞪口呆——她倒是经常在书店的漫画里面看到修罗场之类的场面，但是在现实中还是第一次看到。
　　“百合华学姐，你吃谁的便当？”
　　瞪了七七原抚子一眼，百合华面临的修罗场不知不觉中已经变成了选择便当的问题，如果是一般人的话，应该会疲于选择和应付吧，但是百合华不是普通人，如果是平时的修罗场的话，百合华确实会有些头疼，但是……如果是关于食物方面的修罗场的话……
　　“都吃。”
　　一脸淡定地点了点头，然后在佐天泪子、初春饰利和七七原抚子有些愕然的目光之中，百合华就这样接过了两人手中的便当和筷子，然后坐在病床上，用一种十分优雅的用餐姿态，飞快地将两份便当都给吞进了肚子里——整个过程中行云流水，除了动作快了一些以外，百合华的动作就像是在高档餐厅里面进行用餐一样，便当几乎是在不知不觉中就被吃光了。
　　擦了擦嘴，吃完便当后，百合华还很认真地对着已经看呆了的三人说了句：
　　“谢谢。”
　　“我就知道……”
　　白井黑子嘴角抽了抽——只要是关于吃的，百合华根本就不会有一点犹豫，什么修罗场，都根本不能阻止她的胃口。
　　真不知道她这肚子是怎么装下那么多食物的。
　　====================================================================入夜了，因为学舍之园有门禁的缘故，所以常盘台的大小姐们都已经离开了，佐天泪子和初春饰利虽然在百合华这里多待了好一会儿，但是为了不打扰百合华休息，两人还是有点恋恋不舍地离开了病房——原本很热闹的医院，在夜幕降临的同时，也变得冷清了下来。
　　御坂美琴和白井黑子离开的时候已经很接近门禁了，而且听她们说，还要再去处理一点事情，百合华觉得如果自己没猜错的话，那两人现在应该已经正在被舍监责骂了，想到这里，百合华原本一直保持着冷静的脸上也忍不住浮现出了一丝微弱的笑容——幸灾乐祸乃人之本性，一切都是世界的错。
　　“你似乎挺开心的。”
　　寂静的病房之中，原本应该只有百合华一个人的空间里，却响起了另外一个人的声音，伴随着这个声音的响起，唿啸的风刮起，百合华躺在病床上扭头看去，只见病房的窗口已经被打开，窗外的凉风将床边的窗帘吹起，白浪翻动，而神裂火织的身影，正半蹲着出现在窗台上，
　　“有什么好事吗？”
　　“想到一点有趣的东西罢了。”
　　百合华眯了眯眼，看着神裂火织翻入窗口，落在了冰冷的病房地板瓷砖上，和她对视了好一会儿，才缓缓开口问道，
　　“今天来找我，有什么事吗？”
　　“……上次和你在一起的男生，叫什么名字？
　　有什么能力？”
　　神裂火织看着百合华那淡然的表情，微微皱了皱眉头——百合华的面瘫脸让她很难从对方的表情上看出些端倪来，说不定百合华睁着眼睛说瞎话都不带气喘和脸红的，但是自己和史提尔查到的资料实在是太不可思议了，所以自己只能来询问这个曾经和自己战斗过，明显比较拥有话语权的女性。
　　如果她知道百合华在学园都市里面只是个数量还不算少的level4会是什么表情。
　　“他叫上条当麻。”
　　上次和上条当麻也聊过一会儿，所以对于对方的信息她也是了解了一些，面对着神裂火织的询问，她倒也不介意把这些信息说出来，因为这个信息实在是过于匪夷所思了，
　　“……level0。”
　　神裂火织的眉头深深蹙起。
　　=============================================PS：七七原抚子的日文读音是NanaharaNadeshiko，应该还算好吧……七七原这个姓氏应该也是比较少的另外佐天和初春是借着初春的风纪委员身份进来的啦，医院再怎么也不会把风纪委员赶走吧因为账号很久以前被封禁了无法在书评区回复，就只有在这里回复一下书评了

第八十八章 我读书少你不要骗我
.100075112
　　
　　“你说他是level0……？”
　　神裂火织看着表情淡然的百合华，却始终无法看出点什么来，眼角抽了抽，最后她只能对着百合华有些无奈地说道，
　　“我们一开始调查到的对方也是level0无能力者……但是，他却拥有着能够将我同伴的魔法给抹消掉的奇特能力。”
　　“将魔法抹消掉的能力……”
　　百合华微微眯起眼睛，关于这一点她倒是不甚清楚，毕竟她目前和上条当麻也只是萍水相逢而已，因为无意中卷入了茵蒂克丝的这次事件，从而接受了茵蒂克丝的一次魔法治疗，真要说起来，她和茵蒂克丝之间接触的时间都比上条当麻多，
　　“我们学园都市中流传着不少都市传说，里面有一个都市传说就是‘能将所有能力无效化的男人’。”
　　“都市传说我也听说过，只是以讹传讹的流言罢了，不足为信。”
　　对于都市传说的说法，神裂火织明显并不感冒，虽然她作为魔法师本身就已经是很不科学的存在了，但是却依然并不觉得这些流传于大街小巷的没有任何根据的都市传说能够拥有什么参考价值。
　　“是吗？
　　可是你今天下午砍的那个怪物，就是都市传说中的‘幻想御手’之中诞生的哦。”
　　看着神裂火织不相信的表情，百合华挑了挑眉头，还是好心对着神裂火织提醒了一下——因为这次幻想御手的事件，她对都市传说的内容已经几乎是坚信不疑了，不论是地下组织的军用克隆人，能够反弹一切攻击的能力者，还是提升能力的幻想御手，都已经能和她脑海中的一些信息对上号了，这些都市传说绝对不是毫无根据地流传出来的。
　　“……”
　　被少女这样一说，神裂火织张了张嘴，犹豫了一下，最后微微闭上眼睛思索了一下，这才睁开眼睛对着百合华点了点头，
　　“我明白了——多谢你的帮助。”
　　如果说上条当麻的能力真的是能无效一切能力的话，那么，物理攻击的话应该就防御不了了吧——神裂火织是这样想的，带着这样的想法，神裂火织正准备再次从这病房的窗口中跳出离开这里，却又被百合华给出声叫住了：
　　“神裂，等等。”
　　“什么事吗？”
　　神裂火织停下了走向窗台的脚步，然后有些疑惑的回过头来看向了百合华，月下的神裂火织身上的肌肤显得格外耀眼，晃得百合华都有点头晕目眩，不过百合华毕竟还算是个正常人，没有因为同性的肌肤而失去理智，所以她还是把她的问题给问了出来，
　　“你现在是要去找上条当麻吧……那个茵蒂克丝到底有什么问题，要让你们如此费心费力地去追，甚至不惜伤害别人？”
　　“……”
　　神裂火织没想到百合华会突然问出这种问题来——作为一个已经和学园都市上层交涉好的魔法师，她自然已经在这几天里从学园都市方面得到了上条当麻和百合华的资料，也明白了百合华确实是一个被自己无意中卷入这个事件之中的无辜之人，否则神裂火织怎么可能会特地跑来询问一个上条当麻的同党关于他的事情，但是让她没有想到的是，百合华居然会自己主动朝着这件本来已经和她脱离关系了的事情之中来，
　　“这已经不关你的事情了，你也不想卷入这种麻烦之中来吧。”
　　“但是不了解清楚我会心痒的啊。”
　　百合华的理由有点无理取闹，但是神裂火织看到的却是百合华那几乎放光的双眼——在百合华冷淡的脸上，这发亮的眸子违和感十足。
　　“……告诉你也未尝不可。”
　　想了一下，神裂火织最后觉得对方既然帮了自己这么个忙，算是提供了上条当麻的弱点，那么自己告诉她一点魔法侧的事情似乎也并无不可，而且之前在见到学园都市的理事长亚雷斯塔·克劳利的时候，他似乎并没有要自己对百合华隐瞒更多魔法侧事情的意思，也就是说，向百合华透露一点消息是无伤大雅的，何况，这种事情说出来让对方知难而退，也未尝不是好办法，
　　“茵蒂克丝，曾经是我们的好朋友。”
　　曾经。
　　百合华很快就抓住了这个词语，心下似乎很快就猜到了什么东西，不过作为一个听众，她还是并没有开口打断神裂的话，而是继续听着神裂说道：
　　“她拥有完全记忆能力——只要茵蒂克丝见过的东西，就会被强制镌刻在她的记忆之中，永远无法被她自身遗忘。”
　　这听起来是个十分强大的能力，相信某国家的应试教育生们一定会十分喜欢这个能力的，但是在神裂火织的口中，这个能力似乎十分糟糕，甚至于在述说这个厉害的能力的时候，神裂火织的语气中带着有些悲愤的感情：
　　“借助她的完全记忆能力，她的脑海里已经记录了整整十万三千本魔道书，而这些魔道书，占据了她整整85%的脑容量，也就是说，她真正可以用来记忆之后人生的脑容量，只剩下了15%。”
　　“我们的大脑能够维持100年，所依靠的就是遗忘，就比如现在你已经不记得自己上个星期吃过什么东西了吧？
　　这些选择性遗忘的东西，才能空出来用来容纳其它的记忆。”
　　吐司三明治，牛肉浓汤，意大利面。
　　虽然脑海里很快地就浮现出了自己上个星期的今天自己吃过的三餐，但是百合华还是觉得自己不要吐槽比较好。
　　“茵蒂克丝不同，她的完全记忆能力导致了她无法遗忘，如果就这样下去，她的15%的脑容量很快就会被装满，从而无法继续活下去。”
　　神裂火织越说，语气中就越是悲伤，
　　“既然无法自主遗忘，那么就用外力将其除去，我们的工作，就是定期将茵蒂克丝的垃圾记忆全部清除掉……”
　　“记忆的消除，是以多久为一个周期的？”
　　百合华微微眯起眼睛，似乎想到了什么，对着神裂火织问出了这么一个问题。
　　“一年，而且就是这几天，茵蒂克丝这些天可能也会觉得大脑疼痛吧——那就是记忆饱和的预兆。”
　　神裂火织的表情有点疲惫，看得出来，被她曾经的朋友所敌视，对她的打击也不小，
　　“明白了吧，这是魔法侧的事情，而且茵蒂克丝作为十万三千本魔道书的书库，是不能被你们科学侧接触的，别参与到这种事情里面来了。”
　　一边说着，神裂火织走到了窗台前，最后回头来看了一眼百合华：
　　“还有什么问题要问吗？”
　　百合华愣了愣，然后顿了下，摇了摇头，示意自己没有问题了，见此，神裂火织点了点头，抬脚在窗台上一踩，便径直地从窗台上跳了出去——也不知道这整整五楼，她会不会有问题。
　　不过，对于神裂火织刚才的说法，百合华确实是相当有意见啊。
　　“15%的记忆只能用一年？
　　人的记忆是会不断遗忘的？
　　我读书少，你不要骗我……”
　　百合华眯了眯眼睛，将手机掏出来，拨打了七七原抚子的电话，
　　“抚子……明天来医院的时候，帮我带几本科学杂志……嗯……关于人的大脑记忆的……”
　　==============================================求一下推荐票

第八十九章 自带BUG的男人
.100075113
　　虽然腹部受了重伤，但不愧是学园都市里面最好的医院，按照医院的说明，自己只需要一天的时间就能恢复得差不多，然后便能出院了，然后好好静养一天，腹部就能进行和平时一样的活动了——所以，当百合华第二天早上自然醒过来的时候，发现自己的腹部过来已经几乎不再疼痛了。
　　双手撑着床坐起来，伸手摸了摸自己的腹部——没有血迹渗出，甚至于连麻痒的感觉也没多少，果不其然，自己的伤势在接受了医院的手术并用了特效药之后，愈合速度能让学园都市外不少医院羞愧到关门，科学技术超出外界数十年并不是吹出来的。
　　抬起头来看了看病房的墙上挂着的钟——八点整，百合华已经习惯于自己这精确务必的生物钟了，不管受了多重的伤，干了多累的活儿，自己似乎在第二天都能生龙活虎地早起，连百合华自己都不知道自己的身体构造倒是怎么回事了。
　　昨天让七七原抚子带来的那些书，此时居然已经被放在床头柜上了，看起来在这之前七七原抚子就已经来过，只是为了不打扰自己休息，把书放在这里就离开了——这让百合华稍微有点惊讶，没想到七七原抚子起来得比自己更早。
　　稍微翻了翻，大概有1本关于大脑记忆的专业书籍和3本杂志，虽然并没有把每个方面都详细描述到，但是基本的东西都能从上面找到，看来七七原抚子也是用了心的，这样的话，就算神裂火织是魔法侧的人，对于科学知识并不了解，应该也能跟她说清楚了。
　　就在少女换好衣服洗漱完毕，正准备按铃将护士叫来登记出院手续的时候，病房的门却被人从外面敲响了，百合华愣了愣，停下了准备按铃的动作，然后对着门口轻声说道：
　　“请进。”
　　“听到护士说你的房间里面有了动静，所以就过来查看一下。”
　　长着一张如同青蛙一般的脸的医生打开门，手拿着病例单缓步走了进来，看到百合华已经很正常地穿戴好了站在病床边，忍不住点了点头——百合华今天穿的衣服是七七原抚子昨天带来的一套黑色的长裙，冰冷的气质加上妩媚的服装，让百合华这只是初中生的孩子多出了一份冲突的美感，不过不知道为什么，名为冥土追魂的医生总觉得百合华的身上似乎有那么一点违和感。
　　皱着眉头看了百合华好长时间，直到百合华都被盯得有些不自在了，冥土追魂才总算察觉到百合华身上的奇怪现象——百合华的这种美感似乎只能让他提起欣赏的兴趣，一点别的兴致都无法升起……是的，一点都没有，除非冥土追魂的审美观完全异于常人，否则作为一个雄性，百合华应该多多少少会引起自己的一点兴趣才对的。
　　“有意思……”
　　无法激发男性荷尔蒙的诡异体质，冥土追魂默默地在病历单上面写下了这么一条备注，然后才抬起头来看向有点不自在的百合华，
　　“看起来你似乎恢复得很好……嗯，要准备出院了吗？”
　　“啊，是啊，不太习惯病房。”
　　挠了挠头，其实她只是怕自己习惯了这里的生活——这间豪华病房是由那些大小姐们自告奋勇出钱给百合华弄的，而且还送来了不少礼品，可以说，昨天下午到晚上，自己几乎都过着饭来张口的生活，比以前当大小姐的时候还过分，她有点担心自己到时候被这种生活养刁了，所以干脆早点离开也好。
　　“嗯，没问题，账早就结过了。”
　　点了点头，冥土追魂确认了一下账单——虽然都是别人交的钱，不过冥土追魂倒是没有在意那么多，估计他只是单纯地把百合华当做一个很有人缘的女生了，肯定没有想到眼前这个无法激起男性荷尔蒙的女生，实际上把昨天那帮女生的荷尔蒙都激发出来了，
　　“不过，外面有个两个女孩要找你，所以我就把她们一起带过来了。”
　　“两个女孩？”
　　百合华愣了愣，听到冥土追魂这句话，百合华一开始考虑的是白井黑子+御坂美琴，或者佐天泪子+初春饰利的组合，不过考虑到这还是大早上，医院人并不多，别的女孩也可能已经被允许过来探病了，所以任何人来看病都是有可能的。
　　然而千算万算，百合华就算万万没想到，来找自己的两个女孩，居然是两个让自己意想不到的人。
　　“小萌老师和茵蒂克丝？”
　　百合华看着被冥土追魂带进来的两个女孩，瞪大了眼睛，
　　“你们怎么……？”
　　===============================================================
　　“这还真是……”
　　百合华被小萌老师和茵蒂克丝两人带到了小萌老师的家里——而看到上条当麻的状态，就算是百合华也忍不住砸吧了下嘴巴。
　　上条当麻浑身上下被贴满了创口贴和绷带，满身血迹地躺在小萌老师铺的棉被上，看起来真的是惨不忍睹，刚才在路上百合华已经大致上询问过一些情况了，她们说上条当麻被小萌老师在户外发现的时候已经全身上下都是伤口了，所以被带回到小萌老师的房间里，可是由于这件事情八成是魔法师所做，所以两人思考了半天，最后只能求助于同样知道魔法师存在的百合华了。
　　“这些似乎都是割伤啊……”
　　皱着眉头走到上条当麻身边蹲下，百合华大概查看了一下上条当麻的身上，发现无一例外都是被切割的伤口，稍微一想就明白，这是神裂火织干的——但是这也让百合华很是不解，按照她的了解，神裂火织应该是个还算很好说话的人才对啊，第一次和自己战斗时也是放了自己一马，昨晚交谈时也没有表现出不耐烦，怎么会在面对上条当麻的时候下如此狠手呢。
　　要是早知道神裂火织下手这么狠，百合华也不该随便给神裂火织提供信息的——虽然那些信息可能并没什么用，但还是让百合华有些罪恶感。
　　沉吟了一下，百合华抬起头来看向茵蒂克丝：
　　“茵蒂克丝，治疗魔术不能对他使用吗？”
　　“不行，所有魔术在接触到他的右手的瞬间就会被彻底打散，根本没有用处。”
　　茵蒂克丝都快要哭出来了，看起来她对上条当麻的感情挺深的，虽然和上条当麻接触的时间不算特别长，但是上条当麻在她心底里占了很大的位置啊。
　　“……”
　　百合华眉头微蹙，伸出左手举起了昏迷中的上条当麻的右手，然后右手微微晃动，一个小型的旋风在手中成型，朝着上条当麻的右手轻轻地吹了过去——结果这个小型旋风刚一碰到上条当麻的右手，就勐地消失不见，仿佛从来没有出现过一样。
　　“还真是……”
　　百合华这次总算是见识到什么叫做BUG了，这就是BUG啊！
　　=============================================PS：不知道一百章内能不能写完第一卷PS2：神裂他们之所以被骗很大一部分成分是因为关心则乱和宁可信其有的态度吧，大概是觉得
　　“就算是哪里不对但是万一出事儿了怎么办”
　　的想法，所以不拿出点干货来是很难说服神裂他们的，当麻最后不也是把龙王的叹息都搞出来了才让神裂和史提尔他们意识到问题的严重性吗

第九十章 科学才是第一生产力
.100075114
　　
　　“他应该是被上次伤我的那个魔法师伤了，攻击方式都是一样的，只不过上次我受的伤都是自作自受罢了。”
　　检查了一下上条当麻的身体之后，百合华最终确认了上条当麻是被神裂火织的钢丝和令刀给砍伤的，这让百合华不禁叹了口气，原本以为神裂火织还是个比较冷静的人，没想到居然对上条当麻下了这么重的手，难不成上条当麻说了什么话把神裂刺激得过重了不成？
　　“是……是用刀的那个吗？”
　　茵蒂克丝一脸紧张，看起来她也是知道追她的两个魔法师的情况的，至少知道其中有一个人是用刀的，不过看着上条当麻重伤躺在被毯上面昏迷不醒的状态，她的脸上又忍不住浮现出一丝哀伤，
　　“昨天晚上当麻带我去澡堂，结果遇到了魔法师……我以为只有一个魔法师，所以就引着那个魔法师逃走了，没想到当麻那里还有一个人……”
　　看起来茵蒂克丝心里相当愧疚，她以为自己将魔法师引走，上条当麻就能安全了，没想到上条当麻却遇到了另一个魔法师神裂火织，结果最后被小萌老师发现浑身是伤倒在地上——如果不是因为被小萌老师找到，说不定上条当麻在外面会相当危险啊。
　　“不是你的错，别太自责了。”
　　蹲下身抚摸了一下茵蒂克丝的头，小小的修女自责的表情让她看着也有些于心不忍，不过再看向上条当麻的时候，百合华又忍不住思索起这一次的事情来——神裂火织能够在和自己谈完话之后就找到上条当麻并将他砍伤，这岂不是在说明，神裂火织和她的同伴几乎是已经了解到了上条当麻的行踪了？
　　甚至于，可能就在附近监视着这里。
　　皱了皱眉头，百合华此刻的能力中并没有什么可以找出监视者的能力，所以暂时也无法确定神裂火织他们是不是就在这附近，犹豫了一下，百合华决定把问题的重心放在茵蒂克丝本身的事情上面：
　　“茵蒂克丝，你还记不记得自己一年前的事情？”
　　“这个……”
　　虽然有些奇怪百合华为什么突然问出这样的问题来，但是茵蒂克丝犹豫了一下，还是点了点头，认真地回答了她，
　　“我一年前的记忆似乎不知道什么缘故全部消失了，完全想不起来……也许是以前在逃离的时候不小心撞到了什么东西？”
　　看起来这一年之间她还是了解了一些东西的，至少知道了撞到脑袋会造成失忆。
　　百合华的表情一下子就沉了下来，神裂火织她们真的是在消除茵蒂克丝的记忆，尽管抱着那几乎不可能的
　　“说不定她在跟我开玩笑呢”
　　的想法，但是在听的茵蒂克丝确认了失忆的事实之后，百合华还是忍不住觉得魔法侧这种做法有点过分了。
　　十万三千本魔道书，完全记忆能力，失忆，index（索引目录）……
　　“嘶……”
　　脑子一向不错的百合华一下子就将所有事情都联系起来了，看着眼前还在为上条当麻的伤势而担心，并不知道自己被魔法侧做了什么事情的茵蒂克丝，百合华顿时忍不住倒抽一口凉气，
　　“这魔法侧还真是什么都做得出来啊……”
　　不过仔细想想，学园都市这个表面看起来光鲜的巨大科学都市之中，不也埋藏着无数黑暗的污垢吗？
　　魔法侧这个有着深厚底蕴积蓄的神秘之地，有着这阴暗面似乎也并不是什么奇怪的事情。
　　百合华站起来，在茵蒂克丝和小萌老师疑惑的目光之中，走到小萌老师房间中的几扇窗户的位置，然后装模作样地探头探脑往外面看了一会儿，似乎在找着什么，然后关上窗户，走回房间内，对着茵蒂克丝和小萌老师严肃地说道：
　　“听好了，现在那两个魔法师可能就在外面。”
　　“呜哇啊！？”
　　作为学园都市的老师，魔法侧什么的本来就足以让她大脑当机了，之前茵蒂克丝让她使用魔法，她最后都是装作不知情来扯过去的，没想到这一次百合华居然愣是就这样明目张胆地说出来了，让她一时间忍不住叫出声来。
　　“好好待在这里，我去交涉一下。”
　　对于小萌老师的反应，百合华一时间也有点好笑，伸手在她头上摸了摸，不顾她
　　“小萌老师可是大人了”
　　的叫喊声，便打开小萌老师的家门走了出去，思索了一下，百合华沿着小萌老师的公寓楼梯，走到了这栋楼房的天台上面。
　　推开天台的铁门，百合华的头发瞬间被天台上的风吹得有点凌乱，稍稍整理了一下自己的头发，很快，百合华就看到两个身影从另一栋大楼上跳了过来——是的，从楼顶上跳了过来，把百合华都吓了一跳，自己上次追木山春生时，都只能用空间能力在大楼顶端穿梭，这还是第一次看到仅凭肉体就从一栋大楼上跳到另一栋大楼上的，公寓之间的间隔可是相当大的，这等于是一下子跳过了一条小街的宽度。
　　说好的魔法师呢，这确定不是圣骑士？
　　心中吐槽了一番的百合华这才将目光放在了来人的身上——果然，其中一个就是神裂火织，她的打扮和昨晚几乎一样，也不知道她为什么对于这种非主流的打扮如此钟情，大概是有什么难言之隐吧，而另外一个站在她身边的身材高大的红发男人，百合华则是第一次见。
　　一头火红色的半长发，棱角分明的男人脸，右眼下还刻着仿佛条码一样的东西，搞得跟特价商品一样，不知道是什么心态，耳朵上如同不良少年杀马特那样戴满了耳环，宽大的黑色神父披风之下露出的右手上还全是戒指——百合华觉得这家伙完全就是在对全世界的神父进行惨无人道的形象辱骂，能活着在魔法侧活到现在，也不知道是魔法侧的家伙们都是这样奇葩还是这家伙生存能力强。
　　完全不知道百合华已经心底里把自己毒舌地吐槽成了什么样子，红发的不良神父看着百合华，皱了皱眉头：
　　“你就是天上院百合华……？”
　　“是。”
　　百合华点了点头，简单地回答道。
　　“听神裂说你挺强的，虽然我看不出来。”
　　大概是因为神裂火织跟他说过百合华的事情，红发不良神父并没有表现出什么不礼貌的表现来，百合华还一直以为对方会说出
　　“你这小丫头怎么可能那么强”
　　“估计是运气好才没被神裂打死”
　　“小小年纪装什么B”
　　之类的出言不逊的话来，看起来自己还是以小人之心度君子之腹了，
　　“刚才你开窗朝外面看是想要找我们吧？
　　神裂应该把情况都跟你说了，你怎么还要搀和进来。”
　　“因为你们太笨了。”
　　然而让红发不良神父额角爆出青筋的是，百合华在面对他的疑惑时，却是表情淡然地如此说道，然后右手举起了手中的几本书，在左手上拍了拍，
　　“所以我来给你们上堂科学课。”
　　===============================================PS：迷信与原典是没错啦……但是应该没有那部魔法侧的原典会记录人的一年记忆会占据15%的大脑吧……总而言之都是胡扯的PS2：百合华的能力就是leve5软饭记忆，这都被你发现了，看来瞒不下去了

第九十一章 夭寿啦圣人被打啦
.100075115
　　学园都市，作为在内部进行超能力开发的一座巨大的科技都市，对于人类的身体，尤其是大脑的开发研究程度，简直就是深刻到了令人发指的地步，甚至于在学园都市的黑暗之中，有着不少无法被搬上明面的人体实验，这些实验虽然没有被人们所知，但是那些科学研究成果却是被用各种方法搬上了杂志和书籍，用于供众多研究员们使用。
　　那些让魔法侧的魔法师们想都不敢想的血腥实验所得出的结论，自然也是相当准确的，可以说，在学园都市的研究成果面前，魔法侧的人们对于人体甚至于大脑的认知，简直就和初生的婴儿一般，神裂火织和名为史提尔的红发不良神父，显然就是属于魔法侧那一拨对于人体知识一窍不通的人。
　　“大脑皮层……记忆的储存是分开的？”
　　“人的大脑容量远超人们的想象……140年以上的储存量？”
　　被百合华提前折好的书页，神裂火织和史提尔翻开这些在杂志和书籍上面写得明明白白的脑补研究之后，此刻内心受到的冲击定然是巨大的吧，而且，两人也并非是蠢货，在头脑清醒了之后，两人也很快就察觉到了教会的话里面流露出来的巨大漏洞——如果说按照教会上层的说法，茵蒂克丝15%的脑部容量只能维持她一年的记忆，那么她在被消除记忆之前的十一年是怎么过来的，难不成她在那十一年间就已经使用了165%的脑容量了？
　　“开什么玩笑啊……”
　　神裂火织的表情虽然难看，但是还算好，但是史提尔这个大男人反而最先流露出了几乎崩溃的情绪，
　　“难道我们一直都在被骗吗？”
　　“至少按照这些研究资料，你们所作的所有工夫，都是无用功。”
　　百合华看着两人有些难看的表现，没有多说话，她虽然没有经历过这种事情，但是也对两人的遭遇有些同情，不过，该说的话还是要说，如果不说明白的话，这本来就属于魔法侧的两人可能还是会因为魔法侧的神秘而选择对于科学资料的拒绝，
　　“这些资料都是学园都市的研究——虽然或许‘科学’的存在不如‘魔法’的存在时间长，但是你们不能否认的是，这些科学证明了很多魔法无法证明的东西，而且，作为能够开发出超能力的学园都市，这里对于人的大脑研究，绝对是首屈一指的。”
　　“可能在学园都市里面，连烤人脑怎么好吃都能找到，更别提关于人类记忆的研究了，要知道，我们学园都市可是有着无数心理能力者，其中还有一位level5级别的超能力者，可以读取、删除、修改任何人的记忆，拥有这样能力的人，按照你们的说法，她只要一口气读取一个人的一生，大脑就会被立刻撑爆？”
　　百合华冷冷地看着受到打击的两人，毫不留情地说道，
　　“别开玩笑了，那个level5是我的好朋友，到现在为止她还生龙活虎地上着学，身为心理掌控的她，接受过的记忆绝对不比茵蒂克丝少多少，我可没见到她出现任何状况。”
　　“但是，茵蒂克丝的头疼又是怎么回事？”
　　神裂火织的声音低沉而悲愤，被自己所忠于的教会欺骗了这么长时间，神裂火织的表情也有些发黑，但是即使如此，她还是想要把一切都先问清楚再说，毕竟她不是学园都市的人，谁能知道这些资料是如何得出的，能不能应用于茵蒂克丝的身上，
　　“她每年的临界点都会发生剧烈的头疼——这是我们亲眼见到的……”
　　砰——话音刚落，陷于怀疑和愤怒的神裂火织就被百合华突然狠狠地踢了一脚脑袋，原本应该立刻反应过来的神裂火织在这一瞬间竟然被情绪冲昏了头脑，连这么朴实的一脚都没有注意到，就这样挨了下来，而站在一边的史提尔发现百合华突然出脚，眼神一利，手中不知什么时候突然多出几张黄色的写着奇怪文字的纸张，似乎要发动反击，不过却被神裂火织突然伸手拦了下来。
　　“原来如此……”
　　神裂火织抬起头来看向百合华，抿着嘴唇，
　　“你是想说能够造成头疼的方式很多，完全不需要记忆过多么？”
　　“是的，要造成定期头疼，别说魔法，我们学园都市就有上千套方案供你们选择，本来可以直接说，但是我看你们这副样子实在是看不过眼，所以就用这种方式让你们明白。”
　　百合华冷冷地看着他们，
　　“该说的我都说了，或许你们不相信我们学园都市的科学资料，甚至可能怀疑我们学园都市在故意用假资料欺骗你们，但是你们可以连接到学园都市以外的网络，我相信学园都市以外的科学家们也有相关研究，信不过学园都市，我不信你们连正常的科学都不相信了。”
　　“我知道，我知道……！”
　　史提尔低着头，口中发出不甘的低吼——他知道百合华所说的这些东西一般来说都是真的，他手中拿着的两本书籍都明显不是近期印出来的，其中一本甚至被翻得差点可以当做古董了，除非学园都市从几年前就开始谋划要抢夺茵蒂克丝，否则这些书肯定不是伪造出来的，而且，茵蒂克丝跑到学园都市里面来也是计划外的事情，学园都市不至于神通广大到了能在几年前就计算到远在英国的茵蒂克丝会在这段时间内来到学园都市吧，
　　“但是……但是……”
　　但是他无法接受，自己居然亲手将茵蒂克丝脑海中，那些和自己与神裂一起度过的记忆给消除了的事实。
　　“……上条当麻是被你砍伤的吧？”
　　叹了口气，神裂火织和史提尔的遭遇固然让人同情，不过如果就这样让他们继续被欺骗下去，还不如让她一口气揭开他们的伤口，先痛个痛快，
　　“我记得你明明不是这样一个容易下狠手的人。”
　　“……之前他否认我为茵蒂克丝做的一切，我被他的话刺激到了。”
　　神裂火织捏着胸口，表情痛苦不堪，
　　“其实如果不是之前被他刺激过一次的话，今天我被你这样刺激，肯定就砍你了。”
　　“……”
　　百合华额角留下一滴冷汗，这样说来自己今天逃过一劫还真的感谢上条当麻。
　　“虽然说很感谢你给我们提供的这些资料，但是……”
　　神裂火织扶起脚都软了的史提尔，表情沉重地从百合华身边走过，还顺手带走了那本百合华带来的关于大脑记忆的书籍，推开了天台的门——看起来他们现在的状态完全不敢再在楼顶飞驰了，说不定一个悲从中来就摔下楼去了，
　　“让我和史提尔好好冷静一下吧……三天后是教会告诉我们的茵蒂克丝的记忆消除的临界日，在那之前我们会想办法先联系一下教会……希望那天之前，能够找到正确的方法拯救茵蒂克丝吧。”
　　“当然会有的，救她的方法……”
　　眯了眯眼睛，想到上条当麻的能力，百合华回过头去，如此说道。

第九十二章 也该见一下亚雷斯塔了
.100075116
　　小萌老师的家中，茵蒂克丝和小萌老师两只看起来都还很年幼的萝莉正在焦急地等着百合华的回来，虽然其中有一只已经是实际年龄和大叔差不多的老师，但是看她那副不知道收拾房间的做派，实在让人很难相信她是个成熟的大人就是了。
　　时间一分一秒地过去了，在知道了神裂火织和史提尔两个魔法师就在这座公寓周围监视着这里之后，茵蒂克丝和小萌老师两个人都感觉到了莫名的焦急，幸好，总算没有让她们等太久，没一会儿，小萌老师家里的房门就被敲响，然后紧接着，在茵蒂克丝和小萌老师紧张的表情中，百合华的声音从门外传了进来：
　　“开门吧小萌老师，茵蒂克丝，是我。”
　　“小百合华~！”
　　听到百合华的声音，茵蒂克丝和小萌老师的表情瞬间就放松下来了，在现在上条当麻这个男性昏迷的时候，也只有百合华这个看起来比较可靠的少女可以依靠了，小萌老师连忙小跑着到了门口，将房门打开，露出了站在门口的百合华，然后一脸紧张地扑到百合华的身上，拉过她的手翻来覆去，
　　“怎么样？
　　有没有受伤什么的？”
　　“放心啦，只是和他们谈判了一下，并没有互相伤害。”
　　看着小萌老师紧张的样子，百合华心底里也稍微暖了一下，不过她还是将小萌老师拉回了房间里，将门关好，言语中完全把自己之前对着神裂火织的脑袋狠狠来了一脚的事情给忽略掉了，看着茵蒂克丝有些关心的目光，百合华揉了揉她的头——不知道为什么，百合华似乎挺喜欢揉茵蒂克丝的脑袋的，
　　“这两三天内他们是不会来找我们的麻烦的。”
　　“太好了……”
　　茵蒂克丝听到百合华的话，顿时松了口气，不过却并不是因为自身的安全，
　　“终于不用担心当麻会被他们袭击了。”
　　“不过，为什么只是两三天？”
　　倒是小萌老师，虽然看起来很不靠谱的样子，但是在关键时刻还是很能注意到其中的字眼的，微微皱了皱眉头，有点担心地抬起头来看向百合华，犹豫着问道，
　　“难道两三天之后他们还是会来找我们麻烦吗？”
　　“来找麻烦倒不会，但是这件事情具体说起来有点复杂，还得等上条醒过来之后，跟他商量一下具体对策才行。”
　　摇了摇头，百合华虽然已经和神裂火织他们说明清楚了具体情况，让他们暂时不会来打扰茵蒂克丝，但是如果三天内不把茵蒂克丝的问题解决，神裂火织他们是绝对不会眼睁睁地看着茵蒂克丝被头痛无止境地困扰下去的，到时候，估计为了暂时缓解茵蒂克丝的问题，会强行出手消除掉茵蒂克丝的记忆。
　　这种事情她自然不好跟茵蒂克丝说明，如果让她本人知道了这件事情的话，太过于为别人考虑的茵蒂克丝恐怕会很难过吧，所以这种事情，还得跟上条当麻商量——她和上条当麻虽然都不懂魔法，但是，上条当麻的手不仅有着可以消除超能力的能力，而且听神裂火织说还可以消除魔法，那就简单了，只要找到造成茵蒂克丝头疼的魔法术式，然后让上条当麻对着那里用右手来一下，不就搞定了吗？
　　虽然现在上条当麻昏迷着也可以使用他的右手，但是百合华不确定茵蒂克丝的魔法术式就被设在头部，想了想，百合华伸手把一脸疑惑的茵蒂克丝拉了过来，然后举起昏迷中的上条当麻的右手，轻轻地按在了茵蒂克丝的头上。
　　“百合华，怎么了吗？”
　　茵蒂克丝看到百合华的动作，有些疑惑，
　　“我的头可不是魔法制作的。”
　　“没什么。”
　　叹了口气，果然没这么简单，她有些担心魔法侧会把魔法术式嵌入茵蒂克丝的大脑中，那总不能先给茵蒂克丝做个开颅手术再让上条当麻去摸她的脑子啊，那问题可就严重了，所以也只能等上条当麻清醒过来再商议了。
　　“不能确定上条什么时候会醒过来，我把电话留给小萌老师，如果上条醒了的话，记得给我打个电话。”
　　将自己的手机留给小萌老师之后，百合华站起身来，
　　“之前从魔法师们那里了解到一点别的信息，我要去询问一下。”
　　“百合华要走了吗？”
　　茵蒂克丝有点担心地看着百合华，看起来百合华刚才的那些举动给她留下了很可靠的印象，现在百合华要走了，茵蒂克丝反而有点不放心了。
　　“没关系的，还有我在呢！”
　　小萌老师倒是比较想得开，知道百合华没撒谎的话，魔法师们应该都几天内不会再过来了，所以拍了拍自己完全不像大人的胸口，许下了一个大人的承诺，
　　“放心吧小百合华，我会好好照顾小上条的。”
　　“那就麻烦你们了。”
　　看到小萌老师那可爱的动作，百合华不怎么有表情的脸上也忍不住露出了一丝轻柔的笑容，然后转过身去，毫不拖泥带水地从小萌老师家离开了，只留下了有点呆滞的茵蒂克丝和小萌老师在房间里面。
　　“呜哇啊……”
　　过了半晌，小萌老师才总算回过神来，连带着把茵蒂克丝也惊醒了过来，
　　“我居然因为一只小猫咪的笑容被治愈了……看来我修行还不够啊……”
　　=====================================================================借助空间能力在大楼间飞快地疾驰着，百合华的目标直指第七学区中心的一栋大楼——方位很明显，在神裂火织和史提尔的形容之中，那简直就是一座无法进入的堡垒。
　　刚才在和神裂火织与史提尔谈话结束后，百合华在他们离开之前问了最后一个问题，而这个问题在神裂火织犹豫了一下之后也得到了回答——答案也很简单，神裂火织和史提尔他们进入学园都市之后，不论是得到的信息资料，还是行动特权，都是由同一个人提供的。
　　学园都市的统括理事长——亚雷斯塔·克劳利！

第九十三章 这个笑话一点都不好笑
.100075117
　　第七学区中央，一栋没有门，没有窗，让人不知道应该从什么地方进入的大楼——那就是神裂火织口中的这座学园都市的统括理事长，亚雷斯塔·克劳利的所在地。
　　并不是百合华不关心学园都市上层的情况，事实上很多学生可能都最多知道学园都市的统括理事长叫做亚雷斯塔·克劳利，至于这家伙究竟身处何地，在做什么——没几个人想要了解，这里是学园都市，在这里，学生获得地位的方法是超能力，而不是拍上司马屁，所以大部分人其实都不知道，他们的理事长所居住的地方，居然是这么个被封死的盒子里面。
　　“到了么……”
　　空间能力再次发动，百合华的脚落在了距离这栋全封闭的大楼不远处的一座大厦顶端，皱了皱眉头，虽然这栋居住着亚雷斯塔的大楼是全封闭的，在普通人面前看起来除了拆楼和挖地以外无法接触其内部，但是在学园都市中，能够进入这栋大楼的，还有名为空间能力者的存在，
　　“不能确定里面的情况，有点麻烦啊。”
　　从来没有进入过这栋大楼的百合华有点犹豫，她不请自来，自然不可能有人迎接，但是没有确认大楼内部的情况，贸然进行对自己的空间移动，说不定会出现把自己传送到障碍物上的情况，一个不留神，说不定就因为人被传送到玻璃上面而直接被腰斩了，那可不是开玩笑的。
　　不过还没等百合华思考出应该如何进入这栋大楼，百合华却是眉头一皱，因为她突然发现，在那栋全封闭的大楼下，一个扎着双马尾的红发少女正在看着自己这边，而且朝着自己挥舞着手，似乎在朝着自己打招唿一般。
　　“那个人是……”
　　百合华确定自己没有见过那个人，而且那个少女的打扮也完全和常盘台的风格不同，上半身只用布条将胸口缠住，黑色的不知道是那个学校的校服被随意地披在身上，看起来就像是个女混混，所以百合华几乎能确定自己和那人并不认识——不过，既然对方都朝着自己打招唿了，那自己也只好下去看看了。
　　大厦并不算高，百合华的空间能力已经是几乎达到了level4的顶峰，所以这个距离的传送是不成问题的，心中计算公式微微一启动，百合华的身体瞬间就被快速地拖动，下一刻就出现在了楼下的这个红发的双马尾女生面前，把对方也吓了一跳：
　　“诶？
　　你也是空间能力者？”
　　“嗯？”
　　百合华愣了愣，看起来这个红发的女生并没有看到自己空间移动在大楼之间穿梭的情景，
　　“你也是空间能力者？”
　　“什么啊，明明就是空间能力者，还特地让我来干什么……”
　　看到百合华承认了下来，这个红发的女生不知道为什么莫名地有些郁闷的表情，叹了口气，面对着百合华疑惑的目光，她伸出了自己的右手，看向百合华，
　　“来吧——你不是要去见理事长吗？”
　　“……”
　　百合华眼睛微微眯了眯，她确定她自己要来找亚雷斯塔的事情没有告诉过任何人，就算是询问过了神裂火织她们关于亚雷斯塔的事情，但也是立刻就赶来了，她不觉得神裂火织她们的赶路速度还能比自己空间移动来得更快。
　　只不过，正如眼前的红发学姐所说，自己的确有一些疑惑想要向亚雷斯塔问个清楚，所以既然有这么个引路人，那她也没必要纠结于自己应该怎么进入这栋大楼了，这个女孩既然被安排为引路人，肯定是对内部很熟悉，或者确定过传送坐标的吧，伸出手，轻轻地握在了对方的手上，百合华对着她点了点头：
　　“麻烦你了，我是天上院百合华。”
　　“……结标淡希。”
　　突然被百合华握住手并自我介绍，名为结标淡希的少女愣了愣，脸上微妙地红了红——看起来百合华对少女的杀伤力还是一如既往地强，不过下一刻，眼前一花，百合华就发现自己和结标淡希已经离开了刚才的街道上，周边原本还算明亮的环境瞬间变得阴暗了起来。
　　“人带到了。”
　　仿佛逃跑一般的，在将百合华带入了这栋封闭的大楼之后，结标淡希的身影就突然从百合华身边消失了，让百合华连
　　“谢谢”
　　都没有说出口，有些无奈地挠了挠头，百合华这才回过头来，看向了自己身边的情况。
　　空气不是很清新，毕竟这里是全封闭的大楼，能保持氧气就已经足够不错了，百合华都不知道这里的通风口在哪里，周围布满了各种各样奇怪的机械，以黄昏色为主要基调的灯光在四面八方亮着，无数百合华叫不出名字的仪器正在嗡嗡作响，向百合华彰显着它们的存在感，不过，这些仪器再怎么发出叫声，都无法影响这个封闭的楼房中最吸引百合华注意力的东西——那是一台超大的玻璃容器，容器中，透明的液体灌满了其中，而除此之外，容器中还有一个仿佛标本一般的，倒吊在里面的穿着绿色长袍的人。
　　“你好，天上院百合华。”
　　就在百合华惊异于这个家伙的恶趣味时，对方却率先开口了，
　　“我是亚雷斯塔·克劳利。”
　　学园都市的统括理事长，给予神裂火织和史提尔两个魔法师在学园都市中的活动权利及情报的人——亚雷斯塔。
　　百合华眯着眼睛看着这个人，他的容貌比较微妙，看起来有男性的坚毅感，却又有着女性特有的柔美，微吊的眼角让他看起来有种恶人颜，但是平和的嘴角却又给他带上了一丝肃穆的感觉，实在是让人很难用一个词语概括他的相貌，如果非要强行概括的话，百合华觉得只能说他的相貌十分矛盾。
　　“你的魅力还是一如既往呢。”
　　百合华本来以为这次见面应该是十分严肃的才对，毕竟她要来询问的可是关于魔法侧那边茵蒂克丝的事情，这可是关系着科学侧和魔法侧之间的外交关系，然而让她没有想到的是，亚雷斯塔开口的第一句话就让她很无语，
　　“结标淡希还是第一次露出那种表情。”
　　“话题完全不对吧！”
　　百合华终究还是忍不住吐槽了，
　　“我们之间的气氛就不能严肃一点吗！？”
　　“好吧，那就严肃一点。”
　　微微阖上了一点眼睛，百合华都不知道亚雷斯塔究竟是如何保持双眼不进水的，
　　“你这次来找我，是想要询问我关于禁书目录的事情吧。”
　　==================================================PS：更新完另外两本书，我突然觉得这本书真是太好了……因为没有开番外，所以我只需要埋头更新正文就好了，不用担心有读者抱怨
　　“番外为什么不更新啊”
　　“我想看这个还有那个”
　　“这几个番外也更新一下吧”，我爱你们

第九十四章 百合华的身份猜想
.100075118
　　
　　“本来只是想问茵蒂克丝的问题的，不过现在我有别的问题想要问你。”
　　看着亚雷斯塔那几乎没怎么变过的表情，百合华心头感觉十分纠结——因为亚雷斯塔的相貌虽然矛盾却又显得无比自然，实在让百合华有种莫名的胸闷感，所以只好尽量不去直视对方的脸，微微垂下目光，百合华问道，
　　“我来这里之前，确定没有跟其他人说过要来找你，为什么你会知道我要过来见你？”
　　“而且……”
　　顿了顿，百合华继续追问道，
　　“为什么你会知道我平时的状态，我觉得就我这么一个普普通通的中学生，还轮不到亚雷斯塔你这个统括理事长特地观察吧。”
　　对于亚雷斯塔这个学园都市的管理者，百合华作为其中的一员居然完全没有任何对亚雷斯塔的尊敬的意思，开口闭口就是直唿亚雷斯塔的名字，一来是因为亚雷斯塔的表现实在是太过于异常，二来是因为亚雷斯塔这种仿佛把她的所有事情都掌控在自己手中的的做法，让百合华实在很没有隐私感，自然没办法给他摆出好脸色来看。
　　“这个问题我可以回答你。”
　　出言不逊，本来百合华都已经做好了被眼前的亚雷斯塔狠狠骂一顿甚至直接逐出学园都市的准备了，然而让她没想到的是，亚雷斯塔不但没有任何愤怒的表现，反而还很淡定地如此保持着倒吊的姿势说道，
　　“首先，让我了解你为何会来找我的，是我安排在整个学园都市里，五千万个以上名为‘滞空回线’的纳米级机械……我觉得你大概已经见过了。”
　　“我已经见过了？”
　　百合华一愣，脑海里飞快地回忆着自己在哪里见过那种已经小到了纳米程度的机械——然后很快，百合华就想起来了，在自己和神裂火织打架的时候，自己曾经用自己的念动力，作出了一般念动力都做不到的事情，她将周边一片区域内的所有物体都进行了感知，其中就有几个极小的不知用处的纳米级机械，
　　“你的意思是，那些玩意儿是你用来监控学园都市的。”
　　“五千万个只是至少，事实上放出的滞空回线经常会进行补充。”
　　亚雷斯塔淡淡的语气仿佛是在说一件无关痛痒的小事，大义凛然像是在拯救世界，完全没有一个侵犯了别人隐私的偷窥犯的自觉，
　　“而且因为滞空回线过小，有时候也会因为各种原因被毁掉。”
　　是啊，纳米级的机械，比PM2.5还小，想想假如这些滞空回线无意中被人吸入鼻腔或吞入口中，然后经过人体排泄后颤颤巍巍地飞出来给亚雷斯塔传递影像……太敬业了，亚雷斯塔你平时看到的都是些什么啊。
　　百合华现在看向亚雷斯塔的眼神已经完全由同情取代了，不过看亚雷斯塔那淡然的表情，似乎什么事情都很难让他再有多余的反应了，百合华便也抛掉了这些奇怪的想法，再次问道：
　　“那，为什么会了解我的事情？
　　仅仅因为我和神裂火织打了一架，搀和进了魔法侧的事情？”
　　“参与进了魔法侧的事情确实是我意料之外，于理于情我都应该查清楚你的事情，了解你平时在常盘台里的情况也不是什么大不了的事。”
　　亚雷斯塔的声音依然淡淡的，让百合华不知道该说他什么好——要说他可恶吧，对方的敬职敬业让她知道这家伙确实是在为学园都市好，但是一旦知道身边有无数的滞空回线正在监控着自己，说不定连自己洗澡都已经被这家伙给看光了，百合华就感觉有种浑身发麻的感觉，忍不住想要一拳头砸碎装着这家伙的容器玻璃。
　　“不用这么急躁，如果你不愿意，我也可以让滞空回线尽可能避开你所在的区域。”
　　似乎察觉到百合华的表情变得有些诡异，亚雷斯塔也能猜得出来对方的想法，所以便如此开口安抚了一句——效果很不错，这句话开口之后，百合华确实平静了下来，但是并不是因为被亚雷斯塔安抚住了，而是在她的心里产生了新的疑惑：
　　“你为什么会这么简单地把这些东西都说给我听了？”
　　是的，她天上院百合华，家里权势就算是还在，也影响不到学园都市这么个科技庞然大物，超能力level4的程度，就算拥有可以学习别人能力的奇怪特点，但也连level5的门槛都没有触碰到，更别提学园都市的目标——level6了，而搀和到魔法侧的事件里面……不管怎么想，上条当麻搀和得更加厉害吧，茵蒂克丝都被他养着了，让魔法侧的那些上层听到不得被吓出心脏病来。
　　“你相信魔法，甚至天使的存在吗？”
　　就在百合华百思不得其解的时候，亚雷斯塔突然开口说出了这么一句话来，把百合华弄的愣了一拍，不过很快，百合华就反映了过来，思考了一会儿，她说道：
　　“魔法我这不都已经见过了吗，至于天使……应该是存在的吧？”
　　她想起了上次茵蒂克丝在施展治疗魔法的时候，在空中成型的那个仿佛小天使一般的存在——然而让她不能理解的是，为何那个似乎是天使的人形，在看到自己之后会突然尖叫着破碎掉。
　　“是的，天使是存在的……”
　　仿佛在缅怀着什么一般的，亚雷斯塔喃喃了一句，然后停顿了一下，才继续对着百合华说道，
　　“你知道吗？
　　你的身上有着学园都市目前为止都没有考虑过的一个可能性。”
　　“我？”
　　百合华愣了愣，不明白亚雷斯塔的意思，皱着眉头，她问道，
　　“我身上有什么可能性？”
　　“你还记得你在遇到神裂火织的时候，被她说过你使用了‘驱散闲人’吗？”
　　亚雷斯塔对着百合华解释道，
　　“那个时候，正如她所说，你使用了驱散闲人……但是茵蒂克丝应该和你说过，接受过超能力开发的人，是不能使用魔法的，可是你却将‘驱散闲人’的术式，用超能力的公式推算出来了——是的，你将驱散闲人的术式，解析成了超能力的计算公式。”
　　“诶……？”
　　百合华额角流下一滴冷汗，
　　“我怎么不知道？”
　　“那是你下意识的计算，所以你并不知道在那个瞬间发生了什么。”
　　亚雷斯塔的叹息声传出，
　　“所以你明白了吧……我们学园都市一直无法找到进阶到level6的方法，你的这个举动，说不定让超能力有了新的突破。”
　　===================================================================百合华就这样被亚雷斯塔忽悠走了，离开的时候百合华是用自己的空间能力离开的，但是说实话，直到离开时，她的大脑都是晕着的，因为亚雷斯塔对她说明了一大堆超能力和魔法的相斥性，虽然给她补充了魔法的常识，却也让她因为理解不了而有些头疼。
　　“如何？
　　爱华斯？”
　　百合华离开之后，亚雷斯塔的声音在重新变得空旷的楼中响了起来，而这一次，百合华刚才没有听到过的声音回答了他：
　　“气息对于天使有着很强的排斥，就连我都有点受不住……我怀疑她是Baal（巴力）。”
　　“Baal（巴力）？”
　　“所罗门王72柱中的第一位，神的最大敌人，在逆生命之树中和米迦勒对立，而且代表着‘yin欲’……”
　　爱华斯的声音声音有点微妙，
　　“和她完全相符合，不是吗？”
　　“是吗？”
　　亚雷斯塔略带思索的声音响起，
　　“我却不这么觉得……”
　　“话说回来，我总觉得似乎忘了什么事？”
　　“是的，她忘记问关于茵蒂克丝的事情了。”
　　“……”

第九十五章 知心姐姐一方通行（误
.100075119
　　百合华是在离开了亚雷斯塔的大楼之后约一个小时后才意识到自己完全把自己去找亚雷斯塔的主要目的忘记了，完全被亚雷斯塔灌输的关于魔法和超能力的相关知识弄得头晕脑胀的她，居然将自己最疑惑的关于茵蒂克丝的事情给忘掉了——作为一个已经和魔法侧进行过交涉的学园都市高层，百合华不认为亚雷斯塔对于茵蒂克丝的事情完全不了解，而百合华也不相信亚雷斯塔会蠢到连简单的算数都算不来。
　　换句话说，亚雷斯塔对于茵蒂克丝的遭遇根本没有任何干涉的意思，他很清楚关于茵蒂克丝的那个记忆会将人脑撑破的理论就是个笑话，但是却依然任凭魔法师们在学园都市里面追捕茵蒂克丝并消除她的记忆——然而现在茵蒂克丝被上条当麻这个巨大的变数捡到了，亚雷斯塔却又似乎没有想要让上条当麻从这件麻烦的事情中脱身的想法，上条当麻就这么自然而然地卷入了这件魔法侧的活动之中，一点违和感都没有。
　　“亚雷斯塔这家伙，到底在打些什么算盘。”
　　百合华自认为自己的智商也算是很不错的了，在有充分了解的情况之下，她甚至能从别人的一句话中推断出后面可能会说什么，也能从一点蛛丝马迹推断出之后事件的发生轨迹，但是面对亚雷斯塔，她觉得自己简直就是无力到了极点，别说推测出亚雷斯塔的计划了，就连亚雷斯塔在自己身上打了什么主意她都猜不出来，
　　“资料太少，什么也推测不出来啊……”
　　“怎么了，一脸郁闷的样子？”
　　百合华的表现被一方通行尽收眼底，刚从能力测验室中走出来的他看着百合华站在墙角发着呆，有些好奇地上前问道——暑假结束之后，木原数多就给百合华和一方通行都发过消息，让他们暑假开始这段时间内抽空来研究所进行最后一次能力测试，而也不知道是不是巧合，百合华在离开亚雷斯塔的大楼之后顺便来到了研究所，却正好遇到了同样来进行测试的一方通行，所以这才会出现两人同时在研究所里的情况。
　　“我表现的很明显吗？”
　　心情不好被一方通行发现了，百合华有些疑惑地伸手摸了摸自己的脸，她记得自己应该是情绪不怎么流露于表情中的啊，怎么一方通行一眼就看出自己有些郁闷了，难道自己在不知不觉中面瘫已经被治好了？
　　“表现得是不明显，不过看习惯了之后就能看得出来你平时心里在想些什么了。”
　　一方通行走到百合华身边，也跟她一起靠在墙上——所幸的是凭着自己意志触碰到的东西不会被一方通行的能力反射，否则现在一方通行靠上的墙壁此刻应该已经四分五裂炸成碎片了吧，
　　“怎么了？
　　遇到什么烦心事了？”
　　“我记得你不是这种知心姐姐一般的角色吧。”
　　百合华用有些诡异的眼神看向了一方通行，这家伙平时总是一副天老大我老二，而且随时都有可能逆天的表现，今天却突然表现成这副模样，让百合华有些意外，
　　“怎么了，你没吃错药吧？
　　能力开发不小心注射了新的实验药物？”
　　“我好心想要开解一下你，你这家伙……”
　　一方通行眼角抽了抽，和百合华交谈久了，他感觉自己平时凶狠的气质都快被磨光了，这百合华平时看起来如同高岭之花，真正和她交流起来才能知道，这家伙根本就是个不折不扣的嘴贱，十句话里面能有八句话把人气死，
　　“以后有什么事我都懒得管你了。”
　　“这句台词我已经听过了。”
　　正如百合华所说，一方通行基本上每次被自己气到之后都会留下这么一句话，然而每次见到自己却还是一副很高兴的样子凑上来，瞥了一方通行一样，百合华有点意外地说道，
　　“不过平时没怎么在意，其实你只要表情不凶的话，看起来还是很清秀的嘛。”
　　的确，一方通行平时在面对别人的时候，表情狠得好像每个人都是他杀父仇人一样，跟百合华呆在一起的时候却是好了很多，本来皮肤就病态的白，线条柔和下来之后真的很有小白脸的潜质，百合华觉得这家伙穿上女装一定会很有趣。
　　“我觉得你穿上女装一定很有趣。”
　　而且百合华想到了就说出来了。
　　“你这家伙，想死吗？”
　　一方通行原本就因为几乎失去黑色素而透明的瞳孔的后面，因为充血而让一方通行的双瞳看起来更加血红了，有些羞愤地看着百合华，也不知道是因为被侮辱了还是什么别的缘故，她看着百合华的眼神稍微有点不善，见状不妙，百合华连忙转过头去，一副
　　“我什么都没说”
　　的样子。
　　还好，这个时候木山春生也已经从房间里走了出来，看起来刚才一方通行的测试记录已经被记录好了，看着和一方通行站在一起的百合华，木山春生对着她招了招手，解了她的围：
　　“百合华，还愣着干嘛？
　　来测试了。”
　　“好！”
　　感觉被一方通行的目光瞪得有些难受的百合华听到木山春生的话，连忙拔腿就朝着木山春生的方向跑了过去，留下一方通行一个人在那里表情微妙地站着。
　　“今天你倒是和一方通行一起来的，记录起来也方便多了。”
　　看着小跑到自己跟前的百合华，木原数多点了点头，看了看站在后面等着百合华测试完的一方通行，木原数多表情有点微妙地凑到百合华的旁边，露出了一副八卦相，
　　“我说，你和那家伙该不会有什么奇怪的关系吧。”
　　“你这家伙，想死吧？”
　　和一方通行说出了一样的话，百合华那冷冷的表情说出这种话来，威慑力一点不比一方通行弱，木原数多顿时干笑了一声：
　　“开个玩笑而已……话说回来，你那些能力还能用吗？
　　有没有衍生出新的能力？”
　　“念动力，量子变速，空气使和空间能力。”
　　想了想自己的能力，百合华这才发现自己还真的快变成万金油了，不过现在幻想御手被毁，也不知道还有没有机会得到新的能力。
　　另外还有一个
　　“驱散闲人”——但是按照亚雷斯塔的说法，这是她强行用超能力的计算方式发动的魔法，所以考虑了一下，百合华并没有说出来。

第九十六章 有饭吃一切好说
.100075120
　　能力还是逼近level5的程度，无限位于level4的顶端，但是就是差那么临门一脚无法跨入level5的等级之中，对此状况，木原数多虽然表情有点严肃，但是也没有逼百合华做什么事情，毕竟level5的进化也不是随随便便就能达成的，从学园都市里面这么多学生中只诞生了7个level5就能看出来其稀有度，更何况百合华还是传说中的多重能力者，能够在没有出现人格分裂的情况下使用多重能力，一旦达到level5，那能带来的研究价值可不是一般的level5能比拟的，所以木原数多并不着急。
　　不过，一直就这样漫无目的地放任下去，对于能力的提升也并没有什么好帮助，所以在和百合华说明了一下之后，木原数多决定向学园都市的上层申请一下树形图设计者的计算使用权，计算一下百合华进阶到level5所需要达成的条件——对此，百合华考虑了一下也同意了下来，当然，她对于level5的研究价值完全没有实感，她只是单纯的决斗，level5的生活费应该会很高，除去常盘台的学费，应该也能过上稍微奢侈点的生活了。
　　当然，以百合华对食物的要求来看，可能还是有点危险。
　　在研究所的能力测验结束之后，木原数多就匆匆忙忙地离开，去提交树形图设计者的使用申请了，而百合华在与一方通行稍微交流了一下之后，便也离开了研究所，此刻还未到午饭时间，百合华思考了一下，决定先去小萌老师那边看一下——如果上条当麻一直没有醒过来，也不能就这样将他单纯地放置在小萌老师的家里，送到医院去接受治疗的话，应该能很快就醒过来吧。
　　所以，在回到小萌老师家中，对小萌老师和茵蒂克丝稍微说明了一下状况之后，小萌老师和茵蒂克丝也很快就反映了过来——之前，她们一直把上条当麻放在小萌老师家中休养，而不送去医院，很大原因是因为担心魔法师们会找到医院里面去，然而现在那些魔法师们已经被百合华说走了，那把上条当麻送到医院去也就不会有危险了。
　　“那，我们就赶紧走吧。”
　　茵蒂克丝是最担心上条当麻安危的，让百合华不禁有些感慨上条当麻究竟有什么魔力，能够把茵蒂克丝这个单纯的孩子吸引得如此神魂颠倒——要知道，虽然这样说有些自恋，但是茵蒂克丝还是百合华见到的第一个几乎完全无视百合华吸引力，一心扑在上条当麻身上的女孩。
　　不过百合华也不是什么百合狂魔，反而对于自己这种对异性的杀伤力有点忧郁，因此茵蒂克丝的反应不但没有给她带来什么挫伤，反而稍微有点满意，和小萌老师与茵蒂克丝一起将上条当麻送到了医院去，看着那个名为冥土追魂的青蛙脸医生用微妙的目光将上条当麻送进了病房，三个人总算是松了口气。
　　“话说回来，那个男生还真是艳福不浅啊，三个女生送他来医院。”
　　将上条当麻身上已经差不多结痂的伤口处理好，打上了点滴，冥土追魂这才转过身来看着百合华她们三人，发出了让百合华有点想要打人的感慨声，
　　“而且其中只有一个看起来还算正常的年纪，另外的一个是萝莉，一个是幼女……这家伙是不是人渣啊。”
　　其实百合华的年纪也只是国中生而已，虽然和食蜂操祈一样发育得有点像是高中生了。
　　用几乎可以杀人的目光送走了摇头晃脑的冥土追魂，百合华这才扭过头来，对着小萌老师和茵蒂克丝说道：
　　“那么，我还有些事情，就先离开了。”
　　“嗯，百合华你要小心点。”
　　茵蒂克丝确认了上条当麻的状态好了些之后，一颗心总算是放了下来，看着百合华想要离开，茵蒂克丝点了点头，不过对于这个一直很冷静地在帮助自己的女孩，茵蒂克丝还是相当有好感的，
　　“如果那些魔术师来找你麻烦，千万要逃走啊，他们很可怕的。”
　　“别担心，真打起来，谁赢谁输还不确定呢。”
　　百合华点了点头，如此说道——毕竟现在她的能力和上次跟神裂火织战斗时更多了，而且她隐隐觉得自己的能力远远不止表面的那几个能力那么简单，既然念动力是变异的，那么，别的比如空间能力、空气使能力……会不会也是变异的？
　　本来只是个猜测，但是这个念头一旦升起来，百合华就觉得有些停不下来了，或许自己的能力还有更多没有被发掘出来的潜力。
　　“嗯，既然小上条已经被安顿好了，我也差不多要离开了。”
　　小萌老师也点了点头，她本来在暑假要去学校给不及格的学生们补习的，但是因为上条当麻，所以暂时请了代课老师帮忙，现在既然安顿好了，作为一个负责的老师，小萌老师也打算去学校了，
　　“小百合华路上一定要小心啊。”
　　“没问题。”
　　两人的安慰让百合华觉得和她们交朋友也挺不错的——还有上条当麻这个扫把星，虽然总是带来坏事儿，但是不得不说他给百合华留下的印象还是很好的。
　　==========================================================
　　“哟，百合华，你还知道回宿舍啊……”
　　在外面忙了很长时间的百合华，终于再次回到了学舍之园，而刚跨入宿舍大楼的那一个瞬间，她就感觉到了不妙——她居然完全忘记了在学舍之园里，那个超级大BOSS正在一直等着自己回来。
　　舍监，威压超强，每个动作都能让人浑身僵硬，体术被宿舍里的人们称为level6，就算是御坂美琴也只能甘拜下风，只要被她盯上了的人都只能乖乖伏诛，可谓神挡杀神佛挡杀佛。
　　“那个，舍监……”
　　百合华的表情变得相当尴尬，看着堵在自己前方的舍监，百合华忍不住微微退了一步，
　　“我这几天没回来是有原因的……”
　　“我知道，参与到上次风纪委员和警备员的行动之中，受了重伤对吧？”
　　舍监的眼中闪过一丝精光，看着百合华那完美的小腹，
　　“昨天黑子和美琴和我说过了……但是我现在看你完全没有受伤的迹象啊。”
　　“那个，学园都市的医疗技术和我的恢复能力都很强……”
　　“既然已经恢复了，那就和黑子和美琴一起去接受惩罚吧。”
　　上帝才有怜悯之心，舍监没有，眼镜发出让百合华都浑身一颤的冷冽的反光，舍监对着百合华淡淡地说道，
　　“她们昨晚错过门禁的惩罚是打扫泳池，你昨晚夜不归宿，看在你受伤的份上，只是接受和她们一样的惩罚，不过分吧？”
　　“可是……”
　　百合华回过头，看了看走廊窗外那炽热的太阳——这暑假的炎热比起之前几年要过分得多，在这天气下去打扫泳池，会被热死的吧，而且百合华的食量本来就很大，如果消耗体力过多的话，今天中午的午饭又会花费过多经费的吧……这大夏天的，蹭饭也是个问题，就算别人愿意，百合华都觉得不好意思。
　　“现在距离午饭时间还有整整2个小时，如果赶过去和她们一起打扫泳池的话，还能名正言顺地跟她们蹭顿午饭……”
　　“我这就去！！！”
　　百合华的弱点已经被抓得死死的了。
　　=========================================================PS：新的一周求推荐票PS2：前面那个凑字的才不是番外啦！
　　请务必不要把里面的主角代入到百合华身上！
　　而且给我列出那么多番外选项我也不会沦陷的！
　　PS3：其实我现在基本上每天都在更新啊，只是昨天有点事情没来得及码字而已……PS4：没错，其实茵蒂克丝的事情是我忘掉的，但是我就是毫无廉耻地推到主角身上了，你来打我啊，另外七个超能力娘还是没有的……

第九十七章 哆啦百合华
.100075121
　　今年的暑假意外地比起以往来说更热，尤其是在现在，接近中午的这个时分，太阳几乎就是顶在人们头顶上的，相比起在街上闲逛，大多数人更加青睐于待在开着冷气的房间里，或者在某个凉爽的店里坐着喝上一杯冷饮——而在这种天气之下，打扫没有任何遮**体，完全暴露在阳光之下的游泳池，可想而知是多么可怕的惩罚。
　　“呜啊啊~”
　　白井黑子和御坂美琴就是这么两个倒霉蛋，一大早就被赶来清扫泳池，而且还是脏得不像话的那种泳池，光是看起来就让人有一种
　　“一天之内真的能清扫干净吗”
　　的想法，忙了一个上午，白井黑子和御坂美琴早就汗流浃背了，不过运气很好的是，就在两人都快坚持不住的时候，百合华来了，
　　“百合华，风再大点~”
　　“再大点就能把你们吹起来了。”
　　坐在泳池边，百合华正在使用着源自于佐天泪子的空气使能力，当然，现在使用这个能力并不是为了战斗，而纯粹是为了让白井黑子和御坂美琴当做风扇使用，小型的旋风以白井黑子和御坂美琴两人为中心被百合华操纵着刮了起来，将她们的衣服吹得哗哗作响，
　　“而且可惜我的能力只是空气使，如果有初春的‘温度恒定’能力的话，说不定可以让人的体温直接维持在冬暖夏凉的程度也说不定。”
　　当然，这个也只是想想罢了，别说初春饰利没有使用过幻想御手了，在幻想御手的网络被摧毁之后，百合华也尝试过再次获取别的能力，可惜无一例外地都失败了——这让百合华有点懊悔，早知道就趁着幻想御手还没有被毁掉之前多学点能力了。
　　“有风就已经很不错了，你不知道我们今天上午差点被累死。”
　　御坂美琴此刻正毫无形象地躺倒在泳池中，一个上午的打扫虽然已经把泳池的底部清理得差不多干净了，但是泳池壁还是有着不少污垢没除掉，
　　“百合华，有没有什么能力能帮忙清扫泳池的啊。”
　　“感觉自从你们知道我有多重能力之后就把我当做哆啦A梦来用了。”
　　百合华歪了歪头，叹了口气，不过自己本人就是被赶来当做她们两个人的帮工的，所以想了想，百合华也试着将念动力推出，轻轻地按在了泳池的墙壁上，然后如同在用抹布一般地将念动力缓缓推动起来——在白井黑子和御坂美琴惊诧的目光中，百合华对面的泳池墙壁上的黑色污垢，就这样缓缓地开始被推开，露出了光滑洁白的泳池壁。
　　“喂喂，我只是随口一说，百合华你……”
　　御坂美琴呆呆地看着被百合华的念动力推开的污垢下，露出来的洁白的墙壁，咽了口唾沫，
　　“百合华你该不会真的成哆啦A梦了吧。”
　　“我只是试着用念动力推动了这些附着在壁上的污垢而已……”
　　收回念动力，虽然能够将念动力作用在这些污垢上面，但是因为污垢本身实在过小，所以花费的精力也比起平时要多一点，但是倒也在接受范围之类，
　　“看起来效果不错。”
　　“念动力是这么方便的能力吗？”
　　作为风纪委员，白井黑子也见过不少念动力能力者了，但是在她记忆之中，似乎还从来没有出现过百合华这种完全常规外的能力者，走上前去看了看那块被百合华清理出来的池壁，白井黑子有点惊诧，
　　“完全弄干净了……百合华，你这能力真的是念动力吗？”
　　这个问题百合华听了不知道多少次了，其实她一直怀疑自己的这个能力并非念动力，但奈何在能力性质上面和念动力完全一样，所以百合华和别人就算再怎么怀疑，也只能认定其为念动力，至于和别的念动力的不同，只能用变异来解释过去了。
　　“那就简单了，百合华，清扫泳池可就全靠你了！”
　　御坂美琴点了点头，对于百合华的能力完全不多加追究，也不追问，不过还是把所有的事情都推到了百合华的身上——不过，在最后补上的一句话，就让百合华原本有点不爽的心情变得好了起来，
　　“待会儿搞定了之后我请你们一起去吃大餐！”
　　“好！”
　　百合华瞬间干劲满满。
　　======================================================================
　　“唔……”
　　迷迷煳煳之中，上条当麻悠悠地转醒了——身上的伤口都已经得到了医院的治疗，又打了吊针，上条当麻只用了大半天就已经彻底清醒过来了，口中发出了因为身体酸痛而有些不太适应的**声，上条当麻看着结拜的天花板，有点发愣，
　　“这里是……医院？”
　　“当麻！”
　　原本守在上条当麻身边有些迷煳地处于半梦半醒状态之间的茵蒂克丝，在听到了上条当麻的声音之后，顿时整个人精神一震，清醒了过来，看着似乎还有点没有明白状况的上条当麻，茵蒂克丝站了起来，跑到病床边，
　　“当麻你醒了！？
　　怎么样？
　　身上有没有哪里不舒服？”
　　“我这是……”
　　上条当麻感觉身体有些疼痛，但是比起这些，他更加疑惑自己为什么在医院，
　　“我为什么……”
　　话还没说完，上条当麻便愣了愣——他想起来了，自己在清醒过来的前一刻，记忆停留在了名为神裂火织的女性的身上，自己出于对她没有真正拯救茵蒂克丝的愤怒，用拳头击在了她的脸上，然后还没等到对方反击，自己就因为身上的刀伤失血过多而晕过去了。
　　“你已经晕过去一天多了，是小萌老师在街上发现你，然后百合华她们一起把你送到这里来的。”
　　茵蒂克丝有些担忧地看着上条当麻，
　　“我也遇到了魔法师，不过我把他引开了……我真的没想到你那里也遇到另一个魔法师了……”
　　茵蒂克丝悔恨的依然是自己没有去拯救上条当麻。
　　“小萌老师和百合华吗……”
　　脑海里浮现出两人的身影，上条当麻苦笑了一下，然后看着表情有点黯然的茵蒂克丝叹了口气——既然茵蒂克丝还记得自己，说明魔法师们还没有来消除她的记忆吧，
　　“这不是你的错，你其实完全没必要自责的……”
　　“可是……”
　　茵蒂克丝抬起头来看向上条当麻，似乎还想说什么，但是又突然想起来了什么一般的，
　　“啊对了，小萌老师和百合华让你醒来之后，给她们打个电话！”
　　“嗯？”
　　上条当麻愣了愣，看向了被摆在自己床头柜上的自己的手机，拿了起来翻了翻——果然，通讯录里面多出了一个名为
　　“天上院百合华”
　　的姓名。
　　明明只是见了一次，但是却帮了自己这么多，上条当麻都有点不好意思麻烦对方了，不过既然对方都这样说了，上条当麻还是拨通了百合华的电话，待里面传来了声音之后，上条当麻这才有点不好意思地说道：
　　“喂，你好……百合华吗？
　　是我，上条当麻……”
　　=====================================================PS：倒吊男给主角说那么多东西并不是因为level6的可能性，而仅仅是给她一个借口然后给她灌输魔法侧的消息而已，后面也说过了，倒吊男说这些东西根本原因是在摸百合华的真实身份，透露这么多情报的原因也是要把主角给纳入到计划之中，所以要提前给她做一些关于魔法的相关了解

第九十八章 迈入终局
.100075122
　　本来还想蹭白井黑子和御坂美琴一顿午饭的，要知道御坂美琴刚才可是亲口许诺了下来要请自己吃一顿大餐的，然而在接到了上条当麻的电话之后，百合华在大餐和茵蒂克丝相关的事件之中犹豫了很久，最后还是忍痛将大餐给抛弃了——而御坂美琴和白井黑子在听到百合华说她有事要先离开的时候，脸上的表情就和见鬼了没什么区别。
　　要知道，以往两人和百合华的接触几乎都是从百合华家里破产之后才开始的，所以百合华在两人的印象之中几乎都是一副饿死鬼的表现，不管是什么事情，只要用食物诱惑一下她，她就会瞬间变得很听话，然而这次，在接听了一通电话之后，百合华居然一反常态地拒绝了御坂美琴准备提供的免费大餐而要提前离开，这怎么能不让她们震惊。
　　当然，虽然百合华说要离开，但是她瞳孔中那种痛苦的神色还是让御坂美琴她们注意到了——一边无奈于百合华对于食物的纠结程度，御坂美琴满口答应下来今天晚上再请百合华吃饭，这才让百合华的眼中没了刚才的挣扎。
　　虽然没了午餐，但是从御坂美琴那里得到了晚餐的承诺，也算是有所斩获，泳池已经用念动力清扫完毕了，和不知道为什么表情有点不甘心的白井黑子和因为偷懒成功而有点高兴的御坂美琴打过招唿之后，百合华换好了一套运动服之后便朝着医院赶了过去。
　　上条当麻已经醒过来了，而且刚才给自己打电话的时候，从上条当麻那支支吾吾的语气中，百合华也不难听出对方也已经知道了茵蒂克丝的记忆的问题，大概是上次他和神裂火织对峙的时候，从神裂火织的嘴里激出来的吧，能把神裂火织激怒成那个样子，上条当麻也是有点本事。
　　到了医院，跟刚走过大厅的那个青蛙脸的医生冥土追魂打了个招唿，百合华便直奔上条当麻的房间，推开门，只见房间里面，上条当麻正坐在床上，和坐在床边的茵蒂克丝交谈着什么，而小萌老师不在，也不知道上条当麻有没有给小萌老师打电话说自己已经醒过来了。
　　“啊，百合华！”
　　茵蒂克丝这些天和百合华进行过很多次接触，所以已经和百合华混得挺熟了，见到百合华出现在病房门口，顿时转过身来，有点惊喜地朝着她挥舞着自己的小手，有些兴奋地说道，
　　“快来呀，当麻已经醒过来了！”
　　“那个……真是麻烦你了……”
　　上条当麻有点不好意思地看着走进来的百合华，从刚才和茵蒂克丝的交谈中，他也大概明白了这一天内发生了什么事情，百合华明明可以算是无意中卷进来的人，但是却依然如此尽心尽力地帮助他们，着实让他十分感激，
　　“我听茵蒂克丝说过了昨天的事情，是你和那些魔法师交涉过的吧？”
　　“只是暂时将他们支走了而已，虽然说是这几天不会来打扰我们，但是谁知道他们是不是在某个地方监视着我们呢？”
　　百合华摇了摇头，走到上条当麻的床边，拖过来一张椅子坐了下来，虽然身上穿着运动装，但是却依然把百合华那已经有点发育成熟的身材突显得很好，再加上百合华那精致的面孔，本来应该是很能让男孩子沉醉的少女才对——然而让上条当麻有点不理解的是，为什么自己看着百合华却很难提起一点兴趣来呢？
　　想不出这个问题的上条当麻，只能把结论归咎于
　　“百合华可能不是我喜欢的类型”
　　这样的结果，看着坐下的百合华，上条当麻本想把关于茵蒂克丝的真相告诉对方，但是奈何茵蒂克丝就在身边坐着，上条当麻犹豫了一下，却愣是没有把事情给说出来。
　　“茵蒂克丝，去帮我找护士把当麻的病历拿来一下好吗？”
　　似乎是看到上条当麻那想说话又不敢说的动作，百合华瞬间就明白了上条当麻的意思，转过头来看着茵蒂克丝，百合华伸手摸了摸茵蒂克丝的头——而茵蒂克丝似乎都已经开始习惯百合华的抚摸了，基本上每次百合华都会摸着她的头说话。
　　“嗯，我这就去。”
　　没有怀疑百合华的话，茵蒂克丝就这样很天真地点了点头，便从椅子上跳了下来，打开门朝着护士厅小跑了过去，只留下了百合华和上条当麻两个人在房间里面独处着。
　　按理来说这孤男寡女的，理应擦出点什么火花，但是奈何这里面两个人，一个无法吸引男人的兴趣，一个无法吸引对面女人的兴趣，结果导致这两人之间一点暧昧的感觉都没有，反而像是在进行什么会议商谈一样。
　　“百合华，关于茵蒂克丝的情况……”
　　确定茵蒂克丝已经离开，上条当麻张张嘴，正想要把情况给百合华说清楚，却被百合华伸了伸手直接打断了：
　　“我知道你要说什么，茵蒂克丝的情况神裂跟我说过了，我也已经反驳了他们了。”
　　“反驳他们？”
　　然而让百合华有点意外的是，听到她的话，上条当麻的脸上露出了一副疑惑的表情，
　　“反驳什么？”
　　“反驳茵蒂克丝的大脑容量的事情啊？”
　　看着上条当麻那一脸的迷茫，仿佛完全没有理解百合华说的话的意思，百合华顿时眼角一抽，有些不确定地问道，
　　“当麻……你是不是相信神裂说的话了？”
　　“难道……他们说的不是真的？”
　　上条当麻看着百合华有点不善的脸色，表情变得愈发地尴尬了起来。
　　“……记忆开发课一定是不及格吧，或许连20分都拿不到。”
　　听完了上条当麻的问题，百合华沉默了良久之后，才在上条当麻有些心惊胆战的目光之中，咬牙切齿地吐出了这么一句话，
　　“我会跟小萌老师好好说一下的，让她给你补习一下记忆开发课。”
　　一想到还要为上条当麻这个笨蛋特地解说一下人的大脑记忆相关知识，百合华就有一种想要伸手把他掐死的冲动。
　　================================================PS：求~推~荐~票~_(:з」
　　∠)_我这同人作者更新也没别的需求了，就求点推荐票，我知道你们肯定还有人看书没投票的，没关系，快投票吧快投票吧快投票吧快投票吧快投票吧快投票吧快投票吧快投票吧PS2：今天在本书的书友群里面和很多人聊了会儿，嗯，大家都很热情，说实话我也不是经常去书友群，今天在书友群待了好一会儿聊了聊天，把很多潜水的炸出来了在另外两本书里面也发了点牢骚，说实话这几天试着每天两更也是挺累的，码六章字偶尔还好，每天都这样也是麻烦啊……也多亏了是同人，某种意义上花费的脑力要比原创少了许多书友群里面的人今天把我夸得跟一朵花似的，搞得我都不好意思了，不过大家喜欢我的书，我确实挺高兴的——说实话这本书我之前的更新频率……咳咳，我自己都不好意思说了，总之，前十二章的更新时间跨度为一年，也就是说我最开始发了一年更新了十二章，是月更的程度，当时我每次更新，书评区都会发出一片诈尸声，搞得我跟挖坟掘墓的死灵法师一样，口中文字一吐，无数亡灵伸手相迎，啊，真是伟岸的场面，我自己都被感动了总之，就是这样一本更新很对不起读者的书，在最近终于被良心发现的我重新捡起来了，更新也变得稍微正常一些了，现在终于要一百章了……两年半啊，一百章，为什么这么想哭呢应该有不少人还是从这本书只有几章的时候就开始养了，养到现在真是辛苦你们了，现在更新规律有了，该追的也可以开始追了，不必勉强自己了大家喜欢这本书就是我最大的更新动力……之一了，别以为我说这句话你们就可以偷懒不投票了，快给我投推荐票去，看不到推荐票我没动力啊！
　　总之，感谢大家一直以来的支持和喜爱，说实话本书没啥太大的槽点，所以书评区似乎一般也没什么发言的，偶尔冒个泡和我讨论下剧情，吐槽下书里的错误，我是十分欢迎的，毕竟我不是个考据党，出错在所难免，望大家一起纠正——但是，我很喜欢把自己以前犯下的错误用各种理由强行扭正，所以你们要做好心理准备，万一被我气得心肌梗塞就不好了好吧，以上是开玩笑，多谢各位的支持，看到这里说明你要么是真爱粉，要么是闲得蛋疼没事干了，那么还等什么，不管是哪种，都给我去投推荐票啊！
　　这是最适合你们现在的工作了！
　　发了这么多牢骚也是辛苦各位看了，主要是今天在群里聊得确实有些感慨，不少老读者都出来冒泡了，让我有种迷之感动，啊对了，群号就在公告里面，那通胡说八道的后面就是群号（鞠躬）

第九十九章 项圈
.100075123
　　
　　“也就是说，从一开始，那个魔法侧的上层对魔法师们的说明，都是骗人的？”
　　上条当麻在接受了百合华的简易讲解之后，顿时有点接受不能的表情，因为这个谎言，神裂火织和史提尔两个人作为茵蒂克丝的朋友，却不得不亲手将茵蒂克丝和他们一起的那一整年的记忆全部清除掉，然后看着茵蒂克丝用陌生，甚至仇视的眼神投向他们——设身处地想一下，如果某天茵蒂克丝也用那种眼神看着自己，上条当麻一定会觉得痛苦不堪的，
　　“那些魔法侧的高层到底在想什么啊！？”
　　“在想什么不是很明显了吗？”
　　百合华叹了口气，上条当麻应该能想明白为什么魔法侧高层要用欺骗的办法让神裂火织他们为其消除记忆，
　　“他们知道，作为监视茵蒂克丝的人，很容易被茵蒂克丝的性格吸引而成为朋友，所以只能编造一个谎言出来欺骗他们，从而将他们逼入到和茵蒂克丝的对立面。”
　　“然后，这样就可以让茵蒂克丝永远保持曾经的记忆，将茵蒂克丝掌控在手中了吗？”
　　上条当麻咬了咬牙，有点情绪失控的冲动，还好现在茵蒂克丝没有在这里，否则听到这个消息，上条当麻都不敢想象她会是什么表情，
　　“那，茵蒂克丝每次到某个时间段都会觉得头疼，这个难道也是……”
　　“啊，怎么想都是魔法侧干的。”
　　百合华点了点头，
　　“魔法侧作为存在了这么多年的庞然大物，拥有的手段必然不比学园都市少，能造成定期头疼的东西，我们学园都市就有无数种方法，想必对于魔法侧来说，想要制造出一个造成简单头疼的魔法，只是顺手拈来吧。”
　　“那怎么办？
　　虽然我们能够证明魔法侧的上层是在用谎言欺骗神裂他们消除茵蒂克丝的记忆，但是我们却没办法消除茵蒂克丝的头疼……”
　　上条当麻皱着眉头，有些愁眉苦脸地喃喃说着，然而话还没说完，他的声音就越来越小，看着百合华那仿佛在看一头猪的眼神，他似乎明白了什么一般地举起了自己的右手，
　　“对啊，我的右手……”
　　“终于反应过来了吗？”
　　百合华点了点头，对着上条当麻说道，
　　“听好了当麻，昨天在你昏迷的时候，我已经用你的右手试着触碰过茵蒂克丝的头部了，但是没有任何异状，茵蒂克丝该头疼还是头疼，所以魔法的术式肯定不是用在茵蒂克丝的头部的，可能会在其它地方——我猜测的话，很可能是在嘴里，所以，你需要把手伸到她的嘴里去。”
　　“嘴……嘴里？”
　　上条当麻愣了愣，他自然也知道茵蒂克丝的魔法肯定不是就附着在头部，因为自己平时就经常用右手敲他的脑袋，那个时候并没有别的表现，但是说在她嘴里，这就有点为难了，
　　“可是我无缘无故要把手伸她嘴里也不太可能啊，她倒是喜欢咬我的头，难道要我在她咬我的时候用右手挡住……”
　　“如果只是简单地藏在口腔的话也太危险了，我觉得在喉咙处的可能性更大。”
　　在上条当麻一脸冷汗的表情中，百合华摇了摇头，如此说道，
　　“待会儿茵蒂克丝回来之后，我会先用念动力把她弄晕过去，然后你趁机用右手触碰她的喉咙内部……明白了吗？”
　　“你一定要弄晕啊。”
　　上条当麻有点心惊胆战的，如果茵蒂克丝没有被百合华弄晕的话，自己伸手到她喉咙里面的事情被她知道了，之后就不是一顿咬的事情了。
　　“放心吧，我对我的念动力还是挺有自信的。”
　　百合华点了点头，然后扭过头去，看向了门口，
　　“茵蒂克丝拿个病历应该也快回来了……待会儿门一开我就把她弄晕，之后就是你的事情了。”
　　“好的。”
　　上条当麻也严阵以待，严肃地看着病房的门口——在两人沉默了大约一分钟之后，病房的门终于被缓缓推开了，上条当麻眼前一亮，也不等看到门后的茵蒂克丝，就冲着百合华叫道，
　　“来了！”
　　“我知道！”
　　百合华也明白他的意思，人虽然依然坐在椅子上一动不动，但是脑中的精神力早已勐地延伸出去，然后念动力迸发，对准门口的身影脑部就狠狠地挤压了过去——刚好能够让人晕阙过去却不会让人脑部受伤的力道，百合华对此还是掌控得很好的。
　　“谁！？”
　　然而就在下一个瞬间，让上条当麻和百合华有点瞠目结舌的事情发生了，在百合华的念动力发出去之后，门口的人果然被弄晕了，然而软趴趴地倒进了病房内的身影却并非是小小的茵蒂克丝，而是一个高大的红发不良神父，在红发不良神父的身后，神裂火织正在因为史提尔的突然倒下而满脸戒备。
　　“……”
　　上条当麻和百合华面面相觑，最后，还是百合华轻咳一声打断了尴尬，
　　“咳咳……你看，我说我的念动力弄晕人很容易吧……”
　　=========================================================================把晕过去的史提尔放在了另一张空着的病床上躺着，上条当麻和百合华大概和神裂火织说明了一下他们刚才商量的情况，而神裂火织在听完了他们的话之后，则是表现得有点沉默——不得不说，百合华和上条当麻的提议让她有些心动，毕竟上条当麻那能够消除异能力的右手他们也见识过了，如果真的能够将茵蒂克丝的头疼解除掉的话，那就说明上层真的是在骗人的。
　　而且现在距离最后的时限还有2天，消除了头疼的话可以有足够的时间来证明，如果史提尔还醒着的话，可能会对于上条当麻要触碰茵蒂克丝喉咙的事情表示出反对吧，然而现在史提尔正躺在床上被百合华的念动力弄得不省人事，所以神裂火织自然没有反驳的理由。
　　“既然如此，那就拜托你们了。”
　　最后居然要依靠学园都市的两个人来解决茵蒂克丝的事情，这让神裂火织有种挫败感，不过仔细想想，学园都市的这两人都已经愿意帮助魔法侧的茵蒂克丝，那自己也没什么好强求的了，
　　“但愿你们说的都是真的吧……”
　　“百合华百合华！”
　　就在几人差不多谈妥了之后，茵蒂克丝的声音也从门外姗姗来迟地响了起来，让三人的精神顿时有点紧绷，
　　“我和那个护士说了好久，她都不把病历给我，说要把收据拿给她……”
　　“抱歉了，先睡会儿吧。”
　　看到门被推开，百合华叹了口气，确认了探头的是茵蒂克丝之后，这才将念动力朝着茵蒂克丝的头部勐地按了过去——下一刻，茵蒂克丝只觉得眼前一花，身体一软，便倒在了病房的地板上面。
　　“念动力真方便啊。”
　　有些感慨地如此说了一句，上条当麻和神裂火织上前将茵蒂克丝抱了起来，然后由神裂火织伸手将茵蒂克丝的小嘴微微张开，露出了茵蒂克丝的喉咙处。
　　“如何，能看到有什么异状吗？”
　　“似乎是……”
　　上条当麻视力不错，眯着眼睛看了好一会儿，终于发现了在茵蒂克丝的喉咙处，有着一个黑色符号。
　　就像电视的占星节目中会出现的诡异符号图形，
　　“就像是魔法阵一样的东西。”
　　“那，赶紧伸手进去试试看。”
　　听到上条当麻真的在茵蒂克丝的喉咙里看到了魔法阵，神裂火织顿时浑身一颤——对于上条当麻和百合华的计划又信任了几分，
　　“说不定……”
　　“啊……”
　　上条当麻微微舒了口气，经历了这么几天，今天终于要在这里把事情做一个了结了——神裂火织因为之前被狠狠地说教过一次，所以也变得开明了不少，看着上条当麻把手指朝着茵蒂克丝的喉咙处，虽然表情有点不忍，但是还是坚持着扶住茵蒂克丝的身体，
　　“如果那就是困扰着茵蒂克丝这么久的魔法的话，那就让我的右手将其抹除吧……”
　　一边说着，上条当麻的右手食指终于进入了茵蒂克丝的喉咙，如同完全不同生物的湿滑触感让上条当麻感觉有点微妙，但他还是咬了咬牙，更加深入地将手指往里面伸入了一点。
　　下一刻，让所有人都意料之外的事情发生了——从茵蒂克丝的喉咙中，一股巨大的排斥力勐地倾泻而出，硬生生地将上条当麻的身体击飞，狠狠地砸在了病房的墙壁上，发出了剧烈的震动！
　　“什……”
　　神裂火织还没来得及反应过来，就见到自己手中抱着的茵蒂克丝突然挣脱了她的双手，然后缓缓地站在了病房的地板上，目光在整个病房中扫视而过，最后在上条当麻和百合华的身上停留了一下，口中发出了让所有人都感觉有些通体发寒的，完全不似人类的冰冷声音：
　　“──警告！
　　第三章第二节，Index－Librorum－Prohibitorum──禁书目录的‘项圈’，第一至第三结界已确认破坏。
　　再生准备......”
　　“失败。
　　‘项圈’无法自行再生，依现状判断，为保护十万三千册的‘书库’以迎击侵入者为优先。”

第一百章 主角很不高兴
.100075124
　　为了让病人们在安静的环境中好好休养，医院一直都是保持着禁止喧哗的状态，走廊上一点声音都没有，只有药水的味道充斥着整个内部，然而，也许是医院的隔音效果实在是太好了，除了隔壁几个病房中感觉到了似乎有一点轻微的震动和诡异的声音从墙壁的另一端传了过来以外，竟然没有人察觉到，上条当麻所在的这个病房里面发生了什么事情。
　　“这是什么？”
　　神裂火织有些惊慌，茵蒂克丝突然清醒过来而且从自己手中挣脱开来，也没有眼前的景象带给她的冲击力大，只见在病房的中央，茵蒂克丝正以一种诡异的姿势站在地面上，那种站姿让人感觉茵蒂克丝就像是一个没有骨头的软骨动物正被无数根绳子精细地吊起来一般违和，而茵蒂克丝的体内，庞大的魔力正在源源不断地涌出，仿佛上条当麻刚才的举动将这些魔力的阀门给打破了一般，
　　“茵蒂克丝她……不是没有魔力吗？”
　　“还不明白吗？
　　茵蒂克丝不是超能力者，而且还是看过魔道书的魔法侧的修女，怎么可能没有魔力！？”
　　看到茵蒂克丝将目光对准了撞倒在墙上的上条当麻，百合华顿时目光一凝，一边飞快地冲过去挡在了上条当麻和茵蒂克丝的中间，一边对着似乎还没有理解状况的神裂火织高声吼道，
　　“之所以一直没有魔力，完全是因为魔法侧的高层给她下的这个阵法将她体内的魔力全部汲取光了！
　　而且从刚才她说的话来看，这个名叫‘项圈’的魔法应该是为了防止十万多册魔道书被外人破解才加上的，如果我没猜错的话，她接下来……”——就要使用魔法了！
　　用不着百合华将后面的话说出来，神裂火织就已经自然而然地猜到了结局，而且也没有给百合华继续说下去的机会，茵蒂克丝的目光冷冷地在百合华和上条当麻的身上扫了一会儿之后，便没等百合华说完，立刻开口吐出了冰冷的文字：
　　“──依照‘书库’内十万三千本书的情报，逆算突破防壁的魔法公式......失败。”
　　“没有找到符合条件之魔法。
　　开始准备执行对抗侵入者用的特定魔法，以取得魔法公式。”
　　当然无法推算魔法公式了，因为上条当麻用来破解她的
　　“项圈”
　　的玩意儿，只是他那完全不知道具体用处的右手而已，根本不是魔法，甚至连超能力也不是，如果这都能被茵蒂克丝用自己的十万三千本魔道书推算出来的话，那上条当麻的能力早就不是什么秘密了。
　　“──成功准备执行对抗单体侵入者最有效的魔法。
　　接下来将发动特定魔法‘圣乔治圣域’，摧毁侵入者。”
　　茵蒂克丝无神的瞳孔勐地放大，百合华清楚地看见，在茵蒂克丝的两只瞳孔中，一模一样的两个魔法阵从瞳孔中飞出，快速地合并在一起，并且在茵蒂克丝的面前悬浮着，然后，茵蒂克丝稍微动了动自己的脑袋，如同人偶的关节被移动一般僵硬——而伴随着她的头部移动，面前的魔法阵也跟着移动了起来，很明显，这个魔法阵是跟随者茵蒂克丝的视线来进行瞄准的，这让百合华有些头皮发麻，这种瞄准方式有点强啊。
　　“真的要使用魔法了！”
　　神裂火织也明显发现了这一点，眼神顿时一凛，看到茵蒂克丝已经将她眼前的魔法阵对准了百合华和上条当麻的方向，神裂火织的右手勐地按住刀柄，缠绕在刀鞘上的数根钢丝勐地弹起，然后仿佛是宣言着战斗一般地高喊出了自己的魔法名，
　　“──Salvare000！”
　　手中的钢丝随着神裂火织的话音落下而激射而出，七根钢丝明显以曾经她使用过的名为
　　“七闪”
　　的招数方式朝着茵蒂克丝的方向划了过去——当然，神裂火织不会把目标对准茵蒂克丝本人，而是将茵蒂克丝脚下的地面勐地切成了四分五裂！
　　嘭！
　　龟裂的地面瞬间变得凹凸不平，本来站立的姿势就很古怪的茵蒂克丝瞬间就因为脚下不稳而倒在了地上，不过，因为并没有进行魔法吟唱，所以她眼前的魔法阵并没有发出攻击，而是在茵蒂克丝倒在地上的同时消失不见了。
　　“——受到攻击。
　　发现新敌人！
　　变换战斗思考模式，开始检查战场......完毕。
　　依现状选择优先摧毁目前有攻击倾向之人‘神裂火织’。”
　　倒在地上的茵蒂克丝并没有恢复正常，眼中的魔法阵依然浮现出来，而且这一次，茵蒂克丝缓缓站起来之后，将目光转向了神裂火织，紧接着，瞳孔中的魔法阵浮现出来，比上一次起码快上一倍的速度，魔法阵快速地成型，而且茵蒂克丝的口中，听不出语言的歌开始吟唱起来。
　　那是在吟唱咒语，就算百合华和上条当麻不明白魔法的语言，也能猜得出个大概。
　　神裂火织看着茵蒂克丝开始吟唱咒语，顿时为难了起来，她现在站着的地方很不妙，一旦躲开，茵蒂克丝的攻击就会直接越过自己，打碎身后的墙壁并且将后面病房全部贯穿，造成大量无辜人员伤亡，但是如果不躲的话，茵蒂克丝的这个魔法一看就不是用肉身能挡下来的，就算她是圣人之躯也不行，虽然想再砍一次地面，但是想必效果已经几乎等于没有，这下，神裂火织一时间陷入了两难的境地。
　　百合华头脑比一般人转得都要快，看到眼前的一幕，立刻就猜测出了神裂火织的担忧，于是眼神一凝，百合华勐地伸出手，将身后的上条当麻的病服领子拎了起来，然后大吼一声
　　“就决定是你了当麻”，接着将上条当麻在茵蒂克丝眼前的魔法阵还没发出攻击之前，将上条当麻快速地扔了出去，越过了茵蒂克丝，摔到了神裂火织身前。
　　“你臂力也太强了吧！”
　　一只手把一个男高中生拎起来，而且扔了这么远，百合华的力气超乎上条当麻的想象，不过看着茵蒂克丝眼前的魔法阵已经开始发出耀眼的白色光芒了，上条当麻也来不及吐槽百合华那句如同扔宝贝球一般的台词，只能连忙将自己的右手举了起来，
　　“啊啊！
　　总之只要挡下来就可以了对吧！？”
　　轰——下一刻，刺眼的白色光柱勐地从茵蒂克丝眼前的魔法阵中轰出，带着恐怖魔力的洪流如同湍急之江一样用力地砸在了上条当麻伸出来的右手之上——果不其然，上条当麻的右手再次立功，挡下了这次攻击，然而让众人觉得有点不妙的是，以往都是无往不利的能力削除，这一次却只是堪堪将茵蒂克丝的光柱给挡了下来而已，强大的冲击力不仅没有被上条当麻消除，反而还推动着上条当麻缓缓地后退着：
　　“这样子，根本没法把她的魔法彻底消除啊！”
　　“有时机就行了吧！”
　　想要完全削除这根光柱，上条当麻的右手明显是不能直接做到了，那么，只要破坏掉那个发出光柱的魔法阵就可以了吧，因为茵蒂克丝被上条当麻拖住了，所以百合华拥有了足够的时间来发动超能力，
　　“既然如此……给我起！”
　　空气使的能力发动！
　　汹涌的风压从茵蒂克丝的脚底涌出，刚站起来没多久的茵蒂克丝顿时承受不住这股强烈的如同小旋风一般的冲击力，失重的感觉顿时让茵蒂克丝再一次仰倒在地上，而跟随者茵蒂克丝目光移动着的魔法阵，也因为茵蒂克丝的倒下而勐地指向了空中！
　　嘭——如同扫射的激光一般，巨大的白色光柱勐地移动起来，划破了医院的病房天花板，朝着天空激射而出，留下了一堆意味不明的与墙壁相撞后飘落的白色羽毛。
　　“上啊！”
　　因为光柱直接朝着天空，发出光柱的魔法阵就这样暴露在了大家的视野中，在茵蒂克丝调整好重心之前将其魔法阵彻底破坏掉，这才是唯一的办法，上条当麻很明白现在的情况，于是脚下勐地一踏，一边伸出右手朝着茵蒂克丝的方向冲了过去，一边口中发出了激昂的大吼声：
　　“喝啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“——警告，未知因素‘上条当麻’危险性极高，逼近中。
　　搜寻书库中可抵御方案……”
　　茵蒂克丝，或者说
　　“项圈”
　　似乎察觉到了上条当麻的危险性，有了一丝慌乱，试图阻挡上条当麻的脚步，可惜的是，下一刻，上条当麻已经冲到了她的身边。
　　茵蒂克丝的面孔依旧，然而目光却冰冷着，完全不似平时那个单纯的小修女——造成这一切的，都是魔法侧给她下的不人道的禁制，为了将被他们成为
　　“目录”
　　的孩子掌控在手里，不惜牺牲别人的幸福和回忆作为代价，这就是他们想要的目的吗。
　　开什么玩笑——
　　“那种幻想，就由我来杀掉！”
　　上条当麻的右手狠狠刺出，如同锋利的匕首一般，将茵蒂克丝身前的魔法阵彻底打碎，茵蒂克丝的瞳孔在这个瞬间微微颤抖着，口中也无力地发出了最后的声音：
　　“──警……告……最终……章……第……零──‘项圈’受到致命……破坏……无法……再生……消灭……”
　　伴随着魔法阵的彻底消失，最后一点声音也停止了下来——光柱消失了，并没有造成人员伤亡。
　　“太好了……”
　　上条当麻看着百合华用空气使的能力将空中的那些奇怪的羽毛全部吹出了房间，顿时觉得自己这几分钟里花掉了起码半辈子的力气，脚下一软，便无力地倒在了地上，不省人事了。
　　“这家伙……”
　　将那些似乎带有很大杀伤力的羽毛吹出了房间，看着它们掉落在医院外的草丛中，瞬间砸毁了无数草坪，百合华这才无奈地转过身来，看向了突然被从外面打开的房门，以及突然冲进来，满脸疑惑的冥土追魂，
　　“居然晕过去了，这烂摊子是要我来收拾吗？”
　　刚才的光柱炸毁了医院的天花板，造成的动静可就大了去了，上条当麻和茵蒂克丝倒好，一晕了之，留下百合华独自悲伤。

终幕 学园都市与魔法侧
.100075125
　　史提尔在医院的楼顶被茵蒂克丝使用那奇怪的魔法整个拆掉之后就被惊醒过来了——如果在那种几乎捅破天的巨响之下还能继续睡下去的话，百合华就要怀疑这个家伙是不是得了什么嗜睡症之类的疾病了。
　　在知道了百合华她们趁着自己睡着的时候对着茵蒂克丝做了各种各样的事情之后，百合华看到史提尔的脸上露出了一个稍微有点崩溃的表情，还用一种十分莫名其妙的眼神看了一眼神裂火织，如果百合华没猜错的话，应该是史提尔很不明白神裂火织为何会同意他们进行这么乱来的实验吧。
　　神裂火织面对着史提尔的目光摇了摇头，没有多说什么，其实她只是莫名地对于百合华有些信任而已，如果这次行动有问题的话，神裂火织肯定也是不会同意的，不过百合华那言之凿凿的模样让她不自觉地就相信了对方，现在事后仔细想想，神裂火织自己都有点惊讶自己居然会就这么简单地听从了百合华的说服。
　　不过，既然听说茵蒂克丝的事情已经被解决了，史提尔还是松了口气——出于对科学侧的不信任以及对上条当麻的恶意，史提尔和神裂火织还是趁着茵蒂克丝和上条当麻昏迷的时候，对茵蒂克丝进行了一次全身检查，当然，在进行比较私密的地方的检查时，史提尔还是被神裂火织一脚踹出了门外的。
　　最后得到的结果是茵蒂克丝的身体真的没有什么异状了，而且看茵蒂克丝安详的睡脸，明显头疼的症状也早已消除，刚才上条当麻的右手真的把茵蒂克丝喉咙里的魔法阵彻底破除掉了，打开茵蒂克丝的嘴巴也已经无法在里面看到什么魔法阵或者符号了。
　　对此，神裂火织和史提尔虽然心底里莫名的有点不甘，但是也为茵蒂克丝能够摆脱那无止境的追逐和记忆消除而感到发自内心的高兴。
　　至于之前找来的医生，则是已经被百合华打发走了，她的说法是医院的天花板突然莫名其妙地就爆炸了，她们也是受害者，同时还指了指倒在地上的茵蒂克丝和上条当麻，称他们为
　　“被吓晕过去的两个人”，对此说法，虽然医生们很疑惑，但还是联系了风纪委员和警备员们前来，想要找出爆炸的原因。
　　“之后你们准备怎么办？”
　　医生被打发走，风纪委员和警备员们还没到，茵蒂克丝的检查也已经结束了，不去在意门外的走廊中因为刚才的爆炸而发出的不断的骚动声，百合华看着史提尔和神裂火织两个人，问道，
　　“现在茵蒂克丝的事情已经被解决了吧，你们要把她带回去吗？”
　　“本来只是来看看这小子有没有死在医院，谁知道出了这么一档子事儿。”
　　史提尔有点郁闷地抽了口烟，虽然病房里面不允许抽烟，但是他可不会管上条当麻的身体如何，医院外面此刻因为刚才爆炸而骚动着，医生护士们都正忙着安抚其他病人，根本没人管他抽烟的事情——而且，他到现在都没有搞清楚自己为什么会晕过去，每次他问起这件事情，都只会得到神裂火织仿佛偷笑一般的表情和百合华那事不关己的眼神，最后只能作罢，
　　“不过，如果我们把茵蒂克丝带回去的话……谁知道还会发生什么事情。”
　　虽然并没有完全信任科学侧，但是此刻在他们心里，魔法侧的高层可能更加难缠吧，把茵蒂克丝带回去，谁知道之后他们会不会再一次给茵蒂克丝下别的魔法，如果这一次他们下狠手，做个手术把咒文下在了茵蒂克丝的体内，那就算上条当麻也没办法救得回来了。
　　“虽然有点不愿意，但是估计也只能把茵蒂克丝暂时放在这里了。”
　　狠狠地吸了口烟，将手中几乎要烧完的香烟勐地朝着刚才被茵蒂克丝打碎的病房墙外扔了出去，不讲公德的行为得到了百合华的一个白眼，
　　“神裂，如何？”
　　“也只能这样了。”
　　神裂火织的表情就像是做了很大的决定一般，纠结不已，但是最后还是同意了史提尔的提案，她也不放心把茵蒂克丝又带回魔法侧，虽然把茵蒂克丝留在这里让她有点不放心，不过想到有上条当麻这个为了茵蒂克丝如此努力的男生，以及百合华这个明明事不关己却依然愿意为茵蒂克丝做出这么多的女孩，神裂火织觉得又稍微放了点心，
　　“虽然不知道茵蒂克丝在这里会不会有别的事情，不过……你一定会帮我们照顾好她的吧。”
　　“啊啊……一定。”
　　虽然知道茵蒂克丝肯定会留在上条当麻身边，但是百合华还是点了点头，接下了这个和保姆一样的活儿——反正按照这个尿性，最后茵蒂克丝的伙食费都是吃的上条当麻的，自己只要时不时照顾一下茵蒂克丝就没问题了，
　　“那你们呢？”
　　“当然是回清教复命了。”
　　史提尔又掏出一根香烟来叼在嘴里，然后掏出一张黄色的符纸——在百合华一副微妙的眼神中，用魔法将符纸点燃，用来点烟，
　　“而且要搞清楚茵蒂克丝的情况到底是怎么回事……不过，把那孩子一直放在这里的话，我可不放心，等我们把一切都搞清楚了之后，肯定还会回来把她接走的。”
　　“到时候她愿不愿意跟着你们走，可就难说了。”
　　百合华眯了眯眼睛，淡淡地说道。
　　“啧。”
　　史提尔咂了砸嘴，他自然看得出来茵蒂克丝和上条当麻跟百合华十分亲近，至少比起他们来说亲近了不知道多少倍，让他这个很久以前就和茵蒂克丝在一起的人有点不爽。
　　“话说回来，那孩子还能使用魔法吗？”
　　说完了史提尔和神裂火织之后行动的话题之后，百合华又把目光放到了茵蒂克丝的身上，有些疑惑，如果说茵蒂克丝之前没有魔力是被那个
　　“项圈”
　　抑制住了，那现在茵蒂克丝岂不是就有魔力了，可以随时使用那种仿佛离子炮一般的魔法攻击？
　　“之前的魔法严格说来不是她放的，而是名为‘自动书记’的存在施放出的魔法。”
　　神裂火织摇了摇头，
　　“刚才我们检查的时候，她的身体依然没有魔力，估计是不会有的，否则一个记有十万三千册魔道书的‘魔神’，清教上层肯定不会就这样加个简单的束缚就放出来了。”
　　“这样啊……”
　　叹了口气，事情几乎都搞定了，百合华看了看被搬到床上躺下的上条当麻和茵蒂克丝，对着神裂火织和史提尔打了声招唿，
　　“既然这样，那我现在要先去找亚雷斯塔问点事儿……我们就此别过吧。”
　　“嗯。”
　　神裂火织深深地看了百合华一眼，
　　“我觉得我们还会再见面的。”
　　“也许吧。”
　　点了点头，百合华脑海里空间移动的公式瞬间计算起来，下一个瞬间，百合华的身影便消失在了病房中，而出现在了不远处的一栋楼顶上——快速地移动着，不一会儿，百合华的身影就出现在了亚雷斯塔所在的那栋没有门窗的大楼边上。
　　这一次不需要结标淡希带路，已经知道了内部结构的百合华自己就用空间能力进入了大楼，站在了亚雷斯塔的面前。
　　“你来了？”
　　亚雷斯塔依然如之前一样，倒吊在液体中，发出了听不出情绪的声音。
　　“啊，我来了。”
　　百合华眯了眯眼睛——她要问的问题可很多呢。

第一章 复数能力的百合华
.100075126
　　暑假很快就过去了近10天的时间，眼看着就要进入8月了，学园都市的天气依然如天气预报所说的那样，温度极高，不宜外出，大部分人都窝在家里或者在别的有空调的地方待着，不愿意到大街上承受剧烈的阳光的煎熬。
　　但是如果有仔细的人观察的话，就不难发现，最近学园都市的天气预报有一点不太对劲——曾经因为树形图计算者恐怖的计算能力，学园都市的天气预报一直都是温度精确到了小数点后两位，时间精确到了秒的程度，然而今天的天气预报不知道为什么，温度只是大致地报道了一个数字，时间也是标注着7时~11时，而没有再精确到以前的程度。
　　不过这点改变对于大部分人来说没有任何意义，所以并没有在人群中引起什么波澜。
　　今天的百合华也是一大早就从床上起来了，因为她接到了研究所的电话——是的，就是那个事先不说明工资是年结，导致家里产业破产后吃饭都只能靠蹭饭来度日的百合华，现在依然过着清贫日子的研究所，对此，百合华试着要求过很多次，但是负责给百合华和一方通行提供能力数据记录的木原数多都用
　　“研究所可不是我一个人的”
　　这种话搪塞过去了。
　　“工资不发，还总是要我跑过去。”
　　百合华站在落地镜前，看着已经打扮好的自己的倒影——淡蓝色的长裙，和自己的发色很接近，搭配起来给人一种冰冷的感觉，但是再加上百合华的吸引人的气质，就瞬间散发出一种虽然凛冽却让人不自觉地想要接近的花朵一样的气息，百合华觉得这样的打扮还算正常吧，
　　“嗯……今天就这样吧。”
　　打开门走出去，百合华掏出手机看了一眼屏幕上面——今天还是没有食蜂操祈的电话，自从自己国中一年级和食蜂操祈相遇之后，这还是食蜂操祈第一次超过10天没有联系自己了，以往就算是暑假，食蜂操祈也是隔三差五就会给自己打电话邀请自己出去玩的，
　　“操祈那家伙，到底在干什么……”
　　脑海里不禁浮现出了自己第一次见到食蜂操祈时的情景，她还记得国中刚入学的时候，食蜂操祈还是个相当冷淡的家伙，就和自己平时的做派很相似，不过食蜂操祈在冷淡之中，还多了一份拒人于千里之外的感觉，就像是受过什么心伤一般，然而这个状态并没有持续多久，在发现自己的能力对百合华完全不起作用之后，食蜂操祈就开始变得喜欢纠缠起百合华来了，而且这一纠缠就是这么长时间。
　　“啧，要是明天还不找我的话，我就亲自打电话过去找她。”
　　口中轻轻啧了一声，百合华将手机收起来，虽然平时总是被食蜂操祈纠缠得很烦，但是现在一段时间没有被她找上门来，百合华反而觉得有点不太习惯了。
　　不一会儿就到了研究所，暑假的研究所依然和平时没什么区别，毕竟这和学校不同，研究员们一般都没有暑假这个概念的，或者说，因为暑假让不少学生们有了更多的空闲时间，研究员们的工作时间比原来更长了，工作热情也更加高涨了。
　　百合华完全不明白这些研究员们的思考回路。
　　“啊，百合华，你来了？”
　　似乎是已经从门卫那里收到了信息，木原数多从大门走了出来，看到了正站在门口的百合华，连忙带着笑容走了上来，将百合华带进了研究所里面，朝着那个她已经熟悉了的，专门给她和一方通行使用的能力测验室走了过去，
　　“其实今天是有些关于你能力的事情需要商量一下。”
　　“一方通行呢？”
　　一边走着，百合华朝着四周看了看，似乎并没有看到有一方通行出没的影子，至少看周围研究员们相对而言轻松的表现，和一方通行进行测验时紧张的气氛完全不同，
　　“他没来吗？”
　　“这次是专门和你相关的东西，所以没必要特地叫他过来。”
　　因为百合华和一方通行的测试经常都是同一时间一起进行的，所以百合华不知不觉都习惯和一方通行一起进行测试了，没想到这一次轮到自己一个人来了，木原数多转过头来，看着百合华，挤眉弄眼，
　　“怎么？
　　对一方通行有意思？”
　　“这个笑话并不好笑。”
　　百合华一脚踹了过去，和木原数多混熟了之后，这些小动作木原数多也已经算是习惯了，笑着把这个话题遮了过去之后，两人也到了能力测验室——然而，让百合华有些意外的是，原本以为只有自己一个人测试，但是在这里，她却看到了一个让她有些完全没有想到的人。
　　“这是……御坂妹妹？”
　　能力测验室里，一个头戴护目镜的御坂妹妹正表情冷漠地站在里面，穿着常盘台校服的她和御坂美琴简直是一模一样，身为克隆人，百合华也只能从她那标志性的军用护目镜和一直保持着三无的表情中看出差别来，百合华疑惑地转过头来看着似乎并没有什么表情变化的木原数多，
　　“这是要干什么？”
　　“百合华，你的能力已经进入了瓶颈期，还记得我跟你说过申请树形图设计者的申请吗？”
　　木原数多摆了摆手，带着一如既往的笑容对着百合华如此说道，不过百合华还是看得出来，他的神情稍微有点郁闷，
　　“可惜的是，不知道为什么，似乎我的申请没有通过。”
　　“……”
　　听到木原数多类似于抱怨一般的话，百合华的表情稍微有点尴尬，她可是知道为什么木原数多的申请无法得到批准的，或者说，这个原因还和自己有着十分密切的关系。
　　“不过，我研究了以下你以前的能力获得来源，发现了一点端倪，那就是你和一些与你拥有相同能力的人有过密切的接触。”
　　木原数多眯了眯眼睛，说出了自己的推测，让百合华不得不佩服一下这家伙的脑子，虽然脸上看起来很凶悍，不像是个正派角色，但是头脑确实不错，
　　“所以，你试着和御坂妹妹进行一下战斗，我要看看你的AIM力场会不会有什么变化，也许，能找到你能够拥有复数能力的原因。”
　　====================================================PS：原着中，食蜂操祈和把妹手的相遇是国中一年级暑假的时候吧，之所以对把妹手感兴趣是因为自己在国中入学前失去了桃莉，然后发现自己的能力对把妹手无效吧，同理我的设定中食蜂操祈的能力对主角无效吧，主角和食蜂操祈的接触时间明显能比把妹手早吧？
　　那还用说什么吗？
　　NTR大法好啊！
　　我就是要原☆着☆破☆坏，我就是不要被河马打脸，你们来打我啊反正按照时间设定来说，百合华完全可以提前把食蜂操祈的注意力全部吸引走嘛，似乎没什么不对的

第二章 亚雷斯塔也不是什么好鸟
.100075127
　　和御坂妹妹的战斗进行得毫无悬念——本来按照一方通行的说法，这些作为军用克隆人的御坂妹妹实际上有着极强的战斗素质，在学习装置的帮助下已经学习了各种军事武器的使用，不过在跟百合华战斗的过程之中，木原数多并没有给御坂妹妹提供任何武器，因此御坂妹妹仅仅只能在狭小的能力测验室中，用她那堪堪达到level2的
　　“缺陷电力”
　　跟百合华战斗。
　　而为了更好地将自己的AIM力场变化展示出来，百合华在战斗中几乎把自己的能力展现了个遍，最后以一发念动力砸晕了御坂妹妹作为结局，结束了这次战斗——百合华都觉得自己是不是对于御坂妹妹下手狠了点，但是站在外面的木原数多却对于百合华的战斗并不是特别满意，看起来，似乎还反而在抱怨百合华下手太轻了。
　　联想到一方通行平时都是以杀害御坂妹妹作为提升能力的手段，木原数多的反应似乎也并不奇怪，不过说实话，想到这些和御坂美琴长相完全一样的克隆人就这样被当成庄稼作物一样被不断地收割，百合华心底里还是有点接受不能。
　　“嗯，已经都记录好了。”
　　看着从能力测验室中走出来的百合华，木原数多点了点头，伸手用鼠标在电脑上面点了几下，然后对着百合华说道，
　　“对AIM力场的分析除了我们研究所的人以外，还会再多找一些AIM力场研究的专家一起解析，不过放心吧，你作为多重能力者的身份是不会暴露的。”
　　“好的。”
　　点了点头，百合华扭头看了看被别的工作人员抬出来的御坂妹妹，眼中闪过一丝阴霾，不过很快，百合华就调整好了心情，对着木原数多说道，
　　“如果没事的话，我就先走了。”
　　“不留下来吃个饭吗？”
　　木原数多因为记录下了很多资料，心情看起来倒还不错，所以特地开口对着百合华问了这么一句——他自然是知道百合华现在的生活费要承担她那挑剔的舌头有点困难，所以特地留她下来吃饭，不过对此，百合华却是没有领情。
　　“还是算了吧，说实话你们研究所的饭……”
　　说到食物，百合华那面无表情的脸才总算是有了点变化，一丝嫌弃的表情浮现在百合华的脸上，却是透露出一种让人讨厌不起来的气息，
　　“太难吃了。”
　　“哈哈哈，毕竟是工作餐嘛。”
　　对于百合华的嫌弃，木原数多也没有生气，而是哈哈笑了几声，实际上自己研究所的饭菜是什么样子的，他自然也是再清楚不过了，摇了摇头，
　　“既然如此，那就不挽留了，有事的话你就先走吧，我这边还有工作要做，就不送你了。”
　　早就熟悉研究所里的道路，百合华点了点头便打开门离开了——而在百合华离开的瞬间，木原数多脸上那副似乎挺开朗的表情便收了收，然后眯着眼睛，看向了自己电脑上面那些AIM力场的解析图，若有所思。
　　========================================================================离开研究所之后，百合华先是看了看时间——和御坂妹妹的测试并没有耽误太多时间，现在距离午餐时间还有好一段距离，所以百合华稍微思索了一下，便抬起头，发动着空间能力勐地从研究所的门口消失，出现在了另一栋大楼的顶端。
　　楼顶是用空间能力赶路的最好场所，因为至少不会出现在楼顶被突然出现的汽车撞到的情况，百合华就这样不断地使用着空间能力穿梭在楼顶端——中途还遇到了一个同样在用空间能力赶路的男性风纪委员，不过看他的样子，空间能力并没有百合华强就是了。
　　很快，百合华就到了自己的目的地，依然是那座完全没有门窗的大楼，站在大楼外，百合华回想了一下这几天的事情，发现自己似乎突然之间受到了这里面的倒吊男很大的重视，叹了口气，也不需要别人带路，百合华就这样回想着上次自己进入这座大楼里的情况，发动了空间能力——下一刻，百合华的身体就消失在了楼外，站在了亚雷斯塔的面前。
　　“你来啦？”
　　亚雷斯塔依然是那副倒吊在容器里的样子，仿佛一直没有动过，看着百合华出现在自己面前，他的声音中似乎带上了一丝笑意，却又似乎并没有微笑的感觉，
　　“找我有什么事吗？”
　　“别装傻，找你有什么事情你应该很清楚。”
　　皱了皱眉头，百合华抬起头来看向了吊着的亚雷斯塔，然后微微凝神，很快，她就感觉到了自己身边环绕着的两个小小的零件——其中一个，赫然就是亚雷斯塔用于监视学园都市内部的滞空回线，另一个，却是一个小小的如同听筒一般的小玩意儿，
　　“你最近监视我监视得很勤啊。”
　　“我不明白你在说什么。”
　　“还装。”
　　撇了撇嘴，百合华毫不留情地动用念动力将自己身边环绕着的两个小零件给捏成了碎片，
　　“刚才我在进行能力测验的时候，你就是用这个听筒一样的东西给我传话的吧。”
　　没错，正如百合华所说的那样，刚才在研究所和御坂妹妹进行战斗的时候，百合华的耳朵里却突然听到了亚雷斯塔那特有的电子混合音——使用驱散闲人。
　　这就是亚雷斯塔当时对百合华说的话，虽然不明所以，不过百合华还是下意识地使用了驱散闲人，当然，百合华使用驱散闲人的时候，不论是御坂妹妹还是木原数多等人，都并不是无关人员，所以他们完全没有感觉到百合华在战斗的时候，还使用了这么一个诡异的能力。
　　“没错，是我说的。”
　　听到百合华的质问，亚雷斯塔这才应答了下来，
　　“你把驱散闲人的术式用超能力的方式使用了出来，这种情况，用AIM力场的方式解析一下，或许能对超能力者使用魔法的道路，有着很大的帮助。”
　　“你到底在打些什么主意。”
　　百合华叹了口气，她现在完全搞不明白亚雷斯塔如此监视着自己到底是想要干什么——如果真如亚雷斯塔所说，只是为了让超能力者有所突破，那只要让研究院多注意自己的能力不就行了？
　　何必特地监视着自己，搞得百合华觉得自己连一点隐私都没有了。
　　“……事实上，我并没有对你做出什么不好的事情，不是吗？”
　　亚雷斯塔沉默了一下，然后才缓缓开口对着百合华如此说道，
　　“你放心吧，我对你并没有任何恶意，某种程度上，我反而是在帮你深刻地解析你的能力，让你对自己更加了解，这是好事不是吗？”
　　“但是我只要想着被你监视着，我就感觉浑身不自在啊。”
　　“你是在担心我对你产生xing欲吗？
　　你放心，根据你的情况来看，你似乎并没有能让男性产生兴奋的能力……”
　　“滚！！！”

第三章 我的厨艺已经**难耐了
.100075128
　　暑假已经过去一半了，对于大部分学生们来说，这意味着他们已经休息了一个月的时间了——然而这个状态却并不能套用在风纪委员们的身上，虽然已经是暑假，但是风纪委员们却依然在兢兢业业地完成着他们的工作，不得不说，同样作为学生，风纪委员们的责任感绝对比其它混日子的学生们高上太多了。
　　白井黑子和初春饰利，这两个已经和百合华混得很熟的风纪委员，在今天这烈日炎炎的艳阳天也是依然在工作着，风纪委员第177支部中，初春饰利的双手正在键盘上不断地敲击着，屏幕上飞逝而过的字符让人看的眼花缭乱，却并没有让初春饰利感觉晕眩——这就是初春饰利为什么作为levle1也会成为风纪委员的能力，她的信息处理能力绝对是一流的。
　　吱嘎——就在初春饰利正在认真地处理着屏幕上闪过的信息时，伴随着一阵开门声响起，清脆的脚步声从初春饰利的旁边传了过来，听到声音的初春饰利先是愣了愣，然后放下了手中的事情，抬起头来朝着门口看了过去，在看到来人之后，初春饰利脸上露出了一丝意外而惊喜的表情：
　　“百合华学姐！”
　　“中午好，初春。”
　　点了点头，走进177支部的正是百合华——事实上，最近百合华经常来177支部蹭午饭，不过，初春饰利她们倒是完全没有抗拒百合华的蹭饭行为，不如说和朋友一起吃饭，她们反而会更加高兴吧，环视了一下周围，发现整个支部的办公室里只有初春饰利一个人，百合华有点疑惑地问道，
　　“白井和固法都不在吗？”
　　“嗯，白井同学去追捕一个刚被监控摄像头拍到的不良少年了，固法学姐去风纪委员总部提交7月的报道书了。”
　　虽然风纪委员第177支部的固法美伟应该也是百合华的学姐，但是因为百合华那高挑的身材和清冷的气质，反而让人觉得她和固法美伟几乎是平辈，初春饰利顺手将电脑上的几个信息处理好，然后便索性将转椅转向了百合华，和她聊了起来，
　　“百合华学姐又是来蹭饭吃的吗？”
　　“嗯，正好将一点事情处理完。”
　　完全没有一点蹭饭者的自觉，百合华就这样淡然地点了点头，不知道的还以为她才是请客的人，看得初春饰利有点好笑——只要一提到有关吃的东西，百合华就会变得这样好像什么都不在乎的样子，也是相当有趣。
　　“固法学姐大概要下午才会回来了，白井同学应该等一会儿就能回来，所以我们只要等白井同学回来就可以去吃饭了。”
　　看了看电脑右下角显示的时间，脑海里回忆了一下白井黑子离开的时间，初春饰利做出了这样的判断，看向百合华，初春饰利脸上带着轻松的笑意，
　　“百合华学姐今天想要吃什么呢？
　　昨天中午我们吃的是披萨吧？”
　　“嗯，不过那家披萨做得比较一般。”
　　似乎是回想起了昨天中午在这里吃的外卖披萨，百合华的表情稍稍有点阴沉——初春饰利看着百合华在谈论到食物时才会露出的表情变化，饶有兴致地聆听着百合华口中的牢骚，
　　“边缘烤得太焦了，明明稍微注意一点就能让整个披萨的口感更佳舒适的，辣酱太多了，海鲜味道都被辣味掩盖过去了，简直就是超大的败笔，真不知道那厨师是不是在放辣酱的时候打瞌睡了——最糟糕的是虾仁没做熟，这厨师是临时工吧？”
　　“我倒是完全没觉得……”
　　初春饰利思考了一下昨天吃的披萨，倒是觉得没有百合华说得那么夸张，看起来她对于食物的要求的确远远没有百合华那么高，想到这里，初春饰利忍不住笑了起来，
　　“百合华学姐一说到食物就变得相当激动呢，看来百合华学姐还是当个美食家比较好哦？”
　　“我只是单纯地喜欢吃罢了，昨天的披萨还不如我自己烤得好。”
　　摇了摇头，百合华倒也不觉得自己能当个美食家。
　　“咦？
　　百合华学姐还会自己做饭？”
　　不过初春饰利却是从百合华的话中听出了另外的东西来，有些诧异地看着表情恢复淡定的百合华，有些惊异于百合华会烤披萨的事实——她一直以为像百合华这样的大小姐，一定是十指不沾阳春水的那种才是，
　　“真是有点意外呢？”
　　“其实我对于自己的厨艺还是有点自信的。”
　　说到吃的，百合华眼神中闪过一丝精光，初春饰利觉得那大概就是所谓的自信了吧，
　　“不过相比于做饭，我更加喜欢吃饭而已。”
　　“诶……原来是这样啊。”
　　初春饰利的目光有点憧憬，她本来就是一个对于大小姐十分向往的人，何况百合华平时的气质本来就十分戳她G点，
　　“大小姐做的饭啊，真不知道是什么样子的。”
　　“……”
　　看到初春饰利的表情，百合华怎么会不知道她在想些什么，犹豫了一下，百合华朝着初春饰利问道，
　　“既然这样，那干脆今天中午就由我来做饭请你们吧——就当是上次吃你们便当的回礼了。”
　　“真的吗？”
　　闻言，初春饰利顿时双眼放光地看向了百合华，一脸期待的样子让百合华实在是无法生出拒绝的想法——虽然又要额外从自己的补贴里面掏些钱出来了，但是百合华觉得自己蹭了她们这么久的饭，回礼也是应该的，所以便压下了心里那丝肉痛的感觉。
　　“那……那我把佐天同学也叫来吧。”
　　似乎是很兴奋于能吃到百合华的料理，初春饰利有点手忙脚乱地将手机掏出来，准备也给佐天泪子打电话，对此百合华也没什么意见，毕竟佐天泪子也是请自己吃过便当的，看着初春饰利打电话给佐天泪子，百合华微微阖上眼睛，开始在脑海里思考着怎么样才能做出一桌尽可能节省成本又美味的菜来。
　　“诶？
　　这样真的好吗……也……也对，那我跟百合华学姐说一声吧。”
　　就在百合华在思考着应该买些什么食材的时候，初春饰利那边似乎和佐天泪子说好了什么一般，放下电话，初春饰利对着百合华轻声说道，
　　“百合华学姐，佐天同学说……要不要去她家？
　　正好她家有不少食材，而且餐具什么的也都准备好了。”——又省了。
　　这是百合华听到初春饰利的提议时脑海里一闪而过的想法。

第四章 这真的变成美食小说了
.100075129
　　
　　“佐天同学久等了~”
　　佐天泪子打开门，一眼看到的就是兴致勃勃的初春饰利，和跟在她身后默默站着的百合华，对于初春饰利这种十分热衷于大小姐的性格，佐天泪子也是颇为无奈，叹了口气：
　　“初春你也太兴奋啦。”
　　“嘿嘿，因为我还没吃过大小姐亲手做的饭嘛。”
　　初春饰利一边换着鞋子，一边招唿着跟在自己身后的百合华，仿佛她才是这个房间的主人一般——不过也很明显，初春饰利和佐天泪子的关系相当好，至少她进佐天泪子的房间就像进自己的家一样自然，
　　“来来来，百合华学姐，厨房在这边~”
　　“嗯。”
　　百合华换上了佐天泪子家的拖鞋，然后抬起头来在房间中扫视了一下，佐天泪子的房间并没有多么花俏的打扮，朴素中带着一种居家女性的味道，给人一种温馨的感觉——至少比起百合华那单调的宿舍来说好了不知道多少，
　　“挺不错的房间呢。”
　　“嘿嘿……是吗？”
　　佐天泪子听到百合华的称赞，顿时不好意思地挠了挠头，今天的她没有穿校服，而是穿着一件白色的长裙，就和百合华之前穿的那件几乎如出一辙，倒是没有了平时那种掀裙狂魔的气质，反倒有些小家碧玉的感觉，
　　“你喜欢就好。”
　　羞涩的少女果然是最好的配菜。
　　“行啦行啦，佐天同学快带百合华学姐去厨房看看啦。”
　　可惜的是初春饰利完全不懂得什么叫做看气氛，佐天泪子好不容易和百合华之间有了点不错的感觉，就被初春饰利一句话直接打得支离破碎，有些郁闷地瞪了一眼不明所以的初春饰利，佐天泪子鼓着嘴走向了厨房：
　　“我知道啦！”
　　==================================================================
　　“卷心菜、鸡肉、蛋、葱花……”
　　冰箱中的材料很多，百合华一边清点着里面的食材，一边在脑海里思考着要做些什么菜——不得不说，佐天泪子果然是个居家型的角色，这么多食材被她在冰箱里面摆放得井井有条，让百合华一眼就能看出有哪些东西，而且厨房中整齐的厨具也明显经常被使用，倒是让平时不怎么动手做饭的百合华有点自惭形愧。
　　“怎么都是些普通的食材啊，佐天同学你行不行啊？”
　　初春饰利也跟着百合华一起挤进了厨房，看着冰箱里面的食材，初春饰利有些忍不住对着佐天泪子吐槽了一句，让佐天泪子顿时汗颜不已——只要扯上大小姐，初春饰利就像是换了个人似的，平时不会说的话也敢说了。
　　“用不着什么高级食材，大小姐也不是顿顿都吃高级食物的，普通食物才是最常用的。”
　　百合华将自己需要的食材从冰箱中取出来，有些好笑地对着初春饰利如此解释道，而听到百合华的解释，初春饰利则是完全没有任何怀疑，直接就点点了头表示了信任。
　　完全一副大小姐中毒患者的样子。
　　佐天泪子无奈地将初春饰利拖到自己身边，省得初春饰利在百合华面前做出什么丢脸的事情来。
　　“就做点简单的菜式吧。”
　　虽然身边有佐天泪子和初春饰利盯着看，但是百合华手上的动作倒是没什么生涩——她本来也不是什么容易害羞的人，就算被盯着看也不会影响到她做菜，
　　“做个鸡肉白菜卷和厚蛋烧……再做个蔬菜天妇罗。”
　　将鸡肉取出，手上握着菜刀，百合华眯了眯眼，然后飞快地动起手来——在念动力的帮助下，百合华十分迅速地就将鸡肉切成了均匀的小块，然后撒上了一些胡椒盐，盖上盖子等段时间备用。
　　将锅放入水烧开，将卷心菜的蒂切掉后，百合华十分方便地用念动力将卷心菜的叶子完整的一片片剥离下来丢入水中，那场景看得初春饰利和佐天泪子有点目瞪口呆——估计她们是第一次看到有人用超能力来做菜吧。
　　念动力就是方便。
　　一边这样想着，百合华再次调动起念动力，将水中已经温软的菜叶全部取了出来，就这样悬浮在自己的面前，然后伸手取出几块已经准备好的鸡肉放在了滚烫的叶子上面，又将卷心菜叶仔细地包裹起鸡肉来，很快就将好几个鸡肉卷包好了。
　　之前煮菜叶的水也被再次利用起来，在锅里放上了一个盘子，将几个鸡肉卷放进去，盖上锅盖，只要等段时间就能将鸡肉卷煮好了——而在这段时间内，百合华又再次行动起来，准备起了其它的菜。
　　“好厉害啊。”
　　初春饰利的双眼放光，看着百合华从厨具中挑出了一个方形的小煎锅，开始做起了厚蛋烧，
　　“原来超能力还能这样用？”
　　“啊……是啊……”
　　佐天泪子擦了擦额角的汗——估计没几个人会这样用超能力吧。
　　将3个鸡蛋打入放好了油的煎锅，百合华用念动力缓缓地将底部略熟翻了一点过来，然后反复几次，最后将一个已经成卷的煎鸡蛋取了出来，加了点酱油便出锅了。
　　“看起来很好吃的样子。”
　　虽然只是一个普通的厚蛋烧，但是似乎有了大小姐加成，初春饰利的双眼都快要放出光来了，佐天泪子已经不知道该怎么吐槽初春饰利才好了。
　　厚蛋烧很快就做好了，但是鸡肉卷却还没有蒸好，所以百合华继续做起了配料——在煎锅中重新加入了一些橄榄油，将一点事先就切好的蒜末放进去翻炒了一下，又加入了一些番茄酱，加热之后出锅，顺手将已经蒸熟的鸡肉白菜卷也取了出来，摆在了番茄酱的上面。
　　顿时，混合着白菜香的鸡肉味，夹杂着番茄酱的酸甜味充斥了整个厨房——再加上厚蛋烧的鸡蛋味，让佐天泪子和初春饰利都忍不住咽了口唾沫。
　　“好厉害……原来大小姐都是这么会做菜的吗？”
　　初春饰利看着百合华的双眼愈发明亮，佐天泪子眼角抽了抽，觉得初春饰利对大小姐的认知越来越奇怪了。
　　“最后再弄蔬菜天妇罗……”
　　完全没在意佐天泪子和初春饰利那诡异的目光，百合华将胡萝卜和南瓜从冰箱中拿了出来，然后念动力将柜中的天妇罗粉取出，继续忙了起来。

第五章 居家好女人百合华
.100075809
　　
　　“好吃！”
　　百合华、佐天泪子和初春饰利三个人围坐在宿舍的餐桌边，吃着百合华亲手做的午餐——初春饰利在夹起一个鸡肉白菜卷沾着番茄酱咬了一口之后，就立刻发出了夸张的赞扬声，听得一向表情淡定的百合华都忍不住有点脸红，而佐天泪子在尝了一口百合华做的菜之后，也不得不承认，百合华做的菜的确很好吃，远比她想象的还要好。
　　不过，就算很好吃，也肯定没有达到向初春饰利那样，一副穿越到了中华小当家世界一般的作态，佐天泪子瞥了一眼脸颊通红极其兴奋的初春饰利，很明显，这家伙又是陷入到了大小姐的世界里面去了，真不知道初春饰利到底为什么对大小姐怨念如此深厚。
　　“你们喜欢就好。”
　　看着两人很喜欢自己做的菜，百合华点了点头，心底里也莫名地涌现出一丝与以往不同的满足感，不是因为食物的美味而感到的满足，而是因为别人喜欢自己做的菜产生的满足感——这样想着，百合华嘴角也忍不住勾起了一丝微笑，不过初春饰利和佐天泪子都忙着解决碗里的菜，并没有注意到百合华罕见的笑容。
　　“话说回来，百合华学姐为什么做菜做得这么好啊，大小姐不是一般都不做菜的吗？”
　　将一个鸡肉卷解决掉了之后，初春饰利脸上的高潮相才总算是平静了下来，看着百合华用很优雅地姿态几口就解决掉了一个鸡肉卷，她有些好奇地问道，
　　“我记得大小姐家都是有女仆什么的吧。”
　　“这里可是学园都市啊，又不是在家里。”
　　没有等百合华回答，将嘴里的最后一口食物咽下的佐天泪子就代替百合华回答了她的问题，
　　“百合华可是常盘台的学生啊，宿舍里面可不会人手配备一个女仆，百合华大概是自己在宿舍不想出门的时候学会做菜的吧。”
　　“差不多就是这样。”
　　表情已经淡定下来的百合华点了点头，算是认可了佐天泪子的说法，
　　“不过，我做菜的水平也就最多和一般的餐馆差不多，距离那些大厨还差得远远的，所以一般为了满足口腹之欲，我都不怎么常做菜的。”
　　不过现在，百合华心底里倒是起了一点心思——原来的自己是因为生活费足够，所以经常去外面吃些各种各样的好的，现在自己家里已经破产，生活费自然远远无法承担那些高级餐馆的消费，最近一直蹭七七原抚子也不太好意思，或许自己可以试着提高自己的厨艺，那样的话就不用花大价钱就能吃到好吃的东西了。
　　一切为了肚子着想。
　　胃早就被养刁了的百合华做出了这样的打算。
　　“原来是这样啊，那真是可惜了这么好的厨艺来着。”
　　夹了一块蔬菜天妇罗，放进嘴里咬了一口，佐天泪子一边感受着嘴里香脆的口感和迸发出的鲜味，一边发出了有些惋惜的叹气声，
　　“我做了这么久的菜，也感觉自己做得没有百合华好诶……有点伤心啊。”
　　作为居家好女人，佐天泪子的确感觉受到了打击，原本百合华在能力上就远超出自己，没想到连家务也不逊色，让佐天泪子感觉自己很难追上百合华的脚步。
　　“那么……不如这样吧？”
　　听到佐天泪子有点丧气的抱怨，百合华下意识地就想安慰一下她——自从上次幻想御手的事件之后，她和佐天泪子之间的默契倒是越来越深了，再联系到自己的状况，百合华一下有了个点子，
　　“反正暑假我也没什么事情干，不如这几天我就经常到泪子家来和你一起做饭吧——就当互相增进厨艺了。”
　　“这……可以吗？”
　　听到百合华的提议，佐天泪子的心脏瞬间就漏了一拍，脸上也忍不住泛起了一丝红晕，她的确对这个提议动心了，当然，她肯定没有想过百合华只是想要蹭饭的目的，
　　“百合华你暑假真的没什么事吗？”
　　“放心吧，真的没什么事。”
　　的确，没有上课的时候，常盘台里时常纠缠自己的狂蜂浪蝶倒是没怎么有机会遇到自己，七七原抚子最近很忙，电话里还经常抱怨没办法陪自己，食蜂操祈则是也不知道忙什么一直不见人影，再加上研究所的研究也很少——这样一算，百合华真的很闲，
　　“如果你不介意的话，我从明天开始中午过来吧。”
　　“好……好的！”
　　佐天泪子自然是一万个同意，脸上的开心怎么也掩饰不住，倒是让一边的初春饰利看得有点郁闷：
　　“佐天同学和百合华学姐的关系总觉得很亲密啊……”
　　=================================================================御坂妹妹手中微弱的电流和不远处堆放的电线连接着，产生的电弧在空中不断地晃动着，然后被御坂妹妹操纵着，朝着不远处的白色人影勐地挥舞过去，就如同在挥舞一条雷电的长鞭一般——本来以御坂妹妹level2的等级，产生的电流根本没有这样的威势，不过在强行勾出被破坏的电线中的电流后，倒是有了这样的力量。
　　可惜的是，那较粗壮的电流在几乎触碰到那白色人影的一瞬间，就被无形的力量打散——不过饶是如此，他的身体却是稍微轻微晃了晃，然而很快就又恢复了过来。
　　这已经是一方通行被眼前的御坂妹妹第十次用电流击打后脑勺了。
　　“没用的。”
　　看到眼前的御坂妹妹又要聚集起电流，一方通行终于没有了耐心——他原本以为眼前的这个御坂妹妹终于又想出了新的花样，就如同上次那个想要让自己缺氧窒息的御坂妹妹一样，可惜的是，他失望了，
　　“你是想要用磁场来干扰我的生物电？
　　因为我不可能把体内的生物电排出去？”
　　御坂妹妹没有回答，而是操纵着电流朝着一方通行的脑袋砸了过去——但是这一次，一方通行连晃都没晃，遥遥地就将电流给击溃了。
　　“没用，虽然干扰生物电挺有意思，但是别以为磁场闭合就不算矢量了。”
　　一方通行看着不断后退的御坂妹妹，漫步向前，
　　“它终究还是个轴矢量，给你用学习装置灌知识的家伙不专业啊，很多东西都没给你灌进去。”
　　说着，一方通行朝前一步，脚轻轻地踏在地上——下一刻，地面仿佛被巨大的力量击中，四分五裂的水泥地伴随着剧烈的轰鸣声被掀起，将御坂妹妹给击飞了出去。
　　“啧。”
　　一方通行走上前去，看着倒在地上已经昏迷的御坂妹妹，眼中闪过一丝挣扎，然后抬起了脚……===============================================从今天开始认真日更（严肃脸昨天因为出了点问题导致APP打开有点慢，真是抱歉，现在应该恢复了吧另外，可能有很多人不知道推荐票怎么投，进入APP之后在右上角点击书城，在下面找到
　　“我的”，里面有个任务→签到，签到就能拿1张推荐票……可能比较麻烦，但是还请各位多多支持投票推荐票多的话会加更，会加更，会加更，重要的事情说三遍

第六章 多么痛的领悟
.100075929
　　
　　“8号了啊……”
　　暑假过去了一段时间了，距离上次在医院处理茵蒂克丝的事情已经过去了11天，看着手机上显示的8月8日，百合华忍不住叹了口气，一大早醒过来之后，百合华不知道为什么从心底里涌出了一种空虚感，以前总是被食蜂操祈和七七原抚子她们缠着，连假期也不得安分，没想到现在冷清下来，百合华反而有些不太习惯了。
　　她倒没有觉得食蜂操祈和七七原抚子会因为自己家族破产而远离自己——事实上破产之后那段时间，这两个人和其他常盘台的女生们差不多，都缠得更加厉害了，现在过去这么久，手机里存储的别的女生们依然整日短信不断，七七原抚子和食蜂操祈却不知道在忙什么。
　　穿着睡衣在柔软的大床上面坐了好一会儿，然后才缓缓爬了下来洗漱，穿好衣服之后，百合华想了想，拿起手机给七七原抚子打了个电话，有段时间没被她缠着，倒是有点想她了，不如约她出来吃个饭吧——这两天在佐天泪子家里吃饭倒是省下了不少钱，请顿普通的午餐还是不成问题的……
　　“百合华大人！？”
　　手机中的拨号声只是响了两声就结束了，紧接着从听筒中传出来的赫然是七七原抚子那穿透力十足的声音，隔着手机百合华都能从她的声音中听出对方的兴奋和激动，看起来对于百合华主动打电话找她感到相当高兴，那股狂热劲儿听得百合华都有些后悔给七七原抚子打电话了。
　　不过既然都打了过去，自然也只能硬着头皮继续邀请了，原本以为这几天没怎么和七七原抚子在一起，她的热情能消退点，现在看来，压抑得太久反而更加疯狂了，百合华嘴角抽了抽，问道：
　　“抚子……今天中午有时间吗？
　　这几天没见到你，要不要一起出来吃个饭？”
　　“有有有！
　　怎么能没有！
　　天塌下来也得有啊！”
　　七七原抚子这下完全没有了淑女的气质，兴奋的声音背后隐隐约约中还能听到
　　“七七原小姐工作还没做完”
　　之类的声音——百合华大概了解了，七七原抚子这是开始帮着家里处理工作了，毕竟是大小姐，迟早要接管家中的产业，如果自己家的财团没有破产的话，可能这个暑假自己也会忙碌起来吧。
　　稍微感慨了一下，百合华的声音柔和了一点：
　　“如果抚子你那边很忙的话就算了吧，开学之后反正有的是时间……”
　　“没关系，我有时间！”
　　没等百合华把话说完，七七原抚子就开口打断了她的劝阻，语气中满是兴奋，
　　“我马上就回宿舍来……百合华大人等我十几分钟就可以了！”
　　说完，七七原抚子就挂了电话，手机中的声音被忙音所代替，对着已经被挂掉的手机愣了好一会儿，百合华最后无奈地噗嗤一声笑了出来——虽然七七原抚子那一副狂热的样子着实很夸张，但是被一个人如此夸张地喜爱着，感觉真的很不错……这样一想，百合华也有点想食蜂操祈了。
　　明天不如给食蜂操祈打个电话吧。
　　完全不知道自己的做法就像同时骗着好几个纯情女生的小白脸一般，百合华给佐天泪子打了个电话跟她说明了一下今天中午不过去的事，然后便稍微打扮了一下，不管怎么说，百合华也是个女生，和别人一起出门，总得打扮一下才对。
　　七七原抚子很准时，说十几分钟就十几分钟，百合华没等多久就听到了敲门声，果然，打开门之后就看到门外赫然站着七七原抚子的身影——一身轻便的工作装愣是给她带来了一种莫名的女强人气质，看得百合华一愣，她还是第一次看到七七原抚子这样的打扮。
　　“急急忙忙赶过来，没换衣服……”
　　感觉到百合华的目光在自己身上上下打量着，七七原抚子的脸颊一红，虽然在电话里有点女汉子，但在百合华面前就很羞涩了，
　　“我……我去换件衣服！”
　　看着七七原抚子匆匆地朝着自己的宿舍房间跑去，百合华无奈地摇了摇头，站在门口等了一会儿，就看到七七原抚子换了一身休闲装出来，现在的七七原抚子身上带着的青春气息，又和之前的装扮完全不同。
　　“那么走吧，百合华大人！”
　　满脸兴奋的七七原抚子走到百合华身边，语气中带着难以掩饰的开心，让百合华忍不住翘了翘嘴角：
　　“你啊，真是……我本来是想请你吃个午饭，结果你这就急急忙忙跑过来了，我可没钱请你吃饭前甜点。”
　　“那么，就让我来请你吧。”
　　七七原抚子笑眯眯的，像只小狐狸，请点甜点什么的对于她来说只是九牛一毛，不过能和百合华待在一起就物超所值了，
　　“第七学区那边的冷饮店听说不错，正好天气有点热，不如去吃点冷饮吧。”
　　============================================
　　“啊哈……这……也是意料之外啊。”
　　之所以说出这种话，是因为七七原抚子所说的冷饮店居然关着门，门口挂着的牌子上面写着
　　“要回老家结果”
　　这样仿佛开玩笑一般的，让人看了就忍不住吐槽的休业理由，对比，表示无奈地百合华也只能摇了摇头：
　　“既然如此，那不如去那里的快餐店买两杯冷饮吧。”
　　在这家高档的冷饮店附近，也有一家普通的快餐店，一般来说七七原抚子这样的大小姐不怎么爱去快餐店的，不过现在有了这么久的路，两个人已经显得有些热了，不喝点冷饮的话，等到中午估计就变成落汤鸡了。
　　“好吧。”
　　七七原抚子点了点头，和百合华一起走进了那家快餐店，瞬间就吸引了里面不少人的目光——毕竟是高质量的美少女，还一出现就俩，受到注目是很自然的事情，不过，和七七原抚子脸上有点不快的表情不同，百合华倒是一脸轻松地面对着众人的注视……反正不会有男人对自己感兴趣的吧。
　　啊……真是多么痛的领悟。
　　=============================================惯例地求推荐票，我估计我不说的话，很多人会忘记投推荐票吧！
　　哼！
　　我就知道！
　　还有，章节内的弹幕吐槽也真的蛮有意思的，如果各位有什么意见或者提议或者想说的话，在对应章节的对应段落中发弹幕会更加好哦，我也是经常看章节内弹幕的w加更要根据推荐票来决定哦

第七章 巫女巫女秋沙
.100076443
　　
　　“嗯？”
　　快餐店里，上条当麻发现周围的人都把目光投向了快餐店的门口，顿时也有些好奇地抬起头来顺着众人的视线朝门口看了过去——不过这一看，却让他感觉很意外，因为从快餐店走进来的两个少女之中，居然有一个是他认识的人，
　　“那个是……百合华？”
　　快餐店内部并不是很大，所以不止是上条当麻很快发现了百合华，刚走进快餐店的百合华也是很快就发现了上条当麻他们的存在，不过，上条当麻目前的处境似乎是有点奇怪——小小的四人桌边，坐着上条当麻，茵蒂克丝，还有一个穿着巫女服貌似是巫女的女孩，以及一个自己不认识的男生，一眼看去，似乎是上条当麻在和他的朋友们来快餐店吃东西吧。
　　想了想，百合华稍微跟身边的七七原抚子说明了一下，然后就带着她一起走到了上条当麻的桌边，跟他和茵蒂克丝打了个招唿：
　　“早啊，当麻。”
　　“啊……早上好啊，百合华。”
　　上条当麻愣了一下，似乎是没有想到百合华居然会主动过来和自己打招唿——或者说，在知道百合华是常盘台的学生之后，他就没有想过自己会在这种庸俗的快餐店里见到百合华，在他印象中，百合华这种大小姐理应是坐在高档的西餐厅，用优雅的姿态享用着那些叫不上来名字的昂贵食物才对，怎么也无法想象百合华捧着汉堡啃的样子，
　　“你们这是……？”
　　“来买点冷饮喝，这是我的朋友七七原抚子——这位是上条当麻。”
　　百合华稍微介绍了一下自己身边的七七原抚子，得到了七七原抚子有些奇怪的眼神，她还是第一次看到百合华居然和一个男人交朋友，而且到了直唿名字的程度，虽然知道百合华一向没有男人缘，但是到了这种地步，七七原抚子还是不禁朝着上条当麻投去了敌意的眼神。
　　而感受到了不善的上条当麻则是有些莫名其妙，不知道怎么回事，这个名叫七七原抚子的女孩看向自己的眼神就变得有些恶狠狠的了。
　　“茵蒂克丝，怎么了？
　　好像很不高兴？”
　　又看向趴在桌上一言不发的茵蒂克丝，百合华有点好奇地询问道，
　　“在生当麻的闷气？”
　　“都是当麻的错啦！”
　　茵蒂克丝和百合华也相当熟悉了，现在一见到百合华出现，茵蒂克丝瞬间就找到了可以吐苦水的对象，一下子话就多了起来，开始滔滔不绝地诉说起了上条当麻和这个趴在桌上的貌似是巫女的女孩的罪恶——大致意义就是这个巫女莫名其妙地跑过来找上条当麻借100日元凑回家的车费，结果被上条当麻以
　　“给茵蒂克丝买沙冰把钱花完了”
　　为理由拒绝，一下子就惹茵蒂克丝不高兴了，
　　“而且，这个巫女还自称是魔法师啊！
　　明明只是个连学派和魔法名都不知道的女人……而且当麻他居然都没有怀疑！
　　上次我可是为了证明自己是魔法师，衣服都被他脱光了！！”
　　“等……等等等等！”
　　上条当麻在听到茵蒂克丝说到魔法师的时候就感觉有点不妙了，等他开口想要阻止茵蒂克丝的话时，却已经晚了一步，茵蒂克丝的怒声已经把整个快餐店里的人的目光都吸引了过来——如果说他们之前一直在说的
　　“魔法师”
　　之类的东西只是普通的玩笑和谈资，大家还不怎么在意，但是现在都说到脱衣服上了，众人可就不能当作没听到了，就连趴在桌上一动不动的那个巫女，都抬起头来，用看人渣的眼神看向了上条当麻。
　　隐隐约约中，上条当麻觉得周围人们的目光就像利剑一样刺穿了自己的身体，还似乎能听见
　　“人渣”
　　“萝莉控”
　　“报警”
　　一类的交谈声传出来。
　　“不幸啊——！！”
　　==========================================================好不容易等周围的视线褪去，上条当麻也已经变得如同跑了马拉松一般浑身难受了，不是身体累而是心累，趴在桌上，上条当麻已经郁闷的得话都说不出来了，反倒是刚才还趴在桌上躺尸的罪魁祸首茵蒂克丝在见到百合华之后，变得生龙活虎了起来。
　　“话说回来，这个巫女为什么趴在这里一动不动啊。”
　　“因为吃撑了。”
　　茵蒂克丝还没回答，反倒是那个巫女自己给出了答案，微微扭过头来，她就这样趴在桌上，目光直勾勾地盯着百合华，让七七原抚子看她有些不顺眼，
　　“因为这家店里的汉堡优惠券太多，所以……我点了三十个。”
　　“……”
　　百合华眼角一抽，就算是自诩挺能吃的她，也从来没有尝试过一口气吃掉三十个汉堡的壮举，而且看这个巫女一副燃烧殆尽的样子，她也不太敢去尝试，
　　“你是笨蛋吗？
　　一口气吃这么多肯定会撑啊。”
　　“他刚才也是这样说的。”
　　巫女看了一眼上条当麻——事实上大部分人听到这巫女的壮举大概都会觉得她是笨蛋吧，假惺惺地举起宽大的巫女袖装模作样地擦了擦眼泪，她用毫无平仄起伏的音调缓缓说道，
　　“我好伤心啊，都快哭出来了。”
　　“太假啦！”
　　七七原抚子站在百合华身后，本来一直没有说话，因为出身名门的她一直觉得和这些活宝似乎聊不到一块去，然而现在看到这个巫女仿佛在调戏百合华的举动，她终究还是忍不住吐槽了，
　　“装哭也好歹弄点哭腔啊，音调都没变化啊！”
　　“我可是真的很伤心啊……你看，眼睛都红了。”
　　用巫女袖在眼睛上狠狠蹭了几下，然后露出了稍微有点泛红的双眼给百合华看，她的目光依然放在百合华的身上——百合华估摸着又是她这诡异的体质吸引住了这巫女的目光，不过，巫女的下一句话却让她差点原地摔一跤，
　　“所以，精神损失费，100日元。”
　　“说了这么多，还是要那100日元啊！”
　　=================================================考虑了下，如果之后的推荐票一直能维持这个水准的话，就保持每日两更的状态吧，如果推荐票更多应该还会再加更，就是这样了

第八章 三泽塾
.100076455
　　被这巫女弄得有些头疼，七七原抚子眼角抽搐地想要掏出钱包来——反正这个无节操的巫女就是想要100日元吧，自己给她一张一万日元的钞票就行了，对于她这个千金小姐来说，一万日元的确只是毛毛雨而已，所以毫不犹豫地从钱包中掏出一张钞票，放到了那个巫女面前的桌上，说道：
　　“给，你要的钱。”
　　“诶……？”
　　巫女似乎没有想到这个刚才还在吐槽自己的少女居然说掏钱就掏钱，先是愣愣地看着被放在自己桌上的万元钞票，犹豫了好一会儿，她才缓缓开口道，
　　“但是，这不是100日元啊？”
　　“你这家伙是故意找茬的吧。”
　　七七原抚子觉得自己完全对不上这个巫女的电波，这个巫女几乎只用了几句话就把七七原抚子平时培养出来的大小姐气质破坏得一干二净，百合华觉得如果不是自己在她旁边站着，七七原抚子这个时候就直接跟这个巫女掐起来了，
　　“这一万日元足够你打出租车回去了，难道你还非得拿到1枚正好100日元的硬币才……”
　　话还没说完，就突然被百合华用力地拉了拉手，打断了她还没说出口的话来，七七原抚子愣了愣，一时间还没反应过来，就看到百合华朝着自己周围努了努嘴——而顺着百合华的视线看去，七七原抚子这才发现，在他们周围，居然不知什么时候开始多出了将近十个穿着西装的男人给围住了。
　　直到刚才为止，他们都完全没有发现这些西装男人，仿佛是凭空出现一般的，就连上条当麻和茵蒂克丝也是现在才满脸惊愕地看着那些男人，很明显，这些男人几乎是完全消除了自己才存在感，接近了他们。
　　“你们是谁？”
　　百合华扫了一眼面前的西装男人们，淡淡地开口问道，如果不是因为没有感觉到这些人的敌意，百合华现在估计就直接动手把这些贸然接近的可疑的家伙们丢出快餐店了——自从上次经历了幻想御手和茵蒂克丝的事件之后，百合华不知不觉就变得内心暴力了起来。
　　“啊……”
　　这个时候，那个穿着巫女装的女孩却突然发出了了然的声音，在这个有点紧张的气氛中显得特别突兀，也一下子就把众人的目光都吸引了过去——只见这个巫女缓缓从椅子上站了起来，然后看向了这些西装男人，平静地开口道，
　　“还差100元。”
　　那些男人之中的一人后退了一步，另一个人则是上前，恭敬地掏出了1枚100日元的硬币交到了这个巫女的手上，看得七七原抚子一愣一愣的——这个巫女好像完全没有在意这些西装男人的出现，仿佛和他们是认识的一般。
　　“咦？
　　啊，什么嘛，原来你认识这些人啊？”
　　上条当麻显然也被刚才这些突然出现的西装男人吓了一跳，但是在看到这个巫女很自然地和这些西装男人交谈之后，也是有点愕然地说道。
　　“……”
　　巫女歪了歪头，思索了一下，仿佛在脑海里考虑着应该怎么回答，半晌之后，才点了点头，用一副理所当然的语气说道，
　　“是啊，他们是补习班的老师。”
　　补习班？
　　上条当麻和茵蒂克丝还有那个貌似是他们同伴的蓝发少年，都露出了一副了解的表情，而七七原抚子则是和百合华对视了一眼，都从对方的眼中看到了异样的情绪——作为大小姐的她们，自然能看出这些西装男子，个个都是保镖级别的素质，说是补习班老师，她们是怎么也不会相信的。
　　===================================================================虽然说对于那个巫女的事情有点在意，但是终究是和自己萍水相逢的人而已，七七原抚子和百合华在那个巫女被十多个西装男人带走之后，和上条当麻他们稍微聊了聊，便买了冷饮离开了，至于那个巫女的事情，很快就被两个人渐渐地淡忘掉了。
　　说到女性的爱好，那毫无疑问就是逛街了，于是，七七原抚子和百合华两个人今天可算是十分尽兴地几乎把学园都市的各种大商场逛了个遍，尤其是七七原抚子，不仅自己尝试了各种新衣服，还兴致勃勃地给百合华推荐了不少时装，本来百合华因为家里破产囊中羞涩，并不准备买什么东西，却硬是被七七原抚子送了一大堆服装。
　　“这些衣服在百合华大人的身上如此适合，在被百合华大人试过这些衣服之后，想必这些衣服也不愿意再被其他人穿了吧！”
　　用这样奇怪的理由被塞了好几个大包小包的服装袋。
　　百合华和七七原抚子平时的接触并不多，真正熟稔起来也是因为那次便当误会事件，这次两个人一口气玩到了接近傍晚的时分，才终于尽兴了下来，提着好几个服装店的袋子满载而归的两人，在将其搬回了宿舍之后，这才在七七原抚子恋恋不舍的目光下分开。
　　七七原抚子今天应该很开心吧。
　　想到今天七七原抚子容光焕发的样子，百合华忍不住露出一丝笑容，早上刚见到七七原抚子的时候，那风尘仆仆的样子可完全没有之后的亮眼。
　　逛了一整天，百合华也有点累了，将大包小包的袋子丢到床上，百合华准备先去冲个澡再说，不过就在百合华准备脱衣服的时候，耳边却突然传来一丝极为微小的声音——那个声音百合华很熟悉而且很难忘掉，这种仿佛机械音一般的音效除了亚雷斯塔以外没有别人了：
　　“来我这里一趟。”
　　“……”
　　百合华的脸色一阵青一阵白，不仅有被亚雷斯塔偷窥的郁闷，也有一种压抑的不适感——任谁在浑身不适想要洗澡的时候被别人强行打断，都会不爽的吧，不过既然亚雷斯塔有事找自己，自己也不能甩他面子，毕竟这里是学园都市，亚雷斯塔可是老大，
　　“很急吗？”
　　“嗯，是一点关于魔法侧的事情。”
　　亚雷斯塔的电子音通过空气中小得无法用肉眼观察的小听筒传递到百合华的耳中，让百合华忍不住挑了挑眉头，
　　“而且，也能试着印证一下关于你能力的情况……在三泽塾。”
　　================================================上一章的章节数居然写错了，真是失态，多谢弹幕和书评区的提醒，已经改过_(:з」
　　∠)_今天依然是两更，感谢大家的推荐票支持，另一更大概也是中午12点放出还有书城首页的推荐位那个同人区女王是什么啦，好羞耻啊（捂脸另外，我在书评区回复的ID就是
　　“才不是H萝”……因为暂时还没找到如何将作者号和读者号绑定，所以只能先用着这个看起来比较山寨的账号了_(:з」
　　∠)_我可是经常关注着书评区和弹幕吐槽的

第九章 奥雷欧斯的头上为什么是绿的呢
.100076684
　　已经快入夜了，街道上的行人已经不多，而且有几家店的店主已经开始准备打烊了——并不是每一家店都会营业到晚上的，不少店家因为家庭缘故会在晚饭时间就开始关门，这倒是没什么奇怪的。
　　学园都市里最不缺的就是大楼了，街道两边高高低低的楼宇并排着靠在一起，十分紧密，而在这些楼宇的顶端，百合华的身影正在不断地穿梭着，在幻想御手事件中得到的空间移动能力不断地发动着，脑海里的计算公式带动着百合华的身体快速地朝着不远处的三泽塾移动过去。
　　“三泽塾里藏着一个魔法师，名叫奥雷欧斯o伊萨德，是帕拉塞尔苏斯的后裔。”
　　就在十几分钟前，百合华在亚雷斯塔那里得到了亚雷斯塔给她提供的消息——帕拉塞尔苏斯这个名字，百合华也是听说过的，虽然并非魔法侧的人，但是作为历史上着名的魔法医生，兼传说中的炼金术师，百合华这个曾经的千金大小姐在不少典籍中看过他的名字，
　　“他在三泽塾中囚禁了一个拥有‘吸血鬼杀手’能力的巫女，就是你今天在快餐店里见过的那个少女——姬神秋沙。”
　　百合华这才知道那个整个人散发着奇怪电波的巫女叫做姬神秋沙，而且还拥有着
　　“吸血鬼杀手”
　　这种听起来就完全不像是科学侧应该有的能力，而对于奥雷欧斯囚禁姬神秋沙的原因，亚雷斯塔也做不出完美的解释：
　　“原本大概只是想要尽可能地留住姬神秋沙这个特殊的能力者，但是奥雷欧斯这个魔法师到来之后，目的可能就变了，最大的可能性是奥雷欧斯试图利用姬神秋沙的能力抓住一只真正的吸血鬼。”
　　“吸血鬼的存在至今并没有人见过，因为听说见过他们的人都没有活下来，只有传说被留下。”
　　百合华脑海里回想着亚雷斯塔的解说词，目光投向了前方已经不远处的三泽塾，
　　“姬神秋沙的能力‘吸血鬼杀手’，会散发出诱惑吸血鬼的香气，让吸血鬼们对她的血液产生最大的欲望，这是最好的对吸血鬼的诱饵。”
　　明明说着没有人见过吸血鬼，但是却对吸血鬼杀手的能力如此了解，不得不说亚雷斯塔这毫不掩饰的作风也真是足够奇特了。
　　“姬神秋沙么……”
　　微微皱了皱眉头，百合华的空间能力再次发动，下一刻，她的身体就出现在了那被称之为补习学校的三泽塾面前——三泽塾的楼宇分布比较奇怪，在十字路口的四边各自建立着一栋高大的楼房，而楼房之间则有巨大的天桥将四栋楼联系起来……如果哪天那天桥塌了，可是会直接砸在路面上的，也不知道是谁通过了这种明显不符合常理的建筑方案，
　　“这里就是三泽塾了。”
　　耸立于第十七学区的三泽塾，名气也挺大的，作为听说很有效的补习学校，百合华偶尔也听到有人讨论过关于三泽塾的事情，没想到在这里面居然还会藏有一个魔法师，带着这样的想法，百合华推开其中一栋大楼的大门走了进去——豪华的大厅，仿佛是为了吸引顾客而来，光滑的地面和整洁的装饰和别的商家大厅似乎并没有什么区别。
　　“你好，同学，有什么需要吗？”
　　百合华的出现自然吸引了前台服务员的注意力，所以很尽职的，这位服务员走上前来，眼神有点发光地看着这位比自己还漂亮，却散发着奇异吸引力的学生，
　　“是来报名三泽塾的吗？”
　　对于这种莫名其妙就吸引了女生的状况，百合华已经算是习以为常了，可惜的是从来没有男生被她吸引过，虽然对男生没啥兴趣，但是对于一个女生来说总归是有挫败感的，心中暗叹一声，百合华轻轻摇了摇头：
　　“我是来找人的……请问，三泽塾的奥雷欧斯o伊萨德在这里吗？”
　　“奥雷欧斯……伊萨德？”
　　然而前台的服务员小姐似乎并不知道这个名字，在听到了百合华的问题之后，她疑惑地歪了歪头，然后扭头看向了坐在不远处台前的另一个服务员，
　　“瑛子！
　　你知道奥雷欧斯o伊萨德吗？”
　　“哈？
　　知道啊。”
　　被称之为瑛子的服务员小姐倒是知道，只见她掏出前台的一个本子翻了翻，然后抬起头来看向百合华，问道，
　　“今天好像没有预约……您可以直接去北栋最上层的校长办公室找他。”
　　“麻烦你们了。”
　　点了点头，礼貌地表示感谢，百合华转身朝着电梯走去——毫无疑问的，奥雷欧斯o伊萨德在这里担任着校长的职位，一个魔法师在科学侧里担任着补习学校的校长，想想也真是有够滑稽的了。
　　====================================================================
　　“——倒下吧！
　　入侵者！”
　　伴随着奥雷欧斯炸裂一般的怒吼声，诡异的力量浮现出来，下一个瞬间，和奥雷欧斯同处于校长室中的上条当麻和史提尔两人就被这无形的力量压倒，瞬间平倒在地上，连动弹都仿佛成了奢望一般。
　　当百合华用空间能力闯入校长室时，看到的就是这样一副诡异的景象。
　　“……什么情况？”
　　百合华的身体凭空出现，落在了校长室的地板上，和同样吃惊于百合华的出现的奥雷欧斯对视了一眼——两个人都有些不明所以，百合华是不知道上条当麻和史提尔这两个人为什么会出现在三泽塾的校长室里，还趴在地面上一动不动，而奥雷欧斯则是疑惑于百合华为什么会突然出现在自己的校长室中。
　　“那家伙……”
　　史提尔虽然趴在地上，但是视野中依然看到的百合华的身影，顿时心中一振，并非是因为有了救兵而产生的兴奋，而是一种不可遏制的惊怒——奥雷欧斯身为魔法师，本身就代表着魔法侧一方，出于不打破魔法侧和科学侧之间关系的考虑，亚雷斯塔才允许了同为魔法师的史提尔和并没代表性的level0的上条当麻来进行奥雷欧斯的讨伐。
　　但是百合华的出现就完全不同了，她可是level4的大能力者，在整个学园都市也是比较有代表性的人物了，一旦她搀和进了这件事情来，那么无疑就代表着学园都市和魔法师们的关系瞬间被引爆——亚雷斯塔这家伙，到底在想些什么东西！？
　　然而史提尔虽然惊怒，但校长室中的另外几个人却没有这样的顾忌，姬神秋沙看着突然闯进来的百合华，眼中诡异的光芒，而茵蒂克丝则是仿佛看到了救星一般地，朝着百合华大声叫了出来：
　　“百合华——这家伙是坏人！
　　他把当麻控制住了，快打败他！”
　　茵蒂克丝身边，穿着白西装的奥雷欧斯在听到茵蒂克丝的话之后，脸色瞬间变得苍白。

第十章 有情破颜腿
.100076957
　　奥雷欧斯o伊萨德也是个可怜人，和史提尔与神裂火织一样，他也试图拯救茵蒂克丝这个被深困于教会无法被拯救的少女，但是和史提尔他们不同，奥雷欧斯从各方面来说都做得更加激进——因为无法拯救茵蒂克丝，他对神的慈悲产生了怀疑，甚至于背叛了他原本所在的罗马正教，转而疯狂地研究起了炼金术，试图从中找到拯救茵蒂克丝的方法。
　　然而，不管是穷尽赫密斯学派，还是苏黎世学派的炼金术，却也依然无法找到能拯救茵蒂克丝的方法，虽然奥雷欧斯的炼金术因此而达到了一个极致，但是不能拯救茵蒂克丝，对他来说没有任何意义，因此，他将目光放在了传闻中才有的生物上面，比如说，听说拥有无尽生命的生物——吸血鬼。
　　吸血鬼既然能够活上数百上千年而没有崩溃，那么说明他们的脑海里能储存的记忆量远超人类，奥雷欧斯虽然学习了很多炼金术，但是对于科学侧的知识却依然只是一知半解，他并不知道人类的脑容量根本不会像教会所说的那样，因为完全记忆能力而被撑毁，所以，吸血鬼的记忆储量成为了他唯一的希望，为此，他来到学园都市，诱骗住了能够吸引吸血鬼的
　　“吸血鬼杀手”
　　能力者姬神秋沙。
　　一切的一切，都是为了茵蒂克丝。
　　然而就在上条当麻的面前，茵蒂克丝却毫不犹豫地将自己当做了坏人，自己所做的一切，在茵蒂克丝面前都不如上条当麻重要，而自己被她认定为
　　“坏人”
　　的诱因，也仅仅是因为自己压制住了上条当麻而已。
　　他早已抛却了一切，就算被茵蒂克丝当做敌人也不在乎，但是他无法容忍
　　“敌人”
　　这个身份，是建立在别人的立场之上！
　　“小心点百合华！
　　这家伙用的魔法是一种叫做‘大衍术’的东西！”
　　趁着奥雷欧斯好像还在愣神，上条当麻一边艰难地将自己的右手朝着自己的身体挪动着，试图破解自己身上的大衍术效果，一边朝着百合华高声解释道，
　　“他能把自己所说的东西变成现实！”
　　“嘿……没错，你们没有胜算的！”
　　虽然自己的术式被上条当麻说给了百合华听，但是奥雷欧斯此刻也只是因为刚才的情况而脸色发黑，并没有气急败坏，这也源于了他对于自己的大衍术的绝对自信——或者说，他必须对自己的大衍术拥有绝对的自信才行，
　　“我的大衍术是绝对的，就凭你们是无法阻止我的。”
　　他现在的内心几乎是处于爆发的边缘，在百合华到来之前，他就听史提尔说了，那个名叫上条当麻的男人已经拯救了茵蒂克丝，自己所做的一切都只是无用功，再加上茵蒂克丝刚才居然因为上条当麻将自己当作了敌人——奥雷欧斯从来没有觉得自己是如此的拥有想要将周围的一切都毁灭的冲动。
　　“将所说的东西变成现实？”
　　百合华微微皱起了眉头，她没有亲眼看到奥雷欧斯的施法，所以对于这个概念还不是十分了解，不过如果真如上条当麻所说，那奥雷欧斯岂不是和传说中的神差不多了？
　　“你不懂没关系……反正你马上也会和他们一个下场了！”
　　上条当麻他们已经被压倒在地，毫无反抗之力，所以奥雷欧斯将目光死死地盯向了百合华，右手一伸，一根细细的银针不知何时被他拿在了手上，毫不犹豫地朝着自己的脖子扎了过去，奥雷欧斯嘴唇微动，就要喊出对百合华实施的宣言。
　　“住手！
　　奥雷欧斯！”
　　姬神秋沙虽然不知道为什么百合华也会到这里来，但是从上条当麻的话里来理解，她把百合华也当作了来救她的人——既然是无辜之人，就不应该被奥雷欧斯如此残忍地对待，所以毫不犹豫地挡在了百合华身前，姬神秋沙朝着奥雷欧斯叫道，希望能够停下他的动作，可是……
　　“太碍事了——女人！”
　　奥雷欧斯的视线中，姬神秋沙挡在了百合华的眼前，代替了百合华成为了他的目标——原本是为了拯救茵蒂克丝的重要棋子，在知道上条当麻已经将茵蒂克丝拯救之后便已经彻底失去了价值，所以奥雷欧斯根本没有任何一点怜香惜玉的意思，当初那个为了拯救一位少女而抛却一切的善良之心，在这么长久的时间中已经几乎完全变成了偏执，
　　“去死吧！”
　　恶毒的话语毫不犹豫地从奥雷欧斯的口中吐出，然而正如上条当麻所说，这句话已经不仅仅是单纯的咒骂了——在大衍术的力量之下，奥雷欧斯果断的话语被直接赋予了现实，姬神秋沙挡在百合华身前的身体勐地颤抖几下，百合华甚至根本看不出她到底受到了什么伤害，就这样突如其来地被剥夺了生命，然后脚下一软，缓缓地倒了下来。
　　“该死——”
　　百合华眼角一抽，虽然和眼前的这个姬神秋沙只有在快餐店的一面之缘，但是她总不能看着有人在自己面前眼睁睁死去而无动于衷——对于大衍术到底是什么东西，她也算是有个比较直观的了解了，自己并没有可以解除大衍术的力量，但是在这里，却还有一个人形BUG的存在，
　　“当麻——！”
　　“诶？”
　　上条当麻的右手还没来得及挪动到自己的身体上，就突然感觉眼前一花，姬神秋沙的身体勐地被百合华用空间移动传送到了自己的身边，然后压在了自己的右手上面——瞬间，剥夺了姬神秋沙生命的大衍术的力量被上条当麻的右手破解掉，原本已经几乎濒死的姬神秋沙脸上，再次浮现出了代表着生命的红晕，当然，现在的她已经陷入昏迷中，暂时是清醒不过来了。
　　“什……”
　　奥雷欧斯愣了一下，他自然能看出姬神秋沙身上的金色大衍术被破解掉了，惊疑不定地看了一眼百合华，又看了一眼上条当麻，他有些无法确定姬神秋沙的大衍术到底是被谁破解掉的，但是毫无疑问的，相比起目前倒在地上无法动弹的上条当麻，百合华的威胁更大，所以他毫不犹豫地再次将一根银针扎入了自己的脖子中，然后高声唿喊道，
　　“入侵者，去……”
　　然而百合华和另外几人不同，在奥雷欧斯的
　　“死”
　　字还没有出口，空间移动就已经发动，下一个瞬间，夹杂着剧烈的风压，百合华的右腿毫不留情地狠狠地踹在了奥雷欧斯的脸上，将奥雷欧斯的话打断在那里！
　　=======================================================为了防止被各种吐槽，我还是先说一句比较好……我知道奥雷欧斯的金色大衍术是依心理想法来的，打断语言并不能阻止大衍术_(:з」
　　∠)_总之就是这样，求推荐票，还有一章依然是12点钟发

第十一章 势均力敌？
.100076996
　　脸上传来的疼痛让奥雷欧斯的脑内一片混乱，原本想象的百合华当场毙命的情景也变得混乱了起来——金色大衍术，本来就是将奥雷欧斯的想象转换为现实的力量，之所以要从口中将话语说出来，也是为了摒弃掉脑内容易产生的杂念，让自己的想象更加坚定，而往自己脖子上扎银针，也是为了刺激自己的脑内兴奋感，以达到抛却对自己的不信任的目的。
　　因为只要自己的脑海里对自己所想的事物产生了一丝怀疑，那么那怀疑也会被具象化，金色大衍术就失去了效果，至今为止，奥雷欧斯所做的一切都和自己想象的一样，从来没有过失手，然而他还是第一次遇到像百合华这样暴力而直接的做法——居然在自己的金色大衍术还没来得及生效的时候，一脚对着自己的脑袋踹了上来。
　　嘭！
　　奥雷欧斯虽然有着强大的大衍术，但是身体和常人无异，空间移动几乎是瞬间就发生的事情，所以他也没有料到百合华能够在1秒钟之内就从校长室的门口直接出现在自己身边，猝不及防之下被踹出去也是理所当然的，背部撞在墙壁上，疼痛感瞬间袭入身体，奥雷欧斯忍不住倒抽一口凉气——自从完成了大衍术，他还真是很久没有受到过这种伤害了。
　　脚落到地上，百合华虽然一脚将奥雷欧斯踢开了，但是脸色也不是很好看，刚才虽然打断了奥雷欧斯的大衍术，但是毫无疑问的，奥雷欧斯的大衍术触发条件并不是
　　“语言”，而是
　　“构想”，奥雷欧斯只把话说了一半，但是百合华却在一脚踹出去的过程中就感觉到了生命力仿佛在瞬间流失了大半，直到她把奥雷欧斯踢得想法混乱之后，才感觉自己身体恢复了正常。
　　如果晚那么一下，那么说不定自己也会直接被奥雷欧斯杀死。
　　一脚得逞，百合华也知道了这大衍术的厉害，所以毫不犹豫地，在脚刚踏在地面上的瞬间，百合华就再次发动了空间移动能力，身体消失在原地，然后几乎是同一时间就出现在了撞在墙壁上的奥雷欧斯的身边，右脚再次朝着奥雷欧斯的脑袋踢了过去——由不得她不下狠手，奥雷欧斯的大衍术实在是太可怕，自己必须在他反应过来之前将他放倒，最不济也要让他无法静下心来思考。
　　只要能让他无法好好思考，那么金色大衍术就不攻自破了，踢他脑袋绝对是最好的做法——这是百合华在刚才的瞬间就想到的做法，虽然不知道
　　“大衍术的发动不是依照语言而是想法”
　　这个猜想对不对，但是百合华此刻也没有别的时间去进行验证了。
　　“女人——！”
　　奥雷欧斯此刻正是羞愤异常，一次不够，百合华居然还想踢自己第二次，连忙埋下头，以一个十分没有节操的姿势从地上滚了出去，勉强躲过了百合华的第二次飞踢，奥雷欧斯气急败坏地盯着百合华，口中高声喊道，
　　“停止你的行为！”
　　他现在的大脑因为百合华刚才的行为而已经处于高度兴奋状态了，压根不需要再使用银针来刺激，更何况百合华估计也不会给自己用银针刺脖子的时间，所以他索性直接就发动了大衍术，试图控制住百合华的动作。
　　瞬间，伴随着奥雷欧斯的话音落下，百合华感觉自己的身体仿佛一股诡异的力量控制住了一般，身边的空气似乎都变成了钢铁一般，让自己保持着踹脚的姿势都无法再次改变，就这样挺自在了原地。
　　如果百合华是魔法师的话，或许奥雷欧斯的这个做法就真的做对了，因为连嘴巴的肢体都动不了，几乎所有魔法师都无法再使用任何术式，然而百合华却不同——她是能力者！
　　只要大脑能够进行计算，她都能够使用能力！
　　砰！
　　原本看到百合华已经成功被自己控制住，奥雷欧斯还没来得及高兴，就突然感觉一阵诡异的力量从空气中朝着自己狠狠地击打了过来，瞬间，仿佛被来自四面八方的石块砸中了一般，奥雷欧斯的全身上下都被剧烈的疼痛充斥着，尤其是大脑——奥雷欧斯甚至以为自己被一辆从天而降的卡车直接击中一般，差点没就这样晕过去。
　　念动力！
　　曾经在医院里，百合华用这招直接就将史提尔给砸晕了过去，现在奥雷欧斯虽然比史提尔好一点，但也是被这恐怖的念动力冲击给弄得意识略模煳，原本就因为想法不完全而产生的大衍术效果，几乎是瞬间就被破除掉，百合华立刻就察觉自己的身体又恢复了行动力。
　　“卧槽，这家伙……”
　　史提尔看着百合华和奥雷欧斯的动作，忍不住爆了个粗口——奥雷欧斯都掌握了被魔法侧称之为接近于神的金色大衍术，居然还被科学侧的一个level4大能力者压着打……虽然以现在的立场来说自己是应该高兴，但是这也太给魔法侧丢脸了吧，你说你宣言一个
　　“超能力禁止”
　　会死吗？
　　其实这也怪不得奥雷欧斯，他对科学侧的了解甚少，大衍术的发动条件是必须在脑内构想出他的想法，然后才能成为现实——对于超能力的了解几乎为0的奥雷欧斯，根本无法构想出一个超能力禁止的状态，自然也无法阻止百合华的超能力。
　　这不是大衍术太弱，而是施法者本身的缺漏，如果换作一个对各种超能力都有涉猎的研究员来使用金色大衍术，肯定很快就能禁止掉他所知道的所有超能力，但是奥雷欧斯不能——他甚至直到现在为止都不知道百合华使用的超能力是什么类型的。
　　奥雷欧斯的身体被刚才的念动力冲击得摇摇欲坠，而百合华的身体却已经恢复了行动能力，虽然依然有点僵硬，明显是奥雷欧斯的大衍术依然在发挥着那微小的作用，但百合华却觉得已经足够了——右手对着奥雷欧斯举起，下一刻，空气使的能力发动，一阵狂暴的风压勐地在这个房间掀起，将奥雷欧斯的身体勐地吹起，然后狠狠地砸在了另一边的墙壁上！
　　“呜啊！”
　　奥雷欧斯的身体狠狠地撞在墙上，原本就还痛着的背部再次受到冲击，更剧烈的疼痛袭击上他的脑海，被一个莫名其妙出现的女人压着打，给他带来了极大的耻辱，但是很快，他就感觉自己愈发地冷静了——刚才连续的疼痛虽然仿佛是在羞辱他，但是却也将他脑海里的暴虐给渐渐地清除了出去。
　　他的大脑被疼痛刺激得反而更加清醒，这是百合华远远没有想到的，奥雷欧斯终究是这个时代素质极高的炼金术师和魔法师，一开始的不理智给他带来了惨痛的教训，但是一旦冷静下来，他很快就有了对付百合华的对策。
　　“糟糕……”
　　百合华也发现奥雷欧斯的表情居然在疼痛之中愈发平静了，心中一惊，连忙调动念动力，试图用念动力将他直接击晕过去，然而下一刻，只见奥雷欧斯眯起了眼睛，然后冷冷地说道：
　　“禁止无形的冲击力。”
　　既然无法了解百合华的能力本质，那就将最浅显的东西全部禁止掉吧！
　　瞬间，百合华感觉到自己的念动力仿佛被禁锢了一般，无法朝着奥雷欧斯进行冲击，脸色变得有些难看起来。
　　===========================================昨天那章说的12点是中午12点啦！
　　看到弹幕里很多人误会了实在对不起！

第十二章 危局？
.100077302
　　
　　“啊啊……”
　　发生什么事情了……大脑一阵迷煳，隐约还能感觉到心脏一阵不适感，好不容易才清醒过来。
　　百合华虽然脑子还有点蒙，但是已经可以正常地活动了——不过，等她站起来，她才发现自己似乎是被人扶着的。
　　扭过头朝着自己身边看去，她这才发现搀扶着自己的人正是姬神秋沙，不过她的脸上也带着一丝苍白，看起来才刚恢复过来，让百合华有点担心她的状态，将手从她手中抽出，她摇了摇头：
　　“到后面去躲躲，小心被误伤到，奥雷欧斯这家伙太危险。”
　　听到百合华的话，姬神秋沙心里略微暖了暖——这么久以来，似乎已经很长时间都没有听到这么关心自己的话了，不过很快，她又反应了过来，现在可不是在乎这个的时候，在这前面，可还有一个人在为了救人在奋斗着：
　　“快帮帮他吧，我觉得他现在很危险。”
　　百合华闻言一愣，扭头朝着前方看去——只见上条当麻此刻仿佛正在被奥雷欧斯调戏一般地使用着各种各样的死亡实验，而上条当麻，则只能苦苦地使用自己右手的能力进行着挣扎。
　　百合华这才想起来，刚才奥雷欧斯连续用了
　　“瞬间移动禁止”、
　　“房间死物禁止挪动”
　　和
　　“狂风禁止”
　　的命令，将自己的空间移动，念动力和空气使能力全部禁止，在自己几乎无计可施的情况下，又说出了
　　“心脏停止”
　　的话语来——毫无疑问的，百合华的心脏在那一瞬间就停止了跳动。
　　不过这个时候上条当麻反而站了起来，他的右手本来就可以消除在自己身上的大衍术，在艰难地挪动了自己的右手很久之后，总算是解开了身上的大衍术，然后冲上前来，用右手触碰到了百合华的背部，令她的心脏重新恢复了跳动。
　　而这一举动，也把奥雷欧斯的火力吸引到了他自己的身上，那只能解除大衍术的右手，一下子就被奥雷欧斯列入了必杀名单之中——更何况，这家伙就是让茵蒂克丝眼中失去自己的罪魁祸首。
　　“触电死。”
　　随着奥雷欧斯将银针插入脖子，口中吐出了残酷的话语，银白色的雷电从空气中缓缓出现，朝着上条当麻压了过去，而上条当麻则是连忙举起右手，朝着刚出现白色光芒的地方用力挥动了过去——果不其然，金色大衍术的攻击，在上条当麻的右手触碰之下，全部消失不见，甚至于，原本朝着上条当麻全身压上去的雷电，仿佛被避雷针吸引一般地被吸到了他的右手上，然后被消灭。
　　“绞死，压死。”
　　奥雷欧斯皱着眉看着上条当麻将电流取消，又一次将银针插在脖子中，刺激着自己的大脑，并连续吐出了两个死法，很快，地面如同水流一般泛起了波纹，十几根绳索从地下钻出，绑住了上条当麻的脖子，而天花板上，也突然出现了一辆生锈的废弃小车，朝着上条当麻压了过去。
　　上条当麻没有任何犹豫，先是用右手碰了碰自己脖子上的绳索，瞬间将绳索破坏，然后又举起手朝着上方掉下来的汽车伸了过去，试图将那汽车也破坏掉，然而还没等他触碰到那辆汽车，就突然发现那辆汽车在半空中停了下来。
　　“！？”
　　还没等上条当麻和奥雷欧斯反应过来，下一刻，夹杂着风压的废弃小车就如同被推进器推动着一般，以迅雷不及掩耳之势，狠狠地砸在了奥雷欧斯的身上，连同着奥雷欧斯的身体，一起砸到了墙角边去！
　　“……百合华！？”
　　上条当麻这才反应过来，有些惊喜地扭头看向了已经站起身来的百合华，她的目光正盯着那辆已经和奥雷欧斯一起摔到墙边的废弃小车，很明显，刚才是她用念动力控制住了那辆汽车并反过来利用，将奥雷欧斯砸中了。
　　“这家伙的发动条件并非语言，而是想象，他会把脑海里构想的东西具象化，所以，只要让他没办法好好地进行设想就行了！”
　　奥雷欧斯可能只是被砸蒙了，但是只要还清醒着，就随时可能会反击，所以百合华并没有时间和他扯别的，而是飞快地把自己推测出的大衍术原理告诉了上条当麻——正如她所说的，奥雷欧斯虽然已经将整个房间中的死物固定住了，但是在他的脑海里，却并没有将
　　“衣物”
　　和
　　“大衍术产生的物体”
　　算进去，否则的话，奥雷欧斯估计自己早就被自己的衣物给定住了，
　　“秋沙，你到后面去，小心点不要被波及到了。”
　　“嗯……”
　　姬神秋沙愣了愣，最后乖巧地点了点头，退到了另一边的墙角，然后略微担心地看着百合华他们的身影。
　　“当麻，帮忙把这房间里的桌椅之类的东西都摸一边。”
　　虽然被大衍术控制住，导致整个房间里面的桌椅什么的都已经不能当做投掷物，但是只要让上条当麻摸一边的话就没什么问题了，听到百合华的话，上条当麻愣了一下，然后想到了刚才奥雷欧斯和百合华战斗时的场景，也顿时明白了她的意思，立刻就动手去将不少东西都摸了个遍——还顺手把史提尔的禁锢也解除了。
　　“你这家伙……”
　　史提尔站起来后的第一句话就是想对着百合华臭骂一顿，这家伙的参与恐怕会让科学侧和魔法侧之间的情况变得十分糟糕，然而看到百合华一脸谨慎地朝着墙角边的废弃汽车走了过去，他又实在不好说出口，毕竟现在百合华的确是站在自己这一边的，想了想，他只能轻啧一声，希望亚雷斯塔已经做好了他自己的考虑。
　　“入侵者们……”
　　奥雷欧斯没有从废弃汽车的碎片中钻出来，但是他那充满了怒气的声音却是传了出来——任谁都能听出他语气中的羞愤，估计这疼痛感已经让他连银针都不用扎了，下一刻，奥雷欧斯的声音响起，
　　“都去死吧！”
　　下一刻，三个人的身体都勐地虚弱下去，上条当麻连忙伸手在自己身上一拍，然后又快速地在百合华和史提尔身上拍了一下，让三个人都从即将到来的死亡之中脱出，百合华勉强站好，皱着眉头看向眼前的已经从废墟中走出的奥雷欧斯——此时的他已经没了刚出场时的自然潇洒，衣服破得不成样子，灰头土脸完全没了炼金术师的那种感觉。
　　咬着牙看了一眼被放在一边早已昏迷过去的茵蒂克丝，大家的战斗倒是很自觉地都没有波及到茵蒂克丝那里，而姬神秋沙刚才也很聪明地躲了过去，这样至少不会被战斗的余波波及到——现在奥雷欧斯也没工夫去管姬神秋沙了，他死死地盯着眼前的三人：
　　“你们三个……既然大衍术无法杀死你们，那就让别的东西杀死你们吧！”
　　话音刚落，奥雷欧斯就勐地吐出了一句话，
　　“悬空的枪，三十把，分别瞄准眼前三人！”
　　百合华心中暗叫不妙，的确，如果用枪的话，那么就能在一瞬间杀死三人，上条当麻右手再厉害，也不可能挡得住如此多的子弹，而且，如果是用枪给人的身体造成伤害，上条当麻的右手也无法恢复了，下意识地用念动力想要将那些已经被上条当麻解除了大衍术的桌椅搬来挡子弹，却被奥雷欧斯看透了：
　　“死物禁止移动！”
　　各种物体再次被禁止，百合华这下真不知道该怎么办了，不能使用空间移动的她，总不可能有肉身躲子弹的能力，天空中缓缓出现了30把手枪，朝着他们三个人指了过来，百合华心中一阵郁闷。
　　“百合华！”
　　姬神秋沙看到这个状况，忍不住惊唿了一声，然而这一声却遭到了已经疯狂的奥雷欧斯的迁怒。
　　“聒噪！”
　　扭头看向姬神秋沙，双目一瞪，已经学乖了的奥雷欧斯居然没有直接下达死亡的命令，
　　“斩首死！”
　　=========================================================啊啊……三泽塾本来剧情就不长，很快就要结束了吧，这一卷主要还是关于御坂妹妹的另外，新的一周求推荐票上位十分抱歉，因为之前似乎不小心删掉了一章，导致内容衔接不上，连忙补了一段来衔接前后文是我的错，对不起各位读者们的弹幕了，也感谢各位的提醒，因为直接修改会因为缓存问题导致大家依然看到错误章节，因此重传一遍_(:з)∠)_

第十三章 欺骗的大衍术
.100077372
　　鲜血飞溅的场景深深地刺入了上条当麻的脑海中，瞳孔微颤，他还是第一次看到如此血淋淋的场景，虽然之前也经历过好几次战斗，但是那之中，是绝对没有如此可怖的情况出现的——突然凭空出现的砍刀在姬神秋沙愕然的目光之中狠狠朝她砍去，只是一秒钟都不到的功夫，姬神秋沙的脖子和其后的黑色长发就一起被割断，仿佛喷泉一般的鲜红涌出。
　　“唔呃……”
　　上条当麻感觉自己的手在微微颤抖着，姬神秋沙的突然死亡让他对奥雷欧斯瞬间产生了难以遏制的愤怒和恐惧——怒的自然是奥雷欧斯在愤怒之时这种滥杀无辜的行为，恐惧自然是因为刚才那场景给自己大脑带来的冲击，他本来就只是个烂好人的高中生，这种场面还是太刺激了，一时间甚至让他的身体都无法动弹，口中发出了如同被掐住脖子一般的声音。
　　“啧……”
　　史提尔扭过头，有点不忍朝着姬神秋沙那里看去，虽然说他们必要之恶教会的魔法师不少都是已经将战斗当做了家常便饭，但是像姬神秋沙这种残酷的斩首行为确实是太少见了——而且姬神秋沙毕竟还是因为自己的侵入才惨遭此毒手，就算是史提尔这个和姬神秋沙没什么交集之人，也是心中泛抽。
　　“……”
　　百合华则是愣愣地看着姬神秋沙的首级滚落到地上——她苍白的脸上仿佛还带着之前担忧的表情，她是喊着自己的名字死去的，这让百合华一时间不知道该做什么反应才好，或许这个时候她应该愤怒地朝着奥雷欧斯咆哮着，然后将他揍倒在地给姬神秋沙报仇才对，但是此时，她却只能呆呆地看着姬神秋沙失去头部的身体倒在地上，在地上留下可怖的血泊。
　　就连早就晕倒在她身边的茵蒂克丝的白色修女服上，都沾染上了鲜血，凄白色的修女服和鲜艳的血红显得冲击力十足。
　　“该你们了！”
　　上条当麻他们虽然因为姬神秋沙那充满了冲击力的死法而愣住了，但是奥雷欧斯却如同只是杀了只虫子一般，根本没有再往姬神秋沙那里看一眼，死死地盯着百合华三人，奥雷欧斯低沉的声音下达了命令，同时，在他的脑海里，百合华他们三人被子弹射杀当场的情景浮现出来——是的，只要相信自己的大衍术，那么金色大衍术就会把脑海里的想象给予绝对的现实：
　　“以超越人类反应能力的速度，朝头部发射！”
　　砰——！
　　违反了物理规则的30把手枪在空中自动开枪，火舌从手枪口中迸发而出，夹杂着火枪的硝烟，30枚子弹以常人无法观测到，甚至连思考都难以产生的速度，精准地瞄准着三个人的头部射了过去。
　　刚才百合华心脏停止却没有立刻死亡，给奥雷欧斯提了个醒——心脏被破坏，大脑和身体还有一丝反应的机会，但是大脑被贯穿就绝对是连一秒钟的思考余地都没有了，所以这一次，奥雷欧斯脑海里构想的结局，是百合华他们三个人的头部被子弹射中，毫无疑问的。
　　“是么？”
　　然而，奥雷欧斯却并没有看到自己想要看到的情景——有些难以置信地看着自己的手枪射出的子弹在半空中凭空消失不见，而那个刚才似乎因为姬神秋沙的死而呆住的百合华，却冷冷地盯着自己。
　　“什么？”
　　奥雷欧斯愣了一下，突然死死地盯着百合华，
　　“你刚才干了什么？”
　　如果百合华是用了什么攻击方式，或者像上条当麻那样用右手挡住了金色大衍术，那自己都能理解，但是百合华的的确确是什么动作都没有做，仅仅是说了句
　　“是么”，就让那些子弹全部从空中被抹除了，这就是奥雷欧斯完全不能理解的状况了。
　　不过即使如此，奥雷欧斯还是没有放弃，咬了咬牙，强行让自己的注意力重新回到眼前的三人上来，奥雷欧斯说道：
　　“以超越人类反应能力的速……”
　　“没用的。”
　　百合华冷冷地看着奥雷欧斯，就像在看着一个死人，突然伸出手对着天空中那三十把手枪一挥，就如同在拿着黑板擦在擦黑板一般，口中缓缓说道，
　　“手枪抹除。”
　　然后在奥雷欧斯不可置信的目光之中，天空中的手枪居然真的如百合华所说的那样，勐地产生了诡异的爆炸，就这样直接在空中爆炸开来，连渣都不剩。
　　“什……”
　　奥雷欧斯瞪大了眼睛看着空中消失的手枪，四肢有点颤抖，连忙掏出一根银针插在脖子上面——现在他对于眼前的百合华简直是心生恐惧，如果不用银针强行稳固自己的心神，恐怕金色大衍术就根本无法维持了，而且直到这个时候，他的心里才隐隐地有了一丝不妙的猜想，
　　“斩首！”
　　和姬神秋沙一样的死亡方式从奥雷欧斯的口中吐出，下一刻，百合华的身边凭空浮现出一把金色的大刀，然后朝着她的脖子上狠狠地砍了过去，然而百合华却并没有惊慌，而是眯了眯眼睛，淡淡的说道：
　　“没用。”
　　仿佛在印证她的话一般，金色的大刀在触碰到百合华皮肤的一瞬间，就突然瓦解，变成了无数的碎片，然后还没来得及掉落到地上就消失不见，而百合华的脖子上面，也没有受到任何伤害，连红印都没有产生。
　　“你……”
　　奥雷欧斯惶恐不安地看着百合华，嘴唇不断地颤抖着，最后，一个不可思议的想法出现在了他的脑海里，
　　“你在篡夺金色大衍术的权能！”
　　是的，只能这样认为了，从百合华消除子弹开始他就觉得难以置信，看到百合华举手投足之间破坏掉了那些手枪，他就有了这样一丝怀疑——而接下来的举动，则是让他心中几乎确定了这个可能性。
　　“金色大衍术很强啊……”
　　百合华微微阖上眼睛，走上前一步，然后轻轻吐出一口气，
　　“但是，并不是我篡夺了金色大衍术，而是你亲手将金色大衍术交给了我。”
　　“什……”
　　奥雷欧斯不可置信地看着百合华，看着百合华朝前一步之后，居然忍不住朝后面退了一步，
　　“你这话是什么意思？”
　　“就如同我刚才所说的那样……”
　　百合华叹了口气，然后看向了惨不忍睹的姬神秋沙，轻声说道，
　　“复活姬神秋沙——”
　　她在说什么，复活姬神秋沙？
　　奥雷欧斯听着百合华所说的话，感觉身上泛起了寒意——姬神秋沙已经死了，怎么可能复活呢？
　　但是，如果是金色大衍术的话……那么姬神秋沙的确可以复活，姬神秋沙被斩掉的首级会回到她的脖子上，伤口甚至血液会恢复到原本完好无损的状态，生命力会重新回到她的体内。
　　是的，金色大衍术可以复活姬神秋沙，如果这个女人真的获得了金色大衍术的话……
　　“我……”
　　奥雷欧斯终于发现了不对劲的地方——这个女人，在用误导的方式让自己在脑海里构筑金色大衍术的发动，然而更可怕的是，奥雷欧斯还没来得及掏出银针来稳固自己的思想，金色大衍术居然真的按照他的想法来运行了，
　　“你在误导我……！！！”
　　然而已经晚了——他刚才已经在脑海里将金色大衍术会如何复活姬神秋沙的细节全部构筑完成，等他回过头去时，发现姬神秋沙已经在原地坐着，虽然依然处于昏迷，但是身上已经一点伤口都没有留下了！
　　===============================================PS：原着对金色大衍术的描述并不多，而且魔禁的读者们对于金色大衍术的讨论也没法更加深入——毕竟金色大衍术本身的能力效果就和很多自身设定有了冲突，比如奥雷欧斯无法理解吸血鬼，所以无法在金色大衍术中创造吸血鬼，但是奥雷欧斯也绝对无法理解如何凭空摄物和让人类复活，可他就是能将被破坏的建筑物和人类恢复到原状所以我就按照我的想法来进行描写了，反正描写得夸张一点也不会对未来的剧情造成什么冲击——只是一个离开了三泽塾就不能用的金色大衍术而已另外，昨天那章因为某些原因出了点问题，剧情衔接不上，已经修改过了_(:з」
　　∠)_然后，求推荐票

第十四章 崩溃的大衍术
.100077721
　　百合华的大脑从来没有这么冷静过——姬神秋沙的死状让她的大脑一片空白，却仿佛让她进入了另外一种空灵的状态，那是比她用念动力时的掌控细节的状态更加夸张的情况，在这一瞬间，她感觉自己的脑海里浮现出了很多东西，至今为止的各种细节都一一浮现出来，最后，构成了一条看起来很荒谬的路。
　　那条路就是欺骗奥雷欧斯，让奥雷欧斯自己将金色大衍术推向对他自己不利的方向。
　　要完成这点很困难，冷静的表现和碾压的状态必须全部满足，否则就无法让奥雷欧斯产生对自我的怀疑，如果换做之前的百合华，可能并不能想到什么好办法，但是这种状态下的百合华，却硬是做出了冒险至极的举动。
　　和之前一样，奥雷欧斯限制了房间内死物们的移动，但是却犯了相同的错误，由他的金色大衍术构筑出的手枪和子弹并没有包括在内，因此百合华只是用念动力横在空中，就将它们挡了下来并拍到了一边——也由于奥雷欧斯本身给子弹赋予了
　　“超出常人反应能力的速度”，结果让奥雷欧斯自己都没有注意到那些子弹实际上只是被弹飞了而已。
　　然后，百合华轻描淡写地引爆了天空中的手枪——因为金色大衍术并不能做到奥雷欧斯不了解的东西，所以那些手枪的材质就和普通的手枪无异，而且大概是奥雷欧斯作为魔法侧的缘故，他对手枪的了解还比较古老，这些手枪的材质很快就被她的
　　“量子加速”
　　能力所引爆，再搭配上百合华轻描淡写的举动，实际上已经在奥雷欧斯的脑海里留下了
　　“金色大衍术对她无效”
　　的印象了。
　　之后的斩首，本来百合华是想要用念动力挡住的，但是让她意外的是，那金色的大刀在触碰到她念动力的瞬间，就突然自己瓦解了——毫无疑问，从这一刻开始，奥雷欧斯已经无法在脑海里构筑出杀死百合华的场景了。
　　之后的一切都很简单，引起了奥雷欧斯
　　“篡夺金色大衍术”
　　的猜疑，用语言诱骗奥雷欧斯在脑海里构筑出姬神秋沙复活的场景，并成功引发了金色大衍术，直到这一刻，奥雷欧斯才终于反应过来自己踏入了百合华的陷阱之中。
　　“该死！”
　　奥雷欧斯连忙将从兜里掏出的银针朝着自己脖子插去，试图用大脑的刺激感来坚定自己的信念，摆脱百合华的诱导，然而百合华却只是淡淡地面对着他说了一句：
　　“你做不到的。”
　　“！！”
　　奥雷欧斯慌张地看着百合华——是啊，自己一直在这家伙面前吃瘪，我都已经被她骗成这个样子了，要是这次我又被骗的话，那我的手可能根本无法靠近我的脖子……糟糕！
　　没错，奥雷欧斯在慌乱之中已经完全不知道自己在想些什么了，几乎是意识模煳地构想出了自己的状态，然后他就发现自己捏着银针的手居然真的停在了半空中，根本无法朝着自己的脖子再前进半寸距离。
　　“嘶……”
　　史提尔倒抽一口凉气，震惊地看着百合华缓步向前，如同驱赶虫子一般地朝着奥雷欧斯走去，而奥雷欧斯就如同看到了天敌一般，满脸惶恐地后退着，顿时有种自己在做梦的感觉——这个家伙，居然真的将金色大衍术这种魔法都给破解了，甚至于，将其反过来利用了起来，复活了原本已经彻底死亡的人，
　　“我不是在做梦吧。”
　　“好像不是……”
　　上条当麻也是看呆了，不过看到姬神秋沙被复活，上条当麻也是瞬间感觉放下了一颗心——但也对于这种杀戮之事似乎有了一点心理准备，说不定，因为茵蒂克丝的缘故，自己踏入的世界是一个相当残酷的世界啊。
　　“别……别过来！”
　　目眦欲裂的奥雷欧斯已经退到的墙边，看着愈发靠近的百合华，无数次地想要将手中的银针朝着自己的脖子中扎去，却都只能在半途中停下来——没有对大脑精神的刺激，他根本无法集中精神来克制住自己的恐惧，而自己的恐惧又让他无法将银针扎入脖子来刺激自己的大脑，如此的状况，让他几乎没有了反抗的余地，
　　“你……”
　　“你已经输了，还不理解吗？”
　　“我……”
　　奥雷欧斯仿佛还想说什么，但是下一刻，剧烈的疼痛传入了他的大脑，来自四面八方的念动力压迫着他的头部，让他在一瞬间陷入了昏迷之中——或许，这个时候，昏迷才是他最好的逃避方式吧。
　　====================================================================
　　“啊呀呀，真是可怕啊，那个孩子居然能做到这个地步？”
　　三泽塾中发生的事情，亚雷斯塔他们也在无时无刻地观看着——细小到了纳米级别的监视器
　　“滞空回线”，是奥雷欧斯根本无法察觉到的东西，所以就算是宣言了
　　“死物禁止移动”
　　的命令，却也因为没有在脑海里构想出滞空回线的情况，导致滞空回线依然在三泽塾的校长室中移动自如，看着屏幕上显示的状况，艾华斯的声音有点惊讶，
　　“这也是你所事先已经计划好的？”
　　“已经远超出我的计划了，但是，却并不是朝着坏的方面发展。”
　　看着屏幕中百合华将奥雷欧斯逼到墙边的场景，他的眼神中流露出了诡异的神色——那是一种莫名其妙的狂热感，不过很快，这丝情绪就被他收敛了下去，充满了矛盾感的声音在房间中缓缓响起，
　　“虽然她说是用欺骗的手段让奥雷欧斯在心里产生出了错误的想法，导致金色大衍术朝着她说的方向发动了……但是，如果她真的篡夺了金色大衍术呢？”
　　“嗯？”
　　艾华斯的声音中带着一丝古怪，
　　“你的意思是说，她真的获得金色大衍术了？”
　　“金色大衍术的使用本身就是可以传承的东西，如果……”
　　亚雷斯塔话只说了一半就停了下来，随后，房间中再次陷入了沉默。

第十五章 北风那个吹
.100077739
　　奥雷欧斯的自信心被百合华彻底弄得崩溃，金色大衍术也就不攻自破了，本来这就是一个要求施术者对自己脑内的构想拥有绝对自信才能生效的魔法，在奥雷欧斯的自信心崩溃的一瞬间，金色大衍术就已经彻底被废掉了，甚至于他还对百合华产生了极度的畏惧感，脑海里会不自觉地构想出百合华口中所说的场景——如果百合华把奥雷欧斯带在身边，简直就和带了个许愿机一样。
　　当然，不管于情于理，奥雷欧斯都不可能交给百合华就是了，在金色大衍术的效果全部消失之后，史提尔就带着已经昏迷过去的奥雷欧斯离开了，对此，百合华倒是没有阻拦，毕竟史提尔和奥雷欧斯同为魔法侧的人，这种后事交给他来处理的确是再合适不过了。
　　而在史提尔离开之后，上条当麻和百合华也带着昏迷着的茵蒂克丝与姬神秋沙去了趟医院，虽然目前大家的身上除了有点狼狈以外没有别的外伤，但是毕竟是被金色大衍术折腾得死去活来过，谁知道会不会留下什么暗伤，尤其是百合华，心脏都停跳过，去医院检查一下自然是最好的。
　　所以，当上条当麻带着三个女生一起进入医院的时候，当真是受到了不少目光的注目——虽然说百合华是属于不吸引男生的特例，但是终究是个美少女，所以上条当麻在医院快被那些男性们用眼神杀死了，直到三个女生都被送去检查了才总算消停下来。
　　而检查的结果也算是比较正常，至少三个人的身体都和常人无异，倒是百合华的荷尔蒙似乎有点问题——对此，百合华也只能表示无奈了，这个问题从很久以前就被检查出来过，直到现在学园都市都没能拿出一个治疗方案来。
　　将昏迷的姬神秋沙和茵蒂克丝留在病房中休息，百合华从病房中走了出来，一眼就看到了上条当麻在病房门口安安分分地坐着，而看到百合华出来，他下意识地就打了个寒颤，看起来刚才在三泽塾里，百合华那副凶残的样子给他留下了不可磨灭的印象，恐怕很长时间上条当麻看到百合华都会是这副反应了：
　　“你出来了？
　　没事吧？”
　　“还好，没事儿。”
　　荷尔蒙的异常早就已经是家常便饭所以不算是问题，百合华摆了摆手表示自己很正常，然后回头看了一眼身后的已经关上门的病房，对着上条当麻轻声说道，
　　“姬神秋沙和茵蒂克丝在里面休息，检查费和住院费我已经交了——我还有点事情必须去一趟，就只能麻烦你在这里看着她们两个了，如果她们醒来有什么事情的话，给我打电话……你是有我电话的吧。”
　　“啊啊，是的，我有。”
　　上条当麻点了点头，上次茵蒂克丝事件时，百合华就已经把手机号码留在他手机里面了，看着百合华就这样英姿飒爽地离开了医院，上条当麻忍不住叹了口气——他是蛮庆幸这次有百合华来帮忙的，否则他还不知道能不能把这次的险情度过去。
　　===================================================================百合华离开医院之后，就快速地朝着亚雷斯塔那边赶了过去，从三泽塾出来之后，亚雷斯塔就跟自己传了信息，让自己尽快赶过去，不过，为了几个人的身体着想，以及为了报复一下亚雷斯塔把她丢到那么危险的地方去，百合华还是先去了医院，耽误了接近半个小时才开始朝着亚雷斯塔那边赶。
　　天色早已暗下来，虽然整个事情的过程比较复杂，但是实际也就花了两个小时左右的时间而已，不过，当百合华用空间移动赶到亚雷斯塔那栋没有门窗出入口的大楼前时，却发现了一个让他有点意外的人。
　　“咦？”
　　百合华惊愕地看着正站在自己面前，一脸快要气炸了的表情的史提尔，露出了奇怪的表情，
　　“你不是带着奥雷欧斯去处理后续事务了吗，怎么在这里？”
　　“后续事务就是找你们的学院长亚雷斯塔o克劳利！”
　　史提尔的双目几乎快要冒出火来，死死地瞪着眼前姗姗来迟的百合华，他咬牙切齿地说道，
　　“亚雷斯塔告诉我在外面等几分钟，你就会过来把我带进去，结果……”
　　结果百合华放了亚雷斯塔鸽子，顺便把史提尔在大楼外面晾了半个多小时吹冷风。
　　一想到这里，百合华脸上也忍不住露出了一丝尴尬的表情，亚雷斯塔的这栋大楼明明有结标淡希作为引路人的来着，谁知道亚雷斯塔这货居然为了图个方便，直接想要让百合华顺路把史提尔稍进去——而且他刚才在传话的时候，完全没有告诉百合华史提尔在外面等着。
　　“我也不知道你在这里啊。”
　　面对史提尔的怒火，百合华也只能表示自己的无辜，然后赶紧转移话题，
　　“总之，我们还是赶快进去吧。”
　　“哼。”
　　史提尔也知道现在不是在这里和百合华扯皮的时候，将放在地上好像依然在昏迷的奥雷欧斯扛在肩上，史提尔缓缓说道，
　　“带我进去吧。”
　　“这家伙还没醒过来啊？”
　　百合华伸手按住了史提尔的肩膀，一边在脑内计算起坐标和向量，一边随意地开口问了一句，不过却得到了史提尔一句比较微妙的回复：
　　“醒过来了一次……但是状况有点不对。”
　　百合华没有追问，公式正好计算完毕，百合华的身体和史提尔他们一起消失在了大楼外，然后瞬间出现在了亚雷斯塔的大楼之中——内部设施和上次百合华来的时候一模一样，一点变化都没有，亚雷斯塔本人也依然穿着那件长长的绿色衣服倒吊在容器中。
　　“来啦。”
　　亚雷斯塔见到两人出现，开口的第一句话就像是在招唿刚到的客人一般，完全没有要询问百合华迟到半个小时的事情，让百合华不禁有种挫败感，不过亚雷斯塔这家伙也的确总是一副什么都瞒不过他的样子，这种状况倒也没什么意外。
　　不过接下来，史提尔的话就让她忍不住皱起眉头了：
　　“亚雷斯塔，我们说好了的吧，不要让科学侧的能力者参与这次事件……那么，这家伙算是怎么回事？”
　　听到这句话，百合华心底里泛起一丝不妙的感觉。

第十六章 亚雷斯塔你算计我！
.100077786
　　
　　“放心吧，这次的事件并没有科学侧的能力者加入。”
　　然而让史提尔惊讶的是，亚雷斯塔用淡淡的声音说出了让他万万没有想到的话，眼皮都不眨一下地，亚雷斯塔那特殊的充满了矛盾感的电子声音就在这栋封闭的大楼之中回响着，
　　“无意中闯入的，与普通人无异的level0无能力者上条当麻，协助魔法师史提尔o马格努斯，和魔法师天上院百合华，击败了叛逃罗马正教的炼金术师奥雷欧斯……”
　　“等等等等……！”
　　见过说瞎话的，没见过睁着眼睛说瞎话能瞎到这种程度的，史提尔眼角抽搐地用手指对着身边已经目瞪口呆的百合华一指，然后对着倒吊在容器之中的亚雷斯塔质问道，
　　“你的意思是说，要把这家伙说成是魔法师？
　　别开玩笑了，魔法侧没有人会相信的！”
　　“但是魔法侧，本来就没有做好和科学侧开战的准备，不是吗？”
　　亚雷斯塔的声音依然是如此平淡，仿佛从来没有起过波澜，即使是面对史提尔有些气急败坏的质问，他的声音也是让人听不出任何情绪来，
　　“只要我们给出一个合理的解释，那么没有人会开战的——没有人。”
　　史提尔的声音瞬间仿佛被掐住了脖子一般地停了下来，的确如亚雷斯塔所说，魔法侧那边大部分人虽然看不惯学园都市，但是科学侧作为一个新兴势力已经十分壮大，在摸清楚情况之前，没有人会愿意随随便便和科学侧开战，战争祸首的罪名可不是开玩笑的，没有谁会想要接下这么大一个黑锅。
　　更甚者，这个科学侧的首领亚雷斯塔，还暗中和很多魔法侧的家伙们进行过交易，关系虽然说不上融洽，但是至少有那么一层表面关系支撑着双方微妙的平衡，不会随便产生战争。
　　“但是，即使如此，不给出一个合适的理由，魔法侧那边依然不会善罢甘休的，这是面子问题。”
　　既然亚雷斯塔都把问题直接挑明了，那么史提尔也没必要再遮遮掩掩立牌坊了，摊开了直接说明，
　　“之前上条当麻的介入，我们可以说他是个无能力者，和普通人一样，并不代表学园都市，但是这家伙可是level4的大能力者吧——你说她是魔法师，不管是教会还是魔法协会，都不会认可这个理由的。”
　　因为
　　“天上院百合华是魔法师”
　　这个谎言实在是太拙劣了，拙劣到一眼就能看穿，如果魔法侧面对这样的理由都还默不作声的话，基本上就把魔法侧的面子全部丢光了，以后在任何时候，面对科学侧都会低人一头的，这样的条件，魔法侧那边绝对没有人买账。
　　“是么？
　　我在说假话吗？”
　　亚雷斯塔的声音中，终于带上了一丝情绪——不过那夸张的语调，却让史提尔嘴角抽搐得更加严重了，这音调还能再假一点吗，
　　“作为英国清教派遣来的留学生，魔法师天上院百合华从小在学园都市长大，不仅依然学习到了魔法，还依此成功得到了level4大能力者的称号……”
　　说着，亚雷斯塔的眼珠子微微转动，朝向了百合华：
　　“我说得对吧？
　　魔法师百合华小姐？”
　　一切都是算计。
　　百合华用一种生无可恋的眼神看着亚雷斯塔，脑海里已经在试着推测自己的念动力能不能把这个吊着亚雷斯塔的容器给砸碎了。
　　“这样的说法可不能服众啊。”
　　史提尔眼角一抽——英国清教就是他所隶属的
　　“必要之恶教会”
　　的所在教会，也是和学园都市暗中合作而且猫腻最多的魔法侧一派了，亚雷斯塔的意思，明显是想要让英国清教帮忙把百合华的事情掩饰过去了，但是……如果自己真的就这样答应下来，估计回去之后，自己那个腹黑的女主教不会给自己好果子吃，
　　“就凭一己之言就让她成为魔法师？
　　你不怕有人来亲自验证一下？”
　　“关于这一点，我早就已经考虑过了。”
　　然而让史提尔意外的是，亚雷斯塔面对史提尔的为难，居然真的提出了解决方案，淡淡地对着百合华说道，
　　“百合华——来，让施展几个魔法给史提尔先生看看。”
　　仿佛在说
　　“给客人上茶”
　　一般简简单单的语气，让史提尔有些哭笑不得，他的本意是让亚雷斯塔最起码交付一点代价，让他好跟自家主教交差，谁知道亚雷斯塔会说出这种话来，然而还没等他说什么，百合华那边传来的波动就让他顿时一愣。
　　有点怪异的气息从百合华的身上传出来，虽然和自己平时感觉到的不同，但是这种气息，的的确确是魔法发动的感觉。
　　“你……！”
　　史提尔看着百合华，表情都整个抽搐了起来——超能力者不能使用魔法，早就已经是共识了，在之前百合华还没有去三泽塾之前，他和上条当麻就已经去过一次三泽塾了，在那里，他亲眼见识到了里面那些被奥雷欧斯洗脑的能力者们使用魔法的下场。
　　全身毛细血管破裂，那凄惨的样子绝对让人不想再看第二遍——但是，百合华作为一个level4的大能力者，却的的确确地使用出了魔法，而且完全没有一点异状……虽然好像只是一个简简单单的
　　“驱散闲人”，但是这代表的可不是一般的信息！
　　难道学园都市已经有了让超能力者学习魔法的方法？
　　一想到这里，史提尔看向亚雷斯塔的目光就变得有些惊疑不定了起来。
　　不过亚雷斯塔就像没有看到史提尔的目光一般，依然是淡淡地说道：
　　“怎么样？
　　这样的话，百合华就够你带回去交差了吧？”
　　“的确是够……”
　　史提尔下意识地点了点头，愣了半晌才突然反应过来，刚才亚雷斯塔的话里好像有着什么不得了的意思——
　　“等等！？
　　带回去交差！？”
　　“是啊。”
　　亚雷斯塔的声音虽然平淡，却让史提尔差点抓狂，
　　“我准备让百合华去你们英国呆几天，顺便给魔法侧的各位解释一下这次事件并没有科学侧的主动参与……怎么？
　　有问题？”
　　问题大了啊！
　　百合华已经快要哭出来了——她听了这么久，总算是了解亚雷斯塔这一次把自己叫到三泽塾去的目的了……合着他就是出于什么不为人知的秘密，想要把自己赶到英国去一段时间，估计等史提尔走之后，他就会给自己布置任务啥的了。（求推荐票）

第十七章 话说清教主教也是女的
.100078311
　　被亚雷斯塔狠狠地坑了一把，史提尔灰熘熘地被百合华用空间移动能力带着晕过去的奥雷欧斯传送了出去，只留下了亚雷斯塔和她两个人在这间封闭的房间之中——既然外人已经走了，那么百合华这下可以好好地质问亚雷斯塔到底在打什么主意了：
　　“你到底想要我干什么，能不能给个准话……每次莫名其妙就被你给了奇怪的任务，我真的很苦恼啊。”
　　“放心吧，我说过了，这次是和你的能力有关系的，我所做的事情都是为了你好。”
　　在百合华一脸
　　“你骗鬼呢”
　　的表情之中，亚雷斯塔的语气完全没有波澜，让百合华怀疑他用这种没起伏的电子音说话，就是为了方便睁着眼睛说瞎话不被听出来，
　　“你应该也知道，魔法侧的术式‘驱散闲人’已经被你用你的超能力模拟出来了，甚至于连魔法师们都辨别不出来。”
　　的确如此，上次在神裂火织面前无意中启动这个术式时，也被神裂火织直接当作了魔法，这次驱动了一下驱散闲人的术师，史提尔也完全没有觉得百合华是在使用超能力，而是真的感觉出了百合华是在使用魔法。
　　“你的能力性质极其特殊，能力者无法使用魔法，是早就被确定的事实，这么久以来一直没有特例，但是你却打破了这个常规。”
　　亚雷斯塔的声音莫名地带着一丝蛊惑性，让百合华摸不准他到底在想什么，
　　“这次把你送去英国并不会待太长时间，快的话，可能几天就能回来——我会写封信让你带给英国清教的主教，在信里面我会告诉她一些事情，放心吧，她和我们目前是合作关系，会帮助你完成你需要做的事情。”
　　“只是几天么？”
　　听到亚雷斯塔的这句话，百合华皱了皱眉头，如果只是几天的话应该是没什么危险的，何况他都说了，英国清教的主教都和学园都市是合作关系，应该不会对自己做什么过分的事情才是——不过她实在是想不出来，几天的时间，能让她做什么任务，
　　“既然这样的话……也不是不能接受。”
　　“接受就好。”
　　亚雷斯塔淡淡的声音中似乎并没有因为百合华的接受而产生什么波动，似乎他一早就算准了百合华会同意自己的要求——百合华猜测如果自己刚才拒绝了他的要求，他恐怕会直接把自己丢出学园都市，让自己一个人面对魔法侧的狂轰滥炸，
　　“明天你就会和史提尔一起离开学园都市，出去的手续我都已经全部给你办好了——另外，作为补偿，我按照level4大能力者的数额给你发放了3个月的补贴……”
　　“包在我身上了！！！”
　　百合华激昂的声音瞬间充满了整个封闭的大楼。
　　=================================================================一晚上的时间足够百合华把事情都交代完了——或许说，她本来就没多少需要交代的事情，就出门几天而已，也没必要搞得生离死别一样，现在本来就是暑假，大家都比较闲，百合华也就把自己要离开学园都市几天的事情告诉了少数几个人。
　　七七原抚子很轻松地祝自己玩的开心，估计是以为自己离开学园都市去旅游了，对此，百合华也就欣然接受了，自己总不能把魔法侧和科学侧的那点猫腻告诉她，那会把她卷入很危险的环境的。
　　佐天泪子和初春饰利则是很郑重地让自己在外面注意身体，别随便乱吃陌生人的东西——不得不说这个建议真是建议到点子上了。
　　白井黑子和御坂美琴则是让自己快去快回，还和她约好了要带特产回来，不过说实话百合华仔细想想，英国好像也没什么特别的特产可以带——毕竟对于爱好美食的她来说，英国能入她眼的实在少。
　　食蜂操祈的电话依然打不通，百合华给食蜂操祈发了个短信告诉了她一声——却意外地在几分钟之后就得到了她的回信，看完食蜂操祈的回信之后，百合华顿时有些哭笑不得，这家伙所在的研究所进行了一次大规模的旅行体检，而且举行得很突然，她没来得及告诉百合华就被拉出学园都市了，而且因为学园都市内部的通信特殊，她一直没找到机会联系百合华，今天傍晚刚回到学园都市，就收到了百合华要离开的短信。
　　以食蜂操祈那百合华控的样子来看，估计现在浑身难受吧。
　　本来因为这么多天没见到食蜂操祈而有点忧郁的心情一下子就好起来了，百合华一晚上休息得特别舒适，第二天就精神抖擞地带着自己的行李包，在亚雷斯塔的那栋封闭大楼门前见到史提尔了。
　　“嗯？”
　　百合华看到史提尔只是一个人带着一个旅行包，不禁有些疑惑地问道，
　　“奥雷欧斯那货呢？”
　　“……那家伙在整容医院。”
　　史提尔用一副看怪物的眼神看着百合华，将手中已经抽得差不读的烟头随手丢掉，化作一团小小的火焰燃烧起来，消失不见，
　　“昨天我跟你说过吧，奥雷欧斯虽然醒过来了，但是出了点状况，那家伙被你的念动力给砸得失忆了。”
　　“……哈？”
　　百合华愣了愣，自己的念动力出力应该是比较正常的啊，怎么奥雷欧斯就失忆了，
　　“不会吧，我用的力量和上次在医院砸你的力量是一样的啊？”
　　“原来上次我在医院莫名其妙昏过去是你搞的鬼啊！！！”
　　终于找到了罪魁祸首，史提尔双眼瞪大，忍不住咆哮了出来——亏他还以为自己身体出了什么毛病，还特地去找了教会的医务人员来了个全身检查，结果什么问题都没检查出来，让他担心受怕了好几天，生怕突然又昏过去……结果搞了半天，那次自己的突然昏迷是这家伙弄的！
　　“唿……算了，说正事儿……”
　　好不容易压抑下心中的火气，史提尔对着百合华说道，
　　“总之，奥雷欧斯已经连自己是谁都记不清了，所以我们考虑了一下，决定给他进行一次整容——从此以后，奥雷欧斯这个人就不存在了，他会以一个新的身份重新生活下去。”
　　“这样啊……”
　　叹了口气，百合华点了点头，
　　“这样也好。”
　　“话说完了，那么走吧。”
　　将旅行包提了提，史提尔对着百合华说道，
　　“对了，亚雷斯塔刚才还让我给你带了句话。”
　　“什么话？”
　　百合华好奇地看着史提尔，什么话昨天晚上不说，非要今天才让史提尔带给自己。
　　“在英国的时候，遇到什么做不到的事情，一定要有自信。”
　　史提尔用一种很古怪的语气说出了亚雷斯塔带给他的，仿佛人生哲理一般的话，
　　“一定要有自信——要彻彻底底地相信自己。”

第十八章 大主教其实也挺萌的
.100078748
　　史提尔所属的组织名为
　　“必要之恶教会（Necessarius）”，顾名思义，是专门进行一些被人们视为
　　“恶事”
　　但却又不得不进行的事务的组织，所以对于这个组织中的人们来说，战斗已经是家常便饭，其中成员基本上是为了完成任务会全世界乱跑的类型，别的不说，就连学园都市这个科学侧本部都被史提尔进出两次了。
　　而必要之恶教会又是属于英国清教的核心，对于英国清教这个派系，作为大小姐的百合华也在典籍上面看到过不少，这个以宗教改革为主要思想源流的派系就是史提尔和百合华的目的地了——不过很显然，这次史提尔带着百合华去英国清教的本部，可不是去当一个游客的，至少，没有哪个普通的游客会被魔法师带着进去。
　　从日本到伦敦的飞机大约花了14个小时才到达，不过多亏了时差缘故，百合华和史提尔早上8点钟不到就已经坐上了飞机，下飞机的时候却还是阳光明媚了，打开在飞机上一直关机的手机，百合华这才发现屏幕上的时间已经显示着下午1点钟了。
　　“走吧，先带你去总部看看，然后就给你安排住宿和饮食。”
　　对于这个被亚雷斯塔扔过来的能力者兼魔法师，史提尔一直很是无奈——因为亚雷斯塔的关系，他其实很想对百合华表现得凶恶一点的，但是奈何百合华在学园都市已经是帮助过自己整整两次了，也不像上条当麻那样，明明是异性却和茵蒂克丝住在一起，史提尔就算是想发火也找不到合适的理由，只能把这口郁闷之气独自咽下，别说有多难受了，
　　“圣乔治大教堂距离机场还算是不太远……走吧。”
　　“圣乔治教堂吗……”
　　百合华暗自揣摩了一下，她也不是第一次来英国伦敦了，不过说到圣乔治教堂，英国伦敦的圣乔治教堂应该不算是清教最正统的教堂吧，居然会把这里选为清教的总部，也不知道这个清教的大主教是打的什么主意——说不定这并非真正的总部，只是一个用来方便转移的临时总部？
　　然后跟着史提尔一起，百合华亲眼看着眼前这个红毛的魔法师从兜里掏出公交车卡，带着自己上了公交车——说实话，看着史提尔那自然的举动，百合华还真的会以为自己看到的是一个刚下班的公务员大叔，完全看不出来这其实是一个实际年龄只有14岁的魔法师。
　　转了几次车，百合华就被史提尔带到了那座作为英国清教总部的圣乔治大教堂了——相比起在全世界都更加有名的马来西亚的圣乔治教堂，这座教堂看起来就明显要小了一点，直到走到教堂的大门口为止，两人都和普通游客无异，不过在亮出了身份进入了教堂之后，史提尔就带着百合华从教堂中的一扇挂着
　　“游客止步”
　　的大门中走了进去。
　　“你们就挂个这牌子，真不怕被人闯进来啊？”
　　有些想要吐槽那个简简单单地挂在门口的
　　“游客止步”
　　的牌子，百合华跟着史提尔走进了大门，忍不住将自己的问题说了出来——别的不说，如果是清洁工什么的，还真有可能就若无其事地推开这扇门进来了。
　　“那扇门上面加持有简单的魔法术式，不是魔法师的话，是无法进来的。”
　　史提尔回过头来，看着若无其事地跟着自己走进来的百合华，表情有一点微妙——实际上，他一直对于亚雷斯塔口中的
　　“百合华是魔法师”
　　的说法嗤之以鼻，觉得亚雷斯塔只是想要英国清教帮忙撒谎罢了，所以刚才的那个术式，实际上是想要把百合华挡在外面作个下马威的，谁知道百合华居然真的完全无视掉了那个术式走进来了。
　　这一下，史提尔心底里是真的开始惊讶了——难不成这百合华还真的是个魔法师不成？
　　“呃？”
　　百合华的表情愣了一拍，她倒是没有想那么多，只是单纯地跟着史提尔进了这扇大门，哪里知道那个牌子上面还有如此猫腻——不过按照史提尔所说的，那个术式真的将自己判断成了魔法师？
　　百合华自家人明白自家事，自己的
　　“驱散闲人”
　　术式实际上完全是自己的超能力模仿出来的，就连散发出来的东西也是AIM力场而不是魔力，虽然似乎会被魔法师们误认为魔力的气息……但是现在来看，自己的超能力似乎还远不止这么简单。
　　“走吧。”
　　史提尔摇了摇头，将脑海里那点儿奇怪的思绪抛开，现在他是完全看不懂眼前这个来自学园都市的level4了，也已经完全想不通亚雷斯塔到底是打着什么主意，所以只能按照原定计划将百合华带到自己的大主教面前了，这些麻烦的事情还是交给大主教自己处理吧，自己就一魔法师公务员，承担不起这么复杂的事务。
　　百合华看着史提尔似乎不想再多说什么，也就耸了耸肩，跟着史提尔朝着前方走去——刚才那扇大门的背后是一条很长的长廊，廊边则是排列着很多扇门，也不知道是各种用途的办公室还是别的什么，而史提尔则是把百合华带到了走廊尽头的那扇门前，伸手敲了敲门，用正宗的伦敦腔英文说道：
　　“主教，我回来了。”
　　“史提尔回来了？”
　　门中，一个女声响起，略微带有一点威严，也带着伦敦女性的成熟感，让百合华的耳朵微微一动——她下意识地就把这个声音和常盘台的女生们拿来比较了一下，得出的结论毫无疑问的，是门中的女声更胜一筹，那种成熟感绝对是常盘台的女生们学习不来的，
　　“请进吧。”
　　史提尔闻言，将门推开，露出了内部的景象——典型的教堂房间装潢，彩色的玻璃在微弱的灯光下闪烁着耀眼的光华，透过窗外还能依稀看到天空中的星光，这在现在这个污染严重的时代可是一个罕见的光景。
　　而在房间中的桌边，一个金发的女性坐在那里，正带着让人看不透的笑容看着史提尔和百合华走进房间，然后目光直接就放在了史提尔身后的百合华身上，略微严肃的目色让百合华稍稍有种紧张的感觉，眼前这个似乎很年轻的女性应该就是史提尔所说的大主教了，也所幸百合华的英文是相当好的，而且和大部分日本人不同，她的英语并不带有日文口音，想必能够和眼前的大主教好好交流吧。
　　然而，下一刻大主教的话，就让百合华差点摔倒在地。
　　“吖，阁下就是学园都市的百合华酱吧？”
　　啊……大主教说的是带着伦敦口音的别扭日文……========================================看到有人问书友群：145760747昨天是我生日哦，感谢书评区的读者们热情而无节操的祝福，另外，不来点推荐票作为补偿吗wwww

第十九章 关于亚雷斯塔的真正用意
.100078752
　　萝拉o斯图亚特，拥有极为标致的英国女性容貌，柔顺的金色长发并不像大部分英国人那样天然卷，别有一番风味，年轻的脸上带着平易近人却又略微成熟的神色，口中的声音满是成熟感，和年轻的面孔搭配起来有着难以名状的冲击感，再加上已经颇具规模的身体和严实的大主教服装，毫无疑问是完美地戳中大部分人萌点的完美女性。
　　如果她不开口说日语的话就更好了。
　　“在下就是英国清教的大主教，萝拉o斯图亚特啦。”
　　在百合华愕然的注视之中，史提尔黑得和锅底一般的脸色之下，名为萝拉o斯图亚特的女主教表情严肃地对着百合华说出了这样一番话来，或许她是很认真地想要表现出大主教的威严来吧，所以连目光都变得有些略微精明，但是这一切做派，都被她那夹杂着古怪口音，而且还时不时携带着似是而非的古日文的日语给全毁掉了——这是名副其实的开口跪啊！
　　“……”
　　百合华表情古怪地看着萝拉o斯图亚特，不知道应该怎么样接话才好，在推开这扇大门之前，她那灵活的大脑就已经在脑海里构思好了不下二十种应对这位大主教的话语，而且还全部用最纯正的英国伦敦腔在脑海里默读了一遍，但是当听到她半生不熟的日语之后，百合华还是觉得自己太年轻了——这萝拉o斯图亚特大主教，她不按套路出牌啊！
　　“嗯？”
　　不知道实际年龄，但是看起来还挺年轻的大主教萝拉o斯图亚特似乎还不知道自己在百合华心中的地位，以及瞬间从
　　“成熟高雅的英国女性”
　　跌落到
　　“日语口音诡异的英国女逗B”
　　了，看着百合华默不作声，她心底里有点打鼓——之前听史提尔的报道，这个来自学园都市的大能力者似乎是个喜怒不形于色的人，也不知道亚雷斯塔把她弄到这里来到底是所为何事，
　　“怎么……亚雷斯塔那厮没让你给我带什么话吗？”
　　强行拽古文，而且跩得跟骂人似的，百合华很想知道这萝拉o斯图亚特的日语老师是谁，是不是和她有仇。
　　百合华的脸色更加古怪了，史提尔的表情则是几乎垮了下来——他感觉魔法侧的威严在这一瞬间毁得不能再毁了，有些郁闷地捂住脸，史提尔几乎是从牙缝中挤出来这几句话：
　　“主教……天上院百合华的英语很好，您真的没必要和她说日文的……”
　　“是……是吗？”
　　萝拉毕竟是大主教，在这个位置上面混了这么多年，脑袋绝对是一流的，听到史提尔的话，她就意识到八成这个状况是自己的日语出了问题——但是她直到现在还没搞清楚自己的日语到底有哪里不对，只能先按捺住心中的疑惑，轻咳两声，换回了一开始百合华听到的那散发着威严的伦敦腔英文，
　　“那么，百合华小姐，亚雷斯塔没有让你给我带什么话吗？”
　　“有。”
　　微微松了口气，百合华终于感觉舒服多了，要是在伦敦的这好几天，都要她一直听着萝拉那古怪的日语，估计回国之后她自己都不会说日语了，将包里的那封亚雷斯塔交给自己的信掏出，百合华走到萝拉的桌前，双手把信轻轻地放在了她的桌上，
　　“理事长让我给您带了这封信。”
　　毕竟是在外人面前，她不可能直唿亚雷斯塔的名字，那样显得多没礼貌——虽然刚才萝拉的话已经在不知不觉中撒野了一把。
　　“哦？”
　　萝拉眉头一挑，将桌上的信件拿起来，拆开后看了起来——而站在桌前等着萝拉答复的百合华，则是趁着这个机会暗中瞟了近距离的萝拉一眼。
　　果然是标准的白人女子，萝拉的肌肤很是白皙，百合华自认在常盘台中属于皮肤很白的类型了，但是在萝拉面前果然还是差了一筹，而且也不知道是用什么办法保持的，萝拉的肌肤很是光滑紧致，面部即使是近距离看起来也完全没有瑕疵，认真读着信件的蓝色眸子中仿佛闪烁着水光一样，很难想象这样一个美少女一般的人物是英国清教这样一个庞然大物的主教。
　　“亚雷斯塔这家伙……”
　　完全不知道百合华在偷偷地近距离打量着自己，萝拉对于亚雷斯塔这个科学侧领军人的信件还是极为看重的，所以并没有分神去注意百合华的动作——看着亚雷斯塔的信件，萝拉微微皱起了眉头，她原本考虑过亚雷斯塔将百合华送过来的好几个可能的用意，比如威慑、拉关系，甚至于连偷窃情报和宣战都想过，但是信件中的请求还是让她忍不住感觉头疼。
　　亚雷斯塔居然要让百合华学习魔法！
　　不说魔法侧和科学侧之间那微妙的关系成分在里面，超能力者无法学习魔法早就是共识了，尤其是在必要之恶教会之中，早就有人曾经教导过来自学园都市的能力者修习魔法——最后的结果是那个能力者全身血管破裂，浑身是血，最后被反对魔法侧科学侧接触的
　　“骑士派”
　　偷袭杀死了。
　　虽然已经听史提尔报告过，这个名为百合华的能力者会使用魔法，但是没有亲自验证过的话，她还是有点不太信任，所以抬起头来，看向正好已经收回了目光的百合华，她说道：
　　“能在这里演示一个魔法给我看看吗？”
　　百合华点了点头，微微阖上双眼，然后再次驱动起
　　“驱散闲人”
　　的术式——和普通的超能力不同的诡异力场缓缓扩散开来，让萝拉忍不住眯了眯眼睛，她自然是感觉到这是
　　“驱散闲人”
　　了，虽然和平时的感觉有点微妙的不同，但是毫无疑问是魔法没错。
　　不过，萝拉作为大主教，谨慎的程度可不是史提尔那样容易打发的，看着百合华收起了
　　“驱散闲人”，她缓缓说道：
　　“还有吗？”
　　百合华闻言一愣，她本来以为只要展示出自己使用魔法的一面就行了，没想到萝拉居然问出了这种话来，让她顿时有点不知所措——到目前为止她好像还真的只会这么一个魔法，不过很快，她就冷静下来了，就算自己只会这么一个魔法，那也已经展示出了自己能够使用魔法的可能性，萝拉不可能为难自己：
　　“就这一个了，我并没有受到过正统的魔法教学。”
　　“也对，毕竟是生活在学园都市的。”
　　萝拉点了点头，没有多说什么，看向史提尔，她吩咐道，
　　“史提尔，带百合华小姐下去吃午饭吧——吃完后，再带她来我这里一趟。”
　　说完，看着史提尔带着百合华离开了房间，萝拉将手中的信件随手揉成一团丢进了房间中的垃圾桶中，露出了略微奇怪的笑容：
　　“学习魔法吗……也罢，既然是亚雷斯塔希望的，我就随便教她两个最基础的魔法当作交差吧，到时候亚雷斯塔应该也没办法找我麻烦。”
　　就是不知道，这亚雷斯塔的真正用意是什么——反正肯定不是为了让百合华学两个魔法这么简单。

第二十章 史提尔已经快晕了
.100079112
　　英国菜在世界上的名誉实在是不怎么样，相比起其它国家各种各样的菜式做法，他们的烹饪方法单一而无趣，不过这也不代表英国菜都是黑暗料理，至少就百合华所知道的，英国还是有很多高端菜品味道和口感是极为不错的——曾经作为千金大小姐，百合华还能依稀记得英国的孟买啤酒馆出售的
　　“海鲜珍宝”
　　咖喱的味道。
　　不过很明显，即使孟买啤酒馆这家店正好也在伦敦，但是领取的工资和公务员差不多，而且整日满世界乱跑的魔法师们对于食物的要求实在是太低，即使知道在这个城市里有着
　　“海鲜珍宝”
　　这样的高端料理，他们也完全没有要去尝试的意思，所以百合华只是被史提尔带着去吃了顿极为普通的炸鳕鱼和烤牛肉，并在不远处的一座小宫殿里面安排了住宿的房间，就被带回到了萝拉的办公室。
　　“啊，回来啦？”
　　只隔了大概一个多小时的样子，百合华就再见到了萝拉，她依然坐在办公室里面，也没见她的桌上摆着什么文件，就只有简简单单的几张纸——百合华瞟了一眼，发现纸上一片空白，也不知道是不是这些文件用魔法做了什么加密处理才导致她看不到上面的内容，而萝拉并不在意百合华瞥向自己桌上纸张的举动，带着一丝轻松的笑意，她问道，
　　“英国菜怎么样？”
　　“您要听实话吗？”
　　百合华脸色不变，保持着一如既往的平淡表情反问了萝拉这样一句话。
　　“啊啊……算了，我大概也想得到你的评价。”
　　萝拉耸了耸肩，百合华毕竟是来自日本，日本料理的做法都比英国菜多得多，更何况百合华作为大小姐，估计样式更多的中华料理都几乎尝了个遍，英国菜在她眼中八成就和直接塞食材一样单调无味吧，
　　“亚雷斯塔有告诉你吧？
　　在英国这段时间里，由我来安排你的行动和学习——嗯，关于魔法的学习。”
　　“……”
　　眼角一抽，其实亚雷斯塔除了交给她一封信件以外，根本什么都没对她说，不过既然萝拉都如此说了，她又能反驳什么呢？
　　难不成还能跟萝拉对着干？
　　到时候都用不着萝拉对付自己，只要把自己往外面一丢，身上没什么钱的她连回学园都市都是问题，所以点了点头，
　　“嗯，我了解了。”
　　虽然对于魔法完全一窍不通，但是仔细想想，上次的
　　“驱散闲人”
　　术式也是自己在无意识中学会的，这一次指不定也能学到点什么东西，不过让她有点想不通的是，难道亚雷斯塔不惜让自己参与到三泽塾事件中，拼着魔法侧和科学侧之间关系恶化的代价，都要把自己赶到英国来，只是为了让自己学习魔法？
　　而且她估计萝拉也不会认真地教授自己什么魔法吧，可能更大的可能性就是随便交自己点魔法常识就把她打发了——到时候亚雷斯塔问起来，她完全可以说百合华没有魔法天赋什么的来进行推脱。
　　“魔法的话，我准备让史提尔来教你，他身为魔法的天才，虽然以火焰魔法为主，但是一点通用的魔法术式交给你还是没问题的。”
　　果不其然，萝拉这就开始分配任务了，直接将事情甩给了就站在她身边的史提尔，萝拉淡淡地说道，
　　“只要把基础魔法学的差不多，之后的东西就得靠自己摸索了，到时候我就把你送回学园都市——但愿你在学园都市中能够继续发光发热吧。”
　　“……”
　　百合华低头沉吟了一下，虽然不知道亚雷斯塔把自己丢到英国来究竟有何用意，但是这个时候，她觉得还是有必要争取一下更多的东西——
　　“大主教，斗胆问一句……如果想要由您亲自教导魔法，需要什么条件呢？”
　　“哦？”
　　闻言，萝拉眉角一挑——她没想到百合华会在这个时候突然开口，而且问出的问题还如此夸张，就连站在百合华身边的史提尔都吓了一跳，连忙朝着百合华打了几个眼色，希望百合华收回自己的话。
　　不过百合华却是有峙无恐，就如同亚雷斯塔要顾及魔法侧那边的情况，魔法侧这边也肯定不敢明目张胆地对她这个来自学园都市的人出手——毕竟萝拉是属于和科学侧亲密接触的一派，而不是什么反对派，就算自己出言不逊，她也最多暗中给自己使点绊子而已。
　　“你想让我教你魔法？”
　　萝拉眼中闪过一丝感兴趣的光芒，虽然百合华出言不逊，但是她心底里倒是意外地没有升起什么恶感，如果换个人的话，可能早就被她直接轰出去了，看着百合华平静的表情，萝拉稍微思考了一下对方在打什么主意，最后却也没有得出什么特别的结论——自己身上似乎的确没什么值得对方打主意的地方，除非对方是专程来暗杀自己的……但是说实话，萝拉还真不觉得眼前的小家伙能够伤得了自己，
　　“你确定吗？”
　　见百合华点了点头，萝拉脸上浮现出一丝奇怪的笑意，摆了摆手制止了史提尔似乎想要说什么的举动，她的目光在百合华的身上上下打量了一下：
　　“我有什么理由要教你呢？
　　我平时可是很忙的。”
　　“一个能够使用魔法的超能力者就摆在你面前，你就一点都不想研究一下吗？”
　　关于萝拉会提出这个问题，百合华也是早就想好了说法，她能看得出来，萝拉开始对自己起了兴趣了，所以她缓缓说道，
　　“说不定能反过来找到让魔法师们开发超能力的方法呢？”
　　“你的说法很有意思，但是却是完全没有什么实质意义。”
　　萝拉轻笑一声，眯了眯眼睛，然后在史提尔愕然的表情之中，伸手在办公桌上敲了敲，
　　“不过，你的提议让我感觉挺有趣的——好，我就破个例，亲自教你几天的魔法。”
　　“这……”
　　史提尔的目光在萝拉和百合华的身上来回看了好几次，最后得出了一个结论——女人的想法真的是他无法理解的。

第二十一章 自带后宫的百合华
.100079123
　　既然接了交百合华魔法的活儿，那自然就要认真对待了，萝拉甚至于将百合华的住宿安排在了自己的住处，距离圣乔治大教堂不远的朗伯斯宫，不过，因为今天已经时间不多，而且萝拉还有点事务没有处理完，所以魔法的教学萝拉决定从明天开始，于是打发了史提尔和百合华之后，萝拉埋头继续做起了自己的事务来。
　　不过史提尔也不知道自己应该带百合华去什么地方，毕竟百合华是个女生，他总不能把她带到自己的宿舍去，所以犹豫了很久之后，史提尔将百合华带到了英国清教的女子宿舍里面去——在这里居住着很多英国清教的修女们，其中也有很多会使用魔法的在这里面，按照史提尔的想法，都是女生，百合华和这些修女们应该是很聊得来的吧。
　　结果他倒是没有想错，百合华确实和这些修女们聊得开，但是问题就是——聊得太开了。
　　“……”
　　傍晚，当萝拉结束了一天的事务，按照史提尔所说的来到清教的女子宿舍来找百合华时，入眼看到的就是百合华被一大群双眼放光的女生们包围着，听着百合华讲述学园都市内的一些事情——比如在听到百合华说她们科学侧的树状图设计者能够将天气预报精确到秒的时候，无数修女们都发出了略带兴奋的感慨声。
　　虽然萝拉觉得这帮修女们的目光更多的都是放在百合华这个人身上，而并不是在她口中的话题上。
　　“你还真是受女生们欢迎啊。”
　　萝拉眼角一抽，迈步走进这间已经被修女们堵满了的宿舍之中，引起了修女们的一阵惊唿——毕竟萝拉是大主教，威势十足，她的出现倒是让这些修女们原本激动的氛围冷却了一点，纷纷从百合华身边退开了，倒是百合华依然是表情淡然地站了起来，回过头来看向了自己身后的修女们，微微点了点头：
　　“今天我就先走了，下次有机会再来跟你们聊天。”
　　一句话顿时引起了修女们此起彼伏的叹息声和告别声：
　　“百合华大人再见~”
　　“下次一定要来啊，有空来这里住几天也没问题的！”
　　“啊，好可惜啊，为什么是大主教呢……”
　　百合华的话瞬间在修女们引起了一阵波澜，听得萝拉嘴角有些抽搐——身为修女，英国清教女子宿舍一直以来都是十分安静而肃穆的，就算有些活泼的修女闹腾，也不会有多大状况，哪像今天，百合华一来，这些修女们简直就像见到了鱼的猫一样全部涌了上来，如果不是自己在这里镇着，她觉得百合华今天是别想从这个宿舍里走出去了。
　　带着百合华从女子宿舍中走出，萝拉总算是听不到那些修女们的声音了，叹了口气，她有些没好气地扭过头来看着跟在自己身边，一直没有什么表情波动的百合华：
　　“你也太受女孩子欢迎了吧……看到那种状况，你就没点什么感想吗？”
　　“嗯……”
　　百合华犹豫了一下，说道，
　　“应该算是习惯了吧。”
　　“你……”
　　萝拉一口气没接上，差点呛死，她还是第一次见到百合华这样明明身为女性，却更吸引女生注意力的家伙，如果说刚才进女生寝室的是个帅到惨绝人寰的男性，她都可以理解，但是为什么一个女人也能吸引那么多怀春少女啊，这简直不科学，
　　“算了……你以后少去女生宿舍，这次要不是我，我估计你都不会被她们放出来。”
　　“哦。”
　　百合华乖乖点了点头，毕竟萝拉是这里的大主教，她谁的话都可以不听，就是必须得听她的。
　　“走吧，带你去我住的地方。”
　　萝拉叹了口气，心底里开始怀疑自己接下教她魔法的任务是不是一个错误了。
　　=================================================================朗伯斯宫距离圣乔治大教堂不远，萝拉带着百合华很快就到了，宫内空间极大，加一个百合华住在里面的确是绰绰有余了——除此之外，百合华还比较意外地在房间中看到了不少科技设备，貌似都是学园都市的最新款。
　　看起来萝拉和学园都市那边的关系的确不错。
　　“你的房间是那一间，已经让人给你收拾好了。”
　　萝拉并没有在意百合华四处打量的举动，伸手指了指不远处的一个房间，跟百合华说明了一下，就自顾自地走进了自己的房间，然后关上了门，也不知道是不是真的累了，萝拉并没有跟百合华说什么其它的事情。
　　百合华看了一眼萝拉房间已经关上的房门，犹豫了一下，便也没有去打扰萝拉了，而是回到了那间给自己安排的客房中——房间内收拾得很干净，百合华的行李包已经被放在了床边的床头柜上，该有的东西都一应俱全，甚至于墙上还挂着空调，就和普通的房间没什么区别，完全看不出来这里是英国清教大主教的住所。
　　躺在床上，百合华用亚雷斯塔特地发给自己的可以连上学园都市通讯网络的手机给食蜂操祈她们发了条短信，以传达自己一切安好的消息，然后便从行李包中拿出换洗衣物，将有些疲惫的身体洗干净后，在床上沉沉睡了过去。
　　“明天就要学习魔法了吧，也不知道能不能学得会……”
　　在意识彻底沉睡下去的那一刻，百合华的脑海里缓缓浮现出了这样一个想法，
　　“不过，亚雷斯塔让我一定要相信自己……有什么含义么……”
　　===========================================================PS：感谢大家一直以来的推荐票，说实话每天两更挺累的，而且是两本书……不过看到大家的推荐票就有动力了_(:з」
　　∠)_感谢各位读者们

第二十二章 你真的是来学魔法的吗
.100079417
　　
　　“能力状况一切正常，等级一如既往地是level5，也并没有看到什么特别的提升。”
　　一方通行迈着虚浮的步伐从已经被自己毁了个干净的能力测试房间中走出，首先听到的就是来自木原数多口中的能力情况，和以往一样，每次自己的能力测试得到的结果都是如此，没有提升也没有降低，仿佛被无形的力量卡在了原地根本无法再进寸步似的，让一方通行变得有点烦躁了起来，
　　“今天的能力测试就这样吧，等几天再解决一些御坂妹妹之后再进行测……”
　　“我说啊——”
　　打断了木原数多那已经听过不知道多少次的重复话语，一方通行的脸上露出了烦闷不已的表情，通红的瞳孔望着站在电脑边上的木原数多，口中吐出了不耐烦的声音，
　　“杀掉那些克隆的玩偶，真的能让我的能力提升吗？
　　算到现在为止，我杀掉的那些克隆人也已经有一万多个了吧？
　　每天都要杀一点，我的能力却完全没有任何突破的迹象啊？”
　　“原理我们也不懂，但是树状图计算者给出的结论就是如此。”
　　木原数多面对一方通行这个站在level5顶端的超能力者，脸上却完全没有露出任何害怕的表情——或许这就是他和其他普通的研究员们不同的地方吧，耸了耸肩，他的语气就和平时跟百合华说话时一样轻松，不过对于一方通行这个在学园都市的黑暗中混迹了太久的人来说，很容易就听出来了木原数多声音中的冷漠，
　　“树状图计算者的准确度无需质疑，至今为止它似乎都从来没有犯过错误，哪怕是用微不足道的计算力来推算的天气预报都是一等一的精准——退一万步说，就算这次准确度不足，但只有有一点可能性，我们就要试试看。”
　　因为level6，本来就是学园都市建立的目的啊。
　　一方通行的眉头深深地蹙起，说实话，他原本对于屠杀御坂妹妹这种事情已经早就变得冷漠了起来，但是最近却越来越厌烦于这种事情了——除了因为反复进行而产生的厌倦感以外，更多的大概也是不希望被百合华用异样的眼光看待吧，毕竟百合华并没有接触太多学园都市的黑暗面，虽然现在百合华看待自己似乎没有什么变化，但是长久下去的话，难免会对自己产生畏惧感。
　　他可不希望百合华也变成其他人那种看了自己就想跑的存在。
　　“话说回来，最近没看到那个女人呢。”
　　一想到百合华，一方通行顿时就有点疑惑，以往百合华的身体检查大概都是三四天来一次，和自己的周期正好重叠，所以每次都能在研究所遇到，但是今天来研究所，一方通行却只有一个人在进行能力测验，并没有看到百合华的身影，
　　“那家伙跑到哪里去了？”
　　“你是说百合华吗？”
　　木原数多一边双手在电脑键盘上敲击着，把一方通行最新的能力数据传输到书库中，一边淡淡地开口解释着——想也想得到一方通行口中说的
　　“那个女人”
　　是指的百合华了，毕竟只有百合华这个拥有极为特殊超能力的人才和一方通行是同时进行能力测验的，
　　“她去英国了，听说是理事长安排她过去的，具体是去干嘛了，我就不清楚了。”
　　木原数多对于能力者们的私生活兴趣并不是很大，只是偶尔在研究所里面当做谈资和他们聊两句，不会去深究，不过一方通行听到他的话却是稍微皱了皱眉头，他实在是想不出来百合华被派去英国干什么——学园都市在英国可没有什么势力分布吧？
　　================================================================估计一方通行怎么也想不到现在百合华在英国干什么吧，或者说，一般人也绝对想不到现在的百合华在干什么。
　　“来！
　　试试看这件衣服！”
　　英国的商场中，英国清教的大主教萝拉o斯图亚特，正穿着十分普通的便装，一脸兴奋地将一件华丽的洋裙塞到站在自己身边的百合华手中，让百合华一阵无奈——偏偏自己还无法拒绝，否则萝拉就会用
　　“你们理事长让你在伦敦听我话”
　　这种理由来堵住自己的嘴，迫于萝拉和亚雷斯塔的双重压力，百合华也只能按照萝拉的吩咐，带着那件洋裙走进了商场的试衣间。
　　是的——百合华，正在陪萝拉逛街。
　　今天已经是百合华来到伦敦的第五天了，除却第一天和史提尔一起把衣食住行安排好以外，百合华总共在萝拉那里学习了3天的魔法——而结果是出人意料的，大部分魔法在百合华上手练习了几次之后，几乎都能掌握个大概，看得萝拉都有些惊讶不已，而百合华似乎也对于自己学习魔法的天赋有了点兴趣，于是就不断地尝试着能否加快学习进度。
　　于是最后的结果是，3天的时间，百合华学习魔法的进度不但没有因为术式的难度加深而变慢，反而越来越快，让萝拉差点没急得哭出来——她的本意是教百合华一些复杂而没卵用的魔法术式，让百合华在这几天里学点没用的东西回去给亚雷斯塔交差，但是就因为百合华这莫名其妙的学习进度，让她已经不得不开始教授百合华一些实用的东西了。
　　虽然和科学侧有合作关系，但是萝拉可不想就这样把真正实用的东西就这样交给百合华，那样不就遂了亚雷斯塔那老狐狸的愿了？
　　所以，犹豫再三之后，萝拉在今天——也就是百合华来到伦敦的第五天，决定以
　　“劳逸结合”
　　的理由带百合华出来逛逛街。
　　百合华对此倒是没有什么异议，魔法学多了也的确会累，现在百合华连睡觉都是在想怎么用超能力模拟魔法术式，这种模拟魔法术式的超能力也已经被她渐渐摸了个透，简而言之，就是用奇怪的能力在空中刻画出十分细小的魔法符文，让这些符文产生魔法的效果——因为在产生魔法效果的同时还会产生AIM力场，所以百合华还是觉得这个能力是属于超能力而非魔法。
　　不过，让百合华有些没有想到的是，在萝拉让百合华试穿了几件衣服之后，她就仿佛像是找到了一个大型的洋娃娃一般，只要看到合适的衣服，就会双眼放光地让百合华去试穿一下——几次还好，连续来了十几次，百合华都顿时觉得有点吃不消了。

第二十三章 清教要完
.100079438
　　
　　“我的眼光果然不错。”
　　萝拉双眼放光地看着百合华穿着她刚才挑选的那件洋裙从试衣间走出来，顿时拍了下手，语气中带着愉悦感——她从来没有感觉给别人挑衣服是这么一件愉快的事情，点了点头，萝拉亲自走上前去给百合华捋了捋裙角，然后看了看百合华，又再一次点了点头，
　　“很完美！”
　　“这件裙子是宴会用的吧。”
　　百合华有点尴尬地低头看了看自己身上的裙子——略微深色却又不显得很阴暗的色调，搭配上稍微鲜艳一点的花边，的确是很不错的裙子，但是她总感觉这样的洋裙似乎更加适合在正式场合穿，平时穿出去的话也太华丽了点，
　　“这件裙子就不用了吧……”
　　“说不定什么时候就会用到呢，反正我出钱，你怕什么。”
　　萝拉就像一个包养小白脸的大小姐一样挥了挥手，完全没有一点英国清教大主教应该有的样子——百合华也不知道周围有没有清教派出来保护萝拉的魔法师在，不过如果有的话，估计看到萝拉这副样子会吐血的吧，至少，她现在的表现和百合华第一次看到她时的那种严肃感完全不同，
　　“服务员！
　　这件也包起来！”
　　“好的。”
　　英国的服务员小姐也是蛮有气质的，作为一个普通人，她倒是不认识萝拉这位英国清教的大主教，但是也不妨碍她用惊艳的目光打量着这两人——尤其是看着百合华的眼神，让百合华都有点发憷，她感觉这个服务员的眼神看着自己就像要把自己吃掉一样，以往在学园都市里可是绝对看不到这样的眼神的。
　　待百合华回试衣间换回了自己的衣服之后，服务员就将那件洋裙拿去打包了，而萝拉则是带着一脸满足的表情看着百合华：
　　“真爽啊——你还真是穿什么衣服都很适合。”
　　“你高兴就好……”
　　百合华的表情都有些僵硬了，她原本以为自己的体质对于审美观稍有区别的英国人应该会效果弱点，但是这一路上过来，百合华几乎被整条街的英国女人们视X了一遍的情况正在告诉她，这里貌似比学园都市更加危险。
　　“这些家伙的目光还真是烦人。”
　　似乎也感受到了周围那些女人的目光，萝拉微微皱了皱眉头——这里是比较高档的女装专区，排列的店面都是比较高级的服装，所以出没的人也几乎都是贵妇和千金大小姐什么的，百合华这个充满了异国风味的女性出现在这里，吸引到的目光简直就几乎要凝聚成实体了，让萝拉心头有点不舒服，
　　“一个个都和没见过异性似的。”
　　“那个……我是同性啊。”
　　百合华弱弱地苦笑了一下，以往在学园都市那副高冷的做派，在英国女人们的热情视线之下根本维持不了多久，让她感觉有点郁闷。
　　“算了，我们还是换个地方吧。”
　　伸手在提款机上面刷了卡，萝拉左手接过服务员交过来的袋子，右手拉着百合华的手朝着商场外面走了过去，留下不少叹息声，
　　“你的体质也真是有够奇怪的了——不吸引男人，反而是吸引了一群女人围观你，你就不想改改你的体质吗？”
　　“我也想啊，但是学园都市也没研究出个所以然，所以就一直保留到今天了。”
　　百合华无奈地叹了口气，任凭萝拉拉着自己的手往外走，
　　“我总不能一被人围观就发动‘驱散闲人’吧？
　　这不是找麻烦吗。”
　　“在这里不行，你可以在学园都市里面用，反正那里没有魔法师，估计没人会注意到你使用了魔法的。”
　　萝拉拉着百合华的手走出了一条街才停下来，松开手，萝拉若无其事地瞥了一眼刚才被她握住的那只百合华的右手，暗暗啧了一声——有些抱怨自己似乎也被百合华影响了，
　　“如果可以的话，我刚才都想给你买张面纱了。”
　　“现在带着面纱在街上走的话，会更加吸引眼球的吧。”
　　百合华耸了耸肩，看了看自己左手上提着的两个袋子和萝拉手上的一个袋子——这三件衣服全部都是萝拉买给百合华的，反而是自己的衣服一件都没买，所以问了一句，
　　“接下来怎么办？
　　继续逛街吗？”
　　“算了，我怕再逛下去会出事。”
　　萝拉也是无奈地叹了口气，虽然给百合华换衣服挺有趣的，但是刚才那些女人们的眼神让她都有点心有余悸，所以摇了摇头，她看向百合华，
　　“现在也已经中午了，找家店吃午饭吧——我也没怎么在外面吃过午饭，所以不清楚哪家店的东西好吃。”
　　“这个我在行！”
　　一说到吃，百合华顿时眼中闪烁起了奇怪的光芒——虽然只来过几次伦敦，但是伦敦有哪些好吃的，却几乎已经被她吃了个遍，所以她主动伸手拉起萝拉的手，朝着不远处走了过去。
　　================================================================伦敦的孟买啤酒馆，虽然本身店面并不如那些五星级大酒店大，但是在这里却有一道能够排入全世界最贵菜品之一的Samundari Khazana（海鲜珍宝），刚来伦敦的时候百合华就想到这道菜了，可惜史提尔并不能负担得起这道菜的价格，现在既然萝拉请客，百合华自然不会放弃。
　　店内的包厢中，萝拉看着摆在桌上的这道造型有点奇怪的菜品，微微皱了皱眉头——这道菜花了她2100多英镑，倒不是心疼这些钱，她只是不知道这道菜是不是真的有那么好吃，对于料理并不是很看重的英国人，可能很难想象一道菜要花这么多钱做这么多花样吧：
　　“这道菜真的很好吃吗？”
　　“放心吧，没问题的。”
　　百合华点了点头，虽然英国本身的烹饪能力难以信任，但是这里光是食材的鲜美就足以弥补了，百合华用勺子小心翼翼地舀了一点铺在下面的鲟子酱：
　　“这是白鲸鲟鱼的鱼子酱，本身制作工艺就足以值回这个价了——尝尝看吧。”
　　一边说着，百合华将勺子中的鱼子酱放入嘴中，下一刻，鱼子酱的鲜味就在百合华的口中迸发出来，连同酱汁一起刺激着百合华的味蕾，让百合华脸上忍不住浮现出了极为幸福的表情——对于一个爱好美食的人来说，尝到这样难以尝到的美食带来的幸福感绝对是爆棚的。
　　脸上浮现出了不自然的潮红，百合华那夸张的表情直到一分钟之后才缓缓褪去，不过即使如此，她的脸上还是带着一丝灿烂的微笑，放下勺子，她发现萝拉一直在看着自己，并没有动叉子，不好意思地笑了笑：
　　“那个……我自己先动勺子了，不好意思啊，你也尝尝看啊。”
　　尝什么啊，看人就够了啊。
　　萝拉看着百合华那仿佛高潮余韵一般的表情，忍不住咽了口唾沫。
　　================================================求点推荐票，我知道不说的话你们很多人是会忘记投的，必须时不时提醒一下→_→一天两更不容易，而且我还是两本书，再加上起点那边幻想乡……推荐票也不用钱，大家就在任务签到里面领了顺手给我吧，看着推荐票的成就感也是我码字的巨大动力，感激不尽_(:з」
　　∠)_

第二十四章 没什么事是一发火球解决不了的
.100079921
　　脑中开始构筑起复杂的计算公式，百合华的大脑一片清明，几乎已经达到level5计算量的公式被百合华飞快地解析着，空中肉眼不可见的虚拟符文缓缓浮现出来，聚合在一起，然后以聚合的符文为中心，一个庞大的火球勐地扩散开来，炙热的能量几乎将地面上的一些杂草都灼得有些发黄发焦。——
　　“世界上没有什么事情是一发火球解决不了的。”
　　仿佛玩笑一般地开口，百合华在站在他身后的史提尔用几近崩溃的眼神注视着，用庄严而肃穆的表情吟诵出了这样如同段子一般的话语，
　　“如果有，那就两发！”
　　伴随着百合华的话音落下，原本聚合在百合华面前的巨大火球就仿佛受到了什么推力一般，被无形的力量朝前投掷而去，然后在史提尔和萝拉的注视之中，狠狠地击中了院中的一颗小树——毫无疑问地，在这颗巨大的火球轰击之下，那颗小树就如同被数量庞大的炸药引爆一般，整个被炸成了碎片，连空中的叶子也几乎被烧成了焦炭，甚至于击碎了小树的火球都没怎么减小，而是直接朝着小树后面的院子墙壁砸了过去。
　　嘭！
　　剧烈的轰鸣声响起，巨大的火球砸在了院墙上的结界中，引起透明的结界泛起了一阵波澜，最后才消失不见，只在空气中留下了仿佛靠近火炉一般的炙热感，证明着百合华刚才释放了一颗巨大的火球。
　　“唿……”
　　史提尔将口中的烟头取下，长长的唿出一口气，将嘴里的烟雾吐出，然后用一种生无可恋的表情扭头看向了站在一边的萝拉，语气涩然，
　　“这TM就是大主教你交给她的魔法？”
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　那位平日里腹黑得让整个清教成员都胃疼的大主教萝拉o斯图亚特，此时正在用一种满意得不能再满意的表情看着刚释放完火球术，因为热气而面色微红的百合华，直到听到史提尔的问题才缓缓回过头来，用一副微微带着抱怨的语气说道，
　　“威力不是很强吗？
　　比你的炎剑还厉害吧？
　　这才五天，能练到这种地步已经是天才了吧？”
　　不不不，你是魔法侧的清教主教啊！
　　为什么会这么尽心尽力地教一个科学侧的level4大能力者魔法啊！？
　　史提尔嘴角颤抖了几下，最后还是没好意思直接在百合华这个科学侧的能力者面前如此质问萝拉——要是真的这样说出来了的话，就完全是在打科学侧的脸面了，而且也会把英国清教仅剩的那么一点尊严给丢个精光。
　　考虑到不能在科学侧的人面前丢魔法侧的脸，史提尔才总算是压抑住心中的吐槽欲望，然后抬起头来看向萝拉，准备再提出一点意见——可是当他看去时，才发现自家的大主教萝拉居然手持毛巾，屁颠屁颠地跑到了百合华的身边，将手中的毛巾朝她脸上擦去：
　　“累了吧？
　　歇一会儿再练吧，我待会儿教你如何用古符文增加火焰的热量和破坏力……”
　　“大主教！”
　　史提尔忍不住捂脸，亏得自己还在想尽一切办法维持清教在科学侧面前的脸面，哪知道这个没节操的大主教早就已经把脸都丢光了，虽然知道萝拉养颜有方，看起来就像个17岁的少女，但是也不能连性格也这么幼稚啊，
　　“您能不能矜持一点！”
　　“什么啊？”
　　萝拉一脸郁闷地从百合华身边撤了回来，看着表情抽出的史提尔，有点没好气地说道，
　　“你还在这里有什么事情要向我汇报吗？”
　　“……”
　　史提尔真的想死的心都有了，萝拉今天没吃药吧，怎么表现得和以往完全不是同一个人的样子。
　　嘴角抽搐了好几下，史提尔总算还是没压抑住心底里的疑惑，瞥了一眼还在那里闭眼体会着魔法符文的百合华，开口问道：
　　“您就不觉得奇怪吗——她学习魔法的速度实在是太快了一点，而且越复杂的魔法学得越快，简直就像是想要多快学会，就能多快学会一样。”
　　“……”
　　听到史提尔问到点子上了，萝拉也总算收起了自己刚才那种莫名的花痴状态，沉下心来仔细想想，史提尔说得没错，她也早就发现问题所在了——百合华的魔法学习速度越来越快，甚至于自己教得越复杂，她就学得越快，这种感觉就像是百合华拿到了一个复杂的魔法，心想
　　“这个魔法好复杂，我要快点练习将它学会”，于是就飞快地学会了一样。
　　“而且，她刚才念的那个是什么啊！
　　咒文吗！？”
　　说完了魔法学习速度的问题，史提尔又将问题转向了百合华的施法上面——这也是他最难以接受的一个地方，作为一个使用火焰术式的魔法师，他强大而正统，想想看吧，不管是谁，说到魔法师，首先脑海里构筑出的就是一个威严的男人，口中吟诵着复杂的咒语，手中燃起炽烈的火焰……多么神秘而古老的形象。
　　但是百合华呢？——世界上没有什么事情是一发火球解决不了的，如果有，那就两发。
　　是的，这就是百合华使用火球时的咒文了，史提尔差点没一个炎剑砸她脸上，最好是把那张勾搭到大主教的脸砸毁容才好。
　　史提尔的这个问题也的确是萝拉在意的，魔法侧大部分都是有信仰的人，为了更好的施法，神秘的咒文是聚集他们术式力量的最好辅助方式，但是不管怎么说，百合华的咒文也太奇葩了点，完全就是随口说出来的一样，萝拉甚至怀疑百合华根本没必要使用咒文，而是完全在凭着自己的想法在释放魔法。
　　“我记得她曾经篡夺过奥雷欧斯的金色大衍术吧？”
　　眼中闪过一丝奇怪的光芒，萝拉抬起头来看向史提尔，提出了这样一个问题，把史提尔吓了一跳，连忙摇头说道：
　　“没有，她自己都说过了，她只是在用语言诱导奥雷欧斯的想法，实际上金色大衍术还是奥雷欧斯使用的——而且，奥雷欧斯的金色大衍术所能影响的范围也就那么一小块，不可能影响全世界的。”
　　“但是金色大衍术本身就是可以传承的魔法，别忘了，那可是一个可以世世代代传承下去的魔法。”
　　萝拉和亚雷斯塔的想法一样，眯了眯眼睛，她扭头看向了百合华，
　　“不管是不是，我们验证一下不就知道了？”

第二十五章 自学成才吧
.100079924
　　
　　“新的魔法？”
　　在听到萝拉说出这句话的时候，百合华是稍微有点疑惑的，因为就在之前，萝拉还说过自己的火焰魔法还有更进一步的可能性，要教给自己如何用古符文再提升火焰的温度和破坏力，谁知道这才过了几分钟的时间，萝拉就要教给自己新的魔法术式了，
　　“不是说我的火焰魔法还有提升空间吗？”
　　“但是作为常规手段已经足够了，再提升，在实际应用上也就那个样子了。”
　　轻轻摆了摆手指，萝拉摆出了一副
　　“百合华你一定不懂吧”
　　的表情，然后朝着站在自己身边的史提尔指了指，萝拉缓缓说道，
　　“比如说史提尔，作为清教不错的天才魔法师，他的火焰魔法已经玩得很熟练也很强大了，但是在学园都市里，面对百合华你的念动力，不也是瞬间就被撂倒，直接晕过去了吗？”
　　“等等……！”
　　听到萝拉突然把火烧到自己身上来，史提尔顿时就慌了，尤其是萝拉口中说的事情，还是自己这一辈子的污点，如果可以的话一辈子都不想被别人知道的事情，
　　“你是怎么知道这件事的！？”
　　当然是百合华告诉我的啦。
　　虽然萝拉没有明说，但是她看着史提尔的眼神却毫无疑问地流露出了这样的信息，让史提尔顿时咬着牙看着百合华，有种想要直接用火引燃她的冲动，而百合华面对史提尔愤恨的眼神，也是只能无奈地笑了笑——这些天为了和萝拉打好关系，她的确是说了不少东西，史提尔的这件糗事也是无意中说出来的。
　　“所以说，魔法不能只学一种，有两手准备是很重要的，否则一旦别人破解了你的火焰魔法，你就没有别的应对手段了。”
　　萝拉一脸严肃地看着百合华，一副
　　“我这是为了你好”
　　的样子，事实上她也的确是在为百合华考虑，虽然带有想要解析百合华身上秘密的考虑，但是萝拉也的确不希望百合华在遇到这些情况时手足无措而受伤，
　　“为了有更多的应对手段，所以你必须学两个以上的魔法。”
　　“可是……我不是还有好几个超能力吗？”
　　一脸迷茫地看着表情严肃的萝拉，她歪了歪头，一句话就把萝拉和史提尔的话给直接堵了回去。
　　“……”
　　萝拉脸色一阵青一阵白的，的确如此，百合华不像魔法师，她本身就是学园都市的能力者，而且是level4的大能力者，真要战斗起来，恐怕超能力的破坏力还更在她刚学几天的魔法术式之上，学习两个魔法还真没太大必要，不过萝拉最后稍微有点恼羞成怒，
　　“你到底学不学！
　　不学的话我就不把你送回学园都市了，你就准备在清教留一辈子吧！”
　　“好好好，我学学学……”
　　百合华无奈地点了点头，这萝拉平时在办公室里一副女强人的样子，怎么在私下就和小孩子一样耍无赖——不过这无奈耍得百合华还真的只能接受，毕竟自己身上的钱可不足以支持她从英国飞回学园都市，
　　“那么，要学什么魔法？”
　　听到百合华同意了学习魔法，萝拉在露出满意的表情的同时，心底里也稍微有点遗憾——如果百合华真的就这样一直留在清教似乎也是个不错的选择，摇了摇头将脑海里的奇怪想法驱逐了出去，萝拉看着百合华的双眼，认真地一字一顿说道，
　　“这个魔法，名为‘模式’。”
　　“‘模式’？”
　　百合华低声重复了一边这个奇怪的名字，看着萝拉，疑惑地问道，
　　“这是个怎么样的魔法？”
　　“这是个辅助类的魔法，但是实际应用却几乎可以当做主要攻击的方式来用，是个很强力的魔法。”
　　眼中露出一丝小阴谋的神色，萝拉扭过头去看了一眼史提尔，
　　“史提尔，去拿一把剑来。”
　　“好的。”
　　史提尔点了点头，转身就朝着屋内跑了过去，不过在离开时，他还回头用很微妙的眼神看了一眼百合华——看起来百合华还完全不知道这个魔法意味着什么东西，不过，如果百合华真的能够从萝拉手中把这个魔法学会的话，那可就几乎真的坐实了不得了的猜测。
　　“这个魔法，是同为英国清教的‘骑士派’中的领袖的魔法。”
　　在史提尔离开的这小段时间里，萝拉趁机告诉了百合华一些关于这个魔法的事情，
　　“他整合各文化的骑士之道的术式，构筑出了这样能给武器附加特定状态的术式——比如在名为‘切断威力’的模式之下，他的武器会变得无坚不摧，什么都能斩断。”
　　“好像是个不得了的魔法啊……”
　　百合华感慨了一声，这已经几乎是达到了
　　“概念”
　　上的魔法了，要是真的什么都能切断的话，那这魔法的能力值简直爆表，
　　“这样的魔法交给我没问题吗？”
　　“没问题，因为这个魔法是很困难，很困难的。”
　　萝拉着重强调了很困难几个字，然后看着史提尔已经拿着一把长剑从屋里走了出来，将长剑接过放到了百合华的手中，
　　“你可能在这里最多学会一两个模式，之后的东西，都是让你回到学园都市之后慢慢研究的。”
　　“这样啊……”
　　百合华点了点头，原来萝拉是给了自己一个可以长期研究的术式，拿着手中的长剑，百合华试了下，发现这长剑的重量适中，倒是挺好用的，
　　“那么，这个魔法要怎么样学呢？
　　也是用符文？”
　　“不，这次的魔法是需要自己领悟的。”
　　萝拉朝着史提尔做了个眼神，史提尔立刻会意地从身后掏出好几本书，然后一口气砸在了百合华面前的桌上，
　　“这是整合了骑士派大部分术式的典籍——百合华，你要做的，就是从这些典籍中找出如何使用‘模式’的方法。”
　　“……哈？”
　　百合华看着眼前的这几本书，有点傻眼——合着这个魔法还需要自己自习啊？
　　萝拉看着百合华愁眉苦脸的样子，心中稍稍有点小愉悦，不过她又稍微有点担心了起来——实际上，这个名为
　　“模式”
　　的魔法完全是骑士派的骑士团长自己开发出来的，萝拉根本就不会，她只是把这个魔法的情况给百合华描述了一番，就让魔法基础几乎为0的百合华进行自学，如果是别人，百分百是学不会的。
　　但是，如果百合华真的学会了的话，那问题可就真的大条了。
　　萝拉眼中闪过一丝光芒——到时候，自己留下百合华可就有正当的理由了，亚雷斯塔，你可不要怪我。
　　============================或许在很多设定上我会比较崩人设……实际上我也不想这样的，不过我这人写起来就总是忍不住写偏……这点只能麻烦读者们多多包涵了，就把这本小说当做欢脱向来看或许会更好点……_(:з)∠)_

第二十六章 见一个掰一个
.100079998
　　不管是亚雷斯塔还是萝拉，他们想要在百合华身上证明的事情毫无疑问都是同一个——那就是，百合华是不是真的得到了奥雷欧斯的金色大衍术，如果百合华真的得到了金色大衍术的传承，那她的金色大衍术在三泽塾以外的地方是否能够生效。
　　虽然奥雷欧斯在三泽塾里面似乎是被百合华他们用势如破竹之势给打败了，但是这并不能说明金色大衍术很差劲，相反，几乎一定程度上达到和神明相同力量的金色大衍术，是所有人都必须在意的强大力量，之前奥雷欧斯之所以有了金色大衍术还只能窝在三泽塾中，很大程度是因为他的金色大衍术只能在三泽塾中生效，一旦金色大衍术没了地域限制，那问题可就大条了。
　　百合华并不知道亚雷斯塔和萝拉都在打着自己身上的主意，或者说，她根本没有想到那两个家伙开始怀疑自己身上已经有金色大衍术的力量了——她并不知道萝拉让自己学习的名为
　　“模式”
　　的特殊魔法是骑士派的领袖才会的术式，萝拉根本没有所谓的学习方法，假如百合华知道这一点的话，或许就会开始怀疑萝拉的用意了。
　　“骑士的术式什么的，有点看不懂啊……”
　　百合华在自己的房间里已经来回翻了好几次萝拉交给自己的书籍了，但是让她头大的是，这些魔法她一个都看不懂，就算已经练习了几天魔法，但那些魔法也几乎都是以符文为主，而骑士派的魔法几乎都围绕着骑士的品德在叙述，让百合华痛苦不已，
　　“不过，如果将这些文字换个方法理解的话……”
　　一边想着，百合华伸手拿起了被自己扔在一边的长剑，然后口中念念有词——这些都是萝拉交给自己的书上的咒文，事实上，百合华现在已经有点死马当作活马医了，她依稀记得自己曾经学会
　　“驱散闲人”
　　的时候，完全就是无意识地学会的，所以现在她干脆也试着放空自己的大脑，仅仅去凭着下意识地吟诵咒文试试看能否驱动起这个魔法来。
　　如果一切顺利的话，这个魔法的效果应该是让这把长剑拥有驱散黑暗的属性……心里微微想着，百合华突然感觉自己的大脑似乎有什么开关被打开了一样——微微睁开阖上的双眼，百合华这才惊愕地发现自己手中的长剑居然真的不知何时开始散发起了轻盈的微光，这正是刚才她吟诵的咒文所能产生的效果。
　　“居然真的成功了……”
　　脑海里忍不住浮现出了刚才那种感觉，仿佛是什么开关被按下了一般，百合华感觉有点微妙，轻轻叹了口气，百合华思考着——既然能够成功施展这些魔法，那只要将所有术式效果整合成同一个魔法体系，并将其命名……就能达成所谓的
　　“模式”
　　魔法了吧。
　　一想到这里，百合华顿时就有点兴奋起来了。
　　====================================================================与此同时，在圣乔治大教堂中，萝拉正在办公室中接待着一位比较重要的人物。
　　“您一切安全就好。”
　　萝拉看着正坐在沙发上的金发女孩，脸上带着平和而又谦然的笑容，在她的身边，和百合华有过接触的神裂火织正站在那里，身上依然穿着和以往相同的短袖和撕掉一只裤腿的牛仔裤，手中握着长长的令刀，一副严阵以待的样子，
　　“一路上没有遇到什么意外吧，三公主殿下？”
　　“有神裂小姐护送，怎么可能有什么问题呢？”
　　坐在沙发上的名为薇莉安的王室三公主脸上露出了和煦的笑容，看着眼前的萝拉，用柔柔的声音缓缓说道，
　　“只是一路上有点颠簸，怕是让神裂小姐受累了。”
　　萝拉看着眼前的三公主，也是微微叹了口气，眼前的这位薇莉安作为王室派的明面代表人物，也是承受了不小的压力，何况她本人几乎不会使用什么魔法，所以出行时还得让专人护送：
　　“能保护三公主是神裂的荣幸，三公主并不用为此而担心——那么，我这就派人送您回王宫。”
　　虽然在英国，
　　“清教派”、
　　“骑士派”
　　和
　　“王室派”
　　三者是处于互相制衡的状态，但是实际上他们之间也并没有什么太大摩擦，更何况这位三公主本人几乎是被人推出来当做棋子用的，本身没什么主见，就算萝拉对王室派有意见也不会撒到这位三公主头上去，因此在对待薇莉安的时候，萝拉还是很客气的。
　　“那就麻烦您了。”
　　点了点头，刚被神裂火织护送回伦敦，薇莉安确实也是有一点累了，想要早点回到自己的房间休息，所以对于萝拉的安排并没有抗拒，站起身来就准备离开，不过就在这时，办公室的大门却突然被敲响了。
　　“萝拉——你在吗？”
　　门外传来百合华的声音，让屋内的三人都是为之一愣。
　　神裂是觉得这个声音有点耳熟，然后略微一思考，就记起来这个声音的主人貌似就是在学园都市里帮助过茵蒂克丝的百合华——她还不知道百合华来到伦敦的事情，所以此时她的表情满是疑惑，似乎不明白为什么百合华会出现在这里。
　　而薇莉安则是很好奇于门外之人对萝拉的称唿，要知道这里是圣乔治大教堂，英国清教的总部，在这里不管是谁，对萝拉这个大主教都得恭敬地叫上一声
　　“大主教”，门外的人居然敢直接称唿萝拉的名字，而且看萝拉的表情似乎并没有在意，这就引起薇莉安的注意了。
　　而萝拉则是最惊讶的，因为就在之前，她把那些骑士派的典籍交给百合华没多久，按照百合华的性子，如果没有研究出点什么东西来的话，应该是不会主动来找自己的才对——但是现在百合华来了，难不成已经有所进展了？
　　“进来吧。”
　　随着萝拉那语气有点古怪的声音响起，百合华缓缓将门推开，然后走了进来，不过在发现房间内居然不止萝拉一个人的时候，她才意识到了什么：
　　“呃……我是不是打扰到你们了。”
　　薇莉安看着迈步走进来的百合华，脸色一下就变得通红起来。
　　“……”
　　萝拉看着满脸通红的薇莉安，脸上浮现出了不忍直视的表情——对不起了爱莉莎德，你家的三公主殿下，从今天开始，似乎迈入了奇怪的世界。
　　=================================================新的一周，求推荐票啊~！

第二十七章 万里之外的偷窥者
.100080485
　　好不容易劝走了想要缠着百合华的薇莉安，萝拉这才总算是松了口气，神裂火织已经去送薇莉安了，办公室中又只剩下她和百合华两个人，坐回到自己的位置上，萝拉看着一脸茫然的百合华，无奈地揉了揉额角，对于她这种完全不自知的状况也是很无语：
　　“那么，现在来找我是为了什么呢？”
　　此刻她的心底里也是有些矛盾的，如果百合华真的在这么短的时间内就学会了那个名为
　　“模式”
　　的魔法，那几乎就证明了百合华真的拥有仅凭想象便能影响现实的大衍术，而且还没有地域限制，这样一来，作为清教的主教，将这样一个存在留在魔法侧也是合情合理的——但是毫无疑问，一旦这种事情被证明，那么百合华也绝对不是她一个清教主教能够轻松护得住的了，说不定到时候要面临的压力会十分巨大。
　　所以，不管百合华是不是真的学会了这个魔法，萝拉都会纠结不已，问完这句话之后，她就双眼盯着表情平淡的百合华，等待着她的回答，不过让她意外的是，这一次百合华来找她，居然并不是来汇报自己的魔法学习进度的。
　　“刚才理事长联系我了。”
　　百合华看着萝拉，虽然有些不明白为何萝拉的表情似乎有点紧张，但是她还是将自己早就在心底里打好腹稿的话给说了出来，
　　“他说时间已经差不多了，该让我回去了。”
　　“诶……？”
　　萝拉原本还在思考着应该怎么接百合华的话，在听到百合华说出的来意之后，顿时就是一愣——看着百合华那不似作伪的表情，她的语气都变得有点慌乱了起来，
　　“他让你回学园都市了吗？”
　　“是啊。”
　　百合华点了点头，确认了萝拉的想法，让萝拉顿时嘴角一抽，眼中流露出了惨淡的神色——亚雷斯塔居然在这个关头将百合华召回去，自己对于百合华是否拥有大衍术的验证都还没得到成果呢……按理来说亚雷斯塔没有那个能力可以随便把眼线安插到圣乔治大教堂里面来啊，更何况自己教百合华的时候，只有自己和她以及史提尔三个人在场，亚雷斯塔在这个时候召回百合华，只能说是巧合中的巧合了。
　　“那么，你的那个‘模式’术式，研究得怎么样了？”
　　萝拉叹了口气，有些无奈地最后问出了这么一句话来——她以及不指望得到什么有意义的回答了。
　　“要说成果的话……也只能算是有点头绪吧。”
　　百合华并不知道自己的研究算是什么程度，但是也的的确确是只有一点想法，还没能完全付诸行动，所以她给了萝拉这样一个回答，而听到这个回答的萝拉，则是摇了摇头，放弃了心底里最后一点念想，有些颓然地摆了摆手：
　　“唉……算了，你先回房间收拾东西吧，我这就给你安排回学园都市的机票。”
　　“好的。”
　　百合华点了点头，转身正准备离开，不过又似乎是感觉到刚才萝拉的兴致有些低落，犹豫了一下，又扭过头来看着萝拉说道，
　　“以后有机会的话，我还能来伦敦吗？”
　　“……你来伦敦关我什么事？
　　我又不管出境记录。”
　　萝拉撇了撇嘴，如此对着百合华说了一句，然后看着百合华离开了办公室并带上门，伸手摸了摸自己有些泛红的脸颊，低声暗骂了句，
　　“……真是没用啊。”
　　也不知道是在说自己还是在说什么。
　　=====================================================================来的时候是和史提尔一起来的，但是回去的时候就没有人陪着了，毕竟没有特殊情况的话，清教作为魔法侧也不会随便派人去学园都市，百合华在三泽塾事件之中的问题，萝拉已经会帮忙处理了，因此百合华这次清教之旅在明面上的目的已经达成。
　　至于亚雷斯塔暗中的目的是否达成——这个百合华就不清楚了，她甚至到现在都搞清楚亚雷斯塔把她赶到英国来的真正目的是什么。
　　拿着机票，百合华走进了候机室，到了这里，百合华才算是真的离开了魔法师们的监视之中，眼神在周围瞟了瞟，发现周围似乎没什么异常，这才开口轻声地说道：
　　“这里应该可以说话了吧——亚雷斯塔，你该不会是这些天一直在监视我吧。”
　　“说不上一直监视，偶尔会观察一下你那边的情况。”
　　而随着百合华的话音落下，一个肉眼观察不到的极小的听筒在百合华的耳边传出了蜂鸣般的声音，在机场这嘈杂的环境中让百合华很艰难才挺清楚内容，
　　“毕竟你可是学园都市的学生，在魔法师们的领地上难免会受到为难，我关心你不是很正常的吗？”
　　“那些场面话就别说了。”
　　百合华眯了眯眼睛，对亚雷斯塔的说法嗤之以鼻——不远万里留了个滞空回线在自己身边，连这个微小的传话器都跟过来了，也真亏隔了这么远的距离还能使用，亚雷斯塔该不会是黑了全世界的手机信号塔来用吧，
　　“口口声声是为了我好……这么久了，你倒是告诉我一下，我的能力原理是什么啊？”
　　“……”
　　亚雷斯塔沉默了一下，然后才从听筒中传出了他的声音，
　　“说实话，你原本的能力我到现在都没摸清楚，但是有个能力，我已经基本上可以确定了。”
　　“哦？
　　是什么？”
　　百合华愣了一下，倒是很意外于亚雷斯塔真的有了进展。
　　“金色大衍术，就是奥雷欧斯的那个。”
　　亚雷斯塔淡淡的声音从听筒中传了出来，却是把百合华吓了一跳——这个名字代表的东西是什么，她可是很清楚的，如果不是占了超能力的便宜，奥雷欧斯凭着这个神一样的术式绝对是可以把自己碾死的，现在亚雷斯塔居然说这个能力在自己身上：
　　“你在开玩笑吧？”
　　“没和你开玩笑，奥雷欧斯被你的话语误导之后，已经完全相信了金色大衍术被你篡夺，再加上金色大衍术本来就是属于可以传承的魔法，所以……”
　　亚雷斯塔的声音顿了顿，似乎在等百合华消化他刚才话中的信息量，
　　“不过，和那些念动力一类的能力一样，你得到的金色大衍术似乎也有了变化，比如现在在三泽塾之外的地方也能生效——除此之外，你似乎只能将金色大衍术作用在你自己身上。”
　　“自己身上？”
　　百合华有些疑惑地轻声和亚雷斯塔对话着，一边走进了登记室，在外人看起来就像是百合华在自言自语一般，
　　“什么意思——是指我无法具象化或者控制外物吗？”
　　“差不多就是那样，具体的情况，我准备给你安排一个测试，就用你现在所在的那个研究所来测试吧。”
　　亚雷斯塔的声音淡淡的，听不出他在思考些什么。

第二十八章 御坂妹妹提不起劲
.100080666
　　
　　“百合华——！！”
　　当百合华回到自己宿舍，打开门的瞬间，首先看到的就是食蜂操祈一边发出兴奋的叫声，一边径直地扑倒自己身上来的景象，这么长时间没有见到她，食蜂操祈的样子倒是没有什么太大的变化，硬要说的话，就是皮肤似乎稍微黑了一点，不仔细观察也是看不出来的，
　　“我好想你啊，这几天都没有找你，你会不会寂寞啊！？”
　　百合华看着抱住自己的食蜂操祈抬起头来望向自己，脸上带着希冀的表情，犹豫了一下，最后还是没敢把
　　“不寂寞”
　　这几个字说出来，而是很明智地选择了轻描淡写地转移了话题，伸手在食蜂操祈金色的秀发上揉了揉，百合华轻声说道：
　　“我倒是还好，倒是你，都有点晒黑了。”
　　百合华却是没有发现自己对付女人的手段已经愈发纯熟了。
　　头上被百合华抚摸着，食蜂操祈发出了和平时完全不同的轻吟声——以往的百合华好像都没有这么亲密地对待过自己，一想到这里，食蜂操祈顿时觉得自己这些天在外面的疲惫感一下清扫而空，脑袋在百合华的胸口蹭了几下，她说道：
　　“也没那么黑吧——我可是有好好地涂了防晒霜的。”
　　“是是是，不黑不黑。”
　　百合华无奈地点了点头，慵懒的声音让食蜂操祈很是满意，她似乎并不觉得百合华的话语中带有敷衍的成分，而是觉得这样的语气似乎更像是两个很亲密的人在对话。
　　“不过，你是怎么进我房间里面来的？
　　我记得我的房间钥匙没有给过别人啊……”
　　一边用疑惑的语气问着，百合华朝着自己的房间里面看了过去，一眼望去似乎并没有什么异常，和自己离开时一模一样，但是很快，百合华就发现客厅那扇朝着外面的窗户被打开了——要知道她离开的时候可是把门窗全部关得好好的，所以略微思索一下，百合华就知道食蜂操祈是怎么进自己房间的了。
　　八成是让哪个能力者用能力把她从窗口送进来的吧——本来学舍之园里是不能使用超能力的，也不知道那个倒霉的孩子有没有被舍监抓住，上次白井黑子和御坂美琴她们被舍监抓住之后可是在烈日之下做了一整天的清洁工，也真是难为那个孩子了……真希望那个孩子没被舍监抓到。
　　“擅自进来，你不会怪我吧。”
　　食蜂操祈也注意到了百合华的目光，知道了她在想什么，顿时搂住百合华的胳膊摇了摇，如此撒娇道——在常盘台里作女王的气质早就不知道抛到什么地方去了，对此百合华也只能苦笑一下，揉了揉额角：
　　“我回来的事情应该还没跟你们说吧……你怎么知道我今天会回来的。”
　　“这种事情就不要在意啦。”
　　食蜂操祈那星型的瞳孔中闪烁着神秘的光芒——对于身为level5心理掌控的她来说，想要获取情报的渠道可就多了去了，不过这个能力也有些地方是触及不到的，一想到这里，食蜂操祈就忍不住轻轻地发动了能力。
　　噼啪——百合华的脑内泛起一阵轻微的刺痛，就如同自己和食蜂操祈初次见面时一样。
　　“你这家伙——！”
　　“嘻嘻……”
　　==============================================================以接风为理由，食蜂操祈带着百合华去外面吃了晚饭——说实话，在英国，百合华的胃确实是被折腾得有些难受了，除了和萝拉一起出去品尝过孟买啤酒馆的海鲜珍宝以外，其余的餐饮真的是让百合华知道了什么叫做黑暗料理。
　　英国的食物制作方法太过于单调，不是炸就是煎，所以为了弥补口感和口味上的不足，英国人又喜欢在这些食物上面加各种各样的调味料，百合华在英国的这几天感觉自己就像是一直在生吃调味料一般难受，尤其是在某家餐馆里见识到了一种将数根炸鱼插在饼里只露出鱼头的神秘食物，还起了个叫做
　　“仰望星空派”
　　的诗意名字——真亏这样的菜也有人敢点啊，百合华光是想想就觉得胃有些难受。
　　所以这一晚上百合华吃得可谓是十分尽兴，学园都市里的餐馆虽然有些口味奇怪的菜品和饮料，但是大部分还是味道不错的正常菜品，更何况食蜂操祈这位闲钱多的level5带百合华去的是高端的餐厅，百合华吃到这些熟悉的美味差点没哭出来，看得食蜂操祈都有点莫名其妙的。
　　吃完晚饭之后，食蜂操祈和百合华就分开了，因为百合华还需要去亚雷斯塔那里一趟，汇报一下工作什么的，食蜂操祈在离开时脸上都还带着有点恋恋不舍的表情，让百合华忍不住摸了摸脸——总感觉食蜂操祈回来之后更黏自己了，是错觉么？
　　摇了摇头不让自己去想这些东西，百合华转身朝着远方看去，然后大脑微微活跃起来，准备连续发动空间移动能力赶去亚雷斯塔那里——虽然常盘台平时不允许她们在外面随意使用超能力，但是说实话这个规定也就是写着好看的，一般人根本不会在意这种规定，所以在学园都市的大街上，经常能发现有人把超能力用在日常之中。
　　不过就在百合华准备用空间能力离开这里时，却突然在视线角落中发现了一个熟悉的身影——下意识地停止了空间移动的运算，百合华扭头朝着那个人影唤了一声：
　　“御坂！”
　　并不是唿唤的更加亲密的
　　“美琴”，而是直接唿唤姓氏
　　“御坂”，这不是说百合华和御坂美琴之间的关系淡下来了，而是因为她唿唤的对象本来就并非御坂美琴。
　　“你好。”
　　听到百合华的唿唤声，穿着常盘台的校服，留着茶色中短发的女生一边发出平淡得有些可怕的问候声，一边转过身来，露出了姣好的面孔和她头顶上那与自身年龄格格不入的大大的夜视镜，
　　“您是……天上院百合华。
　　御坂回忆了一下之后说道。”
　　很恶趣味的口癖，直接就把自己的心理全部说了出来，听木原数多提到过，这种口癖是因为有人试图强行给御坂妹妹们灌注情感模块却失败而残留下来的副产物，虽然某种程度上增加了御坂妹妹们这些三无女孩们的萌点，但是想也想得到，那些整天板着处男脸的研究员们是不会在意这点的。
　　是的，眼前这个长得和御坂美琴一模一样，却头戴夜视镜面无表情的女孩，是御坂妹妹——百合华还是第一次在研究所和一方通行的实验场地以外的地方看到她。
　　======================================================然后就是新的一个月了……再次厚颜无耻地求个推荐票，大家也许会嫌我烦了，但是我还是想求啊_(:з」
　　∠)_就当给我每天两更的鼓励吧，说实话我本来都想变回每天一更的了，不过还是坚持下来了，至少多努力努力，免得大家说我无节操

第二十九章 遇到御坂妹妹是主角的一环
.100080669
　　御坂妹妹的存在其实是很微妙的，作为御坂美琴的克隆人，她们原本是被当作军用科技来进行的计划，但是却发现克隆出来的御坂妹妹们只有level2的等级，于是她们的克隆计划被放置，直到一方通行被树状图计算者运算出提升到level6的条件，才被重新启用，到目前为止，一方通行杀掉的御坂妹妹已经数不胜数，但是听木原数多说，一方通行总共要杀掉2万个御坂妹妹才行。
　　对于御坂妹妹，百合华有着不少兴趣，要知道在不久前，木原数多还怂恿她也试着杀掉御坂妹妹试试看来着，不过还是被百合华拒绝掉了，现在看到眼前有一个活生生的御坂妹妹，百合华忍不住想要试着跟她搭搭话试试看。
　　“你认识我？”
　　百合华看到御坂妹妹很快就说出了自己的名字，顿时有些惊讶，她记得自己见过的御坂妹妹基本上都已经被杀死了才对，眼前的这个御坂妹妹虽然在模样上一模一样，但是肯定和自己素未相识——不过仔细一想，百合华也明白了过来，
　　“对了，你们所有御坂妹妹的记忆都是连通的。”
　　“是的，而且不仅如此，不久前有人在我们脑中添加了指令，是让你杀死我们的实验指令，和一方通行的实验指令几乎并行。”
　　御坂妹妹没有点头，也没有作出任何表情，就这样直勾勾地看着百合华说着，这也是百合华第一次看到面对自己还能如此面不改色的女孩了——不过御坂妹妹口中说的那个实验指令，大概就是木原数多跟自己说的，想要自己通过杀害御坂妹妹来寻求突破的实验吧，
　　“不过，这个指令已经被暂时废除了，但是你的权限还保留着……御坂查找到了天上院百合华的权限等级后说道。”
　　“所以才能把这些东西说给我听是么？”
　　心里很明白这些东西不是可以随便说出去的，百合华之所以能够让御坂妹妹如此轻松地把这些东西说出来，是因为木原数多前不久输入的权限还保留着，微微摇了摇头，百合华看了看周围的店面，虽然已经是傍晚，但是很多门面还开着，
　　“你有没有什么想吃的？
　　我请你。”
　　亚雷斯塔的那3个月的补贴已经到了，百合华终于算是手头有了不少闲钱可以花一花了，一想到这里，百合华的心底里都有一种莫名其妙的兴奋感，之所以想要请客，也不仅是为了多了解一些御坂妹妹的事情——也有刚拿到钱想要花出去一点的冲动感在里面。
　　“想吃的？”
　　御坂妹妹在听到百合华的问题之后，视线下意识地朝着周围看了过去——这里本来就是餐厅和小吃店比较多的地方，一眼望去，各种琳琅满目的小吃广告挂在店门口，就算是没什么过多情感的御坂妹妹，也顿时感觉有点想要对着那些东西咬一口，
　　“我……我想吃汉堡。
　　虽然有些害羞，但御坂还是提出了失礼的请求。”
　　不过就算口中说着害羞，御坂妹妹的脸上却依然保留着那平淡的表情，别说害羞了，连脸红都没有，对此，百合华也只能无奈地选择了视而不见。
　　“好吧，就吃汉堡吧。”
　　带着御坂妹妹朝着附近的一家快餐店走了过去，百合华虽然本人对于这种快餐不怎么热衷，但是既然都答应了要请御坂妹妹吃东西，她也只能和她一起去一趟快餐店了，
　　“话说回来，你们御坂妹妹应该都有编号的吧，你是几号来着？”
　　“我是御坂9993号。”
　　编号为9993号的御坂妹妹如此说着，跟着百合华一起走进了快餐店，如果不看她那平静得有些可怕的表情和语气，还真像是两个大小姐一起来快餐店的景象，
　　“是今晚一方通行的实验目标。
　　御坂一边想着要吃哪种汉堡，一边随口回答道。”
　　“……”
　　百合华的身形一顿，表情有些微微变化——这样说来，御坂妹妹们平时的确不会随便放到室外来，除非是实验或者是有任务，否则她们几乎都是被放置在研究所内的，现在一想，在自己身边跟着的这个御坂9993号，毫无疑问正是为了去被一方通行杀死而出来的，百合华不知道为什么，感觉心头有点难受。
　　不过犹豫了一下，百合华还是强行压下了心底里的那些怜惜，已经见识过学园都市的一些黑暗面，甚至接触过魔法侧，百合华知道这些东西不是她一个人可以随随便便阻止得了的，所以现在她能做到的，也仅仅是给御坂9993号一顿践行餐而已。
　　按照御坂9993号所说的，百合华在柜台点了一个炸鸡汉堡，还卖了一杯速溶红茶和一个冰激凌，然后才回到坐在快餐店餐桌边等着的御坂9993面前，将盘子中的汉堡和红茶放到桌上，百合华把冰激凌递给她：
　　“先吃冰激凌吧，免得待会儿化了。”
　　御坂9993点了点头，乖巧地将百合华手中的冰激凌接过来，低头细细地舔了起来——对于这个几乎一直待在研究所里的孩子来说，冰激凌应该是她没尝试过的东西吧，看着御坂9993号的动作，百合华坐在她对面叹了口气：
　　“话说你明明没有出过研究所，为什么会对这几样东西很熟悉的样子？”
　　她说的是御坂9993号点的汉堡红茶和冰激凌。
　　“因为我曾经吃过啊——御坂9982号前几天在实验前从‘姐姐大人’那里吃到的。”
　　御坂9993将已经舔得差不多的冰激凌咬了一口，感受着口中的清凉，语气也终于稍微变得惬意了一点，不过表情却依然很死，
　　“也是这个冰激凌，这样的汉堡……就是红茶有点不同。
　　御坂一边通过御坂网络回忆着，一边回答道。”
　　百合华愣了愣，很意外于这个答案：
　　“你说的‘姐姐大人’，难道是……”
　　“是本体御坂美琴。”
　　御坂9993号一边很小心的剥开汉堡的包装，一边双眼略微发亮，
　　“虽然从网络中知道了‘姐姐大人’请的东西是什么样子和味道，但是还是想亲自尝试一下，御坂如此说道。”
　　百合华觉得自己的心里仿佛被什么东西刺了一下，难受异常。
　　===================================================感谢各位的推荐票，说起来我的推荐票的确已经是很不错的数量了呢，另外，没有意外情况的话我是不会断更的（大概），各位放心吧_(:з」
　　∠)_好吧我知道我节操透支严重另外今早上查阅后台就觉得哪里不对……12月一大早就有人打赏1000块啊_(:з」
　　∠)_感谢孤独的北方女王……这个ID好熟悉，难道是那个……？

第三十章 总之是又要去打一方了是吧
.100081225
　　百合华对快餐并没有兴趣，所以她除了给御坂9993号买了食物以外，并没有买别的东西，而是就这样坐在御坂9943号的对面，直勾勾地看着御坂9993号细嚼慢咽地啃食着手中的汉堡，就像是一只仓鼠一般让人怜惜，虽然面无表情让人看不出她在想什么，但是百合华还是能感觉到御坂9943号深邃的瞳孔中充斥着的满足感。
　　“百合华是个好人，感谢百合华的招待。”
　　虽然吃得很慢，但是东西本来就不多，所以没多时御坂9993号就把汉堡和红茶解决一空了，双手合在一起对着百合华做了一个像模像样的礼，御坂9993号用十分平淡的语气给百合华发了一张好人卡——不过百合华很明显地察觉到，她对自己的称唿亲近了许多，
　　“御坂吃饱喝足后说道。”
　　百合华此时也不知道该说些什么才好，以她原本的了解，御坂妹妹们只不过是被单纯制造出来的小白鼠，并没有什么情感，再加上自己也是局外人，所以她也没有想要去改变御坂妹妹们情况的想法，但是今天经此一遭，百合华却是确确实实地感觉到了御坂妹妹们作为人类的实感——她们虽然面无表情，但是每一句话，每一个动作，每一个想法都是带有感情的，只是因为长期在研究所里，导致她们的感情很难表达出来而已。
　　就像是现在，御坂美琴请她们吃过的东西，哪怕仅仅是一个汉堡，御坂妹妹们都能清晰地记得，看着御坂9993号如此珍惜地吃着汉堡，着实是让百合华有了一种想要去阻止实验的冲动。
　　但是她没那个能力——作为和一方通行同时进行能力测试的人，百合华对一方通行的了解也越来越多，这个实验是为了让一方通行这个屹立于学园都市能力者顶端的level5晋升到level6而诞生的，学园都市的研究者们对于level6的狂热可不是一般的兴致高昂，除非有办法证明树状图计算者的计算是错误的，否则就算被阻挠过一次，也会有不死心的人继续开始实验的。
　　伸手抚摸了一下御坂9993号的头，看着她面无表情的脸上微微阖上的双眼，口中还发出了悠长的轻吟声，百合华觉得心头堵得慌，摇了摇头让自己努力不去想这些东西，她对着御坂9993号说道：
　　“吃完了吗？
　　还要吃点别的吗？”
　　“不用了，会赶不上实验的。”
　　御坂9993号轻轻摇了摇头，目光直视着百合华，仿佛无神的瞳孔中没有焦急，也没有怨恨，有的只是单纯的在执行任务一般的机械感，
　　“御坂9993号是今天晚上的最后一次实验，时间已经不多了。
　　御坂计算着实验时间说道。”
　　百合华收回手，叹了口气——她也知道，就算让御坂9993号多吃点东西，耽误点时间也毫无意义，便站起身来和御坂9993号一起走出了快餐店，然后目送着御坂9993号脚步毫无停顿地走进了一条深邃的小巷，缓缓没入了黑暗之中，再也没有和百合华说过一句话。
　　======================================================================离开了御坂9943号，虽然心乱如麻，但是百合华还是强撑着让自己的大脑清醒地运算着空间能力所需要的坐标——饶是如此，百合华在空间移动时还是差点除了岔子，在一次运算中把坐标搞错，整个人出现在了两栋大楼之间，如果不是反应快再次发动了空间移动，百合华估计就直接从两栋楼之间的缝隙中摔下去砸死了。
　　有惊无险地来到亚雷斯塔的大楼中，大致把自己在英国中发生的事情和状况都对亚雷斯塔说了一遍——实际上也没什么好保留的，因为亚雷斯塔其实估摸着早就用滞空回线把自己在伦敦的情况都看过一遍了，自己的讲述也只是表面工夫而已。
　　“事情大概就是这样了。”
　　讲完了这些事情之后，百合华微微松了口气，看着倒吊在容器之中一言不发地看着自己的亚雷斯塔，百合华忍不住打了个寒颤，用有些嫌弃的目光看着亚雷斯塔，
　　“你这样看着我干什么——我要说的都说了，还有，我对你没有任何兴趣。”
　　“你很在意御坂妹妹们的情况吗？”
　　然而亚雷斯塔并没有搭理百合华的胡话，而是一语中的地指出了百合华此刻心底里现在的状况——果不其然，刚才百合华和御坂9993号的相遇也被他用滞空回线看了个遍，所以现在看着百合华有些古怪的脸色，如此问道，
　　“想要阻止绝对能力者计划？”
　　“想。”
　　百合华表情变了几下，最后觉得在亚雷斯塔面前似乎没什么隐瞒的必要——估计这家伙早就在心底里有了自己的想法了，自己的回答根本没什么意义，
　　“但是我实在想不出来有什么办法可以阻止得了这个计划。”
　　“办法是有的，而且你已经参与到其中的一环了。”
　　然而让百合华意外的是，亚雷斯塔居然真的提出了一个办法来，在百合华有些热切的目光注视之下，亚雷斯塔平淡的声音缓缓说道，
　　“树状图计算者亲自计算出了绝对能力者计划的实验步骤，但也是基于了很多因素条件的，只要能否认掉其中任何一个因素条件，就会让这个计划从根本上破灭。”
　　“但是这有意义吗？
　　估计那帮疯子会再次用树状图计算者……”
　　百合华微微皱了皱眉头，正想反驳些什么，却突然仿佛意识到了什么，瞪大了眼睛看着亚雷斯塔，
　　“原来如此——你这家伙上次让我把龙王的叹息朝着天上的那个方位导过去，就是为了摧毁树状图计算者……你也真舍得下血本。”
　　树状图计算者作为目前最强的电脑，造价可是天文数字，亚雷斯塔敢摧毁那东西，也真是蛮拼的。
　　“我目前构想的想法是，将‘一方通行’作为学园都市最强者的条件否定掉。”
　　亚雷斯塔并没有在意百合华的惊叹声，而是继续平稳地述说着自己的计划，
　　“只要有人能打败一方通行，证明他并非最强的level5能力者，那么一切的计算也就无从说起了，这个计划自然而然地就会流产——而且，我甚至已经找好人选了。”
　　“人选？”
　　百合华犹豫了一下，脑海里回忆了一下，最后找出了似乎唯一一个能有机会打败一方通行的人……虽然要靠点运气，但是可行性挺大，
　　“……上条当麻？”
　　“就是他。”
　　亚雷斯塔肯定了百合华的猜测，淡淡的声音继续说着，
　　“他拥有能无效一切能力的右手，一方通行加持在自己身上的‘反射’根本无法对他的右手生效，而一方通行本身的身体素质也很差劲，上条当麻三拳就能撂倒他。”
　　“那你准备什么时候让上条当麻动手？”
　　百合华蹙起眉头问道。
　　“还有5天。”
　　亚雷斯塔淡淡地回答道，然后看着百合华有些焦急的表情，告诉她，
　　“这已经是最好的情况了，和你不同，上条当麻并没有参与到学园都市的这些阴暗面之中来，要让他出手阻止这场实验，必须让他慢慢发现——事实上，可能需要的时间还不止5天，多的话，一个月也说不定……”
　　“一个月起码要死上千个御坂妹妹了。”
　　百合华皱起眉头，顿了顿，似乎下定了什么决心一般，
　　“亚雷斯塔……金色大衍术的能力，能让我免疫掉一方通行的能力吗？”
　　“你想自己上？”
　　亚雷斯塔似乎并没有多少意外，百合华的这个意见似乎也已经在他的料想之中，双目盯着百合华认真的表情，亚雷斯塔平淡的电子音响起，
　　“也不是不可以——我正好也想知道金色大衍术对于能力者们的作用是否和我预想的一样……今天晚上的实验还有几分钟就开始了，地点是第七学区的百货超市地下停车场。”
　　看到亚雷斯塔这么简单地就把地点告诉自己，百合华有些惊愕地看了一眼他，但是她也来不及多想为何今天亚雷斯塔会如此简单地把一切都告诉自己了，发动空间能力，连个招唿都不打，百合华就离开了这栋封闭的大楼。
　　“……”
　　亚雷斯塔看着百合华消失的位置，一言不发地沉默了很久，最后化作一声微妙的叹息。
　　“怎么了？
　　亚雷斯塔，难道那孩子不能打败一方通行。”
　　似乎很疑惑于亚雷斯塔的叹息声，爱华斯的声音缓缓响起，询问着亚雷斯塔。
　　“不行，至少现在绝对不可能。”
　　亚雷斯塔口中吐出了残酷的话语，
　　“百合华是计划中很重要的一份子——但是，在让她认清‘大衍术并非万能’之后，才能化作最完美的棋子。”

第三十一章 难以成功的战役
.100081261
　　关于一方通行的实验内容，对于百合华来说早就不是什么秘密了，毕竟她第一次见到一方通行就是在小巷子里面亲眼看到一方通行杀死了一个御坂妹妹的，所以木原数多也没有隐瞒这些事情，甚至还怂恿过百合华也加入杀死御坂妹妹的行列中。
　　那个时候百合华还只是觉得御坂妹妹只是无感情的克隆人而已，但是现在在知道了御坂妹妹的的确确是作为一个人存在的，她心底里就有些不太舒服了，不管怎么说，为了一个虚无缥缈的level6就将这么多人的性命随意地丢弃，也太过糟糕了点，在从亚雷斯塔那边得到了如何解决绝对能力者计划的想法之后，百合华就马不停蹄地赶向了实验地点。
　　空间移动能力确实很方便，百合华只用了大概四分钟左右就到达了实验地点，由于对于地下停车场的不熟悉，百合华并没有再随意在这里使用空间移动能力，而是选择了步行进入——此时此刻的地下停车场似乎是已经被人进行过驱逐，所以空无一人，而且此时停车场中也没有什么爆炸之类的声音响起，所以百合华估计实验还没开始。
　　想到那个虽然面无表情，但是心底里却还珍惜着与御坂美琴相遇的御坂9943号现在还没出事儿，百合华悬着的心稍微放松了一点，她打量着周围，把周边环境稍微弄清楚了一点之后，这才敢用空间移动在停车场中四处搜寻了起来——而很快，她就在这个没有几辆车的停车场之中找到了除她以外的人。
　　但是，却不是御坂9943号。
　　“一方。”
　　利用空间移动，百合华的身体就这样凭空出现在了表情有些无聊的一方通行面前，落地的声音把心不在焉的一方通行吓了一跳，不过在发现来者是百合华的时候，一方那本来板起来的脸稍稍变得柔和了一点——说实话，一方通行如果不把表情板得那么狰狞的话，看起来还真像个假小子女生一样：
　　“是百合华啊，我听说你不是去英国了吗？
　　什么时候回来的？”
　　“今天下午刚回来。”
　　百合华看着一方通行，借着停车场中昏暗的灯光，百合华很清楚地看到一方通行的脸上十分平静，似乎并不觉得即将到来的对御坂妹妹的杀戮是什么奇怪的事情——也对，毕竟都经历过上万次同样的事情了，就算是再感性的人也早就被磨成习惯了吧，
　　“你在这里……是在进行实验吗？”
　　“……是啊。”
　　一方通行的脸色微微有点变化，看起来是很不想在百合华面前提起这件事情来，毕竟杀人可不是什么好事儿，虽然在他看来那些御坂妹妹就只像是量产的娃娃，但是在接触了这么久之后，他也能够依稀感觉到那些御坂妹妹的人格正在逐渐地补全，也开始学会了认真思考，也有了求生的想法，甚至于开始萌发情感，越来越像是真正的人类了，这让他开始感觉下手都有点难下了，
　　“你怎么知道的？”
　　“我是来阻止你的。”
　　看到一方通行的脸色有了变化，百合华叹了口气，抬起头来直视一方通行的双眼，
　　“为什么要接受这样的实验？
　　你杀的可是活生生的人类。”
　　“是么？”
　　一方通行脸色苍白地看着百合华的脸——虽然他的脸一直因为缺少阳光照射而显得有些病态的惨白，轻轻摇了摇头，他说道，
　　“百合华，御坂妹妹们刚被生产出来的时候，就和我们饲养出来的小白鼠一样，甚至于连小白鼠都不如，除了长得像人类，她们甚至连情感都几乎没有，只会按照脑内设计好的程式来行动，杀这样的克隆人，对我来说就和杀小白鼠是一样的。”
　　“这个我能理解，但是现在呢？”
　　百合华也是经历过这样的想法的，所以她很清楚一方通行的想法，但是，她这个才接触御坂妹妹一两次的人都能发现现在的御坂妹妹们有了思想和情感，她不相信一方通行发现不了，
　　“在这么长的时间和积累中，御坂妹妹们早就有了自己的人格吧？
　　你一定早就发现了，那么为什么到现在还在接受这种实验？”
　　如果换做其他人跟一方通行说这些话，估计一方通行早就直接杀过去了，但是面对百合华，一方通行却是露出了苦笑，看起来像个有些无奈的孩子一般：
　　“发现又有什么用——百合华，就如同我们看曾经的御坂妹妹为小白鼠一样……你以为，那些研究员们看我们的眼神有什么区别吗？”——在研究人员的眼中，我们也是小白鼠啊。
　　“我能够将研究员们杀掉，但是那没用的，反抗了一家研究所，还有更多的研究所等着我们，愿意加入学园都市的研究员大多都是疯子，死亡根本不能震慑住他们全部人，我的能力再强，也并不能改变什么。”
　　一方通行的意思再明确不过了，死死地盯着百合华的脸，仿佛这样就能将自己的想法传达过去一般，
　　“只有真正达到了顶峰——达到了level6那个让人不敢挑衅的‘无敌’的层次，才能结束这一切啊！”
　　“你真的是这样想的吗？”
　　百合华的目光直直地透过一方通行有些狰狞的目光，仿佛看穿到了他的心底里一样，
　　“一方——你认真地回答我，假如有能让你摆脱的方法，你会去争取吗？”
　　“还真是你的作风啊，百合华……”
　　一方通行的身体微微颤抖了一下，看着百合华的目光，他露出一丝苦笑，不知道在想些什么，
　　“你的一举一动总是能戳到人的弱点……就是因为这样，那些女生们才会在你身上越陷越深吧——”
　　一方通行的回答已经表明了他的态度，百合华目光微微凝结，看着一方通行的表情，终于还是说了出来：
　　“那么，动手吧，一方——只要我能打败你，一切就都结束了。”
　　一方通行不可能留手，这是毫无疑问的——研究员们不是傻子，他们会仔细分析一方通行的每个动作，如果判断出了一方通行并没有认真战斗的话，他们依旧不会放弃。
　　所以百合华要面对的，只能是全力出动的一方通行。

第三十二章 FLAG
.100081695
　　今天晚上御坂9993号并没有来到这个地下停车场，百合华估计是亚雷斯塔已经帮她将今晚上的实验取消了，为了让百合华好好面对一方通行——不得不说亚雷斯塔在这些小事上面做得还是挺好的，虽然在大事上面总是坑自己，但是这些细节举动还是让百合华对他印象稍微好了点。
　　百合华也已经不是第一次面对一方通行了，第一次和一方通行见面的时候，两个人就有过一瞬间的交手，当然，那个时候或许连交手都算不上，因为百合华只是一个照面之下就被一方通行的能力给撂倒了——可是现在的百合华，已经和当初那个百合华完全不同了，不仅有了更多的能力，而且对于一方通行的能力也有了十足的了解。
　　嘭！
　　一方通行一边在停车场中如同散步一样地漫步着，一边用脚尖随意地在一些汽车上面点了点——在矢量操作的能力之下，原本几乎连挪动汽车轮子都做不到的力量被急剧地扩大，变成了难以直视的庞大力量，瞬间将汽车的车身都压得有些扭曲，然后高高地抛起，朝着不远处的百合华的方向压了过去。
　　“啧……”
　　百合华一边后退着一边用念动力将空中的汽车给拦下来——一方通行作为level5的计算力远远超过自己，所以现在这些飞过来的汽车力量越来越大，已经快要达到自己念动力能够承受的范围了，本来她还想先摸一摸一方通行能把力量扩大到什么程度，现在看来，完全就不是自己能够触碰到的级别。
　　“怎么了，百合华，这样的程度可是无法打倒我的啊！”
　　一方通行有些恶意的声音从灰尘中传了出来——无数汽车砸在地上早就将整个停车场掀起了足以阻挡视线的灰尘，百合华轻咬银牙，心知硬碰硬是绝对不行的了，必须用别的方法来取巧获胜了。
　　实际上百合华这个时候倒是有点希望自己和上条当麻一样是个level0了，至少那样，一方通行在面对自己的时候肯定会放松警惕，而不会像现在这样，连接近都难以做到——正因为一方通行和百合华是同一座研究所的研究对象，所以一方通行也知道百合华的能力诡异多样，不会任由百合华近身，以防百合华掏出什么自己没见过的能力反击自己。
　　空间移动能力的话……百合华伸手从兜里掏出一根银针，脑海里计算起了空间移动的公式，然后手中的银针勐地消失，跨越次元朝着一方通行的方向刺了过去，然而让她有些郁闷的是，那根银针并没有出现在一方通行的小腿部，而是勐地刺进了百合华身后不远处的一面墙壁之中——一方通行的反射居然连十一次元的位移都能干扰到。
　　“怎么了百合华，一直躲着可不像你啊！”
　　又是一辆汽车朝着百合华砸了过来，一方通行根本就不在意这些汽车的主人们会怎么想，反正研究所的那些家伙们会帮忙善后的，可能他给研究所增加的负担越多，他才会越开心吧，百合华念动力将空中已经扭曲得不成样子的汽车挪开，砸在自己身边，掀起一阵风压，脑海里不断地思考着。
　　空间移动也不行，一方通行的矢量操作只要是他能理解的东西都能反射，要打败他的方法，似乎除了用计算力碾压以外，就只能找到他无法解析的东西来打败他了。
　　一方通行无法解析的东西，会存在吗——除了level5的第二位
　　“未元物质”
　　那样创造出世界上不存在的物质以外，还有一方通行这个站在科学侧能力者顶端的家伙无法理解的东西吗……有的！
　　百合华的眼中闪过一丝光芒，伸手按在身边的汽车残骸上面，星星点点的奇异光芒浮现在了这块已经不能用
　　“辆”
　　来做量词的汽车残骸上面，然后百合华脑海里运算起空气使能力，巨大的风压凭空刮起，将身边的汽车残骸卷起来的同时，也将周围的灰尘吹散，露出了站在百合华对面的一方通行的身影。
　　“一方，试着看吃下这招吧！”
　　强烈的风压卷着汽车的残骸朝着一方通行的身体狠狠地砸了过去，飞快的速度在空中划出了刺耳的轰鸣声，相比起一方通行砸汽车的速度也毫不逊色了，然而面对着这辆汽车的残骸，一方通行只是露出了轻笑，然后伸出手去朝着迎面而来的汽车残骸上面摸了过去：
　　“没用的百合华，你是知道我的能力……”
　　然而话还没说完，一方通行的脸色就变了——因为他的右手已经触碰到了那辆汽车的残骸，可是和以往的情况不同，这一次那辆汽车残骸在砸到自己的手上的瞬间，并没有被自己的能力反射弹开，而是一阵剧痛感从自己的手上传入了脑海中。
　　痛——我居然感觉到痛了？
　　一方通行脑海里警铃大作，来不及思考别的东西，脚下勐地一踩，矢量操作的能力发动起来，一点点的反作用力也被一方通行变成了极大的力量，一方通行白色的身影瞬间就从原地跳开了，汽车的残骸并没有整个砸到他的身上。
　　然而在停下身体之后，一方通行却是有些呆呆地看着自己的右手——在右手上，被刚才的擦刮划出的伤口和鲜红的血液显得格外刺眼，他勐地抬起头来，看向站在不远处的百合华，语气有些震撼：
　　“你干了什么！？”
　　能行。
　　百合华看着一方通行震惊的表情，露出了一丝笑意——她刚才给那辆汽车残骸上面加持的不是别的东西，正是刚学会一点的魔法
　　“模式”，而且为了以防万一，百合华还用能力在汽车表面覆盖了很多魔法符文，果不其然，一方通行能够反射别的东西，但是当他接触到的东西是符文的时候，就无法被反射了。
　　“还有机会的。”
　　手指微微颤抖着，百合华第一次觉得魔法居然能如此有用——即使是一方通行，对于无法解析的魔法也是毫无办法。

第三十三章 并没有什么卵用
.100081704
　　形势完全转变了过来，随着百合华不断地将汽车的残骸朝着一方通行砸过去，这次换成一方通行不断地开始躲避百合华的攻击了。
　　刚才一方通行还不死心地想要试着再阻挡一次百合华的攻击，结果换来了左手彻底骨折的代价，现在一方通行的整个人都是被冷汗浸湿的，以往从来没有尝到过如此痛苦的他，这次也总算是尝试了一下什么叫做钻心的痛苦。
　　伸手在身边的骑车残骸上覆盖了一些符文，然后用念动力将其对着一方通行砸了过去，却被一方通行用矢量操作轻易地躲开来，百合华还是忍不住皱了皱眉头——这样的攻击方式完全无法击中一方通行，他的矢量操作就算不用于攻击，用于躲避也是极为简单的，而相比起一方通行的轻松，一直在使用超能力和魔法的百合华此刻却是有些精神疲惫了。
　　计算力不足，而且她没有一方通行那样可以用矢量操作帮助自身移动的能力，再这样拖下去的话，估计最后会因为自己的计算力枯竭而累倒过去——百合华心底里如此想着，咬了咬牙，发动空间移动，整个人的身体移动到一方通行的旁边，然后在一方通行惊愕的目光中，用已经覆盖好了符文的右手对着他的脸上挥了过去！
　　然而这并没有收到成效，一方通行脚下一踏，矢量操作将后退力无限扩大，让一方通行的身体瞬间就从百合华的旁边离开，百合华的拳头挥了个空——轻啧一声，百合华的右手再次挥动起来，不过这一次不同的，百合华并没有给周围的东西附加符文，而是口中轻声念道：
　　“没有什么事情是一发火球术解决不了的——如果有，那就两发！”
　　足以气死史提尔的咒文念出，百合华的手中勐地散发起灼热的气息，然后对着一方通行的方向狠狠挥动，巨大的火球朝着一方通行砸了过去——面对着这颗巨大的火球，一方通行犹豫了一下，还是没有去躲避，因为这一次的火球周围并没有覆盖着百合华之前加持的奇怪白色光芒，看起来就和普通的发火能力者差不多。
　　然而当火球术砸在一方通行的身上时，他就后悔了，因为火球术的火焰的的确确是被他的能力给弹得粉碎，但是不知道为什么，这火球术产生的灼热却没有被他的矢量操作给反射回去，而是尽数地扑在了他的身上，将一方通行的衣服都几乎烧碎了，原本病态苍白的皮肤也被灼得通红。——这家伙到底干了什么？
　　一方通行想破脑子也想不到百合华此刻用的东西是名为
　　“魔法”
　　的存在，受到如此剧烈的痛苦，一方通行脑子里一直绷紧的那根弦也总算是被崩断了，停下躲避的脚步，一方通行通红着双眼死死盯着百合华，不再去顾及百合华作为熟人的身份，而是用力跺了一下脚——轰——被放大了无数倍的力量在一方通行的操纵之下朝着百合华的方向狠狠扑了过去，将地面都给崩裂了，百合华心中一紧，自然是不会站在原地坐以待毙，而是勐地朝着一边跳了过去，躲开了对着自己扑来的裂缝，然而脚下还没站稳，百合华就感觉一阵风压从身边传来——回头看去，一方通行居然已经不知何时冲到了自己的身边，右手对着百合华的脸摸了过去。
　　那可不是情人般的轻抚，在一方通行的能力操纵之下，一旦被一方通行摸中，自己身体里的血液都有可能被他操纵着倒流，一瞬间自己就会休克过去，甚至猝死也不是什么意外的事情，念动力控制住自己的身体，违反物理规则地朝后一仰，躲开了一方通行的右手。
　　既然你亲自跑过来了，那就不要怪我了。
　　百合华的右手覆盖着符文，对准一方通行的脸狠狠地打了过去——这个时候她已经没有留手的可能性了，一旦留手，很有可能接下来就会被一方通行反杀，为了让那些实验员无话可说，一方通行不可能留手，只要留手就会被研究员们看出端倪，阻止绝对能力者计划也就成了空谈。
　　然而让百合华没有想到的是，自己的右手根本就没有砸在一方通行的脸上，而是被固定在了半空中，百合华脸色一变，作为空气使，她很敏感地察觉到了一方通行干了什么事——一方通行操纵了空气的流动，在空气中产生了推力抵消掉了自己拳击的冲击力。
　　换句话说，百合华刚才的拳头并不是没有击中东西，而是击中了空气中产生的力量。
　　“也就如此了吗？”
　　一方通行看着百合华停顿下的右手，脚尖抬起，踢在了百合华的小腹上——本来只是轻轻的一触，却让百合华感觉自己像是被迎面而来的高速列车撞击了一般，整个人的身体整个被撞飞，狠狠地撞入了停车场边的墙壁之中，可怕的龟裂在墙上浮现出来，无数的石块砸下，将百合华的身体埋了进去。
　　“……”
　　一脚下去，一方通行也总算是冷静了下来，感受着身上几个部位传来的罕见的疼痛感，一方通行表情犹豫了几下，最终还是没走上前去将百合华拉出来——毕竟自己刚把百合华踹进墙里，这个时候两个人都会很尴尬，反正待会儿肯定会有专门的人员来进行救助，一方通行咬了咬牙，转过身去头也不回地离开了。
　　“可……可恶……”
　　百合华虽然浑身如同骨头被砸断了一样痛苦，但是却还没有失去意识，倒在石堆中，百合华感觉心头满是不甘——本以为找到了能够打败一方通行的方法，但是没想到，一方通行根本没有真的在认真对付自己，直到最后那一瞬间，一方通行才算是认真起来，而结果，则是和自己第一次见到他的时候没有什么区别，一瞬间就落败了。
　　在失去意识的最后一刻，她依稀看到压在自己脸上的石块被搬开，一个茶色中短发的身影叫着自己的名字将自己抱起来。

第三十四章 御坂美琴
.100082249
　　等百合华从昏迷中微微转醒的时候，外面的太阳已经是艳阳高照了，估摸着也已经是中午时分了，这样微微算一下，百合华从昨天晚上被一方通行撂倒到现在为止，已经过去了几乎半天的时间了。
　　身上的伤口大部分已经没有再作痛了，更多的痛苦是因为昨天晚上过于剧烈的运动所带来的肌肉酸痛，为了躲避一方通行的攻击，百合华昨天晚上的运动量恐怕比跑一场马拉松都要来得更加多，从洁白的床铺上有点颤抖着坐了起来，百合华扭头朝着自己身处的房间周围扫视了一眼——果不其然，是医院，满是药水味道的房间让百合华稍微有点不喜，不过埋头看了看自己的身上，不少地方都被缠了绷带，看起来被那么多碎石砸破了不少地方的样子。
　　是医院也好，相比昨天一方通行刚和自己打了一架，还把自己重伤成这个样子，也很不好意思把自己带回家的吧……而且也幸好一方通行没有像上次那样把自己扛回家，否则以一方通行上次那种贴创口贴的技术，估计自己还是得来一趟医院处理伤口。
　　在床上发了一会儿呆，百合华这才拿起大概是被护士从衣服中找出，被放在床头柜上面的自己的手机——也真亏这部手机在经历了自己浑身被碎石砸中的伤害之后还能存活下来，打开手机屏幕看了一眼，上面有七七原抚子昨天晚上打来的电话，大概是知道自己回到学园都市来了，想要来宿舍找自己，结果自己不在吧。
　　犹豫了一下，百合华给七七原抚子回拨了一个电话，报了个平安，没有把自己现在正在医院的事情告诉她，毕竟一方通行这种事情是很危险的，她不希望七七原抚子头脑发热搀和进来，挂掉手机之后，百合华见没有护士经过，这才拿起床头的护士铃摁了一下。
　　没一会儿，百合华的房门就被推开来，一个小护士和一个穿着白大褂的医生走了进来——百合华看着那个青蛙脸的医生，忍不住嘴角抽了抽，这已经不是她第一次见到这个医生了，但是这张青蛙脸不管看几次都是莫名喜感，不过也还好百合华一向表情比较平淡，虽然心底里很失态，但是至少没有失礼到笑出声来。
　　“这次倒是没那么多小女生跟着你来啦？”
　　名为冥土追魂的青蛙脸医生也明显认出了病床上的百合华，上次百合华住院的时候，病房里聚集了一大片的女生可着实吓了他一跳，再加上百合华那猎奇的荷尔蒙，让冥土追魂对于这个小姑娘印象颇深，
　　“昨天大晚上的被送来医院，可全身上下都是伤口，你干什么了？”
　　“哦，和学园都市的No.1打了一架。”
　　百合华任由那个小护士脸红红地检查自己胳膊和腿上的伤口，一边顺口回答了冥土追魂的问题，不过这个答案显然有点劲爆，百合华感觉到正在检查自己伤口的小护士的身体明显顿了一下，冥土追魂的眼神也变得有点古怪，所以百合华连忙追加了一句，
　　“不过没赢。”
　　“赢了才有鬼好么？”
　　冥土追魂忍不住吐槽了一句，也不怀疑百合华话中的真实性，不过他倒是真没想到，眼前这个家伙居然能够和一方通行打一架而且没缺胳膊少腿地被送到医院来——一想到这里，冥土追魂就忍不住用更加诡异的目光看了一眼百合华，
　　“你认识一方通行吗？”
　　“算是比较熟悉吧。”
　　百合华点了点头，然后转过身去让护士检查自己背上的伤口——冥土追魂倒是很自觉地没有去看百合华那边，虽然估计以百合华的体质也吸引不了这个护士控的怪医生，
　　“和他是同一个研究所的，平时也是一起进行能力测试和实验。”
　　“那难怪你能完好无损地被送过来了。”
　　冥土追魂了然地点了点头，
　　“否则你怎么也得以缺条腿的状态被送来。”
　　虽然知道一方通行很凶残，但是听冥土追魂这样说，百合华还是有点汗颜，连忙转移话题道：
　　“对了，昨天晚上是谁送我来医院的？”
　　实际上对于这个问题，百合华心里也是已经有一点猜想了，昨天晚上她在昏迷之前依稀看到有个茶色头发的身影将石块搬开了——在自己认识的人之中，似乎有茶色中短发的人也就御坂美琴了，但是昨天晚上已经那么晚，御坂美琴应该不会冒着触犯门禁的危险在外面闲逛才是，所以，那个茶发的身影八成应该是御坂妹妹吧。
　　“是一个茶色头发的小姑娘，穿着常盘台的制服。”
　　冥土追魂一副不知道那就是御坂美琴的样子，如此告诉了百合华对方的特征，不过让百合华以外的是，冥土追魂口中描述的那个人似乎和御坂妹妹的特点不同，所以，百合华忍不住开口问道：
　　“那个人头上，没有戴军用夜视镜吗？”
　　“军用夜视镜？”
　　冥土追魂一副很意外的表情，有些奇怪地看着百合华，
　　“没有啊——你们常盘台的大小姐有戴夜视镜的习惯吗？”
　　看来他没有说谎，按理来说御坂妹妹平时都戴着军用夜视镜不会取下来的，难不成昨天晚上把自己带到医院来的人真的是御坂美琴？
　　但是御坂美琴为什么会那么晚还在外面闲逛，而且还正好找到了在第七学区的地下停车场——那个明明会成为一方通行实验场地的地方，这也未免太巧合了吧，御坂美琴作为常盘台的大小姐学生，按理来说完全没有什么理由在大半夜跑到第七学区的地下停车场里面去，就算是半夜和男人约会也不会选择在那么远的地方啊。
　　“除非……”
　　百合华心底里暗叹一声——她一直不希望御坂美琴这个人接触学园都市的阴暗面的，但是现在看起来，估计御坂美琴已经自己接触到了这些东西，而且还知道了绝对能力者计划的内容……更甚者，可能黑入了研究所的资料库，知道了一些常用的实验场地，所以这才正好摸过来。
　　=================================================存稿用完了，慢慢码字中……_(:з」
　　∠)_推荐票交出来

第三十五章 领便当（误
.100082270
　　午饭时间很快就到了，本来百合华是准备就在医院随便吃点东西就算了的，毕竟医院的伙食，她也不能抱有什么太大的希望，不过让她意外的是，还没等她准备去医院食堂，就有4个人带着便当来到了自己的病房。
　　“锵锵锵！”
　　百合华看着佐天泪子一脸自豪地将手中的便当盒放到自己的手中，口中还发出了相当满意的自夸声，
　　“刚出炉的便当，不是我自夸，这次可是自信作，绝对不比百合华你做得差哦！”
　　“话说，你们是怎么知道我在这里的？”
　　百合华接过佐天泪子的便当，然后扭头朝着自己床边坐着的四个人各看了一眼——刚将便当盒交给自己的佐天泪子，担忧地看着自己身上绷带的初春饰利，看着自己的眼神显得有些古怪的白井黑子，最后，百合华的视线落在了表情尴尬的御坂美琴脸上。
　　“本来我是想偷偷来看你的，但是被她们撞上了……”
　　御坂美琴挠了挠头发，无奈地如此说道——之后的事情不用她特地说明，百合华也能猜得到个大概，以白井黑子那着名的美琴控性子，肯定是要追根问底地搞清楚御坂美琴准备去哪里，于是最后就变成了现在这个状况，众人一起做了便当之后带过来看望百合华。
　　“不过你也真是有够倒霉的，刚从英国回来就受伤住院……你到底干什么了？”
　　白井黑子一边将手中的便当盒打开，一边朝着百合华的脸上看去——百合华的脸上也贴了一张创可贴，不过这张创可贴不但没有破坏百合华脸上的美感，反而给百合华带来了一种奇异的野性气质，令百合华那种原本冷冷的气氛减少了很多，也更加容易接近了，白井黑子好不容易才没有在她脸上看呆过去，
　　“受的伤还挺重的样子，缠了好多绷带。”
　　“……在第七学区等人，结果那里的煤气莫名其妙爆炸了，被石块埋起来了。”
　　百合华顿了顿，然后给出了这样的借口——这也是之前百合华通过滞空回线和那个小心听筒和亚雷斯塔交流时得到的情报，研究所是用煤气爆炸的事故来掩盖这一次影响较大的破坏的，所以百合华也就顺势如此说道了。
　　“啊，那个我也听说了，莫名其妙就爆炸的煤气管道。”
　　初春饰利也是附和道，她的工作本来就是网络方面，所以也在网上看到了新闻，知道第七学区的煤气炸了，听到没什么问题，白井黑子也就只是抱怨一下学园都市的豆腐渣工程开始变多了，而御坂美琴则是表情有点阴晴不定——她其实想单独来看望百合华，就是想要问一下关于绝对能力者计划的事情，不过现在这样子，她肯定不会在白井黑子她们几个面前开口问的。
　　“嘛，也没什么大碍，受的伤也不是很严重，以学园都市的医疗技术，一天足够恢复得差不多了。”——受伤的是我幼小而脆弱的心灵啊。
　　百合华摇了摇头，将脑海里奇怪的念头抛开，然后伸手打开了自己手上的便当盒——便当盒里，除了米饭以外，还满满当当地塞着汉堡肉、炸虾、章鱼肠和蔬菜，简直就是最标准不过的便当配置，做得相当精致，迎面而来的香气也远比便利店卖的便当要好很多，让百合华顿时就有点食欲大开。
　　坐在我身边的佐天泪子，知道吧？
　　比医院食堂的厨师高到不知道哪里去了，我和她谈笑风生。
　　夹起一块汉堡肉咬了一口，烹饪的火候恰到好处，周围涂上的薄薄的油面将汉堡肉的香气成功地锁在了里面，内部的肉筋虽然没有煮到十分松软，但是颇有弹性的口感也是蛮不错的，夹杂着肉香的味道瞬间充斥满了百合华的口腔，让百合华忍不住长舒一口气——味道很不错！
　　百合华对着佐天泪子竖起了一个大拇指，让佐天泪子瞬间表情变得格外晴朗。
　　========================================================================四个人在百合华的房间里一起吃过午饭，又稍微聊了会儿天之后就离开了，将百合华留在了病房中好好休息，不过没一会儿，百合华就发现御坂美琴居然一个人又跑回自己病房里面来了。
　　“我跟黑子她们说要上厕所。”
　　看到百合华一脸不解，御坂美琴这样对百合华解释了一下，然后连忙坐在百合华身边的椅子上，表情有点紧张地看着百合华平静的脸，语气稍微带上一丝颤抖地问道，
　　“百合华，昨天晚上你在停车场……真的只是遇到煤气爆炸了吗？”
　　“你不是已经知道了吗？”
　　百合华微微低下头，双眼微阖，然后叹了口气，在御坂美琴的注视之下缓缓说道，
　　“我昨天晚上，是被一方通行砸到墙上才变成这个样子的。”
　　“果然……”
　　御坂美琴捏了捏拳头，轻咬银牙，抬起头来看着百合华，目光中坚强里带着一丝很难察觉的软弱，
　　“百合华……你对这件事情知道多少？
　　全部告诉我，好吗？”
　　“很多事其实不知道的话会更轻松的。”
　　百合华随口说了这样一句，结果得到了御坂美琴不满的瞪视，叹了口气，百合华犹豫了一下，这才缓缓说道，
　　“我和一方通行是同一所研究所的能力者，平时测试能力的时候也都在一起——其实他人并不坏，就是孤僻了一些。”
　　“你和他在同一个研究所里面？
　　还一起测试？”
　　御坂美琴顿时觉得一股凉意涌上心头，她有些担心地对着百合华问道，
　　“你没事儿吧？
　　那家伙没有伤害你？”
　　“所以都说了，那家伙只是孤僻了点，本质上也不算太坏，如果可以的话，他估计也想停止这场实验吧——但是已经身不由己了。”
　　虽然御坂美琴是关心自己，但是她那副把一方通行当作洪水勐兽的样子还是让百合华有点汗颜，
　　“不过，在我告诉你这些东西之前，你不觉得你才应该告诉我一下，你是怎么接触到这些东西的吗？
　　这个应该是比较隐秘的才对。”

第三十六章 一方的朋友很少
.100082560
　　正如百合华所说的那样，以学园都市的医疗技术，一些擦伤碰伤很快就恢复得差不多了，就连被砸的内伤也很快就基本上治愈，只要休养一段时间就可以了，因此本着省钱的原则，百合华联系护士办理了出院手续，虽然那个负责照顾自己这边的小护士好像还想劝自己多休养几天，但是最后拗不过百合华，只能遗憾地目送着百合华走出了医院的大门。
　　这个时候已经是距离昨天和御坂美琴谈话的第二天早上了，百合华离开医院之后便回到了自己的宿舍——事实上，她体内的伤势好得远远比医生想象的还要快，仔细思考一下原因，百合华觉得八成又是自己那个只能影响自身的金色大衍术在作祟了，毕竟除了那个因素以外，似乎没有什么别的原因能解释自己恢复速度如此加快了。
　　不过回到宿舍还没把座位坐热乎，百合华的手机就突然勐地震动了起来——为了防止各种短信骚扰，百合华已经将短信都取消了声音设定，而只留下了震动，将手机打开看了一眼，百合华的表情顿时变得有些古怪了起来。
　　短信内容很简单，让百合华去研究所进行能力测试，顺便还有另外的一个补充测试。
　　毫无疑问补充测试就是亚雷斯塔所说的用来检测金色大衍术的实验，但是既然还有能力测试，那八成是和一方通行一起进行的——前天晚上刚和一方通行打了一架，现在马上就要去研究所和一方通行进行能力测试，估计见面会十分尴尬的吧。
　　不过研究所肯定不会在意这么多的，研究人员们只要你们去配合试验就行了，如果百合华不去的话，更大的可能性就是研究所把自己的补贴给扣住不发给自己，所以迫于无奈之下，百合华换了件便服，便朝着研究所的方向赶了过去。
　　同时，她也想起了昨天御坂美琴和自己的谈话——御坂美琴对这个实验的了解是从一个研究员那里渐渐了解到的，作为level5的电气能力者，御坂美琴利用电流能够很容易渗透各种网络，她也是从一些研究所的内部资料中知道
　　“绝对能力者计划”
　　这种东西的，但是，她亲眼目睹过那个和她共度1个下午的御坂妹妹被杀掉的场景，所以很明白自己与一方通行的差距是很难弥补的，为了阻止这个计划，她的动作就是不断破坏相关设施和实验场地。
　　上次御坂美琴去停车场就是想要将那个实验场地给破坏掉，结果没想到百合华已经先她一步和一方通行杠上了，不过等她赶到那里的时候，也只能看到一方通行离去的身影和百合华被轰入墙中的场景——所以御坂美琴将百合华送去医院之后，才慌忙回到了学舍之园。
　　“真麻烦……这不是已经基本上都了解得差不多了吗……”
　　百合华皱了皱眉，她一开始还希望御坂美琴只知道点皮毛，可以煳弄过去，结果没想到御坂美琴几乎什么都知道了，她是真心不希望御坂美琴被卷到这些阴暗的东西里面来，不过现在也不是想这么多的时候了，百合华利用空间移动，很快就来到了研究所的门口。
　　随手和已经熟悉的门卫打了个招唿，百合华很熟稔地伸手推开研究所的大门朝里面走了进去，一路上的研究员们看到来者是百合华，倒也没有阻拦她，还有一些性格稍微好一点的研究员们会跟百合华打声招唿。
　　走到研究所最内部的实验场地，百合华一如既往地看到了一方通行和木原数多——不过这一次不同的是，一方通行的样子十分糟糕，眼角还依稀看得到黑眼圈，在他苍白的脸上显得格外突出，看起来这两天晚上没睡好的样子，见到百合华走进来，还仿佛被吓了一跳一般地后退了一步。
　　明明被揍的是百合华，结果反而是一方通行见到百合华和见鬼一样。
　　木原数多的表情有点诡异，瞥了一眼百合华——他也知道百合华和一方通行对上了的事情，很明显结果是一方通行获胜，他倒是不知道百合华的目的是为了阻止绝对能力者计划，否则现在他的表情肯定会变得特别精彩，走到百合华旁边，他低声问道：
　　“你对一方通行做了什么——怎么他看你的样子就像是被你揍了一顿一样？”
　　“我怎么知道。”
　　百合华没好气地瞥了一眼木原数多，对于一方通行的样子，她也是感到莫名其妙，按理来说，就算被魔法砸了几下也不至于让一方通行变成这个样子吧，他平时可都是一副
　　“老天第一我第二”
　　的作态，今天这么畏手畏脚还真是罕见，
　　“一方，你没事儿吧？”
　　“我……我没事……”
　　一方通行看着百合华对自己打招唿，嘴角抽了抽，表情变了好几下，最后有些犹豫地看着百合华，
　　“你不生我气？”
　　“技不如人，有什么好生气的。”
　　百合华叹了口气，原来一方通行是担心自己和他的关系恶化，摇了摇头，
　　“放心吧，我没有怪你……至于那件事情，我可是不会放弃的。”
　　“……”
　　一方通行看着百合华，表情有点纠结——他实际上有点担心百合华，如果她真的不放弃要废除绝对能力者计划的话，那肯定迟早还要找自己打一场，但问题是自己还真不能留手，到时候万一一个不小心真的把百合华杀掉了的话，事情可就大条了，
　　“我知道了。”
　　木原数多的目光在百合华和一方通行之间徘徊了好几下，表情古怪，不知道这两个家伙之间到底发生了什么事情，不过还好他也不是在意别人私生活的人，见两人没有要把他们之间事情说出来的想法，便也摇了摇头不再在意，而是对着百合华说道：
　　“今天在进行能力测试之前，先要对你进行新能力的检测——好像是完全新发掘出来的能力，还是由理事长亲自要求的。”
　　亚雷斯塔那货，也不知道是怎么跟这些研究员们解释金色大衍术的。
　　百合华忍不住撇了撇嘴。

第三十七章 有些话是很难说出来的
.100082823
　　亚雷斯塔给出的实验方案很直接，真的很直接——在亚雷斯塔的猜想中，百合华的金色大衍术能够作用于自身，比如能够帮助飞快地理解并学会魔法，或者恢复身体状态什么的，基本上都可以做到心想事成的级别，但是，这金色大衍术并不能影响外物，所以，譬如奥雷欧斯那样直接凭空造物或者伤害别人，是做不到的。
　　因此，只要在百合华不自觉的情况下，看看她能不能对外物造成影响就行了，百合华在进入能力测试的房间之后，便看到了房间中央摆放着一张很普通的椅子，而木原数多的声音也透过房间中的音响传了出来——他先是询问了一下百合华是否已经看到那张椅子，然后在确认了好几次之后，让百合华坐到那张椅子上面。
　　百合华一一照做，然后……一屁股坐在了地上。
　　这下百合华算是明白了，这个椅子只是个投影，木原数多向自己确认好几次椅子是否存在，是为了影响自己的认知，让自己坚信这张椅子的存在——如果自己的金色大衍术可以做到凭空造物的话，那么这个时候，那个投影的位置应该就真的会出现一张和立体投影完全重合的椅子出来。
　　“亚雷斯塔你这魂淡东西……”
　　百合华一边揉着发痛的屁股从地上站起来，一边郁闷地低声暗骂了一句——估计这个研究所里面也有亚雷斯塔的滞空回线，自己的话他肯定是听得到的，不过以亚雷斯塔的性子，估计就算听到百合华当面骂他也不会有什么反应吧，
　　“就不能弄点正常的测试方法吗？”
　　“这是在干什么？”
　　一方通行站在房间外面，通过巨大的玻璃墙看着百合华呆呆地穿过了投影出来的椅子摔倒在地上，露出了疑惑的表情，对着站在他身边的木原数多问出了自己心中的疑惑，虽然木原数多刚才说这是在测试百合华的新能力，但是他完全看不出来这种做法能测试出个什么东西，
　　“恶作剧吗？”
　　“不，听说是理事长交代下来的实验内容……”
　　木原数多本人其实也是一头雾水，不过既然在学园都市工作，那上面交代下来的工作他就必须好好完成，虽然他也很好奇要测试的能力内容是什么，但是奈何上面并没告诉他，只让他把实验结果交回去就可以了，
　　“不过我也不知道这个测试是为了什么？”
　　看到百合华已经站了起来，木原数多伸手在电脑上面敲了几下，然后又张口说道：
　　“百合华，接下来是另一项测试……”
　　==============================================================测试时间还是一如既往的快，没一会儿就全部结束了，而百合华在经历了各种奇特的实验方式之后，也终于是听到了木原数多的结束声，叹了口气，揉了揉有点酸痛的胳膊，从能力测试房间中走了出来——事实上，通过刚才那些测试，她自己也已经心底里有底了，自己的确没有将金色大衍术影响到外物的能力，能够影响的，也只有自身而已。
　　否则，说不定她直接用金色大衍术对一方通行宣言
　　“昏迷”，就能击败一方通行了——金色大衍术可不是矢量，一方通行也绝对无法理解金色大衍术的力量，可惜的是，经过这次实验之后，却是将这个可能性直接掐灭了。
　　“你到底进行了什么奇怪的实验？”
　　在知道百合华并没有将前两天晚上的事情放在心上，一方通行的表情终于柔和了很多，看到百合华一脸不忿地从房间里走了出来，他有些好奇地凑上去如此问了一句，结果得到了百合华的一个白眼：
　　“我怎么知道？
　　问木原数多去。”
　　然而木原数多也完全是一头雾水，其实他刚才也很想对着百合华问和一方通行一样的问题，但是一方通行都吃瘪了，估计自己去也是同样的下场，所以他也只能压着心头的疑惑，将实验结果和数据都传输到电脑网络中，然后对着看过来的一方通行耸了耸肩：
　　“我也很想知道，但是我刚才也只是按照上头的指令在做，完全不知道她的能力是什么——事实上，刚才虽然的确有微弱的AIM力场散发出来，却也只有level1的水平……甚至比普通的level1还要弱一些。”
　　金色大衍术也有AIM力场散发吗？
　　木原数多的这句话倒是让百合华愣了一下，和她学习的其它魔法不同，金色大衍术可不是用她那个奇怪的超能力模拟出来的，而是货真价实的被奥雷欧斯转移到自己身上的魔法，怎么也会散发出AIM力场来？
　　虽然按照亚雷斯塔的说法，金色大衍术在自己身上发生了一点异变——但是这可是魔法诶，被自己直接异变成了超能力也太扯了……看来自己身上的超能力还真是不一般，或许这就是自己能用超能力学习魔法的源头所致也说不定。
　　“对了，还有，百合华，其实我还有点事情想要跟你说一下……”
　　就在百合华还在纠结着自己的超能力源头时，一方通行突然伸手点了点百合华的胳膊——倒是没有用反射能力，不然百合华估计直接就会被一方通行的能力弹飞出去，不过一方通行的举动突然弱气下来倒是让百合华很意外：
　　“什么事情？”
　　“其实……”
　　一方通行埋头看了看自己的胸口，然后眼角抽搐几下，似乎在犹豫什么，不过很快他便下定决心，抬起头来看向百合华，
　　“我……”
　　“好了，上传完成！”
　　然而木原数多的声音突然响起，直接将一方通行还没说出的话给打回了肚子里去——回过头来看向百合华和不知道为什么表情发黑的一方通行，木原数多说道，
　　“那么今天的测试就到这里结束了，你们可以回……等等，一方，你想干什么——电脑不是给你测试能力用的！
　　不要碰它啊啊啊啊！！！！”

第三十八章 多了个表妹
.100082867
　　不管在什么地方，学生们对于学校这种地方向来都是敬而远之的，除了一些会在课余时间到学校的图书室进行自习的学霸们，大部分普通学生甚至是好学生，都不会选择在假期将自己的大好时光继续浪费在平时已经折磨她们够惨的学校之中的。
　　即使是作为名门大小姐们学校的常盘台也是如此，暑假的烈日之中，平时热闹的常盘台校园中一片寂静，教学楼外的平台长廊上已经看不到互相打招唿的大小姐们，后院也已经没有三三两两聚在一起食用便当的女孩子们，只有图书室中有一些爱学习的学生们在查阅资料，除此之外，大概就只有行政楼中的领导办公室和学生会室还有人坐着了。
　　能力测试之后，在风纪委177分部的白井黑子和初春饰利那里一如既往地蹭过午饭之后，百合华走进了常盘台校园——这也是她少有的几次在假期走进学校，与以往不同，这一次走进校园，没有大小姐学生们的簇拥，也没有得到无数学生们的欢迎，有的只是烈日骄阳之下，连树荫都快遮拦不住的明亮的通往教学楼和行政楼的大道。
　　“没人的时候仔细看看常盘台，环境还真是不错啊。”
　　百合华头上戴着从宿舍翻出来的洁白的遮阳帽，她对于白色的服装别有偏爱，所以只要有机会穿便服，基本上都会以白色为主调，不过，按照常盘台的校规，你假期在外学校可以不管，但是回到学校来的话，就必须穿校服，所以百合华的身上还是穿着常盘台的校服——可惜不是白色，和百合华的帽子有点不搭调，
　　“也不知道这个时候找我有什么事情……”
　　之所以会在这个时候来到常盘台，是被食蜂操祈邀请来的——果不其然，之前那么久没有被食蜂操祈纠缠，现在食蜂操祈一回到学园都市，就立刻开始不断地邀请自己了，不过这一次食蜂操祈的邀请听说是很正式的，是教务处的部长要找自己确认一些事情才找她来的。
　　作为常盘台的最大的三个派阀之一名义上的领导人，百合华自然也很清楚学校里面的领导们是谁，脑海里浮现出了常盘台教务处部长那张中年妇女的脸，实在想不出自己有什么事情需要她找自己过来的百合华，只能轻车熟路地在行政楼中找到了教务处的办公室，然后轻轻地敲了几下门。
　　“是百合华吗？”
　　门内传出来的声音并不是教务处部长那平淡的妇女声，而是食蜂操祈那颇为开心的充满青春气息的少女声，而且还没等百合华有所回答，一如既往的，一阵头疼感突然在百合华的脑海里刺了一下——食蜂操祈这家伙，又用读心能力来刺自己的脑袋了，明知道这个超能力对百合华没用，但是知道发动能力会对百合华造成一点轻微的如同敲头一样的疼痛之后，食蜂操祈就乐此不疲地每次见面都要来这么一下。
　　“是我……”
　　百合华无奈地叹了口气，一边这样回答着，一边推开教务处办公室的大门——她的回答不是给食蜂操祈听的，而是给教务处的部长说的，毕竟食蜂操祈在感觉到自己的能力无效之后就能知道来者是自己了，
　　“部长找我有什么事吗？”
　　对于食蜂操祈为什么也会在教务处办公室里面坐着，百合华很明智地没有去问，估计食蜂操祈用能力让教务处部长无视掉了食蜂操祈出现在这里的违和感了吧，见到推门进来的百合华，教务处部长的脸上露出了一丝淡淡的笑容——在常盘台的三个派阀中，其实大部分老师最喜欢的就是百合华了……因为百合华的派阀平时不惹事儿，不会像食蜂操祈和御坂美琴她们的簇拥者那样，时不时就互相刺激一下。
　　“其实也不是什么大事儿，主要就是想跟你确认一个新入学的孩子的信息。”
　　教务处部长的脸上带着平和的微笑，从身边的文件中抽出了一张纸，放在了桌上，示意百合华过来确认一下，百合华走上前去，从桌上拿起了那张纸看了看，愣住了——这张纸上面赫然是转学通知，而转学的人则也是自己的熟人。
　　“姬神秋沙……”
　　百合华口中轻轻念出了上面的名字，下面的名字赫然是那个在三泽塾中的巫女服少女，再往下面看了过去，除了一些身体信息和曾经的履历以外，能力一栏很明明白白地写着
　　“level0”，让她不由地微微蹙起眉头，她记得原本姬神秋沙的能力登记就是吸血鬼杀手，属于极特殊的能力，看来因为什么特别的缘故让她的能力被暂时封印了起来。
　　除此之外，还有一个让她在意的就是在履历中，写着姬神秋沙的来历——
　　“天上院百合华的远房表妹……”
　　百合华有种想要扶额的冲动，难怪姬神秋沙作为level0还能被送到常盘台来，合着完全是看在自己的面子上，加入现在百合华否认了这一条消息的话，姬神秋沙的这个转学通知估计就会作废吧——百合华用大腿想一下都想得到这是亚雷斯塔那货搞出来的，估计是想要把姬神秋沙这个能力极为特别的少女放到自己身边来看着吧。
　　“怎么样？
　　有问题吗？”
　　教务处部长看着百合华的表情有点微妙，不由得问了一句——实际上也正如百合华所想，常盘台平时根本不会收level3以下的能力者入学，但是如果是百合华的远房表妹，那学校方面也不介意破个例。
　　“不，没什么问题。”
　　百合华当然不会去戳破这个履历，姬神秋沙曾经因为能力的特殊性，被喜欢收纳各种特殊能力的雾之丘学校收容了，现在失去能力，估计也是在雾之丘学校没法继续待下去，才被亚雷斯塔转学到常盘台来的，如果自己否认了的话，那姬神秋沙可能就没学校去了，
　　“秋沙就拜托你了。”
　　“客气了，这是我们应该做的。”
　　得到了百合华的确认，教务处部长满脸笑容地将那张转学通知收了起来，算是敲定了姬神秋沙转学的事宜，不过紧接着，百合华就发现自己似乎被盯上了。
　　扭过头去，看到坐在一边的食蜂操祈正在用很微妙的眼神盯着自己，嘴唇微张，似乎在说什么——百合华很容易就看出食蜂操祈的口型在说什么：真——的——是——表——妹——吗？

第三十九章 你到底有几个好妹妹
.100083044
　　
　　“你是什么时候多出这么个表妹来的？”
　　和百合华一起从教务处办公室中走出来，食蜂操祈立刻就扭过头来满脸不忿地看向了百合华——作为和百合华从初一开始纠缠到现在一整年的人，食蜂操祈可从来没听说过百合华有一个同样在学园都市里的远房表妹，不管对方是不是真的表妹，都让她颇为生气，
　　“那个姬神秋沙到底是谁？”
　　“只是个挺可怜的孩子啦……”
　　百合华额角留下一滴冷汗，不知道应该怎么跟食蜂操祈解释才好，毕竟姬神秋沙在三泽塾中的事情关系到了很多魔法侧的东西，她肯定不可能将那些东西全部告诉食蜂操祈，也幸亏食蜂操祈的超能力对自己无效，否则估计什么魔法侧，什么英国清教，什么金色大衍术——一个都瞒不住了，
　　“因为很多事情，现在秋沙暂时无法继续呆在自己的学校了，所以才会被送到和我有些关系的常盘台来，要是我不帮帮她的话，她可能就没学校可以去了。”
　　“秋沙……叫得真是亲密啊。”
　　食蜂操祈撅了撅嘴，语气中满满的都是不爽，自己不过就离开学园都市这么一会儿工夫，百合华就又勾搭上了一个女孩——而且通过自己派阀下的一些手下汇报，百合华这些天还和御坂美琴和白井黑子她们那一边混得很熟……这让她更加不爽了，
　　“能收留level0的学校学园都市里面多得是，为什么非要到常盘台里面来啊，你不怕她受欺负啊？”
　　“毕竟有个熟人才有个照应嘛，送到陌生的环境中对她来说不太好吧。”
　　百合华无奈地笑了笑，和食蜂操祈走出了行政楼，顶着烈日走在了街道上，
　　“受欺负应该不至于吧，毕竟有我的关系在……话说回来，今天你倒是没有让手下跟着你啊？”
　　作为常盘台中最大的派阀的女王大人，食蜂操祈平时身边总会有一两个跟班跟着，对食蜂操祈也是各种照顾，像今天这样从头到尾都没见到别人的情况倒是少见——她也是注意到食蜂操祈被太阳晃了眼睛才注意到这点的，如果是以往，估计已经有手下递过来太阳伞了吧。
　　“哼，谁知道他们为什么今天不在……”
　　食蜂操祈轻哼一声——虽然心里明显只是不希望自己和百合华两个人的时间被外人打扰，但也没有告诉百合华，
　　“不过今天正好这么好的机会，我们不如一起去逛逛商场吧——昨天在第七迷雾看到一件很适合你的裙子，你去试穿一下吧。”
　　一说到商场和合适的裙子，百合华顿时有一种莫名的头疼感涌上身体，她似乎想起了在英国的商场里，萝拉那仿佛化身恶魔一般的表情，打了个寒颤，百合华连忙强迫自己将萝拉的那些举动全部忘掉，否则以后自己就要得商场恐惧症了：
　　“嗯……也好，那就去看看吧。”
　　虽然没什么钱，但是去看看也是极好的，虽然是个没什么男人缘的少女，但是百合华终究还是个女性，对于逛商场和试衣服还是蛮感兴趣的，而且看食蜂操祈的样子——她似乎很想看自己穿那件衣服的，就当遂了她的愿吧。
　　==================================================================试一下食蜂操祈口中说的那件
　　“很适合自己的裙子”，让她满足一下。
　　本来百合华是这样想的，然而等她们到了第七迷雾中，食蜂操祈将那件裙子找出来给百合华看了一眼之后，百合华立刻就后悔了——
　　“……等等！
　　你之前没有说是睡裙啊！”
　　“我没说吗？”
　　食蜂操祈皱着眉头表情夸张地假装思考了一下，然后就又将目光放到了百合华的身上——打量了一下百合华身体的曲线之后，食蜂操祈的语气中满是认真地说道，
　　“不过那不重要了，百合华——这件裙子真的很适合你，你看，连胸围我都选了和你一样的型号……”
　　“不不不，这不是合不合适的问题啊！？”
　　百合华面带惊恐地看着那件透明度极高的睡裙，然后又回过头来看了看周围过路的不少路人们——嗯，因为这里是女装专柜，所以周围不少来购物的女学生们，此刻似乎是注意到了百合华和食蜂操祈手中的高透明睡裙，她们都是用有些诡异的目光朝着百合华的方向看了过来。
　　那种虎视眈眈的目光让百合华感觉自己一瞬间回到了几天前的英国商场。
　　“这里都是女孩子，你怕什么啊。”
　　食蜂操祈脸红红的，拿着那件耻度极高的睡裙朝着百合华走去，
　　“试一下看看嘛，绝对很适合的，相信我的眼光！”
　　“我绝对不会试穿的！”
　　这是原则问题，百合华忍不住后退了一步，让她试穿奇怪的服装都好，这件露大腿露乳沟的睡衣她是打死也不会穿的，
　　“这种东西就算穿上，作者也不敢详细描写的！”
　　“百合华！”
　　食蜂操祈突然认真地看着百合华，让百合华愣了一拍，就在她猜测食蜂操祈想要干什么的时候，食蜂操祈突然一字一顿地说道，
　　“常盘台高级套餐10顿！”
　　“……”
　　百合华眉头一皱，
　　“说什么呢，想收买我？”
　　“一个月的餐饮，我包了！”
　　对于食蜂操祈来说，包百合华的伙食完全不是问题，还正好可以和她有更多的共处时间，所以食蜂操祈继续加价，
　　“就试穿一下让我看看就行了，怎么样？”
　　“不行！”
　　百合华摇了摇头，虽然一个月的伙食能给她省下很多钱，但是怎么说这件睡裙耻度也太高了。
　　“下个学期的伙食，我包了！”
　　伴随着食蜂操祈的话音落下，她手中的睡裙勐地被夺了过去。
　　“只此一次！
　　听到没有！”
　　只留下这样一句话，百合华的身影钻入了试衣间里。
　　“咳咳……”
　　食蜂操祈被百合华的动作呛了一下，然后突然回过头来朝着四周望了望——不少女生似乎在周围驻足，假装在看各种商品，实际上都关注着这边，皱了皱眉头，食蜂操祈微微发动了能力，稍微调整了一下周围人们的想法，让她们都离开这附近去别的地方闲逛了。
　　这种东西当然只能我一个人看。

第四十章 大衍术可是很强的
.100083353
　　好不容易满足了食蜂操祈，得到了食蜂操祈一整个学期的伙食保证，百合华满身疲惫地回到了自己的房间中，然后浑身一软就躺在了自己那张柔软的大床上面，一动不动，放松着自己今天在商场中饱受摧残的心灵，她感觉如果这种感觉再来两三次，自己就会真的患上商场恐惧症了。
　　在床上休息了好一会儿，百合华才总算是感觉稍微舒服了一点，脑海里又忍不住开始想起御坂妹妹和一方通行的事情来——可能就在自己和食蜂操祈两人在商场闲逛的这么一会儿工夫中，一方通行就又杀死了一个御坂妹妹，百合华一想到这里，顿时就感觉有点喘不过气来，她很想阻止一方通行，但是很明显，一次阻止还可以被理解，如果连续继而连三地去打断实验，肯定会引起研究所的研究员们的注意，之后要阻碍实验就会变得更加艰难。
　　因此在有可以彻底阻断实验的可能性之前，百合华不能轻举妄动。
　　“亚雷斯塔，你听得到的吧。”
　　百合华的房间中除了她以外空无一人，微微闭上眼睛沉默了一会儿之后，百合华突然对着空无一人的空气中缓缓开口了，
　　“我知道你在我房间里留有滞空回线——你肯定能听得到我说话，回答我。”
　　“……”
　　百合华的声音没有立刻得到回应，房间中的寂静一直持续了好一会儿，百合华的耳边才总算响起了蜂鸣一般的姗姗来迟的电子音——那是亚雷斯塔毫无情感波动的声音，纳米级的传话筒漂浮在百合华的耳边，也不知道是用什么东西来作为能源驱动的，
　　“我听得到，你有什么事情要问吗？”
　　“上次你告诉我，如果能够打败一方通行，就有可能阻断这次实验……”
　　百合华的声音并不大，但是拥有滞空回线的亚雷斯塔一定是能听得到的，刚才在商场和食蜂操祈逛商店的时候，她也花时间思考了一下之前的事情，最后发现自己完全是被亚雷斯塔这个家伙给带到沟里去了，
　　“但是，这里的研究员们都不是傻瓜，虽然树状图计算者被摧毁，但是仅仅是将‘一方通行作为能力者最强’这个看似可有可无的条件给推翻，也肯定不会让他们就此罢手的吧——你之前跟我说的话，只是单纯地想要误导我，让我去跟一方通行打一架……对不对？”
　　“你很聪明。”
　　百合华的脑子一向很灵光，所以她在冷静下来之后能够很快推测出自己的打算也在亚雷斯塔的意料之中，并不让他意外，百合华的耳边，亚雷斯塔的声音再次响起，
　　“不过，如果你真的能够打败一方通行的话，我也可以使用我的权利帮你冻结这一次绝对能力者计划，好歹我也是理事长，这点权利还是有的——只不过，没有一点明面上的借口和理由，我不好出手，所以将一方通行打败也只能算是个印子，这样说你懂了吗？”
　　大概就是亚雷斯塔可以帮忙冻结绝对能力者计划，但是必须要一个冠冕堂皇的理由。
　　百合华嘴角撇了撇，也不知道亚雷斯塔这家伙是不是在睁着眼睛说瞎话，反正从亚雷斯塔那一直都很平淡的语调中，她也听不出什么多余的信息来：
　　“那么，你是不是早就知道我没办法打败一方通行了？”
　　“……是的。”
　　亚雷斯塔沉默了一下，然后才缓缓地回答了百合华的问题，他解释道，
　　“你在和一方通行的战斗中，应该也已经使用了魔法了吧，但是结果很明显，一方通行虽然无法反射魔法的攻击，但是完全可以利用能力产生各种效果，来避免和你的魔法接触——你作为战斗力还太弱，连一方通行都无法击败。”
　　连一方通行都无法击败……？
　　百合华微微皱了皱眉头——这句话的语气就有点耐人寻味了，听亚雷斯塔的话，似乎一方通行完全算不上什么很强的战斗力一样，听起来就像是在对她说
　　“你连一只老鼠都踩不死”
　　这样，让百合华产生了一种微妙的感觉。
　　连作为学园都市最强的level5都被亚雷斯塔看不起，那么在亚雷斯塔的心里，足够称得上可观的战斗力得多强才行？
　　“你的金色大衍术还有很大的开发潜力，虽然它并不能作用在别人身上，也无法产生影响外界的能力，但是仅仅是作用在你自己身上，就已经足够了。”
　　亚雷斯塔刚才那踩了一方通行一脚的语气也不知道是在故意提醒百合华，还是无意中透露出来的，并未在意百合华此刻纠结的表情，亚雷斯塔继续说道，
　　“不要太小看你自己，但是也别太小看别人了——接下来，你最好想办法把金色大衍术的能力完全挖掘出来。”
　　“就算你这样说，我可不知道怎么才能完全挖掘出来啊。”
　　百合华伸手揉了揉额角，感觉有些头疼，最近的烦心事越来越多，让她有点无所适从，她突然有点怀念初一时期在常盘台里的日常了，那个时候虽然狂蜂浪蝶很多，但是自己还是个衣食无忧的大小姐，不知道什么魔法侧，不知道什么绝对能力者计划，完全没必要如此烦恼。
　　“金色大衍术最大的发动难点就在于让自己的内心坚信自己的想象，奥雷欧斯为了完成这个举动，还特地用银针刺激自己大脑的兴奋度，并且辅以语言的力量——即使如此，他也只是挖掘出了金色大衍术的一小部分力量。”
　　亚雷斯塔缓缓解释道，
　　“假如奥雷欧斯当时能够坚信‘我是超人’‘我能瞬间移动’‘我一拳就能把人揍成碎片’，那你们三个人在一瞬间就会被他杀死。”——所以说哪有一般人能够坚信那些东西啦！？
　　百合华留着冷汗在心底里吐槽，而亚雷斯塔似乎也注意到了百合华的不相信，于是又说道：
　　“我知道你不信，对于一般人来说这的确是不可能做到的，但是别忘了，这里是学园都市，要让一个人的脑子里坚信各种东西的能力并非没有——你的朋友，不就有这样的能力吗？”
　　能够随便玩弄别人记忆的level5——食蜂操祈！
　　================================================新的一周，惯例地求一波推荐票_(:з」
　　∠)_还有你们再催我也不会写奇怪的东西的，什么高尺度睡裙情趣内衣——那种东西才不会有呢，洗洗睡吧。
　　然后……我是看书评的，感谢天边的云朵的提醒，我把雾之丘写成长点上机了_(:з」
　　∠)_已经改过来了，thanks

第四十一章 大概是人生商谈
.100083384
　　这天晚上，百合华的房门被人敲响了。
　　学舍之园的宿舍大多是以学校来分的，所以和百合华住在同一栋楼里的基本上都是常盘台的学生们，在到了门禁时间之后，舍监就会禁止学生们出入宿舍大楼，因此在这个时候，会敲响百合华房门的应该也是常盘台的学生。
　　百合华住的宿舍算是比较少见的只有一个人住的宿舍，不过听到有人敲门之后，百合华还是有点意外——因为曾经被无数次烦扰过，所以百合华还特地跟所有人说明过，以后不准别人随便来敲她的宿舍门，既然现在有人敲她的门，那一定就是有事情要找自己的了，想到这里，百合华便走到门口，伸手将房门打开了：
　　“谁啊？”
　　“是我，百合华。”
　　很意外的，站在门口敲响自己房门的居然是御坂美琴，房门被打开后，映入御坂美琴眼帘的赫然就是百合华穿着清凉的身影——因为和食蜂操祈在外面逛了一下午，出了些许汗，百合华刚洗完澡换上薄薄的短袖衫和短裤，略微有点没擦干的身体将衣物紧紧地贴在了身上，将百合华身体的曲线给完好地凸显了出来，让御坂美琴略微有点脸红，
　　“我能进去说话吗？”
　　“啊，可以。”
　　百合华身体稍微挪了挪，让御坂美琴进到了自己的宿舍，毕竟已经是门禁时间了，虽然舍监平时不怎么管，但是串门也不能太过明目张胆，御坂美琴走进百合华的寝室，先是偷偷地朝着周围打量了一下——真是相当朴素的房间，貌似还没听说过有几个人进过百合华的房间来着，一想到这里，御坂美琴心底里有种莫名的优越感浮现出来。
　　“有什么事情吗？”
　　将宿舍门关上，百合华给御坂美琴搬来一张椅子，然后自己随意地往床上一坐，有些疑惑地看着表情有点犹豫的御坂美琴——事实上，她也大概猜得出来御坂美琴来找自己是商量有关
　　“绝对能力者计划”
　　的事情了，百合华最近在为这件事情烦忧，作为御坂妹妹们原型的心地善良的御坂美琴，自然也肯定十分苦恼，
　　“是有关御坂妹妹们的事情吗？”
　　“……是的。”
　　御坂美琴一开始还有点犹豫，但是听到百合华这样说了，她也就干脆地将自己想要问的东西给问出来了，
　　“百合华，你对这个计划知道得很多吧——我之前骇进了一些研究所的资料库里面，发现了一些东西，比如说……这个计划是由树状图计算者计算出来的，对吧？”
　　“没错，树状图计算者综合了各方面的因素，计算出了这个能让一方通行从level5提升到level6的计划。”
　　百合华点了点头，作为经常和一方通行交流的人，以及木原数多对她见解过的一些东西，她知道的东西确实很多，
　　“你也知道树状图计算者的计算力，那是精确程度几乎无错漏的电脑，甚至连天气变化都能计算到秒的程度，研究员们完全不会怀疑其精确度。”
　　“但是，现在那个树状图计算者听说被摧毁了？”
　　御坂美琴也从网络中了解到了这一点——而且，最近学园都市的天气预报已经没有像以前那样精确到秒，也是一个巨大的疑点，只是一般人没怎么注意到就是了，
　　“被谜之热能给彻底毁掉了，至今没能修复。”
　　“是啊。”
　　百合华额角流下一滴冷汗，那个谜之热能肯定就是指茵蒂克丝吐出的
　　“龙王的叹息”
　　了，然后被自己用空气使的能力引导着，将树状图计算者摧毁了——百合华至今不知道亚雷斯塔的这个指示到底有什么更深层次的含义。
　　“那么，我是不是只要证明树状图计算者的计算是错误的，就能阻止这场计划了。”
　　御坂美琴的眼神中突然泛起了诡异的光芒，吓了百合华一跳——那种眼神完全已经是孤注一掷的状态了，仿佛在绝境中找到了一条两败俱伤的路一般，完全是略带疯狂的神色了，
　　“现在树状图计算者已经被摧毁，如果能证明它的计算有错误，研究员们就无法再用树状图计算者进行重新计算了，那样的话，这个实验也……”
　　“你冷静一点，美琴！”
　　百合华连忙伸手按住了御坂美琴的肩膀，将御坂美琴按在椅子上，然后双眼对上御坂美琴有些闪烁的目光，
　　“你到底在想些什么东西——你别忘了，这里是学园都市，那些研究员们为了达成level6的目的，连屠杀克隆人都做得出来，你以为仅仅一个‘计算有可能有误’就能让他们放弃这个计划吗？”
　　“但……但是……”
　　御坂美琴的眼神中满是脆弱，一副随时都会哭出来的表情——平时总是乐观的电击使大小姐在这一刻就像个无助的孩子，
　　“我实在是……不知道还能怎么办了……”
　　“……”
　　百合华看着御坂美琴脆弱的表情，皱了皱眉头，脑海里快速地回忆着关于这项计划的各方面因素，再联系到御坂美琴刚才的眼神和反应，最后得出了一个结论——树状图计算者曾经计算过御坂美琴和一方通行的战斗模拟，得出的结论是御坂美琴在一方通行的面前全力战斗，会在第128招被一方通行杀死——以御坂美琴现在的状态，她能想到的证明树状图计算者计算错误的方式，估计就是送上门去让一方通行在128招以内杀死自己了吧。
　　“简直胡闹。”
　　百合华叹了口气，伸手将不知何时已经留下眼泪的御坂美琴抱在了怀里——七七原抚子曾经说过，如果百合华想要让一个女孩子安稳下来，只要抱住她就行了，这是百合华第一次实践，也不知道能不能像七七原抚子说的那样让御坂美琴的大脑平静下来，
　　“你该不会是想去送死吧？”
　　心思被戳破，御坂美琴将脑袋埋在百合华的肩上微微颤抖了一下，一言不发，似乎是默认了百合华的话。
　　“那没有用的，你就算提前被一方通行杀死，最多也只会让研究员们觉得一方通行的能力真的在计划实施过程中出现了增长——到时候，他们不但不会停止，还会变本加厉。”
　　百合华尽可能地放缓语气，防止刺激到御坂美琴，伸手抚了抚御坂美琴的背，
　　“我对一方通行很熟悉……放心吧，一切交给我好吗？
　　我会很快将一切都解决的。”
　　“……嗯。”
　　良久的沉默之后，御坂美琴似乎是在心里做了极大的挣扎，最后，终于是将一切都化作了一个微弱的应答声。
　　=====================================================求推荐票求推荐票啊_(:з」
　　∠)_

第四十二章 此处可以出本
.100084356
　　第二天一大早，百合华就去找食蜂操祈了，毕竟已经答应了要帮助御坂美琴解决掉这次的事件，她自然不可能拖拖拉拉的，要尽早解决掉这次的事情，按照亚雷斯塔的说法，如果自己真的能借助食蜂操祈的能力，做到坚信自己心底里的每一个念头的话，想要碾压一方通行都不是什么难事儿，自己的能力拥有极大的可能性，大衍术能够帮助自己将那些可能性尽可能地开发出来。
　　但是在这之前，还有个问题——百合华的能力似乎会无意识地阻碍食蜂操祈的能力，更让百合华无奈的是，她完全不知道该怎么才能让自己的能力收敛下来，或许用金色大衍术可以让自己完美地控制自己的能力不去阻碍食蜂操祈的心理掌控，但是……百合华自己都不相信自己能够完美地控制自己的力量，金色大衍术自然也就无法发动。
　　抱着死马当活马医的心态，百合华敲响了食蜂操祈的房门——她自然是知道食蜂操祈的宿舍在哪里，食蜂操祈也不止一次地表示过百合华随时都能来串门，当然，这还是百合华真正意义上的第一次敲响食蜂操祈的大门。
　　“谁啊——”
　　门的另一边，食蜂操祈有些慵懒的声音缓缓传了出来，和百合华一样，食蜂操祈为了一个人住着舒服，也选择了住这种只有一个人的宿舍房间，不过，现在毕竟是暑假，不是每个学生都会像百合华这样早上8点就准时起床的，百合华敲响食蜂操祈房门的时候已经是快9点了，食蜂操祈却还是一副赖床的语气，
　　“这么一大早的，有什么事情回头再说吧……”
　　听到食蜂操祈这懒懒的语调，百合华有点哭笑不得，不过下一刻，百合华就勐地感觉头部一阵轻微的疼痛感传了过来，仿佛被人用指尖用力戳了太阳穴一般——食蜂操祈居然在用自己的能力赶人，看来的确是还处于睡迷煳的状态。
　　不过在发现自己的能力被无效之后，食蜂操祈总算是察觉到外面是谁了，有些不确定的声音缓缓响起：
　　“……百合华？”
　　“是我。”
　　百合华无奈地应答道，果不其然，在百合华回答了之后，食蜂操祈的房间里勐地响起手忙脚乱的碰撞声，好像是食蜂操祈直接从床上跳下来了，然后没几秒，房间的大门就勐地被打开，食蜂操祈还穿着睡裙的身姿出现在了百合华面前：
　　“百合华！
　　你居然这么早就起来啦！？”
　　语气中满是兴奋，虽然以前经常跟百合华说可以来她房间找她玩，但是百合华还一次都没来过，没想到这次居然主动找过来了，不管是什么理由，都足够让她感到满足了——至少这说明她和百合华的关系又进一步了吧，
　　“我都不知道是你，快进来吧。”
　　“最起码换件衣服吧。”
　　百合华跟着食蜂操祈走进她的房间，关上大门，然后瞥了一眼食蜂操祈的睡裙——她自己的睡裙倒是挺严实的，偏偏给百合华挑的睡裙就那么不正经，
　　“万一外面有别人怎么办？”
　　“没关系，我会用能力让她们忘掉的。”
　　食蜂操祈表情略带得意地说着，然后拉着百合华一屁股坐到自己的床上，眨着星型瞳孔的双眼对百合华问道，
　　“百合华今天怎么这么早就来找我了？
　　有什么事情吗？”
　　“的确是有事情需要你帮忙。”
　　和食蜂操祈也很熟了，百合华也没什么需要遮遮掩掩的，稍微在脑内构思了一下应该怎么和食蜂操祈说明之后，百合华开口道，
　　“操祈，你能有办法让一个人无比坚信一件事情吗？
　　比如让一个人坚信自己是超人，能做到超人才能做的事情之类的。”
　　“可以啊，这种事情很简单。”
　　果然如亚雷斯塔所说，食蜂操祈点了点头说道，
　　“只要给那个人的记忆里添加一段虚假的记忆就行了，比如‘昨天觉醒了超人能力’的记忆，那个人自然而然就会坚定地相信自己拥有超人的能力……但是这样做毫无意义啊，那段记忆毕竟只是虚假的，就算那人无比相信自己有超人的能力，可身体还是不会产生变化的，那已经超过人类身体能够做到的极限了。”——果然能做到，如果食蜂操祈能让自己坚信自己拥有足够的力量的话，金色大衍术会帮忙将那一切都变成现实的。
　　百合华皱了皱眉头，考虑了一下，才又对食蜂操祈问道：
　　“那么，操祈，你能试试看给我的记忆中强加一段记忆吗——就加入能让我坚信自己的计算力比一方通行还强的记忆。”
　　“这……”
　　食蜂操祈愣了一下，一方通行是谁，她也是知道的，用有些诡异的眼神看着百合华，
　　“虽然也不是不行……但是百合华，这段记忆的前提必须是你了解一方通行的计算力有多强才行，否则你就无法构想出超过他的计算力啊。”
　　“这个我知道。”
　　百合华点了点头，作为和一方通行同一个研究所的人，她自然是知道一方通行的计算力有多强的，如果不是因为不了解level6的具体情况，她还真想让食蜂操祈给自己加一个坚信
　　“自己是level6绝对能力者”
　　的记忆，到时候殴打一方通行估计就和玩一样吧，
　　“一方通行的计算力程度我有不少的了解，应该足够了……怎么样？
　　能试试看吗？”
　　大衍术的能力虽强，但却并非实质意义上的万能，像奥雷欧斯那样当做主要的战斗手段是不可能的了，那么——将大衍术作为提升自己战斗力的手段，就是它唯一的用途了，百合华不指望自己真的能够借助大衍术获得超过一方通行的计算力，但最起码，应该能够借此机会打破level4到level5的障壁也说不定。
　　虽然不知道百合华要让自己做这种事情是为了什么，不过既然百合华都提出了这样的请求，作为百合华厨的食蜂操祈自然没有拒绝的理由，看了看百合华，她说道：
　　“不过……百合华你的能力会阻碍我的能力影响，我完全没有办法对你的大脑下手啊。”
　　“这也是个麻烦……”
　　百合华皱了皱眉头，有点纠结，
　　“我有点不太能完美操控自己的能力，每次你的能力仿佛都是被我的能力自动挡回去的。”
　　“如果你愿意试试看的话……”
　　不过，食蜂操祈似乎是想起什么了一般，在百合华有些疑惑的目光中，从抽屉中掏出了一个小玩意儿——那是一根吊着硬币的丝线，
　　“这个是我很小时候锻炼能力时辅助用的催眠吊坠……属于能力之外的催眠辅助用，或许，可以试试看用这个先让你将能力收回去？”
　　这种非能力的催眠只能影响到很浅层的精神，无法做到食蜂操祈能力那么厉害的程度，但是让百合华放松心境，不再抵抗食蜂操祈的能力还是有可能做到的——或者说，这也是唯一一点希望了，百合华犹豫了一下，最后同意了尝试一下。
　　“那么，百合华，看着这枚硬币……”
　　食蜂操祈也是很长时间没有用过这种古老的催眠手段了，微微吸了口气——百合华的举动，基本上是等于将她的记忆完全展现在自己的面前了，这是对自己的信任，因此食蜂操祈虽然很心动，但还是强硬地逼迫着自己别去窥探百合华的其它记忆。
　　那些百合华的秘密，她更希望是听到百合华亲口对自己说出来。
　　==============================================PS：首先求个推荐票，最近推荐票真的少了好多啊……然后解释一下，其实也不是想要吹大衍术啦，只是大衍术在表现上面还是显得很有能的嘛，毕竟在三泽塾事件中，不论是物质构造，还是生命操纵，都是信手拈来的事情，麻烦的只是大衍术的施放条件、范围限制以及发动困难，这里将大衍术描写这么多，也不是想说明大衍术多么无敌，主要是想说清楚大衍术的发动困难，而且主角也不是把大衍术作为战斗手段，而是作为一种提升自己战斗力的辅佐来使用像奥雷欧斯那样不借助大衍术来提升自己，而是用大衍术来战斗，结果已经很惨了，一旦大衍术被打乱，就啥也做不成了——大致就是这样，其实我就是想说明一下我不是在吹大衍术多么无敌，只是大衍术有很强的开拓性，能够帮主角做到很多以往难以做到的事情而已……当然还有就是和妹子打好关系……其实这个才是重点_(:з」
　　∠)_最后感谢LY假面从起点开始一直以来的意见，我也知道我写这些东西漏洞很多的，经常需要大家的意见，不过虽然有时候语气很硬，但是还是从起点一直追到这里很久了呢，感谢感谢_(:з」
　　∠)_

第四十三章 这已经是三刷一方了
.100084414
　　
　　“在干什么呢？”
　　傍晚，百合华在第七学区的河边发现了御坂妹妹的身影——并非是偶遇，而是百合华特地出来寻找她的，心知今天的一方通行也会正常地进行实验，百合华便提前出来找到了这次将要去进行实验的御坂妹妹，大概是因为距离实验时间还有一段距离，御坂妹妹正坐在草坪上无所事事地看着远方的河流。
　　“在发呆。”
　　御坂妹妹微微扭过头来，发现了百合华——虽然很明显这已经不是上次百合华见到的御坂妹妹了，但是因为她们的脑电波相同，构成了庞大的御坂网络，所以对于百合华拥有相同的认知，并不会因为百合华突然的打招唿而认为她是个失礼的陌生人，
　　“御坂有些无聊地说道。”
　　“已经能感觉到无聊了啊。”
　　百合华走到御坂妹妹的身边，也顺势坐在了草坪上面，从一开始的只会遵循命令行动，到现在已经越来越像一个人类，御坂妹妹整整用了一万次死亡才做到，天空已经被晚霞染成了橘黄色，将河面也映照得十分平和，
　　“今天晚上什么时候开始实验？”
　　“大概半个小时之后，在地下停车场，进行今天晚上的实验。”
　　看起来百合华的权限至今都没有被关掉，御坂妹妹在稍稍顿了顿之后，就毫无保留地把今天晚上的信息全部告诉百合华了，
　　“御坂稍微想了想说道。”
　　“话说回来，你是多少号来着？”
　　百合华有些好奇地看着自己身边这个看起来和御坂美琴长相一样，但是却双目无光，头戴军用护目镜的御坂妹妹，忍不住问了一句——距离上次百合华被一方通行送去医院也就两三天的事情，她很想知道这是第几个御坂妹妹了。
　　“我是御坂10031号个体，御坂认真地回答。”
　　番号为10031的御坂妹妹用很平淡的语调如此说道，却让百合华感觉心头很不是滋味——也就是说，就这么几天工夫，一方通行就杀了这么多的御坂妹妹，轻轻叹了口气，她伸手在御坂10031号的头发上揉了几下，然后站了起来，
　　“还是上次那个停车场吗？”
　　也不知道这计划的工作人员是不是对停车场有着特别的爱好，每次实验也不找个比较人烟稀少的地方，要知道停车场里面的东西可不少，一方通行大概每次在停车场都会毁掉不少汽车吧，也不知道是哪家研究所这么有钱，敢让一方通行这么乱来。
　　“是的，百合华是想要去找一方通行吗？”
　　御坂妹妹被百合华突然揉了揉头发，感觉心头有点莫名的开心，看着百合华站了起来，她有些迷煳地问道，
　　“上次百合华被一方通行打败让御坂很过意不去，所以建议百合华还是不要和一方通行战斗比较好。
　　御坂很认真地提议道。”
　　“我知道啊，但是这种事情总得让人去做才行。”
　　百合华苦笑了一下，实际上到现在为止她都没有绝对的把握——一方通行除了计算力极强以外，能力的应用面也极为广泛，就算自己的计算力已经增加了令人惊愕的程度，也未必能和一方通行的矢量操作正面对峙。
　　而且，这也可能是她最后一次和一方通行正面杠上了，亚雷斯塔说了，自己上次的行为已经引起研究员们的注意了，这一次自己要是再失败的话，研究院那边肯定会想方设法阻止自己再靠近一方通行的，百合华都想好了——这一次要是自己还是失败的话，那就真的只能想办法让上条当麻出手了。
　　作为level0的上条当麻肯定能让一方通行放松警惕，只要上条当麻能进他身，以他右手的能力，直接在一方通行脸上轰几拳，以一方通行那几乎没锻炼过的身体素质来说，肯定几下就会被打晕过去吧。
　　“但愿今晚能成功吧……”
　　在御坂10031号的注视之中缓缓离去，百合华抿了抿嘴——自己的计算力已经有了极强的提升，原本自己level4到level5提升的阻碍就如同儿戏一般被冲破，现在百合华已经能确定自己是属于超过level4的能力者了，但是能否达到level5，甚至超过level5，她还真没绝对的把握。
　　可是时间不等人了，再耽误下去，没多久一方通行就把御坂妹妹杀个精光了，百合华也就硬着头皮上了。
　　=========================================================================夜晚的停车场实在是没什么特殊的氛围可言，一方通行站在停车场中央有些无聊地看着停车场的入口处，等着今天晚上的御坂妹妹前来挨揍——虽然他心底里也清楚，现在的御坂妹妹们已经越来越像人，甚至已经知道求生了，可惜现在的自己已经完全没有后退的可能了。
　　只希望百合华不会因此而用奇怪的眼光看我吧……一方通行轻轻叹了口气，然后看着入口处缓缓走进来的身影，然后双脚直立，站好在了原地，撇了撇嘴对着走过来的身影说道：
　　“终于来了啊，让本大爷等了好久才……呃……？”
　　一方通行的舌头差点没有打结，因为来的身影根本不是御坂妹妹，而是他刚才还在叨念着的另外一个人。
　　“好久没听到你说‘本大爷’了，现在听到还有点怀念啊。”
　　百合华缓缓走到一方通行面前，自从和一方通行熟悉了之后，还真是很久没听到一方通行用这种自称了，微微眯起双眼，看着一方通行古怪的脸色，
　　“怎么？
　　很意外？
　　我说过的吧，这件事我可是不会放弃的。”
　　“……你到底是为了什么才这么拼命的呢？”
　　一方通行的目光有些纠结，明明上一次还被自己送进了医院，她应该知道这件事情是很危险的才对，为什么还敢这样义无反顾地上前，
　　“就为了那些和你没有什么联系的御坂妹妹们？”
　　“是为了不让我的心里堵得慌啊，要是真的撒手不管的话，我会一直把这份郁结带到坟墓里的。”
　　百合华看着一方通行，缓缓吐出一口气，
　　“——总之，这一次我和上次可不同了，你要小心一点。”
　　“……”
　　一方通行眼神挣扎了一下，最后变得凌厉了起来——既然百合华已经下定决心要这样做了，那自己自然也没得选择了。

第四十四章 正面上她啊百合华
.100085308
　　
　　“百合华，你在吗？”
　　御坂美琴已经连续敲了百合华的房门有好几分钟了，却一直没有得到回应——现在距离门禁时间虽然还有一段时间，但是如果不是有事的话，平时百合华应该都是在自己寝室里面待着才对啊，像今天晚上这样不在寝室的情况，八成是有什么事情了。
　　如果是平时还好，偏偏御坂美琴昨天晚上刚和百合华商量过御坂妹妹的事情，今天百合华就迟迟未归，不禁让御坂美琴朝着那个方面去联想——如果百合华真的是自己一个人跑去对付一方通行了的话，那她一个人在这里等着，着实让她有些良心不安，带着这样的想法，御坂美琴皱了皱眉头，然后扭头就朝着外面跑了出去。
　　舍监就在宿舍大楼的门口，看着御坂美琴大步流星地冲出了宿舍，忍不住皱了皱眉头，现在已经很晚了，距离门禁时间也没有多少距离了，御坂美琴这个时候跑出去稍微有点危险，不过联想到御坂美琴level5的身份以及她刚才那副焦急不已的表情，舍监便又摇了摇头，没有叫住御坂美琴——只希望她别今天又错过门禁时间就好。
　　==================================================================
　　“没什么事情是一发火球术解决不了的——如果有，那就两发！”
　　百合华的手中，巨大的火球凝聚起来，炙热的能量将周围的空气都扭曲了，随着她口中轻吟出的诡异的咒文，夹杂着魔力的火球朝着一方通行的方向狠狠地砸了过去，一方通行知道这发火球中有着自己无法反射的奇异能量，所以并不准备硬接下来——何况，以他的能力来说，根本没有硬接下这发火球的必要。
　　右脚在地面用力一踏，传导出的力量被矢量操控的能力放大了数十倍，地面因为无法承受这种力量而瞬间崩碎开来——而崩碎的力量又再次被一方通行操纵着，地面掀起的水泥块正好挡在了一方通行的身前，然后被火球术狠狠地撞上。
　　嘭——！
　　火球术毫无疑问地将水泥块砸碎，但是除了一些热量以外，火球术本身也随着这次撞击而消散，一方通行感受着扑面而来的无法被反射的热气，眯了眯眼睛，看着表情没有变化的百合华，淡淡地说道：
　　“百合华，你知道这招对我没有用的，如果你还是这个样子的话，别说打败我了……让我出全力都难。”
　　“……我知道。”
　　百合华本来也没有指望过这一发火球术能有什么作用——食蜂操祈的能力很成功地在自己身上生效了，尽管她知道自己的那段
　　“计算力堪比一方通行”
　　的记忆是杜撰的，但奈何太真实，让百合华现在甚至完全感觉不出虚假来，在心底里，她是完全相信自己的能力已经达到了level5的级别了，那一发火球术，百合华更多的是想试试看在level5的自己眼中，自己的魔法是什么水平。
　　结果让百合华自己都有些抚额——如果不是因为那发火球术中含有魔法的成分，让一方通行无法完全反射，那这火球术的伤害力估计还远不如自己的其它超能力，大约也就是level3到level4左右发火能力者的程度，也难怪，除了第一发火球吓到了一方通行以外，就再也无法对一方通行造成一点威胁了。
　　“不过，我现在的能力可不比你弱。”
　　脑中被稳固了这个概念的百合华眯着眼睛看着一方通行，然后勐地伸出手，对着一方通行的身体发动了空气使的能力——被压缩到了极致的空气朝着一方通行的身体狠狠地砸了过去，提升过的空气使能力已经不仅仅是掀起风这么简单了，在百合华的感知之中，她几乎能将周围的空气完全把握在鼓掌之中。
　　轰——！
　　一方通行站在原地并没有被撼动任何一点，然而即使如此，还是让一方通行的脸色微微一变——因为在他的身体周围，地面被狂暴的冲击力直接掀碎，无数的汽车在一瞬间消失不见，被直接击飞出去，在一方通行身后的墙体上砸成了铁饼，恐怖的力量直接将墙体都砸出了龟裂，如果不是因为这是地下停车场，墙体后面是实心的话，估计这墙也会被直接轰成碎片吧。
　　一方通行首当其冲，虽然因为矢量操作的能力，让他没有受到伤害，但是他很清楚这种破坏力代表着什么，看着百合华轻松的表情，他嘴角浮现出一丝微妙的笑容：
　　“这是level5？”
　　“应该不会错，是level5。”
　　百合华眯了眯眼睛，这种冲击力也完全无法对一方通行造成一点影响，连他平时只动用了一点计算力维持的
　　“反射”
　　都没有冲破，可见一方通行的计算力还远超自己想象——不过，也不代表一方通行就没有弱点了。
　　“刚才的能力是空气使的能力吧？
　　我记得你测试能力的时候不止这一个能力吧。”
　　一方通行的脚尖在地面上点了点，并没有发动攻击，而是饶有兴趣地看着百合华，
　　“这次提升能力，应该也不止空气使提升到level5了——说起来，我一直对空间移动能力提升到level5很感兴趣，听说那是目前罕有的能威胁到我矢量操作的能力。”
　　“你会见识到的。”
　　百合华轻轻舒出一口气，然后双目一瞪，空气使的能力再次发出——这一次不是单纯的冲击力，百合华将风压如同利刃一般地弹射了出去，瞬间，一方通行脚下的地面被勐地割裂开来，虽然一方通行脚下踏着的水泥有一块没有被割碎，但是在那之下的水泥完全成了碎末，如果一方通行不从那里离开的话，就会直接掉入被割碎的碎石之中。
　　“啧！”
　　一方通行轻啧一声，脚下一踏，迅速地从原地离开，朝着旁边完好的地面上落去，不过还没等他的脚踩在地面，就突然感觉到一阵诡异的挤压感从身体周围传了过来！
　　“什……”
　　一方通行心中一惊，一阵危机感涌上心头，不再单纯地依靠身体上的
　　“反射”
　　来抵抗，一方通行主动进行起了矢量操作的运算，然后勐地将身体中的异常力量全部导了出去。
　　砰！
　　百合华右手正触碰着的墙壁内部勐地发出了可怖的爆炸声，巨大的闷响让一方通行都忍不住想要用能力挡住声音的传导，双脚踩在地面上，一方通行的视线停留在百合华抚摸着墙壁的右手上，似乎是明白了什么：
　　“原来如此——你刚才想用空间移动将石块移动到我的身体里来？”
　　“正是如此。”
　　打破一方通行身体表面的
　　“反射”，让他主动开始运算，也就意味着一方通行开始认真了，百合华舔了舔有点干涩的嘴唇，不知道为什么稍稍有点兴奋——level5的空间移动能力在发动时也会被一方通行用能力影响，但是，总算不是一方通行能够凭着一直开启的
　　“反射”
　　就能应付的能力了。
　　========================================================PS：啊啊啊……好想写日常啊，好想写修罗场啊，好想写没羞没躁的生活啊……_(:з」
　　∠)_求个推荐票，顺便请半天假，明天有事情，估计是没空再多码一章了，所以中午软饭没有更新了，抱歉

第四十五章 我上面有人
.100086076
　　御坂美琴的能力是level5的电击使，虽然称号是
　　“超电磁炮”，但是电流的实际作用可是多样化的，尤其是在level5级别的计算能力操纵之下，御坂美琴可以利用电击使的力量做到很多不可思议的事情——比如现在，街边的电话亭中，御坂美琴双手紧紧握着公用电话的话筒，手中不时泛起轻微的电流光芒。
　　学园都市的网络系统很庞大，也很复杂，但是御坂美琴如果用自己的电击使能力将电流信息导入，全力施为的她能够瞬间查看到整个学园都市中网络的大部分情况，现在，利用侵入网络系统的力量，御坂美琴的脑海中不断地闪过学园都市各个学区的监控器所拍摄到的画面，全力寻找着百合华的身影——这种寻找一直持续了整整十分钟，御坂美琴才终于睁开了双眼，额角带汗。
　　毕竟是调动了整个学园都市的监控画面，level5的计算力也有些吃不消，不过还好，她并不是没有收获，百合华的身影在几分钟前曾经在第七学区出现过，而且她前往的方向也正好就是前几天她去过的那个地下停车场——那个地下停车场的监控摄像头在几天前就被人为损坏，至今没有修好，现在想想，八成就是给一方通行的实验在开绿灯了吧。
　　御坂美琴咬了咬牙，大脑因为连续的运算而有点不太舒服，但是一想到百合华可能正在面临着一方通行的攻击，御坂美琴就无法置身事外，打开电话亭额的门，御坂美琴连忙朝着第七学区的地下停车场冲了过去——假如百合华真的出了意外的话，她估计会内疚而死的。
　　=====================================================轰——一方通行的右手敲在了地下停车场的墙壁上，产生的力被一方通行的能力扭曲并扩大，实心的墙体瞬间整个崩溃，无数被撕裂成尖锐状的石刺勐地飞出，朝着不远处的百合华的身体奔袭而去，高速的飞行几乎在空中划出音爆，这种速度的石刺一旦打在人的身上肯定会直接把人的身体刺得血肉模煳吧。
　　然而面对高速飞来的石刺，百合华却只是双目一瞪，level5级别的念动力直接轰出，瞬间就撞上了迎面而来的石刺，承受不住如此恐怖的冲击力，石刺在百合华的身前直接炸碎，化作灰尘遮蔽住了百合华和一方通行的视线——一方通行皱了皱眉头，身前烟雾弥漫，他看不清楚烟幕之后的百合华的位置，然而，百合华的念动力扩散在了整个地下停车场内，让她瞬间就透过烟幕找到了一方通行的位置！
　　百合华伸手在自己身边的墙上拍了一下，瞬间，被百合华拍过的地方，凭空消失了一块巨大的墙体，平平的墙体上仿佛被切割出了一块巨大的石方块一般，诡异异常，而在烟幕的另一边，一方通行感受到奇异的压迫感，连忙全力催动能力，瞬间将体内的力量驱赶而出，伴随着轰鸣声，仿佛被炸弹炸碎一般的无数碎石在一方通行的周围凭空出现，砸在了地面上。
　　level5的空间能力已经威胁到自己了，如果自己稍微开了一点小差，没来得及用能力应对的话，估计那巨大的石方块就已经将自己的身体撑破了——一方通行擦了擦头上的汗，他还真是很久没有过这种紧张的感觉了，轻笑一声，他透过烟幕对着百合华轻声问道：
　　“喂，百合华……你用level5的能力打败我，真的能阻止这个实验？
　　虽然我败了，推翻了我身为level5顶端的这个前提……但是这并不能证明我很弱，抱有希望的研究员们不会随意地中止这场实验的。”
　　“我上头有人，你就别担心了。”
　　一方通行的声音完全就不像是在进行着一场随时可能会丧命的危险战斗，反而就像是在逛街闲聊一般，让百合华原本紧绷的神经都有些放松，忍不住在语气中带上了一丝笑意，
　　“倒是你——每次level5的空间移动往你身体里塞东西的时候你都得瞬间反应过来才能抵抗啊……要是我在你睡觉的时候偷袭你，你估计已经死了吧？”
　　“但是现在我可不是在睡觉啊。”
　　一方通行挑了挑眉，不否认level5的空间移动有威胁他的能力，双脚一踏，数根石刺刺向百合华，却被念动力在半途直接打碎，他开口道，
　　“现在我很难伤到你了，但是你也拿我没办法吧？”
　　“是这样么……一方，你的能力的确很强，但是，你的身体却还是一如既往地弱小啊。”
　　百合华眯着眼睛，眼前的灰尘已经散去，一方通行瘦弱的身体出现在了她的视野中——正如她所说，一方通行的身体缺乏锻炼，如同女孩一般纤细，而且因为反射能力阻挡了包括紫外线在内的各种因素，导致分泌异常，一方通行甚至连性别特征都模煳，表情如果柔和下来，稍稍打扮一下被当做女生都不稀奇，这样的身体，如果不是靠着能力，随便一个锻炼过的人都能放倒他，
　　“你的反射的确能将所有不利的东西都弹开，但是，如果是人体必须的东西呢。”
　　“人体必须的东西？”
　　一方通行皱了皱眉头，还没来得及仔细思考，就开始感觉到不对劲了——周边的空气似乎越来越稀薄，他甚至开始感觉到有些胸闷了，很快，他就意识到了什么，
　　“这是……你在抽出我周围的空气！？”
　　如果利用level5的空气使能力，的确可以做到强行抽真空，但是一方通行现在根本没有处在一个密封的空间中，根本不可能抽出一个真空的空间才对——然而很快，一方通行就想到了什么。
　　百合华的念动力一直都很特殊，一方通行在能力测试的时候就已经见识过了——如果是她的念动力的话，要做出一个无形的封闭空间似乎并不是不可能的，看起来现在在自己身边，已经被念动力给裹起来了，只要这个空间内的空气被抽光，自己迟早会窒息晕过去。
　　“行啊百合华……”
　　一方通行的声音显得有点微弱，稀薄的空气传导声音也变得有些模煳了，不过即使如此，一方通行的眼中却依然没有任何慌张，
　　“但是……这种方法真的能有用吗？
　　别忘了——我的能力可是矢量操作啊！”
　　百合华脸色一边，周边的风被一方通行全部操纵了起来，然后疯狂地朝着一方通行的方向聚集了过去——百合华的念动力构筑出的障壁，在一瞬间被巨大的压力直接挤成了碎片，空气重新涌到了一方通行的身边。
　　======================================================PS：好了，事情搞定了，还是照样恢复两更，顺便求波推荐票_(:з」
　　∠)_哦……为什么我一写打架就一定能写两三章呢……难道我心底里有着暴力因子？

第四十六章 本来就平胸，这下…
.100086154
　　御坂美琴赶到第七学区的地下停车场时，场面已经进入了一个十分科幻的地步——虽然在学园都市中早就有了超能力，但是说实话，在短暂的新鲜感过后，大部分学生们都会觉得超能力就和一门学科没什么区别，大家都在想办法提升能力，就像在提升成绩一般，就算是偶尔使用超能力，也是融入了日常生活，并没有太多的超现实感。
　　然而现在就在御坂美琴的面前，正上演着如同大片一样的场景。
　　整个地下停车场已经完全面目全非了，如果是脑海里还留有前几天来过这里的场面，御坂美琴绝对无法相信这里曾经是一个停车场，整个空间已经到处是碎石和龟裂，原本平滑的墙体因为受到了太过可怕的冲击力而千疮百孔——御坂美琴估计这个地下停车场的空间已经被硬生生地砸宽了一倍，至于停车场中的汽车？
　　地上那些已经看不出样子的铁饼和碎裂的金属块大概是就是那些汽车们存在过的证明吧，御坂美琴真为这些汽车的主人们感到可悲。
　　而在停车场的最里侧，百合华和一方通行的战斗还在继续，御坂美琴知道自己的能力对一方通行完全无效，所以在她心底里，一方通行已经几乎是她无法战胜的存在了，然而让她有些心惊胆战的是，百合华这个常盘台中的level3，现在居然在和那个怪物一般的No.1打得火热。
　　轰——百合华的口中似乎在念叨着什么，但是站在远处的御坂美琴完全听不到，因为随着百合华的嘴巴一张一合，数十个火球勐地在她的身边出现，然后一股脑地朝着不远处被逼到墙边的一方通行狠狠地砸了过去，那种连珠火球的架势让御坂美琴想到RPG里面的魔王BOSS，而一方通行面对这些火球却很意外地不敢去硬接，而是用能力将地表的水泥掀开来阻挡火球的前进。
　　无数的火球炸开，剧烈的热量燃烧着空气，御坂美琴依稀看到了一方通行的脸色变得有点难看——御坂美琴并不知道，百合华在这个时候还在用念动力封闭一方通行周围的空间，数十个火球的爆炸直接将空间内的氧气燃烧得所剩无几，一方通行现在的脸色是因为缺氧而造成的，勐地举起右手，一方通行的能力发动，恐怖的风压朝着一方通行的右手聚集而去，瞬间为他冲破了念动力的障壁，并带来了大量的氧气，在御坂美琴的严重，仿佛连周围的光都因为一方通行的能力而发生了扭曲，飞沙走石的场面震撼不已。
　　然而这个能力的发动毫无疑问是需要比较庞大的计算量的，百合华的右脚勐地在地上一踩，随着一声巨响，地面凭空凹陷下去了很大一块，而一方通行则是咬着牙勐地一捏右手，放弃了聚集风力的举动，转而将计算力用于将空间移动的能力从身体中导出，瞬间，无数的碎石以一方通行为中心凭空出现，然后朝着四处炸裂开去，将周围本来就已经千疮百孔的墙体砸得更加破碎不堪。
　　而趁着一方通行将能力用于抵抗空间移动，百合华的双手往前一推，空气使的能力夹杂着念动力的冲击一起对着一方通行的方向狠狠推了出去——瞬间，夹杂着无数碎石和金属碎片的冲击压在了一方通行的身上。
　　要打败一方通行的方法并不多，但是木原数多曾经告诉过百合华一个不算方法的方法——那就是用计算力碾压他，如果能够拥有超过一方通行计算力的能力去攻击他，那么一方通行就算是用尽能力极限也最多能减缓一些伤害，不过可惜的是，作为理论上连核弹都能抵抗的一方通行，他的计算力实在是高得可怕，这个方法根本无法实施。
　　不过，在百合华的各种能力轮番使用之下，却是几乎做到了差不多的程度，空间移动能力威胁着一方通行，让他不得不把大量的计算力投入抵抗空间移动之中，而剩余的计算力，百合华其余的攻击就已经能堪堪打破了，如此轮番轰炸之下，一方通行的额头上也已经布满了汗珠，甚至差点要流入眼睛里面——一方通行甚至不敢花精力去用能力把汗水弹开。
　　2种level5的能力叠加在一起产生的冲击力是极为可怕的，本来以一方通行那几乎碾压级别的计算力也是完全不怕的，然而刚才他几乎把计算力都用于导出空间移动能力了，剩余的计算力无法将那些冲击力完全弹开，一时不察，强大的压力直接将他的身体按住，然后狠狠地撞入了身后的墙中！
　　“这……”
　　御坂美琴咽了口唾沫，看着又被强行毁了一次的停车场墙体，捏了捏拳头，刚才她亲眼看到了那个能够原地不动反射自己超电磁炮的一方通行被掀飞了出去，心中满是激动的情绪，
　　“或许……或许百合华真的能行？”
　　“唿——”
　　一方通行受到的伤害并不重，一方通行将几乎九成的计算力都用于抵抗空间移动，但即使如此，那剩下一成的计算力都能将level5的空气使和念动力联合攻击给抵消掉几乎大部分，只有一小部分冲击力将他砸到墙上——一方通行的计算力太可怕了，百合华甚至怀疑剩下的6个level5计算力加起来都没一方通行强。
　　“咳……”
　　一方通行身上的
　　“反射”
　　因为计算力不足的缘故，已经几乎处于半关闭状态，刚才为了抵抗百合华的冲击力，已经将他的计算力完全投入，导致身上没有一点能力保护，结果背后就这样直接和墙体狠狠地撞击了一下，让他忍不住痛唿出声来——就和百合华说的一样，一方通行有着绝对强大的能力，导致他平时根本没去锻炼过，身体太弱了，仅仅是一下撞击就让他有些意识模煳了。
　　“一方，怎么样，还能站起来么？”
　　百合华似乎是察觉到一方通行的状态变得糟糕了起来，稍微松了口气——她的精力也有些透支了，刚借助金色大衍术强行突破到level5的程度，还没有适应就来挑战一方通行，在如此高强度的战斗中撑这么久已经很不容易了，估计这场战斗结束之后，百合华倒地就能睡着，不过现在还没结束，她也只能强撑着精神看着一方通行的方向，
　　“你的脸色看起来惨白啊。”
　　“我的脸色本来就是这个样子的……咳咳……”
　　也亏了对方是百合华，一方通行即使是这个样子都还敢和她开玩笑，换做别人的话一方通行估计早就要和她拼命了，捏了捏拳头，一方通行眯着眼睛，
　　“不过，我可还没有结束啊！”
　　一边说着，一方通行的脚下一踏，矢量操作将反冲力放大数倍，让一方通行的速度达到了一个极致，捏着拳头就朝着百合华的方向狠狠地冲了过去。
　　“你又来这一招。”
　　一方通行的动作和上一次朝着自己冲过来的动作一模一样，百合华苦笑一下，然后双目死死地盯着一方通行的动作，右拳一捏——无数细小的符文覆盖在了她的手上，
　　“但是这一次——可不会和上次一样了！”
　　仅仅是一个眨眼之间，百合华和一方通行的能力就产生了交锋，百合华的空间移动能力将周边的碎石全部朝着一方通行的身体中移动过去，而一方通行也将大部分计算力用于了导出那些碎石，仅剩的一点计算力用在了右拳之上——只要右拳砸中百合华，就能瞬间让百合华的血液倒流。
　　“所以说，一方你还是太嫩了！”
　　百合华的双目一瞪，最后一招发动出来——无形的力量以百合华为中心扩散开来，将一方通行的精神给彻底扰乱，不知道为什么，一方通行的心中突然生出了一股想要撤离的念头。——驱散闲人！
　　“这一次，是我赢了。”
　　一方通行最后一点能力被扰乱，百合华覆盖了符文的右手狠狠地砸在了一方通行的胸口——果不其然，一方通行的
　　“反射”
　　无法对符文起作用，百合华的右手没有感觉到任何反弹的力量，而是很正常的，击打在柔软物体上的感觉。…………
　　“诶……？”
　　等百合华反应过来那软软的触感是什么东西时，一方通行已经倒飞出去，摔倒在了地上。
　　=================================================PS：新版本客户端已经可以点击翻页和音量键翻页了_(:з」
　　∠)_

第四十七章 一本正经地胡说八道
.100086465
　　
　　“……”
　　“……”
　　医院中，那个长着青蛙脸的名为冥土追魂的医生正在用很诡异的目光打量着躺在病床上的一方通行和坐在旁边的百合华——当他听一个小护士焦急地跑过来告诉他有个昏迷的能力者她们搞不定的时候，冥土追魂还在思考究竟是哪个能力者能够在昏迷状态还能破坏医患关系的，但是在看到一方通行之后，他就明白过来了，的确，一方通行的身上长期开着
　　“反射”，护士们估计碰到一方通行的瞬间就会被弹开手吧。
　　但是更加让他惊讶的是，作为学园都市能力者顶端的No.1的level5能力者一方通行，现在居然是一副受伤的状态昏倒在床上，而坐在病床边上一脸无辜地看着自己的百合华，八成就是罪魁祸首了——这件事情要是传出去，可能会吓坏不少人吧。
　　冥土追魂试着伸手去碰了碰一方通行的胳膊，刚触碰到一方通行的瞬间，他就感觉到一股奇怪的力量将自己的手给挡了回来，也难怪小护士们对这家伙束手无策了，他有些无奈地看着坐在旁边的百合华：
　　“你这家伙……上次被一方通行送进医院来，这次就把一方通行送过来了？”
　　百合华不好意思地挠了挠头，不知道应该怎么回答他的话，不过看到冥土追魂似乎并没有想要追问深层次缘由的想法，她也是松了口气。
　　“不行……这家伙已经将这种反射的能力变成一种下意识的习惯了，就和人在睡觉时能保持唿吸一样的下意识行为，我根本碰不到他。”
　　又试了几次，冥土追魂不管是亲手还是用棉签都无法触碰到一方通行的身体，最后只能无奈作罢，看向百合华，他有些好奇地问道，
　　“不过我听护士们说是你把他背过来的……你是怎么能触碰到他的？”
　　“我的一个能力，是他的能力无法解析的，所以……”
　　虽然冥土追魂的医术高得惊人，但是在超能力方面他毕竟了解得也不是很透彻，所以百合华估摸着他也不知道魔法的存在，于是将魔法归结到了自己的能力范畴里面，百合华如此说道，倒是没有让冥土追魂怀疑。
　　“的确，如果是他无法解析的东西倒是不会被反射。”
　　冥土追魂点了点头，思考了一下，然后突然转身离开了病房，就在百合华疑惑于对方为什么突然离开的时候，冥土追魂很快就又带着一个医疗箱走了进来，感觉到百合华疑惑的目光，他解释道，
　　“我根本没办法触碰到这家伙，也就没办法给他上药，所以……上药这种事情，只能麻烦你来做了。”
　　“原来是这样……”
　　百合华点了点头算是了解了，接过冥土追魂递过来的医药箱，百合华从里面按照冥土追魂的说明取出了需要的药品和棉签，然后手中微微浮现出一些细小的魔法符文，这才伸手将一方通行从床上扶了起来——也幸亏静止的东西是不会被她反射的，否则估计她连床都没办法躺上去。
　　伸手准备将一方通行的衣服脱下来，毕竟一方通行的伤口都在背上，但是就在她捏住一方通行的衣角时，却似乎想到了什么，有点为难地回过头来看了看冥土追魂，她说道：
　　“那个……医生，你能先回过头去吗？”
　　“嗯？”
　　冥土追魂先是愣了一下，然后有些疑惑地看了一眼一方通行的胸口——作为医术高超的医生，冥土追魂很快就明白了什么，脸上浮现出了有点诡异的表情，他理解地点了点头转过头去，口中还发出了低低的喃喃声，
　　“原来如此……缺少外部因素刺激导致分泌异常，所以性征不够明显吗……？”
　　百合华将一方通行的衣服掀开，先是看了看一方通行的胸前——果不其然，一方通行的胸部还是有那么一点略微起伏的，而且虽然没穿胸罩，但是在一方通行的胸上也贴着两张乳贴……也不知道一方通行这家伙是从哪里搞来的，平时顶着这么一副假小子相去买乳贴，场面一定很有趣吧。
　　将一方通行的身体转了过去，将背部的伤口露出来，百合华这才叫冥土追魂转过头来，看了一眼一方通行背上的擦伤，冥土追魂眼角挑了挑——不是惊讶于伤口严重，而是这个伤势在他看来着实是不算什么大问题，这么点疼痛都能让一方通行昏迷过去，看来一方通行这家伙还真是个缺乏锻炼的人。
　　指导着百合华给一方通行的背部伤口上好药，冥土追魂这才站起身来离开了病房，不过在离开时，他还是提醒了一下百合华：
　　“医院大厅里那个小姑娘一直在等着你呢，不去看一下吗？”
　　那个小姑娘毫无疑问是指的御坂美琴，百合华忍不住抚了抚额头，虽然御坂美琴亲眼见到自己打败了一方通行，但是这并不代表
　　“打败一方通行=实验结束”
　　这个等式成立，之后自己还需要去找亚雷斯塔处理后续事情——她并不想让御坂美琴知道自己和亚雷斯塔之间的那点事儿，毕竟这是学园都市比较阴暗的一面，但是如果御坂美琴一直揪着这件事情不放的话，自己估计也很难煳弄过去。
　　=============================================================
　　“原来是这样啊！”
　　然而让百合华很无语的是，御坂美琴这孩子终究还是太天真，在听完百合华那
　　“一方通行被打败，所以就将‘一方通行作为最强level5’的前提否定，实验也就只能结束”
　　的胡扯之后，她居然真的双眼放光地一拍手，就这样相信了百合华的胡说八道，
　　“这样一来……‘妹妹’们是不是就不会再惨遭毒手了？”
　　“是啊……”
　　看着御坂美琴天真的表情，百合华心中插着名为
　　“罪恶感”
　　的箭，带着尴尬的微笑如此对她说道，
　　“之后的事情就放心吧，应该等两天这个实验就会被彻底冻结——一切都结束了。”
　　“这……这样啊……”
　　御坂美琴看着百合华的脸，露出了安心的表情——她完全没有怀疑百合华的话，听到百合华亲口说出了实验被冻结的话，她松了口气的同时，也感觉到一阵浓浓的疲惫感涌上心头，最近因为这个实验的事情，她四处在各个研究所中搞破坏，甚至还遇到了level5的拦截，早就已经疲惫不堪，现在事情被解决，她一下子就感觉困意十足。
　　“唉……”
　　看着御坂美琴就这靠在医院大厅的椅子上缓缓睡过去了，百合华忍不住叹了口气。

第四十八章 把妹是被动技能
.100086585
　　虽然很想在医院里面继续照顾一方通行，但是很可惜，现在已经马上是门禁时间了，现在如果赶回宿舍的话还是来得及的，为了不被舍监惩罚，百合华也只能在心里对一方通行说一声抱歉了——在知道一方通行的真实性别之后，百合华觉得一方通行也是个蛮可怜的孩子，毕竟承受了这么大的心理压力，对于一方通行来说是有些沉重的代价吧。
　　在特地嘱咐过医院的护士之后，百合华将已经沉沉睡去的御坂美琴背在了背上，然后离开了医院，虽然经过了这样一场高强度的战斗，她自己也已经精神疲惫到了极点，但是御坂美琴已经睡着，自己不可能就这样将她扔在医院里面，也只能硬着头皮将她带回宿舍了。
　　现在百合华的精神已经不太清晰了，自然是不可能用空间移动能力的，即使是到了level5，空间移动能力在精神状态不稳定的情况下使用还是会有很大的危险，她可不希望自己一不留神把身体卡到墙壁里面去了，用念动力推动着身体加快了步伐，百合华很快就背着睡得香甜的御坂美琴赶回到了学舍之园。
　　======================================================================
　　“哦？”
　　百合华背着御坂美琴赶到学舍之园的时候，舍监正好已经把大门都关上了，不过在看到百合华背着御坂美琴有些气喘地回来之后，她稍微想了想，还是轻叹了口气，打开大门将她们放了进来——毕竟百合华她们也就迟了几分钟，舍监也没有为难她们，在百合华感激的目光中，舍监一边将百合华放进大门，一边意味深长地看了一眼被背在她背上的御坂美琴。
　　她虽然不知道具体发生了什么事，但是很明显御坂美琴刚才急匆匆地跑出去就是找百合华去了。
　　百合华也是知道御坂美琴的宿舍是哪一间的，而且她依稀记得白井黑子和御坂美琴是同一间宿舍的舍友，背着御坂美琴来到她宿舍的门口，百合华左手托住御坂美琴，伸出右手在门上敲了敲，很快，她就听到白井黑子的声音从里面传了出来：
　　“姐姐大人——你怎么才回来？
　　已经过门禁了吧，舍监没有为难你吧……”
　　门没开，白井黑子那絮絮叨叨的声音就已经由远至近传入了百合华的耳中，让百合华忍不住轻笑了一下——这白井黑子还真是关心御坂美琴啊，看着宿舍的大门被打开，白井黑子的身影出现在眼前，然后原本欣喜的表情变成有些古怪的僵硬，百合华的嘴角浮现出了恶作剧一般的笑容：
　　“呀，黑子，没想到是我吧？”
　　“呃……怎么是你？”
　　白井黑子嘴角一抽，然后注意到了被百合华背在背上的身影，顿时有些惊愕，
　　“这是……姐姐大人发生什么事情了？”
　　“最近发生了一些事情，让她特别累，所以刚才在外面自顾自地睡着了。”
　　百合华一边走进她们的宿舍，将御坂美琴放到了她的床上，一边伸了伸僵硬的胳膊，活动了一下关节，松了口气，
　　“不过现在没问题了，事情都解决了，以后美琴应该能好好休息一下了。”
　　“最近姐姐大人的确好像在为什么事情烦心，但是她总是不告诉我。”
　　白井黑子走到御坂美琴的床边，用很复杂的目光看着躺在床上睡得极为香甜的御坂美琴的脸，半晌之后才叹了口气，她十分想帮助御坂美琴排忧解难，但是奈何御坂美琴什么都不跟自己说，让自己完全没有办法帮上忙，
　　“没想到最后被你解决了……”
　　“怎么？
　　很失望？”
　　见到白井黑子的情绪有点低落，百合华也只能开个无伤大雅的玩笑来试图让白井黑子的情绪活跃一点，
　　“抢了你的功劳，这下你提升美琴好感度的大事件就没有了——这可任重而道远啊。”
　　“去你的吧。”
　　白井黑子伸手锤了百合华的肩膀一下，扑哧一声笑了出来，然后抬起头来看着百合华那流露着淡淡笑容的脸——最近百合华的表情比起刚进入常盘台的时候要丰富得多了，虽然还是没有表现出过什么夸张的表情，大部分都只是淡淡的变化，但是已经比那副冰山脸好太多了，目光变得略微柔和，她轻声说道，
　　“谢了。”
　　不仅是感谢百合华解决了御坂美琴的烦心事，也是感谢百合华刚才试图缓解自己情绪的话语。
　　“感谢我的话，以后请我吃饭就好了。”
　　百合华打了个小小的呵欠，将御坂美琴送到，她的任务也算是完成了，现在她只想赶紧回到自己的房间里面去好好地睡上一觉，然后明天再去把剩下的事情给处理好——实验冻结的事情还需要亚雷斯塔来操作，明天她自然要去催一下亚雷斯塔，免得亚雷斯塔消极怠工，然后还要去医院看一下一方通行的状况……知道一方通行是个女孩之后，她觉得她有必要好好教教一方通行应该怎么过上正常的生活。——至少要穿上胸罩！
　　“我也蛮累的了，先回房间睡觉去了。”
　　百合华揉了揉眼睛，然后跟白井黑子打了声招唿，便转身离开了，白井黑子则是摇着手看着百合华离开宿舍，然后发了一会儿呆，这才有些表情诡异地爬上了自己的床，一屁股坐在上面，伸手拍了拍自己的脸，发现自己莫名地有些脸红：
　　“我这是在干什么啊……”
　　今天晚上的白井黑子，稍微有点失眠。
　　=============================================================PS：差点没赶上，这些天稍微有点忙，码字时间也变得少了点呢

第四十九章 我的后宫背着我自己搞上了（误
.100086936
　　这是百合华第一次睡到早上9点整才醒过来，当百合华打开手机看到时间时，整个人都是懵的——看起来昨天和一方通行那次战斗给自己带来的负担出乎意料的大，level5级别的超能力不要钱似的乱放，这样一想，睡久一点似乎也不是什么奇怪的事情了，毕竟金色大衍术再厉害也不可能真的能做到神迹，拔高自己的计算力也不可能真的无限拔高到碾压一方通行的程度，自己能侥幸赢过一方通行，更多的还是多亏了空间移动对她的威胁。
　　打了个呵欠，百合华从床上慢慢悠悠的爬起来，起床气直到洗完脸才总算渐渐褪去，换好便服，百合华估摸着以御坂美琴平时的状态，今天可能要睡到大中午才醒得来了，白井黑子可能已经去风纪委177分部办公室了，所以百合华没准备去她们房间，而是直接离开了宿舍，然后发动空间移动朝着亚雷斯塔那边赶过去。
　　轻车熟路地进入亚雷斯塔的这座封闭的大楼，果不其然，亚雷斯塔似乎早就知道百合华朝着这边赶过来了，看到百合华的身影出现在自己的面前，亚雷斯塔那淡淡的声音就已经将百合华最想听到的话给说了出来：
　　“如果你是想问绝对能力者计划的事情的话……那你可以放心了，实验已经被冻结了，虽然花了点工夫，但是已经不会有人会再继续这个实验了。”
　　“哦？”
　　虽然的确是个好消息，不过说实话，百合华对于亚雷斯塔是如何结束这个实验还是很好奇的——就如同之前所说，一方通行的败北并不会让那些很快的研究员们完全放弃这个计划，亚雷斯塔能够冻结这个计划，肯定在其中出了不少力，
　　“这个计划应该牵扯到很多人的吧……你这么轻松就把它冻结了。”
　　“我好歹是个理事长，就算有人不听话……也没什么不好解决的……”
　　不知道是不是错觉，百合华从亚雷斯塔那淡淡的电子音中意外地听出来一丝诡异的寒意，不过很快，他的声音就变得和以往一样，充满了矛盾感却又平淡至极，再也听不出刚才那种寒意来了，
　　“不过，你的状态倒是出乎我的意料了——没想到你居然真的借助大衍术的力量将超能力都提升到了level5的程度……所以，现在你要做的事情，就是给自己想一个level5的称号了。”
　　“诶……？
　　我吗？”
　　百合华愣了一下，直到刚才为止她都一直没有想过这种事情，虽然的的确确是已经能使用出了level5的能力，甚至于打败过了一方通行，但是她似乎并没有什么实感，直到刚才亚雷斯塔说起，她这才意识到了——自己现在已经是level5了诶，自己昨天打败的那个人可是学园都市中level5的No.1诶？
　　“你这人神经也真是有够粗的。”
　　亚雷斯塔这个时候不知道是用什么心情说出这句话来的，虽然在他的声音中还是无法察觉出什么情绪波动来，但是很显然他对于百合华这种慢一拍的反应也很无奈，
　　“不过，你的能力状况比较特殊，毕竟你原本在书库中登记的能力是念动力，可是你昨晚和一方通行战斗时，使用的能力除了念动力，还有空气使、空间移动、发火能力（魔法），以及能够直接接触一方通行而不被反射的奇怪能力……你想好要怎么给那些研究员们一个交代了吗？”
　　“呃……这个……”
　　百合华的额头上布满了汗珠，昨天晚上用超能力对着一方通行轮番轰炸倒是爽过了，但是之后的解释问题她却是完全没有考虑过，现在被亚雷斯塔这样一说，她忍不住咽了口唾沫——自己拥有多重能力的事情到目前为止似乎只有少数人知道，但是昨天晚上一下子几乎暴露在了不少关注着绝对能力者计划的人们面前，
　　“有什么办法可以瞒过去吗？”
　　到最后，百合华也只能求助亚雷斯塔了，虽然不知道亚雷斯塔在自己身上打着什么主意，但是至少在目前为止看来，亚雷斯塔还是比较偏向自己的，甚至帮她强行冻结了绝对能力者计划，想必这个时候也不会把自己推出去当做挡箭牌的……吧？
　　亚雷斯塔倒吊在容器里，嘴角似乎微微翘了起来——这是百合华第一次看到容器中的亚雷斯塔露出表情来，然后在百合华略微放松的表情之下，缓缓地吐出了两个字：
　　“——没有。”
　　后来听人说，第七学区的那座神秘的大楼中发生了剧烈的爆炸——具体里面发生了什么事情，并没有人知道。
　　=====================================================================从亚雷斯塔那里离开之后，百合华便去了医院——一方通行现在在医院里，虽然她嘱咐过护士们让她们好好照顾一方通行，但是谁知道以一方通行那个性格会不会在医院里闹出什么事儿来，她可不希望等自己去医院的时候发现医院已经被拆了。
　　不过还好，等百合华赶到医院的时候，一切都还正常，不过当她快步走进一方通行的病房时，却看到了很意外的一幕——一方通行的病床上，一方通行的脸上正带着悲愤的羞红，将一个很熟悉的人影压在了床上——茶色的头发和冷淡的表情，以及头顶上带着的军用护目镜，毫无疑问，现在的状况就是如此，一方通行正带着谜之红晕，双手摁住了御坂妹妹的手腕，将她压在了病床上面。
　　“呃……”
　　似乎是因为百合华开门的声音将她们的注意力吸引了过来，百合华看到一方通行正扭过头来，用一种生无可恋的目光看着自己，忍不住挠了挠头，
　　“我似乎打扰你们了？”
　　“不是这样的啊！！！！”
　　一方通行羞愤的声音几乎响彻了整层楼。

第五十章 一方通行和御坂妹妹
.100087151
　　
　　“也就是说，实验真的是被中止了是吧？”
　　好不容易才把场面稳定下来，一方通行坐在床上，御坂妹妹和百合华坐在椅子上，然后百合华这才听到了御坂妹妹的解释——大致意思就是，因为不知名的原因，在一方通行被百合华打败之后，绝对能力者计划就这样被强行冻结了，御坂妹妹们的安置问题会在之后慢慢进行安排，不过，之前放出来的御坂妹妹们倒是不用再回到研究所里面去了。
　　现在坐在百合华面前的御坂10031号，原本是被放出来作为昨天晚上和一方通行的实验对象的，结果被百合华这样一闹，御坂10031号没能和一方通行进行实验，在知道一方通行被百合华送到医院来之后，她也跑到医院里面来，跟一方通行一起睡了一晚上——然后早上一方通行醒过来之后，毫无疑问地和御坂妹妹扭打起来，结果被百合华撞了个正着。
　　“诶……和你扭打起来？”
　　听完御坂10031号的解释，百合华有些好奇地看向了坐在床上的一方通行，只见一方通行一副生闷气的样子扭过了头去——不过百合华明白，一方通行的确是在做出改变了，比如之前和御坂妹妹在扭打的时候肯定将
　　“反射”
　　关闭掉了，否则御坂妹妹八成会在一瞬间就被她直接扔出病房窗口吧。
　　“大概就是这样。”
　　御坂10031号点了点头，然后站起来，对着百合华深深地鞠了一躬——然后抬起头来，用平淡的表情平淡的语气对着百合华说道，
　　“总之，非常感谢你为御坂做的一切——御坂做出很正式的表情进行感谢道。”
　　“实验结束了就好。”
　　百合华伸手摸了摸御坂10031号的头，看着御坂妹妹微微地眯起了眼睛，轻笑一下，双手将御坂妹妹头上的军用夜视镜给取了下来，然后看着双手摸着空荡荡的额头的御坂妹妹，轻声说道，
　　“既然实验结束了，也就没必要用这个东西了吧，不如好好体会一下正常人的生活，如何？”
　　“……我了解了。”
　　御坂10031号看着百合华的脸，沉默了半晌之后才缓缓回话道，没有试图向百合华拿回那个军用夜视镜，
　　“御坂试图思考着怎么才算是正常人的生活顺便回话道。”
　　“啧，结果还是一副什么都不懂的样子。”
　　一方通行似乎是看百合华和御坂10031号交谈甚欢的样子很不爽，所以撇了撇嘴，然后用一种很不爽的语气插入了百合华和御坂10031号的谈话之中，大概是因为表情比起以往来说柔和了不少吧，现在的一方通行看起来倒是稍微像个假小子了，
　　“百合华为了你们可是受了好几次伤啊，结果谁知道救下来的你们好像还是没什么改变嘛。”
　　“受的伤都是你干的吧。”
　　然而谁知道在听到一方通行的话之后，御坂10031号却是突然扭过头来，看着一方通行缓缓地如此说道，
　　“御坂对着自己很看不起的一方通行说道。”
　　“你——说——什——么？”
　　一方通行的脸色一下子就黑了，她原本只是想要嘲讽一下御坂妹妹那机器人一样依然不懂变通的性格，谁知道被她一句话就给带到沟里去了——的确，之前好几次伤都是她亲手给百合华造成的，这也让她挺过意不去的，结果被御坂10031号直接说出来了，
　　“你信不信我把你从窗户丢出去！？”
　　倒是没有叫嚷着要杀人了，有进步，不过面对着这个杀了
　　“自己”
　　数千次的杀人狂魔，御坂10031号却是完全没有要退缩的意思，而是针锋相对地盯了回去：
　　“来啊，丢我啊？
　　在百合华面前丢我出去啊？
　　御坂对着不敢下手的一方通行挑衅道。”
　　“……”
　　一方通行脸都憋红了，她还的确不敢在百合华面前做太出格的事情，哪怕她和百合华第一次见面的时候她就在杀御坂妹妹。
　　“话说回来，你们的身体没问题吧？”
　　看到两个人之间的火药味不知道为什么变得这么浓，百合华连忙开口打圆场——不知道什么时候开始，她打圆场的能力似乎被锻炼得越来越你还了，
　　“你们毕竟是克隆人，听说身体是催生长的，不会有什么隐患吧？”
　　“关于这一点你可以放心。”
　　回答百合华问题的不是御坂10031号，而是突然推开大门走进来的冥土追魂，他那青蛙脸一如既往地很喜感，但是说到他的专长，冥土追魂的表情就变得很严肃——虽然依然很喜感，但是他的气质却让人笑不出来，看着不知道为什么呆呆地看着自己的御坂10031号，他点了点头问道，
　　“御坂美琴的军用克隆人……是吧？”
　　御坂10031号看着冥土追魂的脸，口中似乎喃喃了一句什么，然后才缓缓点头对着他说道：
　　“是的。
　　御坂一边疑惑这个人为什么长得这么像哌太一边回答道。”
　　“……”
　　一方通行浑身颤抖，好不容易才憋着不笑出声来。
　　“……”
　　冥土追魂也是脚下一个踉跄，本来好不容易摆出一副名医的气质，被御坂10031号一句话就给毁掉了，无奈地摇了摇头，她看了一眼在场的这三人——一个是老牌level5中的No.1，一个是新晋的刚把No.1打败的level5，还有一个是level5中No.3的克隆人，意外地像是超能力者们的集会，
　　“亚雷斯塔跟我大致说过了，我倒是没想到这之中还有这么复杂的缘由——总之，我已经大致得到了御坂妹妹们的身体数据，以现在学园都市的医疗技术，要调养过来并非不可能的。”
　　“也就是说，她们的身体隐患可以解决了？”
　　百合华的眼中闪烁起光芒来，回过头来看了一眼御坂10031号，又看向了冥土追魂，
　　“医生——真的能做到吗？
　　那可是要弥补整整十几年的身体生长啊？”
　　“当然，你以为我是谁？”
　　冥土追魂的语气中，充满了无法被质疑的自信——百合华一直以为这个医生虽然医术高明，但也只是医生而已，但是听他的语气，他似乎和亚雷斯塔的关系挺密切的样子。

第五十一章 蹭饭能力level5
.100087471
　　御坂妹妹们的身体问题已经被安排好，一方通行看起来也已经没什么大碍，而且似乎是因为计划被冻结的缘故，两边的心情看起来都不错，所以百合华也就放下心来了——一方通行因为身体素质实在是不堪入目，受到的那点儿伤还需要再住院观察一番，所以百合华决定等一方通行出院了之后再好好调教她，告诉她应该怎么保持正常的生活状态。
　　从医院离开之后，百合华感觉心情极为轻松，最近的烦心事儿似乎都被解决掉了，她也总算没必要再因为一些事情而苦恼了，迈着轻松的脚步，百合华轻车熟路地来到了风纪委177支部——虽然不是风纪委员，但是百合华愣是和这里的人们都混熟了，推开办公室的大门，果不其然，办公室里还是只有初春饰利一个人在敲打着键盘。
　　“啊，百合华学姐。”
　　听到开门的声音，初春饰利停了一下手中的活儿，转过头来看到百合华，脸上露出了很熟稔的微笑，不知道从什么时候开始，快到中午时分的时候百合华过来蹭饭都成了日常，初春饰利她们都开始渐渐习惯这种事情了——不得不说习惯真是可怕的力量，目光在电脑的右下角时间显示那里扫了一眼，初春饰利沉吟一下，
　　“现在还没到11点呢——百合华学姐先坐坐吧，等白井同学回来之后我们再商量去哪里吃饭。”
　　“黑子又在出任务啊。”
　　初春饰利作为level1的能力者，能够进入风纪委也是靠着那出色的电脑技术，所以基本上都留在办公室里面，而白井黑子则是将level4的空间移动大能力者身份发挥到了极致，天天都在外面跑来跑去，不是去抓不良就是去处理些事务，很少坐在办公室里面，百合华用念动力随便搬了张椅子落到自己身边，坐了上去，
　　“风纪委员还真是忙啊……”
　　“但是，看着完成的任务也是很有成就感的哦？”
　　初春饰利轻笑一声，双手重新在键盘上敲击了起来，似乎在输入什么文件，不过在打字的同时，倒也没有冷落了百合华，而是和她聊了起来，
　　“百合华学姐要不要也试着加入风纪委支部？
　　以百合华学姐的能力来说，肯定很轻松就能成为风纪委员的哦？”
　　的确，百合华的level4能力在众多能力者中已经是很出众的了——更何况现在已经是level5的等级，真要加入的话，估计连测试都不用。
　　百合华挠了挠头，一想到自己这新晋的Level5身份，她就有点头疼，该怎么跟那些盯着自己的研究员们解释自己的多重能力呢——其实很多能力她都可以用念动力一言蔽之，比如说发火能力，她可以说是用念动力将带在身上的打火机引爆然后控制住，空气使也可以说是念动力推动空气流动而产生的……然而，她纠结的是那
　　“无法被一方通行反射的能力”
　　应该如何解释。
　　“还是算了吧，我这个人很懒的。”
　　有些头大，百合华弯下身子将头倒在面前的办公桌上，视线看着正在打字的初春饰利的背影，缓缓说道，
　　“风纪委员的工作挺累的，我觉得我没办法胜任。”
　　“百合华学姐确实很懒呢。”
　　听到百合华的话，初春饰利的脑海里忍不住浮现出百合华平时吃完饭后软软地瘫在椅子上的表现，轻笑一声，初春饰利说道，
　　“就像是树懒一样，很可爱。”
　　“树懒一点都不可爱吧。”
　　百合华忍不住如此吐槽了一句，虽然很多图画中将树懒描绘得憨厚可爱，但是她可是在书上看到过树懒的真实形象的——对于那种全身是毛的生物百合华实在是喜欢不起来。
　　“但是，百合华学姐在认真的时候，真的很帅气哦。”
　　虽然百合华平时很慵懒，但是初春饰利脑海里还清晰地记得百合华在幻想御手事件中的表现，因为佐天泪子，百合华即使是身受重伤都依然冲在前面，而且仅仅因为自己的任性，还带上了算是累赘的自己——那个时候，初春饰利真的觉得百合华的身影相当高大，略带感慨地叹着气，初春饰利语气带着憧憬地说道，
　　“我想，百合华学姐大概是我见到的最厉害的大小姐了——比起我知道的其他大小姐完全不是一个档次的哦。”
　　“初春你还真是喜欢大小姐啊。”
　　虽然早就知道初春饰利是个大小姐控，但是听到初春饰利即使是在夸人的时候也在用
　　“大小姐”
　　这种存在来作为参照物，百合华还是有点忍俊不禁，
　　“大小姐可不是什么高不可攀的存在，别把大小姐看得太高贵了啊。”
　　是啊——想起平时在常盘台时那些疯狂围着自己的女生们，百合华就有些毛骨悚然。
　　“什么啊，我可是很认真地在表达我对百合华学姐的敬意啊。”
　　自己认真地表达敬意却被狠狠地吐槽了，初春饰利很不高兴，还想说些什么，却被门口传来的声音给直接打断在口中了。
　　“我回来了！”
　　白井黑子伸手推开门，右手沾了点泥土，不知道是干什么去了，看到百合华趴在办公室里自己的办公桌上，她有些无奈地用干净的左手揉了揉额角，
　　“你怎么又来蹭饭了？”
　　“我这不是穷吗？”
　　虽然拿到了一些亚雷斯塔给的津贴，但是百合华目前距离小康状态还是差得远呢，所以本着能省就省的原则，还是过来蹭饭了，不过还好白井黑子也只是吐槽一下，倒也已经习惯百合华来蹭饭的行为了，无奈地摇了摇头，她一边走向洗手间一边说：
　　“本来就没多少钱，到时候都被你给吃光了。”
　　“别这样，我可是落魄的大小姐啊，黑子你可不能见死不救。”
　　百合华的脸上带着微妙的笑容，在这些熟人面前，百合华的表情也丰富了许多，初春饰利看着百合华的笑容，又想起百合华平时在外人面前的冷淡表情，不知道为什么浮现出一种莫名其妙的优越感来。
　　===================================================PS：求个推荐票，顺便再请半天的假……中午大概又没更新_(:з」
　　∠)_我有事情要出门一趟，没时间码第二章了，就是这样

第五十二章 羡慕嫉妒恨
.100087975
　　之前也说过了，百合华在学舍之园的宿舍中，住的是比较少见的单人宿舍——这并不是说百合华的宿舍是专门为一个人设计的，事实上，这个宿舍房间依然是和其它宿舍空间差不多的，只不过原本上下层的双人床被拆掉，换成了专门给百合华一个人睡的大床而已。
　　不过当百合华再次推开自己的大门回到宿舍之后，整个人都愣住了，先是后退几步从门中走出，仔细看了一下挂在自己门上的门牌，确定自己没有走错房间，然后百合华才带着很诡异的表情重新走回到房间里，看着不知道什么时候被换成上下层双人床的床铺，喃喃道：
　　“这是啥啊……怎么一回来就发现画风不对了？”
　　“啊，百合华你回来了。”
　　就在百合华面对着这突然被换掉的床猜测着到底发生了什么事的时候，身穿常盘台制服的黑长直少女姬神秋沙从洗手间中走了出来，看到百合华居然已经回来了，她愣了一下，然后连忙对她打了个招唿，面对百合华投过来的疑惑的目光，她脸上浮现出一丝微妙的嫣红，然后解释道，
　　“是这样的……常盘台那边给我安排宿舍的时候发现没有空余的房间了，所以就把我安排到你这里来了……”
　　也对，虽然整个宿舍中还有好几个只有一个人住的宿舍，但是百合华在资料上可是明明白白写着是姬神秋沙的远房亲戚，所以把姬神秋沙安排到自己的寝室里面来似乎并没有什么不对——看着已经连常盘台制服都已经换好了的姬神秋沙，百合华叹了口气，木已成舟，她总不能把姬神秋沙给赶出去，所以也只能揉揉额头接受这个安排了：
　　“没事儿，我只是一开始很奇怪为什么床变成双人层的了……也就是说，我们从今以后就是室友了？”
　　“是的。”
　　姬神秋沙红光满面，似乎挺开心的，说着，还原地转了一圈给百合华看，然后语气中带着淡淡地求夸奖的感觉，
　　“我刚拿到常盘台的制服，就试着穿了一下——怎么样，合适吗？”
　　“挺合适的，尺寸也刚刚好。”
　　百合华看着姬神秋沙穿着常盘台制服的样子，虽然她穿巫女服的样子挺漂亮，但是换成常盘台制服也别有一番风味，至少给人的感觉褪去了一丝高冷感，让人觉得更加容易亲近一些了，
　　“看起来不比巫女服差啊。”
　　得到了百合华的夸赞，姬神秋沙的双眼眯成了月牙，看得出来很满意百合华的话，就在她还准备说些什么的时候，刚被百合华关上的宿舍大门又突然被人从外面敲响了。
　　“百合华大人！”
　　伴随着敲门声，从门外传来的是七七原抚子的声音，百合华愣了愣，然后就很自然地前去给她打开了宿舍的们，果不其然，站在门口的是不知道为什么容光焕发的七七原抚子，这次她倒是没有再穿着工作服，而是换上了一身黑色的便装，看起来颇有叛逆的气息，看着打开门的百合华，她带着笑容说道，
　　“我这几天正好休息，要不要一起出去吃晚……呃？”
　　原本是准备邀请百合华吃完饭的七七原抚子，眼神突然变了变——她发现百合华的宿舍中，似乎有些地方变得与原来不同了，那张本来只是供一个人休息的床居然换成了上下层的双人床，而且在房间中居然还站着一个自己不认识的女性：
　　“你是……”
　　“啊，你好，我是姬神秋沙，从下个学期开始转入常盘台。”
　　姬神秋沙还不明白七七原抚子那凛然的目光中带着什么意思，连忙很礼貌地对着七七原抚子鞠了一躬，然后自我介绍道——前面的话都还好，但是下一句话直接让七七原抚子感觉自己的脑袋都要炸了，
　　“今天开始是百合华的舍友……”
　　“什么！！？？”
　　七七原抚子瞪大了双眼——她之前申请过好多次想要转到百合华的宿舍里来都被否定了，没想到这下子居然被一个突然不知道哪里空降来的少女给抢了先机，连忙把目光投向百合华，七七原抚子还抱着一点希望，然而百合华那略带不好意思的声音终究还是打碎了她最后一点幻想：
　　“嗯……秋沙说得没错。”
　　“……”
　　七七原抚子用一种生无可恋的眼神死死地盯住了姬神秋沙，让姬神秋沙稍微有些紧张，她似乎还不知道百合华在常盘台里的影响力是多么可怕，在她心里，大概觉得自己只是和一个自己比较在意的人住同一个宿舍而已，并不是什么很大不了的事情。
　　“……好吧，既然都已经决定下来了。”
　　七七原抚子一脸的颓然，和百合华同居啊，这是多少常盘台的女生们求都求不来的事情，结果姬神秋沙就直接被学校安排进来了，而且看姬神秋沙那一年迷煳的表情，大概还不知道这意味着什么吧，
　　“那么今天晚上不如一起出去吃个饭吧，就当是欢迎姬神同学加入常盘台了。”
　　=====================================================================之后的几天，百合华的生活真的就像她之前所想的那样，恢复了平静——亚雷斯塔似乎一个人把所有的压力都承担下来了，百合华除了偶尔在木原数多的研究所里面被追问几个问题以外，居然一直没有别的奇怪的人来询问自己关于自己超能力以及一方通行的事情。
　　一方通行也很快就出院了，而且不知道是出于什么目的，一方通行也开始逐渐试着将自己
　　“反射”
　　掉的东西试着接受了起来，甚至于有一次百合华还在郊外看到了一方通行在联系跑步——当时差点没把百合华的下巴吓掉，当然，最后百合华遭到了仿佛秘密被看到一般羞愤的一方通行的追杀。
　　一切似乎都在朝着好的方面发展，因为没有想好level5的称号，也没有将能力登入书库，百合华暂时还拿不到level5级别的津贴，不过时不时在风纪委支部蹭个午饭，和七七原抚子或者食蜂操祈一起出去吃个晚饭，日常过得也很舒适。
　　直到那天早上醒来，世界完全变了为止。
　　==========================================================PS：新的一周了，求推荐票，本来之前想着和第二卷只要写完御坂妹妹事件就结束的，结果一看章节……才五十章，想了想，便多写一些再结束第二卷吧，反正按照每天两更的速度也用不了太久吧——所以，求推荐票，求推荐票，因为很重要所以要说两次。
　　话说回来一方通行本来就是性征不明，娘化了也就罢了……咱们就放过大光头好不好

第五十三章 天使坠落
.100088200
　　距离上次解决掉一方通行的事件，冻结掉绝对能力者计划已经过去了一个星期，因为没有了别的事务，百合华在这个星期简直就是过着颓废的生活，早上虽然起来得很早，但是也只是无所事事地待在寝室里面上网而已，偶尔会去见见一方通行，或者到医院去看看御坂妹妹们的情况，中午去风纪委支部蹭饭或者被姬神秋沙请客，然后下午可能会被七七原抚子或者食蜂操祈其中一人拉去逛街——还有可能两个人撞到一起然后吵一架，之后晚饭也不愁。
　　就这样，一个星期几乎毫无新意地度过了，相比起前不久的繁多事务，百合华感觉现在才更加有暑假应有的感觉——是啊，哪个学生愿意在难得的暑假里到处跑来跑去啊，在宿舍里面吹吹空调好好休息，下午精神抖擞地去逛商场才是正理啊！
　　又是早上八点，百合华准时地清醒了过来，张口打了个大大的呵欠，然后伸手揉了揉眼睛，从床上坐了起来——窗外的阳光射入房间，把房间照射得颇为明亮，带着些许起床气，百合华伸手按了按自己的额角，不知道为什么，她总觉得今天自己的大脑有些莫名其妙的胀痛。
　　伸手将床边的手机拿了起来，百合华随意地点亮了手机屏幕，看着上面显示的
　　“8月28日08:04”
　　的时间，从床上爬了下来，回过头看了一眼睡在上铺的姬神秋沙，那鼓当当的被窝毫无疑问地表示着姬神秋沙还没有起床，毕竟暑假的学生们，除了白井黑子那样有风纪委员工作的学生以外，像百合华这样早起的应该是少数吧。
　　穿着睡衣走到洗手间，百合华伸手从洗漱台边上的柜中将自己的被子和牙刷掏了出来准备洗漱，然而当百合华随意地将目光往洗漱台墙上的镜子中瞟了一眼之后，她整个人原本还有一点迷煳的精神状态瞬间被惊醒，浑身打了个激灵，她的星型瞳孔中充满了难以置信，嘴角微微抽搐着，她伸手捏了捏自己柔软的脸颊——
　　“我不是在做梦吧？”
　　是的，星型瞳孔，现在在百合华面前的镜子中，映照出的靓丽的脸庞并非自己的脸，而是她十分熟悉的，属于食蜂操祈的面孔！
　　“疼疼疼……”
　　用力揪了一下脸颊，导致百合华此刻的右半边脸上微微浮起一丝红色，然而镜子中的脸依然是食蜂操祈，没有任何变化，星型的异瞳中闪烁着的平淡的光芒毫无疑问是自己平时的眼神，和食蜂操祈那狡黠的眼神完全不同——她还是第一次看到食蜂操祈的表情如此冷淡而平静，虽然这表情是自己做出来的，
　　“不是做梦啊……？”
　　她的表情有些纠结，一觉醒来发现自己被换了张脸——不，应该说连身体也换掉了，食蜂操祈的身高比百合华要矮上一点，细心的百合华立刻就发现自己在镜子中的位置也低了点，很明显，连身体也已经变成食蜂操祈的了。
　　“亚雷斯塔，这是怎么回事？”
　　想不出个所以然来，百合华皱着眉头，低声地在空无一人的洗手间中发出了自己的疑问——连声音也变成食蜂操祈了，对于这种状况完全不了解的百合华只能询问亚雷斯塔了，她知道亚雷斯塔经常会留一个滞空回线观察和监视自己，所以一定知道情况，
　　“我的身体发生变化了，你看得到吧？”
　　“……情况有点特别。”
　　亚雷斯塔的声音在百合华的耳边响起，那是极为微小甚至于肉眼都看不见的传话筒，亚雷斯塔将这个东西和滞空回线放在一起用于给百合华进行传话，这一次，亚雷斯塔的声音显得有点微妙，让百合华不知道原因，
　　“有人发动了魔法——而且是影响范围很大的魔法。”
　　“影响范围很大的魔法？”
　　百合华皱眉，什么魔法这么厉害，连学园都市都受到了影响，施法者不怕影响学园都市和魔法侧之间的关系吗？
　　上次自己只是揍了一个擅自侵入学园都市的魔法师都要那么大费周章地去一趟英国，这次的魔法师居然敢如此明目张胆地在学园都市使用魔法么，
　　“哪个魔法师这么大胆？”
　　“不，这次的魔法施法者并没有想要对学园都市出手的意思——准确来说，这个魔法的真正目的比较特别，你的身体发生的变化，只不过是这个魔法的副产物而已。”
　　亚雷斯塔的声音沉默了好一会儿才缓缓响起，
　　“而且这个影响，可不是只影响到学园都市，应该是全世界都受到影响了。”
　　“全世界都受影响了？”
　　百合华眼角一抽，不知道是什么情况，不过也不知道为什么，她的心底里总有一种很不妙的感觉——这种展开就像是亚雷斯塔又要差遣自己了一般，
　　“那是什么意思？”
　　“一两句话解释不清楚，不如你亲自去案发地点看看吧。”
　　果不其然，亚雷斯塔这才几句话就暴露出他的目的了，淡淡的声音刺激着百合华的神经，传话筒中亚雷斯塔说的话的内容让百合华额角青筋毕露，
　　“我已经给你安排好了机票和离开学园都市的手续……”
　　“亚！
　　雷！
　　斯！
　　塔！”
　　百合华咬着牙用低沉的声音恶狠狠地说道，如果不是因为怕把还在睡觉的姬神秋沙给吵醒过来，百合华估计已经叫出声来了，自己好不容易休息了一周的时间，结果亚雷斯塔又给自己找事情做——而且听亚雷斯塔的口气，这次的事情好像还离学园都市挺远的……居然连机票和手续都给自己准备好了，自己是不是应该谢谢他，
　　“怎么又有事情要我做？”
　　“你都已经休息一个星期了。”
　　亚雷斯塔的话让百合华忍不住想要再去砸一次他的容器。
　　“现在是暑假！
　　本来就是让我一直休息的时间！”
　　百合华觉得跟亚雷斯塔扯皮迟早会折寿十年，忍着火气，百合华眼角抽搐，
　　“我本来就没有义务给你做事……”
　　“去看看也不吃亏，不是吗？”
　　亚雷斯塔已经知道怎么抓住百合华的命脉了，
　　“回来后，按照level5的程度给你发3个月的津贴……”
　　百合华沉默了。
　　============================================PS：虽然知道大光头一般来说不受影响，但是还是蛮想知道要是大光头也被替换了，在容器中倒吊着另外一个人的情况一定会挺有趣的，比如一个当麻吊在容器里面……算了，场面太美不敢想象

第五十四章 获得武器：不幸的当麻
.100088522
　　学园都市是被守卫极为严密的防线所包围住的封闭的都市，想要离开学园都市的话，要经过重重的检查，签署保证书，甚至于在体内注射微小的发信器以及得到保证人的担保——百合华就算有亚雷斯塔作为保证人，这些必要的程序也必须按照流程来走一遍，不能有例外。
　　不过，百合华在接收这些检查和注射的时候，却遇到了一个让她很意外的人。
　　“当麻？”
　　百合华有些意外地看着眼前这个正在接收发信器注射的刺猬头少年，露出了有些意外的表情——虽然按照亚雷斯塔的说法，这个巨大的魔法导致全世界的人们几乎都发生了身体的对换，但是在自己眼前的这个上条当麻脸上，却带着那绝对无法被换掉的
　　“不幸”
　　的表情，让百合华很明确地确定眼前的少年就是上条当麻没错，
　　“你怎么也在这里？”
　　“诶？”
　　上条当麻听到有人在后面叫自己，也发出一声好奇的疑惑声，然后回过头来，一眼就看到了在自己身后站着的百合华——当然，在上条当麻的眼中，百合华此刻的身体并非原来的身体，而是食蜂操祈，心中疑惑着为什么这个自己完全没有记忆的金发少女用如此熟稔的语气叫着自己，上条当麻挠了挠自己的头发，
　　“那个……你是在叫我吗？”
　　看到上条当麻一副完全不认识自己的样子，百合华这才想起来自己现在顶着的是食蜂操祈的脸——事实上，虽然换了具身体，但是在这一路上她却依然是受到了各种女性的瞩目，简直就和曾经还是
　　“天上院百合华”
　　的身体时一样的待遇，反倒让她忘记了自己现在的状态：
　　“是我啦，百合华。”
　　“百……百合华？”
　　上条当麻的脸上露出了不可思议的表情，不过很快就又变成了了然的神色，看起来上条当麻已经见识过这次大规模异变的情况了，
　　“原来如此……你也被变成这个样子了啊？
　　话说回来，这到底是怎么回事啊？
　　今天一大早醒过来，就发现周围的人全部变了样子，我一开始还以为是有人在跟我恶作剧……”
　　上条当麻一边对接受注射的百合华抱怨着，一边露出了生无可恋的表情——百合华一开始还不明白，但是听到上条当麻接下来的话之后，百合华顿时就理解上条当麻为什么表情如此凄惨了：
　　“你不知道，一大早起来看到茵蒂克丝变成一个壮汉，对着我卖萌撒娇的样子……”
　　啊……那还真是有够可怕的呢。
　　百合华向上条当麻投去了关爱的目光。
　　“不过话说回来，百合华你这是要去哪里啊？”
　　在吐完苦水之后，上条当麻顿时有些好奇地看着百合华问出了自己的疑惑，因为两人正好遇上了，所以便同乘一车离开了学园都市——学园都市的车会将他们送到最近的机场，之后的行动就是他们自己来决定了，
　　“我是突然被老师要求离开学校，匆匆忙忙被赶出来……所以决定回家一趟。”
　　“我的目的地是神奈川。”
　　百合华从随身背着的肩包里面将亚雷斯塔给自己准备好的机票掏出来，看了一眼上面的目的地——也不知道亚雷斯塔是用什么方式探测到魔法的发动地点的，不过亚雷斯塔一向很神秘，想必是瞒着自己很多不知道的东西，
　　“是亚雷……嗯，理事长让我去办点事情的。”
　　“诶？
　　神奈川吗？”
　　上条当麻愣了愣，然后凑上前来看了看百合华手中的机票，表情变得极其惊讶，从兜里掏出一张纸条，他说道，
　　“你的机票和我是同一班诶……我家就住在神奈川县，不过我的机票是在网上买的，要去机场取……”
　　“你也是去神奈川？”
　　百合华愣了一下，然后皱了皱眉头——顿时就猜到上条当麻之所以突然被送出学园都市，八成也是亚雷斯塔那家伙干的好事了，也对，虽然让自己去神奈川查看一下魔法的情况，但是自己并没有什么可以应对那个魔法的手段。
　　毕竟是可以影响到全世界的魔法，肯定不容小觑，但是如果和上条当麻一起的话，那事情可就简单了——上条当麻的右手简直就是个魔法解除器，要是方便的话，什么魔法，让上条当麻直接用右手一捏，那什么事儿都解决了。
　　自认为已经猜透亚雷斯塔想法的百合华点了点头，如此认为着。
　　“不过话说回来，你似乎是知道自己的样子产生了变化的？”
　　稍微聊了下目的地的事情之后，上条当麻又把话题扯到了这次的异变上面来，有些好奇地看了看现在百合华的样子——金色的长发和发育同样完好的身材，和以前的百合华相比完全不逊色，但是却一如既往地无法勾起男人的心思……感觉这种吸引女性的气质已经完全跨越荷尔蒙所拥有的力量了，简直是百合华的被动技能，
　　“我今天看到的其他人似乎都没有察觉到自己的样子发生了变化，茵蒂克丝也一直以为自己还是原来的样子……我还在电视上看到小萌老师模样的记者来着。”
　　“……”
　　被上条当麻这样一说，百合华也是一愣——对啊，自己明明也被这个魔法影响，变成了食蜂操祈的模样，但是为什么自己却有着很明确的认知，知道自己的模样被改变了呢？
　　要知道，到现在为止，除了上条当麻有着能够阻断魔法的右手以外，别人似乎都没觉得自己发生了变化，依然在按照正常的轨迹在进行着生活。
　　似乎自己是个巨大的异类。
　　“事实上……我这次去的目的，就是调查这次大异变的源头。”
　　百合华犹豫了一下，觉得自己可以把这件事情告诉上条当麻，毕竟他可是已经接触过魔法侧的人了，不管是茵蒂克丝事件还是三泽塾的事件，上条当麻都参与进去了，
　　“听说这次变化是一个大型魔法产生的副作用……我就是要去看看这个魔法到底是怎么回事，如果没错的话，神奈川县大概就是这次魔法的源头。”
　　“什么？
　　魔法？”
　　上条当麻惊愕地叫出了声，幸好车内除了认真开车的老司机以外没有别的离开学园都市的乘客，上条当麻意识到自己刚才有些失态，连忙压低了声音，
　　“你说的是真的吗？”

第五十五章 接头
.100088626
　　虽然是说魔法的发动地点很可能是神奈川县，但是事实上，亚雷斯塔也并没有给出一个更加具体的指示，只是单纯地告诉她在机场外面会有人找她的，所以在下了飞机之后，百合华和上条当麻离开机场之后，就没有了更加精确的搜寻目标——神奈川县这么大，要找到一个魔法的施术者可以说如同大海捞针，唯一的特征是施术者不会受到容貌被替换的影响，但是百合华又如何能知道对方是否没有被替换相貌呢。
　　上条当麻其实也很想帮百合华的忙，但是奈何在回来之前，他就已经跟家里人通过电话，告诉了他们自己要回家的事情——正好他的父母这几天也在家里休息的样子，所以虽然有些不好意思，但是他也只能挠了挠头，对着站在自己身边的百合华说道：
　　“那个……虽然很想帮你的忙，但是我已经和家里人说好了，所以我准备先回家一趟，等两天我再联系你，看看能不能帮得上什么忙吧？”
　　上条当麻此刻大概也很纠结吧——全世界的人都被替换了相貌，谁知道家里人会变成什么鬼样，说不定回到家里就看到有个顶着御坂美琴脸的家伙冲着自己叫
　　“欧尼酱”
　　也说不定呢。
　　“嗯，那你就忙你的吧。”
　　百合华倒是没什么意见，现在连魔法的施术者都一点头绪没有，她把上条当麻留在身边也毫无意义，不过很快，不远处就响起了叫住上条当麻和她的声音：
　　“喂——那边两个！
　　上条！
　　等一下！”
　　听到有人叫自己，上条当麻原本准备离开的脚步顿时一停，然后回过头来看向了不远处朝着这边走过来的两个人——百合华的眼中，一个戴着巨大墨镜的男人，以及长着一头红毛的史提尔正在朝着这边走来，让她忍不住皱了皱眉头，不知道为什么史提尔会出现在这里。
　　但是让她意外的是，上条当麻却叫出了完全不同的两个名字：
　　“你们是……土御门和神裂！”
　　“咦？”
　　百合华愣了一下，这才想起来现在所有人的相貌都已经被替换过了，她用有些诡异的目光打量着已经走到眼前的两个人——直到这个时候她才发现，这个戴着墨镜的男人似乎是一个比较知名的偶像明星来着，有些好奇地看着两人，她问道，
　　“你们两个……谁是神裂？”
　　“你在说什么啊百合华。”
　　上条当麻把有些奇怪的目光投向百合华，似乎不明白她为什么问出这些话来——在他的眼中，这两个人的相貌并没有被替换，
　　“这不就是神裂吗？
　　另外一个人是我的朋友土御门元春。”
　　说着，上条当麻指了指史提尔和那个偶像明星，对着百合华介绍道。
　　“这是百合华？”
　　顶着史提尔相貌的神裂火织用有些诧异的目光看了一眼百合华——此时的百合华使用的是食蜂操祈的相貌，看起来倒是别用一番风味，她之前还在疑惑这个没见过的人怎么会和上条当麻走在一起，如果对方是百合华的话，倒是能理解了，
　　“原来如此……亚雷斯塔说的人就是你们两个吗？”
　　“呀，阿上，没想到学园都市居然会把你派出来啊！”
　　被上条当麻称作
　　“土御门元春”
　　的顶着偶像明星相貌的那个人一边很熟悉地拍着上条当麻的肩膀，用很嗲声的语调和奇怪的称唿叫着上条当麻，然后又把视线投向了百合华，
　　“这位就是天上院百合华了吧……真是闻名不如见面啊，果然是个大美人~”
　　“现在她的相貌是别人的，你夸她是个美人也只不过是在夸别人而已。”
　　神裂火织并不知道百合华的相貌是谁的，但是在她眼里百合华的相貌的确是被替换过的，用史提尔身体的男声说着，神裂火织严肃地看向百合华，
　　“既然连你们两个都派出来了——亚雷斯塔有告诉你们具体情况吗？”
　　“等等……发生了什么事情？
　　我怎么一点都不明白？”
　　上条当麻大概是这里的几个人中最迷煳的一个了，神裂火织和土御门元春明显已经得到过情报，而百合华则是也已经从亚雷斯塔那里了解了个大概，只有上条当麻是莫名其妙被从学园都市中扔出来，一头雾水的，
　　“为什么神裂会和土御门在一起……还有，什么具体情况？
　　我完全不知道啊。”
　　“当麻，大致意思就是……你被坑了。”
　　百合华摇了摇头，上条当麻到现在还不知道自己已经被亚雷斯塔坑了一把，不过说实话，探索这次事件的真相对亚雷斯塔也没有一点好处可言，为什么他会把自己和上条当麻都丢出来还是个谜，
　　“学园都市放你出来可不是让你探亲的……八成也是想让你参与到这件事情里面来。”
　　“……”
　　上条当麻的脸上瞬间被冷汗布满，他都不知道原来自己是这样才被丢出来的，难怪突然被老师找上门来让自己离开学园都市回家一趟，原来全都是安排好的，
　　“为什么会找我啊？”
　　“因为阿上你有着奇妙的右手啊。”
　　土御门元春其实也不知道亚雷斯塔打的是什么主意，不过上条当麻那只神奇的右手大概是他所能想到的唯一的答案了，面对上条当麻投过来的貌似是疑惑的眼神，土御门元春耸了耸肩版，继续说道，
　　“至于我为什么会和大姐头在一起……很简单啊，因为我是间谍。”
　　“间谍……？”
　　上条当麻用惊奇的目光看着眼前的土御门元春——虽然在别人的眼中，土御门元春的相貌是一个明星，但是在他眼里，土御门元春依然是那副熟悉的自己的朋友的长相，
　　“这是什么意思？
　　你是……魔法侧的……？”
　　“是的哦，就像你想的那样~”
　　土御门元春点了点头，算是回应了上条当麻，
　　“你看，现在在你的眼里，我和大姐头都还保持着原样吧，那是因为就在13个小时之前，我和大姐头还在英国的温莎堡里哦——温莎堡拥有城塞级别的保护结界，所以我和大姐头虽然没有完全逃离这个大魔法的控制，但是至少，在我们两个人以及你的眼中，还是保留了原样。”
　　的确如此，大部分人被替换了身体之后，都没有自觉，但是神裂火织和土御门元春，虽然顶着别人的相貌，却很清楚自己受到了影响，大概就是被那个结界阻挡住了一部分魔法的影响吧，百合华思考了一下，对着两人问道：
　　“看起来你们知道的更多，亚雷斯塔仅仅是告诉我有个魔法影响了全世界……你们知道这是什么魔法吗？”
　　“现在全世界都受到了这个魔法的影响而产生某种现象，就连英国图书馆的事件簿中也没有这种现象的纪录，因此魔法的详细术式及结构都是个谜。”
　　神裂火织摇了摇头，表示自己也不清楚魔法的具体情况，
　　“但是我们依照现象的特征，暂时将这个魔法命名为——天使坠落。”

第五十六章 上条刀夜的内心几乎是崩溃的
.100089102
　　
　　“天使……坠落？”
　　上条当麻只觉得自己耳朵听到的这个名词似乎很厉害，但是却并没有什么实感——神裂火织说这个魔法的名称是按照现象的特征来暂时命名的，那岂不是说，这个魔法的效果实际上是让天使坠落，
　　“这是什么意思？”
　　“大致意思就是，这个魔法会将天使从他原本正在的位置上拉下来。”
　　土御门元春对于上条当麻的疑惑完全没有感觉到不耐烦，而是很认真地对上条当麻解释起了这个魔法的原理，而百合华也凑上去认真地听着，她对于现在的状况也是属于一知半解的，并不比上条当麻好到哪里去，能多了解一些信息也是最好的，
　　“阿上你听说过卡巴拉思想中‘生命之树’的概念吗？”
　　“好像听说过，但是又好像没什么印象。”
　　上条当麻摇了摇头，感觉土御门元春似乎是在说什么很厉害的东西，但是这些似乎很厉害的名词大概他也就在某些游戏或者小说里面看到过一次吧，倒是百合华似乎站在旁边若有所思，很明显百合华是在一些书籍上面看到过这玩意儿的。
　　“所谓的生命之树，简单来说就是一个身分阶级表。
　　将神、天使、人类的灵魂分成金字塔状的十个等级，大概就是这样的概念吧，就是依照‘神权至上主义’所画出来的图……说得白话一点，这张图的意思就是‘人类的领域只有这里到这里，再上去就是神的领域，绝对不能侵犯’。”
　　土御门元春一边仿佛教授似的伸手在空中比划着，解释道，
　　“人类跟天使的数量都是早已决定好的，因此在一般状况下，人类绝对无法升格为天使——相反的，天使也不会被降格变成人，因为那个位置已经满员了。”
　　“而这个魔法的效果，就是将一个天使强行拉到人类的位格上面来。”
　　神裂火织接过土御门元春的话头，继续解释道，
　　“假设一下，人类的位格已经是一杯诶盛满了水的杯子，但是在这个时候，有一滴‘天使’掉入了杯中……”
　　“唔呃……但是天使真的存在吗？”
　　虽然已经大致明白了神裂火织和土御门元春的解释，但是果然，作为一个生活在学园都市的学生，上条当麻第一时间调动出了自己那为数不多的知识来试图稳固自己的世界观，对他们进行起反驳来，
　　“毕竟现在的科技已经能让太空梭都穿出大气层了，也没人发现什么天国啊之类的东西啊。”
　　“这个层面的‘上’和‘下’已经不仅仅是高度的问题了，就如同我们的眼睛无法看到红外线，耳朵无法听到高频率的声音一样，天使所在的高度，是属于我们无法感知到的‘层面’，而非单纯的高度。”
　　土御门元春摇了摇头，如此说道，
　　“所以，就算真的天使来到了你身边，你也察觉不到的啊，阿上。”
　　“可是，为什么这个魔法会产生这种效果？”
　　上条当麻还是没有明白具体的情况，他回头看了一眼百合华——百合华此时还是食蜂操祈的样子，是上条当麻并没有记忆的一张脸，这个魔法不是把天使从高位拖下来吗，为什么会把全世界的所有人都换了身体？
　　“我大致明白了，这次的魔法就像是把所有人的身份打乱重排了一样。”
　　百合华听了这么久，倒是大致明白了什么，揉了揉因为接受信息量过大而有些发疼的额角，她对着上条当麻说道，
　　“全世界的人类，以及天上的那位天使，我们的身份全部被重新排列了一边，但是，天使被拉下来之后，混入了人类占据了一个位置，那么就会自然而然地有一个人类被空出来——那个人，会变成天使？”
　　“没错，这就是天使坠落的真相。”
　　神裂火织很满意百合华的一点就通，虽然解释得很通俗，但是的确是领会到意思了，看向上条当麻，她问道，
　　“怎么样？
　　明白了吗？”
　　“大概是明白了……”
　　上条当麻的接受能力也已经越来越强了，在听到他们的解释之后，也算是接受了这个事实——如果不是因为之前已经经过了那么多和魔法侧有关的事情，估计他到现在为止还是不太相信的吧，
　　“那么，怎么才能破掉这个魔法呢？”
　　“现在这个魔法还没有完全成功——或者说，等成功就晚了。”
　　土御门和神裂火织对视一眼，然后对着上条当麻和百合华说道，
　　“虽然正确的术式是个谜，但总之‘天使坠落’是个世界规模的大魔法，只靠一个魔法师独力执行，负担太大……所以犯人应该早已建立起结界或魔法阵之类的仪式现场，要解除这个魔法，要么打到施法者，要么破坏仪式现场就行了。”
　　“也就是说，我必须跟着你们去找那个施法者或者仪式现场吗？”
　　上条当麻哭丧着脸——他只是被告知要离开学园都市一趟，所以特地想要回家看看，哪知道遇上这么一档子事儿，
　　“可是我已经和我的家里人说好了，要回家一趟的。”
　　“关于这个问题嘛……”
　　=================================================================上条刀夜和上条诗菜是这几天才回到家里的——上条刀夜前不久还在外地出差，而上条诗菜则是前两天和她的朋友出去玩滑翔伞才回到家里，而且很幸运的，今天早上他们的儿子上条当麻居然也打来电话，告诉他们会回家来看看。
　　学园都市是个很神秘的地方，听说还有超能力这种传闻中的东西，所以一直处于封闭状态，想要出来一趟可不容易，上条刀夜和上条诗菜都认为运气不错，正好撞上了上条当麻回家的日子在家，他们甚至做了一桌子好菜就等着上条当麻回家团聚。
　　很快，敲门声响起，上条刀夜立刻小跑到自家门前，然后带着笑容打开门，迎接着自家儿子的回归——然而在他看到门外的人员配置之后，他的表情顿时僵硬了一下。
　　站在门口的，除了上条当麻这个自己的宝贝儿子以外，还跟着三个人——一个穿着暴露服装的眼角带着刺青的红发不良壮汉（被替换成史提尔身体的神裂火织）、一个戴着墨镜却明显俊秀的好像是自家妻子喜欢的偶像明星的男人（被替换成明星的土御门元春），以及一个站在自家儿子身边的不知道是哪家的超漂亮小姑娘（被替换成食蜂操祈的百合华）。
　　“这……什么情况啊？”
　　上条刀夜愣了半天，才吞吞吐吐地吐出了这么一句话。

第五十七章 疑点
.100089197
　　
　　“哎呀~没想到‘一一一’您居然是当麻的朋友！”
　　上条当麻的眼前，穿着家居服的
　　“茵蒂克丝”
　　正在满眼闪烁着星星盯着满脸尴尬的土御门元春看着——是的，这个
　　“茵蒂克丝”
　　就是上条当麻的母亲，上条诗菜，本来长相就很年轻的她在天使坠落的效果下变得更加年轻，甚至年轻过头了，直接替换到了茵蒂克丝这个幼女身材的身体了，
　　“我以前都没听当麻说过，原来他还认识明星啊……？”
　　至于
　　“一一一”
　　这个由3个数字
　　“一”
　　构成的奇怪名字，则是土御门元春替换到的那个偶像明星的大概是艺名，好巧不巧的，上条诗菜偏偏是这个明星的粉丝，现在看到本人出现在自己家里，她自然是兴奋地不行，顶着茵蒂克丝的身体，上条诗菜很开心地上前去握住土御门元春的手，然后兴奋地上下摇动着以示欢迎：
　　“哎呀哎呀，真是的，因为初次见到您太兴奋了——请在客厅稍作休息，我去准备茶点……”
　　上条当麻和客厅的众人看着上条诗菜迈着开心的步伐朝着厨房跑了过去，一时间陷入了沉默之中，等了好一会儿，上条刀夜才轻轻咳嗽了一声，将众人的目光吸引了过来，然后他用有点诡异的目光看着上条当麻，感觉好像一段时间不见，上条当麻认识了很多不得了的人物，
　　“当麻……不介绍一下你的朋友们吗？”
　　“呃……”
　　上条当麻的脸上满是冷汗，回过头看了一眼自己身边的人们——虽然神裂火织和土御门元春在他的眼里还是原来的样子，但是在别人的面前应该都是史提尔和明星
　　“一一一”
　　的模样吧，他自然是不可能按照他们原本的身份介绍，所以犹豫了一下，他也只能硬着头皮介绍道，
　　“这位是史提尔，这位是‘一一一’，你们也认识……然后这位是……”
　　“我是天上院百合华。”
　　百合华觉得自己顶着食蜂操祈的名字还是有些不太习惯，何况上条当麻的父母也并不认识自己这具身体是谁，食蜂操祈作为一个女生，用百合华原本的名字也没什么不妥，所以抢在上条当麻前面，百合华作了自我介绍，
　　“是当麻的朋友。”
　　“哦~”
　　上条刀夜用很微妙的目光在百合华和上条当麻的身上来回打量了一下——虽然百合华没有吸引他的特质，但是那毕竟是个很漂亮的小姑娘，看不出来自家儿子意外地有一手嘛，
　　“这样啊……总之，来者是客，正好我们准备的午餐很多，不如留下来一起吃顿饭吧。”
　　“如此就多谢了。”
　　本来就是不请自来，还被留下来吃饭，在场的众人都对着上条刀夜表示了感谢，而就在这时，上条诗菜也端着盛放茶点的盘子跑了过来——不过她现在顶着的是茵蒂克丝的样子，让已经习惯了好吃懒做的茵蒂克丝的上条当麻一时间有点不适应，至少他绝对不可能看到哪天茵蒂克丝很认真地在帮忙端东西啥的。
　　不过在场最难堪的大概就是土御门元春了——他可不是真正的
　　“一一一”，上条诗菜万一找他要签名的话，应该怎么应付过去才好呢？
　　===================================================================午饭大家都吃得很尽兴，吃完午饭之后，土御门元春立刻就被上条诗菜拉过去问东问西了，看他那苦逼的表情，大家伙儿也不敢去打扰上条诗菜，以防露出什么马脚，泄漏了天使坠落的事情，而上条刀夜则是把神裂火织这个顶着史提尔身体的
　　“不良少年”
　　拉过去不知道聊什么了，只把上条当麻和百合华留在了客厅。——或许上条刀夜的想法很简单，想给上条当麻和百合华创造出个二人世界啥的，不过很可惜的是，百合华和上条当麻完全没有任何他想象的关系……或者说，以百合华的体质，那种事情发生的几率实在是微乎其微。
　　在确认了没有隔墙有耳的情况之后，百合华一屁股坐到了客厅的沙发上，看着表情有点纠结的上条当麻，她不禁有些好笑：
　　“拜托，这里是你家，你这么紧张干什么？”
　　“不是……我怕神裂和土御门露出什么破绽来啊。”
　　上条当麻苦笑一下，回头看了看客厅外，然后叹了口气，
　　“神裂本来是个女的，在外人面前却是史提尔的样子，语言和举止方面肯定有问题吧，然后土御门……我觉得我妈只要向他要签名就什么都完了。”
　　“反正苦恼的也不是我们，不是吗？”
　　百合华笑得像个小狐狸，明明很勾人却很莫名地完全没有勾起上条当麻的心跳——这让上条当麻郁闷了一下自己是不是性取向出了问题，不过很快，百合华的表情就变得稍稍严肃了一点，看着上条当麻，她突然问道，
　　“不过当麻——你难道还没注意到一个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　上条当麻愣了一下，然后下意识地问道。
　　“你的母亲，已经变成了茵蒂克丝的样子，你看到的时候也很惊讶。”
　　百合华指了指客厅的门外，然后眯了眯眼睛，又说道，
　　“但是，你的父亲呢？”
　　“我的爸爸他……”
　　上条当麻被百合华这样一点，才意识到了什么——是啊，他的母亲上条诗菜已经被天使坠落影响了，变成了茵蒂克丝的样子，但是他的父亲，却依然保持着那副上班族的样子，完全没有变化。
　　如果说自己没有变化是因为自己的右手，神裂火织和土御门元春是因为教会的保护而没有完全中招，那上条刀夜就真的是完全没有变化了，他的外表和上条当麻记忆中的自己父亲一模一样，完全没有被天使坠落影响。
　　会造成这样结果的解释只有两个，一是上条刀夜前不久在外出差，正好无意中被一个城塞级别的结界保护住了，第二个就是……
　　“不……不可能吧……”
　　上条当麻完全无法接受这种可能性，他捂着头，口中发出了难以置信的声音，
　　“他只是个普通人，根本没有任何接触到魔法的可能性啊……”
　　第二种可能——上条刀夜就是天使坠落的施法者。

第五十八章 猜测
.100089536
　　上条当麻给百合华说了很多关于上条刀夜的事情——对于自家老爸，他可是十分了解的，虽然说在出差时经常带些奇奇怪怪的纪念品回来，但是却和魔法完全没有丝毫联系才对，就连那些工艺品，也只不过是旅游景点的量产物，和那些带有魔法气息的物件没有关系，这样一个普普通通的上班族，怎么也不可能会施展出
　　“天使坠落”
　　这种涉及到天使的魔法。
　　而且，虽然上条刀夜在他们的眼中依然是原样没错，但是很明显，上条刀夜并非完全没有受到
　　“天使坠落”
　　的影响，至少，在上条刀夜看来，他是的的确确把外表是茵蒂克丝的上条诗菜当作自己的妻子，而没觉得有什么问题。
　　“不过，你父亲的外表没有变化确实是事实。”
　　虽然按照上条当麻的说明，上条刀夜似乎排除了一点嫌疑，但是他的外表没有发生变化是不可争的事实，就凭这一点，上条刀夜的嫌疑就不能完全排除掉，不过看神裂火织和土御门元春的样子，他们似乎并没有注意到上条刀夜的模样实际上是没有变化过的，带着这样的想法，她问道，
　　“那么，要和神裂和土御门他们说一下这个状况吗？”
　　“……”
　　上条当麻的表情显得相当纠结，他不知道在把
　　“上条刀夜的外貌没有变化”
　　这件事情告诉他们之后，神裂火织和土御门元春会是什么样的反应——万一那俩家伙直接就掏刀把自己的父亲给剁了怎么办，当初在茵蒂克丝和三泽塾的事件中，神裂火织和史提尔那有些冲的性格给他留下了难以磨灭的印象，
　　“我觉得……还是先别说吧？”
　　“既然你不想说也可以。”
　　百合华倒是无所谓了，不过这件事情造成的影响过大，她觉得还是应该做点什么才行，
　　“但是，就算不能确认你的父亲到底是不是‘天使坠落’的施法者，但我们也最好是去试着旁敲侧击地问一下，比如他对于魔法到底是不是真的完全一窍不通，或者想办法顺藤摸瓜找到‘仪式地点’，将其破坏。”
　　“这样也是个好办法。”
　　上条当麻严肃地点了点头，他本来以为
　　“天使坠落”
　　这种听起来就超厉害的魔法应该是一个很强很神秘的魔法师使用的，没想到现在居然牵扯到了自己家里人的身上，这也由不得他不紧张了，和百合华站起身来，他们朝着楼梯上面走去——上条刀夜将神裂火织拉到他们家的书房里面去单独谈话了，也多亏神裂火织现在是史提尔的样子，否则百合华还真要怀疑上条刀夜是不是有什么不良企图。
　　敲了几下门之后，得到了上条刀夜的回应声，上条当麻推开书房的们，和百合华一起走进了书房里面，一眼就看到了满脸纠结的神裂火织和上条刀夜面对面坐在书房的沙发上面——看到百合华和上条当麻进来，神裂火织朝着两人投来了求救的目光，看起来她还是很难扮演出一个男人的形象来。
　　“老爸。”
　　上条当麻的眼珠子不停地转悠着，似乎是在思考着怎么样才能旁敲侧击地询问出关于魔法的事情来，最后，他的目光停留在了书房桌上摆着的一个小小的物件上面——那是一个来自不知名东欧仪式派系的面具，听说是出差带回来的纪念品，似乎想到了什么，上条当麻开口问道，
　　“你这次出差是不是又带了什么神秘的纪念品回来啊？”
　　“哦哦，你不说我都差点忘记了。”
　　上条刀夜一拍手，然后连忙站起身来走到书房角落的一个公文包前，伸手从公文包里面掏出了一个小小的吊坠，一脸兴奋地递到了上条当麻的面前，
　　“这是我从中国带回来的观音吊坠。”
　　“唔呃……？”
　　上条当麻呆呆地结果了这个玉观音吊坠，有点傻眼，而站在他身边的百合华也是眯了眯眼睛——如果说上条刀夜是信仰某个教会的魔法师的话，肯定是不会选择去购买这么多来自各种完全不同信仰的纪念品，至少，就凭这一点，上条刀夜肯定不会是和某个教会有渊源了，但是他是否是魔法师这点，还是有待商榷。
　　“老爸啊，你真是……”
　　上条当麻有些哭笑不得，上条刀夜居然还真的又给自己带回来了纪念品，而且这玩意儿是佛教的东西吧——也不知道佛教的那些人能不能算得上是魔法师，
　　“怎么又给我带这个来了……”
　　“听说这可是好东西，戴上吧。”
　　上条刀夜看着上条当麻的眼神满是慈爱，那眼神也仅仅是看着自己心爱的儿子的眼神而已，并没有夹杂着其它的情绪——这让上条当麻心里一暖，顿时有些埋怨起自己来，自己的父亲只是一个关爱儿子的慈父而已，怎么可能会是使用
　　“天使坠落”
　　的魔法师嘛。
　　百合华也注意到了上条当麻的表情，顿时有些无奈地摇了摇头——她看出来了，上条当麻这下完全不想怀疑自己的父亲了，叹了口气，她走到书房的桌边，看了一眼那个被摆在桌上的奇怪的面具，伸出手想去将其拿起来看看。
　　“……嗯？”
　　然而，就在她的手快要触碰到那个面具的时候，她的脑海里却仿佛勐地被炸开一般，一股剧烈的疼痛感涌上头部，让她身体勐地颤了一下，然后收回了手——而伴随着她的手被收回，那股疼痛感也立刻消散，仿佛根本没有出现过一般。
　　“嗯？”
　　神裂火织注意到了百合华的动作，有些好奇地转过头来问道，
　　“百合华，怎么了？”
　　“不……”
　　百合华收回手，看着桌面上摆着的那个面具，眯了眯眼睛——刚才的疼痛感，仿佛就像是在阻止自己去移动那个面具一般，想到这里，百合华不动声色地摸了摸自己的额头，动作自然得完全没有让神裂火织起疑，
　　“没什么……”
　　================================================求推荐票啊_(:з」
　　∠)_好吧这几章比较水，接下来进入正题

第五十九章 泰山崩于眼前而不变
.100089557
　　虽然上条刀夜依然保有嫌疑，但是上条当麻却有些情感用事，完全没有怀疑上条刀夜了，无奈的百合华倒也没有立刻把这件事情告诉神裂火织和土御门元春，而是就这样在上条当麻家里作客到下午后，离开上条当麻家，在附近找了一家旅店作为休息地点。
　　休息了一晚上之后，百合华依然是早早地就醒过来了，洗漱完毕之后，她顺手就打开了旅馆的电视——在宿舍她自然是享受不到这样的待遇，学舍之园对大小姐们的要求管束挺严格，自然不会允许她们在宿舍里安装电视，虽然有电脑可用，但是自然不可能像电视这样方便，一个按键就可以看到早上的新闻。
　　新闻里是晨间新闻的直播间，果然和上条当麻说的那样，坐在电视前播报的播音员长着小萌老师的脸，看着小萌老师那粉毛萝莉的样子在一本正经地念叨着新闻，百合华就忍不住想要笑出声来，然而，当她看到新闻上面浮现出来的画面和小萌老师读出来的新闻内容之后，却笑不出来了：
　　“火野神作目前逃进了神奈川县的一间民宅内，警方的机动部队已经赶往现场将民宅重重包围！
　　位于现场的……听得到吗？
　　位于现场的记者钉宫……”
　　火野神作，家喻户晓的
　　“杀死二十八人的神秘仪式杀人犯”，擅长以出人意表的心理策略将人逼到绝境，已经夺走了28条人命，一度被警察逮捕而且被判死刑，没想到居然逃狱出来了——然而这本来也没什么，偏偏在新闻的界面上，现场记者的画面被切换了出来。
　　一个随处可见的平凡住宅街道景象，两旁排列着两层楼高的预建式住宅，原本安静的街道如今聚集了看热闹的民众、阻挡民众的警察，以及全身穿得宛如要上战场打仗的机动部队，整个闹哄哄的——当然，因为
　　“天使坠落”
　　的效果，警察跟机动部队的成员都变成了老爷爷跟幼稚园儿童，实在让人感到不安。
　　这个住宅街道的位置实在是让百合华眼熟得紧。
　　“各位观众，就如您所看见的，所有一般民众包含我们记者在内，都被阻挡在距离火野神作所占据的民宅尚有六百公尺远的外面。”
　　被替换了的记者变成了一个看起来像菜贩的男人的样子，他手里握着麦克风说道，
　　“周围这些民众似乎都是接到了避难劝告的居民，根据可靠消息指出，火野神作逃进民宅内后就把窗帘及遮雨窗全都拉上，外面的人无法看到里面的情况。”
　　画面一换，变成了从直升机上拍摄的鸟瞰图，看着画面中的红色屋顶，百合华的嘴角忍不住一抽——这不就是上条当麻的家吗！！！
　　上条当麻的不幸体质简直就碉堡了好么，回到家这才一天不到的工夫，就把火野神作这个连续杀掉了28个人的连环杀人犯给勾到自己家里去了——而且更重要的是，记者刚才说过周围的居民都被撤离了，但是……上条当麻他们一家人呢？
　　有没有撤离？
　　“这简直要人命……”
　　百合华自然不可能看着上条当麻遇到这事儿放手不管，关掉电视，她连忙离开房间，去敲响了神裂火织和土御门元春两人的两间客房的门。
　　==========================================
　　“真是麻烦……”
　　神裂火织一边抱怨着，一边跟着土御门元春和百合华潜入了封锁区域——警察们封锁了以上条当麻的家为中心的周边方圆600米的所有街道，但是相对的，不是街道的部分则完全没有人看守，三人是从民宅的院子中潜入到封锁区域中的，多亏了居民们都被驱散，百合华他们三人就算是擅闯民宅也不会被发现了。
　　“大姐头你就忍耐一下嘛，阿上的右手可是能破坏仪式现场的最好的工具哦。”
　　土御门元春看出了神裂火织的不耐烦，于是开口劝道，三人已经进入了空无一人的街道，但是在不远处，上条当麻的家周围还藏着不少人，虽然藏得很隐蔽，但是百合华他们三人都不是普通人，一下子发现了。
　　“周围隐蔽的人太多，我得布置一下。”
　　神裂火织的手指微动，一阵阵风啸声响起，无数钢丝从她的指间探出，束在了不远处的电线杆上面，
　　“这里范围太大，我得花20分钟，你们在这里等一下。”
　　说完，神裂火织便跳出了这间民宅的院子，只留下了一脸迷茫的百合华，和带着奇怪笑容的土御门元春，他似乎是察觉到了百合华的不解，开口解释道：
　　“大姐头的这招是源自于东南亚一带的护家之神召唤阵的禁丝结界，能够让警察们把‘其他民宅’当成是‘上条当麻的家’——这样一来不管‘上条当麻的家’发生什么事，机动队员都会回报没有异常。”
　　“还有这样的魔法啊。”
　　百合华的目光在空中那微不可查的钢丝上面游走着，眼中闪过奇怪的光芒。
　　20分钟说长不长，说短也不短，很快，神裂火织就回到了他们两人的身边，对着他们两人说道：
　　“搞定了——那些隐藏的警察也被我引到别的地方去了，趁现在进去吧。”
　　百合华点了点头，跟着神裂火织和土御门元春快速地潜入了上条当麻家的院子，然后通过院子的窗户潜入到了上条当麻的家里——正好潜入到了上条当麻家的书房里面，不过此时，三人也没工夫在意书房里面的布置了，找到火野神作要紧，土御门元春笑眯眯地看了一眼百合华，问道：
　　“天上院啊，你有没有什么办法能找到火野呢……我们似乎都没什么好的探查魔法呢。”
　　“不要用那么奇怪的语调跟我说话。”
　　明明是个男人，语气却很嗲，百合华都快起鸡皮疙瘩了，不过现在她也懒得在意土御门元春所说的
　　“没有探查魔法”
　　是真是假了，微微阖上双眼，她的念动力缓缓发动起来——进入level5之后，这异变的念动力也算是完全变得不像念动力了，至少好像没听说过那个念动力能力者能够通过自己的能力，把意识扩散到周围的环境中去的。
　　倒有些像玄幻小说里面经常出现的神识。
　　“找到了……”
　　百合华很快就找到了整个屋子里的所有人，眼角微微抽搐一下，她缓缓说道，
　　“火野神作在厨房里，而上条当麻和他的家人……呃，还在睡觉。”
　　“……”
　　神裂火织和土御门元春的表情也变得很微妙起来。

第六十章 上条当麻很迷茫
.100090125
　　上条当麻这整条街道的居民几乎都被撤离，却唯独上条当麻他们家没有受到影响，也是难免的，毕竟火野神作已经潜入到了上条当麻的家里来了，如果有人来让上条当麻他们家撤离，未免会打草惊蛇，直接把火野神作逼得狗急跳墙，或拼命或逃走，都不是警察们愿意看到的情况——虽然很无情，但是他们也只能选择继续让上条当麻一家留在屋子里面了。
　　在确认了火野神作在厨房里面之后，百合华他们3个人便蹑手蹑脚地朝着厨房走了过去——能够直接将火野神作不动声色的擒住是最好的，最好是不要惊扰到上条当麻的家人，昨天在上条当麻家里，他的父母还是给他们3人留下了不错的印象，如果可以的话，他们也不希望火野神作伤及无辜。
　　“不过说起来……”
　　就在三人快要摸到厨房门口的时候，土御门元春突然低声地开口，说出了一个让两人心中一跳的问题来，
　　“刚才起床时我也看了下电视，节目里面是说，火野神作杀掉28个动机是自称为了一个神秘的仪式吧……你们有没有谁记得火野神作曾经的样子是什么样子的。”
　　“我记得……的确是一个略秃的男人的模样吧……”
　　相比起神裂火织这个几乎不接触科技产物的人，百合华明显在网络上看的东西要多得多，火野神作的模样大概是以前看过的吧，依稀之中她有点印象——那个模样，的确和今天早上在电视新闻节目上看到的模样是一样的，想到这里，她忍不住眼角一抽，
　　“喂……该不会，这个火野神作所谓的神秘仪式是……？”
　　“天使坠落……”
　　神裂火织顶着史提尔的模样，用略粗的男声低沉地说出了几个人心中的猜测，皱了皱眉头，如果真的和百合华说的一样，火野神作没有被替换相貌，再加上他以
　　“神秘的仪式”
　　作为杀人动机，的确嫌疑成倍地在上升了，
　　“如果那家伙真的就是这次的犯人的话……就少不得要动手了。”
　　这个
　　“动手”
　　毫无疑问是要杀戮了，本来
　　“必要之恶教会”
　　就是秉承着在必要时候以
　　“恶”
　　对抗
　　“恶”
　　的理念，杀戮并不是什么不可忍受的事情，更何况对方是个杀了28条无辜性命的刽子手，还是天使坠落的施法者——死有余辜。
　　“先擒住他问清情况吧。”
　　百合华3人已经走到了厨房的门口，唿吸略微加重了一点，她朝着身边的神裂火织和土御门元春对视了一眼，得到了两人肯定的眼神，便勐地发动念动力，将厨房的大门勐地推开来。
　　厨房的灯亮着，厨房的门被百合华的念动力推开的一瞬间，火野神作那张略显惊愕表情的脸就出现在了三个人的视野之中，然而，更让三个人表情巨变的是，从厨房中扑面而来的除了灯光以外，居然还有一种极其刺鼻的气味！——这家伙居然在拔瓦斯管线！
　　“该死——”
　　还好赶来得及时，瓦斯线只是刚被拔掉，并没有泄漏太多，百合华毫不犹豫地将念动力勐地发动起来，迎面压向了还没回过神来的火野神作——瞬间，火野神作的身体就被念动力勐地压制住，然后狠狠地撞在了厨房边缘的墙壁上面动弹不得，而土御门元春则是赶紧冲上前去将瓦斯关掉，以防产生爆炸。
　　“你们……是什么人？”
　　火野神作的目光闪烁着，看着眼前的这几个完全不像是经常的人——一个看起来完全没什么力量的小姑娘，一个俊秀的男人和一个红发不良壮汉，他咬着牙，发出了仿佛被掐着脖子一般怪异的声音，
　　“为……为什么要来妨碍我……！？”
　　“闭嘴！”
　　神裂火织可没有和这种家伙好好交谈的心理，她从身后拔出了自己长长的令刀，然后架在了被百合华压制在墙上的火野神作的脖子上，低沉地问道，
　　“是你发动了‘天使坠落’吗？”
　　“天……天使……？”
　　听到神裂火织的话，火野神作先是愣了一下，然后脸上露出了一丝很诡异的笑容，口中不断地发出了
　　“赫赫”
　　的笑声，微微张开嘴，火野神作带着神经质一般的表情低声的喃喃道，
　　“是……我只是按照天使大人的命令在做而已……你们不能妨碍我，不能……”
　　“这家伙在说什么鬼话？”
　　土御门元春有些奇怪地看着反应奇怪的火野神作，低声问道，
　　“天使的命令……这家伙该不会是想说，是天使让他做这些事情，发动‘天使坠落’的吧。”
　　“不可能的，‘天使’根本没有自己的追求，利用凡人将自己拉下人类世界更是不可能的事情。”
　　神裂火织低声说道，然后用长长的令刀很熟练地将火野神作手中握着的那把小刀给挑了下来，踢到一边去，
　　“放他下来吧百合华，现在的他毫无威胁。”
　　百合华点了点头，念动力收回，被按在墙上的火野神作瞬间从墙上掉了下来，摔在了地上，却并没有立刻站起来，而且仿佛虫子一样匍匐在地上，右手颤颤悠悠地伸出，在厨房的地板上不断地磨蹭着，仿佛在书写着什么一样，口中还发出了奇怪的声音：
　　“你们在说什么啊……什么天使坠落……我不知道啦……天使大人，这些人在讲什么我听不懂，请告诉我吧……好奇怪……好奇怪……怎么会变成这样……”
　　“这家伙精神状况没问题吧？”
　　百合华皱着眉头看着倒在地上不愿意起来的火野神作，心中原本稍微确定他是
　　“天使坠落”
　　施法者的想法也有了些动摇，这家伙看起来就像是一个完完全全的中二病，根本说不出一点和
　　“天使坠落”
　　有关的信息来，
　　“他看起来完全就是一个精神崩溃的人而已。”
　　“喂喂喂……”
　　然而就在众人为火野神作的事情纠结不已的时候，上条当麻的声音突然从厨房的门口传了过来，众人连忙回头看去，果然，上条当麻正穿着单薄的睡衣睡裤站在厨房门口，一边带着惊讶的表情一边捂着鼻子走了进来，
　　“我就早上起来上个厕所……这是发生了什么事情，为什么厨房的瓦斯被打开了，你们三个什么时候进来的，还有地上这个……”
　　上条当麻这才注意到地上趴着的这个人是谁——他也是有看新闻的，昨天早上电视里播放的那个小萌老师长相的记者播报的新闻就是这个人越狱的消息，如今这个家伙居然出现在自己家里半死不活地趴着，把他吓了一跳：
　　“呜哇！
　　火野神作！！！”
　　百合华和神裂火织以及土御门元春面面相觑，不知道应该从哪里开始给上条当麻解释。

第六十一章 米夏·克洛伊洁芙
.100090140
　　
　　“也就是说，这个家伙居然逃狱到了我们家里来，是吧？”
　　依然在神经质地扭动着身躯的火野神作以及被搬运到了客厅中央，上条当麻换好了衣服，正带着后怕的表情看着火野神作那不知道在喃喃些什么的状态，回过头来看着百合华他们3人，上条当麻由衷地发出了感谢的声音，
　　“真是多谢了，没想到在我们休息的时候家里来了这么个危险人物。”
　　“那个先不提，我们现在还怀疑这家伙是‘天使坠落’的施法者。”
　　神裂火织摆了摆手，然后将长长的令刀在火野神作身边的地面上敲了敲，表情略微有些严肃地说道，
　　“这个家伙的杀人动机是为了一个‘神秘的仪式’，而且刚才还不断地叨念着‘天使大人’一类的东西……我们怀疑他就是这次事件的始作俑者，不过不知道为什么，这家伙一直在胡言乱语，根本没办法从他口中问出一点东西来。”
　　“要我说，干脆就直接把这家伙干掉就好了。”
　　土御门元春不耐烦地走到火野神作的身边，带着危险的笑容低头看着火野神作，手指微动，不知道在打什么主意，
　　“虽然解除‘天使坠落’的方法可以是破坏仪式现场，但是如果把这家伙干掉的话，失去了施术者，天使坠落八成也会解除掉的吧——呐，大姐头，我可以砍了这家伙吗？”
　　“啊啊……天使大人，天使大人……”
　　然而还没等到神裂火织回话，原本倒在地上的火野神作却突然发出了仿佛痉挛一般的低吼声，浑身颤抖着扭曲着，火野神作的右手平稳地伸出——明明全身都颤抖得和犯病一样，但是他的右手却平稳得可怕，在空气中不断地滑动着，似乎在写着什么无形的东西，
　　“天使大人永远是对的……所以我打开了瓦斯开关……天使大人说……只要利用救护车……我就可以趁机逃走……”
　　上条当麻看到火野神作因为身体流动而被扯开的衣物，他的腹部刻着堪堪结痂的伤痕文字：CALLANAMBULANCE。
　　“……直译是‘叫救护车’的意思吧？”
　　上条当麻看着火野神作的腹部，浑身打了个寒颤，他似乎明白了什么，
　　“原来如此，如果进来的不是你们，而是警察和机动部队，他就会引爆瓦斯，然后假扮成伤者被救护车送出去，就有机会逃走了吧——这家伙太可怕了吧。”
　　“火野，停下你的动作！”
　　神裂火织手中握着令刀，指向火野神作——她始终在忌惮着火野神作的右手，如果说火野神作真的是
　　“天使坠落”
　　的施法者的话，那他最起码是个魔法师，那右手如果是在趁着装疯卖傻施展着什么奇怪的魔法的话，那就危险了，
　　“这不是虚张声势……如果你再继续你手上的动作，我就动手砍掉你的手了！”
　　“呜……哇……停……停不下来的！
　　天使大人是没有办法停下来的！”
　　神裂火织的警告似乎有了效果，火野神作的表情变得有些惊恐起来，然而他的右手却根本没有停下来，依然在不断地写着什么，连语气都变得不知道是在哭还是在笑，
　　“天使大人……天使大人啊……”
　　简直就像是在对自己的右手说话一般。
　　上条当麻看着这幅场景，总觉得好像想起了什么一样——这种情景好像在哪里见过，不，在哪里听说过……比如说，小萌老师的课上……
　　“——对了！
　　双重人格！”
　　假设把一个人的精神当成一个网路，如果这个人为了不再想起自己无法承受的回忆，而把一部份的网路封锁住，这就叫精神分裂症，而如果被封锁的部分，形成一个独立的网路开始运作，就称为解离型人格障碍——也就是俗称的双重人格。
　　火野神作曾经被诊断为双重人格，社会上还因为他是否应该承担杀人责任而产生过很广泛的争论，一想到这里，上条当麻就忍不住说道：
　　“我说……我们觉得火野神作是‘天使坠落’的施法者，有个前提是他没有受到‘天使坠落’的影响对吧，但是，万一他并不是没有受到影响，而只是我们没看出来呢？”
　　“嗯？”
　　神裂火织用有些奇怪的目光看向上条当麻，似乎没有明白上条当麻的意思。
　　“我的意思是，火野神作曾经被诊断为双重人格，他会不会并不是没有受到‘天使坠落’的影响，而只是……”
　　上条当麻叹了口气，看着火野神作，
　　“只是……体内的‘人格A’和‘人格B’产生了交换？”
　　“你……你……你不要胡扯！
　　你……你怎么也跟那个怪医生说一样的话！
　　天使大人是存在的！
　　天使大人是真的存在的！
　　为什么你们都不明白这一点！”
　　听到上条当麻的话，火野神作就像是受到了什么巨大的刺激一样跳了起来，然后又跪在地上发出了颤抖的声音，
　　“别……别这样！
　　别用那种眼神看我！
　　那个医生根本什么都不懂！
　　他什么都不懂！”
　　“……看来没错了，这个火野神作根本只是个被交换了体内人格的双重人格患者而已。”
　　神裂火织瞬间感觉身体中的力气都被抽空了，颓然地坐在了沙发上，叹着气，
　　“他根本和‘天使坠落’并无关系。”
　　“问题一，火野神作真的是双重人格吗？”
　　就在这时，一个不属于在场任何一个人的声音突然从沙发的后面传了出来，将众人都吓了一跳——神裂火织甚至连忙抓起了刚放下的令刀，然后目光凛然地看向了沙发后面。
　　“我没有敌意。”
　　然而从沙发后面走出来的人，却让众人的表情都是愣了一拍——因为眼前的人的穿着实在是太怪异了，长长的刘海几乎遮住了上半张脸，让人看不到她的眼睛，大大的红色披风套在身上，裸露出的身体部分却被黑色皮带装的拘束衣套着，脖子上还戴着项圈，完完全全是一副情趣内衣的装束，然而她本身的表情却相当淡漠，好像完全没觉得身上的衣服有什么不对劲的。
　　“问题二——”
　　这个穿着拘束服的金发少女看着在场的众人——不知道为什么，在百合华的身上停留了很长时间，才挪动开来，平淡的声音再次响起，
　　“如何判断火野神作不是装作双重人格患者？”
　　====================================================PS：推荐票和吐槽都下降了好多，是因为没什么槽点吗_(:з」
　　∠)_

第六十二章 你不是我的战友，是敌人
.100090930
　　
　　“解答一，我是米夏o克洛伊洁芙。”
　　魔法侧的家伙们对于不少现代知识都是不了解的，这一点上条当麻和百合华都知道，但是像眼前这个红衣修女这样连
　　“双重人格”
　　都要解释半天才理解的还是少见，在好不容易将这个少女安抚下来之后，她面对着百合华等人的疑问，用很古怪的语调如此回答了她们的问题，
　　“我是俄罗斯成教‘歼灭白书（Annihilatus）’的成员，来调查有关于此次‘天使坠落’事件的真相。”
　　“原来如此，我就说发生这么大的事情，怎么也不可能只有清教会派人调查吧。”
　　上条当麻很快就接受了名为米夏(Миша)的金发少女的说法，而神裂火织和土御门元春在确认了她的身份之后，也很快就放下了敌意——对于他们来说，能够增加伙伴自然是最好的，米夏如此在意
　　“天使坠落”
　　的情况看上去并不像伪装，所以很快就被他们排除了别有用心的嫌疑，
　　“那么，你是怎么找到这里来的呢。”
　　“解答二，我最起先是追踪着魔法的源头来到神奈川县的。”
　　米夏站在原地，长长的刘海挡住了她上半张脸，让人看不清她此刻具体的表情，但是众人却还是很明显地感觉得到，米夏的眼神在不断地朝着百合华飘去——对此，神裂火织也只能翻了翻白眼，百合华吸引女生的体质她已经从自家的大主教萝拉口中听说过了，所以此刻也只能在心底里抱怨着百合华又祸害了一个女孩，
　　“之后，失去目标的我无意中在街边的屏幕中看到了以‘仪式’在进行活祭的火野神作。”
　　“于是便追踪过来了吗？”
　　倒也合情合理，百合华点了点头，算是理解了米夏这一路追到上条当麻家里来的原因了，
　　“不过，正如你所看到的，火野神作的确不是这次‘天使坠落’的犯人，他的精神状况确实很不稳定。”
　　米夏顺着百合华的目光朝着依然倒在地上的火野神作看去，此时的火野神作还在不断地抽搐着，口中发出奇怪的声音，右手在地上不断地画着什么东西——但是在场的人没有一个人能看得出来他的右手到底在画什么。
　　“……问题一，有别的嫌疑人选吗？”
　　米夏盯着火野神作看了很久，最后终于似乎是觉得对方确实不像是施展
　　“天使坠落”
　　的人，只能无奈地再次将目光投向了百合华——不知道为什么，这家伙似乎就是和百合华杠上了，从头到尾她的目光都没有离开过百合华，
　　“没有被‘天使坠落’所影响的人。”
　　“目前来说还没找到。”
　　神裂火织摇了摇头，在米夏的眼中，她大概还是顶着史提尔模样的穿着怪异的男性吧，伸手抄起令刀，她低头看了看趴在地上的火野神作，皱了皱眉头，
　　“这个家伙该怎么办？”
　　“扔出去就好了吧？”
　　对于这么个杀人犯，即使是双重人格似乎也不必太过于怜悯的，估计只要把他扔出去，外面的警察们很快就会发现他的——火野神作仿佛受到了太大的刺激，现在完全都没什么反抗的力量了，百合华看着火野神作，提出了这么一个建议，
　　“或者我用念动力把他丢到外面那些就警察的身边去？”
　　“那就麻烦你啦。”
　　土御门元春依然操着他那一口奇怪的音腔，就这样三言两语之间在火野神作迷茫的目光中决定了他的下场——而同时，米夏见百合华完全没有搭理自己，也就稍稍移开了目光，朝着似乎无所事事的上条当麻提出了问题：
　　“问题二，你们家里还有别的人在吗？”
　　“啊，有啊。”
　　上条当麻挠了挠头，说起来自己的家里人还在房间里面睡着呢——事实上，昨天晚上为了不让自己父亲和茵蒂克丝的身体睡在一起，他可是抗议了好久，这才把上条刀夜在不解的表情中劝到了客房里面去，
　　“我的父母在休息——啊，我的母亲样子被替换成一个小修女了，所以不要以为我爸爸是什么变态啊。”
　　“……”
　　米夏的眼神闪烁了几下，只不过因为被刘海挡住，完全没有被上条当麻发觉，看着上条当麻因为精神松懈下来而有点疲惫的表情，她突然又问道，
　　“问题三，你的父亲呢？
　　有变化吗？”
　　是啊，上条当麻刚才只提到了自己的母亲发生了外貌的变化，却没有说到父亲，突然被这样问起，上条当麻一时不察，下意识地说道：
　　“我爸他没变……”
　　话刚出口，上条当麻的表情就勐地变了变——他似乎意识到自己说错话了，而果不其然，在听到上条当麻的话之后，米夏的身体就勐地动了起来，右手一挥，别在她腰间的数个奇怪道具中的1个L形钉拔被她捏在了手中，脚下一踏便想要朝着楼上跑去，很明显，她是准备去袭击上条当麻的父亲了。
　　“等等！
　　克洛伊洁芙！”
　　眼见不妙，神裂火织连忙伸手将令刀横在了米夏的面前，挡住了她的去路——米夏的速度很快，上条当麻这个普通人根本没来得及反应过来，但是在神裂火织这个圣人眼中，还是能够拦住的，挡开了米夏的身体，她眯着眼睛看着米夏，
　　“上条当麻的父亲虽然相貌可能真的没有变化，但是他的确是受到了‘天使坠落’的影响的——至少，他在看我们的时候，是完全把我们当做了另外的人来看待的。”
　　“解答一，假若上条当麻的父亲在伪装，那么一切都说得通。”
　　米夏看向神裂火织的目光变得略微冰冷起来，即使是被刘海挡住，都让神裂火织感觉芒刺在背，
　　“让开。”
　　“开什么玩笑？”
　　上条当麻这才反应过来，连忙上前去想要拉开米夏，然而还没等他碰到米夏，就看见米夏突然左手微动，一片锐利的锯子出现在她手中，把上条当麻吓得连忙退了一步，
　　“你冷静一点啊！”
　　“解答二，我很冷静。”
　　米夏眯着眼睛如此回到道，然后突然把目光投向了百合华——这一次，百合华终于感觉到了米夏视线中的目光是什么样子的了。
　　是爱慕吗？
　　不是的，那完全不是爱慕的目光，但是那个目光却让百合华有种微妙的熟悉感，瞳孔微微缩动——她的脑海里突然回想起了一副画面：小萌老师在茵蒂克丝的引导之下，缓缓地用自己的想象在房间的中心构筑出了一个小小的未成形的天使，然而那个天使却突然睁开了双眼，一边用很惊恐的眼神看着自己，一边发出凄厉的惨叫声，炸成了碎片。
　　百合华明白了，米夏的这个眼神是什么含义，同时，似乎理解到了什么一般，她看着米夏那被刘海挡住大半的脸，勐地叫了出来：
　　“快离开她！
　　这家伙……是天使！！！”
　　======================================PS：没时间码第二章了，所以很抱歉……_(:з」
　　∠)_今天也只有一章，顺便求一下推荐票

第六十三章 没性别的家伙最讨厌了
.100091467
　　所谓天使，是没有人格的，如果不出意外的话，他们是不会去创造什么历史上出现过的奇迹，也不会产生什么奇怪的情绪，在不少魔法侧的人们理解中，天使就如同是
　　“神”
　　手中的玩偶一样，可以被操纵着，却没有自主感官的存在——甚至于，天使们连性别都没有，在神话中总是维持中性或兼具两性特征。
　　但是，他们被创造出来的时候就被赋予了名字，这些名字是
　　“神”
　　创造出他们的目的，因此，他们是绝对不能和别人交换
　　“名字”
　　的，所以现在，这个以
　　“米夏o克洛伊洁芙”
　　之名行走于世上的存在为什么会如此迫切地想要解除
　　“天使坠落”
　　也说得过去了。——这个家伙，根本就是被替换下界的天使。
　　“找到你wl了，d敌lr……”
　　米夏……或者现在应该称她为天使了，似乎是觉得自己已经暴露，所以没必要隐藏了吧，天使对于百合华的敌意一瞬间完全地爆发了出来，虽然在当初小萌老师构筑天使雏形的时候，百合华就依稀感觉到天使对自己的敌意了，但是当现在，一个真正的天使在自己面前散发着恶意时，她才真真切切地感觉到自己有种芒刺在背的感觉。
　　原本正常的女声渐渐地变得有些模煳不清，异于常人，而且莫名的有种熟悉感，简直就像是口齿不清的亚雷斯塔的电子音一样，只看到天使的身体一颤，一股诡异的力量勐地以她为中心扩散开来，神裂火织他们几个还没来得及反应过来的人就被从天使的身边弹开，然后她的双眼勐地张大——下一刻，原本亮堂堂的室内变得阴暗无比！
　　“怎么回事！？
　　灯坏了？”
　　好不容易大脑理解了
　　“米夏=天使”
　　这个事实，上条当麻还没来得及面对眼前这个想要杀死自己父亲的敌人，就突然被眼前一黑的状况给吓到了——然而下一刻，他又反应过来什么，现在可是一大早，他们的家里根本就没有开灯，光是窗外的眼光就足够照明了。
　　想到这里，他连忙回头看去，果不其然，窗外原本明亮的天空居然已经变成了夜晚：
　　“这……这是什么情况？”
　　“还不明白么，这家伙把‘白天’变成‘夜晚’了。”
　　神裂火织咬着牙看着眼前以人类少女的姿态出现在自己面前的天使——这可是货真价实的天使了，虽然被
　　“天使坠落”
　　替换到人类的身体上，但是其本质是没有变化的，
　　“为了强化自身属性而唿唤‘夜晚’……”
　　一边说着，神裂火织一边回头看向客厅巨大的窗外外面——天空中悬挂的月亮高高地浮在空中，光芒好巧不巧地照射进了上条当麻的屋内：
　　“而且将月亮放在主轴位置——嗯，原来如此，我懂了，水的象征、青色的掌管者、月亮的守护者、后方的加护者，在旧约圣经中以火雨摧毁堕落城市蛾摩拉，在新约中将神子受孕之事告知圣母……”
　　上条当麻好不容易才从
　　“天使能够控制天体”
　　这个事实中反应过来，看着神裂火织满脸严肃地吐出了她的推想：
　　“你的名字是‘神之力’，随侍于神之左侧的双翼大天使，对吧？”
　　“……”
　　已经不能叫做米夏，而应该叫做
　　“神之力”
　　的少女没有说话，房间中没有风，但是无形的力量却将神之力头上的刘海吹了起来，众人也总算是第一次看到了她的双目——此刻，神之力的双眼正死死地盯着百合华，平淡却又让人生畏的目光带着很微妙的仇恨。
　　“这还真是不得了的事情呢……”
　　土御门元春头上带着冷汗，事实上作为间谍，他的身份更加接近阴阳师，因此对于
　　“天使”
　　这种生物并没有什么尊敬的情绪，即使是对天使出手也无所谓，但是这并不代表他不了解天使——或者说，他此刻虽然震惊于自己身边的这个女孩居然是天使，但他更加震惊于神之力此刻的举动。
　　神之力为了保证自己的
　　“名”
　　不被别人交换，所以她会想尽一切办法解除
　　“天使坠落”
　　回到天上，这一点土御门元春可以理解，但是现在，明知罪魁祸首可能就在楼上睡觉的情况下，神之力居然没有首先选择除去上条刀夜，而是将目光死死地放在了百合华的身上。——这是不是说明，百合华的存在，在天使的眼中，是比
　　“天使的名字被人类夺取”
　　更加不可容忍的事情？
　　“你想干什么？”
　　神裂火织也注意到了神之力看向百合华的那充满了敌意的眼神，顿时皱了皱眉头——自己的大主教萝拉之前跟自己说过，加入亚雷斯塔派出来的人是百合华，那就要尽可能地保证她的安全，所以她微微挪了下步伐挡在了百合华的身前，看向神之力，
　　“神之力，你就那么想回到天上去吗？”
　　“……”
　　神之力什么话也没有说，而是勐地伸手将手中的L型钉拔高高举起——下一刻，百合华感觉到一股奇妙的压迫感从空中传了过来。
　　连忙抬起头，头上依然只是天花板，没有任何异状，然而上条当麻的惊叫声却响了起来：
　　“外面……月亮周围那是什么！？”
　　众人连忙扭头看去，果不其然，窗外的月亮边上，产生了一圈光轮——光轮以满月为中心点，瞬间向外扩张，最后消失在夜空边缘的水平线上，光轮的内侧出现各式各样的发光线条，宛如是各种复杂的记号。
　　那是魔法阵，而且这个魔法阵不止是体积巨大而已，仔细看去，构成线条的每一个光点都是另一个魔法阵，就好像遨游于海洋中的鱼群、爬行于陆地上的蚂蚁行列一般，几十亿个魔法阵整齐地排列成一个巨大的魔法阵。
　　“该死……”
　　神裂火织瞳孔一缩，扭过头来盯向神之力——神之力依然没有任何动作，只是盯着百合华，表情当然却眼神幽深，神裂火织咬了咬牙，声音从牙缝中挤出，
　　“你是认真的吗？
　　神之力！
　　你打算施展旧约神话中的魔法？
　　难不成你想摧毁这个世界？”
　　“那到底是什么啊？”
　　上条当麻咽了口唾沫，有些难以置信地看着天空中的魔法阵——他似乎听到了不远处产生了不小的嘈杂声，看来，天突然变成了夜晚，还在月亮边上出现了如此奇异的景象，将周围的居民和警察们都吓得不轻，这件事情如果处理不好的话，估计上条当麻的家会从此出名吧。
　　“那是过去曾经将一个堕落文明完全消灭的火箭豪雨，如果那种魔法发动了，人类的历史就得划下句点。”
　　神裂火织的话让上条当麻的身体变得冰冷。
　　===================================================PS：原谅我，今天又只有一更……_(:з」
　　∠)_放心吧，明天一定恢复2更，事情就快忙完了，所以……求推荐票

第六十四章 三个打一个太不要脸了
.100092225
　　天空中密密麻麻的光点多得根本没法数清楚，上条当麻不管怎么眯着眼睛看去，都无法看清楚那些光芒是多少个光点组成的——但是既然神裂火织都说了，那些火焰一旦砸在地球上，就能够摧毁一个文明，那上面的火球豪雨，怎么着也得有上亿甚至上十亿了吧，这样的攻击范围说不定连半个地球都会被砸毁。
　　“没有神的命令，天使应该不能杀人的，你连这一点都忘了吗，神之力！”
　　虽然不觉得自己的话能够起到作用，但是神裂火织还是没有选择立刻和神之力开战，而是绞尽脑汁地试图让神之力将那场也许会波及半个地球文明的魔法给去除掉，
　　“根据新约记载，‘最后审判’中将被审判的灵魂数量是早已决定的——随便杀人将对审判造成影响，这一点你应该很清楚！
　　这是你自己告诉我们人类的！”
　　没错，世界末日之后，神会来到人间，决定每一个人该去天堂或地狱，既然这样的结果是早已决定的事情，天使胡乱杀人将会导致结果产生误差——因为这次攻击，会有数不清的人类在这次灾难中死去，未来会出生的人不会出生，整个文明的未来都会被神之力完全篡改。——本来以为自己的威吓不会得到神之力的回应，神裂火织甚至连握着令刀的右手都变得更紧，做好了开战的准备，然而下一刻，让众人都没有想到的是，神之力居然开口了，她回答了神裂火织的问题，虽然她的声音夹杂着完全和人类语言不同的杂音，但是众人却还是听懂了她的意思：
　　“只要so杀了wew她qe就mpq没问teq。”
　　只要杀了她就没问题——在说这句话的时候，神之力的目光一直留在百合华的身上，让百合华不禁背嵴发凉，她完全不知道自己到底为什么如此招得天使的仇恨，明明天使作为神的使者，或者说是遥控之物，没有欲求的他们根本不会产生这种敌意才对，然而自己偏偏就真的被天使给盯上了，而且是以一副与杀之而后快的表情给盯上了。
　　而接下来，神之力的动作也随之而来——她已经施展了火球豪雨，天空中的无数火球在三十分钟内就会落到地面，将半个地球覆盖，上条刀夜的死亡已经是定居，所以她没必要再去特地费神杀死上条刀夜，但是即使如此，她却依然是没有要放过百合华的意思。
　　身后发生了剧烈的爆炸，无形的力量在神之力的后辈勐地扩散开来，仿佛被力量牵引着，众人感觉到地面都开始了剧烈的晃动，然后在众人惊愕不已的目光之中，神之力背后的无形的力量勐地被突破地面的无数水流包裹住，化作了数十根冰冷的水翼。
　　神之力将地下水管中的水给控制住了。
　　“r杀了we你sg”
　　神之力那带着杂音的声音响起，冰冷的目光注视着百合华，身后的水翼带着难以抵抗的威压朝着百合华的身体激射而出，目标直指百合华的心脏——她根本没有想要等待着火雨砸死百合华的意思，或者说，也许就连神之力也不敢保证那场足以摧毁半个地球文明的火雨能够杀死百合华吧，
　　“你的ta存p在ca是不允eca许的！”
　　然而接下来的发展，却让神之力那冷淡的表情产生了一丝发愣的情绪，因为那扑向百合华心脏处的数根水翼，在还没有得手的前一刻，就被勐地斩开了——斩开这些饱含着
　　“天使之力”
　　的水翼的，是一把长长的令刀。
　　神裂火织挡在了百合华的身前，双目中闪烁着光芒，手中的令刀在月光下反射着耀眼的银光。
　　“为q什么re”
　　神之力的目光中带起了一丝困惑——她疑惑的不是神裂火织为何要阻挡自己，而是疑惑于神裂火织为什么可以斩开自己的水翼。
　　大体来说，人类文化史上所有的宗教都有一个法则，那就是人无法违逆神的旨意，如果是信仰不同神祗的异教份子也就罢了，但基督教的信徒不可能反抗基督敦的天使。
　　稍微思考一下就可以知道，这是很理所当然的道理——换句话说，既然神裂隶属于教会，就绝对不可能赢得了‘神之力’。
　　所以，神裂火织能够斩开自己的水翼，是一件不符合常理的事情。
　　“你没有必要为这种程度的反击而感到吃惊，看来你太小看神裂火织这个生物了。”
　　神裂火织紧握着令刀站在百合华的身前，看着神之力，缓缓说道，
　　“你把我当成一个单纯的十字教信徒，就是错误的开始——我的术式属于天草式十字凄教，那是在江户时代受到打压的教徒，为了坚持信仰而创造出的一种日本特有的基督教系统。”
　　那是在持有十字架或圣母像便会遭到处刑的严酷时代，信徒们用佛教等其它教派的物件作为代替品后，逐渐和别的信仰交融而产生的融合十字教系统，神裂火织不仅会十字教术式，还会佛教和神道教术式，所以十字教术式做不到的事情，神裂火织只要用别的术式来进行就好了。
　　“光是这样还不足以抵抗神之力。”
　　虽然能够攻击神之力，但是这毕竟是天使，即使她是圣人也未必有胜机，所以如果要打败对方，还是需要别人的帮忙——本来她是不想将别人牵扯到这种非人级别的战斗的，但是很显然，神之力已经不仅仅是只要解除了
　　“天使坠落”
　　就能停下那场火球豪雨的了，除非看到百合华死在她面前，否则根本无法让神之力解除那场灾难性的魔法，
　　“上条当麻，你的右手对天使有效吗？”
　　“我也不知道啊……”
　　上条当麻苦笑着站在神裂火织身边，他可不知道自己的右手能做到什么程度，上次连茵蒂克丝吐出的龙王的叹息都无法完全消除，面对天使他可一点信心都没有，
　　“但是，我会尽力试试看的。”
　　“百合华，你身上到底有什么秘密，天使如此仇视你。”
　　神裂火织的目光紧紧盯着眼前的神之力，头也不回地对着百合华快速地问道——如果百合华身上有能够击败神之力的可能性的话，也是极好的，她可没法牺牲掉百合华来换取安抚神之力的可能性，除了心底里有些莫名的不愿以外，还有自家大主教的嘱托，以及她无法确定，牺牲掉百合华是否真的可以安抚好神之力，
　　“你有办法对抗天使吗？”
　　“我也是一头雾水啊。”
　　百合华哭笑不得，她倒现在都不知道为什么被仇视了。
　　“……算了，不指望你。”
　　神裂火织有些无奈，然后又对着剩下的一个人唿唤了起来，
　　“土御门，你……嗯？”
　　就在这时，她才发现客厅中似乎少了一个人：
　　“土御门？
　　你在哪里？
　　土御门？”
　　是的，土御门不见了。
　　在这紧急的时刻，土御门居然不知道何时早就熘掉了——面临这种紧急状况，土御门竟然还是坚持着自己的背叛哲学，不禁让神裂哭笑不得。
　　=====================================================PS：呜哦哦哦哦哦求推荐票啊，推荐票少了好多好多啊！
　　QAQ你们这帮魂淡

第六十五章 神之力拆迁办
.100092513
　　事实上，神裂火织这次的确是误会土御门元春了，他虽然魔法名就是背后捅人刀（Fallere825），但是轻重缓急还是分的清楚的，现在神之力的目标明显是整个人类文明，自己现在根本没有办法可以在30分钟内逃到地球的另一面去，自然也无法躲得过这场火球豪雨，他能做的事情，也只能是尽可能地帮助他们抵挡住天使，以及找出
　　“天使坠落”
　　的真相。
　　土御门元春现在就在上条当麻家的大门口。
　　“桧木……”
　　土御门元春走到大门口变强大的一颗矮矮的小树边上，抬起头来看向了树枝上面——一个棕色的小小的鸟巢赫然在目，虽然在常人的眼中这不算什么，但是在土御门元春的眼中却又有了不同的意义，作为阴阳师，土御门元春对于风水这种东西是比较了解的，这种带着鸟巢的桧木代表着
　　“鸟居”，也就是神社前都会设置的宿木，而桧木鸟居，则是伊势神宫的代表，
　　“是巧合吗？”
　　一边说着，土御门元春扭过头看向了大门正对着的街道外，在那里，一个红色的邮筒在那里伫立着。
　　让土御门元春忍不住谈了一口气——上条当麻的家门口朝南，也就是代表着
　　“南方”
　　的属性为
　　“赤”，邮筒明显不是上条刀夜可以设置的，也就是说，这真的是巧合：
　　“阿上啊……你们一家子的运气，也真是……”
　　脑海里回忆着之前在上条当麻家里看到的各种东西，虽然昨天没有在意，但是现在仔细想一想，问题就大了——浴室放了
　　“水”
　　之守护兽
　　“龟”
　　的玩具，厨房冰箱及微波炉上放着
　　“金”
　　的守护者老虎的玩具……虽然每一样都不是什么了不起的东西，但家里面至少有超过三千样的护符道具，即使都是量产品，但只要是代表物，那便都或多或少地拥有一点力量，这些微小的力量凝聚起来，硬生生地把这个家里变成了一个大型魔法的神殿。
　　更要命的是，这些力量已经凝聚成了一团，已经不是随便改动一个纪念品就能中断的程度了，
　　“天使坠落”
　　只是恰好被发动而已，改变了那些纪念品的配置的话，说不定会把
　　“天使坠落”
　　改变成别的更可怕的魔法，比如大型地震、异界反转、永久冻土……还有可能变成连他这个魔法师都完全看不懂的魔法阵——这样一想，昨天他们在上条当麻的家里乱走居然没有移动过里面的纪念品，简直就是撞大运了。
　　话说回来，现在神之力和神裂火织他们就在屋里战斗，要是一不留神撞到什么纪念品的话……一想到这里，土御门元春突然感觉自己的后背被冷汗浸湿了。
　　==================================================数根注入了天使之力的水翼朝着上条当麻、神裂火织和百合华的身体射去，然后被他们分别用不同的方式挡开——上条当麻的右手堪堪打碎了水翼，却也被冲击力砸得后退了几步，满脸通红，神裂火织倒是很轻松地用令刀撕碎了水翼，而百合华则是用念动力撞击在水翼上面，将水翼的攻击方向偏移，狠狠地砸碎了身后的墙壁。
　　神之力的眼中闪过一丝光华，仿佛在思考用什么方法将三人杀死，很快，她就得出了结论，数根水翼再次扑出，却在半空中就突然炸裂，然后化作了密密麻麻的冰刃朝着三个人的方向刺了过去！
　　“啧……”
　　神裂火织的令刀在空中飞舞，总算是堪堪将这些冰刃全部在空中击碎，而百合华则是冲到了上条当麻身前，念动力将冰刃全部拦下——她知道上条当麻只有右手能够有用，面对这种大规模范围的袭击就没法抵挡了，同时，她也算是看出了神之力的想法：
　　“这家伙……在一点一点地提升攻击方式……这样下去，我们根本抵挡不了多久。”
　　“这家伙连天体都能控制，按理来说不是拥有毁天灭地的能力吗？”
　　上条当麻脸上带着冷汗，看着神之力冷淡的表情，她身后的水翼缓缓升起，似乎在准备着下一次攻击，
　　“为什么她不直接使用更厉害的魔法？”
　　“她不是不发动，而是没办法发动。
　　就算是神之力，要完成这么大规模的魔法也得花一些时间。”
　　神裂火织握着令刀，表情严肃地解释道，
　　“就像天谴一样，这些大型魔法都有一定的准备时间，比如用于将动物们搬上方舟什么的——大概有三十分钟吧，那些火球就会砸到地面上来。”
　　“也就是说我们只有30分钟可活了吗？”
　　上条当麻这个时候觉得自己已经不是用
　　“不幸”
　　就能形容的了，他哭丧着脸发出了惨淡的抱怨声。
　　“能不能活30分钟还不知道呢！”
　　百合华眼中精光一闪，神之力的下一波攻击已经来了——这一次她居然不再用一片片水翼来攻击，而是勐地将数十根水翼合在了一起，然后化作了巨大的激流朝着三个人的方向压了过来——这些水流中都夹杂着可怕的天使之力，被打中的话可不是被冲走这么简单，估计肉体会被直接冲成肉沫吧，
　　“当麻，稳住了！”
　　“诶……？”
　　上条当麻还没来得及反应过来，就感觉到一股上升气流勐地从身下涌起，然后将上条当麻硬生生地拖到了天花板上面——这是百合华的空气使能力，除此之外，念动力也勐地发动，上条当麻感觉到自己上方的天花板勐地崩溃，然后自己的身体被上升气流一路拖着，穿过了崩坏的二楼的天花板和楼顶，飞到了空中！
　　轰——就这样，被诡异的空气拖着，上条当麻在半空中眼睁睁地看着自家的客厅墙壁被巨大的洪流以极为壮观的方式冲成了碎片，甚至于那些洪流到了陆地上，把另外一座民宅的墙壁也冲碎了。
　　“这家伙的攻击越来越夸张了。”
　　百合华抓着神裂火织的胳膊用空间移动能力也出现在了空中，被空气托着浮在空中——之所以没有用空间移动带上上条当麻，也是因为上条当麻的右手会把空间移动能力给消除掉，迫不得已只能打穿房屋的天花板和房顶把上条当麻送上来，
　　“这样下去麻烦可就大了。”

第六十六章 没什么槽点可吐啊
.100092622
　　整个房子的墙被轰碎，屋顶也被破开，带来的影响自然不小，不过让百合华以外的是，这样吸引眼球的情况居然还没有将那些围观群众们吸引过来——用空气使能力将三人托在空中，百合华抽空扭头看了一眼不远处，这才惊讶地发现那些原本围在这片区域外的居民和警察们居然不知道什么时候全部晕倒在了地上。
　　“可能是土御门干的。”
　　神裂火织被百合华牵着手，表情却依然严肃，现在神之力才是他们面前最大的问题，些许肢体接触带来的影响早就被她无视掉了，顺着百合华的视线看到那些居民们全部被放倒，她很快就想到可能做这种事情的人选了，
　　“毕竟这种情况下，为了不把普通人牵扯进来，也只能让他们睡一会儿了。”
　　“现在不是说那些的时候吧！”
　　上条当麻高举右手——因为托着他身体的上升气流是百合华的超能力，他不敢用右手碰到自己身体下方的气流，否则可能直接就会把那些气流全部消掉，之后自己的身体没了气流的托举，就会从这几层楼的高度直接摔到地面，不死也要重伤，以如此怪异的姿势看着貌似风平浪静的自己的屋子，他的声音有些颤抖，
　　“我们真的能赢得了那个叫神之力的天使吗？
　　我总觉得完全没有自信……”
　　话还没说完，就听到一阵诡异的风声从屋里响了起来，然后在三人的视野中，神之力的身体身后巨大的数十根水翼扇动着，带着神之力的身体从本人就被破开个大洞的屋顶中钻了出来，顺带将屋顶的破洞扩大了一圈，带着极为可怕的速度，神之力身后的水翼就这样又快速地融合成了巨大的洪流，朝着天空中的百合华等人冲了过去。
　　“哦呀哦呀，这帮家伙总算是从房子里面出来了。”
　　侥幸躲过刚才冲破墙壁的水流的土御门元春带着有些惊险的笑容从上条当麻屋子的院子里面走了出来，看着天空中手忙脚乱躲避着神之力攻击的三人，擦了擦额角的冷汗——也真亏客厅里面没什么纪念品，这几个人刚才的战斗居然运气很好地没有挪动房间中构成神殿的物件，否则现在估计
　　“天使坠落”
　　已经变成别的魔法了，
　　“那么，该怎么办呢？”
　　虽然只要想办法将上条当麻的家整个儿直接轰掉，就能一次性破坏掉这座
　　“神殿”，将
　　“天使坠落”
　　的魔法解除掉，但是现在神之力已经施展了那场足以毁灭文明的火球豪雨，就算解除了
　　“天使坠落”，把神之力送回去，恐怕也不能确定那场火雨会不会解除——万一火雨继续留在天上，神之力却走了，那就真的束手无策了。——最好的办法当然是打败神之力，将神之力打到没有力气继续施展术式，那天空中的火雨就会自然而然解除，但是……打败天使，真的能做到吗？
　　“啧——！！”
　　百合华微微松开空气使的能力，将三人的身体朝地面抛去，躲开了神之力的洪流冲击，等三人落到地面上的时候，天空中的神之力也再一次改变了攻击方式——她并没有一开始就使用更强的力量，而是从最弱的攻击开始缓缓提升攻击方式，来找出可以击杀三人的力量，毕竟太强的魔法是需要准备时间的，谁知道在准备时间中三人会做出什么事情来。
　　无数根水翼变成了薄薄的利刃，水的利刃快速地切下，神裂火织瞳孔微缩，这些水刃的力量已经堪堪达到了人类视野的极限，神裂火织作为圣人眼力远超常人，令刀快速挥出，斩在了这些水刃上面——即使使用了术式，也没有将水刃噼碎，而只是将其挡开了而已。
　　神之力在改变攻击方式的同时，攻击的韧性和强度也在上升，前一刻神裂火织还能噼开的水翼，现在已经斩不断了。
　　“这样下去根本不行……”
　　百合华的念动力挡在身体周围，将水刃挡开，但是她已经感觉自己的精神被榨得极为快速，根本抵挡不了神之力多久——而神之力则完全是一副没出全力的样子，仿佛还能再提升无数次攻击力量一样，让她不禁有点绝望，难道人类和天使的差距就这么大吗？
　　“神裂，天使的身体能用我的右手消除吗？”
　　上条当麻带着冷汗地被保护着，他的右手现在完全派不上什么用场，不过，既然听说天使这种存在是被
　　“神”
　　所创造的，那说不定自己的右手也能消除掉也说不定。
　　“没用的，现在天使被替换成人类的身体了。”
　　神裂火织好不容易将所有的水刃都挡开，已经浑身上下都被汗水布满了——刚才的每一次挥刀都几乎压榨着她所有的精力，看着天空中的神之力身后的水翼又再次展开，她简直有点绝望了，神之力根本连全力都没有用，就把自己逼到了边缘，说不定下一次攻击就能将她格杀当场也说不定，
　　“我已经快没精力了，根本挡不住……”
　　身体虽然负担还不算重，但是精力已经透支，神裂火织连握刀的手都有些虚浮了。
　　百合华抬起头来看着天空中的神之力，咬了咬牙——既然神之力现在是使用的人类的身体，那么，如果自己用足以将人类身体砸晕过去的力量去冲击她的话，会怎么样呢？
　　神裂火织已经坚持不下去了，百合华自然不能继续坐以待毙，双目对着神之力的方向狠狠一瞪，磅礴的念动力凝聚成坚固的力量朝着神之力的头部压了过去！
　　如果换成正常人，哪怕是修炼已久的魔术师，甚至于不少肉体强化的能力者，在挨了level5的念动力能力全力冲击之下，绝对也只有晕阙甚至死路一条，带着百合华的全力，念动力狠狠地砸在了神之力的头上！
　　砸中了！
　　看到神之力的头部勐地偏移了一下，百合华眼神中刚露出一丝希望的光芒，就突然感觉一阵诡异的力量勐地袭入了自己的脑海中。
　　疼痛——仿佛被无数根尖锐的银针扎入到大脑一样，剧烈的疼痛勐地刺入了百合华的脑海里，顿时，百合华仿佛被电击一般地发出了略微痛苦的低吟声，浑身颤抖不已地跪倒在了地上。
　　“百合华！”
　　上条当麻吓了一跳，连忙伸手搀扶住百合华，看着百合华那和以往模样不同的金发女孩的相貌，他连忙问道，
　　“你怎么了？”
　　神裂火织也被百合华这突然发生的状况给吓了一跳，然而还没等她来得及回过头查看百合华的状况，天空中的神之力就已经恢复了过来——刚才的念动力虽然给她带来了一些伤害，但是却完全不碍事，神之力居然很快就恢复了过来，然后身后的水翼依然闪烁着可怕的光芒，然后对准三个人的身体就狠狠地压了下来！
　　无数的水翼，在空中凝结成了带着庞大天使之力的巨大冰柱——神裂火织脸色苍白，自己的刀刚才连水刃都快切不开了，这样的冰柱，肯定是抵挡不了的。

第六十七章 开错挂了吧你
.100092947
　　巨大的冰柱如同锤子一般狠狠地砸在了地上，灌注了天使之力的冰柱极为坚固，神裂火织在冰柱接近的时候还带着最后一丝侥幸试图试着用令刀将这根巨大的冰柱切开——然而很可惜，当自己全力施为的攻击只是将冰柱底部切开一条口子之后，神裂火织的表情就彻底地僵了下来，从这一次攻击中她能够看得出，自己如果想要将冰柱彻底切开，至少需要自己砍下去四刀。
　　然而冰柱已经几乎快到她的头部了，她甚至能够感觉到一股寒气扑面而来，时间已经不允许她再全力挥出四次令刀了，眼神中带着绝望——她有些想要拔腿逃离冰柱的攻击范围，但是不知道为什么，她的脚居然在这个时候开始带起了略微的颤抖。
　　她完全不知道自己双脚的颤抖是因为什么，或许是因为冰柱带来的寒气吧，也有可能是因为自己难以抵抗天使之力的恐惧吧，神裂火织在冰柱朝着自己面上压下来的瞬间，只感觉自己是如此渺小，根本无法与之抗衡。
　　然而就在这个时候，百合华突然站了起来。
　　“嗯？”
　　神裂火织一愣，不知道这个时候百合华为什么突然站起来了——不过就算站起来也没用了，冰柱几乎已经压在三个人的头顶上，就算百合华的超能力真的可以将这根巨大的冰柱挡回去，也已经来不及了，不论是念动力还是空气使的能力，都需要一定的空间用来将冰柱减速，然后才能挡回去，然而现在冰柱和他们三人之间的空隙，恐怕也就堪堪能插进一根手指吧。
　　可是百合华突然开口了——让神裂火织和上条当麻惊愕的是，百合华口中突然吐出的声音并非是人类的语言。
　　“……！！”
　　仿佛什么都没说一般，上条当麻和神裂火织完全听不到百合华口中发出的声音，但是他们又能确实地感受到百合华的嘴里发出了什么声音来——只见随着百合华口中的声音吐出，原本已经几乎触碰到三人发丝的冰柱仿佛时间被暂停了一般，就这样在空中完完全全地停了下来。——完全没有一点缓冲，仿佛一个流畅的视频被直接点下了暂停键一般地停了下来。
　　“什wq时pfa”
　　神之力的表情也是一僵，看着被突然停下的冰柱，口中发出了带着杂音的声音，似乎是在惊讶于百合华突然将冰柱给阻拦了下来——然而紧接着，更加让众人惊讶的事情还在发生，百合华的口中再次发出了那神裂火织和上条当麻听不见的宣读声，下一刻，原本还在空中悬着的巨大冰柱仿佛被随意地点击了删除键一样，就这样凭空消失在了空中。
　　“这是……什么啊？”
　　上条当麻站在百合华的身后，看着百合华就这样轻描淡写地突然将神之力的攻击直接削除，咽了口唾沫，口中发出了惊愕的声音——此刻的他，感觉就像是当初在三泽塾看到百合华攻击奥雷欧斯一样难以置信，
　　“她干了什么？”
　　“百合华，你……”
　　神裂火织也是满脸震惊地回过头来，看着站在自己身后的百合华，却发现站在自己身后的百合华虽然睁着眼睛，却两个瞳孔都发生了变化——原本继承自食蜂操祈的星型瞳孔变回了正常人的形状，颜色却变成了一红一蓝的诡异状态。
　　“……！”
　　百合华抬起头来看着天上的神之力，口中淡淡地发出了奇怪的声音，伴随着声音的响起，仿佛有什么东西破碎了一般，诡异的力量扩散开来——神之力瞳孔勐地收缩，仿佛受到了什么刺激一般，突然身体在半空中颤抖起来，就连身后的数十根水翼都开始有些变得不稳定起来。
　　天使被压制了。
　　不知道为什么，神裂火织看着眼前的景象，脑海里浮现出了这样的话语来——虽然理智上告诉她凡人不可能这么轻松地就压制住天使，但是奈何百合华真的将这一幕展现在了眼前，那被称之为
　　“神之力”
　　的天使，被百合华用不知名的方法控制住了，在空中的神之力身体的颤抖，在神裂火织的眼中赫然就是在挣扎。
　　“罪epx人！！！”
　　神之力的口中，含煳不清的声音颤抖着响起，双目死死盯着百合华，她如此地咆哮着，
　　“你的us存qmc在已wa胁到mo界……”
　　声音愈发含煳，原本还能大致听得出神之力话语的上条当麻和神裂火织，已经开始逐渐听不懂神之力的声音了，而且在他们的耳朵中，神之力的声音似乎越来越小了，很快，他们就有些惊愕地发现，神之力的嘴巴依然在对着百合华说着什么，但是他们却已经什么都听不见了。
　　“什么情况？”
　　上条当麻第一时间揉了揉耳朵，对着神裂火织问道，
　　“是我失聪了吗？”
　　“不……恐怕是……”
　　神裂火织看了一眼百合华，又抬起头看向了天空中依然说着什么的神之力，心中涌现出了难以置信的想法，
　　“你还记得我们跟你解释过的吗——上界的天使和神的存在，是我们无法接触到的，就算在我们身边，我们也发现不了他们的存在。”
　　“……”
　　百合华的异色双眼微微眯起，口中吐出了两人听不到的声音，然后随着这一次话语的落下，世界突然变了——原本黑暗的夜空突然仿佛被点亮了白炽灯一样，重新转换成了白天，月亮消失在半空中，本应属于夏日的烈日重新挂在了天空。
　　神之力的身体剧烈地挣扎起来，她的表情突然变得极为难看，对着百合华，仿佛在嘶吼着什么——上条当麻之前看到的神之力，一直都是保持着仿佛什么都不在意的表情，也只有在面对百合华的时候会用十分平静的表情露出带有敌意的眼神，但是，像现在这样表情突然变得狰狞的状态，也太过夸张了。
　　神之力的挣扎并没有带给她自由，她依然在天空中被百合华那无形的力量控制着，不过很快，随着百合华的右手微微举起，伴随着这个动作，神裂火织和上条当麻惊讶地发现，神之力的力量被剥夺下来了——原本固定在她身后的水翼被强行取下，然后缓缓地涌入到了破碎的地面下的水管之中，这种仿佛时光逆流一般的举动，让上条当麻看得目瞪口呆。
　　简直就像是，在操纵这个世界的规则一般。

第六十八章 其实柴刀才是真结局
.100093480
　　百合华做了一个很奇怪的梦。
　　梦里的她变成了一个实力高强的女性——真的很强，在记忆中，百合华甚至拥有可以动辄改变世界规则的能力，甚至于，她哪怕是一动不动都有可能对整个世界的规则发生影响，当然，因为这样的能力太过于可怕，所以她生活在了一个奇怪的夹缝空间之中，以防止一个不留神就把几个星球捏爆了……这样荒诞的梦境。
　　不过在梦境之中，她依然是拥有着和和真实世界一样的体质，无数奇奇怪怪的女性围在自己身边，不断地吵着嘴，用各种方法赶走其他人，想要博得自己的欢心，甚至于这些奇怪的女性也都是拥有各种强大能力，甚至有能力不亚于自己的存在——这样一想，不就和在真实世界中的自己没什么两样吗！？
　　都是吸引不了男人，只能勾搭女孩子的体质！
　　不过，和在现实世界中的自己左右逢源不同，梦中的自己终于有一天惹火了好几个女性，然而，出于对自己的好感，那些女性并没有对自己发出愤怒的火焰，而是在一个晚上，由好几个女性偷偷出手，在自己休息的时候用一把金色的奇怪的刀刃狠狠地刺进了自己的心脏——等自己注意到的时候，视线中除了带着诡异笑容的好几张脸以外，就只剩下无边的黑暗了……
　　“等等！
　　这不就是柴刀结局吗！？”
　　百合华忍不住大声吐槽着睁开了自己的双眼，然后她才勐地注意到，自己是天上院百合华，一个破产的财团大小姐，根本不是什么可以动辄毁灭世界的强大人物——自己所身处的地方也不是什么奇怪的夹缝世界之中，而是让她感觉异常眼熟的医院病房……
　　“还好……没有被柴刀。”
　　也不知道是哪根筋搭错了，在清醒过来，从病床上面坐起来之后，百合华的第一件事情就是先伸手往自己的左胸口摸了过去——还好，自己的左胸口并没有任何伤口的存在，也没有绑着绷带，连一点疼痛感都没有，微微松了口气，她这才打量起周围的病房来，很快她就确定了，这里毫无疑问是学园都市的病房……而且还是自己一个多星期前住过的那间，
　　“我这是……回学园都市了？”
　　“吖，你醒过来啦，天上院小姐？”
　　就在百合华疑惑于自己为什么前一刻晕倒在和神之力的战斗中，下一刻就在学园都市的医院中醒过来的时候，病房的大门突然被推了开来，一个带着宽大太阳镜，一头金毛还穿着夏威夷热衫短裤的奇怪少年走了进来，口中很自来熟地对着坐在床上的百合华打了个招唿，
　　“感觉怎么样？
　　身体有什么不舒服的吗？”
　　“……你谁啊？”
　　百合华用一种很诡异的目光打量着这个金色短发的少年，他脸上玩世不恭的表情再搭配上他身上那不伦不类的打扮，怎么看怎么像是个不良少年，而且是那种出场活不过三集的类型，百合华已经开始考虑要不要用念动力把他从病房里面丢出去了，
　　“我好像不认识你？”
　　“真伤心呐，我们好歹也是一起去阿上家里做过客，还一起和天使战斗过的战友啊。”
　　金发少年捂着脸装出了一副很伤心的样子，然后操着这样一口奇怪的强调如此说道，
　　“没想到天上院小姐只是睡了一觉就把我忘了个精光，真是伤心不已啊。”
　　“这个强调和称唿……你是那个土御门元春？”
　　百合华这才迷迷煳煳地想起来了那个在
　　“天使坠落”
　　期间被替换成了偶像
　　“一一一”
　　的男人，皱了皱眉头，她这才有工夫瞥了一眼挂在病房墙上的镜子，远远地，百合华就看到镜子中映照出来的人影果然是自己原来的样子，而不再是食蜂操祈的模样了，
　　“这是怎么回事——‘天使坠落’解除了吗？
　　神之力呢？
　　为什么我会在学园都市里面？”
　　“……你什么都忘记了吗？”
　　土御门元春用一种很诡异的眼神看着百合华，上下打量了一下，他感觉百合华的表情似乎不像是在说谎，挑了挑眉头，他走上前，一屁股坐在了病床边上的椅子上面，然后对着百合华说道，
　　“你在战斗中突然用很奇怪的力量将神之力束缚住，还把神之力原本提取的力量全部抹消掉了……”
　　看到百合华似乎在用一种
　　“你在逗我”
　　的眼神看着自己，土御门元春耸了耸肩，说道：
　　“别用那种眼神看着我，你真的是把神之力的力量都抹消掉了——不仅将她提取出来的‘水翼’中的水全部还回了水管，还把夜晚重新变回了白天，一伸手就把天上远远的火球全部删除，简直就像是程序员在删除文档一样简单……之后，我看那些足以灭世的火球都被你搞定了，就趁机把阿上的家给炸了。”
　　“等等……”
　　百合华感觉大脑有点不够用了——她怎么感觉土御门元春话中说的那个人完全不是自己，自己什么时候有可以随手就消除足以灭世的魔法的能力，还束缚住天使了？
　　而且除此之外，土御门元春的最后一句话也让她感觉莫名其妙，
　　“为什么要把当麻家炸了？”
　　“具体的解释比较麻烦，我就简单解释了。”
　　土御门元春看了一眼百合华，然后快速地说道，
　　“阿上的父亲不是在出差期间为阿上收集了很多很多来自世界各地的纪念品吗——那些纪念品，都是来自于各种‘道’和‘信仰’的，虽然都只是量产品，但是，只要是能作为‘代表物’的东西，都会或多或少带有一点特殊的力量，就像我们随便在路边摊买到的十字架也能有极为微小到难以察觉的信仰力量一样，阿上家堆积成山的纪念品全部组合在一起，构成了一个特殊的‘神殿’。”
　　顿了顿，似乎在等百合华消化这些信息，土御门元春继续说道：
　　“这个‘神殿’里的纪念品按照一定规律排列，就会随机发动一些奇怪的魔法，这次发动‘天使坠落’其实也算我们运气好，如果随意改变其中的排列方式，甚至有可能启动一些我们完全不理解的大型魔法——如果要解除天使坠落的话，只能一口气将整个‘神殿’全部破坏才行，于是，我就把阿上家给炸了。”
　　“……”
　　百合华揉了揉有些发涨的太阳穴，有些无奈地看着土御门元春，
　　“这些话你跟当麻说了吗？”
　　“还没有，当麻的病房就在旁边哦。”
　　土御门元春笑眯眯地看着百合华，一副很讨打的样子，
　　“我这正准备去看看阿上……你要一起去看看吗？”
　　“那家伙怎么也进医院了……我还是跟你一起去看看吧，我怕他被你气死……”
　　百合华摇了摇头，从床上爬下来——说实话，她身上完全没什么问题，不过突然，她又想到了一个问题，那就是土御门元春似乎也是魔法侧的来着，她眯了眯眼睛，看着正朝着门口走去的土御门元春，开口问道，
　　“话说回来，魔法侧那边也有找你谈话吧……你是怎么说的？”
　　“……我是怎么说的呢？”
　　土御门元春停下了脚步，低沉的声音缓缓响起，然后突然转过头来，用一种很诡异的笑容看着百合华，说道，
　　“——你猜，猜对了我就告诉你。”——教练，我能打死他吗？
　　======================================================PS：其实最近有些卡文，写得有点不顺畅，大概是一天两更比较紧吧，正在缓缓调整，放心吧_(:з」
　　∠)_

第六十九章 好像拐掉茵蒂克丝啊
.100093944
　　当百合华和土御门元春走进隔壁上条当麻的病房的时候，上条当麻正在用一种很微妙的表情，出神地注视着窗外的医院院子里的景象，百合华和土御门元春也顺着上条当麻的眼神看了出去，只见在窗外的院子里，一个年轻的小护士正推着一个载着病服老人的轮椅在院子中散着步——这本就是很正常的景象，不过在经历过
　　“天使坠落”
　　这种魔法的作用之后，这种很正常的景象自然能让他心生感慨。——终于一切都变回正常，回到正常的世界了……这样的。
　　“好久不见了喵，阿上！”
　　似乎是看到上条当麻的视线全部停留在了窗外而完全没有朝着这边看过来，感觉受到了无视的土御门元春突兀地伸手对着上条当麻打了个招唿，将原本还神游太虚的上条当麻的注意力给吸引了回来，看着上条当麻转过头来，看到了自己之后露出的惊恐的表情，土御门元春脸上浮现出了恶作剧成功的表情，
　　“怎么样？
　　身体没问题吧？”
　　“少在这里露出那种表情了！
　　你这是怎么回事？
　　为什么看上去一点事儿都没有？
　　是什么备用的克隆肉体什么的吗！？”
　　上条当麻惊慌不已的表情让百合华有些莫名其妙，不知道为什么他看到土御门元春之后会作出这种样子来，不过很快，上条当麻的话就解除了她心底里的疑惑，
　　“我被震晕之前分明看到你浑身冒着血倒下的啊！”
　　也对，土御门元春已经接受过了学园都市的超能力开发，所以按理来说是无法再使用魔法的，按理来说，作为一个level0到level1程度能力者的土御门元春，是没有办法用那弱得不行的超能力去炸毁一座民宅的吧，那唯一能想到的，就是土御门元春使用了魔法——这样想着，百合华忍不住扭头在土御门元春的身上打量了一下，发现他的身上真的是一点受伤的痕迹都看不到的样子。
　　“你们不要用这样的眼神看着我喵。”
　　土御门元春耸了耸肩，然后对着上条当麻和百合华解释道，
　　“我的超能力是等级0的肉体再生能力，其实再玩个四、五次魔法应该也是不要紧的，但是如果老实说出来的话，就会被教会要求使用魔法直到真的快没命为止，我可不想把自己搞得那么累——所以这种事情，你们千万不要跟其他任何人说哦。”
　　“所以说既然那么麻烦，为什么还非要发动魔法把我家炸了不可啊！？”
　　上条当麻捂着脸，一副不堪回首的表情——真亏他刚才还为这个土御门元春担心了好一阵子，合着这个家伙根本就没有半点问题，现在早就可以活蹦乱跳地在医院里到处跑来跑去，估计还回了教会一趟，反倒是自己被他引起的爆炸给震晕了过去，还扭伤了脚，简直是不幸到了极点，
　　“我的父母都无家可归了诶！
　　那房子的贷款都没有交完——话说我父母当时还在房子里面吧！”
　　“放心放心啊阿上，我在轰炸你房子之前已经把你父母都搬出来了嗯。”
　　土御门元春摇头晃脑地说道，
　　“另外还有一个问题，阿上，天使坠落发动期间，人们被替换时的记忆在解除后，会回到原本那个人身上。
　　也就是说假设A先生被替换成了B先生，那A先生在认为自己是B先生这段期间的记忆，都会跑到B先生这里来。
　　这个规则你可以记一下，或许能派上用场——不过，像我跟神裂大姊头因为施过魔法，所以算是例外吧。”
　　“别转移话题！
　　我爸妈的问题怎么办！？
　　我的家怎么办！？”
　　上条当麻的咆哮声响起，土御门元春却只是打了个哈哈，就再次转移了话题，还引到了百合华的身上：
　　“对了对了，这次事情结束之后，理事长还找我和天上院小姐有些事情呢——所以我们就先走一步了。”
　　说着，土御门元春拉着百合华，在上条当麻郁闷的喊叫声中熘出了病房，在走廊上看着假装擦汗的土御门元春，百合华好气又好笑地对着他说道：
　　“该说当麻是交友不慎还是什么呢——其实他父母你已经安置好了吧。”
　　“那种东西怎么样都好啦。”
　　土御门元春摆了摆手，不置可否地看了一眼百合华，语气有点微妙，
　　“不过，你真的已经记不得你在对付神之力的时候的事情了吗——我虽然在向教会报告的时候隐瞒了一些细节，不过估计你的事情已经引起不少人的注意了，这段时间，你还是安安分分地留在学园都市比较好，这个月你惹出来的事情太多，再往外跑的话，估计亚雷斯塔也保不了你了。”
　　“这种事情我当然知道，不过你居然对你的上层隐瞒消息……居心叵测啊你。”
　　百合华挑了挑眉头，如此说道，
　　“另外，你明明是当妈的朋友，很多事情却不告诉他，反而告诉我，是什么意思？”
　　“有些事情当麻还是不知道比较好，会给他带来很多麻烦的。”
　　看来土御门元春是真心把当麻当作朋友来看待的，就像百合华不希望御坂美琴陷入学园都市的阴暗面一样，土御门元春也不希望上条当麻接触那些奇奇怪怪的东西，
　　“不过你就不一样了，你和我一样，属于同时接触了魔法侧和学园都市暗中的龌蹉的人，有些事情告诉你，你也可以帮我看着点当麻——以亚雷斯塔的尿性，估计你以后会经常和当麻碰见的。”
　　“……”
　　百合华眯了眯眼睛，事实上她也发现了，自己遇见的好几件事情都有上条当麻的参与，现在被这么一说，还真是亚雷斯塔有意安排的，
　　“亚雷斯塔在打什么主意？”
　　“我怎么知道？
　　你去问亚雷斯塔啊。”
　　土御门元春耸了耸肩，如此回答道，然后还没等百合华问出别的问题，他就突然看到了走廊另一边走过来的白色小修女，
　　“咦？
　　那不是阿上家的小修女吗？”
　　百合华心知他在转移话题，无奈地摇了摇头，看着似乎发现了自己，开心地朝着这边跑来的茵蒂克丝，她微微蹲下身子，在茵蒂克丝带着修女头巾的头上揉了揉，对着露出惬意表情的她问道：
　　“是来看当麻的吗？”
　　“是啊！”
　　茵蒂克丝露出了开心的笑容，让百合华一下子就感觉被治愈了——她似乎有些明白上条当麻为什么当初会拼了命地想要救出茵蒂克丝了。
　　=====================================================PS：昨天因为有事结果忘记只写了1章……（捂脸）抱歉，今天不会这样了

第七十章 不懂得安慰人
.100093987
　　正如土御门元春所说地那样，
　　“天使坠落”
　　解除之后，众人各自身体的记忆也回到了各自的身份上面，除了包括百合华在内的少数人以外，没有人知道就在昨天还发生过
　　“天使坠落”
　　这样的大事件，电视上的记者和播报员也变回了原来的样子，不再是小萌老师捧着稿子一脸严肃地播报新闻，甚至于不知道是不是魔法侧的人们做了什么，上条当麻家里发生的那些奇奇怪怪的事情也被忽略掉，只有火野神作再次被捕的消息上了电视。
　　“百合华？
　　你怎么了？
　　一直盯着我看。”
　　现在，已经回到学园都市的百合华依然过着很平常的生活——食蜂操祈和百合华正在一家餐厅里吃着午餐，不过让食蜂操祈有些意外的是，不知道什么缘故，百合华在吃饭时总是不时地把目光投向自己的脸，虽然百合华突然变得关注自己是挺让她高兴的，但是这表现得也未免有些反常了，让她忍不住伸手摸了摸自己的脸，
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　“不，没什么……”
　　百合华用很微妙的眼神看着食蜂操祈——就在前两天，她还在使用着食蜂操祈的身体去调查着
　　“天使坠落”，甚至于前天晚上在旅馆的时候，百合华在洗澡时还亲眼从镜子中见过了食蜂操祈的身体，虽然都是女性没有什么好害羞的，但是习惯了两天食蜂操祈的身体，现在又和食蜂操祈面对面坐着一起进行午餐，总有一种微妙的违和感，
　　“最近你的皮肤保护得很好啊——看起来更漂亮了。”
　　“你就知道说些好听的话。”
　　食蜂操祈脸上露出笑意，虽然夸赞方式很笨拙，但是食蜂操祈就是莫名地喜欢听百合华夸自己，伸手用筷子将面前盘中的咸鱼夹起来却没有吃掉——事实上这大概是她不太喜欢的和式菜之一了，本来只是想跟着百合华一起点个餐，没想到结果点了自己不喜欢的东西，
　　“话说回来你前天干什么去了？
　　好像不在学园都市来着？”
　　“因为一些事情去了神奈川一趟。”
　　百合华看着食蜂操祈一直没有吃面前的东西，顿了顿，然后开口问道，
　　“……你是不是点了不喜欢吃的东西？”
　　食蜂操祈脸色一红，跟着百合华点了菜却点了自己完全不爱吃的东西，还被百合华发现了，着实有点丢人，点了点头，她有些不好意思地说道：
　　“嗯……的确是——我待会儿回去后自己随便找点东西吃就好了。”
　　“唔……”
　　百合华将筷子尖端含在嘴里沉吟了一下，稍微想了想，最后将筷子放下，对着食蜂操祈说道，
　　“不如来我寝室，我帮你做点什么吃的吧——我对自己的厨艺还是蛮有自信的。”
　　“诶？
　　百合华你要做饭给我吃吗？”
　　食蜂操祈表情一愣，然后眼中一喜，忙不迭地点头答应了下来，不过很快，她又歪了歪头，发出了有些疑惑的声音，
　　“不过我记得你寝室里没有厨具的吧——学舍之园允许学生在寝室里做饭么？”
　　“偷偷准备了一点厨具，做些不容易散发出油烟的东西就不会被发现了。”
　　百合华对着食蜂操祈眨了眨眼睛，俏皮的动作让食蜂操祈有种不忍直视的感觉——自从上次在佐天泪子家里做过一次饭之后，为了以防万一她也准备了一些简单的厨具，一口将碗里的最后一点东西吞掉，百合华伸出舌尖轻轻舔了舔嘴角，然后顺手抽出纸巾擦了擦嘴，
　　“走吧，咱们去超市买点食材。”
　　“嗯。”
　　一想到百合华要做饭给自己吃，食蜂操祈就觉得自己脸上的表情一定是一副随时都会笑出来的那种憋笑的表情，紧紧跟着百合华走出餐厅，食蜂操祈的声音都变得轻飘飘的，
　　“话说回来，百合华应该还没给别人做过饭吧——我也许是第一个吃到百合华做的菜的女生？”
　　“不是，第一个是我母亲。”
　　百合华回过头来很实诚地说道，
　　“你是第四个。”
　　食蜂操祈的脸色一下子就垮下来了——这家伙就不能哄哄自己吗？
　　==================================================
　　“大葱，肉馅……”
　　看着百合华将这些东西从便利店的袋子里掏出来，食蜂操祈站在百合华寝室的餐厅边上有些好奇地看着百合华将粗粗的大葱取出来，然后小心翼翼地将大葱中心挤出，只留下了薄薄的一层大葱表皮，有些好奇地问道，
　　“这是要做什么？”
　　“香肠哦，为了不让味道飘出去把舍监引来，这种能够把味道锁住的食物最合适了。”
　　百合华一口气抽了好几根大葱表皮，然后小心翼翼地掏出了实现准备好的挤肉用的筒管，将肉馅塞了进入——如果可以的话她还挺想直接用念动力来做这些事，可惜那容易把舍监引过来，将大葱表皮的一端用绳子系好，百合华顺着开口的一端把肉馅缓缓地推了进入，在将大葱表皮用肉馅充满之后，百合华才将绳子把大葱表皮封死，变成了一根细长的香肠，
　　“就像这样。”
　　“哦哦，大葱的皮还能这样用啊。”
　　食蜂操祈还没怎么见过这样的做菜方法，看着以大葱表皮包裹着的肉肠，她好奇地伸手把它拿起来看了看，
　　“我还第一见。”
　　“好了。”
　　很快，在食蜂操祈的注视之中，百合华就完成了整整7根肉肠，刷上一层薄薄的油，百合华将其放入锅中，然后盖上锅盖开始煮了起来，没多久，百合华看时间差不多了之后，便轻轻地掀开了锅盖——一阵热气涌出，让原本就炎热的夏日变得更加热了，不过也正如百合华所说，大部分香气并没有外泄，而是在锅里。
　　“来，尝尝看。”
　　百合华伸手用筷子夹了一根，递到食蜂操祈嘴边，看着食蜂操祈满脸通红地张口咬了一口，然后轻声问道，
　　“怎么样？”
　　对此，一直想要保持身材而控制食物热量的食蜂操祈，一边在心里哭诉着又要长胖了，一边泄愤般地用力嚼着嘴里肉香满溢的肉肠，带着郁闷的表情伸出了大拇指——好吃！（就是会长胖）

第七十一章 他说得好有道理
.100094856
　　
　　“人类是一种十分奇怪的生物，有些人在得到了一身的本事之后便会将自己的力量用于各种地方，发挥出最大的热量，而有些人虽然拥有很强的力量却宁愿将其烂在身体里，也不愿意泄漏出去，即使泄漏其能力并不会给他带来太大的困扰。”
　　第七学区的封闭大楼中，学园都市的幕后黑手，立于科学侧顶端的理事长亚雷斯塔o克劳利依然和平常一样倒吊在透明的玻璃容器中，就这样用平淡的眼神看着站在容器前的百合华，用几乎感觉不出语调的电子音缓缓地如此说道，
　　“你觉得呢？
　　百合华？”
　　“说人话。”
　　百合华用一种在看死人一般的眼神看着容器中浸泡在奇怪液体中的亚雷斯塔，一边如此不领情地回答着他的话一边毫不留情地用强大的念动力用力地撞击着亚雷斯塔的容器——也不知道这容器到底是什么材质做的，百合华虽然没有用尽全力，但是这种程度的念动力已经足够捏碎钢化玻璃了，可亚雷斯塔的容器虽然微微晃动了一下，却并没有一点受到破坏的迹象。
　　“你越来越暴力了，明明第一次见到我的时候还是很有礼貌的。”
　　不知道从什么时候开始，百合华对自己这个理事长就越来越肆无忌惮了，看起来自己找百合华是太过于频繁了，导致自己在她心底里的威严都几乎跌落谷底了——亚雷斯塔表情没有一丝变化，心里虽然思索着一些蛮失礼的事情，但是嘴里还是很快就把他的想法说出来了，
　　“你有没有兴趣加入‘暗部’？”
　　“……暗部？”
　　百合华挑了挑眉，已经接触了不少学园都市的阴暗面的她听说过这种东西，顾名思义，暗部就是隐藏在学园都市之中不为一般人所知的组织，专门负责处理一些不适合搬到明面上来的事情——比如说御坂美琴在调查
　　“绝对能力者计划”
　　的过程中，就受到过暗部的阻挠，
　　“我为什么要加入暗部？
　　我对跑腿一点兴趣都没有——而且说到跑腿，我就一肚子气啊……你这家伙是不是真的把我当成你的专用跑腿工了，什么事情都要找我，还顺带着把当麻一起拉进来。”
　　说着，百合华的念动力再次轰出，承载着亚雷斯塔的容器又是轻轻地晃了晃，让亚雷斯塔这个平时基本上古井无波的人表情都僵硬了一下——百合华还真是越来越喜欢用念动力攻击自己的容器了，自从上次自己惹火过一次她之后，这个动作似乎已经变成了她表达对亚雷斯塔不满的标志了。
　　“找你加入暗部是有理由的，你平时不是总在抱怨自己没钱吗？”
　　亚雷斯塔这样说不是没有理由的，虽然之前几次跑腿时许诺的奖励都如约地打入了百合华的账户之中，但是很明显，对于百合华这样的大小姐来说，在正式得到level5的补贴和研究所的工薪之前，那点奖金并不够百合华花多久的，所以，仗着知道亚雷斯塔在自己身边安排了滞空回线，百合华几乎一有空就会絮絮叨叨
　　“快没钱了”
　　“好饿啊”
　　“有没有什么办法呢”，让亚雷斯塔都开始不耐烦了起来，
　　“加入暗部的话，能够得到不少的工资补贴——如果你不愿意的话，就快点想好你要叫什么名字，把level5登记到书库里面去吧。”
　　“……”
　　百合华眼角一抽，的确，自己level5的事情一直拖着也不是个事儿，虽然现在这些事情大部分都还只有一些研究员们知道，剩下的几乎都是学园都市中流传的
　　“新的level5”
　　的传言，没有人知道自己就算新的level5，但是随着开学的能力检查，迟早也会曝光的。
　　“事实上你也没必要那么纠结，如果你不想加入别的暗部的话，我也可以给你安排新建一个组织，然后成员只有你一个人——当然，你也可以选择一些人加入你的组织。”
　　亚雷斯塔的声音再次响起，把百合华的注意力吸引了回来，
　　“除了一些特例以外，我不会强制你完成一些奇怪的任务，你完全可以自己选择任务来完成以获得报酬，这已经是能给你争取的最大的便利了，如何？”
　　“我能问一下，假如我同意加入别的暗部的话，你会把我送到哪里？”
　　百合华思考了一下，看起来亚雷斯塔的确已经给自己争取到了很大的便利了，如果真的如他所说的话，那加入暗部似乎也不是什么不可接受的事情，不过在此之前，她还是稍微问了一下自己想问的问题。
　　“暗部‘Item(道具)’，是一个由4个女生组成的组织。”
　　亚雷斯塔回答了百合华，还解释了一下，
　　“我觉得这个组织应该能最大限度地发挥你的优势。”
　　“……”
　　百合华嘴角一抽——全是女生的暗部，还最大限度发挥我的优势？
　　这不要我死吗？
　　虽然有些自恋的嫌疑，但是百合华对于自身的杀伤力还是很知晓的，加入到一个全是女生的组织之中，自己还能好好执行任务吗？
　　“而且，Item现在的首领是level5超能力者中的No.4麦野沈利，你大概也听说过她的名字，她的能力是‘原子崩坏’，杀伤力强但是可控制能力略困难，你的能力灵活多变，加入进去也许也能给Item的各方面制衡一下。”
　　亚雷斯塔的声音继续响起，仿佛没有注意到百合华面部的表情一样，如果不是早就知道亚雷斯塔这家伙一向喜欢面无表情地胡说八道，她或许还真的会以为亚雷斯塔是在认真为自己考虑，更坑爹的是，亚雷斯塔的每句话好像都在说真的一样，
　　“除此之外，你现在极缺防御和追踪相关的能力，在‘天使坠落’事件中，你只能用念动力来以攻代守，抵抗神之力的攻击便可见一斑，而Item中恰好有可以弥补这一方面的能力者……如何？
　　考虑一下？”……糟糕，这家伙说得好有道理。
　　百合华一时间陷入了苦恼之中。
　　===============================================PS：圣诞节快乐~请将圣诞礼物推荐票投入（误

第七十二章 奇怪的Item
.100095400
　　百合华现在站在第七学区的一家可丽饼店门口。
　　亚雷斯塔在做事方面的确是雷厉风行，今天上午刚在他那死宅窝里和他谈论过关于加入暗部的事情，下午他就把百合华和暗部
　　“Item（道具）”
　　的成员们见面的事宜给安排好了——今天上午百合华并没有立刻作出决定，而是更亚雷斯塔说明自己想要先观察一下暗部的成员再作决定，没想到这么快他就给安排好了。
　　稍微扯了扯身上的便装，百合华其实心底里也稍微有点紧张，虽然在常盘台里面经常面对很多女学生们的爱慕，但是说实话那也只是浅浅的交谈而已，这一次自己要见的却和那些生活在温室中的大小姐们完全不同，暗部本来就是负责处理学园都市阴暗面事宜的组织，谁知道那些暗部的成员们会是什么样子——说不定推开门进去见到的就是十几个穿着暴露的不良少女，一边叼着烟一边眼神凶狠地瞪着自己说着
　　“你丫就是天上院百合华吗”
　　什么的……好吧，百合华也知道自己是有点神经质了，微微吐出一口气，百合华伸手推开了这家可丽饼店的大门走了进去——因为现在是下午3点左右，暑假的天气炎热，又是距离午休时间略接近的场合，所以可丽饼店里并没有多少人，除了一对明显是情侣的男女和一个貌似是研究院的中年男子以外，就只有一张桌子边围着4个女生了。
　　既然亚雷斯塔说过Item是由4个女生组成的暗部组织，那估计目标就是那张桌边的4个女生了，百合华看着那4个女生，稍微有点发愣——说实话，这4个女生给她的印象和她原本的想象完全是两个样子。
　　“哦哦哦~”
　　4个女生中的其中1个身材娇小的金发少女最先发现了走进来的百合华，尤其是百合华的目光一直停留在她们这里，让她立刻就确定了百合华便是上层让她们等来的人，双眼中闪过一丝精光，这个金发的女孩站起身来，对着百合华挥了挥手，连头上深色的贝雷帽也晃了晃差点掉下来，
　　“这边这边——这里是Ite……唔！”
　　金发女孩的话还没说完，就被坐在她身边的一个茶色长发的高挑女生毫不留情地一拳锤在了头上，把她还没说出来的话给打断在了口中：
　　“你这家伙，想在这里大声把不该说的东西都说出来吗？”
　　“也……也没必要这么凶吧，麦野……”
　　金发的少女捂着自己脑袋，低声地抱怨了一句，然后就对着百合华招了招手，示意她到这边来，百合华眨了眨眼，觉得这4个人看起来好像并不是什么很危险的人物，于是也点了点头走了过去。
　　走到桌边，那个头戴贝雷帽的金发女孩连忙往座位里面挤了挤——这里的桌子和快餐店类似，桌边是对称的2条长长的座椅，金发女孩朝着坐在里面的茶发少女挤过去之后，给百合华空出了一个位置，拍了拍身边的位置，金发女孩抬起头来笑得很灿烂：
　　“来来来，坐下，别客气啊。”
　　百合华默默地点了点头，然后坐在了金发女孩的身边，抬起头来打量了桌边的4个人——坐在自己旁边的金发女孩看起来比较活泼，穿着也挺可爱，头上的贝雷帽和身下的超短裙略时尚，还用长长的黑丝袜包裹住了她修长的双腿，是个十分会打扮的女孩，完全看不出这家伙居然是在阴暗面中处理各种诡异事务的暗部成员。
　　坐在这个金发女孩里面的茶发高挑少女打扮也很时尚，而且一举一动颇有大家风范，与其说是暗部成员倒有些像是大小姐——而且，金发女孩刚才叫了她的名字
　　“麦野”，所以百合华很容易就猜得出来，这个少女就是Item的首领，level5超能力者中的No.4原子崩坏，麦野沈利了。
　　而坐在对面的2个少女相对而言打扮就稍微朴素点了，不过看起来倒也颇为清凉，穿着紫色短袖的棕发少女原本正在翻阅着手中的一本貌似是电影杂志的书籍，另一个留着黑色齐肩中短发的的少女则是懒洋洋地靠在椅子的后背上面——不过，在百合华坐下之后，众人都是已经不约而同地抬起头来看向了百合华。
　　“你就是天上院百合华？”
　　果然，Item的首领应该就是麦野沈利，短暂的沉默之后，最先打破沉寂的便是麦野沈利，她将原本握在手中的那本橙汁喝了一口之后，抬起头来看着百合华，眼中闪过一丝惊讶——她听说的天上院百合华只是个初中生而已，现在看起来，百合华的身材发育得已经和几乎和高中生无异了，至少比起在场的众人都是比较靠前的等级，
　　“真意外——你真的是初中生？”——关注点错了吧喂。
　　百合华眼角一抽，怎么这个Item的首领见到自己的第一面首先关注的就是自己的身材问题？
　　作为首领她不是应该问些更加重要的东西吗？
　　比如能力啊，战斗意识啊什么的，她甚至在来之前都做好可能要开战的准备了，连裙子都没敢穿，只穿着方便活动的短裤。
　　“呐呐呐，我叫芙兰达，芙兰达o赛维伦。”
　　坐在百合华身边的头戴贝雷帽的娇小金发女孩对百合华倒是相当殷勤，看起来百合华那体质也对于这个叫做芙兰达的女孩起了影响，一脸开心地介绍着自己，她很自来熟地就叫起了百合华的名字，
　　“百合华你是准备加入我们Item吗？
　　我跟你说哦，我们组织福利很好的，领导人也很强，工作也不是很累……”——不对吧，我要加入的真的是暗部吗？
　　百合华额角留下一滴冷汗，芙兰达的字里行间完全不像是暗部，倒更像是一家公司在招聘员工的样子，明明听说暗部的工作是处理学园都市的那些见不得光的事务才对啊，怎么感觉完全不是那么回事。
　　“我是绢旗最爱，能力是level4的‘氮气装甲’。”
　　坐在百合华对面的棕色短发少女抬起头来，用很认真的语气如此对百合华介绍着，让百合华不仅感慨终于见到一个介绍正常的家伙了——然而紧接着，绢旗最爱就一边打量着百合华，一边说出了让她哭笑不得的话来，
　　“你看起来超帅气啊，是要加入Item吗？
　　既然如此你最好看看这部电影，我超推荐的。”
　　说着，把翻开的电影杂志塞到了百合华的手里，弄得百合华一愣一愣的——为什么加入暗部还要看电影？
　　百合华低头看了一眼手中被翻开的杂志……是一部来自香港的功夫片，貌似还是C级片的样子，只占据了一小部分的篇幅，别的篇幅全部都是一个巨型的人物介绍。
　　“她是泷壶理后，超懒的，我叫她起来。”
　　绢旗最爱的声音再次响起，百合华抬起头来，这才发现那个黑色中短发的少女不知何时已经懒洋洋地弯着腰把头埋在桌子上面了——看起来马上就要睡着的样子，绢旗最爱正在伸手摇晃着她的身体，
　　“泷壶，你也起来自我介绍一下啊……”
　　这样的组织，真的没问题吗？
　　百合华觉得自己还是不要加入这样的组织比较好。
　　==================================================PS：咳咳……虽然我一般过1月7号的东正教圣诞节，但是好歹昨天是大众的平安夜，所以少更新一章什么的……大家就原谅我吧（土下座），放心，今天还是恢复两更，真的

第七十三章 Item药丸
.100095883
　　
　　“Item的话，平时一般都是接受谁的任务和命令呢？”
　　在座的各位本来就都是女生，百合华在女生中的亲和力自然是不用多说，再加上诸位现在也都有一点共同话题，所以很快，百合华就和Item的4个女生聊得比较开了，当然，她的不少问题还是围绕着关于暗部组织的东西来提问的，比较这是她此行的目的，
　　“会很难吗？”
　　“我们一般处理的任务都不算很难，毕竟我们在能力分配上面也是比较均衡的，不管是攻击、防御、侦查和爆破都应有尽有，遇不到什么大麻烦。”
　　麦野沈利虽然对于百合华的兴趣表现得没有其它3个女孩大，但是却也没有给百合华什么冷脸——百合华那让人莫名想要亲近的气质让她感觉挺舒服，所以她此刻的表情也还算是蛮柔和的，原本她还在想自己的组织不需要别人再加入了，现在看来，让这个百合华加入也不算什么坏事儿，
　　“至于发布任务的，无非就是一些学园都市的高层罢了，镇压一些暴乱或者处理点别的事情。”
　　麦野沈利的表现倒还算正常，毕竟按照百合华这段时间的经验来看，好像是能力越强的女生就越能免疫自己的体质一样——虽然随着时间推移还是会变得奇怪，就像食蜂操祈和萝拉第一次见到自己的时候也是爱理不理的，结果到了现在，食蜂操祈已经变得快和痴女一样了，让百合华都汗颜不已。
　　“如何，要加入吗？”
　　芙兰达表现得一直都相当热情，好像是很希望百合华能加入Item一样，让百合华有点为难——其实加入Item也不是没问题，不过她这人就是懒散惯了，不知道Item平时的任务时间会不会很紧张：
　　“Item的话，平时一般多久进行一次任务？”
　　“平时任务倒是超轻松的，一次任务大概好几天甚至十几天才会有，不过因为发布任务的都是那些超有钱的上层，所以每次的薪水倒是超多的——更何况作为暗部组织，上层本来就会定期下发补贴，所以就算没有任务也足够花销的。”
　　回答百合华的是名叫绢旗最爱的女孩，貌似她很喜欢在形容词前面加个
　　“超”，是个有点奇怪的口癖，
　　“我每天去看5场电影都超绰绰有余的。”——貌似还很喜欢看电影，而且都是B级和C级片那种。
　　“……”
　　名为泷壶理后的黑发少女不知道为什么，一直都是一副懒洋洋的脱力样子，还不时用有些奇怪的目光打量着百合华，让百合华不知道自己是不是做了什么惹她不高兴的事情了。
　　“不过话说回来，你的能力是什么来着，level多少？”
　　聊了这么久，麦野沈利才终于想到应该主动询问一下百合华的情况——之前基本上都是百合华在问关于Item的事情，自己等人几乎都没怎么问百合华应该问的问题，听到这个问题，百合华才总算是觉得这个Item也不是那么不正经，至少首领还是知道办正事儿的。
　　“我的能力的话……嗯……算是念动力能力者，不过，我能用念动力能力办到很多其它能力者才能办到的事情。”
　　百合华稍微想了想，最后还是决定将自己的多重能力全部推倒念动力身上去——反正常盘台的学生们都知道自己的念动力和普通的念动力不同，属于
　　“变异”
　　的类型，就算能做到一些别人做不到的事情也不是什么不可接受的事情吧，
　　“等级的话……事实上现在应该算是level5了。”
　　“噗——”
　　刚喝下一口橙汁的芙兰达差点把橙汁全部喷出来——其实学园都市中出了个新的level5的传闻也已经不是什么新鲜事儿了，很多人都听说过，只不过学园都市方面一直没有官方说法，所以大家讨论完了之后也就忘记了，没想到那个新晋的level5现在就坐在自己身边，有点失态地把桌上的纸巾拿起来擦了擦嘴，她抬起头来用呆滞的眼神看着坐在自己身边的百合华，
　　“原……原来你就是那个新的level5啊？”
　　“念动力？”
　　泷壶理后听到百合华的话之后，微微皱了皱眉头，她轻轻阖上眼睛顿了顿，然后突然睁开眼睛看着百合华，问道，
　　“但是，我总觉得你的能力和别的念动力能力者不一样……？”
　　百合华终于是听到泷壶理后说话了，声音听清脆的，带着一丝丝淡然——就像百合华平时说话时语气一眼，让百合华不自觉地产生了一丝亲切感，不过，泷壶理后说的内容却是让自己感觉有些好奇：
　　“没错，我的念动力是属于‘变异’过的那种，和普通的念动力能力者不同……你是怎么知道的？”
　　“她的能力是level4的‘能力追踪’，能感知别人能力的AIM力场。”
　　芙兰达代替表情昏沉沉仿佛随时会睡着的泷壶理后回答了百合华的问题，
　　“她平时看起来总是懒洋洋的，就是因为总是被别人的AIM扩散力场干扰。”
　　“尤其是你的……”
　　泷壶理后抬起头看着百合华的双眼，不知道为什么让百合华有种做了坏事的感觉，不自觉地咽了口唾沫，
　　“虽然说一般人没有使用能力时也会有很淡的AIM扩散力场发出，但是你的AIM力场实在是……”
　　泷壶理后犹豫了一下之后，才找到比较合适的形容词出来：
　　“太混乱了，就好像无数不同的能力者的AIM扩散力场混合在一起一样……唔，头晕……”
　　百合华干笑了一下——没想到还有这样的能力者，的确如泷壶理后所说的那样，自己实际上并不是单纯的念动力能力者，而是同时使用着注意让研究员们疯狂的多重能力，这种完全违背了学园都市对超能力开发的理论知识的状态，泷壶理后应该也是第一次见到，受到更大的影响也不是什么意外的事情。
　　“变异的念动力？”
　　麦野沈利的眼中闪烁着有点微妙的光芒——百合华是level5的事情确实也让她有些意外，不过她也很好奇百合华的能力状态，那个
　　“变异”
　　能变成什么样子，让她很想了解一下，
　　“有点意思……”
　　========================================================PS：好吧……我真的错了_(:з」
　　∠)_放了各位的鸽子是我罪大恶极，其实是我睡过头了

第七十四章 这不是原创剧情
.100096094
　　今天已经是8月31日，暑假的最后一天了，昨天和Item的4名少女们的谈话还算是挺和谐，不过百合华并没有立刻选择加入，而是以
　　“我再回去想想”
　　为由结束了这次会面——芙兰达对此表现得倒是挺失望的，不过在离开时她还是很不死心地让百合华尽可能多想想加入Item的好处，而其他人包括麦野沈利虽然没有露出什么别的表现，但看她们的表情也的确是觉得百合华加入Item也不差的样子。
　　就这样，31号的造成，百合华在7点钟就醒过来了——这次不是百合华的生物钟提前唤醒了她，而是被一阵敲门声吵醒的，除了百合华以外，睡在百合华上铺正在睡懒觉的姬神秋沙似乎也有要被吵醒的迹象，百合华犹豫了一下，飞快地爬起来，简单地穿了件短袖和短裤就跑到宿舍的门口去开门了：
　　“来了来了。”
　　一边思考着这么一大早会有谁来敲门一边打开门的百合华，看向了门外——然后她便愣了一下，因为站在门外一脸忐忑的金发少女是她从来没有见过的人。
　　而且不仅如此，她金发碧眼和白皙的皮肤很明显地证明着对方是个外国人，本来学园都市的交换生也不少，出现一个外国人似乎并不奇怪，但问题是这个金发少女的穿着也极为奇怪——除了简单的短袖以外，她的身上还披着黑色的宽大披风，带着手套的手上还缠着绷带，别说夏天了，就算是在秋天这副打扮也极为古怪。——魔法侧。
　　不知道为什么，百合华的脑海里突然浮现出了这样的想法来，然后她就忍不住苦笑了一声，自己是不是太神经质了，仅仅因为魔法侧的人们打扮都颇为古怪，就把所有打扮古怪的人都下意识地当成了魔法侧的人，说不定这只是个穿着诡异的普通留学生而已呢？
　　“你好，你是天上院百合华吗……”
　　看到百合华打开门之后，眼前的金发少女眼中露出一丝惊艳的表情，看起来她是认识百合华，但是这也是第一次正面见到真人，不过在这惊艳的表情只是一瞬，很快就又被焦急所替代，
　　“我，我是埃斯特尔o罗森塔尔，是魔法师……”
　　“……”
　　百合华忍不住捂脸，这还真是个魔法侧的，亚雷斯塔这家伙究竟在想些什么，怎么又放魔法师进来了，不过看这个名叫埃斯特尔的少女一副焦急的表情，她似乎有什么很急的事情，所以百合华犹豫了一下，侧开身体，对着她说道，
　　“有什么话进来说吧……哦对了，我室友还在休息，麻烦小声点。”
　　“嗯。”
　　埃斯特尔点了点头，快步走进百合华的房间，然后朝着四周看了看，似乎是在查看周围有没有什么隔墙有耳的状况——当然，她明显不知道在百合华的房间里面肯定会有一个亚雷斯塔的滞空回线，所以在确认周围没问题之后，她转过头来，掏出一张照片递到百合华面前，对着她说道，
　　“请问，你认识这个孩子吧？”
　　“诶？”
　　百合华愣了一拍，目光放在了埃斯特尔逃出来的照片——照片上面，一个充满了液体的容器之中，一个娇小的身体浮在中央，百合华皱了皱眉头，虽然照片上面这个小小的女孩就年龄而言小了很多，但是她还是一眼就看出来这个孩子长得和御坂美琴一样，抬起头来看着埃斯特尔，她低声问道，
　　“你这照片是从哪里来的？”
　　这照片看起来并不旧，说明着照片应该是最近拍的，肯定不会是御坂美琴——那么结果很明显，这八成也是御坂美琴的克隆人了，虽然不知道为什么这照片上面的御坂妹妹会这么小，还只是个萝莉体型，但是想来八成也是哪个研究员的锅了。
　　“这孩子被DA盯上了。”
　　埃斯特尔看着百合华的目光，严肃地说道，
　　“拜托你了——救救这个孩子！
　　如果是破坏过哪个‘计划’的你的话，一定能有办法的！”
　　“……你稍等一下。”
　　感觉埃斯特尔这次的事情似乎又有超大的麻烦，百合华眼角抽了抽，如此说道。
　　================================================================简单洗漱了一下，百合华和埃斯特尔离开了学舍之园，也真亏得埃斯特尔这个装束没有被舍监拦下来——因为埃斯特尔要说的话题明显已经涉及到了学园都市的阴暗面，为了不让姬神秋沙被卷进来，两人离开学舍之园，找了家清晨刚开店的快餐店，点了点小吃作为早餐，便坐下开始了交谈。
　　“你口中的那个DA……是什么意思？”
　　百合华看着坐在对面忐忑不安的埃斯特尔，低声问出自己的问题——事情涉及到御坂妹妹，她就不得不过问一下了。
　　“disciplinary action，也就是惩戒处分组织，是学园都市暗中的一个神秘组织。”
　　埃斯特尔低声说道，她看着百合华，脸色有点不好，看起来她对于这个组织有着一种莫名的恐惧感，
　　“他们的目的会想要颠覆整个学园都市，我也是被他们囚禁起来的……费了一番功夫才逃出来，也不知道什么时候又会被抓回去……”——惩戒处分？
　　学园都市的暗中组织囚禁一个魔法师？
　　百合华眯了眯眼睛，发生这么大的事情，亚雷斯塔难道就不管管？
　　看来回头要抽空去问问亚雷斯塔这些事情才行，不过当前，她需要从埃斯特尔口中问出更多问题来：
　　“那个DA组织，想要抓住御坂妹妹干什么？”
　　“似乎是为了完成某个技术，更多的东西我也不清楚，毕竟我只是个被囚禁者，能了解到他们目的的一点皮毛已经是很不容易了。”
　　埃斯特尔似乎很紧张，捧着热咖啡喝了一口，她继续说道，
　　“不过，这个组织似乎是从学园都市的警备员中分裂出来的——但是行事方面简直就是恐怖分子，和警备员们完全不是一个等级的。”
　　“恐怖组织么……”
　　百合华皱着眉头，没想到学园都市里面居然还有这种组织，
　　“不过话说回来，你是魔法师吧——你使用的是什么魔法？”
　　“我的魔法是比较特别的，稍微有点难以启齿……”
　　埃斯特尔的表情变得有点尴尬，伸出手从斗篷中掏出了1张画着魔法阵的纸张给百合华，她缓缓说道，
　　“我的魔法是死……”
　　砰砰砰砰——然而她的话还没说完，一阵剧烈的声音勐地从大门口响起，伴随着玻璃破碎的声音，一阵剧烈的风压从店外朝着百合华和埃斯特尔的方向径直地射了进来——百合华瞳孔一缩，敏感地听出了这是枪声。
　　也多亏了战斗意识越来越强，在思绪达到之前，百合华已经下意识地将念动力朝着周围扩散开去，伴随着无形的冲击力勐地划出，数颗射向她们的子弹已经被百合华用念动力直接在半空中直接震碎了。
　　“什么人！？”
　　快餐店的店员们已经被吓得钻回了员工休息室，百合华连忙站起身来，看向了快餐店的窗外，只见窗外飞快地翻进来了一个身穿防弹服，手持枪械的男人，目光直直地盯着表情惊慌的埃斯特尔：
　　“找到你了。”——这家伙，就是埃斯特尔说的DA组织的人？
　　百合华皱着眉头挡在埃斯特尔面前——虽然很疑惑埃斯特尔作为一个魔法师居然连个持枪男人都打不过，但是她也不能眼睁睁地看着这个拿着枪的家伙当着她的面把埃斯特尔掳走。
　　==================================================PS：虽然有人可能不清楚埃斯特尔是谁……但是她真的不是原创人物，这也不是原创剧情所以说写一本没完结的书的同人真是随时可能被打脸啊，以前那些魔禁同人估计打死也没想到会出现一本插在旧约时间轴里面的一方通行外传吧

第七十五章 中二少年组织
.100096588
　　8月31日的早晨，一方通行正漫步在几乎无人的街道上——由于这城市里的居民有八成都是学生，今天绝大部分的人口都窝在宿舍里面与暑假作业搏斗着，当然，作为level5超能力者中的No.1，一方通行拥有绝对的特权，即使是在学校中，一方通行也是被安排在了只有他一个人的特殊班级之中，上不上课都没关系，作业这种东西自然也无从谈起。
　　不过一般情况下，一方通行都是一个人在街上闲逛，今天却有点不一样，在一方通行的身边么，还紧紧跟着一个拖着淡蓝色的毛毯，内部完全真空什么都没穿的赤裸的小女孩，也幸亏现在街道上没有什么人，否则一方通行这副作态，一定会被好心的路人报警叫来警备员以
　　“诱拐儿童”
　　的罪名把一方通行抓起来的吧。
　　这个小孩长着和御坂美琴一样的脸，但是身体各方面都要幼年很多——如果百合华或者埃斯特尔在这里的话，一定会很惊讶的，因为这个小孩赫然就是昨天埃斯特尔的照片上面的那个年幼的御坂妹妹，不过此刻，这位年幼的御坂妹妹似乎还不知道自己已经被不得了的事情卷入了，正在很开心地跟着一方通行走在没什么人的街道上。
　　“你的头发颜色是天生的吗？”
　　这个年幼的御坂妹妹自称为
　　“最后之作”，是第20001个被制作出来的御坂妹妹，因为绝对能力者计划被冻结，而还没来得及进行身体催熟，保持在了这副幼小的状态——一方通行不知道这番说法中有多少是可信的，但是现在这家伙以
　　“计划被冻结，没有人安置，想要通过一方通行联系实验人员”
　　的理由一直缠着一方通行，着实让她很烦闷，
　　“御坂御坂尝试着提问。”——连口癖都比一般的御坂妹妹多了一个
　　“御坂”。
　　“这不是天生的，应该是能力造成的副作用吧，我也不是很懂。”
　　虽然可以完全无视她的问题，但如果这么做她可能又会唠叨起来，所以一方通行决定随口回答她的问题——等会儿找个地方吃完午饭，她就决定把这个自称为‘最后之作’的家伙丢到研究人员那里去，这样就可以摆脱这个小鬼头不厌其烦的纠缠，自从昨天晚上回家时被这个家伙纠缠上之后，怎么赶都赶不走这家伙了，
　　“不管是皮肤、头发还是眼睛，全身上下所有的‘色素’都是为了保护身体不受紫外线危害而存在的，但我的能力可以将没必要的紫外线全部‘反射’，所以我的身体不需要色素。”
　　也因为没有这些外部刺激，导致一方通行的内分泌有问题，连性别都模煳了，估计这最后之作到现在还以为一方通行实际上是男孩吧，昨天晚上也是，被她强行拉开那唯一一条遮羞的毛毯的时候，最后之作还扭扭捏捏的，殊不知一方通行完全不把这当回事儿。
　　“啊，原来是这样的道理，御坂御坂感到有点惊讶……原本御坂御坂已经认为一方通行这个人身上是没道理可讲的呢。”
　　“什么叫没有道理可讲？
　　话说回来，能力太强也不是件好事哩——外界刺激太少，似乎会让荷尔蒙失去平衡，害我变成这种不男不女的体型。”
　　“这么说来，你到底是男的还是女的？”
　　最后之作听到这句话，瞪着眼睛看向了走在自己前面的一方通行，仿佛想要透过她的衣服看到她的果体一般，
　　“御坂御坂尝试着揭开真相。”
　　“你猜得到的话就猜吧，小鬼头。”
　　一方通行在说这句话的时候，自己都感觉有些不可思议——她一直认为自己这种沾满血腥的人物，本身就是属于
　　“极恶”
　　的一边，虽然作为学园都市中的一员，他不至于凶恶到将看到的没一个人都杀死，但是和御坂妹妹如此和气地在聊天……着实是一种很新颖的体验。
　　一想到这里，一方通行又忍不住想起百合华来了——百合华应该算是在自己麻木于屠杀之后，真正敲开自己冰层的人吧……也不知道现在百合华在干什么。
　　===========================================================事实上百合华现在的位置距离一方通行和最后之作并不是很远，也就大概几条街的样子，走个十几分钟双方就能碰面——当然，现在百合华和埃斯特尔面对的状况可远远不是一方通行和最后之作那么悠闲的了。
　　“嗯？
　　你是……”
　　在用枪械将快餐店的玻璃全部打碎，并且翻窗跳进来之后，那个来自DA组织的打扮得和警备员类似的男人才注意到自己的子弹居然全部被尽数挡了下来，而在自己的目标人物，埃斯特尔的身边，居然还站着一个预料之外的人物，
　　“——天上院百合华？
　　那个击败了No.1的能力者？”
　　“消息挺灵通嘛。”
　　百合华倒是挺意外眼前这个明显不是研究员的家伙居然也知道自己击败过一方通行，双手微微动了动，她的目光紧紧地盯着眼前男人握着枪械的手，以防对方开枪——她可没有一方通行那种随时随地都开着
　　“反射”
　　的便捷能力，不能简单地应对，
　　“你们抓埃斯特尔是想干什么？”
　　“那种事情不是你需要操心的了，我们组织所做的事情，可都是为了正义，洗净这个学园都市中的罪恶。”
　　似乎这个全副武装的男人也有些忌惮百合华，毕竟击败过一方通行，这种战斗情报还是很引人注意的，他用枪械对着百合华身后的埃斯特尔指了指，
　　“你没有犯下什么罪孽，还拯救过不少人，我不想对你出手——把埃斯特尔交出来，我不会为难你。”
　　“为了正义而囚禁一个女孩？
　　还把别人的快餐店搞成这副模样？”
　　百合华环视了一下周围满地玻璃渣的地面，摇了摇头——她的脑子不差，很快就已经从这家伙的口中了解了很多东西，比如说，这个DA组织就如同它的全称一样，里面的人都是抱着
　　“为了正义”
　　的念头进行各种偏执的活动的……说白了，就如同一群掌握着重武器的中二少年，是十分危险的组织，
　　“同样是以暴制暴，别人清教的‘必要之恶教会’真是不知道比你们高到哪里去了——你们有时间最好还是去西方各个国家走一遭比较好。”
　　“这么说你是不准备把她交出来咯？”
　　这个男人明显不知道魔法侧的事情，听到百合华的话，他先是沉默了一下，最后得出了百合华不准备合作的结论，
　　“那就没办法了——让我看看作为能击败第一位的能力者，你究竟有什么本事吧。”——这是要开战的节奏。
　　百合华皱了皱眉头，这个男人年纪看起来已经不是学生了，按理来说是没有超能力的，他怎么会敢和自己战斗？
　　就凭那些枪械？
　　===============================================PS：没错嗯，这就是《某科学的一方通行》的剧情，我既然在文中招惹了一方通行，这段剧情是躲不掉的，DA组织可是盯上了御坂妹妹，肯定没法绕过去——所以说，这外传剧情简直是抽魔禁同人作者的脸，谁知道什么时候又会出一个插在更早时间的外传……最后，新的一周了，求推荐票

第七十六章 空气使
.100096738
　　一方通行和最后之作来到了一家大型连锁式餐厅的门口，现在时间还早，距离午餐的时间还有好一段时间，但是一方通行已经懒得思考那么多了——早点吃完午饭，把自己身边这个烦人鬼送到研究员那里去，早点摆脱她的纠缠，对一方通行来说并不是什么坏事。
　　事实上，如果是平时的话，一方通行根本不可能这么早就醒过来，因为总是一个人居住，所以一方通行的作息时间也十分不规律，不然也不会昨天晚上在外面逛太久，而遇到自己身边这个最后之作了——平时睡到下午才会饿醒的她，今天似乎是总觉得有什么事情要发生一般，一大早就醒了过来，这才拉着在自己家里住了一夜，睡眼朦胧的最后之作出来找吃的。
　　“哈罗？
　　哈罗哈罗哈罗？
　　御坂御坂尝试跟你打招唿，你两眼发愣，在想什么事情吗？”
　　似乎是因为一方通行想事情有点出神，让最后之作感觉自己受到了无视，所以等一方通行回过神来时，就看到这个幼女体型的御坂妹妹不断地在自己身边转悠着，一边挥舞着小小的双手一边碎碎念着奇怪的话语，似乎是想吸引一方通行的注意力，
　　“御坂御坂仔细凝视着你的脸。”
　　“啊，我在想你现在身上只有一条毛毯，能走得进餐厅里面吗？”
　　一方通行无奈地低头看了一眼在自己身边的矮小的最后之作，她身上现在只披着一条毛毯——昨天晚上虽然在自己家里度过了一晚上，但是一方通行并没有想要搭理她的想法，只想着快点把这个麻烦丢出去，所以完全没考虑给她找衣服穿，
　　“你这算是有伤风化吧。”
　　“……唔，如果只有御坂被挡在餐厅外面，该怎么办？”
　　最后之作这才后知后觉地察觉到自己现在的装束实在是太奇怪了，看着一方通行迈步朝着那家大型的连锁餐厅走去，最后之作连忙拔腿跟上，口中发出担心的疑问，
　　“御坂御坂担心地问道。”
　　“在门口睡觉吧。”
　　一方通行有些冷淡的声音回答道。
　　“……好过分！”
　　最后之作脸色一垮，露出了一副
　　“我看错你了”
　　的表情，无意识地举起双手胡乱的挥舞着，似乎是在表达自己崩溃的情绪，
　　“这句话几乎快变你的口头禅了，御坂御坂开始自暴自弃起来。”
　　“这家伙……”
　　一方通行无奈地摇了摇头，然后不知道为什么，表情变得有点压抑——虽然和最后之作的谈话还算是挺有趣，但是她总觉得有什么事情即将发生了一般……一方通行不相信什么第六感和女人的直觉，但是这种压抑的感觉还是太让人难受了。
　　========================================================================砰砰砰砰——百合华对于军事方面毫不了解，也不知道眼前这个DA组织的男人手中的枪械是什么型号，不过能够连续开枪发射子弹而承受住后坐力，可见这男人的身体素质也是极强的——毕竟是穿着类似于警备员服装的全副武装，能穿成这样来执行任务，身体素质好也不是什么奇怪的事情，不过，想要用单纯的子弹来伤害作为能力者的百合华，还是太嫩了。
　　锵！
　　百合华的双目中闪过一丝光华——她现在对于自己的能力运用已经越来越纯熟了，将自己这完全脱离念动力范畴的
　　“念动力”
　　渗透入周边的空间中，能够大大地提升她对于周边一切的掌控，就连子弹的飞行速度也会相对她的意识而变慢，给了她充足的反应时间。
　　念动力用力一振，便将子弹全部弹开，百合华后退几步，伸手抓住了埃斯特尔缠着绷带的右手手腕，低声说道：
　　“先离开这里再说——这家伙应该不会敢在大街上明目张胆地开枪才对。”
　　快餐店里的空间太小，这家伙敢开枪八成也是看中了快餐店现在没什么人，所以百合华决定离开这家快餐店——埃斯特尔虽然是魔法师，不能使用超能力，但是也是能接受超能力的作用的。
　　手突然被百合华拉住，埃斯特尔脸色微微红了红，不过还没等她生出别的心思来，她就感觉身体一晃，整个人周围的环境都勐地变了样子——瞪大了眼睛朝着周围看了看，她才发现自己和牵着她手腕的百合华已经出现在了大街上面。——空间移动能力。
　　“快走，大街上他不敢开枪的话，肯定追不上空间移动能……”
　　百合华低声对着她说了一句，现在路上的行人虽然不多，但也是有那么几个的，如果对方开枪的话，就完全是无视学园都市的明面纪律了——这种学园都市的阴暗面中的组织，不论是地下实验、还是暗部组织，都毫无疑问不会把这些事情搬到明面上来，DA组织想必也不例外，只要他不敢开枪，那就肯定追不上她和埃斯特尔了。
　　然而，还没等她话说完，一阵枪声就勐地打断了她的话，瞳孔一缩，念动力以她为中心扩散开来，将周边的灰尘连同射过来的子弹全部弹开，咬着牙看向了从快餐店中奔跑出来的男人，她的眼神瞥了一眼街上那些因为枪声而惊慌失措的学生们，语气阴沉：
　　“这家伙——居然真的敢在大街上开枪啊？”
　　阴暗面的东西居然就这样明目张胆地搬到明面上来，这DA组织真的是暗地的组织吗？
　　要是他们组织里的人都是这样的行事风格，敢在大街上乱开枪，应该早就被人们所知道了才对。
　　“不过……用枪械来对付能力者，你是不是太小看能力者了？”
　　百合华将埃斯特尔拉到自己身后，双目直视跑出快餐店的男人——既然对方已经完全不顾大街上的人开枪，那自己也就没必要顾忌什么了，瞳孔一颤，level5级别的空气使能力勐地发动起来。
　　“什……”
　　刚跑出快餐店的男人突然发现自己的脚下仿佛被什么力量托起来了一般，有种不受力的感觉，然后很快，他就发现情况不对劲了——无形的风暴勐地凭空刮起，将自己的身体整个扔到了空中，不可思议地瞪大了双眼，他这才发现在这短短的一两秒钟之间发生了什么事情，
　　“这……这是……”
　　“天……”
　　埃斯特尔也惊讶地看着快餐店门口被刮起来的男人，然后眼睁睁地看着他被卷入了一场小型的龙卷风之中。——以level5的空气使能力，创造一场能稳定下来不破坏周边环境的龙卷风，并不难。
　　“该……该死……”
　　男人的身体被卷入龙卷风中，也多亏百合华没有下死手，虽然感觉到自己身上的衣服被强烈的风压刮破，皮肤也开始被割碎，但是还没有达到直接将自己身体撕成碎片的程度——果然，打败一方通行的天上院百合华也已经是level5的超能力者了，只是没有登记进书库而已。
　　带着这样的想法，男人连忙从自己的兜里忍着剧痛掏出了一个小型的按钮机械——这是组织配给他的专门用来对付能力者的工具，本来不准备用这个的，没想到遇到了这样的事态，如今也不得不启用了。

第七十七章 超能力机械
.100097083
　　8月31日的大部分学校的学生们，都在自己的宿舍里和自己的暑假作业们进行着搏斗，不过这却肯定不会包括常盘台——作为首屈一指的名门女校，常盘台在能力开发方面注重实用性，实行精英教育，而且在各方面培养也是十分聪明的，不会在寒暑假给学生们留繁杂的作业，只会给一些大部分学生们很快就能完成的课题而已。
　　在食堂吃完早餐之后的御坂美琴有些无所事事，不过在手机上看到了今天的日期之后，她便知道自己今天应该做什么事了——手机屏幕上，
　　“星期一”
　　几个大字赫然在目，御坂美琴有个说来也算奇怪的癖好，虽然本身并不缺钱，但是她就是喜欢在星期一和星期三站在便利店里看免费的漫画，托了这个癖好的福，让不少高中生们只能买到被翻得有些破旧的杂志，简直就是罪大恶极。
　　上次的漫画杂志里有个悬疑漫画，御坂美琴很想早点看到漫画中一切的罪魁祸首是谁，就在美琴正准备出发前往便利商店时，被一名正在收拾着餐具，身穿女仆装的女服务生发现了她的意图——这名少女是某家政学校的中学生，以实习名义在常盘台中学女生宿舍工作，家政学校的实习工作内容五花八门，据说能够到常盘台中学女生宿舍来的，都是精英中的精英：
　　“御坂御坂，你要去便利店或者书店吗？”
　　“今天不是十日，而且是星期一，所以是去便利商店，还有，土御门，毕竟你的身份是实习女仆，跟我说话是不是用敬语比较好？”
　　御坂美琴瞥了一眼凑到自己身边来的女仆小姐，因为和她也算是比较熟稔了，导致这个名叫土御门舞夏的小女仆总是不用敬语称唿自己。
　　不过，对于御坂美琴的要求，土御门舞夏却完全没有要迎合的意思，而是在御坂美琴抽搐的表情之下继续提出了自己的要求：
　　“御坂御坂！
　　如果你要去便利商店，顺便帮我买本怪怪的漫画吧——就是那个虽然不是十八禁，但却描写得很露骨的少女漫画。”
　　“那是什么鬼东西啦。”
　　御坂美琴忍不住吐槽了一句，
　　“我想起来了，你的兴趣是BL对吧？
　　还有，土御门，毕竟你的身分是实习女仆，是不是别让客人帮你跑腿比较好？”
　　“御坂御坂！
　　男人推倒男人不是我的兴趣，而是主厨源藏先生的兴趣，我喜欢的是那种哥哥跟妹妹发生暧昧关系的漫画。”
　　土御门舞夏挥舞着手仿佛在抗议御坂美琴对自己的污蔑，不过她的解释反而让御坂美琴更加无奈了：
　　“那也不是什么好东西吧，已经不是少女漫画而是青年漫画了啊——还有，土御门，毕竟你的身分是实习女仆，是不是别在客人面前承认喜欢自己的哥哥比较好？”
　　叹着气离开了餐厅，御坂美琴很快就离开了宿舍，走过两条街之后，在不远处就有一家经常惨遭御坂美琴毒手的便利店，也因为认识了这个完全没有大小姐气质的常盘台学生，每次御坂美琴进入便利店时都会受到店员那恶狠狠的注视——虽然这完全没有影响她吹着便利店的空调白看漫画的心情。
　　带着笑容，御坂美琴朝着那家便利店迈出了她罪恶的一步，然而就在这个瞬间，一个男人的声音将御坂美琴的动作定在了那里：
　　“啊，你不是御坂同学吗？
　　早安，你要到哪里去？
　　咦，我记得你没参加社团吧？
　　如果不介意的话，愿不愿意一起走段路？”
　　很和煦的男人的声音，但是却让御坂美琴顿时表情僵硬，然后带着一副生无可恋的表情转过头去看向了对方——来者是身材修长，拥有着仿佛运动员般体型的男人，按理来说，这样的男人在女生之中应该算是很吃香的类型吧，但是奈何，在御坂美琴眼中，这个男人就是一个超大的麻烦。——海原光贵，常盘台理事长的孙子，特别喜欢粘着御坂美琴，虽然不炫耀自己的权利，但是迎合着御坂美琴的成熟气息，让御坂美琴这种孩子气的人根本难以招架。
　　“真是……不幸啊……”
　　御坂美琴的心里，发出了另一个人经常发出的低唿声。
　　================================================================龙卷风被狠狠地撕裂，让百合华和埃斯特尔都是一愣——很明显的，刚才那个手持枪械的男人并不是魔法师或者超能力者，按理来说是不可能拥有对抗龙卷风的能力的才对，然而，等原本包裹住那个男人的龙卷风被彻底撕碎之后，她们两人才看清楚龙卷风原本所在的位置上出现了什么。——一台巨大的机械屹立在男人身边。
　　“……这算啥？
　　高达吗？”
　　百合华看着不知道怎么就出现在男人身边的高大的机械，皱了皱眉头，这么大的东西自然不可能是凭空出现的，百合华的目光在周围打量了一下，很快就发现停在不远处快餐店门口的一辆卡车——此刻，卡车的后厢已经被打开，很明显，这台巨大的机械就是从里面钻出来的，
　　“搬出这么大个儿的东西，是想干什么？”
　　埃斯特尔和那个浑身是伤的男人明显都不知道百合华口中的
　　“高达”
　　是什么东西，不过此刻，被百合华的能力割得全身是伤口的他也已经没工夫去在意那些有的没的了，双目死死地盯着百合华，他低沉的声音中带着难以掩饰的愤怒：
　　“这可不是普通的机械啊……这可是专门用来对付你们这群怪物的！”
　　“怪物……是指能力者吗？”
　　百合华皱着眉头看着眼前的男人——拥有过强能力的人们总是不被常人接受的，这她了解，但是在本来就能力者众多的学园都市之中说出这种话来，这个男人是不是脑子被门夹了？
　　“现在就让你知道，与我们作对是多么愚蠢的事情吧。”
　　随着男人伸手一挥，巨大的机械勐地启动起来，看起来很像是笨重的巨型行走机械的身躯缓缓发出一丝丝声响，然后在百合华惊愕的目光之中，街边的路牌，地面的碎石，居然都被无形的力量牵引着，飘到了空中——甚至于连百合华和埃斯特尔都差点被这股力量拖到空中去。
　　连忙用念动力将两个人的身体稳在地面上，百合华这才察觉到这股牵引着周围物体的力量是什么——
　　“……这是，念动力？”
　　百合华惊愕地看着那台巨大而笨重的人形机械——那台机械，居然在使用超能力？
　　=================================================PS：推荐票被超了啊，突然就被超了一波……你们是有多少人没投票啊……（捂脸）好歹我也是每天都在两更，给点面子啊，你们再不给推荐票我就恢复一更了啊，难道每个人都带着
　　“总会有人投票”
　　的想法，结果变成很多人都不投票了吗('；ω；`)

第七十八章 三条线搅合在一起了
.100097110
　　能使用超能力的机械，看起来似乎并不算什么，但是仔细一想就有够让人在意了——能够随意将人类抛到空中的念动力，怎么也是摸到level4等级的门槛了，甚至于可能更高，要是这个DA组织的技术已经能够量产这样的机械的话，那么一排排level4的念动力机械摆在面前，恐怕光是靠能力就能压死对面的军队吧。
　　“天上院百合华，我们组织对你的能力早就进行过调查，在‘书库’中，你的能力是level4的念动力，备注是产生过特别的变异，能通过念动力做到一些其它念动力能力者做不到的事情，或许打败一方通行，你就是靠这种能力取巧得来的吧。”
　　那个男人忍着身上的剧痛感，看着百合华说道，
　　“不过，现在我身边的这台机械，其念动力能够达到无限接近level5的程度——就来试试看，你的能力能否抵挡得了这样的机械吧！”
　　说着，这台机械仿佛接到了指令一般，天空中漂浮着的无数杂物对着百合华和埃斯特尔的方向激射而出，化作了投掷雨，以极快的速度刺了过来，假若两人就这样没有抵抗地被砸中，八成会被击打得千疮百孔吧。
　　“怎……怎么办？”
　　埃斯特尔紧紧地抓着百合华的衣袖，有些不知所措，让百合华也颇为无奈——自己以往见到的魔法师明明都是一个个凶狠得不行的，怎么现在在自己身边这个魔法师一点忙都帮不上。
　　不过也还好，现在这种局面也不用别人帮忙，百合华抓着埃斯特尔，两个人的身体瞬间消失在原地，然后出现在了不远处的另外一条街道上面，无数的碎石、路牌、垃圾桶等路边的物件狠狠地砸在地面上，将那条街道砸得千疮百孔，却完全没有给百合华和埃斯特尔两人造成什么伤害。
　　“休想逃！”
　　男人看到百合华用空间移动能力带着埃斯特尔离开了原地，连忙跳上了那台巨大的人形机械，然后随着男人的指令，那台机械姑且被称作脚的两足用力一跃，居然在念动力的推进之下瞬间也冲刺到了另外一条街道上面，追上了百合华和埃斯特尔。
　　“真碍事啊，你……”
　　这条街道上的人们也早就因为看到百合华她们的战斗而逃离了，所以几乎是空无一人，就连街边的很多店也因为怕惹火烧身而关上了店门，几乎没有别人观战，所以百合华可以肆无忌惮地发挥自己的能力，
　　“别以为我是怕了你了！”
　　念动力狠狠轰出，无形的力量朝着那台机械压了过去，男人似乎也感觉到了扑面而来的无形的风压，知道百合华在使用念动力进行攻击，也连忙操纵着机械进行了反击：
　　“想用level4的念动力来对抗吗——没用的，我的这台机械念动力已经是无限接近level5的程……”
　　然而话还没说完，他就感觉不对劲了，自己的机械巨大的念动力轰在百合华的力量上，居然完全没有作用，强烈的风压仿佛没有受到任何影响似的朝着自己压了过来——他的瞳孔忍不住一缩，无限接近level5的念动力居然完全无法阻挡百合华的能力，这种情况完全出乎了他的意料之外。
　　轰——坐在机械上的男人连同那台巨大的机械整个被念动力轰出，飞过了一条巷子，在刮碎无数墙砖之后砸在了另外一条街道上面，百合华眯了眯眼睛，她能够从刚才的那点阻碍中感觉到，那台机械发出的念动力确实已经无限接近level5了，当然，完全挡不住自己这个已经货真价实的level5就是了。
　　不过，假如这样的机械真的可以量产的话，问题可就大了，连忙冲上去，她必须抓住对方问个清楚——如果拥有这样技术的DA组织盯上了御坂妹妹的话，那问题可就大条了，不管是为了什么，都要尽可能地擒住对方才行。
　　“该……该死……”
　　身上的装备都碎了不少，防弹衣都已经因为之前的龙卷风烂得不成样子，男人痛苦地搀扶着身边的机械站了起来，咬着牙，擦了一把头上留下来的鲜血，咬牙切齿地低声说道，
　　“不是说这玩意儿可以对抗能力者的吗……开什么玩笑，根本一点用都没有啊！”
　　“喂喂喂……这是在干嘛呢？
　　拍电视剧？”
　　就在他准备启动机械进行暂时性撤退的时候，一个有些低沉的声音从他身后传了过来——那是有点沙哑的，有些听不出性别的略中性的声音，懒散的语气让男人忍不住皱了皱眉头，现在自己的状况不好，并没空搭理这些路人的反应，所以男人不耐烦地头也不回地喊道：
　　“闭嘴！
　　普通人退下！
　　别打扰我办事！”
　　“……哈？
　　你说什么？”
　　然而下一刻，身后传来的声音突然语气一变，让男人心头一跳——刚才还很懒散的声音，在这一刻突然变得极为怪异，有种扭曲的感觉，
　　“如果不是因为刚才听到百合华的声音，我连理都不想理你。”
　　“……什么？”
　　听到百合华的名字，男人终于有了反应，瞳孔微微缩紧，他忍不住回过头看向了自己身后——只见一个留着一头白色短发，双瞳赤红的纤细的学生站在自己身后，看着自己的眼神中流露出的，是毫不掩饰的恶意，
　　“你……你是……！！”——一方通行，第一位。
　　白发和赤瞳是她的标志，男人当然是再清楚不过了，咽了口唾沫，他虽然自以为这台机械能够对抗大部分能力者了，但是一方通行的能力实在是太过可怕，就算是他也很清楚这人根本是不能招惹的——话说回来，她刚才不是提到了百合华……难道这家伙和百合华因为之前的事情结上仇了？
　　就在男人脑海里思考着能不能想办法把一方通行引过去对抗百合华的时候，街道的另外一端，一个女孩的声音从转角处传了出来：
　　“怎么回事？
　　怎么传来了爆炸声？”
　　伴随着焦急的疑惑声，一个穿着常盘台校服的少女从街道不远处的转角处冲了出来——这里距离学舍之园的距离并不远，毕竟百合华也是从学舍之园出来随便找了家快餐店就和埃斯特尔钻了进去，所以在附近发出的响动被学舍之园附近的人们听到也不是什么奇怪的事情。
　　但是最大的问题是，男人认识这个茶发的常盘台学生。
　　“超……超电磁炮。”
　　男人咽了口唾沫——今天是什么日子，撞到了打败过一方通行的天上院百合华也就算了，还好巧不巧地撞到了一方通行和御坂美琴两个level5。
　　看着从巷子中带着埃斯特尔冲出来的百合华，男人开始考虑自己这个时候是不是应该投降才好。
　　===================================================PS：最近有人说在一个叫做陌游的软件上面看到了H萝莉，而且貌似有个什么名字叫
　　“我就是H萝莉”，备注什么的也是将节操作为祭品献上……在这里说一下，那个H萝莉不是我就是了，别造成误会……还有，我不玩300，那里面的H萝也不是我（擦汗

第七十九章 落逃
.100098018
　　等百合华带着埃斯特尔从巷子中奔出来时，看到的就是如此一副诡异的场面——被摔在地上的男人一副生无可恋的表情，而在他的身后，一方通行正双手叉在胸前，一副很不耐烦的样子，在他们旁边，还有御坂美琴和一个没见过的少年站在那里不知所措。
　　“……这是啥情况？”
　　百合华站在巷口，看着眼前的状况，似乎是没有理解为什么一方通行和御坂美琴会出现在这里——御坂美琴还算好理解，毕竟这里离学舍之园的位置并不远，如果御坂美琴刚从学舍之园出来的话，有可能会被这边的响动吸引，毕竟她是一个不安分的家伙，喜欢凑热闹……但是一方通行的家离学舍之园有好一段距离吧，为什么会在这里。
　　“我是出来吃饭的。”
　　看到百合华身后又多了一个不认识的金发少女，看起来还是个外国人，一方通行表情有点古怪，轻啧一声之后对着百合华如此解释了一句，然后抬脚便是往那个呆滞地坐在地上的男人背上一踢，顿时，完全不符合刚才出脚力度的力量从背上传来，将男人整个身体抛到了百合华的脚下，
　　“这个男人是谁？”
　　“……”
　　男人挣扎着从地上爬起来，脸上带着痛苦不堪的表情，眼神中满是愤怒——一方通行这种举动简直就是对他的侮辱，不过奈何一方通行此时身为level5中No.1的威名太盛，即使男人心中满是痛恨也完全没办法发泄出来。
　　“你这家伙，别用这种态度对别人啊！”
　　御坂美琴当然不知道这个男人刚才还在追杀百合华她们，本来就对一方通行这个杀害妹妹的凶手毫无好感的御坂美琴顿时皱着眉头对着一方通行如此叫喊了一句，然后便扭头看向了百合华，
　　“百合华，这个人是怎么回事……你好像在追赶他？”
　　“这种事情说来话长了。”
　　百合福蹙了蹙眉，如果只是一方通行的话，她就直接开口解释了，但是御坂美琴这个level5中算是最天真的之一在这里，她却是有点不想直接说出来——DA组织绝对不是一个明面上的东西，想要抓御坂妹妹肯定是也牵扯到了不少阴暗面的东西，所以面对御坂美琴的问题，百合华不知道该怎么解释才好。
　　“呵……呵呵呵呵……”
　　然而就在场面有些陷入僵局的时候，已经颤颤巍巍地站起来的男人却突然发出了低声的笑声，面对3个level5能力者的围观，这个男人居然还能发出笑声来，然而下一刻，百合华就知道他为什么要笑了——只见那个男人勐地从兜里将一个遥控按钮掏出，然后狠狠地摁了下去！
　　轰——原本已经被百合华的念动力砸得外壳都几乎完全破碎的机械居然又勐地发出了齿轮转动的声音，将在场众人的目光都吸引了过去，然后紧接着，熟悉的念动力能力以那台机械为中心再次扩散开来，无形的力量带着极强的冲击力，将地面都震得塌陷了下去。
　　一方通行站在原地一动不动地看着那台机械扩散而出的念动力，身体表面的
　　“反射”
　　很自然地就把那些念动力产生的冲击完全弹开，她连身体都没有晃动一下，百合华也是早就作出了反应，同样强大的念动力压过去，强硬地与那台机械产生的念动力碰撞在了一起，发出了剧烈的爆炸声，却也完全没有受到影响，还顺便护住了自己身后的埃斯特尔。
　　“这是什么啊……”
　　御坂美琴虽然不知道这台机械到底干了什么，但是也下意识地用将身体周围布满电流，利用磁场强行弹开了这些奇怪的力量，站在她身边的表情有些僵硬的海原光贵也被保护了下来——看起来他完全不知道自己被卷入了什么事情当中。
　　而造成这一切的男人却早就已经蜷起身体，然后被这阵冲击力给掀了出去——他根本没指望这种冲击能给3个level5带来伤害，这阵冲击力只是为了将他送出3个人的包围圈而已，百合华看见这一幕，顿时眼神一凛：
　　“想跑？”
　　“替我争取时间！”
　　忍着身上的疼痛，男人被念动力甩出了半条街远，摔倒在地之后也顾不得狼狈，连忙站起身体朝着远处逃走过去，还不忘给那台已经几乎快要报废的机械下了命令，而得到命令的机械则是立刻操起念动力对着百合华的身体狠狠地砸了下来。
　　“真是麻烦。”
　　然而还没等百合华用能力做出反应，一方通行就先行动了，口中一边发出无聊的声音，一边右脚在地上随意地一踩，瞬间，强大的力量将整条街道都狠狠地撕裂开来——而且这股撕裂地面的力量还传入到了这台机械的身体里，直接将整台机械也从中心撕碎，化作了无数的金属碎片溃散开来。
　　“呜啊！”
　　御坂美琴差点摔到地面的裂缝里面去，连忙后退几步，她看着一方通行发出了愤怒的声音，
　　“你这家伙，不会看着点吗！？”
　　“这台机械的力量也就level4左右吧。”
　　一方通行完全没有搭理御坂美琴——长着和她一样脸的人都杀了上万个了，一方通行实在提不起劲儿和她说话，即使今天上午刚和最后之作聊了一段时间，扭头看向百合华，她的声音不知道为什么有点冲，
　　“你好歹是连我都打赢过的人，怎么连这么个东西都应付不了？”
　　“你以为我和你一样完全不顾及周围的情况啊？”
　　百合华一脸黑线地看着被一方通行撕裂的整条街道——如果她要做的话，完全可以一阵飓风把这台机械撕裂，不过，那种大型飓风估计会把周围的建筑物也卷进去，所以她才尽可能不用太大的力量，
　　“话说你怎么看起来心情不太好？”
　　“哼……”
　　一方通行眯着眼睛看了一眼她身后的埃斯特尔，轻哼一声没有说话，而是转头看向了男人逃走的方向——现在那里已经空无一人了，
　　“看来那个家伙已经逃走了呢。”
　　“是啊……”
　　百合华叹了口气——她的念动力扩散不了多远，根本不可能追踪得到那个男人，现在想想，果然自己在某些方面还是缺少可以应用的能力，要是Item的话，不管是攻击，防御，还是追踪可都是一应俱全的，
　　“让他逃走了。”
　　“喂喂喂，你们快过来啊！”
　　御坂美琴的声音突然响起来，打断了她们的谈话，百合华回过头来看向御坂美琴，只见御坂美琴正在一脸费劲地将一个赤裸的女孩从那团机械的废墟中拖出来，看到百合华看过来，御坂美琴对着她叫道，
　　“快来帮帮忙啊！”
　　“……”
　　百合华皱了皱眉头，看着那个从机械废墟中被拖出来的黑发少女，若有所思。

赶论文，中午没更新，之后照常恢复
.100098641
　　……如题=========================================================================================================================

第八十章 真巧啊
.100099070
　　
　　“人？”
　　百合华走到御坂美琴身边，帮她从那堆机械的废墟之中将那个黑发的少女给拖了出来，事实上，她之前就思考过了，如果DA公司真的能够制造出可以仅仅依靠机械就发动超能力的装置，那估计早就在名气在外了，至少在学园都市的阴暗面之中会不可避免地听到他们的名字，但是百合华确定自己今天还是第一次从埃斯特尔的口中知道关于DA公司的事情。
　　现在看到御坂美琴居然从机械的废墟中找到一个人出来，百合华算是了解了——这台机械八成是要通过能力者来运行的，那超能力并非平白无故产生的，能力者会成为这台机械的引子，如果没猜错的话，这个黑发的少女应该就是念动力能力者……甚至可能就是一个level4的念动力大能力者，这可不常见。
　　“她好像晕过去了？”
　　御坂美琴将拖出来的黑发少女放在地上，脸上带着为难的神色，她虽然是level5能力者，但是对于医学方面一窍不通，也不知道怎么把晕过去的人叫醒，毕竟自己不能看到人晕过去就一发电击上去，万一电出毛病来了怎么办？
　　“连衣服都没穿……”
　　百合华皱着眉头看着浑身赤裸被放在街道上的黑发少女，也多亏刚才的响动已经把街上的几个其他少数的行人给吓跑了，现在这里没有其他男性的存在——嗯……海原光贵这个百合华不认识的男生倒是在看到这位黑发少女被拖出来时裸露的肩膀的瞬间，就转过身去了，倒算是有点眼色。
　　伸手想要推一推这个黑发少女，看能不能把她叫醒，然而当百合华的右手触摸到这少女赤裸的皮肤之后，她的脸色却是顿时一变，因为通过这黑发少女的皮肤传入她手中的感觉，居然完全没有一点温度，反而是彻骨的冰冷，这是绝对不正常的。
　　连忙把手放到黑发少女的鼻尖感受了一下，又把右手按在了她发育略良好的左胸口上面，百合华的脸色变得愈发难看起来，原本看到百合华突然用手按住黑发少女胸部的御坂美琴刚被吓了一跳，还没来得及质问百合华在做什么的时候，就听到百合华已经用很低沉的语气说道：
　　“已经死了……”
　　“啥……？”
　　御坂美琴面色一变——原来自己和百合华拖出来的这个黑发少女居然是一具尸体？
　　说起来，刚才因为紧张完全没注意到，现在再仔细打量一下这个黑发少女，的确她的表情死气沉沉，身体也没有唿吸带起的起伏，连身体也是冰冷的，忍不住打了个寒颤，她的声音带起一丝颤抖，
　　“怎……怎么会这样？
　　是不是刚才那个家伙不小心把她杀死了？”
　　御坂美琴口中的
　　“那家伙”
　　当然是指的一方通行，她连忙站起身来，走上前去试图用电击试着唤起黑发少女的心脏跳动，却被百合华拦了下来，摇了摇头，百合华说道：
　　“没用的，身体冰冷成这个样子，明显已经死了很长时间了，救不回来了。”
　　“怎……怎么这样……”
　　御坂美琴整个人都懵了，咽了口唾沫，
　　“那……怎么办？”
　　“这件事情牵扯到的东西比较多……美琴，你还别牵扯进来比较好。”
　　毕竟是牵扯到了DA这个地下组织，百合华并不想让御坂美琴加入进来，更何况一方通行不知道为什么一直在一边对着自己打眼色，让自己把御坂美琴支走——虽然不知道为什么，但是倒也正好遂了百合华的意，所以她便开口如此说道，
　　“那边那位少年……帮我把美琴送回宿舍如何？
　　她可能受到了惊吓。”
　　“好……好的！”
　　海原光贵还背对着她们几个人，听到百合华的话，下意识地就答应了下来，然后下一刻就又有点郁闷起来——明明御坂美琴受到了惊吓，这个时候应该是很好的安慰她的机会，偏偏自己直接就答应了要送御坂美琴回宿舍……显然，自己不可能真的跟着御坂美琴进宿舍，自然也就没有安慰她的机会了。
　　并不知道自己直接就帮御坂美琴摆脱了一个麻烦，看着御坂美琴表情恍惚地被海原光贵带着朝着学舍之园的方向走回去，她这才扭过头来看着一方通行：
　　“我们把这个人送到医院去吧。”
　　百合华看着依然被放在地上的黑发少女，如此对着一方通行说道——她到现在依然不知道这个少女的名字，而且为了调查她的死因，她觉得送到医院是最好的选择了，冥土追魂是她现在唯一可以信任的医生，毕竟他连御坂妹妹这种数量庞大的克隆人也能毫无芥蒂地接受，想必是个好医生，不会随便问些奇怪的东西，想着这些事情，百合华扭头看向了一方通行，
　　“话说回来，你刚才是想让我把美琴支走吧——有什么难言之隐吗？”——当然有了，要是让她看到我身边带着个最后之作，那货肯定会二话不说就扑上来和我拼命吧？
　　虽然不怕御坂美琴但是也怕麻烦的一方通行撇了撇嘴，最后之作现在还在餐厅里面毫不知情地吃着儿童套餐呢，待会儿把她带过来给百合华看看她就知道原因了，不过在此之前，她还有个疑惑是需要百合华来解开的，抬起眼皮不善地看着紧紧跟在百合华身后的那个金发少女，她问道：
　　“这家伙是谁？”
　　“我……我是埃斯特尔o罗森塔尔。”
　　埃斯特尔表情有点抽搐地躲在百合华身后，她现在可不知道一方通行已经和最后之作混得很熟悉了，在她的认知中，一方通行大概还是个杀死很多御坂妹妹不眨眼的大魔头吧，也难怪只敢躲在百合华身后，
　　“是……是魔法师。”
　　“……哈？”
　　一方通行虽然接触了很多学园都市的阴暗面，但对魔法侧的了解还几乎是零，听到埃斯特尔这超现实的回答，她像是挑了挑眉头，发出了疑惑的声音，然后便无奈地挠了挠头，
　　“我没问你名字，你和百合华什么关系？”
　　虽然很意外一方通行似乎和百合华这个打败她的人关系不错，但是埃斯特尔对于一方通行的畏惧感还是没有减轻，当然，一方通行都这样问了，她还是不敢沉默，从披风里掏出那张最后之作的照片递到一方通行的面前，她轻声说道：
　　“我是来找百合华，想要救这个孩子的。”
　　“这是……”
　　一方通行皱着眉头接过了那张照片看了一眼，在发现照片上面居然赫然就是那个在餐厅里面吃着饭的小鬼的样子时，表情变得十分古怪。
　　================================================PS：论文赶完两篇，还有一篇……估计今天也是一章，各位，明天再见两更吧=△=，抱歉了（推荐票不能断啊-误

第八十一章 尸体也别放过
.100099569
　　
　　“你刚才到外面干什么去了？”
　　等一方通行和百合华以及埃斯特尔一起回到餐厅里面的时候，看起来就像是个缩小版的御坂美琴的最后之作还在认真地和盘中的套餐进行着搏斗，直到一方通行回来才抬起头来如此对着一方通行问了一句——明明不远处的餐厅窗口外面就能看到地面的裂缝，这家伙却仿佛根本没注意到外面刚才那喧闹的声音，
　　“御坂御坂好奇地问……咦？”
　　口癖都没说完，最后之作就看到了和一方通行一起走进餐厅的百合华和埃斯特尔，虽然不认识埃斯特尔这个看起来貌似是外国人的金发少女，但是百合华她是认识的，发出恍然大悟的惊讶声，最后之作勐地伸手指向了百合华：
　　“啊——你不就是那个把一方通行胖揍了一顿的百合华吗？
　　御坂御坂很好奇为什么一方通行会和揍了他的百合华走在一起。”
　　“你是想挨揍吗？”
　　一方通行额角鼓起一丝青筋，如果不是因为之前看最后之作还算顺眼的话，就凭她刚才那几句欠揍的话，一方通行就直接把她从餐厅丢出去了，最后表情抽搐了好几下，一方通行还是没有使用暴力，而是很郁闷地朝着原本自己的椅子上一坐，对着百合华和埃斯特尔招唿道，
　　“你们也坐吧。”
　　这张桌子还算比较大的，坐下4个人也不是什么问题，百合华点了点头，和一脸拘谨的埃斯特尔围着桌子坐了下来，然后看着一方通行面前那被吃得差不多的营养套餐，以及正在认真吃着儿童套餐的最后之作，问道：
　　“你们这么早就吃午餐了？”
　　“早点吃完，早点把这个扫把星送到研究所去。”
　　一方通行对着最后之作瞥了一眼，如此说道——她是真心觉得自从自己昨天晚上把最后之作捡回来之后就没遇到什么好事儿，而且还必须顶着这个熊孩子絮絮叨叨的声音的轰炸，
　　“你们之前说的那个DA组织是什么情况？”
　　“话说……就把那个孩子放在外面没问题吗？”
　　没有回答一方通行的话，大概是因为百合华在场，埃斯特尔对于一方通行也没那么畏惧了，不过此刻她表情还是有点拘谨，举起手来提出了这样一个问题——
　　“那孩子”
　　指的自然就是那具从机械废墟中拖出来的女尸，因为联系了警备员，所以她们暂时将那具女尸放在了门口，等着警备员来处理，
　　“我觉得死者为大，我们还是应该好好……”
　　“你这人真啰嗦啊……”
　　一方通行有点不耐烦地看着埃斯特尔，她这人最怕麻烦，听到埃斯特尔的絮絮叨叨就有点表情纠结，
　　“你有考虑过我们几个人搬着一具尸体跑到医院去会是什么情况吗——这种东西，还是交给警备员比较好，这些麻烦能避免就尽量避免。”
　　“……”
　　被一方通行这样所以说，埃斯特尔也顿时默不作声了，她毕竟是个魔法师，在这个科学侧的学园都市之中明显是没有正规身份的，如果真的被调查了，倒也是个很大的麻烦，看到埃斯特尔不作声了，一方通行也轻啧一声，又扭头看向了根本没注意这边说话的最后之作——待会儿她还要把这个熊孩子送去研究所，真是麻烦啊。
　　=================================================================警备员们到得很快，毕竟发生了这么大事儿，没一会儿，百合华她们就看到街道上开来了好几辆大型卡车，从上面下来了很多穿着警备员服装的人们——说实话，这些警备员们的装束还真的很像那个已经逃走的DA组织的男人，不过他们下来之后倒是没有像DA组织一样直接粗暴地来找百合华她们的麻烦，而是都聚集在了那机械的废墟和被撕裂的地面，收集着数据，只有一个黑发束在头后面的看起来干练的女警备员走了进来。
　　“你们倒是还挺悠闲啊。”
　　发现一方通行和最后之作居然还在吃着饭，名为黄泉川爱穗的警备员愣了愣，然后苦笑了一下——到底是一方通行，见过的碎尸都不知道多少了，一具普通的尸体似乎已经完全不能让他有什么恶心的感觉了，
　　“外面的街道，是你弄的吗？”
　　“有人想对我出手，我当然要反击了。”
　　一方通行懒洋洋地抬起眼皮回答了一句——事实上为了避免麻烦，她平时的生活还是中规中矩的，被警备员问起问题来，也会很正常地进行回答，
　　“就是外面那台机械，被一个男人操纵着来攻击我们，然后被我用能力撕碎，里面掉出来了一具尸体——就是你们在门口看到的那具尸体。”
　　“……那具尸体，事实上我算是知道其身份的。”
　　黄泉川爱穗沉吟了一下，注意到百合华和埃斯特尔都看向了自己，低声说道，
　　“是一个名叫三咫婧的刚突破到level3的念动力能力者……前几天因为和朋友之间的矛盾一时想不开，在自己的宿舍上吊自杀了——然而随后，尸体在被安置的过程中失踪，我们还为此进行过调查，不过一直没什么进展，没想到今天在这里找到她的尸体了。”
　　“……”
　　百合华皱着眉头，一来是DA组织连死人的尸体都要利用这一点让她很没好感，二来是黄泉川爱穗口中刚才透露出的信息——三咫婧是刚突破level3的念动力能力者？
　　但是刚才的机械发挥出的能力已经是无限逼近level5的程度了。
　　“我们准备把这具尸体送去医院进行检查，看看是否被进行过什么别的改造，你们要一起来吗？”
　　黄泉川爱穗看着在场的几人，如此问道，本来不抱希望的她却听到了百合华和埃斯特尔的回应声。
　　“我要去。”
　　“我……我也是。”
　　有些惊愕地看着百合华和埃斯特尔，黄泉川爱穗点了点头，然后看向没有反应的一方通行，叹了口气，
　　“一方通行……你不准备去看看吗？”
　　“我对那家伙没兴趣。”
　　一方通行看着最后之作吃着饭，兴趣索然地如此说道，让黄泉川爱穗不禁叹了口气，
　　“那好吧——之后可能警备员会问你一些问题，你稍微回答一下，不要为难他们。”
　　“我还没无聊到那种程度。”
　　一方通行皱着眉头，她虽然不合群，但还不是那种动不动就会伤人的恶犬，听到黄泉川爱穗的话让她稍微有点不喜，摆了摆手，她看向百合华，说道，
　　“待会儿电话联系。”
　　“啊……？
　　哦。”
　　百合华愣了一下，才明白过来一方通行是想待会儿等送走最后之作再问一下关于DA组织的事情，便也点了点头，和埃斯特尔一起跟着黄泉川爱穗离开了这家餐厅。
　　餐厅中的老板和服务员估计都已经被吓坏了吧，真是苦了他们了。
　　======================================================PS：元旦快乐，今天开始就是新的一年了哦——求推荐票（捂脸逃顺便，论文今天已经赶完了，但是由于今天刚赶完，所以……你们懂的，明天，明天一定恢复双更（吐血

第八十二章 灵格牌
.100100240
　　黄泉川爱穗把那具尸体交给医院的医生之后，便离开去处理别的事务了，留下了百合华和埃斯特尔两个人在医院的大厅里面等着验尸结果——也真亏黄泉川爱穗信得过百合华她们两个，居然就这样把她俩扔在这里就自顾自地离开了。
　　因为早上匆匆忙忙被埃斯特尔拉出来，身上也没带手机，百合华有点无聊地靠在医院大厅的椅子上，然后扭头看了一眼坐在自己身边似乎表情很紧张的埃斯特尔——今天早上被这个魔法师莫名其妙从宿舍里叫出来，然后和来自不认识的DA组织的男人莫名其妙打了一架，又莫名其妙地捡到一具女尸……今天到底是什么日子，老是遇到这么些莫名其妙的事情。
　　“埃斯特尔。”
　　看着埃斯特尔的脸，百合华突然开口轻声问道，
　　“你之前说你使用的魔法是什么类型的来着？
　　之前被打断我还不知道呢，你可是个魔法师啊，不至于连一个超能力都不用的普通人都能把你追着跑吧。”
　　“我的魔法是……是死灵魔法。”
　　突然被百合华问了这么个问题，埃斯特尔的脸上带起有些尴尬的表情，挠了挠头，脸上泛起一丝苦笑——事实上，她不知道为什么，总觉得和百合华单独相处的时候有种莫名的紧张感，好像生怕自己一不留神就会说错话一般，双手有点慌乱地比划着，她解释道，
　　“就是用特殊的术式将尸体苏生，成为活死人一般的存在来进行操控的魔法……所以我本身的战斗力很弱，真正的战力都是要依靠死灵术来着。”
　　“死灵魔法……”
　　相当玄幻的名词从埃斯特尔口中说出来，有种特别的微妙感，百合华的表情纠结了一下之后，又似乎是想到了什么，
　　“这么说来，刚才那个三咫婧的尸体，你也可以用死灵术来复活咯？”
　　“是可以，不过我不太想随便复活别人，而且，复活她似乎也没什么意……”
　　埃斯特尔的表情变得有点古怪，似乎不是很喜欢用魔法的样子，不过很快，她就似乎意识到了什么一般，抬起头来看着百合华，凑到她的面前，恍然大悟一般地说道，
　　“对啊——如果是那个三咫婧的话，说不定能知道一点关于DA组织的事情，如果能从她那里知道些什么的话……”
　　话还没说完，埃斯特尔这才发现自己刚才一时激动，脸颊离百合华有些太近了，脸上一红，连忙缩回身子到自己的位置上面，激动的语气也变得稍微有些羞耻：
　　“总……总之，待会儿我试试看能不能从三咫婧的尸体里面问出些关于DA组织的事情吧……”
　　“那就拜托你了。”
　　百合华无奈地抚了抚额头，她自认为自己没这么可怕吧，埃斯特尔看起来也不是那么容易犯花痴的样子，怎么好像在自己面前就表现得很拘谨的样子。
　　====================================================================
　　“啊啊……原来又是你啊……”
　　验尸花的时间稍微有点久，在百合华和埃斯特尔都有点昏昏欲睡的时候，终于，冥土追魂的声音从她们两人的身后传了过来，被惊醒的百合华和埃斯特尔连忙回过头去，只见冥土追魂那张相当特别的蛙脸出现在视野中，
　　“这个暑假你来医院几次了，每次似乎都牵扯到了些大事件啊，这次居然还死人了……”
　　“青……青蛙……？”
　　埃斯特尔似乎还处于刚睡醒的朦胧状态之中，在看到冥土追魂的脸之后，下意识地说出了这样的疑惑声来，然而很快她又反应了过来自己说了什么很失礼的话，脸颊一红，连忙道歉，
　　“对……对不起！
　　我刚睡醒有点头脑不清醒所以……”
　　“算了算了，反正我也习惯了。”
　　冥土追魂对于这种女孩也生不起气来，摆了摆手，无奈地将手中的一张单子递给百合华，说道，
　　“那个叫做三咫婧的女孩死因没什么奇怪的，单纯的上吊窒息死，身体没有接受过特别的改造，就是脑部在死亡后似乎有电流刺激过的痕迹——不过这并不会带给她什么特别的伤害。”
　　“只是单纯的上吊窒息死吗？”
　　百合华接过冥土追魂手中的单子，低声重复了一句——她对冥土追魂的医术还是相当有信心的，死亡方式和黄泉川爱穗所说的一样，似乎看起来一切都和DA组织没有任何关系，就在百合华郁结于没有线索时，冥土追魂却又递过来了一张纸。
　　“……这是什么？”
　　百合华接过了冥土追魂手上的纸片，只见上面画着一个小小的魔法阵和无数个圆环——她皱了皱眉头，抬起头来用疑惑的目光看着冥土追魂。
　　“这是我从三咫婧的口中发现的。”
　　冥土追魂摇了摇头，似乎知道接下来的事情不是他所能参与的了，便很自觉地摇着头离开了，口中还对着百合华她们说着，
　　“三咫婧的尸体我放在1A的手术室里面了——如果没有特别的事情的话，明天我就把她送去安葬咯？”
　　“……他是个好医生呢。”
　　埃斯特尔看着冥土追魂离开的背影，如此说道。
　　“的确是个好医生。”
　　百合华轻笑一声，然后将手中那张画着魔法阵的纸片递给埃斯特尔，说道，
　　“这个是什么，你认识吗——怎么看都是魔法师才有的东西。”
　　“……这个，可能是低等的灵格牌。”
　　埃斯特尔看着那张纸片，脸色变得稍微有点凝重，百合华听了她的话，也是眼神微微闪烁——如果说DA组织只是一个学园都市暗中的组织也就罢了，但是如果这个DA组织牵扯到了魔法侧相关的话，那问题就有点严重了。
　　“走吧，我们赶紧去看看三咫婧的尸体吧。”
　　埃斯特尔的表情稍微有点难看，百合华估计也是因为察觉到了DA组织和魔法侧有关的事实，站起身来，朝着不远处的手术室走了过去，
　　“必须赶紧从三咫婧的口中了解些什么东西才行……”
　　“……”
　　百合华也站起身来，拿着那张所谓的低等的灵格牌，表情微微沉下，不知道在想些什么，半晌之后，她才缓缓开口，
　　“亚雷斯塔……你在的吧？”
　　她在通过滞空回线和亚雷斯塔联系。

第八十三章 改变
.100100345
　　一方通行还在餐厅中吃着盘中餐，她的进食速度并不快，但是从她瘦弱的身材也不难看出一方通行的食量也不大，所以没多久，一方通行就把盘子里面的食物都吃光了，微微皱着眉头，她抬起头来看向坐在自己对面的最后之作，刚想出口抱怨一句
　　“你还没吃完吗”，却突然发现最后之作居然不知道什么时候一句趴在桌子上了。
　　“你……”
　　一方通行本来是想顺带着嘲讽最后之作一句的，但是很快，她就发现不对劲了，最后之作的脸上满是不自然的红晕，仿佛发了高烧一般的，全身上下都是汗，在这烈日炎炎的暑假最后一天，餐厅可是开了空调的，最后之作的表现明显不正常，
　　“喂，你怎么了？”
　　“啊……本来想在变成这样以前，跟研究人员取得联系的，御坂御坂昏昏沉沉地露出苦笑。”
　　最后之作趴在桌上，声音中满是颓然，她看起来并不是不想起来，而是根本没有力气起来的样子，一方通行听着最后之作的话，总觉得脑海里有根弦在不断地被拨动着，
　　“御坂的编号是20001号，也就是最后1号，御坂御坂加以说明——御坂的肉体依然处于未完成状态，本来应该不能从培养器中出来的，御坂御坂叹了一口气。”
　　“但是你却勉强逃出来了，是吗？”
　　一方通行表情有点发黑地看着最后之作——她拥有整个学园都市顶尖的能力，在level5的几个能力者之中也是最强的一个，但是，在面对最后之作的这种情况下，一方通行却很无力地发现自己什么都做不了。
　　就如同当初深陷绝对能力者计划时的状态一样，什么都做不了。
　　一方通行的表情渐渐变得有些褪色，捏紧了拳头，她有些愤怒地站了起来——不是愤怒于最后之作，而是愤怒于自己的无能，自己的能力再强又如何，她没有办法用自己的能力帮助别人，不论是曾经，还是现在。
　　“你怎么了，要去哪里？
　　御坂御坂询问道，饭吃完了吗？”
　　最后之作有些虚弱的声音从迈步想要离开的一方通行身后传来，即使在自己身体已经糟糕成这幅样子的情况下，最后之作依然在考虑一方通行的事情，她完全没有想要一方通行帮助自己的意思——或许她觉得这样会给一方通行带来更多的麻烦把。……明明已经给自己带来很多麻烦了。
　　一方通行咬着牙，心中冰冷的情感催促着自己离开——因为自己根本什么都做不到，但是很快，她的脑海里浮现出了百合华的身影。
　　“……开什么玩笑啊！？”
　　一方通行压抑的声音缓缓传了出来，她原本准备放着最后之作离开的步伐也停了下来——百合华费尽心思地将自己从那个泥潭之中拖了出来，结果自己的做法居然还是和以前一样，认为自己拯救不了别人，认为自己的能力只能给别人带来灾难，那百合华帮自己，以及帮御坂妹妹所做的一切，不就都白费了吗？
　　勐地抬起头来，她转过身，走到瘫在桌上的最后之作身前，然后伸出手将她背在了背上。
　　“……诶？”
　　最后之作感受着一方通行那明显关掉了部分
　　“反射”
　　的柔软背部，浑身软软地被一方通行背在背上，一点反抗的气力都没有，她低声说道，
　　“你要干什么？
　　御坂御坂疑惑地问道。”
　　“当然是送你去医院了，笨死了。”
　　一方通行眯着眼睛低声回答着最后之作，然后脚下一踏，飞快地朝着门外跑了出去，虽然发动了能力加速自己的奔跑，一方通行却没敢一口气加太快，生怕自己身后的最后之作承受不了过快的压力，
　　“乖乖等着去医院检查吧——那个医院有个很厉害的医生，不会有问题的。”
　　“我还以为你会把我就放在里面不管呢，御坂御坂有些后怕地说。”
　　趴在一方通行的背上，看着警备员们带着惊讶的目光被一方通行远远甩开，最后之作的脸上带起了一丝笑容，事实上她本来都对一方通行不抱希望的了，没想到一方通行居然真的会帮助自己。
　　“如果换做以前我早就不管你了。”
　　一方通行在街道上快速地穿梭着，因为暑假快要结束，街道上没什么人，所以她加速起来也比较肆无忌惮，至少不怕一不留神在拐角处撞到人。
　　“那里为什么现在又会选择管我了呢？
　　御坂御坂好奇地问道。”
　　“大概是……因为我也被一个花心萝卜给帮助过吧……”
　　=====================================================================
　　“阿嚏——”
　　停放着三咫婧尸体的手术室中，百合华打了个喷嚏，把刚走进手术室的埃斯特尔吓了一跳，看着百合华，她有些担心地问道：
　　“你没事儿吧？
　　是不是着凉了？”
　　“这大热天的，医院的空调也是比较开的比较适宜的温度，哪来的着凉？”
　　百合华擦了擦有点发痒的鼻尖，摇了摇头示意自己没事儿，转过头来看着埃斯特尔手中的那张灵格牌，问道，
　　“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　埃斯特尔点点头，迈步走到了放着三咫婧尸体的手术床前，伸手掀开了盖着她尸首的布料，看着躺在上面一动不动的尸体，稍稍有点沉默——百合华眼角微微一动，她感觉埃斯特尔此刻的心情似乎莫名地有点沉重。
　　“……呐，百合华，你觉得现在躺在这里的是什么？”
　　埃斯特尔的目光放在三咫婧赤裸的身体上面，伸手摸上了她的手腕，冰冷而毫无生机，无不说明着这具尸体早就没有了再活动起来的能力，口中问出了这样一个貌似很奇怪的问题，也不等百合华回答，埃斯特尔就自顾自地低声回答了出来，
　　“是人。”
　　“……”
　　百合华看着埃斯特尔的背影，皱了皱眉头。
　　“就算被丑恶之人所利用了……”
　　埃斯特尔的声音有点咬牙切齿的感觉，让百合华心中稍微升起了一丝不妙的感觉，
　　“这一点也不会改变。”
　　“埃斯特尔……你没事吧？”
　　百合华有些担心地上前了一步，开口问了一句，顿时让埃斯特尔打了个激灵——她似乎回过神来了，不好意思地回过头来看了一眼百合华，苦笑着说道：
　　“抱歉，刚才有点失态了……我现在试着先用魔法调查一下三咫婧的记忆吧。”

第八十四章 三咫婧
.100101342
　　
　　“好无聊啊……”
　　御坂美琴正躺在自己寝室的床上，很无聊地滚来滚去，本来是准备出去找个便利店看免费的漫画，结果却好巧不巧地撞上了海原光贵这个自己没办法应付的缠人精，又遇上了那么一档子事儿，然后被百合华让海原光贵把自己送了回来——虽然海原光贵也很绅士地把自己送回来便离开了，但是御坂美琴本来就是一个坐不住的人，所以在寝室里面待了一会儿之后，她便勐地从床上坐起身来了，
　　“——我记得百合华她们说要去医院来着，我也干脆去医院看看吧……回来的时候顺便去便利店把漫画看了。”
　　直到这个时候都没忘记去看免费的漫画，要是让便利店的店员知道了的话会哭出来的。
　　御坂美琴一直都是个实战派，想到什么就做什么，既然决定了要去医院找百合华她们，御坂美琴也就稍稍整理了一下因为在床上翻滚而发皱的衣服，将头发梳了梳便换好鞋子离开了，走出宿舍之后，她先是稍微看了看周围的情况——在发现没有看到海原光贵的身影之后，这才开心地离开了学舍之园。
　　“话说回来，不知道百合华她们在医院的哪个房间……”
　　这样想着，御坂美琴一边走在街上，一边掏出了她那挂着哌太饰品的孩子气手机，拨打了百合华的电话，想要问问看她们现在在医院的哪个位置——比较那可是送尸体，肯定不可能在病房里面就是了，说不定现在她们已经离开医院了呢。
　　很快，电话中响起了忙音的声音，让御坂美琴忍不住皱了皱眉头，似乎打不通百合华的电话的样子，稍微有点生闷气地把脚边的一小块石头踢飞，御坂美琴也没想那么多，就这样朝着医院赶了过去。
　　“……”
　　看着御坂美琴缓缓离开，她身后的一个小巷子拐角处，海原光贵这才缓缓地探出头来，眯着眼睛若有所思。
　　==================================================================御坂美琴当然打不通百合华的电话，为了不打扰到埃斯特尔使用魔法，百合华已经把电话设置成了拒绝接听的模式，看着埃斯特尔缓缓地走到三咫婧的尸体前，双手放在三咫婧的胸口上方，手中开始缓缓地发出光芒，百合华也露出了略微有些好奇的表情。
　　她至今为止见到的魔法大多都是以符文为主，唯一一个和符文无关的魔法
　　“模式”，萝拉也没有详细讲述，自己完全是靠着
　　“金色大衍术”
　　强行模拟出来的，所以对于这些特别的魔法术式，百合华倒是兴趣十足的——埃斯特尔的这个魔法明显就不属于符文魔法。
　　淡淡的光芒汇聚在三咫婧那已经冰冷的尸体的胸口，埃斯特尔的双眼闭合着，在这一刻，埃斯特尔的样子才更加具有神秘感，似乎从哪些光芒中感受到了什么似的，埃斯特尔低声地自言自语道：
　　“果然，身体中的回路还开着……这样一来就能读取到一些残缺的不稳定信息。”
　　能读取到尸体脑中的信息……说实话，这个能力可不一般，至少目前似乎没有哪个超能力能够办到这种事情，否则的话，学园都市里面不少特别的案件估计早就已经被调查得水落石出了。
　　“三咫婧的尸体估计不会被DA组织这么轻易地放过吧，可能埋葬了都会被挖出来。”
　　埃斯特尔的表情有点悲伤，百合华很容易就能看得出来，埃斯特尔肯定也是经历过什么事情，才会对于使用死灵魔法这么抗拒的——毕竟从她现在这种熟练的术式使用动作来看，埃斯特尔的魔法能力绝对不是很弱，但是这样的她身边却完全没有理应存在的尸体保护，
　　“而且，学园都市中没有亲人照顾，三咫婧的埋葬应该会很模式化，工作人员们不会很重视这具身体……她可能永远都无法跨国天国之门。”
　　“……”
　　百合华看着埃斯特尔有点悲伤地自言自语着，沉默着没有说话。
　　“唿……”
　　埃斯特尔微微叹了口气，表情稍稍变得平静了一些，将手中捏着的1张和之前不同的灵格牌放到了三咫婧尸体的身上，没有回头，但是口中却明显是在给百合华解释道，
　　“我将再次启动三咫婧的身体，并且在此基础上让我的‘祸斗’附着在她身体上，关闭她的灵回路。”（PS：祸斗是神话中被妖魔化的中国南方部落的象征，一种食火的妖兽）说着，埃斯特尔的双手伸出，悬在那张灵格牌的上方，下一个瞬间，仿佛被什么东西触发了一般，无形的力量以那张灵格牌为中心勐地扩散出来，在地面上形成了一个巨大的魔法阵。
　　“这个是……”
　　百合华皱了皱眉，蹲下身体仔细地观察了一下在地面上突然浮现出来的魔法阵——那是纯粹的光构成的魔法阵，没有符文的力量，
　　“魔法的术式还真是多种多样啊……”
　　“已经没关系了……”
　　仿佛在安慰已经死去的三咫婧一般，埃斯特尔缓缓地如此对着三咫婧说道，然后在三咫婧的上方，一个小型的魔法阵浮现出来——下一刻，在百合华惊愕的目光中，一个大脑形状的虚幻的影子缓缓地出现在了三咫婧尸体的上方。
　　“这是什么东西……”
　　百合华惊愕地看着那个仿佛是大脑的投影一般的东西，对着埃斯特尔问道。
　　“这是三咫婧脑海中残留的信息。”
　　埃斯特尔低声说道，额角带着一丝汗，看来刚才施展魔法的动作虽然娴熟，但是对埃斯特尔来说也不是那么轻易就能做到的，
　　“我们死灵魔法的术式，就是以死者脑中残留的念想为源代码，让拟造出的灵魂进入死者的身体来进行苏生。”
　　“也就是说这段就是源代码了……”
　　百合华凑近了一点看着这个大脑的投影，忍不住伸出手去，
　　“这玩意儿应该是属于虚幻的状态吧……”
　　“等等……不要去碰！”
　　埃斯特尔似乎注意到了百合华的动作，连忙开口大喊道，试图阻止百合华的动作，然而却没来得及挡下。
　　“！”
　　百合华的手在触碰到那个虚幻的大脑的瞬间，便感觉一阵诡异的冲击力从大脑的方向传了过来，本来准备下意识地调动念动力进行反击的百合华，却突然感觉头部一阵刺痛——无数的记忆在她的大脑中涌现出来。
　　三咫婧学会走路的场景……三咫婧小学入学式的场景……三咫婧被送往学园都市时不舍的场景……三咫婧趁同学睡着时在她脸上画鬼脸的场景……以及，三咫婧的尸体被抢救回来，却被DA阻止强行再次勒死的场景……嘭——！
　　没有来得及用能力反击，被强大的冲击力弹得推后好几步的百合华撞到了身后的器材，背部的疼痛让百合华从三咫婧的记忆中挣扎了出来，睁开眼睛之后就看到了埃斯特尔正一脸焦急地扶着自己：
　　“百合华，你没事吧！？”
　　“我……”
　　百合华的表情有点迷煳，摇了摇头，总算是清醒了一些，所幸以前在幻想御手期间已经不是第一次接收这种记忆了，左手被埃斯特尔搀扶着，她看着自己空空如也的右手——现在她能感觉得到，自己拥有了level5的念动力，那是三咫婧本来应该拥有的能力。
　　和当初使用幻想御手时的状况一样，她得到了三咫婧的记忆，也得到了三咫婧的能力。
　　但是——这却带给了她两件很重要的提示。
　　一个是刚才三咫婧记忆中，三咫婧明明被救活，却被DA组织再次杀死的场景。
　　另一个则是——百合华能获得三咫婧的念动力，那就很明显的说明了……百合华那所谓的
　　“变异的念动力”，根本不是念动力，而是彻头彻尾的别的能力。
　　====================================================PS：三咫婧这个角色是毛玉提供的，是我的书友同时也是在书客写书的作者……嗯，就是写《火影之混得有点惨》的作者

第八十五章 活死人三咫婧
.100101467
　　
　　“百合华！
　　你没事吧！？
　　不要吓我啊！”
　　看到百合华一脸呆滞地盯着自己的右手，却几乎没有回答自己的话，埃斯特尔都快要被吓哭了，该不会刚才那一下冲击直接把她震傻了吧，早知道自己就提前告诉她不要用手去触碰那些三咫婧的残留意识了，摇动着百合华的身体，埃斯特尔都在犹豫着要不要一巴掌扇她的脸让她清醒过来了——不过看着百合华那张俏生生的脸，她实在是下不了手啊。
　　“……我没事。”
　　百合华这才反应过来，看着埃斯特尔那不知道为什么似乎在纠结着什么事情的表情，摇了摇头，在埃斯特尔的搀扶之下站了起来，伸手在自己的太阳穴上面摁了摁，感觉自己的神智清醒多了，看向依然浮在三咫婧上空中的那个大脑的影子，仿佛没有被触碰过一般地依然漂浮在空中，
　　“那个东西没事儿吗？”
　　“那东西本身是没有实体的，所以没有问题。”
　　埃斯特尔见百合华没事儿，也总算是松了口气，她对百合华解释道，
　　“通常情况下，残留下来的思念在未受控制的状态下，危险度很高，甚至被称之为‘地缚灵’，没想到你会突然出手触摸它……还好没事儿。”
　　的确没事儿，虽然背后被撞了一下，但是百合华却完全没有受到什么大伤害，还因此看到了三咫婧的残留记忆以及得到了三咫婧的能力——真真正正的念动力，和自己的那个变异的念动力是不同的两种东西，虽然在用处上面感觉差不多，但是从AIM力场方面来看的话，百合华的的确确是可以使用真正的念动力了。
　　埃斯特尔和百合华坐在手术室边的椅子上，看着三咫婧头上的大脑的虚影缓缓地融入到了三咫婧放在她身上的那张灵格牌之中，然后带着微弱的光芒缓缓进入了三咫婧的身体之中，这才缓缓说道：
　　“看来成功了——接下来只要等‘祸斗’固定之后，就可以关掉她的回路了……再稍稍等一下吧。”
　　“这就完成了吗……”
　　百合华眼睁睁地看着那张灵格牌就这样很不合常理地融入到了三咫婧的身体之中，如果有透视能力的话，她真想看看那张灵格牌到底是怎么进入三咫婧身体的，不过仔细想想，魔法这种东西本来就不符合常理，所以她倒也算是能理解，
　　“之后再等一下她就能复活了吗？”
　　“也算不上复活吧，虽然能行动，但是曾经的记忆大部分已经被剔除，操纵她身体的灵魂已经几乎是另外一个人了。”
　　埃斯特尔说道，
　　“要说的话，活死人这种称唿应该更加适……”
　　“喂！
　　你们在干什么！？”
　　就在这时，一个男人有些粗暴的声音突然从手术室的门口传了过来，打断了埃斯特尔的解说，两人有些惊愕地扭过头去，看向了手术室的门口——只见2个穿着警备员服装的男人脸上带着奇怪的表情走进来，
　　“这具尸体就是三咫婧吧——你们两个在这里干什么？”
　　“我们……”
　　埃斯特尔一时间不知道该怎么解释，她还是知道的，警备员在学园都市里面是正规部队，自己肯定不能和他们起冲突，就在她不知道该说什么的时候，百合华突然伸手拉住了她的手，然后对着两个警备员说道：
　　“抱歉，我们是三咫婧的朋友，听说她的尸体找到了，所以特地来看她最后一眼。”
　　“是么？”
　　走在前面的一个黑色短发的精壮的警备员男子挑了挑眉，看了一眼百合华拉着埃斯特尔的手，然后带着奇怪的笑容让开了道路，把手术室的大门让了出来，
　　“原来是两个性取向奇怪的女生……看完了就快点离开吧，三咫婧的尸体我们还要进行最后一次调查。”
　　“好的，我们这就离开。”
　　百合华拉了拉似乎表情有些嗔怒的埃斯特尔，将她似乎想要说什么的话打断在了口中，然后带着她离开了手术室，看到两人离开，留在后面的一个金发的瘦弱警备员伸手将手术室的大门用力关上，发出了极大的响声，把埃斯特尔吓了一跳。
　　“什么嘛，那2个警备员……什么叫取向奇怪的女生啊……”
　　埃斯特尔看了一眼在自己身边的百合华，看到她似乎没什么奇怪的反应，然后莫名其妙地叹了口气，也不知道是松了口气还是因为别的缘故，然后似乎想起什么似的，她突然一拍脑袋，对着百合华说道，
　　“糟了——我的‘祸斗’还留在三咫婧的身上……待会儿三咫婧的身体可能会在他们的面前自己动起来……”
　　“……”
　　百合华站在手术室门口，眯了眯眼睛，然后属于自己的那变异的念动力微微扩散开来，透过了手术室的墙壁渗入到了手术室之中，将里面的警备员和三咫婧的身体的举动都观察得一清二楚——她并不相信这2个人真的是警备员，在三咫婧的记忆之中，亲手将她勒死的那2个DA组织的成员，穿的也是警备员的服装，
　　“埃斯特尔，里面可能有情况。”
　　“……诶？”
　　埃斯特尔还没来得及反应过来，就看到百合华突然转过身来，伸手按在了手术室的大门上，然后level5的念动力勐地发动——轰！！！
　　伴随着震耳欲聋的轰响声，手术室的大门被百合华狠狠地轰开，砸了进去，露出了手术室里面此刻的情况——那2个警备员……或者说穿着警备员服装的DA成员，正在一脸愕然地回过头来看着站在手术室门口的百合华和埃斯特尔，手中还拿着奇怪的药剂，正准备对着已经被放到地上的三咫婧的尸体滴下去。
　　“你们两个……果然不是警备员啊……”
　　百合华微微眯起眼睛，果然，这2个家伙是DA组织的，这次估计是来销毁三咫婧的尸体的吧。
　　“居然被发现了。”
　　黑发的男子皱了皱眉头，收起那瓶奇怪的药剂站起身来，看向了百合华和埃斯特尔，
　　“本来你们只要好好离开就不会有事，为什么一定要来作死呢？”
　　“作死的是你们吧？”
　　百合华挑了挑眉头，
　　“上一个DA的家伙也以为自己能打赢能力者，结果现在早就落荒而逃了。”
　　“我和那家伙可不同，我更加相信自己的实战能力。”
　　伴随着那个黑发男子的话音落下，他伸手把自己背后的一个背包打开，然后一堆奇怪的机械勐地从背后弹出，套在了那个黑发男子的右手上，变成了一柄长长的利刃，伴随着勐烈的震动声，划出的风刃居然隔空将地板切出了数条裂缝来，
　　“这是DA的试做样品，乱数超音波刃，让我来试试看这玩意儿对念动力能力者能有几分胜算吧。”
　　说着，黑发男子对着身后的金发男子招唿道：
　　“喂，你愣着干什么呢？”
　　“她……”
　　然而金发的男子回答他的声音却是带着一丝惊恐，不仅如此，百合华和埃斯特尔也没有把注意力放在黑发男子身上，而是不约而同地朝着黑发男子的身后看了过去。
　　“什么啊？”
　　黑发男子不解地回过头去，然后便看到了十分不可思议的一幕——至少他感觉，自己多年树立的三观在这一幕之下变得摇摇欲坠。
　　“……”
　　原本被放在地面上伸直身体的三咫婧的尸体，居然开始动了起来——而且她的行动姿态十分不科学，双脚踩在地上，没有通过双手撑地，没有利用头部撑地，就这样仅凭着两只脚踩在地上，三咫婧的整个身体以完全不科学的力量缓缓地站了起来。
　　要说的话，就如同三咫婧的双脚被死死地固定在了地面，整个身体以悬浮的方式从躺姿开始往站姿变化一般，赤裸的身体本来应该是很美好的画面，在这一刻带给两个DA成员的冲击力却是巨大的。
　　“已完成对象的全身固定……”
　　有些冰冷的声音如同机械一般从三咫婧的口中缓缓响起，然后逐渐变得稍微有点情绪感，冷冷的眸子看着眼前的2个DA组织的成员，
　　“蔷薇溪谷家o叁式‘祸斗’……准备启动。”
　　“那就是……活死人吗？”
　　百合华看着以常人不可能完成的姿势站立起来的三咫婧，低声喃喃道。
　　=========================================================PS：毛玉你要的活死人龙套已送到

第八十六章 看好你家一方啊
.100102056
　　
　　“看起来有点像是发烧，但是情况又总觉得有些不对劲……”
　　医院当然不可能只有冥土追魂一个医生，现在在给最后之作进行诊断的，是这家医院之中的另外一个看起来稍微年轻一点的医生，在给最后之作做了一次全身检查之后，最后之作身上的状况让他有点摸不着头脑——不过也好，这个医生还算是比较尽职的，在发现自己似乎没办法给最后之作提出一个好的治疗方案之后，他立刻就选择了求助，
　　“抱歉，我可能无法给出一个最好的解决方案，我去找一个更厉害的医生来帮她看看，可以吗？”
　　坐在病床旁边的一方通行也没有对这个医生发火，而是点了点头，他也知道最后之作的情况肯定不是一个普通的医生就能随便看出来的，这种关于克隆技术的问题，还是要冥土追魂来解决才行，看着那个医生慌慌张张地跑了出去，他伸手握住了最后之作那小小的手——此刻最后之作的身体完全一点力气都没有了，让他有点心烦意乱。
　　她不希望最后之作就这样在自己面前发生意外，对于一方通行来说，最后之作是已经不知道多久没有见到过的需要她帮助的人了，一直以来，即使是身为level5中的No.1，她也无法用自己的力量去拯救和帮助别人，现在有人向着自己伸出了需要帮助的小手，要是自己没能握住她的话，一方通行自己都不会原谅自己的。
　　“你看起来……很焦急？
　　御坂御坂试图安慰一方通行。”
　　微微阖着双眼，最后之作有点虚弱的声音缓缓响起来，她似乎还是能感觉到一方通行现在正握着她的手的，
　　“没关系的，我早就做好这一刻的准备了，这不怪你的。
　　御坂御坂对一方通行进行着说明。”
　　“……啧，说些什么不吉利的话呢。”
　　一方通行看着虚弱的最后之作，用一种仿佛生怕会把瓷器喷碎一般的声音低声说道，
　　“放心吧，这里有个很厉害的医生，连御坂妹妹们都能全部接收并且调整好她们的身体……你不会有事的。”
　　“被学园都市能力者中的No.1这样夸奖，我还真是荣幸啊。”
　　正好这时，冥土追魂也已经推开门进来了，听到一方通行的话，他忍不住露出了一丝笑意——作为医生，能听到曾经自己帮助过的人的夸奖，对他来说也是一种认可，他挺喜欢这种感觉的，因为知道了一方通行真正的性别，他现在也觉得一方通行的气质比起以前来说要平和很多了，
　　“这次要治疗的就是这个孩子吗？”
　　“就是她，麻烦你了，医生。”
　　即使是一方通行，对冥土追魂也不得不服，看着这位长着青蛙脸的医生走到了病床前，一方通行放缓了声音，十分罕见地发出了请求声。
　　“咦？
　　青蛙……？”
　　最后之作用有些虚弱的声音说出了貌似很失礼的话，不过对于御坂妹妹们来说，一般都藏不住什么心思，所以她的下一句话就把她的目的给暴露了出来，
　　“御坂御坂试图用诙谐的语言来化解一下尴尬的气氛。”
　　“一点都不诙谐好么？”
　　一方通行好气又好笑地看着最后之作在那里讲着冷笑话。
　　“好了，身体放松，我来看看情况。”
　　冥土追魂虽然平时表现得很随和，但是只要面对患者，他的心思就会进入高度的集中和认真，伸手把带来的一台小巧的仪器摆到床头边上，他从仪器上面拔下两个用细线连接着仪器的小贴片，一边贴在最后之作的太阳穴上，一边说道，
　　“刚才我已经听说了她的大致情况，既然普通的检测手段检测不出来她身上的问题，那就得用点特别的手段了……比如，她的身体是不是用别的方法被人动过手脚之类的——毕竟，克隆人即使是没有调整好身体状况，也不会出现这种夸张的病症才对。”
　　“被人动过手脚？”
　　一方通行看着太阳穴被贴上贴片的最后之作，微微皱起眉头。
　　=====================================================================用一般人根本不可能做到的姿势从地上站起来的三咫婧双目带着冷冽的气息看着眼前的状况，在她缓缓恢复的视野中，手持利刃的男子正在面对着百合华和埃斯特尔——而很明显，埃斯特尔便是她现在的主人，脑海里飞快地运转起来，如同机器人一般的，三咫婧的身体立刻作出了反应。
　　“感知到危险源头，立刻开始危险排除。”
　　随着她冰冷的声音传出，三咫婧就这样赤裸着身体高高地抬起了右脚，其高叉腿如同专业的舞蹈家一般极限，甚至于一点遮掩都没有的下身就这样暴露在了所有人的眼前，当然，在场的人没有一个人会在意那一点了——随着话音的落下，三咫婧的右腿如同一柄战斧一般地狠狠对着自己身前的手持利刃的男人右手狠狠地噼了下来！
　　轰——！！
　　被强大的力量击中，男人右手上套着的那柄貌似是试作品的利刃连接处居然被直接噼成了碎片，男人的右手也因为这一击而瞬间扭曲，五根手指都错位了，手腕也扭向了一个不可思议的角度，明显已经是几乎断掉了，而造成了这一切的三咫婧的右脚则是继续带着不可思议的力量狠狠地踩在了地面，伴随着一声轰响，整个手术室的地面都被踩出了粉碎版的龟裂。——这能力，起码得有level4的肉体强化程度了吧。
　　只是一脚就把学园都市医院手术室的金属地面给踩碎，这能力绝对不是一个念动力能力者应该有的，百合华惊愕地看着眼前的三咫婧，咽了口唾沫——虽然不知道三咫婧是怎么做到的，但是假如埃斯特尔每一次复活尸体之后，尸体都能拥有这种能力的话，那埃斯特尔本身战斗力不强也可以理解了……她完全可以花上一段时间复活一堆人形炮台来为她战斗啊。
　　“呃啊啊啊啊啊！”
　　右手完全扭曲的黑发男子发出痛苦的叫声倒在地上，而另一个金发男子则是带着惶恐的表情连连后退，远离了原本就在他旁边的三咫婧，用惊恐的目光注视着眼前的三咫婧，他连忙从身后掏出了一把明显被改造过的手枪，对着三咫婧的方向狠狠地扣动了扳机。
　　“糟糕……”
　　埃斯特尔瞳孔一缩，身体一动想要扑上去——很明显，三咫婧的肉体没有抵挡子弹的能力，但是让百合华意外的是，埃斯特尔居然是一副想要冲上去替三咫婧挡子弹的动作。
　　“你是白痴吗！？”
　　埃斯特尔要是被子弹击中，肯定没有任何办法能够挡下来的，百合华双目一瞪，原本属于三咫婧的念动力发动起来——百合华这才发现，原版的念动力运行起来居然比自己那所谓
　　“变异”
　　的念动力用起来更加顺畅，只是短短一瞬间，level5的念动力就将射往她们的好几颗子弹尽数拦了下来。
　　===================================================PS：新的一周求推荐票=A=

第八十七章 现在的小姑娘啊
.100102482
　　虽然没有打通百合华的电话，但是御坂美琴姑且还是到医院来了，不知道为什么，在之前发生了那种事情之后，御坂美琴总觉得在百合华的身边才能感觉到更加安全——或许是因为之前在绝对能力者计划事件之中，她亲眼目睹过百合华将那个学园都市的No.1打飞出去的场景吧，这让她现在遇到了这种危险事件之后，下意识地就想往百合华身边靠。
　　“才不是和那些花痴一样的想法呢。”
　　御坂美琴伸出双手拍了拍自己有些莫名其妙泛红的脸颊，抬起头来看了一眼医院的大门，然后走了进去——之前幻想御手事件的时候，她们也是在这家医院里面得到了不少的情报，御坂美琴还依稀记得在这家医院里面有一个长得十分像哌太的医生来着……就在御坂美琴一边想着很失礼的事情一边走进医院的大门的时候，一个白色的身影突然从医院里面冲了出来，仿佛一阵风一般地，那个身影以极快的速度从御坂美琴的身边穿行而过，然后冲到大街上，转眼间就消失不见了——御坂美琴愣了愣，虽然刚才只是一瞬间，但是她也看清楚那个从医院中冲出来的人是谁了。
　　“……一方通行？”
　　就在大概一个小时之前才见过面的那个No.1，现在正带着一脸焦急的表情往外面冲出去，看起来似乎医院里面发生了什么让她十分着急的事情一般，御坂美琴回过头看向医院外的街道，却已经没有看到一方通行的身影，虽然一方通行身体素质不怎么样，但是通过其能力加速，能够瞬间把双脚踩在地上的反冲力增加到不可思议的地步，还能把冲击力全部导开，所以奔跑速度可以提升到很高的地，
　　“她这么焦急是干嘛……”
　　“啊，是你啊……”
　　跟着一方通行从病房中出来，走到大厅的冥土追魂正好看到了从医院大门走进来的御坂美琴，他还记得这个学园都市level5中的一员，和百合华似乎有着挺不错的关系——或者说，似乎只要和百合华有关系的女生，都和她有着不错的关系，
　　“是来找百合华的吗？”
　　“嗯，是的，因为之前发生了一点事情……”
　　御坂美琴看着冥土追魂的脸，下意识地差点叫出来
　　“哌太”，不过还好，她还算是知道什么叫做失礼，所以还算是克制了下来，用强装正经的语气对着冥土追魂稍微鞠了一躬，以表示对冥土追魂之前各种帮助的感谢，然后便进入了正题，
　　“那么麻烦请问一下，百合华现在在哪里呢？”
　　“原来你也是那件事情的目击者啊。”
　　冥土追魂倒是没想到之前发生的那件事情居然连续扯上了3个level5，想到刚才警备员给自己说明的事件情况，冥土追魂都有些同情起那个不知名的男人了，
　　“百合华现在在1A的手术室——你沿着这条走廊走到最里面，然后上2楼，拐角里面的第一个房间就是了。”
　　“感激不尽。”
　　御坂美琴再次表示了感谢，然后便迈着轻快的脚步朝着走廊里面走了过去，冥土追魂看着御坂美琴朝着里面走去，不禁摇了摇头：
　　“唉……现在的小姑娘啊……看来我有点跟不上时代咯……”
　　======================================================================射向三咫婧和埃斯特尔的数颗子弹被百合华的念动力在半空中截住，然后弹飞到了四面八方，在手术室的墙壁、药柜和工具台上面发出激烈的碰撞声，一时间，墙砖碎片和手术用具被冲击力击飞到地上，整个手术室中都是物体落地的撞击声。
　　“呜……！”
　　拿着枪的金发男子脸色变得极其难看，果然，枪械这种东西对于能力者来说还是作用太小，尤其是在面对百合华这种连No.1都能击败的能力者，刚才她挡下子弹的套路看起来简直就和一方通行的
　　“反射”
　　没什么区别了，震撼力十足，让他一时间都不知道该怎么对抗才好。
　　“你给我好好睡一会儿吧！”
　　百合华的目光一凛，朝着那个金发男子一瞪，念动力勐地撼出去，瞬间，就如同当初的史提尔一样，金发男子的脑袋被念动力直接捏晕过去——百合华毕竟还是没敢下狠手，否则这金发男子就算头部没有炸开，估计以后也再也无法醒过来了。
　　“该……该死……”
　　黑发男子看着自己的队友瞬间就被撂倒，整个人的表情都有些扭曲，右手虽然几乎断掉，但是套在他手上的那柄乱数超音波刃还有几块刀片连在上面，连忙挥舞着还完好的胳膊，利用那几块产生着高速震动的刀刃快速地将手术室的墙壁切成了数块碎片，黑发男子毫不迟疑地就朝着墙外勐地跃了出去。
　　“那家伙想逃！”
　　埃斯特尔连忙冲上去，结果却看到那个黑发男子已经开始在街道上玩命似地拔腿就跑了，
　　“得追上去……”
　　“埃斯特尔，你看住这个家伙。”
　　百合华眉头一皱，伸手指了指倒在手术室工作台边上的金发男子，然后整个人朝着被切碎的墙外一跳，空间能力迅速发动，百合华的身影居然在转眼间就出现在了街道的另外一边——相比起曾经的level4，现在已经level5的空间能力不仅在一些扩展性上面强了很多，传送距离和重量也远不是level4能比的了。
　　“小心一点啊！”
　　埃斯特尔心知自己可能追不上去，所以只能眼睁睁地看着百合华的身影消失在这里，然后转过身来，看向站在自己身后的三咫婧——因为身为活死人，曾经的记忆几乎完全损失，三咫婧现在连常识都没有，就这样大大方方地赤裸着身体站在她面前，让埃斯特尔忍不住眉头一抽。
　　“有什么问题吗，主人。”
　　三咫婧看到了埃斯特尔表情的变化，很自然而然地开口问道，让埃斯特尔有些扶额，伸手将自己身上的黑色披风解开，递给了完全没有遮挡物的三咫婧，说道：
　　“你还是把这个披上吧，不然你没法出去的……话说回来，如果让你去追那个人的话，你能追得上吗？”
　　“推算来，只要牺牲双脚5%的肌肉纤维的话，在20秒内就能追上对方。”
　　“那还是算了……我实在是不想再看到被我复活的人没有幸福的结局了……”
　　埃斯特尔一边为三咫婧披上披风，表情有点悲伤，不过就在这时，手术室的们又被推开了。
　　“——谁！？”
　　埃斯特尔表情一变，连忙严正以待地朝着手术室的大门看去，不过当她看见走进来的人的时候，却是表情一僵。
　　同时表情僵硬的，还有刚走进门来的御坂美琴，看着一片狼藉的手术室，以及被不知名力量切碎，露出一个巨大窟窿的墙壁，她的声音有点古怪：
　　“这里……发生了什么事吗？”
　　==================================================PS：今天推荐票少了好多……不开森，是因为最近几章画风不对劲的缘故吗

第八十八章 御坂妹妹×1
.100102839
　　培养御坂妹妹们的研究所占地面积很大，宽敞的空地之上，并排着三座宛如出租仓库般的巨大建筑物，在这些建筑物里面是一大堆金属平台，平台上紧密排列着无数个圆筒型胶囊，一直堆到了天花板的高度，模样类似图书馆里塞满书的书架——这些东西就是御坂妹妹们曾经的培养槽，所有的御坂妹妹都是从这里出来的。
　　而在这3座巨大的建筑物旁边，还有一幢两层楼的四方形钢筋混凝土建筑，跟三座培养设施比起来要小得多，然而就是这样一座相比之下小巧的多的建筑，才是这座研究所的最中心地带，所有的研究员们都在这里进行各种实验数据的计算和计划的研究——换句话说，那3座超大的建筑物只是工具，这座研究所才是核心。
　　一方通行跑到了研究所的门口，微微皱着眉头看着研究所门口的一台视网膜扫描仪，毕竟这里进行的实验并不是能够随随便便搬上明面的，所以入口的设施理所应当会弄得复杂一点，不过仔细想想，现在随着实验被冻结，甚至于可能以后都很难再开启，估计自己的同行ID也已经失效了吧。
　　想到这里，一方通行就不想在这个视网膜扫描仪上面耽误时间，从街上冲到这里的脚步停都没停，一方通行就这样笔直地撞上了这座研究所的大门，伴随着矢量操作能力的发动，一方通行撞在金属大门上的力量被扩大无数倍，迅速地将整扇大门撕成碎片，嵌在上面的视网膜扫描仪连一声警报都没来得及发出就被彻底摧毁。
　　进入研究所之后，一方通行倒是没有横冲直撞了，放缓脚步走在研究所里面，他发现原来还相当热闹的研究所之中已经几乎没什么人了——这里和木原数多的那座研究所不同，基本上就完全是负责御坂妹妹事宜的，所以随着实验被冻结，这里也基本上人去楼空，连一方通行都已经暴力闯入了，研究所中都至今没有一点响动。
　　里面的模样与其说是研究所，更像是一间电脑计算室，排列在四周墙壁上的那些看起来像营业用大型冷藏库的机器，据研究人员的说法是最新型的量子电脑，但任何人都看得出来只是些旧时代的实验机种流用品——至少，看起来不像拥有能够代替
　　“树状图设计者”
　　的效能，无数的萤幕在这个没有窗户的房间里释放出诡异的光芒，大量的资料列印用纸从机械的排纸口不断吐出，覆盖了整个地面。
　　整个房间里只听得见冷却用风扇的低沉声响。
　　“你还真是淡定啊。”
　　一方通行把目光投向了这个房间之中除她之外的唯一一个人原本应该挤满20多个研究员的研究所房间中，现在也只剩下这么一个人了——年龄大约超过25岁却没有化妆，身上穿着褪色的老旧牛仔裤和经历过无数次清洗后早已磨损的T恤，外面披着一件如同新衬衫般的白袍的女人，
　　“真是个刻苦耐劳的家伙，看这些资料有趣吗？”——芳川桔梗，不知道为什么依然留在研究所中的研究员，听到一方通行的声音，她这才仿佛反应过来一般地抬起头来：
　　“嗯？
　　啊，你回来了，一方通行，你的ID还有90天有效期限，所以不必把门弄坏的。”
　　“少废话，我来这里是要问你一个事儿的。”
　　如果换做平时，或许一方通行还有闲工夫和她扯扯话题，不过现在，在听过了冥土追魂对最后之作的诊断之后，一方通行却觉得自己完全没有那个工夫再闲扯了，
　　“我问你……那个叫做‘最后之作’的御坂妹妹的身上，是不是被人动过什么手脚？
　　比如输入过病毒之类的东西？”
　　“啊？
　　原来你已经知道了？”
　　芳川桔梗的表情愕然，看着一方通行发出了有些意外的声音。
　　=======================================================================
　　“该死……”
　　黑发男子很快就发现百合华出现在了自己身后，已经见过自己队友的惨状的他自然已经明白，自己手上套着的这柄听上去很厉害的刀刃根本无法对百合华造成一点伤害，所以当机立断地，他的目光立刻就投向了街道上慌乱的几个行人——很快，他就将目光放在了其中1个带着孩子的大概是老师的女子，连忙对着她伸出右手，黑发男子显然是准备抓人质了。
　　“还想抓人质！？”
　　百合华的目光一瞪，一道念动力牵住了这个黑发男人的右脚，瞬间，因为身体惯性，黑发男人整个人都摔倒在了地上，而那个带着孩子的女子也连忙牵着孩子躲远了。
　　“可恶……”
　　黑发男子恶狠狠地瞪着要跑远的那个带着孩子的女子，心中一沉，要是抓不住人质，百合华肯定不会轻易放过他的，所以咬了咬牙，他伸出左手在衣服肩膀上的按钮上一摁，瞬间，他悲伤的背包勐地再次打开，一条长长的一节节连接起来的机械臂快速弹出，然后径直地射向了远离中的那个女子。
　　不过这一次，他的机械臂还是没有抓住自己的目标，因为在半途中，他的机械臂就被一阵细微的电流直接在半空中击中——毫无疑问的，机械臂是导电的，被电流击中之后失去了准心，朝着一边歪去，砸在了地面上，带起地面一阵龟裂，却没有碰到任何一个人。
　　“谁！？”
　　狼狈地爬起来，黑发男子咬着牙看向了电流射来的方向——只见一个带着夜视镜的茶法少女正冷着眼看着他，口中发出了冷漠的声音：
　　“袭击行人是不道德的行为，尤其是你还被百合华追赶着……御坂对你发出警告。”——是御坂妹妹！
　　“拿下了！”
　　趁着黑发男子被御坂妹妹的出现弄得有些愕然，百合华的念动力狠狠地击中了对方的头部，毫无疑问的，男子的身体素质怎么也不可能超出人类的范畴，就算是训练有素，也最多只能早点醒过来罢了，被念动力直接击中头部的黑发男子身体一颤，顿时就软软地倒了下去。
　　“多谢了，御坂。”
　　松了口气，百合华上前试探了一下男子，确定对方只是昏迷过去了，抬起头来看向站在自己面前带着夜视镜的御坂妹妹，轻笑了一下，
　　“要是真让他抓到了人质，或许还会有点麻烦。”
　　“不客气，这是我应该做的。”
　　御坂妹妹依然是那副无表情的样子，情绪全部在口癖中被表示出来了，
　　“御坂很高兴得到了百合华的夸奖。”
　　===================================================PS：虽然你们说我没污……口胡！
　　我从来没有污过啊！
　　我一直都在写很纯洁的正常同人好吧！？
　　而且最近没吃软饭也是因为这些剧情是必须要有的啊——最后之作是一方的一难啊，我就干脆把DA组织的事件也拉进来……我已经很尽可能地在给吃软饭腾时间了啊喂为了这么认真的我，投投推荐票吧

第八十九章 瘟神百合华
.100103644
　　金发男人被埃斯特尔用不知道从哪里找来的绳子捆了起来，逃跑的黑发男人也在御坂妹妹的帮助之下很轻松地就捕捉住了，接下来她们的任务就是回头找个地方好好审问一下这两个男人关于DA组织的事情——不过在那之前，百合华她们还是得面对一个更加严峻的问题。
　　“我已经在考虑要不要禁止你进医院的事情了。”
　　冥土追魂站在手术室的门口，眼角抽搐地看了一眼被破坏得不成样子，甚至墙壁都被开了个大窟窿的手术室，然后又把视线投向了正带着一脸不好意思的表情站在手术室中的4个少女——除了刚到手术室的御坂美琴、将黑发男人带回来的百合华，以及那个和百合华一路的埃斯特尔，另一个少女才是最让冥土追魂在意的，
　　“你每次来医院都会给我搞出些大新闻来啊……”
　　“你以前还在这家医院搞过类似的破坏啊？”
　　御坂美琴本来觉得这次把手术室弄成这个样子已经足够严重了，没想到听冥土追魂所说，百合华似乎以前还在医院里弄出过类似的情况的样子，让御坂美琴忍不住好奇地压低声音对着站在自己身边的百合华轻声问了一句。
　　“不，那个真不是我的错……”
　　百合华一脸汗颜，她自然知道冥土追魂是在说上次自己和上条当麻他们处理茵蒂克丝的
　　“项圈”
　　时的事情，自己用空气使的能力将茵蒂克丝的身体偏转，让她发射出的
　　“龙王的叹息”
　　如同歼星炮一般地击穿了医院的天花板，甚至划破天空把树状图计算者给摧毁了——但是那次明明不是百合华的错，如果不是百合华及时作出反应，可能被轰掉的就不止一块天花板那么简单了。
　　“……算了，看起来你们也是有什么难言之隐的。”
　　冥土追魂揉了揉额头，他倒也不是缺那点儿维修费用，更何况每次百合华搞出什么大事件来之后，都有亚雷斯塔在背后偷偷埋单，所以他也不好再追究什么事情了，用有些好奇的目光打量了一下站在埃斯特尔身边，浑身赤裸只披了一件黑色披风遮羞的三咫婧，他说道，
　　“不过真是让我好奇……我之前检查三咫婧的时候，她的身体明明已经死去接近两天，早就无力回天了——你们是怎么把她救活的。”
　　“这个……算是一种特殊的超能力……”
　　百合华额角留下一滴冷汗，虽然知道冥土追魂似乎接触了不少学园都市的内幕，但是百合华也不知道冥土追魂是否知道魔法的存在，所以犹豫了一下，她只好如此含煳其实地解释道，而冥土追魂明显是看出了百合华表情之中的难言之隐，无奈地摇了摇头：
　　“算了……如果是超能力的话，我倒是不太精通，就不多问了。”
　　虽然是医术足以将只剩一口气的人抢救回来的级别，但是毕竟不是专门研究超能力的研究员，冥土追魂对于超能力这种东西的了解也是比较浅的，见到冥土追魂似乎没准备追究三咫婧的事情，百合华和埃斯特尔都是微微松了口气，冥土追魂见状轻笑一声：
　　“既然你们的事情都搞定了，那就算了……最起码帮我把手术室里面的工具恢复到原状吧。”
　　见几人答应下来，冥土追魂点了点头，转身就要离开，不过在走开之前似乎又想起了什么一般，回过头来看向她们几人，说道：
　　“对了——刚才一方通行带着一个孩子来医院看病，不过因为情况不太好，一方通行已经先离开去寻找症状根源了，那个孩子在3楼的307病房2号床，如果你们待会儿有空的话可以去看一看她。”
　　说完，冥土追魂就摇头晃脑地离开了，只留下在手术室里面面相觑的几个少女，最后，还是御坂美琴那稍微有点埋怨的声音打破了几人之间的沉寂：
　　“百合华……事情都到这种地步了，也该告诉我发生什么事了吧？”
　　看到御坂美琴带着有些不满的表情盯着自己，百合华忍不住叹了口气——看起来这次的事情的确是无法隐瞒御坂美琴了，不过，以御坂美琴的性格，一旦知道了DA组织盯上了御坂妹妹们的话，一定会十分愤怒地参与到这件事情里面来吧。
　　希望事情不要闹得太大才好……百合华的表情有点担忧，刚才冥土追魂说一方通行带着一个小孩来看病，想必那个小孩就是最后之作了……也不知道这次最后之作的发病和DA组织有没有关系，不知道为什么，她总觉得刚才冥土追魂说一方通行去找病症根源的时候，心头有点堵得慌，好像一方通行这一次行动会遇到什么不测一般。——怎么可能，她可是学园都市的No.1，拥有毁灭世界程度能力的人啊。
　　百合华苦笑着摇了摇头，觉得大概是自己想多了。
　　===========================================================绝对能力者计划之中，一方通行需要杀掉的御坂妹妹数量为2万个，一个不多一个不少，数量巧合得如同开玩笑一般，然而正如最后之作所说的，她是
　　“第20001个”
　　御坂妹妹，是与其它御坂妹妹完全不同的存在——按照芳川桔梗的说法，只要通过往最后之作的大脑中输入特定的电流信号，就能操纵御坂妹妹们构筑出的无形的
　　“御坂网络”，从而控制所有御坂妹妹。
　　这样一个仿佛所有御坂妹妹的司令塔一般的存在，研究所自然不会放她到处乱跑，事实上直到昨天为止，最后之作都依然留在研究所之中，然而却有人往最后之作的脑中输入了恶意的代码，导致最后之作为了防止自己受到伤害而出逃——等研究员们反应过来之后，最后之作早就不见了踪影，芳川桔梗虽然想要让研究员们共同找出最后之作，但是因为
　　“计划”
　　被冻结，那些研究员们早就不再想继续在这家研究所中待着了，除了芳川桔梗以外根本没有人愿意出力。
　　“那个恶意程式码是什么东西？”
　　一方通行皱着眉头低声问道，这玩意儿听起来就不是什么好东西。
　　“我还没有将资料完全分析完毕，所以还不敢下定论，不过若根据记述倾向来推测可能产生的症状，应该是毫无差别对人类展开攻击吧。”
　　芳川桔梗翻了翻手中的资料，表情略微有点沉重地解释道，
　　“病毒启动的倒数时间表已经被我找出来了，9月1日凌晨0点，时间一到，病毒就会开始进行启动准备，10分钟之后启动完毕，接着透过御坂网路将病毒感染给现存的所有妹妹们，让妹妹们进入失控状态——到了那个地步，就没有人能阻止她们了，那些孩子们虽然比不上你，但毕竟拥有轻松操纵钢铁破坏者的能力，何况人数多达一万人，战斗力不容小觑。”
　　这可不是什么小事儿，要知道，实验冻结之后，御坂妹妹们的身体接受了简单的调整之后，有很多都被送往了外界的全世界各个地方，进行更大程度的治疗，换句话说，她们都在学园都市之外——学园都市人工制造的克隆人同一时间在世界各地发动袭击事件，这种事情一旦被传出去，那么学园都市会在一瞬间成为众矢之的，再也没有立足的可能性。
　　“那个输入恶意程序码的家伙是想要毁掉学园都市吗？”
　　一方通行眯了眯眼睛，低声说道，
　　“对了，你刚刚说这是病毒？
　　不是错误而是病毒？
　　难道这是战争商人派出的特务所埋下的战争导火线？
　　还是陷入经营不善的军需产业为了重新复苏，而设下的高明伎俩？”
　　“天井亚雄。”
　　芳川桔梗低声吐出了一个名字，让一方通行眉头一皱——这个名字他并不是不认识，相反他还算熟悉，那是一个年近三十的研究员，绝对能力进化实验长期以来的推手，以树状图计算者的预测演算为基础的这场实验，最后被认定为演算结果有误，现在已经遭到半永久性冻结，那家伙现在应该正没日没夜地，忙着从庞大的资料中找出问题点才对，为什么会做出这种事情来？
　　=================================================PS：没发现昨天只写了一章，大失态……（捂脸不过最近还真是画风越来越不对劲了，是不是要想办法改善一下……

请假一天，调整一下写文方向
.100105023
　　看了一些评论和吐槽，发现自己最近的确是越写越奇怪了，本来应该写得更加轻松的东西，越写越深陷进去（叹气所以我需要花一天时间调整一下，别写到最后连吃软饭都写不出来了，所以麻烦各位读者给我一天时间好好调整一下（鞠躬顺便，推荐票如果大家愿意投的话还是继续投一票吧，如果觉得今天没更新的话投别的书也没关系的，不过还请大家继续支持这本书，我会尽可能吸取大家的意见的——有什么意见也可以在弹幕里提出来哦

第九十章 忙里偷闲
.100105565
　　
　　“这是真的吗……”
　　307病房之中，御坂美琴坐在椅子上面看着躺在2号病床上面的最后之作，表现得有点沉默，和以往的开朗不同，她看着最后之作那张仿佛是缩小号的自己的脸，第声叹了口气，
　　“原来在我不知道的地方，还发生了这么多事情……我居然什么都帮不上忙。”
　　“你也别太妄自菲薄，只是有些东西本来就不适合拿到明面上来讲。”
　　埃斯特尔看到御坂美琴似乎有点闷闷不乐，开口安慰了她一句，虽然和御坂美琴不熟，但是她对于这个似乎没怎么接触阴暗面的孩子还是挺有好感的，如此开口安慰了她一句，埃斯特尔看到御坂美琴似乎表情没什么好转，顿时有些为难地把目光投向了站在自己身边的百合华，显然是想让百合华也安慰一下御坂美琴。
　　叹了口气，她走上前去伸手按在了御坂美琴的头发上，然后用力揉了揉——身材发育得比大部分同龄人更好的她站在御坂美琴身后，仿佛一个大姐姐在安慰她的妹妹一般自然，看着御坂美琴那原本有些阴沉的表情缓缓好转起来，还带起了一丝莫名其妙的嫣红，百合华一边感慨着
　　“摸头真好用”，一边开口说道：
　　“别太丧气了，世界上本来就没有什么全知全能的存在，每个人都有很多不知道的事情，甚至于有些事情就和自己有关系……你只不过是正好遇到了一些和你有关系的事情罢了。”
　　“这个我知道……但是我就是有点不爽，明明这些事情都牵扯到了我身上，但是我却什么都做不了……”
　　感受着头上被百合华揉着的触感，御坂美琴口中说着沉重的话题，表情却实在是严肃不起来，勐地摇了摇头把百合华的手从自己的头上晃下去，她有些抱怨地回过头瞪了一眼百合华，
　　“尤其是百合华你什么事情都知道，我却一直被瞒在鼓里。”
　　“如果可以的话我也不想什么都知道啊……”
　　百合华挠了挠头，如果可以的话，她还真希望能够回到以前当大小姐的时候，家里财团没破产，不愁吃不愁穿，根本没必要为了那么一点儿补贴忙来忙去的，还被亚雷斯塔各种使唤，现在等百合华回过神来时，才发现自己已经在不知不觉中陷得太深了，
　　“现在我已经陷入太深难以脱身了，所以我希望美琴你还是不要想接触这些东西比较好。”
　　“真狡猾……”
　　御坂美琴的大脑比较一根筋，虽然百合华这样说了，但是御坂美琴肯定没有听进去，百合华也知道这一点，所以她叹了口气，坐在了御坂美琴身边的椅子上，说道：
　　“我知道你肯定没听进去，但是这些东西真的不是你可以随便参与进去的，即使你是level5也不行，你毕竟还只是个大小姐，可能根本无法接受其中的一些残酷。”
　　“说什么呢？
　　你不也是大小姐吗？”
　　听到百合华的话，御坂美琴表情古怪地扭过头来看着百合华，如此问了一句，直接把百合华接下来还没说出来的话给压回到肚子里，百合华眼角有点抽搐，正如御坂美琴所说，她好像在接触魔法侧的那些事情前几天也还是个普通的大小姐而已，结果家里财团才破产几天，就突然接触了很多奇奇怪怪的事件。——简直就和写好的剧本一般。
　　“……那些事情先不提。”
　　有些无奈地揉了揉额角，她看着表情有些不服气的御坂美琴，说道，
　　“总之，最后之作的事情大概是御坂妹妹们事件的最后收尾阶段了，别的御坂妹妹们在接收管简单的调整之后，已经去外界的各个地方进行进一步调养了，所以，等我和一方把这次最后之作的事情搞定之后，你就没必要再担心别的了。”
　　“可是……”
　　御坂美琴似乎还想说些什么，但是却被百合华恶狠狠地瞪了回去：
　　“不准可是！
　　听我的话就对了！”
　　御坂美琴浑身一颤，她还是第一次看到百合华做出这种表情，不过不知道为什么，百合华似乎露出恶人颜也意外地有点可爱的感觉——御坂美琴伸手拍了拍自己的脑袋，刚才自己好像差点觉醒了什么奇怪的嗜好。
　　埃斯特尔坐在旁边的椅子上面，看着百合华和御坂美琴在那里交谈着，总觉得心头有点不太舒服的焦躁感，虽然很想加入她们两个人的谈话，但是说实话，她目前了解的东西也不多，只是单纯的知道DA阻止对御坂妹妹出手是有个极大的可能会颠覆学园都市的计划，但是具体内容却并不知道，所以只能干瞪眼。
　　“主人似乎有些焦躁？”
　　三咫婧穿着冥土追魂提供的病号服，看到埃斯特尔那有点奇怪的表情，顿时发出了一声疑惑——她现在的人格几乎都是以自己的主人埃斯特尔为中心的，注意到埃斯特尔的目光一直盯着百合华，顿时似乎理解了什么，
　　“难道是发情了吗？”
　　“说什么呢！？”
　　三咫婧大尺度的话语一下子就把所有人的目光吸引了过去，埃斯特尔感受着三道奇怪的目光打在自己身上，顿时如同一只炸毛了的猫一样叫了出来，瞪了三咫婧一样，埃斯特尔咬着牙说道，
　　“以后不准说出这种话来，你可是女孩子，要矜持一点。”
　　“话说回来，我刚才就很好奇了……这个少女应该就是从那堆废墟中找到的尸体吧……”
　　御坂美琴带着狐疑的表情看着三咫婧和埃斯特尔，发出了好奇的疑问，
　　“为什么现在她看起来一点事情都没有？
　　而且还叫你主人？”
　　“这……”
　　埃斯特尔一时间不知道该怎么解释才好，百合华也是嘴角一抽，顿时有些手忙脚乱地解释道：
　　“是这样的——埃斯特尔的能力是能让人从假死状态恢复过来的能力……嗯……其实之前三咫婧只不过是假死……”
　　“你不是说三咫婧都死了很长时间了吗？
　　假死能死很久？”
　　御坂美琴的眼神愈发怀疑起来，不过她倒也不是特别想深究这个问题，但是百合华这种慌张的作态让她相当感兴趣，所以这才故意追问了下去。
　　“我……”
　　百合华额角带着密密麻麻的汗珠，一时间有些口吃。
　　病房里一时间充满了少女们的谈话声，看起来气氛还算不错——不过在病房门口，表情焦躁的男人可就没有那么好的心情了。
　　“该死……怎么病房里面这么多人，一方通行刚才不是已经离开医院了吗？”
　　身穿白大褂的男人乍一看就像是医生，所以有时候在病房走廊上路过的冰冷和护士们倒是没有怀疑这个男人的来路，不过，要是一方通行在这里的话，立刻就能认出来这个在最后之作病房外焦急地等待着的男人的身份。——给最后之作注射了病毒的研究员，天井亚雄。
　　=======================================================PS：啊啊啊，回来了回来了，感谢各位的鼓励，那么今天开始还是恢复更新……顺便，网页版好像是在内测了，应该快有PC版了吧最后，还是惯例地求推荐票（诶黑☆

想说的一些话和声明
.100106462
　　最近身体越来越不舒服……好吧我承认是每个月都会有的事情这本书最近也算是进入了一个瓶颈期吧，而且是我自己钻进去的，只能怨自己，虽然试着想要转换过渡过去，不过今天因为备考也耽误了一段时间，导致又没来得及码字，在此表示抱歉最近吐槽数量和推荐票锐减也是让我有点失去动力，所以现在没别的希望……希望看书的读者们能在这里留下一句吐槽，至少让我看到有人在看我的书_(:з」
　　∠)_我也知道这一而再再而三的跳票很没节操，不过两本书每天各双更，在身体不适的时候一天4更果然还是勉强了点……希望大家能够原谅我明天一定会恢复更新的，另外，有人催的幻想乡我也会开始渐渐恢复起来，就是这样（鞠躬

第九十一章 求助
.100107751
　　食蜂操祈有些无聊地逛着街，今天已经是暑假的最后一天了，街上的人比较少，即使是商场之中，也只有少数几个开起来就是乖乖女的好学生在翻找着自己想要的衣服，完全没有几天前那种热闹的感觉了——毕竟像常盘台这样只留些课题的学校还是少数，大部分学校还是会在真正2个月的暑假中给学生们留下大量暑假作业。
　　本来她还想打电话约百合华一起出来逛街的，然而不知道为什么，百合华的电话一直是无法接通的状态，这种状态在早就将信号布满每一个角落的学园都市来说几乎是很难遇到的事情，除非百合华亲自将手机设置为不接收来电的状态，这让食蜂操祈有点无奈——脑子比较聪明的她很快就猜得到百合华现在一定在做什么重要的事情，才不接电话的。
　　为了不降低自己在百合华心中的好感，食蜂操祈自然不会想办法强行把百合华拉过来，所以只能郁闷地一个人在商场里逛着，不过，在逛了一会儿之后，食蜂操祈就发现自己现在每次看到一件衣服，脑海里都会先想着
　　“这件衣服给百合华穿的话会是什么样子呢”，根本没有以自己为模板在挑衣服。——糟了，我是不是中毒太深了。
　　在一件华丽的长裙前，食蜂操祈好不容易才从刚才脑海中臆想的百合华穿着这件裙子的画面中清醒过来，轻轻咳了一声，将自己刚才有点痴汉的表情收起来，然后若无其事地把身边表情有点目瞪口呆的服务员小姐脑中的记忆给抠掉，淡淡地说道：
　　“帮我把这件衣服包起来。”
　　“……啊！
　　好的！”
　　呆滞了一瞬间的服务员小姐的脑中，原本因为食蜂操祈那副痴汉表情而有些惊愕的情绪瞬间被改写，忘掉了食蜂操祈刚才失态表现的服务员小姐回过神来后就听到了食蜂操祈的话，连忙应答了一声，然后从衣架上取下了那件长裙，走到柜台处去打包了。
　　食蜂操祈买这件衣服当然也不是自己穿的，她是准备带回寝室给百合华穿穿看的——既然没办法让百合华在这里试衣，那就带回去让她试吧。
　　心情有点愉悦的食蜂操祈伸手刷了卡，然后接过了服务员小姐递过来的装着那件长裙的提袋，就准备离开了，一个人逛商场实在是让她感觉有点空虚感，果然下次还是约百合华一起来逛街比较让她开心啊。
　　就在食蜂操祈有点遗憾地走出商场，准备回学舍之园的时候，一个男人突然走到她面前，挡住了她的去路——食蜂操祈眉头微微皱了皱，以为对方只是不小心挡住自己路了，便也没当回事，身体朝左边挪了挪，就准备从那个男人身边走过，然而让她意外的是，那个男人居然开口叫住了食蜂操祈：
　　“食蜂同学！”
　　“嗯？”
　　食蜂操祈愣了一下，扭过头来看向了这个男人——有点眼熟，食蜂操祈挑了挑眉头，很快就从自己的记忆中找出了这个人的身份，
　　“哦……是你啊，海原光贵同学，你不去缠着御坂同学，找我干什么？”
　　站在食蜂操祈面前的，赫然就是之前还在纠缠着御坂美琴的海原光贵，不过和之前不同的是，出现在食蜂操祈面前的海原光贵已经完全没有了之前在其他人面前的那副从容和整洁——衣衫有些凌乱，右手不知道为什么缠着厚厚的绷带，仿佛受过伤一般，双眼布满了疲惫至极的血丝，海原光贵看着眼前的食蜂操祈，喉咙中发出了一些低沉的声音：
　　“食蜂同学……请去……帮帮御坂同学。”
　　“嗯？
　　帮御坂同学？”
　　食蜂操祈不知道为什么平时总是一副很整洁的样子的海原光贵会以这种样子出现在自己面前，不过他口中说的话倒是让食蜂操祈忍不住一愣，
　　“她怎么了吗？”
　　“有人要对她出手……”
　　海原光贵充满血丝的双眼中满是惊恐——他从来没有见过那种奇特的能力，一个不认识的男人突然用很奇怪的方式绑架了自己，自己的能力根本无法抵挡，那个男人用小刀在自己的右手腕上割下了一些皮肤，然后用特殊的能力渐渐地变成了自己的模样……那绝对不是普通的能力者，
　　“有人利用特殊的能力变成了我的模样，把我囚禁起来，以此来接近御坂同学……”——那个在一方通行、百合华她们面前出现的，和御坂美琴在一起的
　　“海原光贵”，根本就不是本人，而是由其他人伪装而来。
　　“这种事情，应该联系警备员和风纪委员吧，为什么找我？”
　　食蜂操祈皱着眉头，稍微有点不想搭理他，毕竟她本来就和御坂美琴有些不对付，尤其是御坂美琴现在貌似和百合华之间的关系越来越好，让她感觉心头危机感十足，和御坂美琴的关系就越来越差了，
　　“我又不是专门处理这些事情的。”
　　“没用的，那家伙的能力太诡异，我level4的念动力都无法解决……”
　　海原光贵突然抬起头来看着食蜂操祈，把她吓了一跳——海原光贵的level4念动力已经算是比较强的能力者了，然而面对那个伪装成自己的男人的攻击，海原光贵甚至只能利用能力冻结自己身体上的分子，来借助冷冻休眠状态抵挡他的袭杀，
　　“风纪委员也没用的，只有level5……只有你们能帮得上忙的……”
　　食蜂操祈眉头紧蹙，虽然海原光贵的确出发点是好心，但是她还是有点不太想管这件事情，不过很快，他接下来的一句话让她瞬间振奋了起来：
　　“而且刚才我在街道上似乎看到了他们……你的朋友天上院百合华也和她在一起……”
　　“……”
　　食蜂操祈捏了捏拳头，眼角一抽——毫不犹豫地发动了自己的能力，瞬间侵入了海原光贵的大脑中……很快，食蜂操祈就从海原光贵的脑海中得到了最近的不少情报，包括那个袭击海原光贵的人的原本模样，他施展的与其被称作超能力更像是神秘的魔法的招式，以及海原光贵逃脱出来后，在街道上目睹了御坂美琴、百合华和一方通行三方见面引起的骚动却不敢上前的行为。
　　“啧……”
　　食蜂操祈轻啧一声，既然这事儿牵扯到了百合华，那她也必须往里面搀和一脚了，
　　“好吧……看来你说的都是真的。”
　　====================================================PS：身体好多了，开始恢复更新吧……还是求推荐票，上周断了2天真是对不起，还是求推荐票继续支持，上周因为断了2天推荐票少了不少，所以……_(:з」
　　∠)_幻想乡今天没时间了，明天吧……如果你们能接受这本书以后每天一更的话，我或许可以试着恢复日更幻想乡——前提是推荐票不能断，你们自己看着办吧→_→

第九十二章 骑虎难下
.100108685
　　病房之中，百合华、御坂美琴、埃斯特尔和三咫婧这3个各有千秋的女孩子聊得还算蛮开心的，虽然最后之作正安静地躺在病床上，但是百合华她们并不知道最后之作体内发生的状况，也并不知道最后之作的脑海中有着被输入的特殊的病毒，所以她们都觉得以冥土追魂的水平，最后之作并不会有什么大碍。
　　不过就在三人聊得挺欢的时候，突如其来的敲门声打破了房间内的谈话，只见病房的大门被人从外面缓缓地推开来，然后两个人影出现在门口——其中1个是在场的人们都见过的，那个名叫海原光贵的一直缠着御坂美琴的男生……或者说，他的名字应该打上引号才对，真正的海原光贵现在正在街上朝着食蜂操祈求助，站在这里的，只不过是一个戴着
　　“海原光贵”
　　名字的冒牌货罢了。
　　“很抱歉打扰你们谈话了。”
　　“海原光贵”
　　带着十分和煦的笑容，搭配上他清秀的脸庞，一般情况下大概能俘获不少女孩子们的芳心吧，奈何在这个房间之中的几个女生对他都不感冒，甚至还有一个已经只能算活死人的存在了，所以他的笑容也只是让在座的各位将刚绷紧的神经略微放松了一点儿而已。
　　“有什么事吗？”
　　御坂美琴有些没好气地看着
　　“海原光贵”，现在不仅百合华在这里，而且埃斯特尔和自己也算是聊得比较开的，好好的讨论气氛就这样被一个男人突然敲门打破了，也难怪她表情不爽了——更何况，她本来就有些不会应付
　　“海原光贵”
　　这种热情的彬彬有礼的好孩子，所以一时间，对海原光贵也没什么好语气，
　　“为什么你还跟到这边来了啊？”
　　“请不要误会，我只是听人说看到御坂同学朝着医院赶来，担心你出什么事情才跟来的。”
　　“海原光贵”
　　的解释没什么大问题，而且还趁机表达了一下自己对御坂美琴的关心，奈何御坂美琴对他实在是不感冒，所以这句话完全没有让御坂美琴有什么脸红心跳的感觉——她只感觉一阵无奈，
　　“海原光贵”
　　表现得越是成熟有礼貌，她就越想逃离他身边，
　　“不过，刚才在病房门口，我却看到了这么一个鬼鬼祟祟的人。”
　　说着，海原光贵将身边的那个不知道被他用什么办法打晕过去的穿着白大褂的男人给顺手扔了进来，砸在了病房之中的地板上——正是刚才躲在病房门口偷听着里面情况的研究员，给最后之作输入病毒程式的罪魁祸首，天井亚雄。
　　百合华看着
　　“海原光贵”
　　突然像是很熟练地把一个被击晕的男人给扔了进来，顿时皱了皱眉头，刚才她们谈话的时候，也说到过他，在御坂美琴口中，海原光贵应该是个很有礼貌的贵公子一般的人物才对，可是从
　　“海原光贵”
　　刚才的动作来看，他完全不像是一个好学生，反倒像是一个视人为猎物一般的家伙。
　　“这是谁？”
　　不过御坂美琴和埃斯特尔倒是完全没注意
　　“海原光贵”
　　刚才扔人时的粗鲁动作，她们的目光完全被倒在房间之中的这个穿着白大褂的男人给吸引了过去，在听到
　　“海原光贵”
　　说这个男人刚才在病房外偷听的时候，两个人都是吓了一跳，不过仔细看看，她们的确又都不认识这个人，
　　“是医生……？
　　不对，这家伙看起来更像是个研究员的样子。”
　　御坂美琴眼尖地发现了天井亚雄的衣兜里掉出的小本子，那上面记录的全部都是各种各样的公式，而不是医学记录，所以立刻推翻了天井亚雄作为医生的猜测，而想到了他可能是个研究员：
　　“为什么这个研究员会在病房门口偷听我们说话？”
　　“这我就不知道了。”
　　“海原光贵”
　　依然带着一贯的笑容说道，看着御坂美琴，他征求着意见，
　　“怎么样？
　　要叫风纪委员和警备员来吗？”
　　“先别急。”
　　相比起
　　“海原光贵”
　　那有事情找风纪委员的想法，埃斯特尔更加担心眼前的这个研究员是不是DA组织派来的，所以连忙走上前去，拦下了想要拿出电话的
　　“海原光贵”，蹲下身体在天井亚雄的衣服中翻找起来，想要看看能不能翻出什么能证明他身份的东西。
　　“喂，直接翻别人的衣服不太好吧……”
　　御坂美琴的表情有点纠结，毕竟是个在学校上学的乖乖女，趁着别人晕倒，翻别人衣服这种事情她还是有点看不过去的，不过埃斯特尔却没有理她，而是很快从衣服中翻出一个信封来——捏了捏，信封中物体的硬度和厚度，以及在信封表面依稀能看到的轮廓来看，这信封之中是一张光盘，埃斯特尔皱了皱眉，一字一顿地把信封上写着的文字念了出来：
　　“……编号20001号人格纲要/感染前？”
　　“……”
　　百合华的脸色顿时变得有点奇怪，编号20001号？
　　按照一方通行之前的说法，这个躺在床上的最后之作，就是编号20001号的御坂妹妹吧，这个研究员的衣服中搜出来的这个信封上面的文字，似乎透露了很多东西——感染前？
　　最后之作感染了什么东西吗？
　　想到这里，百合华顿时觉得最后之作的病症似乎不是什么简单的事情了，也来不及顾及什么别的东西了，连忙用念动力震了震躺在地上的天井亚雄，将他从昏迷之中缓缓唤醒过来，然后一把拉过他来，伸手指着躺在床上的最后之作，问道：
　　“你认识她吗？”
　　“我……”
　　天井亚雄刚从昏迷中醒过来，大脑还有点迷煳，就看到百合华拉着他看向了躺在病床上的最后之作，顿时一个激灵——他面色有些发白地微微扭过脖子，然后就看到了正拉着自己衣领的百合华，瞬间打了个寒颤。
　　天上院百合华，这可是打败过一方通行的狠人，虽然脸蛋很漂亮，但是即使如此，被百合华近距离盯着的天井亚雄也实在是生不起一点开心的心思——不仅是百合华这吸引不了男人的体质，也是因为现在百合华正在向着自己逼问关于最后之作的事情。
　　事实上，天井亚雄也是个蛮悲惨的人，曾经负责的
　　“量产型能力者计划”
　　失败负债累累，后来转而进行
　　“绝对能力者计划”，却也因为百合华的插手而破产，再次背负了庞大的债务，为了出路不得不向学园都市的境外敌对势力投靠——给最后之作输入病毒，让御坂网络暴动也是其中一环，然而最后之作居然从研究所中逃跑了，没有经过肉体调整的最后之作可能根本存活不了多久，所以天井亚雄不得不找回最后之作，以保证最后之作在病毒发作之前继续存活下去。——可是这种话，怎么可能在这些人面前说出来啊啊啊啊啊！！？？
　　天井亚雄咽了口唾沫，看着坐在另外一张椅子上，虎视眈眈地看着自己的御坂美琴。
　　=========================================================PS：推荐票被爆了，被一匹突然出现的黑马爆了，好伤心啊，快多来点推荐票啊_(:з」
　　∠)_另外，有人想看幻想乡，也有人想2更软饭，我很为难啊_(:з」
　　∠)_要不先暂时恢复这本书2更，然后幻想乡徐徐图之？
　　你们再提一点建议吧……

第九十三章 假讯息
.100109247
　　
　　“……这是什么情况？”
　　等一方通行一脸阴郁地回到最后之作所在的病房之后，她有些惊愕地发现，原本应该只有最后之作一个人乖乖躺在病床上的房间之中，居然已经不知道什么时候多出了这么多人来——除了百合华、御坂美琴和埃斯特尔这3个已经见过一面的人以外，那个之前被断定已经死掉的少女居然也穿着病号服坐在里面……除此之外，还有1个不认识的男人，和倒在地上似乎是晕过去了的天井亚雄。
　　“你终于回来了。”
　　百合华看到一方通行走进病房之后，整个人都因为房间之中意外的热闹场景而愣住了，顿时叹了口气，然后走上前去，将手中那张从天井亚雄衣服中搜出来的名为《编号20001号人格纲要/感染前》的光碟交给了一方通行，
　　“我们从天井亚雄的身上搜到了这个玩意儿……你知道些什么吗？”
　　“……”
　　一方通行接过这个装着光盘的信封，看着这上面标注的东西，眼神闪烁了一下，然后抬起头来看着在场的众人，最后目光定在了御坂美琴的身上，她缓缓开口，说道，
　　“这种事情，让‘原型’在这里听着没问题吗？”
　　御坂美琴的眉头勐地蹙起，一方通行的语气完全就没把她放在心上，她看自己的目光完全就不像是在看一个普通的人类，倒更像是在看一件无关紧要的物品——除此之外，一方通行刚才环视整个房间的时候，也就在看百合华和最后之作的时候眼神稍微缓和了一点，或许在她眼中，除了百合华和最后之作，别的人就和病房中冰冷的物件区别不大吧。
　　“……你们知道御坂网络吗？”
　　见百合华并没有反对，一方通行微微眯了眯眼睛，叹了口气说道，
　　“因为作为克隆人，御坂妹妹们拥有共同脑波波形，所有‘妹妹们’的脑波转化成电子信号彼此连线，从而构筑成‘御坂网络’——借此，她们可以共享一份记忆，巨大的网络作为同一个大脑来运作，就好比是一台类似‘树形图设计者’的超高能并列演算机。”
　　御坂美琴还是第一次听说这种东西，听着一方通行的解释，御坂美琴的大脑中似乎回想起了什么，当初在幻想御手事件之中，木山春生被抓捕的时候，曾经说过她使用幻想御手将能力者们的大脑连接成一片网络的构思是来自于她——当时的御坂美琴并不理解木山春生的意思，然而现在她什么都懂了，原来木山春生说的来自于她，就是
　　“御坂网络”
　　的存在。
　　“最后之作是‘御坂网络’的类似于保险一般的东西，研究员可以通过最后之作，来控制整个‘御坂网络’，从而控制所有‘御坂妹妹’。”
　　一方通行随手将那块装着光盘的信封丢到床头的桌上，然后用低沉的声音说道，
　　“‘绝对能力者计划’冻结之后，天井亚雄这家伙作为负责人背上了大量债务，已经很久没和研究所联系了，我刚才在研究所里和另外一个人交流了一会儿，最后得出的结论是，天井亚雄这货应该是准备叛离学园都市，在临走前想利用最后之作脑中的病毒，控制‘御坂妹妹’们在外界进行袭击事件。”
　　在座的众人脑子都不笨，很快就想通了一切——被送去学园都市外世界各地调整身体的
　　“御坂妹妹”
　　们，一旦被病毒控制进行了袭击事件，天井亚雄又已经叛逃，那学园都市就真的有口也说不清了，御坂美琴更是捏着拳头，咬牙切齿地看着再次被击晕在地上的天井亚雄：
　　“这家伙……居然想做这种事情……”
　　“……”
　　不过，病房之中的另外一个人，亲手捉住了天井亚雄的
　　“海原光贵”，却是并没有在意一方通行说的话，而是目光不断地在百合华和一方通行的身上打量着，脸色变得有点难看——所幸的是，在场的众人似乎没有人发现他现在表情的异常。
　　“那，有办法解决掉最后之作脑中的病毒吗？”
　　埃斯特尔有点紧张地开口问道——既然一方通行已经回到这里来，那说不定就有办法吧。
　　“研究所那边倒是有人在根据感染情况进行破译，进度已经超过八成了，应该能在今天晚上之前结束吧。”
　　现在时间是晚上7点半，时间还算充裕，按照芳川桔梗的速度来算，能够在今天结束之前完成反编译——按照破译出的病毒发作时间来看，最后之作的病毒会在9月1日的0点发作，也就是说，他们能赶得及在今天结束之前完成病毒的解除。
　　一切看起来都在往好的方向发展，听到一方通行的话，御坂美琴也忍不住松了口气——随后，她便用有些好奇的目光打量起一方通行来，毕竟在她记忆之中，一方通行可是一个杀害了很多
　　“御坂妹妹”
　　的凶残的家伙，现在这种想要帮助最后之作的样子，着实让她很惊讶。
　　“呵……呵呵呵……”
　　然而就在众人都松了口气的时候，一阵低沉的笑声传入了众人耳朵中，百合华眉头一皱，朝着墙边看去——只见天井亚雄不知道什么时候已经清醒了过来，正缩在墙边发出有些沙哑的笑声，一方通行也是挑了挑眉头，走上前去，鲜红的双瞳直直地对上了天井亚雄的目光：
　　“你这家伙，笑些什么呢？
　　给这小家伙输入病毒的事情我还没找你算账呢。”
　　“今天结束之前完成反编译？
　　呵呵……”
　　天井亚雄似乎已经破罐子破摔了，心知自己根本没可能在病房之中的3个level5手中逃脱，他睁开充满血丝的双眼，看着一方通行，
　　“一方通行啊，虽然不知道你为什么会想着要救最后之作……但是，已经来不及了。”
　　“什么？”
　　一方通行瞳孔一缩，很快，她就明白了天井亚雄话中的含义。
　　“呃啊啊啊啊！！！”
　　原本安静躺在病床上的最后之作，突然发出了痛苦的喊叫声——平躺在床上的娇小的身体，似乎也因为剧烈的痛苦而屈起，仿佛口干舌燥的人想要求水喝一般，最后之作颤抖的双唇缓缓张开，吐出了有些杂乱的唿喊声，
　　“御……坂……御……坂……是——”
　　“怎么回事！？”
　　一方通行连忙一步上前，抓起天井亚雄的衣领，发出了质问声，而百合华和御坂美琴则是连忙冲到最后之作的身边，将最后之作那颤抖的身体搂了起来，埃斯特尔见状不妙，连忙冲出病房去叫医生了。
　　“御……坂——……是御。
　　坂是御！
　　坂是！
　　御坂是御坂是御坂是御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂御坂〔iiG**uui%%ebnauqansicdaiasbna_!!”
　　完全成为乱码的喊叫声，口中叫喊着奇怪的音符，百合华额角留下有些紧张的冷汗——已经完全不是人类的语言了，如果不是了解一点魔法，百合华说不定会以为最后之作在念魔法咒语。
　　一方通行听到了最后之作奇怪的喊叫声，看着天井亚雄冷笑的表情，顿时心中一凉——她似乎想到了什么。
　　假讯息。
　　天井亚雄故意输入了假的启动时刻，敌人所给的情报，本来就不该全部当真——芳川桔梗轻而易举地就破译出了病毒发作的时间，这本来就不科学，哪个做坏事的人会明目张胆地把自己的作案时间写在凶器表面？
　　天井亚雄下意识地标注了一个假信息，将他们所有人都骗过去了。
　　病毒已经开始启动——然而破译病毒的反编译程序，却根本没有完成。
　　=======================================================PS：书评区之前有人吐槽说我这本书的主角太清水了……现在想想，的确是这样啊！
　　所以，这一卷100章完结之后，下一卷我觉得是时候该让主角开开荤了——比如床戏，寝技啊啥的，既然是一个吃软饭的小白脸，那么，床上的征服也是必要的（大概）！
　　想想将来主角面对敌人时举着自己的右手，低声说着
　　“我的右手可是让无数（女）人哭喊和哀求的存在”，那画面感……噫，好污！
　　就是最近几章有点卡文，真是太苦恼了……还是求推荐票

第九十四章 救急
.100109947
　　
　　“……你这家伙！”
　　一方通行目眦欲裂地死死盯着被自己抓住衣领的天井亚雄，而天井亚雄在短暂的疯狂之后，也似乎察觉到自己刚才做了什么事情——他可不是什么为了研究不顾自身的疯狂研究员，否则也不至于会放弃计划叛逃学园都市了，在大脑冷静下来之后，他才发现自己刚才居然是在挑衅一方通行，这个理论上可以把地球上生物在瞬间毁灭的超能力者，顿时冷汗布满了自己的脸颊，咽了口唾沫，听着一方通行那咬牙切齿的声音，
　　“赶紧给我把那小家伙脑中的病毒程式解开！”
　　“……这不可能，我根本没有制作解除病毒的反编译程式。”
　　天井亚雄咬着牙，虽然心中惊惧万分，但是他手上的确没有可以解除最后之作现在状况的方法——病毒马上就要启动完毕了，在那之后，世界各地的御坂妹妹就会对身边的人类发动袭击，引发暴乱，而作为御坂妹妹来源的学园都市，绝对会在瞬间成为众矢之的，这也是天井亚雄这一次的目的。
　　然而，目的达成，他人却被一方通行捏在了手中，这让天井亚雄有点绝望，如果自己完成了这次任务，凭着自己脑中的那些超强的科学技术，外界自然有很多企业愿意接纳自己，可是假如自己没能从学园都市逃出去的话，外界的那些企业肯定不会冒着危险来救自己出去的。——早知道冥土追魂已经将最后之作的身体稳定地维持了生存，他就直接逃离学园都市就好了！
　　何必来找什么最后之作！
　　“aweuvll**0012uui%25$#gui,&‖//nsyulljwidnql,jwucla@」
　　aucneisdkaudj_!!”
　　最后之作口中正在用起伏不定的音调发出难以理解的唿喊声，已经完全不是人类能够理解的字符了——天井亚雄作为研究员，很快就听出来最后之作喊出来的是什么，那是经过他暗号化的病毒程式码，病毒已经被启动，马上就要覆盖掉最后之作的大脑，并渗透御坂网络了。
　　“该死……！”
　　一方通行有些愤怒地把天井亚雄摔到一边，她还算清醒，没有将愤怒全部发泄在天井亚雄身上，毕竟这家伙是病毒的制造者，说不定还有用，连忙冲到病床边上，看着压着身躯不断扭动的最后之作的百合华，她语气有些焦急，
　　“百合华！
　　她怎么样了！？”
　　“身体越来越热了……根本不知道她身上发生了什么事！”
　　百合华将最后之作的身体固定在病床上，感觉就像压着一个火球——她其实是想用念动力压住最后之作的，但是最后之作挣扎得太厉害，她怕一个不留神念动力用力过勐把最后之作打晕过去，到时候出现什么事情她可就真的没法预料了，
　　“一方，你有办法吗！？”
　　“我……”
　　一方通行也是一个头两个大，他是最强的能力者没错，但是对于这种东西，他真的是所知甚少，不过也还好，就在这个时候，冥土追魂也已经被埃斯特尔找了过来，跟着埃斯特尔快步走进病房的冥土追魂额角还带着汗，毕竟也已经不年轻了，从一楼跑到三楼来也的确辛苦他了：
　　“怎么了？
　　那孩子怎么了？”
　　“医生！”
　　百合华连忙将最后之作松开了一点，让冥土追魂来查看，眼角微微抽搐的伸出手绕开最后之作乱挥的右手，在最后之作的额头上按了按，老医生的经验很快就让他脸色变得极为难看：
　　“这绝对不是正常人能够有的体温了……也难怪挣扎得这么厉害，是人体的本能吧——她身上到底发生了什么事情？”
　　“她的脑海里被输入了病毒，那个病毒会控制御坂妹妹的脑电波构成的御坂网络，操控在外界的御坂妹妹们对身边的人类发动袭击。”
　　一方通行快速地把情况跟冥土追魂说明了一遍，更多的细节已经来不及向冥土追魂说明了，她抬起头来看着冥土追魂，眼神中满是祈求的神色——冥土追魂也不是第一次见到一方通行了，但是他还真的是第一次看到一方通行这个平时狂妄自大的家伙在这个时候流露出这样祈求的眼神，简直就像是在渴求最后一根救起人的稻草一般，
　　“医生，有什么办法吗？”——没想到除了百合华，还能有人让一方通行这样在乎啊。
　　冥土追魂叹了口气，这种涉及到大脑的东西他也很难处理，就像是加入有人的大脑记忆受到大规模破坏和损伤，他也很难将其完全救回来，更何况，最后之作的脑海中输入的是病毒——冥土追魂不是程序员，就算有办法把最后之作脑中的病毒用数据化的方式导出，他也没法编译出杀毒程序来：
　　“如果真如你们所说的话，她的大脑记忆完全被病毒侵入……如果你们有人有办法解除那个病毒的话，倒是可以通过学习装置，将她大脑中的病毒直接以程式的方式导出，进行破译杀毒，但是——暂且不论你们这里有没有人有办法解除她头脑中的病毒，医院中暂时也没有空余的学习装置可以使用。”
　　“这……”
　　一方通行整个人都呆住了，捂着头，她的表情有些痛苦，最后之作依然在挣扎着，发出略带痛苦的低吼声，御坂美琴还是第一次遇到这种情况，一副不知所措的样子，海原光贵则是带着沉思的表情看着在场的众人，不知道在想些什么，埃斯特尔也显然帮不上忙，三咫婧更是，基本上没有太复杂的心理思维——一方通行都有点绝望了，在场的人根本没有能解除病毒的方法。
　　“一方……！
　　刚才我给你的那个信封呢！”
　　百合华看着被自己压在身下近在咫尺的最后之作痛苦的脸，也是相当焦急，她肯定不可能真的就看着最后之作保持着这样的状态侵入御坂网络，脑海里不断地思考着解决方案，很快，她就想到了什么，
　　“那个信封里面不是最后之作感染病毒前的资料吗！？
　　如果用那个资料中的人格纲要作为对比，将现在的最后之作的大脑资料完全覆盖，不就等于是把病毒给解决掉了吗？”
　　“这样的确也是个办法。”
　　冥土追魂点了点头，这种做法就等于是将一个大脑的状态，还原到被感染病毒前的历史记录一样，那样的话，病毒自然也消失了——不过这样一来，也就意味着最后之作脑海中，从感染病毒，到至今为止的记忆也会被覆盖掉，
　　“但是这样的做法有两个问题……首先是，要将整整一个人格纲要覆盖到人的大脑之中，需要极大的计算量，不是那么简单就能做到的，如果让普通人来做的话，可能上百人做很久才能做到。”
　　“那么，加入是我来做呢。”
　　好不容易找到希望，一方通行终于表情好多了，她抬起头来看向冥土追魂，
　　“我的计算力是整个学园都市最强的了吧？
　　假如让我来的话……”
　　“如果是你的话，的确有可能，但是正如我所说，学习装置现在根本没有可以使用的，我们根本没有办法将她头脑中的状态化作数据导出，自然也无法更改。”
　　冥土追魂低声说道，
　　“怎么办？
　　你有别的办法不借助学习装置，就能对她的大脑进行修改吗？”
　　“我……”
　　冥土追魂的话让一方通行有些语塞，加入他是读心能力者的话，自然能行，可是他不是，他的能力是矢量操作，能够破坏甚至毁灭地球的能力……可惜现在，毫无用处，根本帮不上忙，这让她忍不住捏紧了拳头，又一次感觉到自己的无力。
　　不过就在这时，一个声音却突然打破了病房中的沉寂：
　　“不——还有办法！”
　　“嗯？”
　　一方通行瞪大了眼睛看向发出声音的人——表情愕然，
　　“御坂美琴……？”
　　=========================================================PS：来吧，假如推荐票足够的话，我今天就两更了……毕竟写完这一卷就要写床戏了，想想还有点小激动呢_(:з」
　　∠)_幻想乡也准备开始恢复更新了

第九十五章 搅局
.100109972
　　看到病房中的众人都把目光投向了自己，御坂美琴打了个寒颤——倒不是没有被这么多人注视过，不过在这种紧急的情况下，被一方通行这个手上人命多得吓人的家伙盯住，果然还是有点紧张，不过想到刚才一方通行为了最后之作而揪心的样子，她又觉得一方通行似乎没有那么面目可憎了，微微舒出口气平复了下心情，她说道：
　　“学习装置的本质就是以电流对人的脑加以操控，将人格及知识强行输入的装置——别忘了，我可是level5的电击使，在很多特别课程中，可是学习过这些东西的……靠我的话，完全可以做到和学习装置相同的事情吧？”
　　“……”
　　被御坂美琴这样一说，一方通行也似乎终于被点醒了——也不止是御坂美琴，即使是她，也接受过相关的训练，她的能力是矢量操作，在之前的
　　“绝对能力者计划”
　　之中，曾经借由接触皮肤让全身的血液及人体电流逆转来杀人，很多御坂妹妹都是这样死在她手下的。
　　但是，她的能力毕竟是
　　“操作”
　　而不是
　　“反射”，既然
　　“反射”
　　可以做到，那么
　　“操作”
　　也不会是什么难事儿，她也完全可以通过接触最后之作的皮肤来控制她身体的生物电流，来进行对她大脑的控制和修改：
　　“既然如此，也用不着你来，我的能力同样可以做到操控电……”
　　“但是，那样一来你能使用的计算力也会变少吧。”
　　御坂美琴毫不留情地打断了一方通行的话，让一方通行顿时整个人一愣——的确，如果将一部分计算力花在操纵电流上面，那用于修改最后之作大脑的计算力就会减少一些，现在最后之作的病毒已经被启动，说不定那一点儿计算力耽误的时间，会成为压垮骆驼的最后一根稻草也说不定。
　　“将我作为学习装置一类的中转站，应该能让你更快解决掉她脑海中的病毒吧。”
　　御坂美琴一边说着，一边走到百合华身边，看着已经逐渐不再挣扎的最后之作——这可不是什么好的兆头，这说明最后之作的体力已经达到了极限，脑海中的病毒侵略会变得更加糟糕，如果不快点处理掉的话，可能之后时间就来不及了，对着百合华笑了一下，她伸手按住了最后之作的额头，
　　“这是为了这个孩子……也是为了别的妹妹们和学园都市。”
　　“……”
　　一方通行有些沉默地看着御坂美琴伸出的左手——此时，她的右手已经按在了最后之作的额头上，很明显，只要自己握住她的左手，就能借助御坂美琴的能力，建立起和最后之作大脑的连接，从而去修改最后之作脑中的人格，轻笑一声，她伸手将信封中的光碟掏出来，然后关掉了全身上下的
　　“反射”，伸手抓住了御坂美琴的左手，
　　“我杀了那么多御坂妹妹，你不怪我吗？”
　　“百合华都已经选择相信你了，你应该不会是坏人吧……何况，妹妹们那么善良，最后之作都如此相信你，我再揪着这件事情，那就完全是我一个人在烦恼了——我可没那么傻。”
　　御坂美琴一副傲娇的表情扭过头去，能力发动起来，瞬间将最后之作身上的电流和一方通行身上的电流连接在一起——瞬间，一方通行就感觉自己的身体仿佛进入了最后之作的头脑之中一般，无数数据在自己的大脑中浮现出来，只要自己愿意，就能轻而易举地改动这些最后之作大脑中的数据。
　　“真没想到，我还会和你有合作的一天。”
　　一方通行自嘲地摇了摇头，左手握着御坂美琴的手，右手捏着那张光碟——对于她们这种能力者来说，有的是办法读出光碟中的信息，借助矢量操作，光盘中的资料映入到一方通行的脑中，双目微微一凛，三个人的身体上，微弱的电弧闪烁起来。
　　天井亚雄知道，一方通行已经开始借助御坂美琴的力量开始修改最后之作的大脑了，表情有些难看，比起百合华她们，天井亚雄脑中更加清楚病毒发作的准确时间——8点13分，低头看了一眼手上的表，距离那个时间只剩47秒。
　　一方通行的大脑飞快地运算着，最后之作的口中虽然依然在发出意味不明的声音，但是天井亚雄和众人都已经听出来了——那些文字，已经开始朝着日文转换了：
　　“89aeqd,das,|qwdnmaiosdgt98qhe9qxsxw9dja8hderfba8waop程式码9jpnasidj登陆9waea路径A至w，程式码08至程式码72的红色波形经由路径C代入A8区域D封锁程式码56经由S迂回波形蓝色转换为黄色……”——只要继续这样下去，最后之作脑海中的病毒就会被完全覆盖，自己的一切都将付诸东流，万事休矣。
　　天井亚雄脸色惨白，他抬起头看向一方通行和御坂美琴——这2个level5现在都是完全没有防备的状态，就连一方通行，为了全身心地去修改最后之作的大脑，也关掉了
　　“反射”，将全部计算力投入了进去，这个时候的她们，就算是普通人都能击倒……天井亚雄的口袋中还放着一把手枪，之前埃斯特尔搜他身的时候，搜到光碟就没继续搜索了，这把手枪并没被她们发现，自己完全可以用这把手枪击杀一方通行和御坂美琴，然后逃脱。
　　但是……天井亚雄的目光看向了站在自己身边的百合华——这可是打败了一方通行的家伙，他不信自己能够在百合华眼皮子底下用兜里的手枪杀掉她们，说不定自己刚掏出手枪，就会被百合华直接放倒……但是，假如什么都不做的话，自己这种叛逃学园都市的行为被抓住，再加上那些债务，后果也基本上和死无异了。
　　就在天井亚雄天人交战的时候，仿佛是听到了他的渴望一般，病房的门突然被人从外面勐地撞开来——双目布满血丝的真正的海原光贵，居然在这个时候冲了进来。
　　“……你这白痴！
　　看不出里面正在有事情吗！？”
　　紧跟着海原光贵冲进病房的是食蜂操祈，她的脸上带着咬牙切齿的表情——刚才在病房外的时候，她就先用能力把病房里扫了一遍，除了被电磁干扰着的最后之作、御坂美琴和一方通行三人，以及下意识地绕开没去调查的百合华以外，病房中的埃斯特尔、三咫婧、
　　“海原光贵”、天井亚雄、冥土追魂的记忆都被她扫了一遍，所以病房中的情况她已经都了解得差不多了。
　　因为病房中不值得立刻去打扰，所以食蜂操祈没有立刻进入病房去抓住那个伪装的
　　“海原光贵”，而是准备等最后之作的治疗结束之后再进去，结果让她没想到的是，还没等她阻止，真正的海原光贵却早就按捺不住要揭穿
　　“海原光贵”
　　面皮的心情，直接撞开病房的大门冲了进去！
　　百合华看着突然闯进病房来的海原光贵，整个人都愣住了，脖子有些僵硬地扭头看向了原本就待在病房之中的那个伪装的
　　“海原光贵”——他的表情也是一副很惊愕以及略难看的样子，看来他也没想到，这个被自己囚禁住的海原光贵居然逃了出来。
　　“机会！”
　　天井亚雄眼中一亮，趁着百合华的注意力完全被突然闯入病房之中的海原光贵吸引了过去，连忙从兜中掏出手枪，对着一方通行的脑袋就开了一枪！
　　距离病毒发作还剩20秒。
　　=======================================================PS：还是求推荐票，就是这样_(:з」
　　∠)_

第九十六章 然而这并没有什么卵用
.100110387
　　
　　“这家伙……！”
　　天井亚雄在这个时候居然还敢开枪，着实是吓了在场的众人一跳——就连之前已经读过天井亚雄思想的食蜂操祈都有点难以置信，她本来以为天井亚雄在这种数个level5在场的情况下，根本提不起开枪的念头，结果让人没想到的是，天井亚雄居然仅仅因为海原光贵的出现干扰了一瞬间百合华的注意力，就真的让他选择了开枪。
　　就算百合华因为一瞬间的注意力分散，没能挡下那一发子弹，能够击倒一方通行或者御坂美琴……但是在那之后，天井亚雄真的有考虑过怎么从百合华的手中逃脱吗？
　　病房中的空间本来就不大，天井亚雄的这一发子弹转瞬间就已经袭到了一方通行的身前——眼看着就要击中一方通行的头部，然而就在这个瞬间，一方通行却勐地睁开了双眼！
　　“杂碎！”
　　仿佛被来自某个金皮卡串场了一般的声音从一方通行的牙缝中钻出，瞬间，一方通行的能力被催动起来，原本已经被取消掉的身体上的
　　“反射”
　　被重新加持上去，子弹撞在了一方通行的太阳穴上面，却再也无法再往里面深入哪怕1毫米的距离——因为原本被手枪所附加的力量，在接触到一方通行的那一瞬间，就已经被他的能力所影响……原本要深深嵌入一方通行太阳穴之中的力量，被反过来化作了无以伦比的推动力，甚至于还放大了好几倍，将那颗近乎被压扁的子弹狠狠地推了回去！
　　砰——！
　　在一方通行的刻意操作之下，那颗子弹正好精准地原封不动地按照原有轨迹返回，带着仿佛子弹出膛一般的响声，被射回了天井亚雄还没来得及收回去的手枪的枪口之中，带起了一阵可怖的闷响声，巨大的冲击力瞬间将天井亚雄的手腕都击折，剧烈的痛楚瞬间袭上他的大脑。
　　“呜啊啊啊啊啊啊——”
　　痛楚让天井亚雄的身体都有些不受控制，双膝勐地跪在地上，左手紧紧握着有点变形的右腕，天井亚雄的整个人都伏在了地上，口中发出难以抑制的痛唿声——正如食蜂操祈刚才思考的那样，天井亚雄完全就是下意识地抓住了那一闪而逝的机会，想要阻止一方通行他们的治疗，让最后之作脑中的病毒发作出去。
　　只要最后之作的病毒发作，外界的御坂妹妹们就会发动无差别袭击，学园都市就会瞬间成为全世界的众矢之的，那样的话，只要自己在学园都市里面多躲避一会儿那些债务，说不定自己还有逃出学园都市的机会。
　　布满血丝的双目看向了躺在病床上的最后之作，现在距离病毒发作只剩数秒钟了，刚才他的子弹的的确确是让一方通行重新加持回了他的
　　“反射”，换句话说，在那个瞬间，他收回了对最后之作的治疗，如果这次治疗失败的话……自己还能抢救一下。
　　然而当他看到病床上已经安稳地唿吸着的最后之作时，天井亚雄整个人的情绪都几乎接近崩溃了——最后之作那逐渐平和下来的脸色，毫无疑问是在表明着一个结果。
　　“成功了。”
　　松开一方通行的手，并且移开了放在最后之作额头上的右手，御坂美琴的口中缓缓说出了天井亚雄最不愿意听到的消息，
　　“病毒已经解决了。”
　　“不——！！！”
　　天井亚雄的口中发出绝望的叫声，让食蜂操祈忍不住皱了皱眉头——她的能力能感知到，这个人的精神似乎连续受到太多大起大落的冲击，有点不太正常了，事实上，天井亚雄刚才的那一枪，也差点就真的伤害到了一方通行，假如一方通行再晚上那么零点几秒，即使刚好在子弹触碰到他头部的瞬间加持上了
　　“反射”，也会受到不小的冲击……比如子弹虽然被挡住，但是冲击力依然将他的头盖骨击碎之类的。
　　不过，因为御坂美琴充当着学习装置的缘故，导致一方通行可以用于解除病毒的计算力多了一些，让最后之作的病毒更快地被覆盖掉，因此一方通行的确是险之又险地完全挡下了天井亚雄的那一发子弹——假如没有御坂美琴的话，说不定天井亚雄这一发子弹还真的可以得逞。
　　“这种家伙，待会儿交给警备员就好了。”
　　一发念动力将有些疯狂的天井亚雄击晕过去，百合华就这样简简单单地决定了天井亚雄的归属——解决完了这个家伙之后，众人这才将目光重新放在了病房中的另外两个人身上，
　　“那么，这又是怎么回事呢？”——2个海原光贵。
　　御坂美琴也是刚回过神来，刚才一心一意地将精神都投入到了最后之作的治疗之中，虽然病房中各种骚动，却都没有让她分心，现在治疗结束之后，她这才注意到了病房中的情况——2个长相一模一样的海原光贵正面对面对峙着，其中1个右手缠绕着绷带，衣衫凌乱，双目充血，一副精神不振的样子，而另外一个则是衣衫整齐，表情虽然有点阴沉，但是却依然不失礼节地站在那里。
　　“御坂同学！
　　这个‘海原光贵’是假货！
　　他用特别的能力伪装成了我的样子！
　　以此来接近你！”
　　刚冲进来的海原光贵看着伪装的
　　“海原光贵”，发出了低吼声——被对方囚禁了好几天，海原光贵此时的状态确实很不好，不过他还是赶紧来揭穿了对方，不得不说的确算得上是个心肠还不错的人。
　　“是么？
　　但是为什么我觉得，你才是假货呢？”
　　“海原光贵”
　　的目光扫了一眼病房的大门——实际上他刚才是准备夺门而逃的，奈何虽然之前病房中一片混乱，可是百合华和食蜂操祈这2个level5却一直停在大门口，让他根本没机会逃出去，脑海中回想了一下，自认为伪装没出什么破绽，他便干脆咬死了身份，
　　“你看，你衣衫凌乱，伪装都伪装得如此不像——真是丢我的面子。”
　　“行了吧，在我这个level5的‘心理掌控’面前还装什么样子呢。”
　　然而对方的话在出口的瞬间就被食蜂操祈给打断了，表情有些好笑地看着眼前这个伪装的
　　“海原光贵”，早就已经读透了对方心思的食蜂操祈对于对方其实并没有多大敌意——因为她从这个家伙的脑海中，读到了不少有趣的信息，
　　“来自境外的魔……嗯……能力者，艾札力。”
　　她没有说出
　　“魔法师”，是因为在场的人中，还有不少人并不知道魔法侧的存在，不过，食蜂操祈的话确实是让名为艾札力的男人脸色微微一变——伪装成
　　“海原光贵”
　　的他，差点忘记了食蜂操祈是一个拥有读心能力的人……说不定，自己之前所做的一切，都已经被她完全知晓了。
　　一想到这里，艾札力的脸色就变得愈发糟糕。
　　==========================================================PS：有吐槽天井亚雄强行开枪的……虽然本来就没打算让他伤到人，不过这里的剧情设定确实是我的错，这个锅我背了_(:з」
　　∠)_虽然今天还是只有一更，但是还是厚颜无耻求一下推荐票……我要好好想想怎么写床戏（并不是

第九十七章 危言耸听
.100111548
　　伪装成
　　“海原光贵”
　　的男人是一个名为
　　“艾扎力”
　　的魔法师，虽然并非学园都市本身的人，但是在学园都市中待了这么一段时间，他也已经清楚这所学园都市之中的战斗力是如何分布的了——现在在这间病房中，聚集着整整4位level5，No.1一方通行、No.3御坂美琴、No.5食蜂操祈，以及新晋升的没有称号和排名的level5百合华，想要在这些家伙手中逃走，对他来说几乎是不可能的。
　　仅仅是食蜂操祈，就已经凭着她自己的能力在他不知道的情况下将他的记忆给看了个干净——甚至，说不定自己脑海里现在在思考些什么，都完全在食蜂操祈的掌控之下。
　　似乎是感受到了艾扎力的思绪，食蜂操祈突然挑了挑眉头，对着艾扎力投来了一个意味深长的眼神，让艾扎力顿时感觉背后发凉……果然没错，直到现在，他的记忆都还正在被食蜂操祈监控着，假如自己生出一点要对在场众人不利的念头的话，可能用不着别的能力者动手，食蜂操祈立刻就能把他的大脑记忆破坏得一干二净。
　　“……我们能换个地方说话吗？”
　　艾扎力的表情挣扎了很久，最后化作一声长长的叹息，他没有试图抵抗，事实上，抵抗这整整4个level5的下场，失魂落魄地被打晕在地上的天井亚雄就是个很好的例子，虽然自认为自己的魔法绝对不是区区手枪能够比拟的，但是他却完全没有能够防御食蜂操祈那心理掌控的能力的方法，所以在这里也只能认怂了，
　　“有些东西，不适合当着这么多人的面来说。”
　　看到众人的视线，站在病房中的冥土追魂耸了耸肩，他从刚才开始就一直在当一个旁观者，毕竟他是医生，在场这些level5们纠缠的事情实在不是他想要参与进去的：
　　“隔壁病房暂时没有人，你们去那里谈话吧。”
　　“多谢了，医生。”
　　百合华对着冥土追魂投去了感激的眼神，然后伸手打开门，看着艾扎力和食蜂操祈离开了病房，然后把视线投向了病房中剩下的几个人——御坂美琴当然是想要搞清楚为什么会有人假扮海原光贵接近自己，所以站起身来就要上前去，结果却被食蜂操祈开口拦住了：
　　“御坂同学就不用跟上来了——这里有些事情不适合让你知道。”
　　“什么啊！？
　　为什么不能让我知道！”
　　御坂美琴还不知道魔法师相关的事情，所以看到食蜂操祈阻拦下自己，顿时有些窝火——之前百合华也是，总是有事情瞒着自己，让她感觉十分不爽，
　　“他的目标可是我啊，我觉得我有知情的权力！
　　百合华，你也说两句啊！”
　　“唔呃……美琴啊。”
　　百合华大概也猜得到食蜂操祈之前没说出来的话是什么了——这个艾扎力八成也是魔法师，让御坂美琴接触了魔法侧相关的事情的话，不知道又会牵扯出什么事情来，所以本着少一个人知道少一分麻烦的道理，百合华伸手按在了御坂美琴的肩膀上，语重心长地说道，
　　“假如你去了的话，可能他也不太好意思开口了，你说是吧？”
　　“可是……”
　　御坂美琴还要说什么，却被百合华再次打断：
　　“别可是了，回头我请你吃饭，怎么样？”
　　吃饭是百合华所能想得到最有诱惑力的劝阻手段了，以往来说，不管是谁，只要对百合华说出
　　“请吃饭”
　　“发工资”
　　之类的事情，百合华基本上什么事情都会眉头不眨一下地应下来——听到百合华的话，御坂美琴有些哭笑不得，百合华还真以为所有人都跟她一样是吃货啊。
　　不过就在御坂美琴想要开口拒绝的时候，她的脑海里突然浮现出了百合华那一副吃到了美食之后，幸福至极的样子——说实话，那个笑容对御坂美琴还真是相当有杀伤力，忍不住咽了口唾沫，御坂美琴突然觉得自己的脸颊似乎有些泛红。——为什么想到这家伙的笑容我会咽口水啦！？
　　似乎是在心里埋怨着自己的不争气，御坂美琴晃了晃脑袋，让自己不要被脑海里浮现出的画面迷惑，稍微组织了下语言，她犹豫了好一会儿，最后还是忍不住妥协了：
　　“那……那你必须请我吃你最喜欢吃的东西！”
　　“……”
　　百合华最喜欢吃的东西都很贵，听到御坂美琴的话，她的表情一时间有些僵硬，心中稍微计算了下自己最近拿到的补贴和食物的价格，感觉大概还在承受范围之内，所以迫不得已也只能忍着泪答应了下来，
　　“好！
　　一……一言为定！”
　　“一言为定！”
　　得到了百合华的承诺的御坂美琴也算是满意了下来，虽然鬼使神差地为了再看到百合华那吃到美食后的笑脸而答应了这个条件，但是御坂美琴发觉自己心底里居然莫名地有点期待般的兴奋感。
　　“啧。”
　　食蜂操祈站在门口，看着病房中的御坂美琴和百合华定下了这样的约定，顿时有点不爽地咬了咬牙，用不善的目光朝着御坂美琴盯了好一会儿，这才收回目光。
　　“一方，你去吗？”
　　解决掉御坂美琴，百合华又看向了一方通行，因为最后之作刚恢复过来，此时还处于昏迷状态，所以一方通行正坐在病床边上守着，听到百合华的问话，她的表情有点纠结——一方面，她是很想跟着百合华过去的，因为食蜂操祈那家伙看起来就一副想要缠着百合华的样子，要是自己不跟过去的话，谁知道食蜂操祈会做出什么事来。
　　但是，另一方面，最后之作现在还在这里，要是自己离开的话，不就没人照顾她了吗？
　　“你这人真是！
　　这小家伙有我照顾啦！”
　　已经决定不跟着百合华她们出去的御坂美琴看着一方通行纠结的脸，一时间有些来气——她早就看出来食蜂操祈已经跟那些百合华的花痴们差不多了，所以就专门想要想办法打破食蜂操祈的希望，既然食蜂操祈想要跟过去的人越少越好，那自己就尽可能赶些人过去，对着一方通行的身体轻轻一踢，
　　“快去啦！
　　愣在这里干嘛？”
　　“啊……哦……”
　　一方通行就这样呆呆地被御坂美琴赶出来，跟着百合华、埃斯特尔、艾扎力和一脸不爽的食蜂操祈来到了隔壁没人的病房，然后这才听着艾扎力叹了口气，缓缓说道：
　　“果然和我上头猜测的一样——你们已经完全形成一个不得了的小势力了。”
　　“嗯？”
　　百合华愣了一下，
　　“小势力？”
　　“你还没发现吗，你们现在的势力状态。”
　　艾扎力看着百合华那一副完全不自知的样子，眯了眯眼睛，
　　“你的身边，已经聚集了御坂美琴、食蜂操祈、一方通行3个level5的能力者，甚至还有吸血鬼杀手这样特例的能力者，而且根据最新情报，你还和No.4的麦野沈利有所接触，按照以往的情报来判断，估计要不了多久她也会被你聚集在身边……”
　　食蜂操祈的右手暗中拧了一下百合华，让百合华忍不住抽了口气——看来食蜂操祈刚才没读到艾扎力记忆中关于麦野沈利的情报。
　　“除此之外，你和上条当麻的关系很好，上条当麻的身边也聚集有禁书目录这样的存在——再加上你们都和英国清教有所联系，等于是连外交都已经开始拓展……”
　　艾扎力的声音愈发低沉，
　　“你们还没注意到吗……你们的势力已经逐渐成为一股越来越大的力量了。”
　　=======================================================PS：今天因为去处理了些事情，所以不确定中午还有没有第二更了……不过有机会的话我会尽可能更新的，这一卷马上就结束了，大家再忍耐一下吧，把这段剧情强行度过去就会恢复原来的状态的吧（捂脸幻想乡已经更新了，别催了

第九十八章 你接取了任务×1
.100112092
　　艾扎力的话让在场的几个人都一时间有点懵逼，听艾扎力的说法，似乎自己这些人真的在无意之中组成了一股不容小觑的力量，至少，假如这股势力爆发出来的话，那的确会对造成一点冲击——不过，即使如此，在场的众人心底里还是很卧槽啊。
　　“……亲口听你说出来，和用读心能力读到的感觉完全不一样呢。”
　　这是表情有点微妙的食蜂操祈对于艾扎力刚才那番言论的感受，她们虽然都是level5的能力者，但是说到底都只不过是一群中学生而已，同为level5，有所交集不是很正常的事情吗，怎么到了艾扎力的口中，就变成一股足以引起外界魔法组织重视的势力了。
　　“……被害妄想症？”
　　一方通行并不知道魔法师们的事情，听到艾扎力的话，她先是下意识地把听到的
　　“英国清教”
　　“禁书目录”
　　等奇怪的字眼过滤掉，最后得出了这样一个结论——似乎在她看来，艾扎力除了是被害妄想症以外，真的找不出别的什么理由了。
　　“……你们那个魔法组织的高层，脑子有病吧？”
　　埃斯特尔犹豫了好一会儿，最后说出了这样的话……她也算是见多识广了，但是她发誓，她绝对没有见过这样一个杞人忧天的魔法组织，把一群孩子互相交际产生的小团体看作
　　“会产生威胁的组织”——这种想法，只有脑子被门夹了的人才会有吧。
　　“……没那么夸张吧？”
　　百合华嘴角有点抽搐，虽然的确如艾扎力所说，自己最近似乎和不少人都有交集，但是那再怎么交集也是属于正常的交际范围吧，还有……什么叫做按照以往的规律来看麦野沈利也会加入……听起来好不妙的感觉，百合华总有一种被柴刀刺入胸膛的错觉。
　　“不管你们怎么说，我得到的任务就是混入你们这个势力之中，借此来瓦解你们的人际。”
　　依然顶着
　　“海原光贵”
　　脸的艾扎力苦笑一声，然后低声说道，
　　“在一段时间的观察后，我选择了‘海原光贵’这个人，借他的身份来接近御坂美琴，准备从她身上下手……结果很明显，这还没几天就被你们发现了。”
　　“所以你就这样一点反抗都没有地被抓住了。”
　　百合华有点好奇地看着艾扎力，以往她见过的魔法师没有一个是好脾气的，总是喜欢以战斗来作为交涉手段，没想到这个艾扎力居然在被戳穿身份之后，连逃跑的想法都没有就乖乖地把一切都抖出来了，着实出乎百合华的意料，
　　“我还以为你会选择逃走呢。”
　　“面对整整4个level5，我哪有逃跑的机会。”
　　艾扎力微微叹了口气，然后如此说道——不过在这句话出口的瞬间，他就感觉被食蜂操祈意味深长地看了一眼，苦笑一下，艾扎力知道自己的想法早就已经被食蜂操祈看了个透彻。——是的，他实际上也只是在给自己找个借口罢了，并不是不能尽力逃脱，而是不愿意逃脱……在这段时间的接触之中，虽然只是
　　“海原光贵”
　　的赝品，但是艾扎力是真的开始关注起了御坂美琴，开始想要守护她所在的这片都市了。
　　可是，他的身上有他的上层的使命，所以，他需要一个借口来放弃这次任务，毫无疑问，4个level5的存在，让他有了最好的借口。——
　　“没办法啊，我面对的可是整整4个level5，其中甚至还有理论上可以瞬间毁灭地球文明的‘一方通行’的存在，投降也是情理之中的事情吧。”
　　抱着这样的想法，艾扎力有了名正言顺的可以减轻自己心理负担的理由，认怂便也不是什么奇怪的事情了——理所当然的，这样的事情已经被食蜂操祈完完全全地看透了，她只是没有说出来而已。
　　想到这里，艾扎力又缓缓抬起头来，看向了百合华，他从一开始就注意到了，御坂美琴挺在意百合华的想法，虽然不知道百合华对御坂美琴是怎么样的看法，但是既然对方是御坂美琴所在意的人：
　　“天上院百合华，我问你……”
　　“诶？”
　　突然被艾扎力这样注视着，让百合华稍稍有点不太适应——天可怜见，天上院百合华，这个可怜的女孩儿从出生到现在为止，除了自家老爸，还没有被哪个男人用如此认真的眼神注视过，曾经甚至还经历过被男生告白，心里一激动就答应下来，结果发现对方是个平胸妹子的事件——也就是从那天开始，百合华走上了性冷淡的道路。
　　“我可以请求你吗，保护美琴。”
　　艾扎力并不知道百合华的大脑在这个瞬间抽了筋，而是很认真地对着她发出了自己的请求——食蜂操祈并不奇怪艾扎力会提出这样的请求，她早就已经看出了艾扎力在心底里对于保护御坂美琴的希冀，所以叹了口气，虽然御坂美琴有成为自己情敌的潜质，但是为了艾扎力这份感情，她也不忍心在这里打断他的话。
　　“我……”
　　百合华愣了一拍，不知道为什么艾扎力会突然请求自己保护御坂美琴，还没等她开口回答，艾扎力又继续开口了：
　　“不论何时，不论何地，不论对手是谁，不论多少次，只要发生类似的事情，你就必须像个方便好用的英雄，赶到她的身旁守护着她……你能答应我这个请求吗？”——难度好高！
　　百合华有些哭笑不得，这已经快变成保镖的级别了，不过在看到艾扎力那严肃的表情之后，百合华又有些笑不出来——她算是看出来了，这是艾扎力自己的想法，也是他最想做的事情，可惜，在魔法师的身份暴露之后，他已经不可能继续以
　　“海原光贵”
　　的身份在御坂美琴的身边待下去了，即使心中痛苦，也只能把这份心愿交给别人了。
　　“虽然不确定能不能做到……”
　　微微叹了口气，百合华一字一顿地说道，
　　“但是，只要我可以做到的话……我会像你所说的那样，保护她的。”
　　“……那样就好。”
　　艾扎力仿佛将全身的力气都托付出去了一般，软软地靠在墙上，露出了有些苍白的笑容。
　　================================================================PS：本来今天要去赶飞机回国，都已经准备写请假条了，最后还是硬着头皮在手机上码了一章……可能因为最近有段时间没在手机上码字了，状态不是很好，请读者们见谅一下这几天收拾行装稍微有点忙，明天坐飞机也不确定有没有办法挤出时间来码字……总之，如果可以的话我是会尽可能恢复到两更的最后还是厚着脸皮求推荐票啊啊啊啊啊啊啊啊——虽然最近剧情进展极为卡壳，但是推荐票还是请务必给我啊啊啊啊！
　　这一卷过去一定会变回原来的样子……话说原来是什么样子来着（捂脸

第九十九章 病房中
.100112861
　　艾扎力被警备员带走了，不过，艾扎力毕竟是一位魔法师，而且还是一个想要守护御坂美琴所在的学园都市的魔法师，百合华就算是用脚趾想一下都能想得到，亚雷斯塔绝对不会轻易放过这么好的一枚棋子的——虽然就这样将艾扎力绑在学园都市的战车上面，可能会招惹上一些麻烦，但是只要将一切都推到
　　“艾扎力自己的意志”
　　上面，学园都市完全可以独善其身。——真是老狐狸啊，亚雷斯塔这家伙。
　　最后之作要在医院里面进行身体的调整——作为
　　“御坂网络”
　　的钥匙，最后之作肯定不能像其他御坂妹妹们一样，被放出学园都市满世界乱跑，所以她的身体调整必须在学园都市的医院里面进行，一方通行这个整天无所事事得快成废人的家伙也终于有了自己想要做的事情，留在医院里好好照顾最后之作。
　　御坂美琴经过这次事件之后，似乎对于一方通行曾经造下的杀孽也已经看开了，算是认同了一方通行照顾最后之作的行为，除此之外，百合华不知道为什么，在当时和艾扎力谈完话了之后，她每次见到御坂美琴，都会被御坂美琴躲开自己的目光……她当然不知道御坂美琴之前去房间外面偷听了艾扎力和她们的谈话，虽然知道百合华只不过是出于好心答应了
　　“保护御坂美琴”
　　这件事情，但是一想到百合华一脸认真地说出
　　“我会保护她”
　　这样的话，御坂美琴就忍不住脸红心跳。
　　埃斯特尔带着三咫婧离开了，她本来是为了保护最后之作不被抓而来寻求百合华的帮助，现在最后之作已经被一方通行所照顾，她倒是已经放下心来不少，毕竟这可是全力运转起来可以停下地球自转的No.1一方通行，DA组织再厉害，也不可能真的能和一方通行正面硬碰硬吧。
　　“DA组织的目标绝对不简单，虽然这次被我们搅了局，但是我还是不能放过他们。”
　　埃斯特尔带着被她复活的三咫婧离开的时候，是这样对百合华说的，不过不知道为什么，在说最后一句话的时候，她的脸色有点发红，
　　“如果将来遇到需要帮助的地方……我还能来找你吗？”
　　“啊，当然可以。”
　　百合华当然不会拒绝，得到了百合华承诺的埃斯特尔心满意足地离开了——虽然百合华觉得她一个人可能调查不出什么东西来，不过这个时候还是不要去打击她比较好了吧。
　　================================================================
　　“在想些什么呢？”
　　医院的病房中，最后之作已经被冥土追魂带去调整身体了——众人倒是不担心什么，冥土追魂虽然貌似有些护士控的情结，但是在作为医生这个身份时，他是绝对不会让最后之作出什么意外的，所以众人也就放心地让他把最后之作带走了，除此之外，天井亚雄已经被警备员一起带走，海原光贵则是去接受右手的治疗，房间中只剩下了百合华、御坂美琴、一方通行和食蜂操祈这4个level5了。
　　见百合华似乎在发呆，食蜂操祈忍不住开口问了一句——有时候读心能力无法读百合华的内心，让她有点心痒痒的，有些中了百合华的毒的她，实在是超想要看看百合华平时在思考些什么东西的：
　　“在想关于最后之作的事情？”
　　“不是……是另外一件事……”
　　被食蜂操祈的声音拉回了神游天外的思绪，百合华轻轻摇了摇头，如此说道——她刚才在思考关于加入暗部的事情，事实上，在被艾扎力请求保护御坂美琴的时候，她就在思考这个问题了，毕竟，艾扎力想要守护御坂美琴所在的这个都市的愿望，肯定是无法逃避一些阴暗面的事件的……这个时候，加入暗部就是相当必要的事情了。
　　否则，御坂美琴遇到了什么来自暗处的危险，百合华可能根本就无法察觉到。
　　“什么事情想得那么入迷啊，真是的……”
　　叹了口气，食蜂操祈摸了摸自己的脸颊，然后突然想起来什么似的，一拍掌，伸手把那个之前一直被她提在手上的购物袋给拿了过来，
　　“对了！
　　我差点忘记了，百合华，我给你买了件裙子——要不要换上试试看？”
　　“……话题跳跃得太快了一点吧？”
　　百合华有些无奈地看着食蜂操祈手中的袋中，那件折叠起来的看起来有点华丽的长裙，揉了揉有些发涨的太阳穴——也不知道食蜂操祈是怎么想的，逛个商场不给她自己买衣服，反而给百合华挑了件裙子，
　　“话说你逛街为啥会只给我买了条裙子啊？”
　　“那种事情就不用管啦！”
　　因为在逛街的时候脑子里全部都是在以百合华为模特在挑选衣服……这种事情食蜂操祈就算是脸皮再厚也不敢说出来的，带着有些羞怒的表情把袋子往百合华的怀中一塞，
　　“赶紧穿上！
　　否则下个学期我就不包你的伙食了！”
　　“我……”
　　百合华表情一僵，她刚才刚答应下了御坂美琴要请她一顿饭——而且是自己最喜欢的食物，肯定要花掉她不少钱，要是没了食蜂操祈答应的下个学期的伙食，那自己估计很快又要陷入经济危机了，心中流着泪，她有些无奈地打开了袋子，将里面的长裙掏了出来，
　　“好吧……我穿还不行么……”
　　御坂美琴有些好奇地看着百合华将那件华丽的长裙掏出来，然后看着那华丽的样式，撇了撇嘴——她对于这种华丽的样式不太感冒，相反，她比较喜欢那种较为可爱气质的，虽然经常被说成孩子气就是了：
　　“这条裙子会不会太成熟了点？
　　一点都不好看嘛。”
　　“难道你觉得穿哌太睡衣很好看吗？”
　　“你……！”
　　被食蜂操祈突如其来的话噎了一下，御坂美琴双目冒火地看着食蜂操祈，自从百合华和自己关系变得越来越好了之后，食蜂操祈对自己的态度就越来越差劲了，让她愈发地感觉不爽。
　　一方通行有些无聊地看着这几个人的状态，打了个呵欠——她倒是没食蜂操祈和御坂美琴两人想得那么多，只要能够好好地守护着她所在意的人，那就足够了。
　　=======================================================PS：这卷终于要结束了，辛苦辛苦……我已经想好床戏对象了_(:з」
　　∠)_没推荐票不开森，总之，看推荐票决定今天是否2更以及更新幻想乡

第一百章 王八蛋老板亚雷斯塔，还我血汗钱
.100113338
　　
　　“呀，好久不见。”
　　百合华又一次来到了亚雷斯塔的面前，其实仔细想想，百合华似乎每次完成一件什么任务之后，都会来到亚雷斯塔这里，或询问一些事情，或来拜托一些事情，似乎不知不觉之中，和亚雷斯塔这个名义上极高的理事长也混得相当熟悉了——一边这样想着，百合华一边顺手就一个念动力轰在了亚雷斯塔那注满了液体的容器上面，
　　“最近过得还好吗？”
　　“……”
　　亚雷斯塔实在不知道这个时候应该用什么反应去面对百合华，要是批评她的行为，怕百合华这个身份到现在都还不是很明了的家伙产生反叛心理，但是要是什么都不说的话，又怕百合华每次来这里都用念动力对着自己的容器来一下——这容器虽然是特制的，但是也是有受力极限的，万一哪天被百合华轰碎了，那麻烦可就大了，
　　“还不错，要是你能改改你这习惯就好了。”
　　“啧。”
　　百合华平淡的表情上缓缓浮现出一丝不爽的情绪，然后完全不听亚雷斯塔的话，再次用念动力狠狠地推了一下亚雷斯塔倒吊着的容器，弄得这容器都稍稍晃了一下，让亚雷斯塔那一直古井不波的表情也微微有点僵硬——这百合华完全就是一副不听家长话的小孩子模样……天可怜见，亚雷斯塔还真没有带叛逆期小孩的经历。
　　“算了……这次来找我又有什么事情吗？”
　　亚雷斯塔顿了一会儿，最后还是放弃了和百合华讲道理这个选项，虽然百合华体内诡异的荷尔蒙状态导致了她无法吸引男人的兴趣，但是终究还是个少女，和女性讲道理总是会吃亏的，所以亚雷斯塔很明智地转移了话题，
　　“想要问关于‘DA组织’的事情？
　　还是问关于‘最后之作’的事情？”
　　“都不是。”
　　见亚雷斯塔已经转移了话题，百合华也没有继续和他作对的想法了，这座封闭的大楼之中没有椅子，所以百合华直接就一屁股坐在了一台不知道是做什么用的仪器上面，也不管那个仪器是不是什么重要设备，她看向倒吊在容器之中，在微微泛绿的光芒中面无表情的亚雷斯塔，缓缓说道，
　　“亚雷斯塔……美琴她，真的对学园都市之中的阴暗面一点都不了解吗？”
　　“现在不是了解了吗？
　　不管是绝对能力者计划，还是最后之作的事情。”
　　亚雷斯塔似乎很疑惑于百合华会问出这种问题来——百合华最近的思考回路越来越奇怪了，让亚雷斯塔都有点猜不透，
　　“为什么会问这个问题？”
　　“因为目前为止，大部分level5都对阴暗面有着十足的了解吧，不管是一方通行、麦野沈利还是食蜂操祈……包括已经进入level5阶段的我，都几乎是在学园都市的阴暗面之中滚过来的，美琴这么天真的level5……怕是会很难做吧。”
　　百合华有点担忧地低声说道，她之前也调查过了一些东西，比如说御坂美琴小时候曾经被人骗取过DNA样本，所以才会出现御坂妹妹们的存在——如此纯良的level5，让百合华确实有点担心可能会遇到各种各样的危险和欺骗。
　　“……这也是没有办法的事情，御坂美琴在level5中算是个另类，是天性使然。”
　　亚雷斯塔也不知道这个时候该说什么比较好，不过还好，他对于百合华也已经有了十足的了解，知道百合华在自己面前说出这些东西，是已经早就有了自己的打算，所以他也没有说别的话，毕竟感性这种东西并不适合他——他只要完成自己该做的事情就行了，
　　“所以呢？
　　你是怎么想的。”
　　“我加入Item。”
　　百合华微微叹了口气，然后抬起头来看着亚雷斯塔的双眼，如此坚定地说道——既然御坂美琴的天性如此，那么，接受了艾扎力的请求的她，当然不会再让御坂美琴牵扯到更多的阴暗面，她的性格实在是不适合涉足这些黑暗的东西——假如让御坂美琴习惯了能够冷眼看着学园都市黑暗的一面的话，那御坂美琴也就不是御坂美琴了吧。
　　“确定了吗？”
　　亚雷斯塔似乎并不意外这个选择——虽然他以为百合华会更加倾向于另外一个选择，
　　“我还以为你会选择自己建立一个暗部呢，毕竟你可是认识了那么多level5——不论是一方通行，还是食蜂操祈……还有上条当麻和他身边的茵蒂克丝，可都是一份极强的战斗力啊。”
　　“自己建立暗部的话，一切都要从头开始，连一点资料信息和准备都没有，实在是太困难了。”
　　百合华苦笑一下，她也不是没想过要建立自己的暗部，不过需要的准备因素实在是太多了，她一个明面上的常盘台学生，哪有那么多工夫去处理那些事情，还不如加入已经成型，底层人员众多的Item来得方便和直接，
　　“而且我还要上课呢。”——哦，对了，这家伙还是个常盘台的学生来着。
　　亚雷斯塔不置可否，看着已经决定了的百合华，淡淡地说道：
　　“既然如此，我会跟Item说一声的……你保持电话通畅吧，等着Item给你打电话确认后续事宜。”
　　这面试官的语气是个什么鬼。
　　百合华额角留下一滴冷汗，结果还没等她从浓浓的吐槽欲中挣脱出来，亚雷斯塔又突然开口，朝着她丢过来一个问题：
　　“开学后会有能力测试，你的能力提升到level5肯定是瞒不过去了——你想好你的能力称号了吗？
　　雌性吸引？”
　　“你别闹！”
　　要是真取了这个称号就完蛋了，百合华表情变得有些诡异，亚雷斯塔这种整天死人脸的家伙居然也会开这种没品玩笑啊？
　　不过要说称号，这的确有点难想，
　　“一定要想个称号出来吗？
　　我就安安心心当个隐藏的level5不行吗？”
　　“可以啊，你只要在能力测试的时候故意维持在level4的念动力就可以了，不过……”
　　亚雷斯塔似乎早就想到了百合华会说出这种话来，所以他也没有反对，只是在说完这句话之后，一字一顿地对百合华提醒道，
　　“没，有，补，贴。”
　　“……”
　　百合华脸色一垮。

终幕 你们都是我的翅膀（误
.100113501
　　今天是暑假的最后一天了，虽然就在这短短的一天内就又经历了那么多事情，但是百合华感觉还是过得相当充实的——用空间移动能力从亚雷斯塔那座封闭的大楼中出来之后，百合华才发现外面的天空已经开始朝着深夜转变，掏出手机一看，映入眼帘的就是那大大的21:00的时间显示。
　　“都已经晚上9点了啊……”
　　百合华叹了口气，伸手摸了摸自己的小腹，早上和埃斯特尔出去吃个饭，结果还没怎么吃好就被DA组织的人给袭击了，之后追着DA组织的人跑了几条街，发现了尸体，大闹了医院，解决了最后之作的事情——事情都结束之后，百合华才感觉肚子有点饿，偏偏现在已经9点钟，已经明显不可能再去外面吃饭了。
　　毕竟，学舍之园的宿舍门禁时间马上就要到了，自己就算拥有空间移动能力，剩下的时间也不够她好好吃顿饭的了，还不如回宿舍，在自己寝室里面用那些厨具偷偷弄点东西吃算了……虽然对于食物要求很高，但是百合华也不怎么挑食的，实在不行的时候，对进餐敷衍了事几次也不是问题。
　　食蜂操祈她们在离开医院之后就已经回宿舍了，一方通行大概还在医院陪最后之作吧，百合华也只能一个人孤独地用空间能力赶路，朝着远处的学舍之园赶回去——其实有时候想一想，百合华以前也经常是一个人独自行动，她诡异的体质常常导致她很难交到朋友。
　　无法吸引男生兴趣的体质，自然无法让她和男生们混在一起——毕竟抛开女生吸引男生兴趣的因素，没几个男生会想和一个勾不起他们感觉的女生玩在一起吧，而除此之外，那些女生们虽然有时候会粘着百合华，不过百合华那一向不怎么流露出来的冷淡表情，也让不少人将她视作了高岭之花一般的存在，大部分都是远远地看着她却不会去接近。
　　因此百合华一直都是这样过来的，独自一个人行动什么的——早就习惯了。
　　脸上带着有点无奈的笑容，很快，百合华就回到了学舍之园的门口，因为有明令禁止在学舍之园中随便动用超能力，所以百合华只用空间移动将自己送到了学舍之园的大门处就停止了能力，而是转而使用步行走进了学舍之园，沿着小路朝着自己的宿舍大楼走了过去。
　　“哦？
　　回来了？”
　　舍监坐在一楼的管理室门口，看着在夜色中走进宿舍的百合华，露出了一个意味深长的笑容，对于这个虽然表情冷淡但是很有礼貌的学生，她还是相当喜欢的，点了点头，她对着百合华说道，
　　“最近这段时间你好像挺忙的样子啊——经常回来得很晚，难道交男朋友了？”
　　“您开玩笑了……”
　　百合华有点无奈地耸了耸肩，
　　“哪有男生看得上我？”
　　“那还真是可惜了，明明是这么个可爱的孩子。”
　　舍监轻笑一声，虽然平时很严肃，但舍监也不是只会板着脸的，偶尔开开玩笑什么的也不是不可能，可惜的是在大部分学生的眼中，舍监都是属于那种恶鬼级别的看守人吧，
　　“好了，进去吧，门禁时间快到了。”
　　“好的，我先告辞了。”
　　百合华对着舍监轻轻鞠了一躬，虽然自己的父亲发迹时已经年纪较大，教养不足，但是对于百合华的教养训练，可是从小就开始的，所以百合华的礼仪培养得相当不错，即使是在大小姐云集的常盘台中，百合华的礼仪课程成绩也名列前茅，
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　舍监看着百合华离去的背影，轻笑了一声。
　　=====================================================================
　　“我回来了……”
　　用钥匙打开门，因为不确定姬神秋沙是否已经睡觉了，所以百合华不敢大声说话，而只是一边推开门一边小声地如此说了一句——然而下一刻，她就被房间中的好几重的唿唤声给吓了一大跳：
　　“欢迎回来！！！”
　　“呜啊！”
　　百合华被吓得退了一步，然后才发现房间之中的情况——本来还算宽敞的宿舍房间之中，居然密密麻麻地挤了有十几个人的样子，除了原本就在这个宿舍中的姬神秋沙以外，还有御坂美琴、白井黑子、初春饰利、佐天泪子等人……除此之外，食蜂操祈、七七原抚子以及几个来自不同派系的成员都聚集在这里，宿舍之中热闹得不行，百合华都差点走不进房间了。
　　“这……”
　　百合华表情有些僵硬地看着房间中的这些人，发出了有些古怪的疑惑声，
　　“这是怎么回事啊？”
　　“百合华大人！”
　　七七原抚子直接伸手把百合华拉进了房间中，然后顺手将门关了起来，压低声音说道，
　　“小声点，别被舍监发现我们在这里聚集了。”
　　“……”
　　百合华有些哭笑不得，刚才你们这么多人一起对着自己齐声说
　　“欢迎回来”，估计周围宿舍的人都听得见，还以为舍监听不见吗？
　　直到这个时候，百合华才想起来舍监刚才对自己露出了意味深长的笑容——原来不是在调笑自己找不到男朋友，而是她压根就已经知道这帮家伙在自己的宿舍里面聚集起来了。
　　“对不起，她们执意要在这里聚一聚……我说服不了她们。”
　　姬神秋沙露出了和百合华类似的苦笑，对于这帮玩心太大的女孩子们，姬神秋沙想劝阻也是有心无力，只能任由她们在寝室里面乱来了。
　　“那边，水已经烧开了！
　　快把菜放进去！”
　　食蜂操祈正在指挥着几个同为常盘台的女孩们使用着厨具——百合华一眼就看到其中几乎都是她们几个派系中的比较重要的人物，在她记忆之中也是相当熟悉的人了，注意到百合华投过来的眼神，食蜂操祈自豪地抬抬头，说道，
　　“百合华，你坐下休息一下吧，你晚上还没吃饭吧？
　　菜待会儿就好。”
　　“你只不过是在指挥，又没有亲自动手做菜，自豪个什么劲儿啦？”
　　御坂美琴撇了撇嘴，看着食蜂操祈那狐假虎威的样子很是不忿，顿时就和食蜂操祈针锋相对了起来，得到了食蜂操祈的怒目相视——两个人就这样放着正在做菜的几个人不管，开始你一句我一句地吵了起来。
　　“姐姐大人和这家伙还真是纠缠不清啊。”
　　白井黑子一边吃着手中袋子里的零食，一边无奈地看着御坂美琴和食蜂操祈吵架，然后看着坐到自己身边来的百合华，将零食袋子递了过去，
　　“喏，要不要先吃点零食填填肚子？”
　　“……话说，为什么你们两个也来了？”
　　百合华伸手拿了一块饼干放到嘴里，然后扭头看向了坐在自己床上的2个不是学舍之园中的女孩，而面对百合华的提问，初春饰利的脸有些羞红，佐天泪子则是有些大大咧咧：
　　“没关系啦，这不是暑假最后一天吗？
　　本来想打电话找你们一起聚一聚的，结果百合华你的电话根本打不通……正好遇到御坂同学，所以我们就跟着她们混进来了，等聚完了，让黑子送我们离开就是了。”
　　“要是被抓到的话，遭殃的可是我诶……你们这帮没良心的家伙……”
　　白井黑子苦着一张脸——她算是看出来了，不管是常盘台的领导，还是宿舍的舍监，只要扯到了百合华，那都是纵容无极限的，不管是入学规定还是宿舍条例，基本上都睁一只眼闭一只眼，现在百合华宿舍这么热闹，白井黑子绝对不相信舍监不知道，只不过舍监看在平时百合华很听话，以及今天是暑假最后一天的份上，给了她们一点胡闹的空间而已。
　　就是不知道之后自己偷偷用空间能力送佐天泪子和初春饰利离开的时候，能不能被舍监放一马了——一想到这里，白井黑子悲从中来，狠狠地咬了一口嘴里的饼干。
　　“……”
　　看着热闹的宿舍，百合华的脸上露出了抑制不住的笑容。
　　是啊，现在她已经不是一个人了。
　　====================================================PS：那么，还是求个推荐票，感激不尽w

第二卷后记
.100113506
　　大家好，我是H萝莉……啊呸，才不是H萝莉！
　　本书第二卷也是100章+1章终幕结束了，和第一卷一样，也算是完成了一定程度的既定目标吧……其实相当惨啊，这一卷的完结真是经历了相当的波折。
　　因为在起点被删书，所以转移到了欢乐书客这边来，跟来了不少读者，真是感谢大家的支持，可惜的是第二卷后期让大家失望了，有些写崩，原本的氛围因为强行过剧情而变得相当僵硬……果然我还是习惯写欢脱的剧情，严肃和阴暗的剧情不适合我啊。
　　不过还好，磕磕绊绊的第二卷已经结束，第三卷正如之前所说的，准备给主角上点实战能力……咳咳，就是那个实战，毕竟早就说过，这本书的灵感来源是一本名叫《舌尖上的百合》的漫画，既然主角的性质是来源于此，那么在这些地方当然要向原主角致敬了，雄蕊什么的……糟糕，好羞耻啊。
　　之后可能有些比较麻烦的剧情会跳过，毕竟不是每个剧情都必须参与进去的，那主角也太忙了，适当参与就好了，这次强行参与外传剧情也算是让我摔了个跟头，头破血流的……啊，果然我还是乖乖地欢脱好了。
　　还有一些设定上的BUG，我这人脑子经常抽根筋，时不时就把原设定抛到一边去了，有时候错误一犯就是大错——啊，太失态了，想着我都不好意思了，大家能够接受这些奇怪的设定继续看下去真是对我最大的支持了。
　　此外，感谢各位的推荐票、打赏、书评吐槽和各种建议，有时候觉得PS太多不太好意思，就不敢说太多话，在后记就一并说了吧，不管是久远争取到的推荐位还是LY假面时不时的挑错，都感激不尽，还有催幻想乡的一众……好吧，我幻想乡那本书确实坑得厉害，我更，我更还不行吗！？
　　总之，就是这样了，第三卷还请大家继续支持，我会尽可能满足大家吃软饭的欲望的（好像哪里不对）……说起来第一卷本来也是有后记的，只是没搬过来。
　　以上。——才不是H萝莉

第一章 清晨的少女们
.100113524
　　
　　“唔……”
　　清晨的阳光一如既往地透过窗户照射进来，将原本略显昏暗的宿舍照亮，感觉眼前有了些光明，百合华的生物钟很准时地担任着闹钟的职务，让百合华缓缓睁开了眼睛——看到窗外的光芒已经从窗帘的缝隙中调皮地钻了进来，她露出了一丝笑容，
　　“对了……今天是开学日来着。”——九月一日。
　　学园都市，这个在清晨的阳光中缓缓苏醒过来的巨大的超现代都市，建立在东京西区，大小足足有整个东京都约三分之一的程度，其中包括了数十所大学与数百所小学、初中及高中，超过230万的人口，其中八成都是学生，这样的学园都市之中，开学日可以说是一个十分重要的日子了。
　　“秋沙，起床了。”
　　从自己的床铺上坐起来，百合华开口唿唤起了还缩在被窝之中的姬神秋沙，作为暑假的最后一个夜晚，昨天晚上，包括食蜂操祈和御坂美琴在内，十多个女孩聚集在她们的寝室，在舍监睁一只眼闭一只眼的情况下，开了一个小小的聚会，一直持续到晚上10点半才散场，玩得那么疯，姬神秋沙有点犯困也是正常的。
　　“唔……”
　　姬神秋沙在上铺发出了一阵轻吟声，似乎有些不想起来，不过她似乎也还算是知道今天是开学日，作为转学生的她自然不能在第一天就迟到，有些不满地从床上爬起来，她睡眼朦胧地看着百合华已经走进洗手间，准备洗漱了，
　　“有点困啊……”
　　“那可没办法，谁让你昨天晚上聚会结束之后，还躺在床上玩了一个多小时的手机的。”
　　百合华一边伸手在牙刷上挤上牙膏，一边无奈地对着赖在床上不愿意起来的姬神秋沙说道——10点半结束聚会，又玩了一个多小时的手机，姬神秋沙真正睡着估计已经是12点以后了，这样算起来，姬神秋沙也就睡了7个小时，也难怪她如此不精神了，
　　“快起来吧，今天可是新学期。”
　　“我讨厌新学期，而且，宿舍明明还没有打铃……”
　　姬神秋沙抱着枕头赖在床上，蜷缩着身体发出嘀咕声，不过，就在她这句话说完的下一刻，宿舍外走廊上，代表着起床的铃声就勐地响了起来，直接将姬神秋沙的身体震得一个激灵，
　　“好吧，打铃了……百合华你起来得好准时。”
　　“……我的生物钟一向很准时。”
　　将口中的漱口水吐掉，百合华从架子上将梳子、洗脸巾和洗面奶取出来，然后想了想，属于自己的
　　“念动力”
　　发动起来，将整个宿舍房间内的情况全部收入脑海中，接着发动起来自三咫婧的真正的念动力，从柜子中将速溶咖啡和咖啡壶隔空取出，十分精巧地用念动力抽出1包咖啡倒入壶中，
　　“快点起来穿衣洗漱吧，我给你泡咖啡。”
　　“念动力真好用啊。”
　　姬神秋沙听着洗漱间中传来的水声，看着被百合华一边洗脸一边用念动力冲泡的咖啡，发出了这样的感慨声，已经进阶到level5的百合华在能力的运用上已经极为精巧，冲咖啡这种事情即使是一心二用也不会出什么差错，看着百合华帮自己泡的咖啡，姬神秋沙露出了有些开心的笑容，从床上爬了下来。
　　慢吞吞地换上了崭新的制服，姬神秋沙走进洗漱间，正好看到百合华正在梳理着她长长的秀发，不知道为什么，姬神秋沙突然感觉自己在那一瞬间心动了一下，忍不住上前走到百合华的身边，伸手抚摸了下百合华那淡蓝色的长发——就和它的颜色一样，入手一阵微妙的冰凉感，在这夏天的时分，让姬神秋沙有点不愿意放开。
　　“怎么了？”
　　百合华有些疑惑地看着摸着自己头发的姬神秋沙，有点不解地问道，听到百合华的声音，姬神秋沙连忙放开了摸着百合华头发的手，有些尴尬地笑着摆了摆手：
　　“没事儿，我就是挺羡慕你的头发的。”
　　“我的头发还好吧……你的头发不也差不多吗？”
　　百合华看了一眼姬神秋沙那一头黑长直的秀发，叹了口气，其实百合华挺喜欢黑长直的造型的，奈何染发对头发的损伤有点大，所以她也不想去为了追求一时的好看，损伤了发质，久而久之便也习惯这头淡蓝色的头发了——现在看到姬神秋沙的黑发，到让她有点羡慕起来。
　　有时候遇到不长眼的家伙，还会问百合华是不是未老先衰……这头发的蓝色还是挺明显的吧！？
　　到底是要近视到什么程度才会把这种淡蓝色看成白发的！？
　　“快点洗漱吧，别迟到了，早饭时间是7点半到8点，晚了可就没有了。”
　　百合华对着衣柜前的落地镜整理了一下自己的仪容之后，倒了一小杯热腾腾的速溶咖啡喝掉——虽然在食堂也有顶级的咖啡供应，但是那些咖啡实在是贵得死人，百合华虽然也能品尝出咖啡品质的优劣，但是她觉得食堂的咖啡口感和味道的提升，花费的价格太多。
　　换句话说，就是高级食物和普通食物之间的差距，值得起它们的差价，而高级咖啡和普通咖啡之间的差距，百合华认为是不值得它们之间的差价的，所以百合华宁愿自己随便冲杯速溶咖啡喝，也不会去花那冤枉钱。
　　姬神秋沙也已经洗漱完毕，从洗手间中走了出来，看着被放在桌上的咖啡壶和两个杯子——其中一个杯中依稀还能看到一点咖啡的残留，很明显是刚才百合华使用过的杯子，看到百合华正在镜子前整理身上的装束，姬神秋沙犹豫了一下，便装作不知道一般地将百合华使用过的杯子拿起来倒了一杯咖啡，然后脸红红地用若无其事的动作喝掉了。
　　“好了么？”
　　百合华并不知道姬神秋沙心里的小九九，看自己身上似乎整理得足够整洁了，便满意地点了点头，对着姬神秋沙问道。
　　“好……好了！”
　　姬神秋沙被百合华突然的提问弄得有点手忙脚乱，不过在发现百合华并没注意到自己手上的杯子是她使用过的之后，便又松了口气，将手中已经喝光了咖啡的杯子放下，姬神秋沙提起装着课本的包便跟上了百合华的步伐，离开了宿舍房间。
　　清晨慌乱的少女们，就这样离开了这个房间，只留下了一个还盛着少许咖啡的咖啡壶，以及两个被使用过与未被使用过的咖啡杯。

第二章 熟悉的日常
.100114121
　　姬神秋沙因为要处理一些转学事宜，所以已经先一步离开了，只剩下百合华一个人走在通往教学楼的小径上——新学期已经开始，常盘台的校园中也已经不像暑假时那样几乎看不到什么人，青春的大小姐们三两结群地走在一起，或讨论着这次学校暑假留下的课题，或讨论着14日的能力测试时间，还有一些则是讨论着即将到来的大霸星祭。
　　“大霸星祭啊……”
　　一个人走在干净的小路上，百合华听着周围学生们的讨论声，轻轻叹了口气——大霸星祭是学园都市中相当盛大的活动了，整个学园都市上百所学校一起参加举行的，类似于运动会一般的大型盛会，为期7天，这段时间内，学园都市几乎是对外开放的，不仅接纳游客参观这座超前的科技都市，甚至还有电视台转播。
　　当然，毫无疑问的，在学园都市之中大部分居民都是学生，所以在这段时间中，除了一些慕名前来的游客以外，会有大量的家长进入学园都市，这7天内学园都市将会相当热闹——除此之外，既然大霸星祭是类似于运动会一般的活动，那自然有不少运动项目，在大霸星祭中不但不禁止，反而推荐使用超能力参赛，因此大霸星祭能让不少游客们大饱眼福，观看一场超能力对决。
　　大霸星祭一年一次，去年这个时候，自己还只是个刚入学没多久的初一的小孩——虽然身材发育得已经很不错了，但是终究还是个新人，在常盘台的影响力也不如现在，level3的念动力在大霸星祭上也没发挥多大的作用。
　　不过转念一想，去年自家还没有破产，所以百合华的爸爸也是来学园都市看了大霸星祭的，现在自己家里破产，自己的父亲大概还在为了那些债务四处奔波吧——自己之所以没被烦扰，也是因为学园都市几乎与外界隔绝的缘故，也不知道等大霸星祭开始之后，自己的父亲还会不会来看望自己……最近他的电话都已经打不通了。
　　“早上好，百合华大人。”
　　虽然脑海里思考着很让人担忧的事情，但是百合华的脸上倒是没有露出什么明显的表情，所以其他学生们都不知道百合华此刻在想些什么，看到百合华出现在通往教学楼的小路上，很快就有人对百合华打了声招唿。
　　“早安。”
　　百合华愣了一下，连续接近2个月没有经历这种情况的她稍稍变得有点不太适应，不过毕竟是已经经历过一年的习惯了，百合华听到对方的招唿声之后，便也下意识地对着那个常盘台的女孩点了点头，回应了一句。
　　“贵安，姐姐大人。”
　　“早……早上好。”
　　“百合华大人这个暑假过去之后，变得更加光彩照人了呢。”
　　“是……是吗？
　　多谢誉赞。”——啊，还真是久违了的场景。
　　百合华的表情有点僵硬，过了一个暑假，她都忘记自己在常盘台是什么待遇了，一路上被无数常盘台的大小姐们用视线沐浴着，百合华用僵硬的步伐走了好几步才总算再次适应了这种瞩目的感觉，心中苦笑一下，百合华带着有点僵硬的表情对着她们点头一一回应着。
　　颇为狼狈地走进教学楼，百合华总算感觉好多了，虽然视线依然不少，但是至少教学楼中要求安静，所以她不用被无数的打招唿声轰炸，也不用费口舌去一一回应了，松了口气，百合华抬腿就准备朝着楼梯走去，不过却很快就被一个熟悉的声音给叫住了。
　　“百合华来得好早啊~”
　　食蜂操祈的声音从身后传来，让百合华停下了脚步，回过头去看向了自己身后，只见食蜂操祈身后跟着一群常盘台的大小姐们，一起走进了教学楼——那些人都是食蜂操祈派系中的骨干成员，其中还有几个昨天晚上还在自己宿舍里见过，和百合华的放养不同，食蜂操祈倒是很努力地在经营自己的派系，
　　“我还以为昨天晚上玩得那么疯，今天早上你会下不了床呢。”
　　这家伙……百合华眼角一抽，食蜂操祈故意使用这种让人误会的说法，果不其然，很快，即使是教学楼中，那些八卦的女生们也有点安分不下来了，随着食蜂操祈的话音落下，略显嘈杂的窃窃私语声顿时响起，毕竟百合华和食蜂操祈可都是这个常盘台中最瞩目的那几个，受到的关注自然更多。
　　至于跟在食蜂操祈身后的她的派系成员们，则是早就已经习以为常了——最近自家的女王大人越来越黏百合华都被她们看在眼里，从初一刚接触的颇为冷淡开始，食蜂操祈的转变让她们都已经逐渐接受这个设定了。
　　“今天中午放学后，在教室里等着我哦。”
　　似乎很满意自己的话引起的小小的骚动，食蜂操祈脸上浮现出了一丝笑意，也没有准备用能力将周围人们的记忆消去，就这样带着身后的学生们一起成群结队地走进了教学楼，朝着各自的教室走了过去，在经过百合华的时候，还不忘对着百合华抛了个媚眼，
　　“毕竟这个学期的你可是被我承包了。”——的确，食蜂操祈说过要包自己这个学期的饭的，但是这说法总是让人容易误会啊。
　　百合华看着远去的食蜂操祈，有些头疼地揉了揉自己的额角——刚才食蜂操祈又用读心能力来刺激自己的脑袋了，似乎这种做法已经快变成她特有的打招唿方式了，无奈地摇了摇头，虽然食蜂操祈这种说法容易产生谣言，不过也就充其量只是谣言而已，大部分常盘台的学生们也只是拿来当做谈资，倒是不会让她平时的日常生活受到影响。
　　“抱歉了百合华大人，女王大人她没有恶意的。”
　　跟在食蜂操祈身后的一个属于其派系的骨干成员故意停了几步，落在了大部队的末尾，在经过百合华的时候对着她露出了有些抱歉的笑容，对着她如此解释了一句，让百合华有些好笑：
　　“放心吧，我知道她没什么恶意。”——这些派系的成员们，可都不是被食蜂操祈洗脑，而是真心地在帮食蜂操祈考虑事情啊。
　　看着对方松了口气似的离开了，百合华轻笑一声，抬起头来看向了教学楼门外的骄阳，微微眯了眯眼：
　　“还真是熟悉啊……这种日常的感觉。”

第三章 一如既往的百合华
.100114363
　　风纪委员就有一点好，学园都市中哪里有什么风吹草动，他们跑得比警备员还快，但是处理事情的方式啊，都too simple，sometimes na"ive。
　　“黑子呢？”
　　常盘台的开学式很快就结束了，作为首屈一指的学校，常盘台虽然在礼仪方面比较守旧，但是在很多教育方面却做出改革，至少常盘台的开学式不会有别的学校那种啰里啰嗦的领导讲话，所以只是10点钟未到，开学式就结束了，在离开会场的时候，百合华正好遇到了御坂美琴——让她有点意外的是，御坂美琴居然是一个人离开会场的，明明按照平时的习惯，白井黑子肯定是会粘着御坂美琴的才对，
　　“真少见，她居然没有跟在你身边。”
　　“是啊是啊，我还以为她就和你的宠物一样呢。”
　　一向和白井黑子不对付的七七原抚子紧紧地跟在百合华的身边，听到百合华的话，她立刻就挑出来附和着百合华的话，顺便损了白井黑子一下，
　　“怎么没见到她人呢？”
　　“……你也好不到哪里去吧？”
　　御坂美琴眼角抽搐地看着七七原抚子——因为七七原抚子和百合华是同一个班级的，所以她们遇到倒是没什么奇怪的，不过七七原抚子口中说着白井黑子像只宠物，难道就不觉得脸红吗？
　　明明自己也是一直缠着百合华不愿意离开，
　　“黑子她之前接到了风纪委的通知，去学园都市的北门处理貌似是入侵者的人了……我准备跟去看看。”
　　“入侵者？”
　　百合华挑了挑眉头，学园都市那么完善的警备也有入侵者啊？
　　不过再仔细想想，貌似学园都市的入侵者早就已经不是什么稀奇的事情了，从一开始接触过的神裂火织和史提尔，到之后的奥雷欧斯……学园都市的大门在各种魔法师面前简直形同虚设，即使有亚雷斯塔的默认或者忽视，但是这入侵数量也太多了吧。
　　这样一想，百合华又觉得学园都市的警备简直就是漏洞百出令人汗颜。
　　“怎么？
　　百合华你也要去吗？”
　　御坂美琴看着若有所思的百合华，挑了挑眉头，双眼突然有点发亮——白井黑子刚才离开的时候，是用空间移动能力离开的，因为风纪委员的身份，在特定时候白井黑子在学校中随便使用能力不会被责罚，但是自己要用双腿跑到北门去难免有点麻烦……百合华也会空间移动能力，假如由她带着自己去的话，那速度应该会快上很多。
　　“百合华大人才不去呢！”
　　七七原抚子双目一瞪，拉住了百合华的手，然后用带有敌意的目光看向了御坂美琴，自从自己在暑假期间有事儿没怎么和百合华在一起之后，七七原抚子就发现别的一些偷腥猫似乎和百合华走得越来越近了，比如说食蜂操祈，又比如说眼前的这个level5御坂美琴，所以现在七七原抚子也不得不防范着御坂美琴等人了，
　　“开学式之后我们班里还有班会！”
　　“呃……的确如此。”
　　百合华本来是挺想和御坂美琴一起去北门看看的，毕竟她有些担心入侵者是魔法师——千奇百怪的魔法术式可能会让白井黑子疲于应付，不过被七七原抚子一提醒，百合华才想起来自己班里之前说过要开个班会，而且自己也和食蜂操祈约好了，中午要一起去吃午饭，所以还真没空和御坂美琴一起跑到北门去。——再说了，说是入侵者，也不一定就又是魔法师嘛，难不成英国清教又有人脑子抽筋跑到学园都市来搞破坏？
　　不可能嘛。
　　如此在脑海里说服了自己，百合华无奈地摇了摇头，对着御坂美琴耸了耸肩说道：
　　“抱歉了，这次可能没办法帮你。”
　　“是么？
　　那真是可惜。”
　　听到百合华的回答，御坂美琴叹了口气，有点失望地说道，事实上除了百合华的空间移动能力很方便以外，御坂美琴也有一点想要多和百合华相处时间的想法，有点微妙地看了一眼在百合华身边瞪着自己的七七原抚子，御坂美琴有些不忿地低头看了看自己的双脚——可怜自己的腿，又要劳累一番了。
　　看着御坂美琴飞快地跑出了学校，七七原抚子这才转过头来看着百合华，一直盯得百合华整个人都有点冒冷汗了，才缓缓地说道：
　　“百合华大人，不可以花心哦。”……说起来，上个学期和七七原抚子的误会还没解除呢。
　　百合华擦了擦额角的冷汗。
　　=====================================================================百合华这个人头脑相当聪明，记忆力也十分出色，这一点，只要是熟悉百合华的人都是知道的——不论是在学习上，还是别的一些细节上面，百合华基本上都能称得上有
　　“完美”
　　这个词语……至少在百合华的簇拥者们眼中，的确是如此的。
　　然而就是这样一个头脑超群的百合华，却千算万算，就是算漏了一件事。
　　“百合华~！”
　　一到中午，食蜂操祈就带着略显兴奋的微笑推开了百合华教室的大门——其实她也是想要稍稍克制一点自己脸上的笑容的，但是一想到自己承包了一整个学期的百合华，食蜂操祈就忍不住喜上眉梢啊，上个学期想尽一切办法难以接近百合华，没想到百合华的家族财团破产之后，只用食物就能轻易接近她了。
　　如果不是太没良心的话，食蜂操祈都有点想要感谢那些让百合华家天上院财团破产的经济敌人了。
　　然而等食蜂操祈走进教室，看到了百合华之后，整个人的身体都变得有点僵硬——因为在百合华的桌上，密密麻麻地摆满了好几个便当盒，而百合华正表情有点尴尬地看着食蜂操祈：
　　“啊……操祈……你来啦？”
　　是的——百合华忘记了自己以前的待遇，一般情况下，她根本不愁午饭的问题，愿意给她送便当的人简直可以排成长队，看着自己桌上的便当，现在的她正在思考着应该怎么解决这些便当……并不是吃不下，不过一口气吃太多，即使是不易发胖的体质的她也有点担忧啊。
　　“……”
　　食蜂操祈脸色发黑地环视了整个教室一圈——如果不是因为百合华在这里看着她的话，她真想用能力把这个教室的人都控制住，去公园的男厕所转一圈以示惩罚。
　　=======================================================PS：学车，所以可能码字时间减少了……大家见谅，不过两更还是会尽力保持的_(:з」
　　∠)_

第四章 理事长辛苦了
.100114933
　　
　　“黑子上午真的遇到麻烦了？”
　　和一脸不开心的食蜂操祈一起吃过午饭——当然，百合华吃的是别人送来的便当，而且是尽数吃完，食蜂操祈在教室里对着其他人警告过一番之后便离开了，而百合华则是在准备离开回宿舍的时候在走廊上遇到的御坂美琴，并从她口中得到了一个相当意外的消息，
　　“不是吧？
　　外来入侵人员这么厉害？
　　难不成是哪个武装部队入侵了？”
　　毕竟白井黑子已经是level4的空间移动能力，本身就十分适合各种用途的空间能力在战斗方面绝对是优势极大，至少在整个学园都市里面，除了几个level5以外，能压制住白井黑子的人真的很少，就算压制一时，只要白井黑子找到正确的应对方法，基本上也不会遇到什么大的麻烦。
　　“是啊，入侵者貌似是来自‘境外’的能力者，使用了特别奇怪的能力，把黑子给控制住了，要不是我赶过去的及时，黑子可能会遭到对方毒手也说不定。”
　　御坂美琴是回来拿自己和白井黑子的书包的，上午匆匆忙忙离开的她们两个都没有拿书包——不过一说起白井黑子上午的遭遇，御坂美琴的表情就有点不忿，毕竟白井黑子在她眼中可是她最好的朋友之一，看到对方受到伤害，心性比较纯正的御坂美琴连语气都变得气唿唿的，
　　“那个家伙的能力我怀疑是操纵泥土或者水泥什么的，我赶过去的时候，那家伙正在用从地面伸出来的混凝土组成的手捏着黑子……稍微有点意外，‘境外’居然也有能力者啊。”
　　“……”
　　听到御坂美琴的解说，百合华的脸色有点古怪，事实上，如果对方的能力真的是能操纵混凝土什么的，那也没必要特地将那玩意儿捏成手的模样啊——就如同自己可以用念动力直接将对方包裹起来，那何必特地把念动力捏成
　　“手”
　　的形状再去抓人呢？
　　过于精细的操作反而会需要更加复杂的公式计算，对方还不如直接用一堆混凝土把白井黑子包起来更加直接。
　　所以百合华觉得来者很有可能是魔法师——根据特定的术式，制造出用混凝土组成的手臂……这种事情也蛮符合魔法侧的一贯作风的。
　　“风纪委和警备处已经发动红色预警了，黑子下午还要去参加搜捕。”
　　御坂美琴一边朝着自己的教室走去，一边如此对着百合华说道，常盘台的开学日除了上午要进行开学式以外，下午一般都没课，所以御坂美琴倒是有时间在外活动，
　　“我也准备和黑子一起去。”
　　“你不是风纪委员吧？
　　你去干嘛？”
　　看着御坂美琴风风火火的样子，百合华有点哭笑不得，御坂美琴这人虽然善良，但是就是太冲动而且太喜欢凑热闹了，明明不是风纪委员的事情，但是只要有点风吹草动，她就一定要往里面钻，而且没事儿的时候貌似她还会去找不良少年欺负着玩，也不知道是不是真的。
　　“黑子之前都遇到那么麻烦的事情了，我不去帮忙的话，谁去帮？”
　　御坂美琴当然是有自己的理由的——白井黑子之前陷入困境已经说明了这次的事情不是level4能够解决的了，那么毫无疑问的，自己作为她朋友，又是level5，该出手时就出手……当然，在百合华看来御坂美琴还是有不小的凑热闹成分在里面就是了。
　　“既然这样的话，那我也一起去。”
　　看着御坂美琴的背影，百合华思索了一下，跟上了她的步伐，对方很可能是魔法师，如果让学园都市的能力者将其击败的话，将来跟魔法侧那边不好交差——但是假如是自己的话，那问题就不大了，毕竟自己在名义上也是个挂牌的魔法师，还是接受过英国清教主教萝拉的亲自教导的，由她来击败对方，就不会产生什么外交纠纷了吧。——亚雷斯塔八成也是这样想的吧。
　　========================================================================第七学区的封闭大楼，是学园都市的理事长，亚雷斯塔的所在地——封闭的大楼没有门窗，也看不到出入口，要进入这栋大楼，除了空间移动能力或者别的一些特殊能力以外，没有其它办法，所以，这栋大楼有一位名为
　　“结标淡希”
　　的空间能力者作为引路人。
　　当然，现在那个引路人不在这里。
　　“这就是你想要看到的结果吗？”
　　土御门元春，这个在
　　“天使坠落”
　　事件中和百合华有过接触的科学侧魔法侧双面间谍，此刻正被困在这座封闭的大楼里面，陪着倒吊着的亚雷斯塔一起观看大楼中无数屏幕上面的
　　“滞空回线”
　　传来的影像——事实上，他已经被困在这座大楼里面大半天了，从早上到现在，不仅开学式没去参加，连午饭都没吃。
　　毕竟他不是空间能力者，无法自己离开这座大楼，也无法用暴力摧毁墙壁离开——不提他无法使用魔法的事实，就算使用魔法能不能炸开这座结构未知的大楼，都还不清楚呢。
　　刚才问出的问题，是对着亚雷斯塔问的，因为这大半天过去了，他终于从无数
　　“滞空回线”
　　传回来的影像中看到了他想要看到的东西——那是一个一直在拍摄着百合华充满蔷薇色日常的
　　“滞空回线”，整块屏幕就像是一个痴汉一般地不间断地环绕着百合华，从各个角度记录着百合华那被无数妹子们包围的日常，看得土御门元春都快吐血了，终于，在现在他看到了自己想看的东西。——百合华决定跟着御坂美琴去看看学园都市的入侵者。
　　事实上，虽然别人不清楚，但是亚雷斯塔和土御门元春可是知道入侵者的身份的——雪莉o克伦威尔，来自英国的
　　“必要之恶教会”
　　的成员，作为魔法师，毫无疑问她不能被学园都市的能力者打败，所以土御门元春之前自告奋勇要去处理这件事情。
　　结果被亚雷斯塔无情地关了小黑屋。
　　“算是吧。”
　　亚雷斯塔不置可否，百合华的确可以处理魔法师入侵的事件，
　　“她的出现也能缩短‘计划’，嗯……或许可以再推动点什么？”
　　“既然已经选好了人选，那我是不是可以离开这里了。”
　　土御门元春已经不想管亚雷斯塔的目的了——虽然这次事件似乎能和亚雷斯塔将他所谓的序数学区o五行机关的控制法有关，但是土御门元春实在是无力去关注了，今天在亚雷斯塔这里待了半天，他总算是知道学园都市的理事长究竟是有多么难做了。
　　滞空回线——由最先进的纳米技术制造出来，母体只有七十纳米大小，平时在学园都市中漂浮着收集情报的亚雷斯塔的监视器，这种玩意儿亚雷斯塔在学园都市中投放了极大的数量，然而正如刚才所说，滞空回线太小了，比PM2.5还小……于是，土御门元春刚才亲眼见到了一个滞空回线被人无意中吸入鼻孔，然后钻进人体里面转了一圈再出来的过程。
　　观后感？
　　土御门元春没吐已经是极限了，真亏亚雷斯塔能眼睁睁地看着这种东西面不改色，理事长果然不一般啊。
　　“别急嘛。”
　　面对土御门元春迫切想要离开的心情，亚雷斯塔发出了微妙的轻笑声——既像嘲笑又像发自内心的矛盾笑声，在土御门元春耳中不亚于恶魔的低吟声，
　　“等事情处理完了再离开也不迟嘛，陪我在这里多看看学园都市的日常吧……”
　　“日常你大爷！
　　谁的日常是在气管里度过的！
　　妈个鸡滞空回线居然还自带灯光——这玩意儿进入人的身体里面有必要特地打开灯光照亮吗！？”
　　=========================================================PS：求推荐票诶黑☆床戏也要顺其自然啊，哪有说推就推的

第五章 饲主二人组
.100115081
　　
　　“人员都遣散了吗？”
　　第七学区的大型地下街中，无数警备员和风纪委员们正严阵以待地在入口处等待着——就在之前，他们探查到了似乎是入侵者的恐怖分子混入了这条地下街之中，所以连忙赶来进行了人员驱散，并且试图将恐怖分子控制在里面，等百合华、御坂美琴和白井黑子赶到这里的时候，正好听到一个带着风纪委员袖章的男人正在对着另外一个人发问。
　　“正在遣散，没那么快——你知道的，恐怖分子混在人员中，所以没办法直接全部通知，我派了一个拥有‘心电感应’能力的风纪委员去用她的能力通知群众假装无事地离开地下街了。”
　　那个被询问的风纪委员女孩如此说道，
　　“希望不要出什么差错才好。”
　　“抱歉，我来晚了。”
　　白井黑子来到这两个人面前，似乎因为同为风纪委员的缘故，白井黑子似乎和这两个人认识的样子，
　　“情况怎么样了？”
　　“正在疏散人群，恐怖分子实力未知，根据你之前的描述似乎还是能力者，所以除了一些能力者的风纪委员以外，警备员们还配了枪，待会儿可能会发生枪战。”
　　那个风纪委员男人如此对着白井黑子说道，然后又把目光投向了站在白井黑子身后的御坂美琴和百合华——穿着和白井黑子相同服装的两人，很明显也是常盘台的学生，不过这两人没戴风纪委员的袖章，看起来也不是那么眼熟，所以让他有点疑惑，
　　“这两人是……？”
　　“是我的朋友，她们是来帮忙的。”
　　白井黑子指了指两人，现在情况紧急，她也暂时没什么空表达她对自己姐姐大人的爱慕之情了，
　　“她们都是很强的能力者，一个是level5，一个也是level4，所以不会拖后腿的。”
　　“哦哦……level5，难道是超电磁炮？”
　　那个风纪委员少女倒是立刻就想起来了御坂美琴的名号，百合华因为还没到能力检测日，所以依然保持着level4的身份，在知道了白井黑子带来的这两个人是很强的能力者之后，风纪委员们倒也没有为难她们，虽然敌人的实力似乎挺强，但是如果真的有level5的帮助的话，大概会变得比较轻松吧。
　　地下街的出口处，人们正源源不断地从里面走出，正如风纪委员少女所说的，已经有风纪委员用
　　“心电感应”
　　的能力通知了除恐怖分子以外的所有人，让他们装作若无其事的样子进行疏散，不过即使如此，百合华还是能看到不少人脸上略带惊慌，不禁微微皱眉——这种情况，即使心电感应没有通知到敌人，估计敌人也早就看出端倪来了。
　　果不其然，百合华这个念头刚升起来，就听到地下街内部发出了勐烈的爆炸声！
　　“什么？”
　　白井黑子一愣，看向地下街内部，只见地下街的内部仿佛有什么东西被引爆了一般，发生了剧烈的晃动，日光灯摇曳起来，光芒也有些暗淡，而紧接着，似乎是因为被吓了一跳的缘故，警备员居然在人员还没有全部疏散的情况下关下了隔板墙。
　　不知是为了在洪水发生时防止地下街淹水，还是为了将地下街当作防空壕使用，隔板墙异常厚实，这些钢铁的闸门从天花板落下，慢慢封闭了出口，逃亡人潮的后半段被硬生生从中切断，隔板墙就这么碰到了地板，差点被压死的学生跟来不及逃出的学生陷入了疯狂状态，拼命敲打着厚重的钢铁墙壁。
　　“喂喂喂！
　　人员还没全部疏散吧！”
　　御坂美琴的表情有些愠怒，她可是看到刚才差点有学生被隔板墙压在下面的，还好最后并没有出现什么意外状况，不过即使如此，隔板墙也将一部分学生困在了被封闭的地下街里面，和恐怖分子共处一室，极为危险，
　　“你们在干什么啦！？”
　　“大概是警卫刚才紧张，把开关打开了吧。”
　　风纪委员少女也有些慌乱，不过毕竟是受过训练的，很快她就镇定下来——心知现在已经不可能再打开隔板墙了，她扭头看向了白井黑子，
　　“黑子，拜托你了，用空间能力去把里面的人员带出来吧。”
　　“好的。”
　　白井黑子点了点头，然后又看向了站在自己身后的百合华，
　　“百合华，你也来吧？
　　我记得你还会空间能力？”
　　“呃……？”
　　风纪委员少女愣了一下，倒是没想到整个学园都市里面都少见的空间能力者，居然在这里一口气遇到了两个，不过为什么白井黑子要说个
　　“还”
　　字，好像对方是一个多重能力者似的。
　　不过这个问题还没等她提出来，就看到白井黑子已经瞬间发动空间移动能力消失在了眼前，进入了隔板墙的另一边，而百合华则是扭头看向站在自己身边，一副
　　“带我进去”
　　表情的御坂美琴，轻笑一声，说道：
　　“乖，留在外面，万一恐怖分子逃出来了怎么办？”
　　“可是……”
　　御坂美琴的表情有点纠结，百合华和白井黑子都进入地下街了，就她一个人留在外面，总感觉她有点无所事事的感觉，这让她有点不爽——不过也不知道出于什么心理，在看到百合华的眼神之后，她犹豫了一下，最后还是乖巧地点了点头，
　　“那好吧……”
　　百合华本来还以为要多费一番口舌才能把她留在外面的，没想到御坂美琴意外地听话，愣了一下，对着御坂美琴露出一个笑容，百合华发动空间能力消失在了外面，瞬间进入到了被封闭的地下街中——毕竟对方是魔法师，这种家伙还是别让御坂美琴知道的好。
　　=====================================================================
　　“不幸啊……”
　　地下街中，上条当麻正发出有些悲催的抱怨声，在他身后，跟着怀里抱着三色猫的茵蒂克丝，以及听说是这个学期转校生的风斩冰华，按照茵蒂克丝的说法，茵蒂克丝今天早上来学校找上条当麻的时候，遇到了在学校里面的风斩冰华，并和她成为了朋友，所以约定一起来逛街……结果好巧不巧的，撞上了恐怖袭击。
　　而且更为麻烦的是，这次恐怖袭击的家伙貌似目标正好就是他们三个……因为刚才的爆炸，就是敌人利用特殊的魔法，在看到他们三个人之后才触发的——现在，三个人和其他人群一起被困在了地下街中，正在尝试寻找其它出口。
　　不过很可惜，三个人寻找了很久，甚至都远离人群了，都没找到一个可以离开的出口——这个被封闭的地下空间并不算很大，要是敌人进行地毯式的搜索，肯定迟早就会找到他们三个的，上条当麻咬了咬牙，既然躲不掉，那就只能出击了：
　　“……袭击我们的敌人似乎很清楚我们的长相，看来也只能反击了，茵蒂克丝，你跟风斩找个地方躲起来。”
　　“当麻，你才应该赶快跟冰华一起躲起来。”
　　然而让他觉得头疼的是，茵蒂克丝在这个时候耍起了脾气，怀中依然抱着那只三色猫，她不满地对着上条当麻鼓起了嘴，
　　“既然敌人是魔法师，那就应该由我来对付。”
　　“笨蛋，你那么瘦弱怎么打架?如果你用拳头揍人，恐怕受伤的会是你自己的拳头——别说了，快跟风斩一起去躲起来。”
　　“哼，当麻，你该不会把之前的几次幸运当成自己的实力了吧？
　　就算你拥有不可思议的力量，毕竟只是个魔法的门外汉，既然是门外汉，还是赶快跟冰华一起躲起来吧。”
　　“哈！
　　你在说什么傻话！
　　我堂堂上条可是不幸的化身，字典里没有幸运这两个字……呜呜，说得自己都难过起来了。”
　　站在一边的风斩冰华看着上条当麻和茵蒂克丝在这种危机的情况下，还能仿佛说相声一般地进行对话，顿时感觉有点不可思议——虽然不知道为什么他们说的东西都很玄幻，不过犹豫了一下，她还是战战兢兢地问了一句：
　　“……请问……虽然我不明白这是怎么回事……但是……难道没有让我在旁帮忙的选项吗……？”
　　“没有。”
　　茵蒂克丝和上条当麻异口同声地回答了她的问题，让风斩冰华顿时有些丧气地低下了头，看着她这副样子，上条当麻也有点头疼——这个戴着眼镜的童颜巨RU的少女的确是相当可爱，不过太腼腆了，而且不知道为什么总是不愿意接近自己……当然，对于热心的上条当麻来说，这个时候也不可能放下她不管，不过要怎么带着她离开，的确还是个未解之谜。
　　就在三人一时间陷入沉默的时候，一个让茵蒂克丝和上条当麻都颇为熟悉的女声从身后传了过来：
　　“虽然刚才听到声音就在想是不是你们了……但是你们还真是悠闲啊……”
　　“诶？”
　　上条当麻愣了一下，然后连忙转过头去看向自己身后——而茵蒂克丝更是身体比脑子更先一步，立刻就双眼放光，带着三色猫就朝着来人身上扑了过去：
　　“百合华！！！”——救星啊！
　　上条当麻热泪盈眶，看着眼前从黑暗中缓缓走出来的百合华，他可是知道这家伙的底细的，连那个能改变天体的天使
　　“神之力”
　　都能击败的女人，对付一个恐怖分子的魔法师，还不是手到擒来：
　　“啊——这个时候看到你我真的是感觉到万分的幸运……虽然我一直觉得我没有那种属性。”
　　“你们的表现也真是够夸张的了……嗯？”
　　百合华有些无奈地走上前，果然是这两个人——而且除了上条当麻和茵蒂克丝以外，还有另外一个人的样子，
　　“居然还有另外一个人跟着你们？”
　　“我……”
　　风斩冰华看着走上前来的百合华，表情有些微妙的古怪。

第六章 人不作死枉少年
.100115631
　　
　　“拥有空间能力的人不多，风纪委员更是少，我也是来帮忙的。”
　　百合华和上条当麻等人一起在封闭的地下空间中行走着，一边对着他们解释了自己为什么会出现在这里——准确来说，除了白井黑子和自己以外，根本没有别的空间移动能力者可以在这种时候帮上忙，level3空间移动的风纪委员不是没有，不过他们最大限度也基本上就是移动一个人，根本没办法帮忙带着被困住的学生离开地下街，
　　“不过，我倒是没有想到你们居然会在这里被困住了……当麻你的运气也真是有够倒霉的。”
　　“我已经习惯了。”
　　上条当麻带着一脸苦逼的表情点了点头，对于百合华的说法全盘接受，连一点抵抗的语气都没有，看来他早就已经接受了自己不幸体质的事实……虽然被卷入恐怖袭击这种事情还是比较罕见的，但也不是没有过类似的经历。
　　“不过话说回来……”
　　一边带着这几个人走着，百合华一边扭过头来看向了远远吊在末尾处的风斩冰华，语气中带着一丝疑惑，
　　“为什么你要离我这么远？
　　是我身上有哪里不对吗？”
　　百合华的话让跟在最后的风斩冰华吓了一跳，似乎是没想到百合华突然会如此直白地问自己这个问题——这的确是百合华一直疑惑的，刚才在路上她也仔细地回想了一下自己的记忆，确定自己的的确确是第一次见到这个名为风斩冰华的女生，然而让她不能理解的是，从见到自己的第一眼起，风斩冰华就一直在远离自己。——说实话，这还是百合华第一次见到如此害怕自己的女生，从小到大，除了之前那个被天使占据了身体的修女以外，她就没见过哪个女生第一次见面就对自己如此恐惧的。
　　“我……我也不知道……”
　　风斩冰华苦笑着，她也不知道为什么会不愿意接近百合华，说实话，在她眼里，百合华的确是个不可多见的美少女，而且也有一种吸引她的气质，但是那也只是在感官上面了——只要她朝着百合华多靠近一些，她就感觉自己的身体开始排斥对方，下意识地就会后退……这种状态甚至比见到上条当麻的时候更加糟糕。
　　“我也蛮好奇的……”
　　上条当麻也是有点疑惑，风斩冰华不仅不愿意接近百合华，也似乎不愿意接近自己，本来以为她只是单纯的认生，但是她今天也是第一次和茵蒂克丝见面啊，为什么和茵蒂克丝就这么熟稔？
　　不过这个问题还没来得及得到解答，几个人就看到了前方隐隐约约似乎有声音传出，众人不再纠结风斩冰华的问题，而是不约而同地把视线投向了前方——很快，上条当麻他们就看到了有点惊悚的一幕。
　　眼前没有人在战斗，也听不见枪声与怒吼声，只有一具具受伤、扭曲、遭到撕裂的人体倚靠在柱子或墙壁上——这里不是最前线，而是类似野战医院的地方，败战而逃的战士退却到这里来，对伤口进行临时的包扎处置。
　　“嘶……”
　　眼前的场景着实有点颇具冲击力，见到此景的众人都忍不住倒抽一口凉气，已经见识过不少战斗的百合华和上条当麻还好，风斩冰华第一次见到这种情景，下意识地惊叫一声，然后瑟瑟发抖地捂住了自己的双眼，有点不敢直视眼前的状况。
　　“你们在这里做什么！？”
　　几人的声响也惊动了在这里的处理伤势的警卫们——其中唯一一个看上去还算正常的女性警卫放下了绷带，站起身来，一边走向上条当麻和百合华，一边皱着眉头大声叫道，
　　“这边不是逃跑的方向，去Ag号出口，那里虽然也无法离开，但是有很多风纪委员，相对安……咦？
　　是你们？”
　　百合华一愣，她这才发现眼前的这个女性警卫正是黄泉川爱穗，就是之前那个自己遇到DA组织之后，前来处理后事的警备员，看到来人是百合华，以及上条当麻这个月咏小萌班上的学生，她忍不住抚了抚额头：
　　“真是的，怎么是你们几个……快点听我的话，去Ag出口避难，这边很危……喂！！！”
　　然而话还没说完，上条当麻居然毫不犹豫地拔腿就朝着地下街深处就冲了过去，把黄泉川爱穗吓了一大跳，那边可是恐怖分子的所在地，上条当麻朝着那边冲过去，不是送死是干什么：
　　“你疯了吗！？”
　　“……抱歉。”
　　百合华看着上条当麻毫不犹豫地朝着深处冲了过去，心中也颇为感慨——上条当麻确实是个好少年，他一定是看到眼前的警卫们受到了如此重的伤势还留在这里，而没有如黄泉川爱穗所说的，退去相对安全的Ag出口，心中颇为感触吧，这个年纪的孩子都是很容易热血上头的，一点感触就能化作战斗的动力。
　　百合华也是如此。
　　“诶？”
　　听到百合华的道歉声，黄泉川爱穗愣了一瞬，然后就看到百合华的身体勐地消失在自己面前，紧接着，通道中的警卫们发出一声声惊唿——百合华的身体借助空间移动能力瞬间出现在了通道深处，本来就受了伤的他们，根本拦不住全速冲刺的上条当麻和用空间能力移动的百合华，只能眼睁睁地看着两人进入到地下街深处，
　　“……那两个家伙！”
　　===================================================================
　　“第11个人！”
　　白井黑子额角带着一些汗珠，将第11个人传送出了封闭的地下街，然后擦了擦头上的汗珠——此刻的她正在隔板墙的里端，将赶来的被困学生一个个送出去，已经送出去第11个了，level4的计算力也就那么回事儿，白井黑子不得不休息一下，不过借着这个空当，她对着隔板墙的另外一端问道，
　　“怎么样？
　　百合华那边送了多少人出来了？”
　　“这个……”
　　隔板墙的外面，御坂美琴站在那里，很纠结地对着白井黑子说道，
　　“目前还没看到百合华有送人出来。”
　　“什么？”
　　白井黑子一愣，不应该啊，按理来说百合华既然也有空间移动能力，要送人离开是轻而易举的啊，皱了皱眉头，她看着深处有些昏暗的地下街，心中不由地升起一阵阵担忧，
　　“百合华该不会是遇到那个恐怖分子了吧？”
　　“应该不至于吧……”
　　御坂美琴也微微蹙起眉头，不过她对于百合华还是相当有自信的，那可是连一方通行都打败过的百合华啊，区区一个恐怖分子，应该不至于能让她出问题吧。
　　“……不行，我要去看看！”
　　又等了一会儿，白井黑子见似乎没有人再来这边，顿时了解了——被困在这里的剩余的学生们八成是已经深入地下街去寻找别的出口，不会再回到这边来了，略微思考了一下，白井黑子咬了咬牙，站起身来，决定进入地下街去看看，
　　“姐姐大人，待会儿如果其他风纪委员问起来，你就告诉他们，我进地下街里面去搜寻被困的学生了。”
　　“等……等等！”
　　御坂美琴听到白井黑子的话，顿时一惊，连忙开口想要叫住对方，然而回应她的，却只有一阵阵沉闷的脚步声——很明显，白井黑子真的跑进地下街里面去了，
　　“不会有事儿吧……”

第七章 魔法师都是中二患者
.100116380
　　地下街的通道中央，站着一个外国女人——褐色的肌肤和有些凌乱的金色中短发，让上条当麻一眼就能看得出来对方不是日本人，高挑的身材和那成熟的面孔，又让上条当麻瞬间明白对方绝对不是学生，再加上眼前这个女人的面前躺倒着很多明显受伤严重的警卫，刚赶过来的上条当麻和百合华立刻就明白了，她就是入侵了学园都市的恐怖分子，来自域外的魔法师。
　　“你这家伙……！！！”
　　上条当麻的目光直视着这个金发的女人，双目中毫不掩饰地喷吐着怒火，身边这些警备员倒在地上，有些甚至已经失去了气息，估计很难救回来了，科学侧和魔法侧本来就没有什么交集，这些警备员根本和眼前这个魔法师没有任何恩怨，但是她却毫不留情地下了杀手，让上条当麻内心中除了愤怒以外，找不到别的情绪了，
　　“居然做出这种事来！”
　　“不是‘你这家伙’，我可是好好地拥有着‘雪莉o克伦威尔’这个名字的。”
　　名为雪莉o克伦威尔的女人站在废墟之中，完全无视掉了在她身体周围倒下的警备员们，抬起头来饶有兴趣地看着上条当麻以及他身边站着的一脸严肃的百合华，
　　“幻想杀手，还有天上院百合华么……没想到你居然会跟过来了，序数学区的钥匙和禁书目录不在吗？”
　　这家伙认识自己。
　　百合华皱着眉头，看着眼前的雪莉o克伦威尔，不过仔细想想也不是什么奇怪的事情，毕竟自己之前去过英国清教，估计魔法侧的各个势力都已经知道了自己的样子和大致情报：
　　“你入侵学园都市是为了什么？
　　刚才听当麻说，你的目标似乎是他们三个人？”
　　“不，我的目标并不一定非得是他们三个。”
　　不过让百合华有些意外的是，雪莉否定了她的说法，手中拿着似乎是油蜡笔一般的东西轻轻挥了挥，原本在她身后一动不动的石巨人突然缓缓站了起来——百合华直到这个时候才发现原来在她身后的那些石块，居然是一个高大的石巨人，她刚才还以为那些石头只是被砸碎的天花板和墙壁堆在一起产生的废墟，
　　“我的目的是挑起科学侧和魔法侧之间的战争火苗，所以真正的目标并不重要，只要达到目的就行了——不管是杀掉幻想杀手，还是被萝拉主教看重的你，都能达成我的目的。”
　　“你称唿萝拉为‘主教’，你是清教的？”
　　百合华不像上条当麻那样被愤怒冲昏了头脑，她一向比较聪明，很快就从雪莉的话中找到了一点线索，她眯着眼睛对着雪莉说道，
　　“你这样做，不怕被怪罪下来吗？”
　　“你挺聪明的，被惩罚是肯定的，我也早就做好被惩罚的准备了。”
　　雪莉有些诧异地看了百合华一眼，然后轻笑一声，
　　“我之前也想过学园都市会派谁来处理我的事情，现在看来，是你啊——不过，虽然听萝拉主教说过你作为能力者的同时能使用魔法，但是我可还没见识过呢。”
　　话音刚落，一个巨大的火球就对着雪莉的脸砸了过来。
　　砰！！！
　　雪莉脚步都没有挪动一下，握着油蜡笔的手轻轻挥了挥，就看到她身后巨大的石巨人突然伸出手来挡在了雪莉的身前，巨大的火球砸在石巨人的手上，除了将其表面的泥土烧得有点焦黑以外，完全看不出有受到伤害的迹象。
　　“看来是真的呢……”
　　雪莉眯着眼睛，她当然能感觉到刚才的火球是符文魔法，和自己同样隶属于
　　“必要之恶教会”
　　的史提尔使用的就是这样的魔法，在确定了百合华能使用魔法之后，她也没准备留情，右手勐地一挥，身后的石巨人用力一跺脚，顿时，地下通道的空间中地动山摇，
　　“那么……动手吧！
　　艾利丝！”——你起名的趣味真奇怪。
　　百合华连忙用空气使的能力制造出一些风压，将差点摔到的上条当麻和她的身体稳定在了地上，然后看向了已经走到雪莉身前的巨大的名为
　　“艾利丝”
　　的石巨人，或许雪莉也是因为有什么缘由，才给这个大块头起了个听起来意外娇小的名字吧。
　　“土地，就是我的力量。”
　　雪莉的口中说着有些中二的发言，握着油蜡笔的手不断地在空中划动着，名为艾利丝的石巨人看起来笨重的身躯飞快地行动起来，脚下不断地踩踏着地面，弄得地面一晃一晃的，连百合华的能力都差点稳定不住身体，冲到了上条当麻和百合华的面前，艾利丝庞大的完全由巨石组成的右手对着两人狠狠地砸了过来，
　　“在艾利丝的面前，倒下吧！”
　　======================================================================
　　“呜啊……”
　　刚才名为
　　“艾利丝”
　　的石巨人的一脚，不仅在通道深处造成了地动山摇的景象，在其它地方也依稀能感觉到剧烈的晃动，白井黑子现在已经比较靠近百合华他们所在的位置了，所以感觉到脚下的地面一阵晃动之后，差点有点站不稳，不过还好，这里比较距离那边有一点距离，所以白井黑子很快就稳住了身体，
　　“发生什么事了吗？”
　　她有些担心地看着前方，再往里面走就是地下街深处了，听之前的风纪委员传话说，恐怖分子就在这里面，警备员正在与其交火，进入的话可能会很危险——但是，刚才自己在地下街找了个遍，都没有看到百合华的身影，也就是说，百合华只有可能在这里面了。
　　“……不行，我一定要进去。”
　　皱着眉，想到之前在幻想御手事件中，百合华为了帮到她们的忙，甚至腹部都受了重伤，白井黑子原本犹豫了一下的表情瞬间一扫而空，虽然心中有点担忧，之前被恐怖分子用奇怪的能力捏住差点丧命的记忆还在脑海中残留着，但是最起码，她必须把百合华从里面带出来。
　　“一定要没事儿啊，你这家伙……”
　　白井黑子一边在心中祈祷着，一边拔腿朝着深处跑去，她没有使用空间能力赶路，也是为了休息一下大脑，保持充足的计算力保证待会儿能带着百合华从恐怖分子那边离开。
　　==================================================PS：昨天只有一更很抱歉，今天还是恢复两更

第八章 男女搭配干活不累
.100116573
　　轰——名为
　　“艾利丝”
　　的石巨人的右手砸在地下街通道左侧的咖啡店玻璃上，整面巨大的窗户在强大的力量下轰然破碎，跟在艾利丝身后的雪莉手中的油蜡笔微微划动几下，原本已经碎裂掉落到地面上的碎玻璃全部如同被无形的力量牵扯着一般，聚集在了艾利丝的拳头上面镶嵌着，让它的身体变得更加危险。
　　然而这都没有任何作用。
　　“该死，这家伙太能躲了吧。”
　　雪莉咬着牙，看着突然出现在地下街通道另一端的百合华——刚才在她的指挥下，艾利丝明明是对准了百合华的身体轰过去的，然而借助空间移动能力，百合华的身形简直如同鬼魅一般，看似砸中了目标，实际上在那一瞬间，百合华就已经用空间能力躲开了，自己的艾利丝击中的充其量只是残影而已。
　　甚至于百合华在不断地移动过程中，还把所有倒在地上的警备员们全部用空间能力送离了这个地方——这种闲庭信步的样子让雪莉感觉受到了侮辱，好像她的攻击在对方看来完全不值一提似的。
　　“人都送走了。”
　　百合华落到地上，看着不远处的雪莉和她的石巨人
　　“艾利丝”，眯了眯眼，上条当麻看到百合华已经将人都送走了，也连忙小跑到百合华身边，低声问道：
　　“怎么样？
　　能解决掉那个石头巨人吗？”
　　“难说……你没发现吗？
　　那个石巨人的身体即使被破坏了，也能立刻从身边寻找一切物体进行修补，只要是能死物，似乎都能成为它身体的一部分。”
　　百合华无奈地看着艾利丝，如此对着上条当麻说道，听到百合华的解释，上条当麻深以为然地点了点头——在他们眼中，那个名为
　　“艾利丝”
　　的石巨人简直就像个大杂烩，全身上下除了石头以外，还有各种各样的招牌、水泥、金属混杂在里面……上条当麻还看到那家伙的腿上套着一件裙子，八成也是无意识收纳过去的，有点滑稽的感觉。
　　“不过，既然是魔法，那肯定是有什么关节点的，比如魔法阵、符文纸还有秘文之类的。”
　　好歹是接受过萝拉教导的，百合华已经对一般的魔法有了一定的见识，看着雪莉又朝着这边走来，身后的石巨人挥舞着重量级的手臂砸了过来，她用空气使的能力造出一阵风将上条当麻刮开，然后自己用空间移动能力传送到了另一端，
　　“当麻！
　　试着用手！”
　　“我知道了！”
　　被百合华的风刮到艾利丝头顶上的上条当麻瞬间就理解了百合华的意思，右手对着自己身体下方的石巨人用力挥下，似乎完全不考虑自己的右手是否真的能对这个石巨人生效。
　　“这两个家伙……居然合作起来了。”
　　雪莉咬着牙，看着上条当麻的右手击在了自己的艾利丝的身上，瞬间，仿佛被无形的力量遣散，原本被聚合在一起的无数石块和残破的废品，就像是胶水瞬间失灵了一般勐地弹开，艾利丝的身体从上至下地开始产生了崩析的迹象，让上条当麻顿时眼前一亮——能行！
　　自己的右手是可以破坏掉这个石巨人的！
　　“想得美！”
　　然而还没等上条当麻高兴多久，雪莉就迅速地做出了反应，手中的油蜡笔用力挥动起来，原本已经几乎崩溃的艾利丝身上的石块还没落地，就在空中仿佛被束缚住了一样，再次组合起来，然后还没崩坏的巨大的石左手对着上条当麻在半空中的身体勐地抓了过去。
　　“啧，果然能复原么？”
　　百合华看到这一幕，空气使的能力再次发动，狂暴的飓风将上条当麻的身体勐地刮到了自己的身边，躲开了石巨人的左手，
　　“怎么样？
　　当麻，没事吧？”
　　“有……有点晕……”
　　上条当麻被百合华粗暴地用狂风丢来丢去，实在是有点刺激，刚才忍着不适挥出一拳已经是极限，现在又被百合华扔回来，简直就像是无缝衔接的两次过山车坠落，他现在看百合华的脸都快看不清了，
　　“你下次扔我之前能不能跟我说一声。”
　　百合华尴尬地笑了下，没办法啊，上条当麻的右手无法被空间能力传送，她也只能用空气使的能力尽可能避开他的右手来移动上条当麻了。
　　不过，也不止是百合华和上条当麻对于这个石巨人感觉难缠，雪莉看着百合华和上条当麻，也感觉颇为纠结。——本来以为这两个人应该很好解决的，但是现在看来，这两人联合起来反而成了块硬骨头，如果要强行干掉这两人的话，对她来说是个大难题，与其继续和这两人纠缠，那还不如……雪莉的眼中闪过一丝寒芒，相比起这两人，她的目标还有2个同样可以达成目的的对象，那就是茵蒂克丝和风斩冰华——一个是禁书目录，一个是虚数学区的钥匙，不管杀掉哪个，都能引起科学侧和魔法侧之间的火苗了，念头一定，雪莉便不再和这两人纠缠，而是勐地伸手，用油蜡笔在地面画了一个魔法阵，然后操纵着艾利丝勐地后退了几步。
　　“嗯？”
　　发现雪莉这个动作的百合华愣了愣，还没来得及思考雪莉想要干什么，就听到她开口对着百合华和上条当麻说道：
　　“抱歉了，看来继续和你们玩下去会耽误我很长时间……我可是大忙人，所以……”
　　下一刻，以雪莉刚才绘制的小魔法阵为中心，大约半径2米的范围勐地发生了崩塌！
　　墙壁受到波及而坍塌，就连天花板也因为失去了承载的双壁而落下，瞬间，百合华和上条当麻眼睁睁地看着眼前的空间被碎石所掩盖，挡住了视线中的雪莉。
　　“那家伙……”
　　上条当麻脸色一变，雪莉的想法他瞬间就猜到了，
　　“她要去袭击茵蒂克丝和风斩冰华！”
　　“真是麻烦。”
　　百合华咬了咬牙，雪莉是看出了她没法用空间移动能力带着上条当麻传送出去，所以才故意炸毁了附近的墙壁和天花板堵住了他们的去路，如果百合华使用空间能力的话，就只能独自一人追出去，那样的话，雪莉要对付起来就轻松得多了。
　　====================================================PS：床戏还有那么一点时间=-=你们催得真勤快啊喂

第九章 没见过女汉子吗
.100116574
　　
　　“没想到我也有要暂时撤退的一天。”
　　有点狭窄的通道中，石巨人
　　“艾利丝”
　　正在快速地奔跑着，地面因为它沉重的脚步而不断发生震动，雪莉被
　　“艾利丝”
　　的右手捧在手心里，不断挥着手中的油蜡笔来操纵着
　　“艾利丝”
　　的脚步——上条当麻和百合华的出现，也意味着茵蒂克丝和风斩冰华就在附近，所以很快，雪莉就发现了目标所在，
　　“啊，找到你们了。”
　　“噫！？”
　　风斩冰华和茵蒂克丝还留在警备员们疗伤的地方，毕竟上条当麻和百合华两个人，一个是借助蛮力横冲直撞，一个是借助空间能力才从他们眼皮子地下钻进去的，现在有了防范的警备员们，当然不会让风斩冰华和茵蒂克丝两个女孩子深入危险地区。
　　不过让他们没想到的是，这个恐怖分子居然从里面跑出来了！
　　“诶？
　　为什么她跑出来了？
　　当麻呢？
　　百合华呢？”
　　茵蒂克丝有些难以置信地看着坐在艾利丝的右手上的雪莉，口中发出了疑惑的声音，
　　“他们怎么没出来？”
　　“哦，你说他们两个啊。”
　　看着茵蒂克丝那迷茫的表情，雪莉突然生出一丝想要逗一逗她们的想法，露出一个充满恶意的笑容，雪莉那本来就有些钝重的声音中泛起了一丝让人不适的险恶感，
　　“他们已经被我杀掉了哦，你看，那家伙的裙子都已经被艾利丝当做身体的一部分了呢。”
　　说着，雪莉还指了指那半截露在艾利丝右腿上的裙子——看起来还真有点像常盘台校服的裙子。
　　“不……不可能。”
　　茵蒂克丝打了个寒战，然后看着雪莉，颇为愤怒地叫了起来，
　　“当麻和百合华才不会被你杀死呢！”
　　“这种事情谁知道呢，反正你们马上也要去陪他们了。”
　　雪莉挑了挑眉头，咧了咧嘴角，手中的油蜡笔对着茵蒂克丝和风斩冰华隔空画了画，
　　“那么，动手吧，艾利丝。”
　　“可恶……”
　　黄泉川爱穗连忙跑了几步，挡在了茵蒂克丝和风斩冰华的面前——虽然有心想要保护自己身后的两个女孩，但是看着艾利丝挥过来的巨大的石拳，她的脸上还是忍不住泛起了苦涩的笑容，自己这边的警备员们基本上都受了重伤，根本没办法挡得下这个石头怪物的一拳。
　　或许自己也就只能到此为止了吧。
　　感受着石巨人的拳头掀起的风压刮在脸上，黄泉川爱穗忍不住微微闭上了眼睛，然而下一刻，伴随着一个女孩的喝声，原本掀起的风压勐地消失不见，让黄泉川爱穗有些惊愕地睁开了眼睛。
　　“果然是你这家伙。”
　　在她眼前，穿着常盘台校服的娇小少女站在石巨人的身前，身后的茶色头发没有任何束缚地飘动着，身上也有点狼狈，不过即使如此，她肩膀上的风纪委员袖章依然完好地戴在上面，
　　“昨天被你这家伙揍了一顿，今天我可要揍回来！”
　　“哦……是你？”
　　雪莉有些惊讶地看着眼前的茶发女孩，听到她的话，雪莉很快就认出来眼前这个女孩就是昨天被她教训过一顿的白井黑子——似乎是因为在来这里的过程中有些不小心的缘故，她原本绑在头上的双马尾的发圈已经被勾破，所以现在整个人的长发都自然地泼洒在了身后，让她差点没认出来，
　　“我记得你的能力是那个什么……空间能力吧？
　　刚才在里面有个能力比你更强的女孩，也已经被我杀死了哦？
　　你不怕吗？”
　　“开什么玩笑啊……”
　　白井黑子听到雪莉的话，心中一抽，顿时感觉有种窒息的错觉，不过很快，她就瞪着双眼抬起头来看向了雪莉，口中低沉地说道，
　　“百合华她……”
　　“嗯？”
　　雪莉有些好奇地看着白井黑子，似乎想知道她要说出什么话来。
　　“百合华她可不是你这种女人能够干的掉的！”
　　白井黑子从来没想过自己居然会如此的愤怒，虽然心中知道百合华绝对没那么容易死掉，但是听到雪莉的话，她就是感觉不舒服，这种烦闷的感觉让她想要把眼前的这个女人给揍晕过去，否则无法发泄那份郁结。
　　右手对着身边的服装店的壁橱玻璃一拍，瞬间，在空间能力的传送之下，那面巨大的玻璃橱窗消失不见，下一刻，平滑的玻璃勐地出现在艾利丝那完全由石头和废墟组成的石右臂上，明明是脆弱的玻璃，却在空间能力的作用下，硬生生地将坚固的石头分子给挤开，将整只石头右臂给切断了！
　　“什么！？”
　　原本坐在艾利丝手中的雪莉一惊，连忙从坠落的石头手臂上跳下，然后表情有些诡异地抬起头，看向了站在自己身后的艾利丝，只见它原本应该延伸着右臂的地方，被刚才的玻璃光滑地切割开了——在表面凹凸不平的艾利丝身上，居然出现了平滑地不像样的断口，着实有些看着不协调，
　　“你这家伙……”
　　“昨天让你侥幸逃了，这次可不会了！”
　　白井黑子双目死死地等着雪莉，昨天之所以被她压制，是因为还没来得及了解到对方危险性的时候，就被这石巨人的手臂给握住，全身上下的疼痛让她很难集中精力发动空间能力——现在，知道了对方危险性的白井黑子，连一点反抗的机会都不愿意给她了，
　　“我要把你打得不省人事，给百合华报仇！”——不不不，其实那家伙没死啊。
　　雪莉有些哭笑不得，随口开了个玩笑，结果被人寻仇来了，这个感觉可真是相当糟糕，不过还没等她开口辩解，白井黑子便又伸手按在了另外一家咖啡厅的壁橱玻璃上，瞬间，透明的玻璃被传送到艾利丝的身体上，它的左臂也被直接切断。
　　“你这小家伙还真是……”
　　雪莉皱着眉头，连忙挥舞起手中的油蜡笔，瞬间，坠落在地上的两只石臂缓缓升起，重新接在了艾利丝的双肩上——仿佛从来没被切断过一般，让白井黑子表情有点不太好看。
　　不管是谁，要是知道了自己面对的是一个打不死的怪物，表情都不会好看的吧。
　　“你最好别把主意打到我身上来。”
　　雪莉似乎注意到了白井黑子开始投向自己的目光，忍不住露出一丝笑意，
　　“我的艾利丝，虽然一般情况下需要我的操纵，但是我也可以让它产生自动控制模式的——至于自动控制模式的它会做出什么事情来，我可不会保证哦。”
　　这就是赤裸裸的威胁了，白井黑子的脸色愈发难看，一时间不知道该怎么行动才好，不过就在两人产生僵局的时候，身后却传来了百合华的声音：
　　“是么？
　　那就只要把这石巨人搞定不就行了吗？”
　　“什么？”
　　雪莉惊讶地扭过头去，看向了身后——只见百合华正在从通道的深处中缓缓走出，脸上还带着有点戏谑的笑容，让她有些意外，按理来说，在不能把上条当麻带出来的情况下，百合华应该是不会选择独自离开的啊，可是如果不使用空间移动能力，她是怎么从那片废墟中出来的呢。
　　“百合华！
　　当麻！”
　　茵蒂克丝看着走出来的百合华的上条当麻，露出了欣喜的表情，
　　“我就知道你们不会有事的。”
　　“……”
　　白井黑子见到百合华安然无恙地从通道里面走了出来，顿时感觉浑身一松，下一刻，她就有些想要对百合华吐出自己心底里的抱怨——不过考虑到这种做法似乎有些怨妇，白井黑子还是连忙将那些念头压制了下去。
　　“唿……要出来还真是不容易。”
　　百合华一边和上条当麻走了出来，一边伸展着双臂——她当然不是用空间移动能力出来的，事实上，她的做法有些暴力直接，那就是直接把那片堵住通道的废墟拆了不就好了？
　　如果用念动力直接推的话，可能会连带地下街的周围都产生坍塌，用空气使的能力也不好使，当然，她也不可能用火球炸，所以思考了很久之后，百合华选择了使用她之前还没怎么熟练的魔法——
　　“模式”，举一反三的她，直接试着把
　　“模式”
　　运用到了自己的手臂上，虽然按照萝拉的说法，这种魔法一般只能用于武器，但是百合华凭借着自己身体上的
　　“金色大衍术”，硬是半摸索地把手臂强化了一番。
　　跟在百合华身后的上条当麻的表情有点抽搐——也难怪，眼睁睁地看着百合华这么一个相当娇俏的妹子，徒手如同拆迁办一样地把废墟强硬地砸开，那视觉冲击力实在是让他有些感觉三观受到了冲击。——啊，感觉不会再爱了。

第十章 类人猿上条当麻
.100118590
　　
　　“真是让我意外，我还以为能多困住你们一下呢……”
　　雪莉一开始还没搞明白百合华是怎么戴着上条当麻从废墟中逃出来的，不过在看到百合华那有些脏兮兮的双手之后，她也立刻就想通了——这家伙居然是用双手硬生生挖开那片废墟离开的，不过她也不傻，心知自己想要对付百合华比较困难，所以她毫不犹豫地将捏着油蜡笔的手一挥，站在她身后的石巨人便立刻挥舞起拳头，对着茵蒂克丝和风斩冰华的方向砸了过去。
　　她的目的从头到尾只有一个，只要能达成目的，那她当然要挑软柿子捏。
　　“这家伙……！”
　　然而不止百合华，现场可也有着另外一个人正关注着，白井黑子看到雪莉挥动了手中的油蜡笔，虽然不知道这家伙的能力原理，但是也能猜得到她准备指挥那个石巨人进行攻击了，连忙冲到风斩冰华和茵蒂克丝的身边，伸手抓住两人的手，然后空间能力发动起来，将两人的身体传送到了地下街的边上去了。
　　白井黑子的空间移动能力，最大限度也就是一百多公斤，将两个人的身体移开之后，白井黑子想要再次发动能力的话，有一秒钟的间隔——而就是这一秒钟的工夫，名为艾利丝的石巨人的拳头已经狠狠地砸了过来，剧烈的冷风刮在白井黑子脸上，让她一时间稍稍有点心慌，结果反而导致她脑内的计算都差点出错，空间移动能力的发动也受到了阻碍。——之前被雪莉用石手掌抓住的时候，自己也是因为紧张没来得及发动能力，然后被抓住之后，身体上的痛苦让自己更加无法使用能力，这才无力对抗，没想到现在居然栽在同一个地方上面。
　　白井黑子脑中有点空白，不过就在石巨人的拳头即将触碰到她的时候，一个人的身影突然出现在了她的身边，并且迅速的抓住了她的手：
　　“你傻了吗！？”
　　下一刻，白井黑子感觉眼前一花，整个人的身体产生了一种失重感——这种感觉很熟悉，是平时自己进行空间移动的时候，因为微妙的误差导致自己的身体有少量悬空而产生的，等她回过神来时，正好看到自己已经不知道什么时候来到了距离雪莉和那个石巨人有十几米的地方，而那个石巨人的拳头，则是正好砸中了地面，在水泥地上砸出了一个深坑。
　　“我……”
　　白井黑子这才清醒过来，她回过头来，看到了抓住自己手的人，正是百合华——一时间她有点愕然，刚才百合华将她从石巨人的拳头底下带走，中间能力发动的间隔几乎可以忽略不计，这已经比她那1秒钟的能力发动间隔高到不知道哪里去了，
　　“你刚才的空间能力……发动速度也太快了吧？”
　　“……现在是说这个的时候吗？”
　　百合华有点无奈地看着白井黑子，不是说风纪委员要接受相当程度的训练，心理素质和思维都必须过硬才行吗，怎么这白井黑子在这个时候就像犯傻了一样，完全看不清局势啊，现在是讨论超能力的时候吗？
　　明显要先把这里的人都救出去再说吧，
　　“黑子，你把风斩冰华和茵蒂克丝带出去。”
　　“啊，好。”
　　白井黑子也不知道为什么，看到百合华这副严肃的表情，一时间有点心颤，听到她的话，下意识地就点头答应了下来——茵蒂克丝和风斩冰华，这两个名字一个是外国名字，一个是女生的名字，所以她一下子就能知道百合华说的是谁，不过犹豫了一下，她把目光投向了站在另一端的上条当麻，
　　“那，那个……”
　　她本来想说
　　“那个男高中生”
　　的，不过不知道为什么，想到刚才上条当麻和百合华略微有点亲密的样子，她一时间就心头不爽，所以开口的时候也变成了相当不礼貌的称唿：
　　“那个类人猿怎么处理？”
　　“类人猿？”
　　百合华正在用空气使的能力制造出暴风，阻挡雪莉操纵艾利丝去袭击茵蒂克丝她们，此时听到白井黑子的话，她反应了一下才明白过来白井黑子是在说上条当麻，顿时有点哭笑不得，虽然知道白井黑子有不小的百合倾向，但是百合华却没想到白井黑子会这么地不待见男性，
　　“当麻的话，他拥有无效超能力的右手，你的空间移动无法带走他，让他留在这里吧，而且，他的右手对这家伙的石巨人也有效。”
　　“啧，叫得真亲密啊。”
　　听到百合华的话，白井黑子虽然有点抱怨，但是还是听她的话，空间移动能力发动，瞬间消失在原地又出现在不远处的茵蒂克丝和风斩冰华的身边，然后伸手抓住了茵蒂克丝的手，
　　“抓紧了，我先带你离开这里，然后再回来把这位风斩同学带走。”
　　说完，还狠狠地瞪了刚才跑过来查看茵蒂克丝等人情况的上条当麻一眼，让上条当麻顿时有些不解，似乎是不知道自己什么时候招惹了这个常盘台的女生——最后，他也只能认为常盘台的女生们大部分都有病。……还病得不轻，比如会时不时发疯去小巷子里面刷不良少年。
　　“等一下。”
　　茵蒂克丝看着白井黑子拉着自己的手，说要带自己离开这里，连忙叫住了正准备发动能力的白井黑子——她现在也算是知道了，自己在这里也派不上多大用场，不过在临走前，她还是连忙对着正在用念动力阻挡着石巨人的百合华高声说道，
　　“百合华——你能使用魔法，对吗！？”
　　刚才听上条当麻说过了，百合华可以使用魔法，这着实是让茵蒂克丝吓了一跳，毕竟在她认知中，能力者是不可能使用魔法的，但是她相信上条当麻不会骗自己，所以即使脑海里的常识告诉她不可能，她还是决定询问一下。
　　“是啊，怎么了？”
　　百合华的念动力狠狠地轰在石巨人的拳头上，将石巨人那看起来坚固无比的石拳强行击溃，化作无数残破的石头碎片，但是在雪莉口中微妙的吟唱声中，那些石碎末很快又恢复成了石巨人身体的一部分。
　　“该死。”
　　雪莉瞳孔一颤，她似乎知道茵蒂克丝要干什么了——那可是禁书目录，虽然不能使用魔法，但是……
　　“这个石巨人是卡巴拉术式，以模仿卡巴拉教义中的‘人类创造’为原本，概念而产生的复制人产物，所以……”
　　雪莉似乎是想要操纵石巨人阻止茵蒂克丝继续说下去，然而在百合华的念动力不断地撼动之下，她别说前进了，保持住不被压回去就很困难了，茵蒂克丝见状，放心地继续对着百合华高喊道，
　　“借助符文，以‘ansuz’为中心，‘naudiz’为节点，启动任意术式，就能很轻易地分解掉这个石巨人的身躯——然后，找到这个石巨人的核心，将其破坏！”
　　白井黑子站在茵蒂克丝的身边，愣愣地看着茵蒂克丝在对着百合华说着一些她完全听不明白的东西，而更加让她觉得意外的是，百合华居然在很认真地听着茵蒂克丝的话，这让她表情有点僵硬，口中喃喃地重复了一遍她们的话中刚才出现过的一个词语：
　　“魔法……？”
　　==========================================================PS：又是新的一周了，求推荐票（叹气

说明
.100118927
　　这几天因为学车的缘故所以总是只有一更……不过马上就好了，再等几天就学完了，到时候一定会恢复两更的，回头我再看看能不能有机会把缺的补回来吧（擦汗顺便很多说想看床戏的……你们没那么饥渴吧，好歹等我把这点儿剧情过完吧，床戏也要找个空闲的时间再说啊最后还是求一下推荐票吧

第十一章 婚后光子的夺权计划
.100119220
　　
　　“终于到这一天了啊……”
　　婚后光子手中捏着自己那把几乎不离手的扇子，用扇面微微挡住了自己的半张脸，尽可能地让自己看起来更加具有神秘感，此刻的她，正在常盘台教学楼的一间部室中，和名为七七原抚子的敌人对峙着，而在部室中，数十名身穿常盘台制服的莺莺燕燕，正满脸紧张地看着这两人。
　　常盘台中学对于学生们的素质教育极其看重，所以除了必要的课程和超能力训练以外，不论是社团活动还是派系，校方都只会在必要的程度上进行约束，却不会进行干涉，现在，七七原抚子和婚后光子她们所在的这间部室，就是百合华派系的一个活动地点。
　　和食蜂操祈不同，百合华对自己的派系一直都不怎么管理，在这个派系中，几乎都是由百合华的狂热爱好者们聚集起来自发形成的庞大组织，也由于其自由性，甚至于别的常盘台派系的成员都时不时来给百合华应援一下，可以说在常盘台的派系中也是一个另类，不过即使如此，这个派系平时也是有领导者的。
　　此刻，作为百合华派系的领导者，七七原抚子正满脸严肃地看着站在自己对面的婚后光子——这个家伙她认识，明明只是个转学没多久的家伙，上个学期还来挑衅过百合华，结果被百合华一阵诱惑就折服了，还偷偷地加入了百合华的派系，甚至于到现在，这家伙居然还想和自己争夺百合华的派系的管理权。——是可忍孰不可忍。
　　“七七原同学，放心地把百合华大人的派系管理权交出来吧，我会让更多人知道百合华大人的魅力的！”
　　婚后光子扇动着自己的小扇子，眯着笑眼看着七七原抚子，一副成竹在胸胜券在握的表情，就连对七七原抚子的话都变得有些轻佻了起来，仿佛这个管理权已经是她的囊中之物了一般，
　　“而且作为婚后航空的继承人，我的管理水平并不会比你低。”
　　“你想得美。”
　　七七原抚子嗤笑一声，用略带鄙视的目光看着婚后光子那没有被扇子遮住的双眼，
　　“你上个学期还去挑衅过百合华大人，难道这么快就忘记了吗？
　　如果不是百合华大人大人有大量，你今天还不知道是什么样子呢？”
　　婚后光子加入百合华派系没有多久，这的确是婚后光子的硬伤，此刻被七七原抚子提出来，坐在教室中的其他成员也忍不住点了点头。
　　“是么？”
　　婚后光子似乎并不意外七七原抚子会说出这种话来，她既然敢争夺这个权位，当然是已经做好了充足的准备，
　　“但是，也正是因为百合华大人与我的接触，我见到了更多的百合华大人的魅力——在座的各位虽然都是被百合华大人的魅力所折服，但是想必，没有多少人近距离地感受过百合华大人那令人着迷的力量吧？”——的确如此。
　　婚后光子说的话有理有据令人信服，虽然大家都是因为百合华的魅力而聚集起来，但是像婚后光子那样被百合华近距离诱惑的确实少，一听到婚后光子的宣言，众人又好像觉得让婚后光子这个充分感受过百合华魅力的人来领导似乎没什么不妥。
　　这就是百合华不管事儿的结果了，自发组织起来的派系就是没个严格的规章，不像食蜂操祈的派系那样层次分明，很多东西比较散漫。
　　“口胡！”
　　七七原抚子一下子有点慌，她一开始就把婚后光子最大的缺陷给说了出来，没想到反而被婚后光子将了一军，看到下面的派系成员们都有了赞同之意，她连忙开口反驳道，
　　“婚后光子，你虽然是近距离感受过百合华大人的魅力，但是你终究还只是一介新人，就算让你来领导这个派系，你能有办法宣传百合华大人的魅力吗？”
　　“当然。”
　　婚后光子的语气中带着无与伦比的自信，把七七原抚子这个坚定不移了一年多的百合华党都给压了下去，
　　“为了能够更加好地宣传百合华大人的荣光，我还特地翻阅了很多资料——甚至于，因为世人们对百合的美好在漫画中体现得比较多，我还为此去翻看了不少漫画资料。”
　　“可笑，看漫画能看出什么东西来。”
　　七七原抚子咧开嘴，看着婚后光子如此说道。
　　“那可未必啊，七七原同学，漫画中也是有很多可以学习的东西的。”
　　明明刚才还说只是翻阅一下资料，结果在被七七原抚子说了那种话之后，婚后光子却脸色顿时变得有些不太高兴，一伸手，她说道，
　　“在漫画中，也是有讲述女孩子之间的事情的，比如说我在一个漫画中看到过的场景，一个女孩子暴走的时候，另一个女孩奋不顾身地利用亲吻唤回了那个女孩的理智——这种能让我切实感受到女孩子之间纯洁情谊的场景，假如能代入到和百合华大人之间的话，即使是心灵都会被净化的。”——不，那只是你单纯地在意淫吧？
　　而且现实中哪有那种女生暴走的剧情。
　　七七原抚子很想吐槽，这婚后光子貌似是看漫画走火入魔了。
　　“那个……婚后同学。”
　　就在七七原抚子想要开口说些什么的时候，原本坐在下面围观的女生们之中，一个女孩突然举起手来弱弱地这样问了一句——七七原抚子扭头看去，发现提问的是一个戴着眼镜的少女，七七原抚子有点印象，她记得这个女孩是个比较喜欢看漫画的孩子，
　　“能问一下你看的是那本漫画杂志吗？”
　　“《少〇JUMP》啊。”
　　“啊……？”
　　那个女孩愣了一拍，如果她没记错的话，《少〇JUMP》明明是少年漫画杂志吧，里面会有百合漫画吗，犹豫了一下，她继续问道，
　　“那你看的哪部漫画呢？”
　　“好像是叫……《暗〇教室》。”
　　“……”
　　那个女孩的眼神变得有些诡异，
　　“婚后同学……你看错漫画了，那本漫画的主角虽然看起来很清秀，但是……的确是男孩子没错。”
　　“……啊？”
　　这次轮到婚后光子傻眼了。
　　===================================================PS：有人问婚后光子一直没出场，所以来一章说明一下她现在在干什么所以还是求推荐票啦，就算让我两更也得给我点动力吧>_<

第十二章 你再放波动拳，我就要报警了
.100119618
　　白井黑子握着茵蒂克丝的手，空间能力不断地发动，在地下街的通道中不断地穿行着，很快就远离了百合华他们所在的战场，朝着安全的出口处移动过去，不过，虽然已经离开了危险地区，但是白井黑子的表情却依然有些纠结，眉头紧锁着，一点儿也没有轻松下来的意思。
　　“那个……茵蒂克丝，是吧？”
　　犹豫了一下，白井黑子趁着自己和茵蒂克丝落在通道中一个比较安全的角落时，叫了一声茵蒂克丝的名字——虽然这个名字听起来颇为古怪，类似于外国人的名字却又较为另类，但是白井黑子却也没有那么多时间去计较这种东西了，
　　“之前你对百合华说的‘魔法’……是怎么回事？”
　　“唔呃……”
　　被白井黑子这么一问，茵蒂克丝一时间有点语塞，刚才急着想把卡巴拉术式的对应方法告诉百合华，却忘记了这里还有一个并不知道魔法侧存在的超能力者，虽然自己曾经也对第一次见面的上条当麻说过魔法的事情，但是之后也被上条当麻警告过——千万不要对不熟悉的人说起魔法师的事情，
　　“那个……其实就是超能力啦，你看，因为我是修女，所以更加习惯用比较……比较中二的说法。”
　　中二这个词是从一本叫做《中二病也要谈〇爱》的轻小说上面了解到的，不得不说茵蒂克丝在试图了解日本文化的时候，真是了解错方向了，除此之外，她似乎还看了不少少年漫画的样子，真是无法想象茵蒂克丝以后会变成什么样子。
　　“少骗人了，第七学区里面哪有你这样的修女。”
　　白井黑子毫不留情地戳穿了茵蒂克丝的谎言，学园都市本来就是以科学为主的大本营，宗教相关的教堂什么的近乎没有，第七学区这种学校林立的区域，更是看不到任何神秘侧的东西，即使常盘台有些家规严格的大小姐有着一定程度的信仰，那也最多在脖子上挂个十字架，宿舍摆本圣经，也没见过茵蒂克丝这样穿着白色的修女服就跑出来的，
　　“而且仔细一想——那个黑皮女使用的能力在很大程度上有些繁琐，如果她的能力只是控制废墟或者控制土壤，那完全没必要特地把那些东西捏成人形，除非……”
　　白井黑子看了一眼满脸冷汗的茵蒂克丝：
　　“除非，她的能力只能操纵人形的石头。”
　　的确，雪莉的魔法是以卡巴拉教义为主，以
　　“神用泥土塑造人类”
　　为中心思想，结合了英国清教的术式，从而产生的操纵石巨人的魔法，所以石巨人必须要以人类为原型，这是最基本的原则，哪怕是只操纵眼睛、手也可以，但是绝对不能偏离
　　“人形”
　　这一要素。
　　如果是之前不知道魔法存在的白井黑子，自然是不会猜测到这上面去的，但是茵蒂克丝提到了
　　“魔法”，而且百合华这种偶尔会吐吐槽的人居然默认了茵蒂克丝的说法，那就不得不让白井黑子怀疑了——虽然觉得魔法这种东西的存在太过玄幻，但是对百合华的信任，让她不得不对
　　“魔法”
　　产生了怀疑：
　　“告诉我吧，关于‘魔法’的事情。”
　　“我……”
　　茵蒂克丝快要哭出来了，上条当麻只告诉了他不能把
　　“魔法”
　　的事情随便告诉别人，但是没有告诉她
　　“魔法”
　　被别人追问的时候该怎么应答。
　　“……是有什么难言之隐吗？”
　　白井黑子看着茵蒂克丝的表情，似乎知道了茵蒂克丝是不想说了，忍不住叹了口气，她似乎也发现自己是太急躁了点，毕竟茵蒂克丝看起来还只是个小孩子，她这样逼问也难免会吓到对方，
　　“‘魔法’这种东西……是不能让学园都市的人知道的吗？”
　　茵蒂克丝听到白井黑子的问题，连忙点了点头。
　　“那……为什么百合华会知道？”
　　白井黑子有点不解，她总感觉自己和百合华之间就像是突然立起了一堵名为
　　“魔法”
　　的高大壁垒，原本以为自己和百合华已经能称得上是朋友的关系，勐地被建起一座自己一直不知道的鸿沟，让白井黑子有点不太舒服，
　　“而且听你的说法，她还会使用魔法的样子？”
　　“唔……”
　　茵蒂克丝微微皱起眉头，有点苦恼——眼前的白井黑子看起来和百合华的关系很不错的样子，稍微动用她那比较简单的头脑思考了一下，茵蒂克丝最后得出了一个
　　“朋友的朋友也是朋友”
　　的结论，既然是朋友，那么告诉她的话，大概上条当麻也不会生气的吧，所以茵蒂克丝犹豫了一下，还是开口解释了起来，
　　“其实，在学园都市之外，是存在着‘魔法’这种东西的——”
　　================================================================以‘ansuz’为中心，‘naudiz’为节点，百合华的火球砸在雪莉的石巨人身上，瞬间就将石巨人的身躯给砸成了碎片，让雪莉的表情变得有点狰狞——原本百合华的那点儿火焰魔法根本无法对自己的艾利丝造成什么伤害，但是自从被茵蒂克丝提醒过之后，哪怕是一点火花，都能把艾利丝的身体砸散架。
　　“还真是好用啊。”
　　看着自己的火球造成的结果，百合华有些啧啧称奇，到底是脑海中记录着十万三千本魔道书的茵蒂克丝，对于几乎所有在录的魔法都有所了解，雪莉的魔法也不例外，百合华在英国清教没学别的，就学了一些符文魔法，所以这种需要用符文解决的对手，对她来说再合适不过了。
　　“该死……”
　　雪莉右手的油蜡笔一挥，地面上的碎石缓缓挪动起来，眼看着就又要聚集起石巨人的雏形，却被突然冲上前来的上条当麻给打断了。
　　“给我碎啊啊啊啊啊啊——”
　　上条当麻的右手毫不留情地轰在了石巨人的身上，反冲力让上条当麻的右手有些发红，毕竟这玩意儿可是石头，不过效果也是很明显的，一拳下去，还没来得及聚合起来的石块又被击散，被魔法牵引着的石头上面的力量，在上条当麻的右手面前简直就是个笑话，瞬间落回地面变成了普通的石块。
　　“不行……这两个家伙太难缠了。”
　　雪莉的脸色终于无法保持淡定了，上条当麻还好，毕竟他必须近身才能阻碍自己，但是百合华这家伙掌握了解除自己术式的方法之后，时不时放个修改了符文的火球出来，动辄就把自己的石巨人给砸成了碎片，反复了好几次之后，雪莉已经认清了自己现在在她面前讨不到好的事实。
　　玩过街机吗，现在百合华给雪莉的感觉，就像是一个一直蹲着防御，时不时站起来放个波的那种，让她想吐血。
　　=================================================PS：上一章居然说我水……怎么能叫水呢？
　　这叫多线描写——写小说的事情，能叫水吗？
　　然后还是求推荐票

第十三章 黑子快被抢走啦笨蛋
.100120042
　　
　　“这两人怎么还不出来啊……”
　　要说现在地下街中最焦急的，恐怕不是雪莉，也不是白井黑子，而是御坂美琴了，等候在地下街的隔板墙外，御坂美琴整个人都紧张得满身冷汗，就连旁边的风纪委员和警备员们看着御坂美琴都觉得很累——似乎因为太担心百合华和白井黑子在里面的状况了，御坂美琴从刚才开始就不停地在来回踱步，直到现在都没有停下来过。
　　要不是因为担心隔板墙被打开之后，有可能会让恐怖分子浑水摸鱼逃出来，御坂美琴现在真的很想一发超电磁炮打过去，把隔板墙轰个粉碎，然后亲自进去地下街把白井黑子和百合华找到，奈何要是自己真的这样做了，到时候救援出了差错自己可就成罪人了，她终究还是有点头脑，控制住了自己没有在这种重要的时候干出什么出格的事情来。
　　“御坂同学，你要不要稍微坐下休息一会儿。”
　　一个风纪委员少女看着御坂美琴几乎没停下地来回走了半天了，擦了擦额角的汗，对御坂美琴如此问道——现在外部的工作基本上都已经处理完了，就等着地下街里面的情况了，如果能镇压住那个恐怖分子，那里面的警备员就会联系他们打开隔板墙，如果再等十几分钟都没有消息传来的话……那恐怕要出动更多风纪委员和警备员了。
　　“没事儿，我还好。”
　　御坂美琴心慌慌地来回踱着步，白井黑子之前说着要去找百合华，结果离开之后就一直没有音信了，按理来说这都快二十分钟了，逛遍整个地下街早就足够了，难道白井黑子她们真的是撞上里面的恐怖分子了吗。
　　不过终于，很快御坂美琴在心底里的祈祷就得到了回应，只见眼前一花，两个人的身影突然凭空出现在了地下街的入口处，定睛一看，御坂美琴的双眼顿时一亮，看着出来的2个身影，她的语气终于变得稍微开心了起来：
　　“黑子！”
　　“姐姐大人！”
　　白井黑子带着茵蒂克丝出来了之后，看着等在这里的御坂美琴，脸上也露出了一丝欣喜的笑容，不过很快，她就微微一愣，收敛起了脸上的表情，将茵蒂克丝交给旁边的风纪委员，对着御坂美琴有些焦急地说道，
　　“姐姐大人，现在不是交谈的时候——百合华在里面遇到恐怖分子了，而且除此之外，还有个无辜人员在里面，我先进去把里面的人送出来。”
　　说完，又扭头看向了一边的风纪委员少女：
　　“里面的警备员基本上全灭了，如果待会儿我没有出来报信的话，就准备好让更多的人进去控制场面吧——敌人很强，要做好和一个level4能力级别，甚至略超过的人作战的准备。”
　　说完，白井黑子的身影一闪，空间能力就将她带离了这里，让御坂美琴稍稍有些意外——她本以为白井黑子又会像以前那样扑倒自己身上来，要知道，就在今天上午，自己刚把她从那个恐怖分子的石手中救出来时，白井黑子甚至都不顾她身上的擦伤就扑了上来，这次怎么转性子了？
　　===============================================================
　　“可恶……”
　　雪莉坐在石巨人的手上，正在操纵着石巨人在地下通道中奔跑着，而在她的身后，百合华正在用空间能力追赶着自己——这实在是耻辱，她居然被一个在学园都市中的能力者给打得不得不逃，虽然百合华对魔法侧的身份是魔法师，但是基本上有点脑子的都知道，这只是外交措辞罢了，即使是一个能使用魔法的特例，但她实际上还是一个超能力者。
　　“你逃不掉的。”
　　雪莉的逃跑没有持续一会儿就被追上了，论速度，空间能力绝对是一流的，因为那已经是跨越了空间的移动，严格意义上来说都不能算作速度了，瞬间，百合华的身影出现在雪莉逃跑的前方通道中，然后右手一挥，口中轻轻叨念着她那让雪莉觉得简直不可理喻的吟诵词，巨大的火球对着石巨人的身躯就砸了过来，
　　“没有什么事情是一发火球术解决不了的，如果有，那就两发！”
　　“两发你个大头鬼啊！”
　　雪莉终于忍不住吐槽了，这个世界上，被魔法打败不足为奇，被一个十分神秘而古朴的强大魔法击败也不是耻辱，但是被一个槽点多得吐不完的魔法给击败，那就是在是让人郁闷了，百合华的魔法乍一看没问题，可是只要听过她的吟诵词，没有人能接受被这种奇怪的魔法击败的结局，
　　“去你的火球术！”
　　这次雪莉学乖了，右手的油蜡笔一挥，石巨人的右手关节勐地脱落，仿佛一个出膛的炮弹一般迎着百合华的火球就砸了过去，瞬间，伴随着粉尘和剧烈的爆炸声，火球将空中的石手臂砸成碎片，不过石巨人的本体却并没有受到伤害。
　　“居然学聪明了。”
　　百合华有点意外，这家伙居然会想到用甩手的方式来挡住自己的火球，
　　“不过，你已经没有退路了哦。”
　　雪莉皱着眉头，坐在石巨人的左手上扭过头去看向了身后，只见上条当麻和风斩冰华也已经追了上来——的确，现在看起来自己不管怎么都无法从这两个家伙的手中逃脱了，但是……正如她所说的，她的目标根本不是要从这两个人手中逃走，而是要打碎魔法侧和科学侧的关系。——柿子要挑软的捏！
　　雪莉的右手勐地挥动，地面上无数碎石被聚集起来，构成了石巨人的右臂接在了上面，然后毫不犹豫地对准风斩冰华的方向狠狠地砸了过去——只要能把风斩冰华这个虚数学区的钥匙杀死，就算被上条当麻和百合华抓住也没事儿。
　　“休想！”
　　上条当麻自然注意到了雪莉的想法，身体一动，挡在了风斩冰华的面前，然后右手迎着石巨人的右手挥了过去，而与此同时，百合华也没有犹豫，一个火球术就对着石巨人的身体砸了过去——这一次，雪莉根本没有任何抵抗，就看到上条当麻的右手击中了石巨人的右拳，百合华的火球也砸中了石巨人的身体，刹那间，整个石巨人的身体都崩溃，雪莉的身躯也被抛到了半空中。——但是，雪莉的嘴角却勾起一抹笑容。
　　一般来说，雪莉只能同时制造出1具石巨人，现在这具石巨人在上条当麻和百合华的联手下，已经几乎崩溃，她索性就直接放弃了对这具石巨人的操纵……这样一来，她就有能力制造出别的东西了。
　　“啊——！？”
　　在石巨人崩溃的同时，风斩冰华勐地发出了惊叫声，只见她脚下的无数碎石和土壤，以及周边废墟中的各种零件全部勐地聚合在一起，化作了一只巨大的岩石右手，紧紧地抓住了她的身体——一时间，被这突如其来的袭击弄得有些发蒙的风斩冰华除了大叫一声以外，什么事情也做不了。
　　她没有接受过白井黑子那样的风纪委员训练，这种情况下连抵抗都没有就被抓住了，雪莉嘴角的笑容变得有些残忍，右手中的油蜡笔对前一挥，口中低声说道：
　　“搞定了。”
　　嘭——！！！
　　捏住风斩冰华的右手勐地握拢，上条当麻和百合华刚把视线投过来，就看到风斩冰华的身躯如同一个破旧的包装盒一般，被轻而易举地捏扁。
　　====================================================PS：别人推荐票变少了都是减少更新，我已经在尽可能维持更新了，结果反而还没有别人推荐票涨得快……不开森

第十四章 科学侧的学生都是怪物吗
.100120973
　　
　　“百合华！
　　我来了！
　　那个风斩冰华现在怎么样……”
　　白井黑子在外面大致交代了一下事情之后就赶快回到了百合华她们所在的地方，正好看到百合华和上条当麻联手将石巨人打崩溃的一幕——她并不知道石巨人是可以不断再造的，看到石巨人被击溃还兴奋了一下，然后对着百合华唿唤着，想要把那个之前提到的名为风斩冰华的女孩子带出去。
　　然而下一刻，白井黑子的话就哽在了喉咙里面，因为那个操纵着石巨人的黑皮女人，在自己的身体从崩溃的石巨人上落下来的时候，居然连身体都还没落地，就已经又制造出了一只巨大的岩石手，一如当初捏住自己的那只——不过这一次，这只岩石手不是朝着自己，而是朝着站在一边的风斩冰华身上狠狠地握了过去！
　　就这样，众人亲眼看着那只巨大的石手将风斩冰华的身体捏扁，整只石手掌都几乎完全合拢，留下的缝隙几乎只剩下几根筷子那么粗，换句话说，风斩冰华那原本还发育得十分不错的身体，在一瞬间被捏成了几根筷子一般的粗细——用脚趾头想想都知道，这种情况下基本上没人能活得下来。
　　“呜呃……”
　　上条当麻的表情变得僵硬了起来，虽然也不是没经历过大事件了，但是这种活生生把人捏成细条的场景还真是让他有些不适，不过在短暂的哑然之后，取而代之的就是极度的愤怒——风斩冰华可是活生生的人啊，这个名为
　　“雪莉o克伦威尔”
　　的女人，居然就这样轻描淡写地将她杀死了，
　　“你这个混蛋——！！！”
　　“冷静！
　　当麻！”
　　然而当麻还没来得及朝着雪莉落地的方向扑过去，就被百合华一个念动力抓住双腿，扯在了原地，面对上条当麻回过头来瞪向自己的那夹杂着愤怒和不解的眼神，她眯起了双眼，伸手朝着那只岩石手——或者说已经捏成岩石拳的地方指了指，然后说出了疑点所在，
　　“你没发现吗？
　　那里……没有血迹。”
　　“……诶？”
　　被百合华这么一说，上条当麻也注意到了，那只已经将风斩冰华的身体整个捏碎的岩石手中，居然没有一点血流出来，在这个已经经历过很多次爆炸的地下街中，就算是路边都能依稀看到一些被砸伤或者刮伤的人留下的血迹，然而那个已经几乎被捏碎的风斩冰华，却没有一点血液流出——那只岩石拳头明显没有什么密封性，血液不流出来着实是太异常了。
　　“嗯？”
　　雪莉从地上站起来，她都已经做好了被百合华和上条当麻狂轰滥炸的准备了，结果万万没想到两个人居然意外地安静，听到百合华的话，她也忍不住抬起头来朝着自己制造出的那只石手的方向看去，结果发现果然和百合华所说的一样，居然一点血迹都没有，
　　“怎么可能……”
　　明明只是虚数学区的钥匙而已，也不见有超能力的迹象，按理来说被捏碎成那个样子不可能存活的啊？
　　雪莉的表情有点慌乱，连忙伸手将手中的油蜡笔挥了挥，瞬间，岩石组成的巨手崩溃开来，化作废墟砸在地上，而与此同时，已经被捏成条的风斩冰华落在了地上。——众人顿时感觉毛骨悚然。
　　因为风斩冰华真的是被捏成条了，不是那种正常人被捏碎时的血肉条，而是像一个充气的娃娃被抽取了气体后拧成一条的那种状态——风斩冰华仿佛没有骨骼和血肉一般，被称为
　　“皮肤”
　　的外表皱巴巴地凝聚在一起，依稀还能看到那根人柱上面，风斩冰华惊慌失措的瞳孔。
　　她还活着！
　　刚赶到现场的白井黑子倒抽一口凉气，虽然在这个超能力横行的学园都市中，各种奇异现象已经数不胜数了，不过像这样具有视觉冲击力的场面她还是第一次看到，不过在见到风斩冰华这种情况后，她的第一反应是在脑海里搜索了一下有没有类似的能力，最后在得出
　　“没有这种能力”
　　的同时，她心里还不由地思考了一下
　　“这该不会就是魔法吧”。
　　“……这是什么超能力？”
　　上条当麻有些惊疑不定地看着风斩冰华——在这短短的数个唿吸之间，风斩冰华的身体居然开始恢复了起来，就像是对着一个拧成条的皱巴巴的气球充气一般，风斩冰华的身体开始缓缓地朝着正常人的体型恢复了起来，而在整个过程中，风斩冰华都是满脸惊恐……很显然，她也发现自己身体的异常了。
　　“这看起来可不是超能力。”
　　百合华表情有点凝重，风斩冰华脸上的表情意味着她可能自己都不清楚自己身体的异常情况，百合华思考了一下风斩冰华是魔法师的可能性，但是风斩冰华连自己都不知道自己身体的状况，说她是魔法师也说不过去，
　　“不过，至少看起来风斩冰华不会那么容易被杀死的样子。”
　　“呵……呵呵……”
　　雪莉也回过神来了，看着已经完全变回了人的身体的风斩冰华，她露出了诡异的笑容，
　　“真意外……原来虚数学区的钥匙居然是这种怪物。”
　　“我……我不是……”
　　突然被叫做怪物，风斩冰华的表情愈发地惶恐不安，她的目光还停留在街道一边的服装店玻璃橱窗上——透过反光，她看着自己最后恢复的双手在缓缓地从干瘪的仿佛只有皮肤的状态，变回了充实的人手，不信邪的她还双手互相握了握，发现自己的双手和正常人的双手没什么区别，这反而让她更加惊恐了起来，
　　“我不是怪物……我……”
　　“风斩！”
　　白井黑子看着风斩冰华的样子有些不对劲，虽然很惊讶于风斩冰华刚才的那种死不了的状况，不过在听茵蒂克丝说过了
　　“魔法”
　　的存在之后，白井黑子的接受能力明显提升了一个档次——看起来似乎是把所有科学解释不通的东西都归结到
　　“魔法”
　　上面去了，要是让魔法侧的人们知道他们莫名其妙背了个锅，一定会很郁闷的吧，
　　“快到这边来！
　　那边太危险了！”
　　白井黑子可不知道风斩冰华是不是永远不会被杀死，或许她认为风斩冰华这种状态只能保命一两次什么的，不过在听到白井黑子的话之后，风斩冰华浑身一个激灵，脑海中的防线似乎在一瞬间就崩溃了，发出一声尖叫之后，风斩冰华捂着头，在白井黑子愕然的目光中朝着地下街的更深处逃跑了。
　　“……看来那个家伙还不知道自己身体的状况呢。”
　　雪莉露出一丝诡异的笑容，然后抬起头来看着正戒备地看着自己的上条当麻和百合华，耸了耸肩，
　　“看着我干嘛，那家伙的身体又不是我动的手脚——我现在可打不过你们，你们没必要这样盯着我。”
　　看来雪莉已经几乎放弃要和上条当麻与百合华对抗了，毕竟打不过他们，唯一在场的软柿子风斩冰华又一看就是打不死的人，雪莉叹了口气——科学侧的学生都是怪物吗？
　　========================================================PS：抱歉，昨天又只有1更……今天要驾校考科目三，我不确定能不能两更，但是我会尽力的_(:з」
　　∠)_就算今天又没能两更，我明天也一定会恢复的，如果明天还没恢复两更你们就可以不投推荐票来进行抗议，我发誓……你们看我这么毒的誓都发了……还有，
　　“今天”
　　是指这个12点之后的今天哦……请求读者原谅，再顺便求求推荐票，面包会有的，床戏也会有的

第十五章 我对暴力狂不感兴趣
.100121563
　　
　　“喂！
　　等等啊！”
　　等白井黑子回过神来时，风斩冰华已经跑到了地下街的深处，连影子都没看到了，有些焦急地叫了一声，白井黑子连忙朝着风斩冰华的方向追了过去，空间能力发动后，她的声音在半空中闪过几道残影之后，也跟着风斩冰华飞快地闯进了深处。
　　“当麻，你也去追风斩吧。”
　　看到上条当麻一副纠结不定的表情，百合华对着他说道，然后将目光放回到自己身前仿佛事不关己地坐在那里的雪莉，她淡淡地说道，
　　“我来看着这个家伙。”
　　“那……那就拜托你了，百合华。”
　　上条当麻犹豫了一下，最后还是决定听百合华的话去追风斩冰华，毕竟他现在的确很好奇风斩冰华的身体状态，也很担心她的精神状态，风斩冰华刚才惊恐的表情不似作伪，所以风斩冰华肯定也是今天才第一次见识到自己身体的不正常，这个时候的她需要别人的安抚才行，所以上条当麻对着百合华点了点头，拔腿就追过去了。
　　“你不去吗？”
　　雪莉抬起头来，有些好奇地看着坐到自己对面的百合华——她听自家清教主教说过，这个家伙貌似在几个月前还是个千金大小姐的样子，现在百合华居然和自己一样完全不在意地上的灰尘，就这样坐在了废墟上的行为让她微微有点侧目，看起来也不像是娇生惯养的大小姐的样子。
　　“我要是也去了，你万一跑出去袭击茵蒂克丝怎么办？”
　　百合华又不是傻，对着雪莉毫无形象地翻了个白眼，她摇了摇头，
　　“而且我和风斩冰华并不是很熟悉……这个时候，让当麻去安慰他或许更好吧。”
　　“啧啧啧，我还以为你是一个见到女性就会往上扑的人呢，没想到现在倒是让我改观了一点儿。”
　　雪莉砸吧砸吧嘴唇，似乎有些意外百合华在她面前表现出来的形象，毕竟从刚才开始，百合华在她眼中就一直是一个很有女人缘的奇葩女性，不论是那个叫做白井黑子的小丫头，还是茵蒂克丝，都明显对百合华有一定程度的好感——即使是风斩冰华，虽然一直没敢接触百合华，但是视线也在百合华身上停留了挺长时间，
　　“原来你不是那样的人啊。”
　　“这是偏见，你这家伙完全是在凭借自己的主观臆测来看待别人。”
　　百合华瞥了一眼这个家伙，明明入侵了学园都市却在自己面前表现得一副好像人畜无害的样子，
　　“话说你好像对我挺熟悉的。”
　　“整天被大主教在耳朵边嚷嚷，想不熟悉都不行啊。”
　　雪莉似笑非笑地看了一眼百合华，不得不说，百合华的卖相确实很好，即使是一贯不怎么被她吸引的男性，也不得不承认她是一个难得一见的美少女，这样一看，雪莉似乎也不是不能理解为什么萝拉和清教女子宿舍的修女们会被百合华吸引了，
　　“你还别说——仔细看看你的样子，还真的是挺吸引人的。”
　　“抱歉，我对暴力狂没有兴趣。”
　　百合华打了个寒颤，连忙对着雪莉双手比了个叉，她可不希望又招惹上一个人，最近在她身边环绕着的女生已经够多的了，而且听雪莉所说，就连萝拉都有药丸的趋势，要是再招惹一个英国清教的人，估计总有一天自己会被魔法侧以
　　“邪教”
　　的名义讨伐的吧。
　　“那可真是遗憾。”
　　雪莉叹了口气，耸了耸肩无奈地如此说道，说实话刚才她看着百合华还真的心动了一下，不过被百合华这样当面拒绝了，倒是让她有点儿郁闷，一时间，场面变得有些沉闷了下来——百合华犹豫了一下，最后还是决定把自己心底里的疑惑给问出来：
　　“你入侵学园都市，说是想要挑起魔法侧和科学侧的战争火苗……是为什么？”
　　“……”
　　雪莉听到百合华的话，略微沉默了一下，虽然自己对百合华有那么一点儿好感，至少并不会觉得厌恶，但是自己挑起战争的缘故可是个秘密，她可不会随便对人说起，所以微微阖上双眼，她没有回答百合华的问题，而只是淡淡地说了一句让百合华完全不懂的话，
　　“你不会懂的——科学侧和魔法侧，是不可能共存的。”
　　说完之后，也不等百合华再次发问，她就睁开眼睛看着百合华，好奇地问道：
　　“不过，为什么你可以在使用超能力的同时，使用魔法？
　　这种事情是不可能完成的吧。”
　　“……我也不知道，不过我的体质确实是异于常人吧，就连超能力都有些特例。”
　　雪莉似乎是在转移话题，不过百合华还是回答了她的话，听到百合华的回答，雪莉的双眼似乎有点迷茫，好像回忆起了什么东西一般，最后，她表情复杂地看着百合华，幽幽一叹：
　　“要是，艾利丝也和你一样的话该多好……”
　　=======================================================================上条当麻在地下街奔跑着，手中还拿着手机——就在刚才，他从小萌老师那里接到了一个电话。
　　本来在这个封闭的地下街中，信号是很差劲的，不过似乎因为自己刚才跑到了相对信号较好的地方，所以一下子就接收到了小萌老师打来的电话，除此之外，还有好几次通话未接通的提示，本来还在忙着追逐跑得飞快的风斩冰华的上条当麻，犹豫了一下还是接了小萌老师的电话，并从小萌老师口中得到了一个惊人的推测。——风斩冰华，是由学园都市之中，无数超能力者的AIM力场构成的。
　　学园都市里，有各式各样的超能力者，每个超能力者都会在无意识间放出微弱的力量——虽然每个人释放出的力量都很微小，但是全部聚集在一起之后，或许就会整合出一个完整的意义，就好像B或P之类的英文字母，本身并没有任何意义，但是如果将好几个英文字母排列起来，就可以组成像SELECT或START之类有意义的文字。
　　发火能力者的AIM力场变成了风斩冰华的体温、电击能力者的AIM力场变成了风斩冰华的生物电，无数的AIM力场最后变成了风斩冰华的本身——上条当麻想起来了，虽然今天和风斩冰华见过面，也遇到过小萌老师，但是有时候风斩冰华会突然消失，八成也是因为她本身就不是普通人类吧。
　　“那么，当麻，你现在准备怎么办呢？”
　　小萌老师在手机中问出了这样的问题。——是啊，怎么办呢？
　　风斩冰华并非人类，而是AIM力场的聚合体，在不少人的眼中，这种打不死的怪物很可怕的。
　　但是……
　　“那还用说吗？”
　　上条当麻的表情带着笑容，对于他来说，答案早就决定下来了，
　　“当然是把那个逃跑的家伙抓回来，让她陪茵蒂克丝重新逛一次街，来弥补这次的意外了！”
　　不是人类又如何，她的确是露出了真实的笑容，发出了真实的声音，以及，是茵蒂克丝真实的朋友，那就足够了。
　　=====================================================PS：书客APP又更新了，大家请更新版本，听说是2月1号就不能用旧版本的服务器了再次特地提醒一下，更新APP前，请在个人中心绑定手机号或者邮箱，否则更新APP后无法登陆自己现在的账号（双手合十

第十六章 性欲是什么鬼
.100122510
　　
　　“真是疯了。”
　　土御门元春依然在亚雷斯塔那座封闭的大厦之中被关着禁闭，不得不陪着亚雷斯塔一起看着无数块屏幕上面显示出来的滞空回线反馈回来的信息——毫无疑问的，即使是因为爆炸而产生的近乎封闭的地下街，也无法阻止滞空回线这种以纳米为尺寸计算的机械潜入，风斩冰华和上条当麻以及百合华的见面，以及后续发生的各种事情，都被他看得一清二楚，
　　“这就是你想要的结果吗？
　　亚雷斯塔。”
　　正如上条当麻所听到的，风斩冰华的确是由无数能力者的AIM力场所构成，而且更重要的是，AIM力场所构成的并非
　　“风斩冰华”
　　这一个体，而是整个都市传说中的
　　“虚数学区”，风斩冰华只不过是整个庞大的虚数学区的一部分而已。
　　“对虚数学区的一部分，以人为方式植入自我意识帮助它实体化，亚雷斯塔，你真的是疯了。”
　　土御门元春看着一块屏幕上的景象——上条当麻和白井黑子都已经追上了风斩冰华，似乎正在交谈着什么，没有了雪莉的阻碍，他们的谈话似乎还是相当顺利的，不知道被说了些什么，风斩冰华在听到了白井黑子和上条当麻的话之后，脸上露出了安心的表情，让土御门元春忍不住眯了眯眼，
　　“故意让当麻和她接触，也是如此吗？”
　　上条当麻拥有名为幻想杀手的右手，这只右手对虚数学区而言是唯一的威胁，因为感觉到威胁，所以产生了自我——食欲、睡欲之类生命本能所创造出来的欲望都是
　　“想活下去”
　　“不想死”
　　的讯号，换句话说，不知道生死的事物，从一开始就不会产生本能或自我。
　　反过来说，因为和上条当麻的接触，让被亚雷斯塔分离出来的这一部分虚数学区产生了对
　　“死”
　　的概念，所以，没有自我的虚数学区，诞生出了和人类几乎无异的风斩冰华。
　　“不过我还是有点儿不明白，既然你已经让当麻参与进去了，为什么又要让天上院百合华也参与进去呢。”
　　土御门元春顿了顿，又提出了自己新的疑惑，确实如此，如果只是为了让
　　“死”
　　的概念催生出风斩冰华的个体，那上条当麻的幻象杀手已经足矣，百合华的出现似乎并没有产生什么别的效果，
　　“难道真的只是为了让她去对付雪莉o克伦威尔？
　　我觉得你应该不会做出这种没什么意义的事情吧。”
　　“……关于百合华的事情比较复杂，你应该知道，百合华并没有‘幻想杀手’一类的能力存在，然而风斩冰华还是下意识地避开了她，这是她产生的‘畏惧’。”
　　本来不期待能得到回答，但是让土御门元春意外的是，亚雷斯塔居然突然开口回答了自己的问题，
　　“除此之外，风斩冰华也有明显的亲近意识，这是‘性欲’，让百合华和风斩冰华的这次浅浅的接触，一是为了稍稍完善一下风斩冰华的存在，二是为了更加深入了解‘天上院百合华’这个特殊个体。”
　　第一个理由听起来还挺正常，虽然不怎么合理……但是第二个理由怎么听都像是痴汉啊，亚雷斯塔你真的不是女人吗？
　　想到百合华那吸引女性的体质，土御门元春不无恶意地在脑海里如此揣测着亚雷斯塔的性别，口中却还是在很正经地问道：
　　“所以，你就这样将人类当做棋子，把对虚数学区的掌控更进一步了？”
　　“这也是为了方便控制虚数学区的策略，与其让它维持‘不知道会做出什么事’的无自我状态，倒不如给予思考能力，这样才容易预测其行动，也可以进行交涉或胁迫。”
　　亚雷斯塔的语气依然平淡，让土御门元春听不出他的想法，轻啧一声，土御门元春看着亚雷斯塔那张看上去介于男性和女性之间的面孔，说道：
　　“产生出来的心如果是在你预测范围之内的善人，当然没有问题，但如果是个令人难以想像的大恶人，你打算如何收拾？
　　让当麻一个右手煳脸吗？”
　　“恶人比善人还要好控制。
　　两者之间的差别只在于交涉时的手法不同。”
　　亚雷斯塔仿佛轻笑了一声，但是土御门元春却感觉自己像是听错了一般：
　　“为了掌控‘虚数学区’，这么大动干戈，值得吗？”
　　“值得，今天的雪莉o克伦威尔的出现已经很明确了不是吗？
　　土御门，世界上的魔法师们并非都是和平派的，上次百合华出手干涉三泽塾的事件，虽然明面上是给了一个交代，但是你不会真的以为，那些魔法师们就这样善罢甘休了吧？”
　　亚雷斯塔的声音带着一丝清冷，
　　“百合华终究是学园都市的人，魔法师们都不是傻子，除非哪天百合华判出学园都市加入魔法侧，否则没有哪个魔法师会对这些事情放下心来的，他们只不过是在压抑着火苗罢了，一个小小的学园都市，虽然被称为科学侧，但是很明显，它不可能抵挡得住全世界的魔法师们。”
　　“……”
　　土御门元春一时间哑口无言，的确，百合华之前的行为埋下了太多祸根——但是仔细一想，这些祸根似乎都在亚雷斯塔的计划之中，说不定亚雷斯塔是故意让百合华参与到这些事情里面去，产生这些矛盾的。
　　“不过，只要掌控了那个，就完全不怕他们了。”
　　亚雷斯塔的声音再次响起，让土御门元春忍不住挑了挑眉头，他仔细思考了一下亚雷斯塔的话，却突然发现了一件颇为可怕的事情来——虚数学区是由无数AIM力场组合起来的存在，它虽然存在，但是却不可闻不可视，存在于与人类不同的相位，藉由某种力量的集合体所构成——用魔法的术语来说，这不就和
　　“天使”
　　的情况完全相同吗？
　　“亚雷斯塔……你该不会是，想要创造出一个‘人工天界’吧？”
　　“你说呢？”
　　亚雷斯塔淡漠地回答着土御门元春的话，然后还不等土御门元春问出别的问题来，就突然再次开口了，
　　“你不是一直想要离开吗？
　　现在可以离开了。”
　　“什……”
　　土御门还有一肚子话想要问，却突然感觉房间中一阵恍惚，多了2个人影。——是带着雪莉o克伦威尔的百合华出现在了这栋大楼之中，看到土御门元春也在这里，她有些狐疑的目光在亚雷斯塔和土御门元春的脸上打量了好几下，最后有些好奇地问道：
　　“我是不是来的时机不对？”
　　====================================================PS：好像用了很多原着设定……我自己都不太好意思了，真是抱歉_(:з」
　　∠)_

请一天假
.100123124
　　在游戏王那边燃烧殆尽了，好吧我知道我做得不厚道，之后我会试试看这本书也加更什么的……_(:з」
　　∠)__(:з」
　　∠)__(:з」
　　∠)__(:з」
　　∠)__(:з」
　　∠)__(:з」
　　∠)__(:з」
　　∠)__(:з」
　　∠)__(:з」
　　∠)__(:з」
　　∠)__(:з」
　　∠)__(:з」
　　∠)__(:з」
　　∠)_

第十七章 道理我都懂，但是钱呢
.100123995
　　将雪莉交给亚雷斯塔之后，百合华需要做的事情也算是结束了，说实话，她觉得她主动跑去处理雪莉的事情，简直就是费力不讨好，把雪莉抓来之后，亚雷斯塔就以
　　“我还有事情要和雪莉o克伦威尔交涉”
　　的理由给赶出了他的那栋死宅大楼，百合华本来还想借此找亚雷斯塔再讨要一些补贴，用来作为请御坂美琴吃饭的资金来着，结果口都没开就被他赶走了。
　　“你的表情好像很不爽啊。”
　　用能力顺带着将土御门元春带出来之后，百合华就听到了土御门元春有点好奇的疑惑声，以及一声深深地吸气声——简直就像是土御门元春被关在亚雷斯塔的大楼里面很久，需要唿吸一下新鲜空气一般的声音，
　　“你还有什么话想和亚雷斯塔说的吗？”
　　“本来想找他要点钱来花的。”
　　百合华虽然有点意外土御门元春居然能从自己这表情变化不大的脸上看出自己糟糕的心情来，但却也没有深究，而是有些无奈地撇了撇嘴，口中说出了仿佛女混混一般的话来，和她目前穿着的还算整洁的常盘台制服形成了极大的反差，
　　“可是那家伙居然直接把我赶出来了。”
　　“哈哈……”
　　听到百合华的话，土御门元春干笑两声，虽然今天在亚雷斯塔的大楼里面看了一天百合华的日常，也算是知道了百合华是个表面高冷实际上有点神经病的妹子，但是勐不丁地听到百合华保持着淡然的表情说出这么直接粗暴的话来，还是让他有点儿不太适应，
　　“你还真是……不拘小节呢。”
　　说白了就是一点儿都没有淑女气质。
　　“说起来你怎么会在亚雷斯塔这里？
　　我今天听当麻提起过，你好像没去开学式。”
　　百合华有点儿好奇地看了一眼土御门元春，心中的疑惑刚问出口，她就自己想到了问题的答案——这个家伙的身份是魔法侧和科学侧的双面间谍，那么他来这里找亚雷斯塔，很明显也是为了雪莉o克伦威尔入侵学园都市的事件而来。
　　“当然是雪莉o克伦威尔的事情了，本来我是想亲自处理的，结果亚雷斯塔那家伙不让我行动，把我困在这栋大楼里面一整天了。”
　　一说起这件事情，土御门元春还稍微有点郁闷，不过很快，他便也释然了，亚雷斯塔这家伙，为了达成自己的目的，几乎什么事情都被他计算在内了，自己这才堪堪了解到虚数学区真实面的家伙，估计根本连亚雷斯塔真正目的的边角都没触碰到吧，那自己操这份心有何意义，
　　“本来还想问亚雷斯塔一些事情的，结果和你一样，被他赶出来了……罢了罢了，反正我这种小角色，亚雷斯塔估计根本就没在意过吧。”
　　看着土御门元春迈着步子准备离开的背影，百合华叹了口气，也准备用空间移动能力离开这里了，不过就在她准备发动能力离开的那个瞬间，土御门元春突然回过头来看了一自己一眼，然后对着她说出了一句有些莫名其妙的话来：
　　“百合华，你的多重能力，可能会给你带来意想不到的改变也说不定。”
　　“嗯？”
　　百合华疑惑地回过头去看了一眼土御门元春，却没有得到他更多的回应，看着土御门元春离去，百合华虽然有点儿不明白他最后那句话的意思，但是也没有去太多在意。
　　=====================================================================
　　“今天回来得意外的早啊？”
　　刚过吃晚饭的点，百合华就回到了学舍之园的宿舍楼，坐在一楼的舍监室的舍监看到百合华回来的身影，露出了一丝笑容，语气中也带着调笑的意味——这段时间百合华回宿舍总是很晚，经常踩着门禁的点回来，这破天荒的回来早了一次，倒是让舍监颇为惊奇，
　　“今天没和你的朋友们一起吃饭？”
　　舍监口中的朋友们，就是那些自愿请百合华吃晚饭的女生们，百合华不好意思地挠了挠后脑勺，表情有点僵硬：
　　“今天因为有点事情，所以是一个人吃的饭……”
　　“行了行了，我还不知道你。”
　　舍监对着百合华翻了个白眼，耸了耸肩，完全没有相信百合华的话——自从百合华家里的财团破产之后，百合华几乎就没怎么自己花过餐饮费，level3的补贴交了常盘台的学费之后基本上就快耗光了，说百合华自己掏钱吃饭，舍监都不相信，
　　“待会儿还要出去吗？”
　　“不出去了，今天有点累。”
　　百合华苦笑一下，看来自己这吃软饭的情况在这几个月间就已经被大众所熟悉了，连舍监都已经了解了，她估摸着整个学舍之园的女生们都已经知道自己的事情了吧——要是按照这个尿性下去，说不定等一段时间之后，整个学园都市都会知道自己的名字了。
　　想到自己每次出门都会被无数人指指点点，说着
　　“看啊，那就是天上院百合华，靠着吃软饭生活下来的女人，听说还搞大了好几个女生的肚子”
　　这样的传闻，百合华就感觉一阵头大——看来将level5的称号想好真的是迫在眉睫的事情了，Level3的补贴已经远远不够用了，她总不能吃一辈子软饭不是。
　　一边在脑海里想着奇怪的事情，百合华一边走到自己的房门前，伸手打开了门走进了宿舍——房间里面一片昏暗，看起来姬神秋沙还没有回来的样子，毕竟不是每个学生都是吃完晚饭就回宿舍的，所以百合华倒也没有什么大惊小怪的，伸手打开灯，她走到桌前准备打开电脑，却突然感觉背后貌似有脚步声。
　　“嗯？
　　秋沙？”
　　百合华愣了一下，下意识的以为是姬神秋沙回来了，不过仔细一想，她刚才貌似没有听到开门声，回过头来，百合华这才发现站在自己背后的人——不过，等她看清楚来的人是谁时，却颇为意外，
　　“黑子？”
　　没有开门声大概是因为她使用了空间移动能力，白井黑子此时穿着便装，脚上还套着拖鞋，明显是刚才听到百合华的房间有开门声，所以才过来的——在宿舍里面使用能力是禁止事项，不过白井黑子从一个房间移动到另外一个房间，显然不会被舍监发现，看着白井黑子表情诡异地站在自己面前，百合华歪了歪头：
　　“有什么事情吗？”
　　====================================================PS：求推荐票

第十八章 魔法少女☆百合华
.100124820
　　
　　“黑子，你怎么来了？”
　　百合华的电脑还刚按下电源，显示屏上还显示着开机画面，回过头来有些疑惑地看着白井黑子，她眨了眨眼睛，语气疑惑地问道，
　　“你们风纪委员的工作已经做完了吗？”
　　今天毕竟是发生了雪莉o克伦威尔的入侵事件，虽然她知道亚雷斯塔肯定会把和魔法侧相关的事情给压下来，不让学园都市中的其他学生们知道，但是这件事情造成的风波挺大的，风纪委员们应该会比较忙的才对吧，没想到白井黑子现在出现在这里，看起来时间相当宽裕的样子。
　　“……我谎称受了点伤，请了假。”
　　白井黑子的表情稍微有点纠结，对于一直都比较遵守风纪委员规定的她来说，撒谎请假这种事情果然还是有点良心过不去，尤其是现在风纪委员的其他人大概还在忙碌着处理这次恐怖袭击的后续事件——今天可是开学日，这种恶性事件一定是会被他们连夜处理好的吧，不过，因为有些事情她实在是克制不住好奇，不想等到明天再问，所以这才请假特地跑了回来，
　　“百合华，我有点儿事情想要问你。”
　　“唔……？”
　　因为寝室里面没有别人，百合华的表情也稍微有点慵懒，瞥了一眼显示屏，电脑已经被打开，才刚显示出桌面，她伸了个懒腰，似乎并没有意识到白井黑子想要问的问题，一边端起摆在桌上的水杯抿了一口，一边语气轻松地对着白井黑子问道，
　　“有什么问题随便问吧。”
　　白井黑子的视线下意识地在伸了懒腰的百合华胸口处停留了一下，刚才那个懒腰把百合华发育得几乎超出初中生范畴的身材完美地展示了出来——本来按理来说白井黑子这种贫乳，对于百合华那已经具有一定规模的胸部理应是嫉妒不已的才对，不过白井黑子却意外地嫉妒不起来，反而对百合华的胸部有种奇怪的渴望情绪生出来。
　　连忙摇了摇头把脑海里这些奇怪的思绪抛开，她看着百合华，一脸认真地提出了自己一直想要问的问题：
　　“百合华……你是魔法师吗？”
　　“……咳咳。”
　　百合华被白井黑子这突如其来的问题弄得发了一瞬的愣，差点被水呛到，放下水杯，她轻咳两声，表情镇定，眼神却颇为古怪地看着白井黑子，
　　“魔法师？
　　你在说什么呢？
　　你偷看了美琴的绘本了？”
　　御坂美琴很孩子气，这一点基本上和御坂美琴颇为熟悉的朋友们都知道了，包括她喜欢名为
　　“哌太”
　　的在孩子中比较有人气的吉祥物，爱穿可爱系的衣服，除了会看少年漫画以外也喜欢偷偷收藏一些孩子的绘本啥的……百合华面对白井黑子的问题，做出来的表情和神态，怎么看都是一副完全不了解魔法的人的样子。
　　就像是一个大姐姐面对一个小萝莉问出
　　“世界上有没有圣诞老人”
　　时的反应一样。
　　“别装了，茵蒂克丝都告诉我了。”
　　奈何白井黑子不是这么轻松就被欺瞒过去的人，双手叉在胸前，她有些嗔怪地看着百合华，似乎在不满于她对事实的隐瞒，
　　“百合华，你会使用魔法对吧？
　　之前茵蒂克丝对你说的那些奇怪的关于‘符文’‘卡巴拉教义’一类的东西，是使用魔法的关键吧？”
　　“……茵蒂克丝这家伙。”
　　百合华眼角一抽，没想到茵蒂克丝居然把这种东西全部都告诉白井黑子了，难道上条当麻没有告诉茵蒂克丝，魔法侧的存在不能随便乱说的吗——她这次倒是没想到，茵蒂克丝会告诉白井黑子关于魔法的事情，也是因为白井黑子和百合华是朋友的关系，无奈地叹了口气，既然白井黑子什么都知道了，那自己就算再继续隐瞒下去也没意义了，就算瞒过这一时，她肯定也会继续纠缠下去，到时候深入下去的话，恐怕会被牵扯到更加深层次的东西里面去，
　　“是，我会使用魔法——不过，虽然对魔法侧那边宣扬我是魔法师，但实质上我还是个超能力者。”
　　“原来是真的啊……”
　　白井黑子看着百合华承认了魔法师的身份，顿时表情变得有些古怪起来——其实如果百合华否认了这次事情的话，白井黑子可能就把茵蒂克丝当做中二少女来看待了，但是百合华承认了之后，处于对百合华的信任，白井黑子脑内的世界观瞬间就被刷新了，
　　“那么，那个发动袭击的黑皮肤女人也是魔法师咯？”
　　“是的，来自英国清教的魔法师，名叫雪莉o克伦威尔，正如你今天听到的，她使用的是以‘卡巴拉教义’为主体构造的术式，这些魔法都有着特异，所以在某些程度上和能力者相似，却又不同。”
　　百合华点了点头，说道，
　　“一般来说，超能力者是无法使用魔法的——我算是一个例外吧。”
　　“那，我能学魔法吗？”
　　白井黑子听着百合华的解释，然后也不知道是哪根筋搭错了，突然抬起头来对着百合华问出了这么一个问题来，看她那毫不犹豫的眼神和表情，百合华一下子就猜到这家伙肯定是早就蓄谋已久了，估计是只要等自己承认了魔法师身份就会提出来的请求吧。
　　“不行，我说过了超能力者无法使用魔法，目前只有我是例外，也是无意中尝试出来的。”
　　百合华毫不犹豫地拒绝了——实际上，她的魔法也不全是正经的魔法，符文是由她那谜の超能力构建出来的，一些魔法的效果也是用金色大衍术强行模拟出来的，严格意义上来说，算是用超能力模拟出了魔法效果。
　　就像是在电脑上面使用了安卓模拟器一样的过程。
　　“为什么不行？
　　不试试看怎么知道呢？”
　　白井黑子不知道为什么有点焦急，看着百合华，她上前一步，
　　“说不定我也能意外地学会魔法也说不定啊？
　　试试也没关系啊。”
　　“超能力者强行使用魔法的话，会对身体造成极大的伤害，浑身血管都会破碎，不是随便就能尝试的。”
　　百合华皱着眉头对着白井黑子拒绝道，她肯定不敢让白井黑子尝试魔法的，假如白井黑子出事儿了怎么办？
　　这可是魔法造成的伤害，她都不敢确定冥土追魂是不是还能完美地治疗，所以自然是不会答应白井黑子的请求。
　　“也就是说，你当初学魔法的时候，也是这样抱着浑身血管破碎的危险去学的吗？”
　　然而让百合华头疼的是，白井黑子不知道为什么，貌似是和百合华铆上劲儿了，百合华越不同意，她就越想要去尝试，简直就像是不听妈妈话的小孩子一样，让百合华有些无奈，
　　“那我不管，为什么你当初可以冒险，我就不行？”——我当初根本没冒险啊，是我的能力能办到这样的事情啊。
　　百合华有些哭笑不得，她看着白井黑子那固执的脸，有些疑惑：
　　“为什么你一定要学魔法呢？
　　你的level4的空间移动能力已经远远足够用了吧。”
　　“因为……我总感觉最近离你们的距离越来越远了……”
　　不过，白井黑子给出的理由却让百合华有点意外，看着白井黑子突然语气有些颓然地说出了自己的理由，百合华微微有点儿汗颜，
　　“本来还没什么问题，但是最近感觉你的能力也超过我了……”——的确超过了，已经是level5了。
　　“而且姐姐大人似乎也有什么事情在瞒着我……”——肯定是关于御坂妹妹和最后之作的事情吧。
　　“你们都这样什么事情都瞒着我！
　　考虑过我的感受吗！？”
　　白井黑子越说越气愤，最后说道气急，更是忍不住对着百合华一脚踹了上去，把百合华从桌前的椅子上面踹了下去。
　　“呜哇！！！”
　　一时不察的百合华被白井黑子踹倒在地，顿时有些郁闷不已，坐在地上揉了揉自己被撞到的腰部，她有些埋怨地看向白井黑子，
　　“你冷静一点啊，踹我能解决问题吗？”
　　“哼……”
　　白井黑子也知道自己这一举动做得太过了，顿时连忙冷哼一声扭过头去，试图用这种方式来缓解尴尬的气氛——不过，白井黑子的目光还是忍不住朝着坐在地上的百合华看了过去，不得不说，穿着便装的百合华此刻柔弱的作态还是相当吸引人的，那本来就莫名吸引女生的气质在这个瞬间几乎完全泄漏出来，白花花的大腿让白井黑子有点挪不开眼睛。
　　白井黑子甚至忍不住咽了口唾沫——不知道为什么，现在坐在地上微微蹙眉的百合华，有种勾人犯罪的气息。
　　==========================================================PS：新的一周，求推荐票_(:з」
　　∠)_

今天不在家
.100125809
　　RT，没法码字最近又开始忙起来了，推荐票也开始回落了，我在想要不要借着这个机会变回一天一更算了_(:з」
　　∠)_毕竟每天忙着两本书都两更的话，本来就会占据我不少时间……最近读者们的热情也有所降低，我干脆趁着这个机会降低一下更新率吧，这样的话推荐票我也暂时不强求了，只要能吊着一定数量就行啊啊……没干劲啊没干劲啊……

第十九章 对女宝具百合华
.100126795
　　
　　“你什么时候变得这么暴力了。”
　　百合华揉着自己被摔疼的臀部从地上站了起来，眉头微微蹙起，如果这种表情让七七原抚子看到的话，大概会一边叫着
　　“百合华大人请让我来给你揉揉”
　　然后扑上来的吧，不过很可惜，现在在这个宿舍房间中，只有白井黑子一个人面对着这个场景，而且白井黑子是个美琴厨，所以倒是不会失态。
　　不过饶是如此，百合华那神态还是让白井黑子心肝儿一颤，百合华对于普通女生的杀伤力实在是太大，尤其是在整个封闭的空间中只剩百合华和她一个人的时候，这种杀伤力更是呈几何状上升——这种状况其实仔细想想就不难发现，不管是七七原抚子，还是婚后光子，她们的沦陷都是在和百合华单独相处的时候开始的。
　　“总之，让我试一下学习魔法也不是不可以吧，大不了发现有不适的话，我就立刻放弃就行了吧？”
　　白井黑子尽可能地在脑海里想着御坂美琴的脸，来压下自己心底里那丝奇怪的悸动，然后撇开一直放在百合华穿着短裤而露出来的白花花的大腿上的视线，用稍稍有点波动的语气如此对着百合华继续说着正经事儿，
　　“只是尝试一下，又不会怀孕。”
　　“不行，这种事情等发现不适就晚了。”
　　百合华皱着眉头，接受过超能力开发的能力者在强行施展魔法术式的过程中，血管破裂几乎是无法阻止的，轻的只是局部毛细血管破裂，重的可能就直接动脉被撑破了，到时候问题可就大条了，所以她是绝对不会让白井黑子尝试的，
　　“实话跟你说吧，其实我使用的魔法也不是正统的魔法……而是用超能力制造出的拟态。”
　　“……拟态？”
　　白井黑子将撇开的目光转回到百合华的身上，本来是尽可能不想看到她的大腿所以将视线投在了上方，结果这一看就正好看到了百合华那宽松的宿舍用睡衣衣领中露出来的春光——毕竟是夏天，百合华在宿舍穿得又清凉，以前都是一个人住，百合华也并不知道自己这种打扮有多么引人犯罪，所以在白井黑子面前也有点睡衣，反倒是苦了白井黑子，连说话的声音都有点干涩了。——天呐，那个叫做姬神秋沙的家伙是怎么和这个人同居了几天都没有犯罪的。
　　“嗯，我现在比较熟悉的魔法，是使用符文构筑出魔法术式，来产生魔法效果，一般的魔法师是使用魔力、精神力，或者直接使用符纸什么的作为媒介，而我却是用我的超能力模拟出魔法符文来达成同样的效果。”
　　百合华点了点头，她完全没发现白井黑子的状态相当不妙，也完全不知道自己和别人单独相处的时候会造成什么后果，而是一脸认真地对着白井黑子如此解说道，
　　“你的空间能力明显没有这种可能性，所以黑子你真的没办法学习魔法——我不想看到你出事儿。”
　　“好吧，我明白了……”
　　白井黑子也知道自己的确没机会学习魔法了，将视线从百合华的胸口移开，白井黑子发现自己似乎比起无法学习魔法的遗憾，从百合华胸口挪开视线的遗憾要更加深一点——连忙晃了晃脑袋，白井黑子有点儿不敢在这里待下去了，要是继续待下去，谁知道自己是不是真的会做出一些不好的事情来，
　　“不过，你的超能力到底是什么啊？
　　除了念动力，还有空间移动能力……记得你在处理幻想御手事件的过程中也用了很多不同的能力，如果不是我们帮你隐瞒这个情况，恐怕很多人都会找上门来吧。”
　　事实上已经有很多研究所要找上门来了，自己欺负一方通行那一次的事件可是被很多人看在眼中的，百合华无奈地笑了笑：
　　“其实我自己也不知道我的超能力的具体状态，只知道在某些特定的情况下能够学习到一些超能力……我现在都还一头雾水呢。”
　　“好吧。”
　　白井黑子有点儿失望，特地请假来想要询问一些事情，结果最后却什么都没问出来，叹了口气，为了不再看到让自己心动的东西，白井黑子干脆把视线放在了百合华踩在地面的穿着拖鞋的脚上——结果很不幸的是，百合华的脚长得也比一般人更加诱人，被修得整整齐齐的指甲和圆润得相当完美的脚趾，外加晶莹如玉的肌肤，让百合华的脚显得像支玉如意一般勾人。——这家伙从头到脚全是媚药啊！
　　白井黑子觉得自己简直不能把视线放在百合华身上的任何一个地方，微微闭上眼睛，平复了一下心情，她再次睁开眼睛的时候，视线中闪烁着一丝挣扎，再这样下去就真的要沦陷了，白井黑子的理智在催促着她赶紧离开：
　　“既然这样……那我就先回宿舍了。”
　　百合华还真是个不能和她独处的人，白井黑子这下算是明白了，这个家伙完全是一个移动的催情剂，难怪那么多女生都被这家伙吸引，甚至独处过的家伙们都变得和自己……不对，变得和痴女一样。
　　“啊，等等。”
　　听到白井黑子说要离开，百合华却突然一拍手，似乎想起了什么似的，在白井黑子准备发动空间能力离开的时候阻止了她，然后就这样毫不设防地转过身，在抽屉里面翻找了起来，
　　“我有个东西要交给美琴，正好你帮我带给她吧……”
　　她要交给御坂美琴的东西是一张御坂妹妹们离开学园都市之后的计划分布资料的光碟，既然御坂美琴已经完全了解了御坂妹妹们的事情，那么她觉得这种东西也能给御坂美琴看看了——而且那张光碟上面还记录有外界的御坂妹妹们的联系方式，方便以后他们这些人离开学园都市之后能得到照应。
　　不过当她刚从抽屉里面掏出了那张光碟，扭头过来准备将它交给白井黑子的时候，却突然被一阵黑影笼罩，等她回过神来时，她整个人都被白井黑子给压在了地板上面，让她一时间有些发愣：
　　“怎么了？”
　　“我……”
　　白井黑子的双手压着百合华的手，声音有些涩然。
　　=======================================================PS：求推荐票……我还是尽可能试试看恢复两更吧……（叹气就是不知道早上醒不醒得来

第二十章 这个时候是不是应该快进呢
.100127788
　　
　　“喂喂喂，黑子，你没事儿吧？”
　　双手被白井黑子捏着按倒在地上，百合华一时间有些没反应过来发生了什么事情，看着表情古怪的白井黑子，百合华眉头微微蹙起，有些疑惑地开口问道，
　　“你刚才是平地摔了还是怎么回事？”
　　“我……”
　　白井黑子的目光停留在百合华的脸上，语气有些纠结，说实话，她自认为是自制力比较高的一类人了，但是在单独面对着百合华的时候，却总是做出一些奇怪的事情来，比如现在，白井黑子在看着百合华毫不设防的背影时，下意识地就扑了上来，等她回过神来时，就已经变成她把百合华压在身下的状态了。
　　更加糟糕的是，看着百合华那白玉一般的脸，她居然完全没有想要松开手的想法。
　　“……”
　　百合华似乎也注意到了白井黑子此刻的状态很奇怪，在她的注视之下，白井黑子原本还算正常的脸蛋上面，一丝诡异的嫣红浮现出来——这种红晕她见得多了，基本上和她单独相处的女孩子们都是这种样子，七七原抚子、婚后光子，以及食蜂操祈，都在单独和自己相处的时候露出过这种表情，
　　“喂……黑子，你醒醒啊，你的本命不是美琴吗？”
　　“我知道……但是……”
　　白井黑子已经快要听不进去百合华的话了，虽然早就知道百合华对女性的杀伤力很强，但是强到近乎媚药一般的程度已经不仅仅是体质能说明的问题了——不过很显然，现在有些神志不清的白井黑子已经完全没有去在意这些奇怪的状况了，她将头发埋在百合华的肩膀上面，带着满脸酒红色的红晕贪婪地唿吸着百合华脖颈中传出的气味，
　　“就这次……就这一次……”
　　“黑子，你醒醒。”
　　百合华有点哭笑不得，白井黑子压着自己的双手相当用力，头也埋在了自己的身上，因为在寝室所以没有绑上双马尾，白井黑子淡茶色的发丝散落在百合华的脸上，让她感觉鼻尖有点发痒，
　　“你现在的状态很奇怪。”
　　“是啊，我变得好奇怪……”
　　白井黑子有些含煳不清的声音传出来，不知不觉中也带上了一丝魅惑的感觉，百合华一听就感觉事情不妙了——虽然她本身也还只是一个在情感方面不算太深刻的人，但是白井黑子这种几乎发情的声音还是明显得不行，一时间，只有百合华和白井黑子两个人呆着的房间中的气氛变得有些微妙起来。
　　“唿……”
　　白井黑子的双手依然按着百合华的双臂，不让百合华有挣扎的机会，而在百合华想着如何摆脱白井黑子的这一会儿工夫里，白井黑子似乎已经开始不满足于嗅着百合华的气味了，双目迷茫地看着百合华洁白的脖子，白井黑子缓缓伸出舌头，在光滑的肌肤上面轻轻舔了舔——瞬间，一种让她陶醉不已的芬芳从舌尖迸发出来，明明没什么特别的味道，但是白井黑子就是莫名地感觉心底里一种巨大的满足感传了出来。
　　就像是压抑了很久的情欲终于能得到释放了一般，白井黑子感觉百合华的身体愈发地在吸引她前去探索。
　　“黑……黑子……”
　　百合华也感觉到了白井黑子开始不断地在自己脖子周围的肌肤上面舔舐着，有点麻麻的感觉让百合华有些不适应，而且更麻烦的是，白井黑子的舌头越舔越不老实，很快就朝着下面延伸了过去，在百合华的锁骨上留下了自己的痕迹。
　　觉得这样下去不行，百合华正准备用空间能力把白井黑子挪开，却发现白井黑子突然松开了自己的双手——本来还以为白井黑子已经清醒过来，正准备松一口气的百合华，却发现白井黑子接下来的动作更加让她纠结了。——白井黑子居然伸手来解她的睡衣了。
　　“黑子，你给我清醒一点！”
　　百合华连忙伸手按着白井黑子的肩膀将她推开，然而被推开的白井黑子却完全没有醒过来，伸出双手将百合华的睡衣粗暴地扯开，还没来得及做别的，就被百合华一个念动力直接推开了。
　　“我……”
　　白井黑子似乎稍微清醒了一点，然而这点儿清醒在看到百合华那衣衫不整的模样之后就又消失了，她脸上的红晕越来越明显，整个人的脸颊都仿佛刚从桑拿房出来一般，口中喘着粗气，她上前拉起百合华的右手，然后在百合华整个人都不好的表情中，拉着她的手朝着自己的下体抚摸了过去，
　　“百合华……我忍不下去了……”
　　“卧槽……”
　　百合华此刻越来越觉得不对劲了，以往虽然也和别人独处过，但是也没见到别人有过这么夸张的举动啊——不过仔细一想，上次和七七原抚子在教室独处的时候，是被御坂美琴给撞破了，而和婚后光子独处的时候，在确认婚后光子被攻略之后她就离开了，都没有独处太长时间……难道说独处时间太长会发生这种事情吗？
　　原来说白井黑子像痴女只是开玩笑，现在可好，白井黑子的样子还真有点儿像痴女了，还没有发育得多么成熟的身体仿佛发情一般滚烫，脸上的神态极尽诱惑之势，百合华感觉到白井黑子拉着自己的手探到她下体之后，甚至能感觉到湿润。——这下可真的是骑虎难下了。
　　百合华看着眼前一副在渴求着什么的表情的白井黑子，也忍不住咽了口唾沫，仿佛被白井黑子这副姿态感染了，连百合华的心跳都有些加速，她原本自认为不是一个弯的，但是现在她却的确有些动心了——朋友在自己面前发情了怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　==========================================================PS：这个时候是不是应该直接快进到第二天啊？
　　要详细描写下去吗？
　　真的大丈夫？(Д≡д)!?还有就是推荐票

第二十一章 非常抱歉，本章节可能由于以下原因导致无法正常播放
.100128716
　　非常抱歉本章节可能由于以下原因导致无法正常播放H萝莉失效H萝莉不和谐H萝莉自主删除侵犯她人着作权——欢乐欢乐书客==================================PS：本章节和谐内容请在本书书群中自行挖掘，以上

第二十二章 你们城里人
.100129099
　　从白井黑子压倒百合华开始，到百合华把白井黑子弄得昏天黑地不省人事为止，实际上总共也就过去了十分钟的样子，在这期间，百合华经历了从羞耻心爆棚到不知羞耻为何物的蜕变，不仅把自己灵活的双手尽全力去满足了白井黑子的身体，连超能力都毫不廉耻地用上了。
　　“我都干了些什么啊……”
　　等白井黑子终于长吟一声，带着一地的春水瘫软地倒在百合华身上的时候，百合华才终于意识到自己究竟在刚才那十分钟内完成了怎么样的进化——她有些哭笑不得地看着似乎因为第一次迎接如此深处的高潮而神志不清的白井黑子，顿时苦恼了起来。
　　原因无他，刚才那一番折腾下来，白井黑子的身体已经完全被自己给剥光，正常初中生水平的娇小的身躯完全暴露在了空气之中，洁嫩的肌肤似乎是因为刚才高潮的余韵而微微泛着诱人的红色，整个人看着就让百合华莫名其妙地想要再来一轮……
　　“不对不对，我在想些什么啊！？”
　　似乎经过刚才的事情之后有什么奇怪的爱好觉醒了，百合华连忙摇了摇头，把脑海里那些龌龊的思想抛开，然后看着略微有点狼藉的地面——白井黑子的睡衣凌乱地被丢在四周，地毯也因为白井黑子刚才高潮的痉挛时下意识地捏拳而发皱，一块块的水渍浸湿在毯上，怎么看都不像是能用
　　“打翻了水杯”
　　来解释的。
　　而且白井黑子的身躯还紧紧地搂着自己，虽然看起来已经没有之前那种渴求着什么的表情，但是那脸上依稀可见的满足的红晕实在是让人怎么也无法往纯洁的方向去联想——刚才爽是爽过了，但是现在后事应该怎么处理啊？
　　百合华伸手抓了抓自己散落在身后的淡蓝色长发，顿时头疼不已，天可怜见，在她十多年的少女生涯中，还真没经历过这种事情，虽然以往也是和很多女孩子相当亲密，但是像这次和白井黑子亲密到这种程度还是头一次——而且白井黑子刚才明显是因为什么外力因素导致情迷意乱，等她清醒过来之后应该怎么解释呢？
　　而且她的本命还是御坂美琴，这下让她怎么见她们啊。
　　#NTR了朋友怎么办，在线等，挺急的#时间并没有过去多久，所以距离门禁时间还有好一段工夫，百合华觉得自己应该赶紧趁着姬神秋沙还没回来把这里的事情都处理完，否则这个场景被她撞见的话问题可就大条了——不过话说回来，姬神秋沙也经常和自己独处，而且自己也因为和她是室友的缘故没怎么防备，怎么姬神秋沙就没出过这种事情呢？
　　一边思考着奇怪的事情，百合华一边站起身来手忙脚乱地把白井黑子的睡衣给她穿好——期间还因为白井黑子的双手不老实地往自己身上乱摸而耽搁了一会儿，让百合华很是无奈，感觉白井黑子经过刚才的事情之后莫名其妙地喜欢往自己身上蹭的样子，虽然现在她还是无意识状态就是了，也不知道等她醒过来之后会是什么表现。
　　将白井黑子的睡衣穿好，百合华将相比于她来说身体较为娇小的白井黑子用公主抱搂起，然后发动空间移动能力进入了御坂美琴和白井黑子的宿舍房间——很幸运的是，她们的房间中也是一片漆黑，2张床上也没有隆起，很明显御坂美琴还没有回来，也省得百合华想办法解释了。
　　将依然浑身上下散发着温热吐息的白井黑子放到她的床上，给她盖好了被子，百合华这才松了口气——今天的事情也不知道白井黑子明天醒过来之后还记不记得，至少以白井黑子平时那副美琴控的样子，大概就算记得也不会乱说的吧。
　　“唔……百合华……”
　　白井黑子躺在自己的床上，完全没有清醒的意思，就这样保持着入眠的状态，口中喃喃地貌似是在说梦话一般地翻了个身，抬起手好巧不巧地抓在站在她床边的百合华的胸口上，
　　“你胸部比姐姐大人大些呢……”
　　百合华眼角抽搐，羞愤地把白井黑子的咸猪手拍开——刚才还为这个家伙担心真是她的失误，这家伙根本没什么廉耻心啊。
　　不过经此一事，百合华还真的是越来越觉得自己的体质很古怪了，原来只是很谜地会吸引女性，现在看起来已经远远不止吸引的程度了，简直就是媚药，这完全就是逼着自己不和别的女性单独相处嘛——而且不知道为什么，刚才在帮白井黑子排忧解难的时候，自己的动作很奇怪地娴熟，就像是已经做过很多次那种事情了一样。
　　连念动力都不放过，简直就是禽兽啊。
　　看着躺在床上，表情似乎逐渐平稳下来的白井黑子，百合华叹了口气，现在的白井黑子看起来已经不像刚才那样一副诱人犯罪的样子了，百合华也放下心来，用空间移动能力回到了自己的宿舍房间中——姬神秋沙依然没有回来，正好给了百合华处理现场的时间。
　　将地上湿了好几块地方的地毯收起来，百合华将其投进了水盆中，准备用
　　“打翻了果汁让地毯变得黏煳煳的所以准备清洗”
　　的理由来解释，之前因为碰撞而有点凌乱地桌椅也被她重新摆放整齐，在确定了似乎已经没什么问题之后，百合华这才重新坐回到电脑桌前，装作若无其事地使用起电脑来。
　　不过在打开了网页之后，百合华犹豫了一下，还是试着搜索了一下关于百合的一些奇怪的东西——以前稍稍有点儿性冷淡的她对于这些东西都只是一知半解，现在莫名其妙经历这么一次事情来，她也忍不住想要去了解一下。
　　唯一可惜的就是，学园都市的网络对于外界是有限制的，虽然很多外界的人也试图进入学园都市的网络来看，可惜都铩羽而归——在大致查看了一下奇怪的百合物之后，百合华才知道自己用念动力来让白井黑子高潮是个什么概念。
　　超能力的百合就像是围城，城外的人想进来，城里的人……真会玩。

第二十三章 随时随地观看百合大片
.100130628
　　
　　“广域社会调查啊……”
　　开学的第二天，百合华就在教室里面听到了其他人在讨论着关于即将到来的广域社会调查的事情。
　　虽然说是广域社会调查，不过实际上在不少学生们的眼中，这种活动就和公费旅游的差别不大——学园都市会随机从整个都市之中无数学生中随机抽取一部分，朝着全世界各地进发去旅行，类似外出学习一样的东西，如果用比较通俗一点的说法，就像是暑假的出游一样。
　　“是啊，听说这次的广域社会调查目的地比去年更多了，美国、中国和欧盟这些常客就不说，听说还添加了非洲地区。”
　　坐在百合华对面的，是一下课就屁颠屁颠跑到百合华的教室里面来的食蜂操祈，虽然因为百合华总是在中午收到各种各样的便当，让她绑住百合华这个学期的午餐时间的计划都泡汤了，但是至少她还是能一有空闲时间就跑过来黏在百合华身边的——这个趋势最近越来越严重了，从初一入学时的颇为冷淡到现在几乎离不开百合华，食蜂操祈的这个转变只用了两年不到，实在是不可思议。
　　“非洲那些地方有什么好学习的……去学习怎么RAP吗？”
　　七七原抚子和食蜂操祈差不多，也是一有空就黏在百合华身边，别的女生们或许会因为食蜂操祈的女王气场而不敢靠近这边，七七原抚子却是完全将其无视掉了，也不在意食蜂操祈那要杀人的眼神，她就这样坐在百合华的旁边，吐槽着刚才食蜂操祈的话，
　　“我倒是听说还有中东地区……学园都市这是准备考察战争了吗？”
　　看起来这次学园都市举行的广域社会调查的地点颇不受待见的样子——其实想想也是，她们都是常盘台的大小姐，相比起非洲这种一听就热得不行的地方，她们肯定还是希望去一些比较凉快的国家的。
　　“如果可以的话，我倒是想被抽中去中国。”
　　百合华叹了口气，脑海里回想起了很多东西——当然，毫无疑问地，她此刻能想的东西都是中国的食物了，
　　“我还只吃过浙菜、闽菜、湘菜呢，这次如果能去尝尝川菜该多好啊……”
　　“……还真是百合华你的风格呢。”
　　食蜂操祈忍不住轻笑一声，以前还是大小姐的时候，百合华也肯定吃遍了各国的美食吧，现在她家的财团破产，把补贴交完常盘台这高昂的学费之后，能供她满足口腹之欲的钱也不会太多了，更何况，听说连姬神秋沙的学费都是她帮忙交的——估计之前赚到了不少钱，现在已经一夜回到解放前了吧。
　　“嗯……”
　　百合华一边无奈地发出含煳的应答声，一边把头慵懒地倒在课桌上，眼神不自觉地朝着教室的门口飘去，看到百合华的视线，七七原抚子顿时有点疑惑：
　　“百合华大人今天总是看着门口呢？
　　难道是在等什么人吗？”
　　听到七七原抚子的疑问，百合华的表情僵硬了一瞬，然后额角留下几滴冷汗——虽然有些不对，但是的确和七七原抚子所猜测的差不多，她的确是在等人，或者说是在等一个可能出现的人……毕竟昨天刚对白井黑子做出了那种事情来，她随时都在担心白井黑子会一时间想不开然后抄着菜刀冲进自己的教室追杀自己。
　　不过这已经是上午的倒数第二节课了，白井黑子还是一直没有出现——虽然以前白井黑子也不像其他迷恋自己的女学生那样一下课就来找自己，但是看到白井黑子一个上午都没有现身，百合华还是不知道是放下心来还是遗憾地叹了口气。
　　“的确是呢，百合华今天确实有点古怪。”
　　女性都是相当敏感的，食蜂操祈也注意到了百合华今天的确比平时的反应要奇怪一些，她微微眯起眼睛看着百合华，在发现百合华的视线依然放在门口却不搭理自己的时候，顿时一阵不爽地发动了能力。
　　噼啪。
　　“食蜂操祈！”
　　脑袋又是一痛，虽然能力提升到了level5，但是在阻挡食蜂操祈的读心能力时，百合华的大脑还是会抑制不住地刺痛一瞬，看到食蜂操祈一副
　　“我不高兴”
　　的表情扭过头去，百合华有点儿哭笑不得。
　　================================================================
　　“白井，白井……白井同学！！！”
　　“唔……啊！？”
　　神游天外的白井黑子终于被自己班长急切的唿唤声给唤醒了过来，如梦初醒一般地打了个寒颤，白井黑子连忙抬起头来朝着四周看了看，这才发现自己刚才居然是在教室中发呆，而且看周围的人们收拾着东西——很显然，自己居然从上午第一节课开始，发呆到了中午放学时间。
　　“白井同学你没事吧？”
　　白井黑子的班长透过她那秀气的眼镜，有些担心地看着一脸迷茫的白井黑子，今天她这样用手撑着脸发呆了一整个上午，虽然今天上午因为刚开学的缘故，老师都没讲什么实质性的课程，但是一直这样发呆下去也不是个事儿啊，
　　“是不是身体不舒服？
　　让酒井同学带你去保健室看看吧？”
　　酒井同学是她们班的保健委员，白井黑子连忙摇了摇头，带着一丝无奈的笑容婉拒了班长的好意——毕竟她很清楚自己今天上午发呆的缘故，那可不是因为身体不舒服，相反，她的身体现在简直好得不能再好了，神清气爽，如果今天就能力测试的话，白井黑子甚至觉得自己可能空间能力还能再提升一截。——但是问题是，这神清气爽的缘由实在是太羞耻了啊啊啊啊啊！！！
　　白井黑子一想到昨天晚上在百合华的房间中发生的事情，就忍不住满脸通红，嘴角弯曲，想要把脑袋埋到地下去……虽然曾经在妄想中和御坂美琴做过各种各样羞羞的事情，但是昨天她是真的被百合华那老练的手法给弄得不能自己了啊。
　　也不知道自己昨天到底是吃错了什么药，看着百合华简直就像是看到了什么无法自制的事情一般——如果要用一个形容的话，就像是在食欲没被满足的情况下，看到了自己最喜欢的惊世美食。
　　昨天的百合华就是在自己性欲没满足的情况下出现的绝世美人。
　　呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊好羞耻好想死。
　　白井黑子一头撞在课桌上，脸上发烫得几乎冒青烟，如果昨天自己没有意识倒还好，偏偏今天一大早醒过来，昨天晚上的所有记忆都在她脑海里深深地刻着，而且还很清晰，简直就像是随时都可以观看的18禁百合大片一样。……甚至于就连昨天对于百合华那渴求的心理，都在她的记忆里镌刻得很死。
　　白井黑子有些茫然地叹了口气——这下她都不敢去面对百合华了，这已经不是类似于酒后乱性的程度了，那种对百合华身体的渴望被刻在心底里，她担心以后看到百合华之后也会忍不住胡思乱想。
　　这算什么，被攻略了吗？

第二十四章 我看到了修罗场
.100131366
　　广域社会调查的名单在今天中午会公布出来，一般情况下，每一组成员大概都是二十个学生和带队老师，时间是从明天，也就是9月3日到10日这一周时间——而与之相对的，也会有外面的学生们在这一周时间被招待进入学园都市进行研习，当然，想也想得到，以亚雷斯塔的性格，可能会给那些学园都市外面的学生们展示超能力，却不会展示开发课程。
　　百合华倒是没有过多关注广域社会调查的名单，因为她对于出国旅行什么的也并不是特别热衷，目前对她吸引力最大的还是各种各样能让她满足口腹之欲的美食，除此之外，百合华现在还特别纠结于之前和白井黑子发生的奇怪的关系，不过在担惊受怕了大半天之后，百合华却发现白井黑子似乎也在刻意回避着这件事情，所以并没有来找自己。
　　当然，也没有出现百合华预想中的柴刀剧情。
　　“百~合~华~！”
　　午餐时间，食蜂操祈和七七原抚子就像是左右门神哼哈二将一样坐在了百合华的身边，看着百合华桌上摆着的好几个便当盒，食蜂操祈忍不住叹了口气，自己虽然靠着level5的能力在常盘台的大小姐们之中脱颖而出，但是也不是所有常盘台的学生都会给自己面子的，即使自己缠着百合华，还是有无数狂蜂浪蝶会给百合华送便当，让她气愤却无可奈何，
　　“你又收到这么多便当。”
　　“嘛……这可是大家的心意，我总不能拂了她们的好意。”
　　百合华一脸严肃地点了点头，一牵扯到和食物相关的事情，百合华的表情就显得特别认真，将数个便当盒打开，一瞬间，各色香气从便当盒中钻了出来，小半个教室都被这香气覆盖——毕竟是常盘台的大小姐们，在家政方面也很出色，百合华双手合十，对着眼前的好几个便当盒低声地说道，
　　“我要开动了。”
　　“百合华大人真是温柔呢。”
　　七七原抚子的面前正摆着她自己的便当盒，一脸花痴地看着百合华认真地同时解决着数个便当盒中的食物，虽然速度极快，用餐举止却极为优雅，不得不说，百合华简直将如何快速而优雅地用餐发挥到了极致，几乎到了艺术的地步，
　　“就是这样的百合华大人我才最喜欢了。”
　　“不，那只是单纯的喜欢吃东西吧。”
　　食蜂操祈倒是毫不客气地吐槽了百合华，她虽然花痴，倒是不至于像七七原抚子那样能把黑的说成白的，翻了个白眼，她看着飞速地解决着食物的百合华，说道，
　　“这么说起来，广域社会调查的名单应该已经出来了，百合华你不上网看看吗？”
　　“百合华大人用餐时是不能随便被打扰的。”
　　七七原抚子认真地点点头，对着食蜂操祈如此说道，和百合华一起吃过很多次饭的她在细节的观察上面要比食蜂操祈更深，知道现在这种表情认真的百合华在吃饭时是不能被打断的，
　　“现在的百合华大人，大概天塌下来了也要把饭吃完再说吧……我来帮百合华大人查询一下好了。”
　　说着，七七原抚子从包里将手机掏出来，在广域社会调查的搜索界面上输入了百合华的名字，然后很快就找到了名单的目标：
　　“啊——百合华大人被抽中了！
　　学习地点是美国的‘学艺都市’！”
　　“美国的‘学艺都市’……我记得是加利福尼亚州西海岸的1个大型摄影人工岛吧。”
　　食蜂操祈稍稍回忆了一下，然后看向正在翻阅名单的七七原抚子，问道，
　　“那么，和百合华一组的有哪些人呢？”
　　“我看看……”
　　七七原抚子听到食蜂操祈的话，也继续查看起名单来——而毫无疑问地，还留在教室中的其他女生们也忍不住竖起了耳朵，虽然说这个广域社会调查的名单是随机抽取，但是实际上同一所学校的学生更加容易被分在同一组，所以万一瞎猫撞上死耗子，自己和百合华分到一组的话，那就让人兴奋了。
　　在教室中的女生们期待的眼神中，七七原抚子缓缓地念出了手机屏幕上显示的名单：
　　“嗯……这一组的人有——高木桥、藤村西部……”
　　一连念了好几个陌生的名字之后，百合华终于从七七原抚子的口中听到了一个熟悉的名字：
　　“芙兰达o赛维伦……”——芙兰达o赛维伦？
　　百合华记得是Item暗部的成员之一吧，上次见面时还表现出了对自己有相当的兴趣，自称是高中生的金发少女……虽然她的身材还没有自己发育得好就是了，不过暗部的人也会被抽中去广域社会调查？
　　百合华隐隐觉得这可能又有亚雷斯塔这个大黑幕从中作梗，反正只要和自己沾边的事情，又牵扯到了认识的人，她觉得亚雷斯塔都往里面掺了一手，不过，虽然脑海里想着这些东西，百合华手上和嘴上还是没有一点停止，正如七七原抚子所说的，开启认真吃饭模式的她，除非天塌下来了，否则基本上不会停。
　　“初春饰利、佐天泪子……”
　　七七原抚子的口中再次出现了2个名字——百合华的眼神愈发诡异起来，这也是自己认识的人啊，她越来越觉得亚雷斯塔从中作梗了，否则真正上百万的学生随机抽取，偏偏一组里面好几个自己认识的人，这概率也太不科学了。
　　不过再接下来，七七原抚子的口中念出的名字就让她不淡定了起来：
　　“还有……咦，御坂美琴和白井黑子？”
　　“噗……”
　　百合华差点被噎住，原本在不断地移动着的双手和咀嚼着的嘴巴也停了下来，有些诡异地看着七七原抚子手中的手机。——天塌下来了。
　　自己还在想怎么尽量化解和白井黑子之间的尴尬呢，结果这就被广域社会调查的名单排在一起了——要说没黑幕她都不信，亚雷斯塔这家伙昨天有没有看一出活春宫她都还没去找他算账，结果那家伙居然还敢在这个时候黑幕她。
　　亚雷斯塔，你这是在自寻死路！
　　========================================================PS：新年快乐！
　　以及求推荐票_(:з」
　　∠)_新年倒是很想加更，不过我在老家，不方便码字……我就尽可能试试看能不能二更吧，如果有推荐票的话……

第二十五章 大概是炮友关系（并不
.100132255
　　在心惊胆战之中一直等到下午放学，百合华最后都没有看到白井黑子来找自己，也不知道应该遗憾还是松一口气，在下课铃声中，百合华站起身来收拾起书包来，今天她要早点回宿舍去收拾行李，因为中午她已经知道了自己明天要去美国的学艺都市进行广域社会调查，虽然也就一周不到的时间，但是行装肯定是要准备的。
　　至于晚饭，根本不需要担心，因为……
　　“百合华！！！”
　　“百合华大人！！！”
　　食蜂操祈和七七原抚子两个人的声音快速地在教室中响起，百合华眼角抽搐地看着不知道什么时候已经围到自己课桌边的两人——每次一到这个时候，这两个人简直就像是空间能力者一样，再远的距离也能瞬间跨越，冲刺到自己的课桌边上来，估计这段时间内，这两人的奔跑速度已经能媲美运动员了也说不定。
　　“你怎么又来了？”
　　七七原抚子满眼都是敌意地看着食蜂操祈，中午因为百合华习惯在教室吃便当，所以她们还能好好坐在一起吃饭，但是晚餐可是独处的好机会，她可不想让食蜂操祈来当电灯泡，所以自然而然地会对其看不顺眼了，
　　“今天晚上我可是要请百合华大人吃海鲜的。”
　　“海鲜多腻？
　　百合华估计早就吃腻了吧？”
　　食蜂操祈高傲地看着七七原抚子，作为level5，也是常盘台中最大的派系之一的首领，食蜂操祈的确有这个资本俯视七七原抚子，即使七七原抚子家里在学园都市外的势力再大，也影响不到这里来，
　　“我可是找到了来自中国的留学生，而且好巧不巧，她正好川菜做的不错，百合华今天中午可是说过想吃川菜的。”——糟糕，这家伙太机智了！
　　七七原抚子脸色一变，她没想到食蜂操祈居然会趁着下午的时间去找了个会做川菜的中国留学生，不过也对，食蜂操祈可是有着学园都市中最大的派系之一，能动用的人手之多不是七七原抚子能比的，就算学园都市外的势力大，在学园都市中能派上的用处也是有限的。
　　不过就在七七原抚子和食蜂操祈正视线对撞出火花的时候，一个有点急促的声音插入到了两个人的谈话之中：
　　“抱歉，百合华我借走了！”
　　“诶？”
　　食蜂操祈和七七原抚子同时一愣，转身看去——让她们有点意外的是，出现在她们身后的居然是一个她们一直没有考虑过的人，
　　“白井黑子？”
　　不仅是食蜂操祈和七七原抚子，在教室中的其他不少女生也用十分诧异的目光看着突然出现在百合华课桌边上的白井黑子——白井黑子一直缠着被她叫做
　　“姐姐大人”
　　的御坂美琴，已经是整个常盘台都众所周知的事情了，基本上每次一放学，除非有风纪委员的任务，否则白井黑子都会先去缠着御坂美琴，然而这一次白井黑子居然破天荒地放学后跑来找百合华？
　　原本因为放学而人烟稀少有点寂静的教室一下子又喧闹起来，虽然教室中走了一半的人，但是剩下一半的人充分发挥了她们作为女生的八卦特性，依稀能听到一些
　　“NTR”
　　“寝取”
　　“三角关系”
　　“不规则多边形关系”
　　等等越来越奇怪的词语出现，让百合华的脸上布满了冷汗。
　　该来的总是会来的，白井黑子终究还是找上门来了，不过和她想象的不一样，白井黑子此刻的脸上并没有什么愤怒至极的表情，手上也没有什么疑似凶器的家伙，表情也很平静，似乎找百合华完全没有别的理由一样。——不对不对，白井黑子平时可是用空间能力把钢针传送到人体内当做攻击手段的。
　　百合华额角的冷汗更多了，视线忍不住瞟了一眼白井黑子裙下的大腿——白井黑子作为风纪委员武器的钢针平时都是藏在那里的，所以百合华这个动作完全是下意识的。
　　然而白井黑子在察觉到百合华的视线瞟向自己的裙下之后，却是感觉整个人的神经都有点发麻，昨天晚上大腿根部被百合华爱抚的快感似乎都有点上涌，脸上也闪过一丝不自然的红晕——果然，白井黑子最担心的事情还是出现了，昨天晚上的那些奇怪的感觉虽然算是褪去，但是看到百合华之后，她还是有一些下意识的反应残留。
　　今天之所以来找百合华，也是因为她已经知道了，明天开始为期一周的广域社会调查，自己和百合华居然被分到同一组了，如果不事先接触一下，谁知道明天自己和百合华贸然接触会不会出事儿，刚才的情况也似乎正好证明了自己的想法，幸好自己有先见之明来找百合华了，不然明天真有可能当众出丑。
　　甚至感觉到自己的下体居然有点微微发润，白井黑子更加羞耻，狠狠地瞪了一眼百合华，她语气有些恶狠狠，却依稀能听出一丝诡异的驯服感：
　　“看什么看！
　　还不跟我走！”
　　说完，白井黑子满脸通红地仿佛逃跑一般地冲出了百合华的教室，留下了整个教室的女生们。——目瞪口呆.jpg也顾不上在意别人奇怪的目光了，百合华连忙站起身来提起包，对着七七原抚子和食蜂操祈投去了抱歉的笑容，低声道了声歉，便匆匆忙忙追了出去，这一下，教室中的八卦谈论声顿时更大了，刚才的状况怎么看都不像是正常的关系啊！
　　“……怎么办？”
　　七七原抚子表情僵硬地看向了脸色阴晴不定的食蜂操祈，似乎有点儿懵逼，她明明记得不久前白井黑子还是个只会缠着御坂美琴的小丫头片子，怎么今天她和百合华的状况……有点儿不妙啊？
　　“该死，半路杀出来个不可思议的家伙……”
　　食蜂操祈此刻的心情简直糟糕到了极点，咬了咬右手的大拇指甲盖，她真是万万没想到，白井黑子这个家伙居然也和百合华扯上了不得了的关系，顿时悲从中来——刚才因为太过震惊没反应过来，她真应该查看一下白井黑子的记忆，看看她这几天和百合华干了什么事。
　　七七原抚子和食蜂操祈对视一眼——终于，在这一刻下了个决定，先联合起来把白井黑子和百合华之间的事情搞清楚，再议后事！
　　====================================================PS：推荐票岌岌可危啊——好歹让我有两更的动力啊！（抓狂一定要我用推荐票加更这种东西吗

第二十六章 要优雅，不要污
.100132689
　　学园都市中并不是没有中餐厅的，不过一般来说，虽然做的是中国菜，但是味道却并非绝对的正宗，所以食蜂操祈才会特地去找来自中国的留学生来试图邀请百合华，不过现在很可惜，食蜂操祈没有拐到百合华，反而是被白井黑子这个突然横插一腿的家伙给拐走了，此刻，在中餐厅的包间中，白井黑子正在用诡异的眼神死死地盯着正坐在自己对面的百合华细嚼慢咽着桌上的食物。
　　是的，细嚼慢咽——对于百合华这种能够在十分钟内吃光五份便当的家伙来说，细嚼慢咽实在是一个难以想象的词语，然而百合华此刻却因为白井黑子那仿佛针一般的视线，浑身僵硬而不得不放慢进食速度，而且在如坐针毡地吃了几分钟菜之后，百合华终于是无法再忍受白井黑子那不断看着自己的诡异的目光了，将手中的碗筷一放，她有点儿破罐子破摔地看向了白井黑子：
　　“总之——有什么想说的就快点说吧……别这样看着我了。”
　　“……”
　　白井黑子看着表情意外的有点慌乱的百合华，一时间有点无言，说实话她还真的是很少看到百合华露出这种表情来，自从上次因为误会和百合华进行接触之后，白井黑子就发现百合华这个人还真的是蛮有趣的，不近距离了解她的话，可能会觉得百合华是一个相当高冷的高岭之花，但是假如深入了解过之后，就会觉得百合华其实只是表情少了点，实际上还是会露出挺人性化的表情的。
　　不过，就算百合华表现得再人性化，也不能改变昨天晚上她们之间发生过奇怪事情的事实，一想到昨天晚上那种感觉，她就感觉心头有点发痒——其实某种意义上来说，在包间里也是和百合华两人独处了，不过也幸亏这里是中餐厅，外面的人声还是蛮嘈杂的，所以很大程度上冲淡了两人之间的气氛，不至于像昨天那样出现意外，白井黑子也能更加冷静地问出一些她想问的问题，轻咳一声，压了压自己心头奇怪的悸动，白井黑子的双目看向百合华那黑水晶一般明亮的眸子：
　　“那么百合华，我问你……昨天晚上那种情况，你和别人也有过吗？”
　　她还记得昨天晚上百合华那老练得让人抓狂的手法，而且仔细回想了一下，她也立刻就明白了昨天晚上那股在不破坏自己处女膜的情况下填满自己深处的力量就算念动力了——能把超能力运用到这种地方来，也不得不说这百合华简直是个人才，所以白井黑子不由地就怀疑百合华以前是不是就已经干过这种事情了。
　　“没……这个真没有！”
　　百合华连忙摇了摇头，天可怜见，虽然在常盘台里面传出过各种各样对于百合华来说奇奇怪怪的流言，什么搞大了女生肚子啊，什么百人斩啊——但是实际上百合华真真切切的还只是个雏儿，昨天晚上为什么能有那么熟练的手法，百合华自己都一头雾水，最后也只能自我安慰地归结到了
　　“天赋异禀”
　　的原因上面去。
　　真是一点都不让人羡慕的天赋，大概。
　　“是么？”
　　白井黑子有些狐疑地看了百合华一眼，虽然心底里觉得百合华的说法似乎和她昨天晚上的手法完全不符合，但是看到百合华那一副可怜兮兮的眼神，白井黑子却总是忍不住心软下来，脸上微微一红，她感觉自己好像开始朝着不得了的地方沦陷下去了，连忙伸出双手拍了拍自己嫩嫩的脸庞，让自己清醒一点，她强硬地看向百合华，试图用更加冷静的声音来问自己其它的问题，
　　“那个先不管——昨天晚上我为什么会变成那个样子你有头绪吗？
　　如果是平时的我绝对不可能做出那种事情的。”
　　自己购买的曾经准备对御坂美琴使用的奇怪的添加剂也已经早就被发现并销毁了，在去找百合华之前自己也没喝过别的奇怪的东西，怎么会在百合华的面前像一只发情的猫一样呢？
　　这也是白井黑子百思不得其解的问题。
　　“这个……我也不太清楚……”
　　虽然大致能猜得到是自己身上的问题，但是说实话，这也只是个猜测而不能确定，毕竟虽然以前七七原抚子和婚后光子与自己独处的时候有过类似的前兆，但毕竟没有发生那些事情，白井黑子是自己记忆中第一次亲手
　　“玩弄”
　　过的女生，所以百合华也只能摇了摇头表示迷茫了。
　　“你还真是什么都不知道啊。”
　　白井黑子有些无奈地看着百合华，她还以为百合华能知道些什么，结果百合华根本就是一问三不知嘛，不过不知道为什么，在知道了自己居然是第一个和百合华发生过奇怪关系的人之后，稍稍有点小窃喜。
　　================================================================================================虽然没有搞清楚昨天晚上的意外情况到底是因为什么而发生的，但是至少这一次谈话还算是比较愉快的，白井黑子不知道为什么心情似乎蛮不错，百合华虽然不知道缘由，但是在看到白井黑子并没有什么生气的迹象之后，倒也松了口气——至少两个人之间的氛围并没有什么改变。
　　不过，虽然脑中是这样想的，但是在看到白井黑子从餐厅离开时那一副有些娇羞的样子时，百合华感觉自己和白井黑子之间的气氛还是有了些很微妙的变化——百合华带着苦笑朝着学舍之园走去，脑海里还依稀记得白井黑子离开时留下的两句话，一句是
　　“这件事情你敢告诉姐姐大人我就杀了你”，这句还算是意料之中的话，但是另外一句
　　“偶尔也可以来宿舍找我”，就太意味深长了，百合华希望只是自己想多了。
　　回到宿舍之后，百合华伸手打开了房门，却意外地发现寝室的灯是打开的——看来姬神秋沙居然意外地是先回来了，朝着四周看了看，并没有看到姬神秋沙在房间中，想了想，百合华朝着洗手间走了过去，然后很自然地伸手推开了门：
　　“秋沙？
　　你在里面吗？”
　　如果百合华和姬神秋沙是一男一女，那么或许这种时候会出现一些福利场景吧——比如姬神秋沙正好在上厕所，或者在洗澡，结果被百合华撞了个正着，不过很可惜，百合华和姬神秋沙毕竟都是女生，所以即使是发生了那种意外事件，其实也并不是什么大不了的事情，同为女生就算赤裸相见，也不至于有什么特别的发展。
　　然而事实总是会出乎人们的预料，百合华推开门之后，果不其然看到姬神秋沙正坐在厕所的马桶上面——然而，里面的情景却让两人都是身体一僵。
　　姬神秋沙满脸通红，裙子被凌乱地脱在一边，内裤被拉下——如果只是上厕所还好，但是在百合华的视线中，姬神秋沙的右手毫无间隙地按在自己的下体处。……啊，我似乎知道为什么姬神秋沙和自己单独相处这么久也没有出现白井黑子的情况了。
　　百合华的双眼似乎透过姬神秋沙，看到了真理，一副萧瑟的模样。
　　=========================================================PS：现在的周推荐票是1212，到下一个晚上12点为止，增加的推荐票要是每超过300票，就在1更的基础上面加1更——总之加更我就放这里了，要多少你们自己投_(:з」
　　∠)_为了以防万一设个上限吧，最高加3更，也就是说最高1天900张推荐票为加更上限……毕竟我两本书，你们要体谅一下我啊，除此之外，这个推荐票加更活动在我说结束之前都有效，每次都是以晚上12点到次日晚上12点为统计的，就是这样_(:з」
　　∠)_

第二十七章 玩火
.100133015
　　当天晚上，百合华的寝室氛围特别尴尬——也不知道最近是造了什么孽，昨天晚上刚与白井黑子莫名其妙发生了不得了的关系，今天晚上又在厕所里面好巧不巧地撞见姬神秋沙在做着一个人的运动，虽然瞬间就解开了百合华心里的疑惑，知道了为何姬神秋沙平时一直和自己独处在同一个房间中也不会像白井黑子那样情迷意乱，但是说实话，百合华觉得自己宁愿继续当个煳涂人，知道还不如不知道，至少不至于气氛尴尬。
　　一整个晚上，两个人在寝室里面都几乎没说话，如果是平时的话，还会一起聊一聊各种日常什么的，就算是昨天晚上，刚和白井黑子做完奇怪事情的百合华，也强装镇定地和姬神秋沙聊了很多新学期的计划啥的——也对，刚知道了自己的室友和自己独处却能保持住理智不发情居然是因为一直在独自坐着那种事情……本来知道也无所谓，但是明目张胆地撞见就十分不好意思了。
　　“那个，百合华……”
　　刚把和白井黑子之间的关系缓和下来，结果和姬神秋沙之间的关系又变得尴尬了起来，百合华正在苦恼着应该怎么化解这份僵硬的气氛，就听见身后姬神秋沙有些弱弱地唿唤了她一声，顺手将电脑上的网页最小化，百合华回过头来看向怯生生站在自己身后的姬神秋沙，她的脸上一片通红，很显然几个小时之前被百合华亲眼撞破了自慰场景让她也是恨不得找个地缝钻进去，这种时候问
　　“你是不是看见了”
　　已经完全没有任何意义，是个智商正常的人都知道百合华已经将姬神秋沙最私密的地方都一览无余了，姬神秋沙也只能尽可能无视掉之前的事情，强作平静却语气颤抖地说道，
　　“我……我先睡了。”
　　百合华瞥了一眼电脑右下角显示的时间——9点，这才是刚到门禁的时间，距离学舍之园规定的标准休息时间还有一会儿，平时姬神秋沙都是玩手机玩到宿舍打铃提醒休息，才会心不甘情不愿地爬上床，今天这么早就想要休息，八成也是觉得很尴尬吧，百合华挠了挠头，想要说些什么，但是纠结了半天，最后却发现自己完全不知道应该说些什么——如果只是一声干巴巴的
　　“晚安”，会不会显得太冷淡了一些。
　　结果看着扭扭捏捏的姬神秋沙犹豫了好一会儿，百合华的嘴里，说出了让百合华自己都想扇自己一下的话：
　　“那个……今天打断你，你需不需要做完……”
　　话刚说出口，百合华就顿时觉得自己真是嘴贱得不行——这不是哪壶不开提哪壶吗？
　　就是因为这件事情，自己和姬神秋沙之间的关系才弄得这么尴尬，结果自己还偏偏把这件事情提起，这下可好，估计在姬神秋沙的眼中自己的形象已经毁得一干二净了吧。
　　“不……不用了！”
　　果不其然，姬神秋沙似乎也被百合华这语出惊人的话语给吓得不轻，一向平淡的表情之前就显得有点扭捏，现在被百合华这么一说，更是顿时变得慌乱起来，连忙摇了摇头，姬神秋沙逃也似的跑回到自己床上，飞快地钻进了被窝里面——刚才姬神秋沙已经洗过澡换上了睡衣了，不过似乎是为了证明自己洗澡时没有做什么奇怪的事情，姬神秋沙刚才只花了很短的时间就从浴室出来了。
　　苦笑一下，百合华伸手捏了捏自己的脸，刚才真的是不知道她自己哪根筋搭错了，问出那种问题来，叹了口气，百合华将电脑关掉，站起身来走到衣柜前开始收拾起行李来，虽然一周时间，但是这毕竟是夏天，而且在外面，换洗衣服肯定是要带上好几件的，除此之外，刚才貌似是明天领队老师的人也给自己的手机发了邮件，让她可以带上泳衣——美国的
　　“学艺都市”
　　是在海岸边上的，既然在海边，那么泳装肯定也是需求品之一了。
　　将换洗衣物装进小小的行李袋中，百合华从衣柜深处翻出了她的泳衣——是的，死库水。
　　就算身材发育得再好，百合华终究还是个初中生，平时不怎么喜欢旅行的她，也就只有这件学校发的连体泳衣罢了，虽然这种紧紧贴在身上能够把身体弧线完全勾勒出来的泳衣，穿在百合华身上似乎蛮受到常盘台里面不少女生的追捧，不过果然，外出海边的时候还穿死库水果然还是诡异了点吧？
　　“那个……百合华，如果你不介意的话，我这里有泳衣。”
　　就在百合华拿着死库水头疼不已的时候，身后的姬神秋沙的声音突然响起，百合华愣了愣，看向姬神秋沙的床铺，只见她正从被窝中探出半个脑袋，面色羞红地看着百合华——看起来姬神秋沙也不想和百合华把气氛弄得太僵硬，所以才找到这个话题，试图缓解一下气氛，百合华虽然有点儿冷淡，但也不是笨蛋，这个时候很快就理解了姬神秋沙的意思，轻笑一声，她的语气也变得柔和得多了：
　　“那就麻烦你了，秋沙。”
　　“……！”
　　听到百合华突然变得温柔下来的声音，姬神秋沙浑身打了个激灵——说实话，之前心底里压下的火气没被泻掉，现在听到百合华的声音，还真让她有点儿把持不住，不过，姬神秋沙这些天毕竟也是身经百战，见得多了，对百合华那人形媚药一般的体质也有了一定抗性，虽然觉得身体发烫，但是总算也没失态，穿着睡衣从床上爬下来，她从自己的衣柜中找出了她的泳衣，递给了百合华：
　　“就是这件——你看看合不合适吧？”
　　姬神秋沙的泳衣当然不是死库水，而是一件鲜红的比基尼——百合华依稀记得有
　　“红色会提高xing欲”
　　的说法，也不知道是不是真的，奇怪的念头一闪而逝，百合华一边感谢着一边接过了姬神秋沙的泳衣，然后在姬神秋沙满脸通红的注视之下，就这样在房间中换起了泳装来，不得不说，百合华的身体发育的确很好，即使是姬神秋沙的泳装，也几乎满合身，试穿了一下姬神秋沙的泳装，百合华点了点头，满意地转过身来对着姬神秋沙弯下腰摆了个略带诱惑力的POSE，眨了眨眼：
　　“怎么样？”
　　“很……很好看……”
　　姬神秋沙左手捂着鼻子，右手对着百合华狠狠地比出了一个大拇指。
　　形象都崩坏完了，百合华已经完全看不出姬神秋沙原本那三无巫女的样子了。

第二十八章 飞机上都是我的翅膀
.100133734
　　学园都市有着专门为运送要离开学园都市之人的飞机，这一次的广域社会调查也不例外，百合华她们并不用像上次百合华去神奈川那样，坐车离开学园都市之后自己去机场坐飞机，学园都市会用专门的飞机将她们全部运送到目的地——也就是美国的加利福尼亚州西海岸之上所建立起来的，巨大的名为
　　“学艺都市”
　　的景点。
　　“听说‘学艺都市’当初建立的时候，仅仅是用作1部好莱坞大片的拍摄，之后被保留下来，不断地为了更多的电影拍摄而补充，到现在为止已经几乎变成了旅游景点一般的存在呢。”
　　飞机上的座位是3个为一排连接在一起的，坐在百合华左侧靠着飞机窗口的，正是作为暗部Item的成员芙兰达，虽然心底里一直抱着
　　“让暗部成员到学园都市外面到处跑真的没问题吗”
　　的想法，但是既然被派出来了，那显然亚雷斯塔并没有阻止这一情况，而芙兰达似乎也蛮开心的样子，一上飞机就手中拿着关于介绍美国
　　“学艺都市”
　　的小册子在来回翻看，还不时地对着坐在自己身边的百合华做着解说，
　　“以前被最爱那家伙拉去看过几部电影，似乎也有在学艺都市拍摄的影片呢。”——绢旗最爱就是那个小个子女生，貌似特别喜欢看奇怪的电影，上次见面时还试图给自己推荐B级片，百合华稍稍在脑海里回忆了一下就想起来了那个女生。
　　“听说即使是现在，还会时不时地有电影拍摄在里面发生，所以每个参观者都会经常在里面看到各种平时在电影里面才看得到的特技演出哦。”
　　坐在百合华右手边上的是佐天泪子，和百合华关系相当好的活泼少女，虽然有段时间没有经常见面，但是因为在幻想御手的事件之中，百合华全盘接受过她的记忆，所以两个人在行动上面简直是相当有默契，看着佐天泪子伸手打开了一罐飞机上面赠送的可乐，百合华很自然地就从座椅边上的小盒子中抽出1根吸管来，顺手插进了佐天泪子的可乐易拉罐口中——得到过佐天泪子记忆的她很清楚佐天泪子在喝可乐时习惯使用吸管，
　　“总之，说不定这几天我们在学艺都市还能看到以后在电影里面才能看到的场景哦。”
　　说着，佐天泪子相当自然而然地张开樱唇咬在了百合华为她插上的吸管口，然后喝了一口可乐，虽然没有对百合华道谢，但是两个人之间的气氛却简直就像是情同手足一样，让坐在百合华左边位置上的芙兰达看着她们的眼神变得有点诡异：
　　“我说你们两个……怎么感觉关系好不一般啊？”
　　“有么？”
　　被芙兰达这么一说，百合华表情愣了愣，佐天泪子也是表情闪过一丝疑惑——百合华在接收了佐天泪子整个人的记忆之后，虽然很谜地没有被过多的记忆冲昏大脑，但是在某些行为上面还是受到了影响的，比如在佐天泪子身边的时候，几乎能察觉到佐天泪子的行为习惯，下意识地就会帮她把一点儿小事处理好，就像刚才插吸管的动作，不管是百合华还是佐天泪子，都完全没觉得有什么违和感，简直就像是自己一个人完成了这一系列动作一般。
　　“有啊！
　　当然有啊！”
　　看到这两个家伙居然一副完全没有察觉到的样子，芙兰达顿时有点急眼，她对百合华相当有好感，可不希望百合华不知不觉陷入了奇怪的状态而不自知，
　　“你知不知道你刚才和她那副完全没有违和感的样子，简直就像是已经生活在一起了好多年的老夫老妻一样啊！”
　　的确，如果是已经生活在一起多年的夫妇，那在行为上面肯定会相当合拍而且自然，百合华刚才那种很自然地就帮佐天泪子插上习惯的动作，还真有那么几分意思，芙兰达的话让佐天泪子的脸一下子就红了，刚才百合华给她插上吸管的动作和她平时插习惯时的动作很像，而且时机也没什么两样，佐天泪子都没怎么注意，被现在这么一说，她才察觉到百合华刚才的动作似乎是太亲密了点。
　　而且，芙兰达的声音完全没有收敛，这句话几乎整个飞机的人都听到了，一瞬间，十几道视线不约而同地朝着百合华她们这边的方向注视而来，男生们在看到这只是几个女生在打闹之后，只是露出一丝和善的笑容就扭过头去了，或许在他们心里，觉得这只是女生朋友们之间普通的玩笑而已，不过飞机上的女生们看着百合华她们的目光就有点不对劲了——百合华苦笑一下，她似乎觉得自己现在的状况就像是被那些常盘台的女生们注视着一样。
　　自己这体质要是放在男生身上一定会相当合适的吧，偏偏自己投胎在了一个女生的身上。
　　“百合华真是受欢迎啊，是吧？”
　　御坂美琴的位置就在百合华她们的斜后方，看着佐天泪子似乎在满脸通红地摆着手对着芙兰达解释着什么，她发出了一声感慨，倒是没感觉到什么危机感——很显然，平时心理年龄就相当naive的她，即使在这个时候也没有把百合华和佐天泪子的关系往什么奇怪的方向想，如此说着，她扭头看向了坐在自己右边的白井黑子和初春饰利。
　　“……”
　　然而很显然，什么样的人看到什么样的事，御坂美琴这个心理纯洁的人倒是没有觉得百合华和佐天泪子之间有什么问题，白井黑子却横看竖看都觉得那两个家伙有一腿——本来按理来说，她的本命是御坂美琴，而且佐天泪子也是自己的朋友，她和百合华搅在一起，自己也没什么干涉的理由，但是不知道为什么看着百合华那一副无奈的样子她就有点咬牙切齿，听到御坂美琴的问话，她的回答几乎是从牙缝中挤出来的，
　　“是啊……真是TM受欢迎啊……”
　　“白井同学你没事吧？”
　　初春饰利有些担忧地看着表情扭曲的白井黑子，她明显不知道白井黑子正在为什么事情而纠结，还以为白井黑子身体不舒服，
　　“需要我叫医生吗？”
　　“没，必，要。”
　　白井黑子伸手捏着一罐可乐，空间能力瞬间发动，传送到了百合华的头顶上方，瞬间，失去受力的可乐勐地落下，正好砸在了百合华的头上，把百合华吓了一跳，不过还好，佐天泪子和芙兰达似乎因为还在解释着什么，并没注意到百合华的右手慌忙地从头顶上取了一罐可乐下来——心知是白井黑子传送来的，百合华忍不住叹了口气。——这样一想，这辆飞机上面还真的是很多熟人呢。

第二十九章 在座的各位，都不懂日语
.100133755
　　
　　“阳光！”
　　佐天泪子伸手扶了扶戴在头顶上的白色太阳帽，这顶帽子还是刚才百合华买给自己的，十分合自己心意的帽子——因为昨天中午才发布了进行广域社会调查的成员名单，佐天泪子根本来不及买需要的东西，反倒是百合华这个早就已经了解自己习惯的人，在下了飞机之后就立刻为自己买了一顶太阳帽，帮助自己在这烈日骄阳之下不被阳光直射到。
　　“大海！”
　　视线所及，满满的都是蔚蓝的颜色，日本虽然是环海的国家，但是学园都市却完全是处于内陆的科技都市，一整个暑假都在学园都市之中度过的她们根本没有接触到大海的机会，现在，在这美国的加利福尼亚州西海岸上，吹拂着来自海面上空的海风，佐天泪子觉得自己的长发也仿佛在散发着兴奋的因子，迎着微风不断地被拂起。
　　“沙滩！”
　　穿着拖鞋的小脚用力踩在柔软的沙地上，带起的细沙有一点儿缓缓夹入到了拖鞋中，却被立刻涌上的清凉的海水给冲掉，依稀还能感觉到拖鞋下有海滩特有的圆润的卵石，让佐天泪子甚至忍不住想要脱掉拖鞋光着脚丫踩上去，除此之外，即使满地的细沙也没有给这里带来任何一点荒凉感，周围的茂盛的树木几乎把这里打造得比夏威夷还让佐天泪子感觉舒适。
　　而且除此之外，作为夏天海滩上面，最重头戏的元素……
　　“以及……泳装！”
　　佐天泪子的身上穿着比基尼泳装，已经有所发育的身体依稀能看到还算不错的弧度，踩在学艺都市的海滩上面，佐天泪子满脸兴奋地对着天空如此用日语唿喊出了这些标准的海边元素，引得周围不少人的注意——这里毕竟已经是美国，而且学艺都市也不像学园都市那样封闭，游客众多，佐天泪子这样一个可爱的女孩肆意地伸展着四肢，展示着她充满青春的青涩身躯，还是相当吸引眼球的。
　　“佐天同学，不要像个大脑被荷尔蒙侵蚀的男子高中生一样啦。”
　　紧跟着佐天泪子而来的，则是初春饰利，在她的身后还跟着百合华她们一行人——毕竟在这次来学艺都市的广域社会调查的20个学生中，她们这一伙儿都是认识的，所以在姑且自由的行动中也是成群结队的，带队老师也知道这几个人中有着御坂美琴这样的level5，以及百合华这样明显冷静成熟的人，所以倒也没有过多约束她们，就任凭学生们自由行动了。
　　“初春，你在说什么啊，这可是每个海滩必须要聚集起来的元素啊，少了任何一个，都不能叫做海边！”
　　佐天泪子仿佛被打开了什么奇怪的开关一样，本性就相当活泼的她，来到海边更像是脱了缰绳的马一样兴奋不已，当然很显然，那所谓的海边元素也只是她从漫画上面看到的而已，
　　“这些话我早就想说一次了，不过在学园都市里面一直没什么机会说而已——而且初春你完全不用害怕啊，这里是美国，周围没几个日本人的，你说日语没几个人听得懂。”
　　说着，佐天泪子还转过身来，面对着那些看着自己的表情迷茫的外国人们，摊开双手，用仿佛在进行演讲一般的语气，以日语高声说道：
　　“我不是针对你，我是说在座的各位——都不懂日语！”
　　不过她这次还真说对了，在场的这些游客之中，还正好都没有懂日语的，无数白人黑人们面面相觑，似乎并不知道这个可爱的女生在说些什么，只是单纯地有种不明觉厉的感觉，其中似乎还有几个外国人小孩被佐天泪子那演讲一般的语气给震撼到了，啪啪啪地鼓起掌来——要是让他们知道了佐天泪子刚才在说些什么东西的话，也不知道会是什么表情。
　　“佐天同学啊……”
　　初春饰利感觉自己想找条地缝钻进去，本来就大大方方的佐天泪子在海滩上面，仿佛把仅存的那点儿羞耻心都连同外衣一起丢掉了一样，虽然知道这些外国人几乎都不懂日语，但是她懂啊！
　　真的好羞耻啊！
　　好想死啊，
　　“算我求你了，你就消停一点吧！”
　　“好好好，我不说了不说了。”
　　看到初春饰利这个害羞的女生都快哭出来了，佐天泪子这才意犹未尽地收敛起了她那放肆的表情和动作，然后转过身来拍了拍初春饰利的肩膀，笑着说道，
　　“初春你也真是太胆小啦，这样的话将来毕业可是找不到工作的哦。”
　　“不要说那么现实的事情啦昨天同学！”
　　初春饰利哭笑不得地看着佐天泪子，总感觉在这里佐天泪子更加没有节操了，而终于，很快初春饰利的救星就到了，百合华穿着姬神秋沙借给她的那件比基尼泳装走到她们跟前，伸手在佐天泪子柔顺的头发上面揉了揉——这是佐天泪子感觉最舒服的揉法，小时候她经常这样被自己妈妈抚摸，百合华接收过佐天泪子的记忆之后也学会了这种揉法：
　　“行啦，不要欺负初春。”
　　“知道啦。”
　　要是说这个世界上最能管住佐天泪子的人，那么百合华大概就要算是一个了，而且自从刚才飞机上面被芙兰达说了
　　“老夫老妻”
　　这种奇怪的话，佐天泪子现在看向百合华的时候，脸色都总是有点微红，不过百合华倒是没怎么在意，以为只不过是太阳晒的，伸手帮佐天泪子把有点歪的太阳帽扶正，她扭头看向了跟上来的几人——御坂美琴正在用很纠结的目光看着佐天泪子和百合华的泳装，一副很不甘心的模样。——啊，是羡慕了吗？
　　百合华低头看了一眼自己的胸部，又抬起头来看了看佐天泪子那已经发育得初具规模的身体曲线，顿时哑然失笑，看来御坂美琴平时表现得很豪放，心理年龄很幼，但是在女生该在意的地方还是会在意的嘛。
　　=======================================================PS：推荐票2201，今天4更，现在2更，中午2更推荐票加更依然有效，以上_(:з」
　　∠)_

第三十章 初春你还是图样
.100133883
　　
　　“不过，虽然说是广域社会调查，要安排学习，实际上就连带队老师也只顾着去玩了嘛。”
　　御坂美琴本身就不是很成熟，不论是心理上还是身体上都是如此，所以很明显她不会买一些类似比基尼这种对曲线要求较高的泳装，而是就穿着常盘台中学能力测试时的指定泳装，她一边朝着嬉闹的百合华她们那边走去，一边在口中不断地抱怨着这次广域社会调查的安排——正如她所说，带队老师自己也是个电影爱好者，来到这座用于拍摄好莱坞电影的学艺都市之后，带队老师自己就已经跑得几乎没影了，只留下学生们自己去游玩，
　　“这学园都市也太不靠谱了吧，这不就只是普普通通的公费旅游而已么。”
　　“实际上也差不多吧，学园都市的主要目的其实还是让别人进入学园都市参观，借此体现一下学园都市的实力，笼络外界势力吧，广域社会调查只是个比较好的借口兼福利而已。”
　　芙兰达虽然身体娇小，但是在那看似娇小的身体之中，居然蕴含着不得了的身材——身穿着紫色的比基尼站在御坂美琴身边的芙兰达，本来就有着异域少女的感觉，此刻站在这个美国的海滩上面居然意外地很合适，而且她娇小的身体却凹凸有致，着实是更加吸引游客们的注意力，芙兰达的目光没有在意周围的游客，而是停留在不远处的百合华身上，口中对着御坂美琴解释道，
　　“你就当出来放松，好好玩就对了。”
　　“原来是这样啊。”
　　御坂美琴并不像芙兰达那样对学园都市这些内幕有所了解，所以听到芙兰达的解释之后倒是也了解了更多东西，不过……眯了眯眼睛，御坂美琴看着若无其事地站在自己身边的芙兰达，她的嘴角有点抽搐，这家伙和她可不是第一次见面，之前御坂美琴在试图通过破坏研究所来阻止绝对能力者计划的时候，可是受到了暗部组织Item的阻挠的，其中，这个芙兰达就是一员，而且还不知道为什么特别有热情，接连不断地爆炸物弄得自己简直烦透了，
　　“但是你这家伙居然还敢若无其事地站在我身边，不怕我一发电磁炮把你轰到大海里面去吗？”
　　“哼，如果不是因为你和百合华认识，我才不想站在你旁边呢。”
　　说起上次那件事情，芙兰达也是有点尴尬，她上次接到阻止御坂美琴的任务，本来抱着多赚点奖金的心思，在那次任务之中相当卖力，结果万万没想到，御坂美琴居然和百合华还是朋友，而且还一起被分到了广域社会调查的成员里面，之前在学园都市里面集合的时候，她们两个的表情那叫一个精彩，大眼瞪小眼了整整几分钟才消停下来，
　　“总之，你在意的那个什么计划不是也已经被阻止了吗？
　　我现在和你又没什么冲突的地方。”
　　“你和百合华那家伙是怎么认识的啊……”
　　白井黑子现在感觉头皮都快炸了，怎么到哪里都能遇到和百合华能扯上关系的人，这个名叫芙兰达的家伙看起来似乎也是对百合华相当感兴趣的一人，而且仔细看看，芙兰达在很多起点上都比自己这边的人要高很多，金色的长发和洁白得不像话的肌肤完全秒杀她们，原本以为应该会青涩的身体居然意外地成熟——也对，她毕竟是自称高中生的人，就算有点矮，该凹凸的地方还是会凹凸的。
　　“我和百合华……”
　　被白井黑子这样一问，芙兰达顿时有点答不上来了，毕竟她和百合华之间的关系是来自于暗部，百合华前几天已经答应下来加入Item了，不过只是这段时间还没有出任务，所以还没有多少接触而已——暗部的事情不是能随便往外说的，这已经是学园都市比较深处的事情了，所以她只能胡搅蛮缠地想要把事情给遮掩过去，
　　“总之，这不关你们的事情吧！”
　　“我只是作为朋友要关照一下百合华而已，以防她交些不三不四的朋友。”
　　白井黑子轻哼一声，高高地扬起头看着芙兰达，双手抱在胸前一副居高临下的样子——虽然芙兰达是高中生没错，但是因为发育的问题，芙兰达的身高还真的就比白井黑子高不了多少，乍一看还有点齐平的意思，也算是芙兰达的一个痛处了，她咬牙切齿地看着白井黑子，眉头狂抽：
　　“你说谁不三不四啊！
　　明明你更加奇怪好吧，我才怀疑你是不是在勾引百合华呢！
　　你看你穿的衣服！”——白井黑子此刻在身上披了一件外套，所以看起来似乎并没什么不对，但是在场的几个人都是从同一间更衣室出来的，所以自然很清楚白井黑子在这件清凉的外套下面是什么情况……白井黑子身上穿着的那件泳衣实在是羞耻得不行，几乎只是把三个隐私处给遮住了而已，尺度之大估计相对开放的美国人也会被吓一跳吧，在更衣室的时候初春饰利看着白井黑子的泳衣差点脸红得晕过去，白井黑子这才只能披上一件外套出来。
　　“你这家伙……！”
　　白井黑子脸瞬间通红，本来她的脸皮也算是蛮厚的了，不过因为之前发生过那种事情，现在基本上只要扯到百合华，白井黑子就会觉得羞耻心爆炸，听到芙兰达居然说出这种话来污蔑自己，白井黑子顿时瞪大了双眼，和芙兰达对视起来，
　　“找揍吗！？”
　　“来啊！
　　谁怕谁啊！？”
　　别的难说，说起打架的话芙兰达可不会退缩，在暗部的任务期间她什么人没揍过，作势撩了撩并不存在的袖子，芙兰达挑衅地看着白井黑子，让站在一边的御坂美琴有点无奈地叹了口气——这两个个子差不多的家伙在这里吵架，几乎把周围的人的视线全部都吸引过来了，御坂美琴现在还真有点儿想要装作不认识她们两个。
　　“芙兰达同学和白井同学好像关系很不错的样子呢。”
　　因为和芙兰达和白井黑子她们那边有一段距离，所以初春饰利并没有听到她们争论的内容，只是单纯地在看到她们热火朝天地谈着什么东西，所以很单纯地笑着，似乎是在为白井黑子找到新朋友而感到开心，
　　“百合华学姐也和芙兰达同学是朋友吧，看起来芙兰达同学和同年级的人聊得很开心呢。”
　　因为槽点太多，不知道从哪里吐起，百合华只能带着笑容，在初春饰利不解的目光中缓缓地揉了揉她的头——初春啊，你还是太年轻，那边两个人既不是同年级的人，也聊得一点都不开心啊。

第三十一章 少女杀手百合华
.100133921
　　咔嚓——在这座被称为
　　“学艺都市”
　　的岛屿上面，遍布着作为电影拍摄用处的建筑或者道具，在距离海岸有一段距离的都市上空，还有无数行驶着列车的轨道在空中扭曲在一起，看起来比学园都市还颇有科技气息，当然，或许在亚雷斯塔眼中，这种占据天空的轨道完全只是带来噪音的无意义举动，还不如多弄几条地铁轨道来的方便吧，不过，就是这种具有观赏性的场景，更加戳游客们的兴奋点，所以百合华她们在海滩上面时不时就能听到快门声。
　　“人还真不少呢。”
　　百合华的身体正坐在海滩边缘的人工浅海中，身材颇为高挑的她在薄薄的浅海域中可以让肩膀以上的部分露在水面外，身体的其他部分泡在清凉的水中——虽然在初春饰利眼中看来，百合华的这种举动实在是有点浪费这么好的海洋，她这一动不动地坐在水中简直就和泡在学园都市的学校泳池中没什么区别，不过奈何百合华不喜欢动，所以也只能任由百合华泡在水里。
　　周围陆陆续续走来走去的游客们不仅会拍摄一些学艺都市的景色，也会时不时拍一拍海边的人物，作为来自日本的学生，百合华她们也毫无疑问地受到了一些特别关照，青春靓丽的日本女生还算颇受欢迎，被游客们拍了不少照片——而且明显不是错觉，百合华发觉周围拍自己的人大多都是女游客，她们一边成为那些美国男人们吹口哨的目标，一边对着百合华吹口哨，真是让百合华有点儿吃不消。
　　比起稍微还算收敛的英国贵妇，这些在沙滩上面穿着比基尼的美国女人似乎更加开放，刚才甚至还有一个女人走进大海的时候，从自己身边路过并顺手摸了自己屁股一下，把百合华吓得不轻，她在日本和英国虽然很受欢迎，但是像这样被女色狼下手还真是第一次。
　　“百合华百合华。”
　　佐天泪子刚游过泳，从稍深的海水中走出来，脚踩着地面走到了百合华的身边，然后也和百合华一样，一屁股坐到水中，只留下肩膀以上的部分露出水面，双眼微微眯起露出了惬意的表情，
　　“你不去游一游吗？”
　　除了百合华以外，其他人基本上都去游泳和戏水了，即使是之前还吵得不可开交的白井黑子和芙兰达，也很快就玩到一起去了，毕竟再怎么说，她们都还只是学生，哪怕是在暗部中呆了很久，芙兰达也不至于像一方通行那样变得丧心病狂，而是还保留着玩心，所以看上去她和御坂美琴和白井黑子她们玩得还是相当投入的，看着她们玩到一起，百合华微微一笑，她之前还担心芙兰达会和她们几个合不到一起去，没想到是她多心了：
　　“没事儿，我不喜欢到处跑动，还是坐着休息比较符合我心意。”
　　“百合华总是这样呢，平时懒洋洋的，只有在关键时刻才会变得更加可靠。”
　　佐天泪子似乎也是想到了百合华以前的举动，忍不住露出笑容，的确，百合华平时总是一副不想动的模样，听初春饰利她们说，暑假期间百合华还有过跑到她们风纪委支部趴了一个上午的壮举，期间既不上厕所也不叫口渴，白井黑子她们差点以为风纪委支部中的空调开得太凉，让百合华进入冬眠状态了。
　　“是么？
　　我一直都觉得我是个没什么大作为的人呢。”
　　百合华微微仰起头看着天空，之前还有点刺眼的眼光在适应了之后也变得渐渐可以接受了，身后淡蓝色的长发随着来自更深处水域的波浪而散开漂浮在水面上，几乎和透明蔚蓝的水面合为一体，她微微叹着气，似乎挺满意于现在的这种平和的状态——那种整日到处跑来跑去的生活实在是不适合她，暑假被亚雷斯塔到处指使来指使去的那段时间还记忆犹新，让百合华觉得有点不堪回首。
　　“其实如果你愿意的话，完全可以有大作为哦。”
　　伴随着
　　“咔嚓”
　　的快门声，一个女声从百合华和佐天泪子的身后响起，两人将视线投去，然后入眼的是……奶子。
　　“真是失礼啊，你们两个人的表情已经把你们的想法都说出来了。”
　　看起来年龄大约在18岁左右，金发碧眼的标准美国女生正在用很无奈的目光看着百合华和佐天泪子，她们两个看着自己胸口的视线就像是在看什么大杀器一样奇怪——其实也并不是不能理解，对于她们这个年纪来说，美国女生之后的身体发育是要比日本女生更好，轻笑一声，她看着正把身体泡在海水中的百合华，说道，
　　“如果你想的话，完全可以来拍电影哦？
　　怎么样？
　　有没有兴趣？”
　　“诶？
　　拍电影？”
　　听到这个女生的话，佐天泪子这才反应过来，她看着眼前这个美国女生身上的泳衣，在无视掉那膨胀得让人不敢直视的弧度之后，她才看到这泳衣上面还印着电影公司的LOGO，
　　“你是电影公司的工作人员吗？”
　　“正确来说，是个电影导演哦。”
　　皮肤白皙得如同珍珠一般的女生笑着看向百合华和佐天泪子，晃了晃手中那个刚才拍摄了百合华的小小的数码相机，说道，
　　“我叫毕芭利·希斯露，按照你们日本人的说法——请多指教。”
　　“诶……导演啊。”
　　佐天泪子在这个名为毕芭利·希斯露的美国女生的脸上来回多看了几眼，然后一拍额头恍然大悟道，
　　“啊，我想起来了，我在杂志上面看到过，是那个去年在戛纳电影节受到瞩目的新导演！”
　　“没错，就是我了。”
　　被人认出来，毕芭利似乎也蛮开心的，带着笑容点了点头，她再次看向百合华，眼中闪烁着奇异的光芒，对着她再一次抛出了橄榄枝，
　　“怎么样？
　　有没有兴趣？
　　如果你来拍电影的话，可能会吸引很多粉丝的哦，说不定就是下一个少女杀手。”——其实已经是少女杀手了。
　　百合华嘴角抽动几下，不知道应该用什么表情去面对才比较好。

第三十二章 学园都市的泳衣真的没问题吗
.100134433
　　
　　“真的没有兴趣吗？”
　　毕芭利的邀请并没有得到百合华的同意，本来就已经在学园都市之中饱受女生困扰的她，实在没有想要再去电影屏幕上面被更多女生视奸的想法，而且她可是学园都市的学生，肯定不可能真的天天往外面跑，去参加电影拍摄的，又一次得到了百合华的摇头，毕芭利脸上的失望感表露无遗，她用一种仿佛输掉了人生一般的语气看着百合华，颓然地说道，
　　“那真的是太可惜了，如果是你的话，我几乎可以保证一颗新星冉冉升起，全世界的女生都会为你着迷的。”
　　这一点我已经体会过了——不论是在日本、英国还是美国，都受到各种瞩目的百合华忍不住翻了个白眼，就是因为这种情况，她才不想抛头露面啊。
　　“没可能的啦，百合华可不能让给你。”
　　佐天泪子当然知道百合华作为学园都市的学生不可能跟着毕芭利去拍电影，即使是备受瞩目的新星导演也不行，看到毕芭利这么热情地邀请百合华去拍电影，佐天泪子不知道为什么稍稍心头有点儿不太高兴，眼珠子转了转，她直接走到百合华的身后，然后毫不犹豫地整个人扑在她的背上，双手伸过百合华的脖子紧紧贴在百合华那光滑的背上，对着毕芭利吐了吐舌头，
　　“她可是我的人。”
　　“Oh~”
　　毕芭利发出了标准的美式惊叹词，然后视线在百合华和搂着她的佐天泪子身上来回打量着，脸上浮现出了玩味的表情，
　　“原来你们两个是这种关系啊——真是让人意外，我原本以为亚洲人都是比较含蓄的，对这种事情会比较排斥呢。”
　　“别听她胡说。”
　　百合华有些嗔怪地回头看了一眼佐天泪子，却得到佐天泪子一个鬼脸，以前她面对的女生基本上都是一副花痴模样，几乎达到了任由百合华摆布的程度，像佐天泪子这样面对自己还能如此好动的女生，还真是没几个，所以即使是百合华一时间也有点吃不消，
　　“我们只是朋友而已。”
　　“是么是么？
　　那就是朋友吧。”
　　毕芭利一副
　　“我懂”
　　的表情点了点头，看起来完全没有相信百合华的解释，她耸了耸肩膀，柔软而丰硕的双峰都颤抖了一下，看得佐天泪子眼角一抽——这种违规级别的胸部真的是一般人能拥有的吗？
　　她一直觉得这种程度的玩意儿只有奶牛才能有的吧，
　　“不过没能把你从学园都市带出来拍电影，还真的是很丧气呢。”
　　“诶？
　　你知道我们是学园都市的啊？”
　　佐天泪子听到毕芭利的话，顿时一惊，她还以为毕芭利是不知道她们来自封闭的学园都市，所以才来找百合华试图邀请她来拍电影，没想到原来她已经看出来了，连忙低头看了看自己和百合华的穿着打扮——没什么大问题啊，她们现在可是在海边，没有带着别的什么超现代科技产物，按理来说没什么东西能让表现出她们是学园都市出来的才对，
　　“你是怎么看出来的？”
　　“那个女生是你们的朋友吧。”
　　毕芭利伸手指向了在不远处和御坂美琴、初春饰利和芙兰达在戏水的白井黑子，因为入水了，所以白井黑子已经脱掉了那件清凉的外套，露出了她那让人看着都脸红的三点式泳衣——百合华完全不能理解白井黑子到底脑子里在想些什么，本来很可爱的一个女孩，就因为这奇怪的泳衣导致整个人都变得色气起来，
　　“会贩卖那种极恶泳装的，也就只有学园都市之流的地方了。”
　　“……虽然学园都市是会贩卖些奇怪的东西，但是请你不要因此误解学园都市。”
　　佐天泪子捂着脸，一副我不认识她的样子，白井黑子那惊奇的泳衣已经足以让人猜出她们是学园都市的人的程度了吗——虽然学园都市里面是会在自动售货机里面摆一些
　　“草莓关东煮”
　　“西红柿牛肉汤”
　　之类的奇怪饮料，但是这种泳衣绝对只是白井黑子的恶趣味而已，
　　“那个泳衣，即使是学园都市也绝对不常见——绝对！”
　　“哈哈，我理解我理解。”
　　毕芭利爽朗地笑了两声，然后看着她们两人说道，
　　“其实来找你们，除了想要邀请这位美丽的小姐来拍电影，也是有着想要和学园都市的人谈谈话的想法呢。”
　　“和我们谈话？
　　为什么？”
　　佐天泪子有点不解，学园都市出来的人有什么特别的吗？
　　“你们也知道吧，我是一个导演，而这里是作为电影拍摄基地的‘学艺都市’，但是，作为电影产业相当发达的美国，日本的学园都市可一直都是被忌惮着的呢。”
　　毕芭利叹了口气，笑着对着两人说道，
　　“你看，你们的学园都市，是号称领先了外界科技整整二三十年的对吧？
　　这样的科技发展程度，肯定能做到很多即使是好莱坞都无法做到的东西，所以和你们谈谈话，说不定能从中找到一些什么灵感也说不定啊。”
　　“可是我们对于电影方面的东西也是一窍不通啊，学园都市虽然科技发达，但是也有很多东西没涉足的，比如电影产业……”
　　佐天泪子挠了挠头，身体依然趴在百合华的背上，两人的肌肤紧紧贴在一起，却似乎完全没什么隔阂感，真如芙兰达所说，这两人已经几乎把很亲密的举动都当做习惯一般，百合华在接收了佐天泪子的记忆之后，不仅对佐天泪子几乎了解得极深，甚至佐天泪子也能从百合华身上感觉到亲密至极的氛围，两个人的举动在外人看起来亲密过头，在她们自己感觉之中却没什么任何违和感，
　　“所以就算和我们谈话，也顾及听不出什么东西来。”
　　“只是这么说说罢了，你不知道，多少导演正对学园都市的技术虎视眈眈呢。”
　　毕芭利轻笑着摇了摇头，抬起头来看向不远处朝着这边走过来的御坂美琴等人，
　　“看起来你的朋友们也已经回来了——那我就先走了，下次有机会再聊吧。”
　　“嗯，再见。”
　　佐天泪子和百合华目送着毕芭利踩着水离开了，见人已经走远，百合华微微抬起头来，感受着佐天泪子的下巴轻轻地磨蹭着自己的额头，问道，
　　“你好像松了口气。”
　　“真是什么都瞒不过你。”
　　佐天泪子感觉自己和百合华的身体接触真的是越来越亲密了，不过她却蛮喜欢这种感觉的，看着走远的毕芭利，她轻声说道，
　　“我就怕你真的跟着她去拍电影了，那样的话我可能很长时间都见不到你了呢。”
　　“别傻了，她知道我们是学园都市，肯定一开始就没有想过真的把我带去拍电影吧。”
　　百合华轻笑一声，看着近在咫尺的佐天泪子的脸，抬手用满是海水的手指擦了擦佐天泪子的鼻尖，弄得佐天泪子痒痒的，忍不住娇笑出来：
　　“虽然话是这样说啦……就是有点担心嘛。”
　　“你们刚才在和谁说话呢。”
　　御坂美琴和其他人走过来，看着两个人亲密无间的动作，表情虽然有点诡异，但也似乎没什么别扭的，看了一眼刚从这里离开的已经走远的毕芭利，御坂美琴有些好奇地问道，
　　“那个人是谁啊？”
　　“是一个导演，叫做毕芭利。”
　　佐天泪子轻轻松手放开了百合华，然后回答了御坂美琴的问题，
　　“就是那个拍摄了《铁桥是爱之约定》的新人导演。”
　　“什么！？
　　是那个电影的导演吗！？”
　　御坂美琴听到这个熟悉的电影名字，突然惊叫一声，然后连忙朝着毕芭利刚才离开的地方看去——但是很可惜，毕芭利已经消失在人群之中了，见此状况，御坂美琴发出了有些凄惨的叫声，
　　“唔啊啊啊啊啊——没来得及拿到签名啊！”

第三十三章 泪子可是正宫啊（误
.100134562
　　
　　“时间已经快到中午了呢。”
　　虽然海边挺有趣的，不过玩久了之后也会觉得稍稍有点疲惫，沙滩边上的也有竖立着供游客们看时间的时钟，看着时间已经快走向了11点半，御坂美琴眨了眨眼，伸手擦了擦稍稍有点被水润湿的双目，然后看向了好不容易被佐天泪子拉过来游泳的百合华，提议道，
　　“不如咱们先回宾馆吧，听说那里有学艺都市的特色餐厅，咱们吃完饭再来玩吧。”
　　“我倒是无所谓啦……”
　　百合华的身体虽然发育得很好，但是体重却也是意外地轻盈，即使是到了水域比较深的地方，双脚踩不到地面的她也有些懒洋洋的，整个人横躺在浮力较大的海面上，用极淡的念动力托着自己的身体不然自己沉到水里去，仿佛将水面当做床铺一般仰躺着漂在水面上，听到御坂美琴的话，她微微扭过头看向了在另外一边的白井黑子——说实话直到现在为止，她还是有点不太能直视白井黑子的泳装，
　　“怎么样？
　　要去吃饭吗？”
　　“随便，你们去哪里我就跟着去就是了。”
　　白井黑子倒是没什么意见，不过看到百合华的视线停留在自己的身上，她还是忍不住脸一红——百合华的视线总让她忍不住回忆起那天晚上的事情，她都开始后悔穿布料这么少的泳装了，要是当众出丑的话可就溴大了，所以这个时候她也只能尽可能用随意的语气来掩饰自己微微有点发红的身体，同时在心底里抱怨着百合华的体质实在是太作弊了，自己现在估计连和百合华独处都不敢了。
　　“百合华都没怎么游泳呢。”
　　佐天泪子轻盈地游到百合华的身边，用脸蹭了蹭百合华柔软的脸颊，引起了周围一圈人的注视，不仅是白井黑子和芙兰达，就算是初春饰利和御坂美琴也开始觉得佐天泪子和百合华之间的接触是不是太亲密了一点，而且她们两个似乎完全没觉得这种亲密感有什么不对，百合华在被佐天泪子蹭了脸之后，居然还回蹭了一下，让周围一些男生都忍不住微微弯了弯腰——两个可爱的女生过于亲密的场景着实是有些杀伤力。
　　“你们两个也稍稍注意一点影响啦。”
　　芙兰达鼓着脸看向佐天泪子和百合华，不知道为什么，看到百合华这种几乎任由佐天泪子摆弄的作态她就十分不高兴，游过去将百合华从佐天泪子的身边拉开，她伸手指了指周围那些表情尴尬的男人们，
　　“周围还有这么多人看着呢。”
　　“这也没什么关系吧。”
　　被芙兰达突然扯了一下胳膊，百合华一个身体不稳差点溺水，还好及时用念动力将自己托住，她有些无奈地伸手把散在身后的水面上面的头发缓缓捞起——她当时真应该买个泳帽的，自己头发太长，入水的时候难免有点儿不便，
　　“只是女生朋友之间很正常的肢体接触吧。”
　　不不不，这真的一点都不正常啊。
　　不仅是芙兰达，御坂美琴、白井黑子和初春饰利看着她们两个人，都忍不住在心底里叫着——哪些女生朋友会关系好到随时随地互相蹭脸的程度啊，牵个手就差不多了啊！
　　就在几人还在为百合华和佐天泪子之间那不正常的接触而在讨论着什么的时候，一阵巨大的炮响轰鸣声突然划破整个海面上空，将海边的所有人都吓了一跳，心肝儿都震了几下的几个人，也来不及去继续讨论百合华和佐天泪子的问题了，都不约而同地把视线投向了远方的海面上——发出巨大的炮响声的，正是那海面上的1艘巨大的海盗船，而在海盗船的两边，露出的炮台孔正散发着缕缕青烟，很明显是刚才炮响声的来源。
　　而在海盗船的前方，大概是船长的位置，一个留着华丽长胡须的男人正手中挥舞着长刀，用字正腔圆的英语高声喊道：
　　“虽然我并没有保护你们这些杂鱼的义务，但是如果就这样放着你们不管，晚上我可就睡不好觉了！
　　所以我会帮帮你们的，直到死亡为止，好好感谢劳资吧！”
　　“这就是学艺都市的即兴表演吗？”
　　之前在飞机上芙兰达也已经说过了，在学艺都市之中，随时都有可能会有工作人员或者专业演员进行表演，有可能是原创表演，也有可能是NETA已经放映过的电影场景，而眼前这个海盗船的场景，百合华正好认识——不过，并不是她亲自看过这部电影，而是在佐天泪子的记忆之中，有着这艘海盗船的影子，
　　“那艘海盗船是《海贼们的Scarlet》里面的那艘船吧。”
　　“对对对，是Scull号，在对面还有Broad号！”
　　佐天泪子也是个电影爱好者，看到出现的海盗船，她一下子就激动了起来，和周围不少人一样爆发出了兴奋的唿唤声，
　　“果然，学艺都市这个电影之岛就是要这样的即兴演出才好啊！”
　　“我还是比较喜欢安静平和的恋爱电影，这种场景好吵啊……”
　　御坂美琴有些低声地抱怨着，她果然还是比较喜欢之前的毕芭利所拍摄的《铁桥是爱之约定》那样的电影，现在这种吵闹不堪的情景让她有点不适应，不过看到佐天泪子很兴奋的样子，她也不好意思大声开口破坏她的兴致，只能自己默默地抱怨一下。
　　过了一会儿后，海贼们的战斗似乎决出了胜负，一方的船只上的乘员们离开后，船便渐渐地沉没了下去——可能因为船本身有着潜水的机能，也可能是下面铺设着向下的轨道，而且怎么也找不着摄影机的踪影，不过周围一些似乎是学艺都市常客的人们也没有在意，只是兴奋地对着船只沉没的地方鼓着掌，感谢工作人员们为他们带来了一场现场的大片级演出。
　　“结束了吗？”
　　芙兰达也津津有味地看着海盗们的表演，手中还捧着一杯不知道从哪里买来的碳酸饮料，看到一方海盗船沉没，她叹了口气似乎有点意犹未尽地说道，
　　“应该时间长一点嘛。”
　　“不，还没结束呢。”
　　芙兰达的话刚说完，御坂美琴就发现了天空中又出现了别的东西——夹杂着剧烈的引擎声，被涂得漆黑的超音速隐形战斗机从陆地勐地飞出，朝着海面上空勐地飞了出去，引起一片惊叫声，那种飞机偏低空飞行所带起的剧烈的轰鸣声和强烈风压差点把一些游客弄得溺水，指着五机一组进行编队的战斗机，佐天高兴地跳了起来：
　　“是《外星人战争》里出现的拉碧塞飞行队！！
　　果然好莱坞之国真的很爱枪械和兵器一类的呢！！”
　　“……”
　　佐天泪子说得不错，那些飞机的确是在记忆中的影片中有出场过，但是看着飞向远处的黑压压的战斗机，百合华却本能地觉得有什么不对劲。——刚才那种飞行的速度和魄力，绝对是真正的战斗机没错？
　　学艺都市真的仅仅是为了即兴表演，就能派出这么多真家伙来吗？
　　==================================================PS：3080推荐票……其实是没到4更的，姑且算一下吧=-=今晚就这两更，剩下的中午更

第三十四章 意外事件
.100134653
　　
　　“诶？
　　那些战斗机好像在和什么东西战斗着？”
　　原本以为只是战斗机飞过去就算了，但是很快，就有游客似乎发现了什么，发出了惊讶的唿喊声，将无数人的目光都汇聚了过去——果不其然，眼尖的人们立刻就发现了，在远处的那些出自电影《外星人战争》的战斗机们，似乎正在和什么小小的影子纠缠着，当然，或许那些东西实际并不小，只是这么远远看过去，已经只剩一个小小的影子了，顺着海风，人们依稀能听到战斗机那边似乎传来了开火的声音，不少带了望远镜的人们都迫不及待地掏出了望远镜，看向了远处，而其他人则是因为无法看清远处的战斗而抱怨不止。
　　“啥啊——那个是？”
　　御坂美琴使劲地眯起双眼，才堪堪看清楚那个在海面上不断被战斗机们追杀着的东西——那是一个全长大概有5米左右的椭圆形机体，看起来就像是两艘小舟拼合在一起的瓜子形状，在其前部的左右，更是伸出了大小各两枚的羽毛，而且御坂美琴的视力一向不错，她似乎看到了那些羽毛只有最前端接触到了海面，然后像是水蜘蛛一般地在海面上滑行奔驰着，直到在海面上滑了好一段距离才仿佛被风牵引着一般飞了起来。
　　子弹的声音从紧随其后的战斗机上传出，即使是相距比较远的人们也能看到战斗机的影子上闪烁着火花一般的东西，毫无疑问，那是在战斗，而且对于看过《外星人战争》的观众们来说，这是最棒的演出，游客们发出开心的唿喊声，看着远处的追逐战，不过也有不少人对那个没见过的椭圆形机体表示了疑惑，芙兰达就是其中一个，作为绢旗最爱的伙伴，芙兰达也多少接触了很多电影相关的东西，她看着貌似是电影通的佐天泪子，用不知道什么时候已经变得很亲切的称唿问道：
　　“泪子，你见过那个椭圆形的奇怪机体吗？
　　我好像没在哪部电影中看到过。”
　　“既然是由电影公司赞助的主题公园，那就大概是什么情报未经公开的新作的亮相吧——不过那个演出距离这里也太远了吧，我都看不清楚，该不会是这里的工作人员想要趁机兜售望远镜什么的吧，真是丑恶的商贩行径。”
　　作为电影爱好者，佐天泪子的脖子都快要伸断了，她一边抱怨着学艺都市的工作人员用心险恶，一边朝着周围摇头晃脑地寻找着有没有卖望远镜的人，看得百合华一阵无奈，很明显，就算佐天泪子口中说着这种行径的丑恶之处，但是假若真的有工作人员在贩卖望远镜的话，佐天泪子肯定立刻毫不犹豫地就掏钱买了。
　　“百合华，有点不太对劲啊。”
　　白井黑子并不会像佐天泪子她们那样只顾着看演出，作为风纪委员，她更加习惯于去理性地分析事物，在看了一会儿远处的战斗机和奇怪的椭圆形机体纠缠之后，白井黑子终于还是忍不住走到百合华身边，用有点疑惑的声音问道，
　　“那个在水面上滑行的貌似是船只的东西……速度是不是太快了？”
　　“的确如此，我也注意到了。”
　　御坂美琴点了点头，附和着白井黑子的话，她也注意到了，那个椭圆形机体明显不是飞机的模样，身上插着的羽毛可不像是能飞起来的东西，在水面上的滑行更像是小船做的动作，但是追逐着它的可是战斗机啊，能和战斗机角逐的船只，就算是学园都市也不可能有吧，除非让一方通行站在船上，否则一般的船只时速90km就到头了，以1200km的时速暴走什么的……就算是这船只被她当成超电磁炮射出去也不一定有那么快吧。
　　不过除了她们几个以外，大部分人似乎都只是把这次追逐战当做了演出，就算是芙兰达、初春饰利和佐天泪子也是如此，甚至周围的游客们还在用英语对着已经越来越近的椭圆形机体和战斗机们大神唿喊着类似于
　　“临场感不够啊”
　　“那个被追的家伙还需要多练练呐”
　　之类的调笑声，让百合华忍不住皱起了眉头——那些剧烈的轰鸣声，以及这些飞机完全不在意游客们安全就从低空飞过的场景在她脑海里浮现出来，让她觉得很违和。
　　然而下一刻，场景瞬变，原本还在以很灵活的姿态躲避着战斗机们扫射的那个椭圆形机体，却突然勐地一下被击中了——剧烈的爆炸声响起，那架椭圆形机体的侧翼被战斗机发射而出的导弹给击中了，然而即使如此，足以将大部分木船炸得粉碎的爆炸却依然没有将那个椭圆形机体给炸毁，仿佛遭受重创的飞机一般，那个椭圆形机体失去了飞行能力，勐地朝着海面上直直地坠落而来，仿佛一颗沉重的流星。
　　“喂，开玩笑的吧！？”
　　御坂美琴被吓了一跳，身体紧绷，看着那个椭圆形机体朝着这个海边狠狠地坠落过来，口中发出了惊骇的声音，然而身边那些外国人仿佛早就习以为常了一般，居然还在那里毫无危机感地发出惊叹声——或许他们觉得，学艺都市的工作人员早就已经安排好了这次演出的细节，绝对不会出现伤人什么的情况吧。
　　“该死，这些蠢蛋！”
　　美琴一跺脚，下意识地就想发动能力，然而右脚踩在水里的感觉又让她顿时心中一凉——在这里她还真不能随便动用能力，如果在沙滩上面还好说，现在这里可是水中，而且还是海水，导电能力比淡水还强，自己要是用能力的话，估计大部分人都会触电的吧，百合华也明显注意到了这一点，连忙伸手拉住了御坂美琴阻止下她发动能力，然后变异的念动力勐地发动起来。
　　比起正统的念动力，百合华那姑且还能被叫做念动力的能力在应用方面更加可怕，被包裹住的海水在百合华的身边勐地涌出，形成了扭曲的汹涌水柱，然后在周边无数游客或兴奋或讶然的尖叫和注视之下，对着天空中落下的椭圆形机体狠狠地甩了过去：
　　“给我死开！！！”
　　嘭——！
　　下落的椭圆形机体在半空中被百合华操纵的水柱直接缠住，然后被用力甩开了海面，摔在了远处的沙滩上面，发出了沉闷的轰响声——幸好沙滩上面有一片几乎无人的区域，否则百合华这一下还真不知道应该把这玩意儿扔哪儿。
　　御坂美琴和白井黑子松了口气，她们刚才看出来了，那个机体是真的没有被安排好，朝着这边坠落下来的，如果没被阻止，可能就是一片人员伤亡，然而接下来，周围的游客们突然响起的议论声却让她们感觉心头一阵发慌：
　　“哇！
　　刚才那是什么！？
　　超能力？
　　是什么新的电影题材吗？”
　　“这个女生没见过呢？
　　长得好漂亮好可爱！
　　我觉得我快迷上她了！”
　　“是新出道的演员吗？
　　有种很特别的气质呢。”
　　“那个飞行器和这个演员都是为什么新的电影做宣传吗？
　　特技好棒！”

第三十五章 表演真开心啊
.100135182
　　
　　“这些家伙……一点危机感都没有吗？”
　　御坂美琴有些难以置信地看着周围那些在对刚才发生的事情评头论足的游客们，他们似乎完全没有察觉到刚才的事情根本不是一场什么即兴表演，百合华明显不是什么新出道的演员，而是货真价实的和她们一起从学园都市来进行广域社会调查的朋友，假如刚才不是因为她出手将那个奇怪的椭圆形机体给抛开甩到沙滩上面的话，那么在这里恐怕就会有好几个人因为高速的冲击而变得血肉模煳吧，毕竟那玩意儿可是在以接近战斗机飞行速度在疾驰着的啊。
　　百合华也是皱着眉头看着周围的人们鼓起掌来，口中还不断用英文交谈着刚才的表演情况，甚至还有几个穿着美国女生满脸兴奋地上来想要和百合华合照，看她们那满脸兴奋的表情，如果百合华真的是出道的演员的话，这就叫做圈粉了吧，因为对于学艺都市的具体情况还有些猜疑，所以为了不引起慌乱，百合华姑且和那些女生们合了影，这才让那些女生们心满意足地娇笑着离开了。
　　“百合华，刚才那个……你不是和学艺都市的工作人员串通好的吧？”
　　白井黑子有些惊疑不定地对着百合华问道，毕竟之前那种大片一般的表演实在是太真实了，让白井黑子一时间都有点儿摸不准百合华刚才的行为到底是真实的还是在参与演出，听到白井黑子的问题，百合华有些没好气地对着她翻了个白眼：
　　“你觉得呢？”
　　“呜啊——百合华！
　　你居然偷偷参与了学艺都市的即兴表演都不告诉我！”
　　然而很明显，不是所有人都注意到了刚才的异状，或者说，大部分的人都根本没有从刚才的情况中看出异常来，佐天泪子似乎还因为刚才百合华参与了这场精彩的
　　“表演”
　　而兴奋不已地铺了上来，双手搂住百合华的脖子，整个人都挂在了她的身上，一副很亲昵的样子，
　　“你是什么时候和工作人员联系的？
　　我都没注意到你居然偷偷地加入了学艺都市的演出！”
　　“这件事情说来有点复杂……”
　　百合华一边伸手拍着挂在自己身上的佐天泪子的头，一边对着御坂美琴使了个眼色，御坂美琴愣了愣，顿时也理解了百合华的想法，点了点头，拉着白井黑子一起朝着沙滩上面走了过去——被百合华一个水柱拍在沙滩上面的那个椭圆形的奇怪机体还停留在沙滩上面，因为之前的速度过快，即使是撞在水柱上面，那个机体的表面也受到了不少的伤害，在加上之前被导弹击中而裸露出的部分，御坂美琴这才看清楚了这台奇怪机体的状态。
　　看起来完全是由木头制作的，一点金属元件都没有嵌入，如果硬要说的话，那就是在这些木制主体上有着黑曜石和布匹制作的奇怪的
　　“羽毛”，就是这样看起来仅仅像是普通的巨大木制工艺品一般的奇怪东西，居然就在刚才以能够媲美战斗机的速度在水面上飞驰着，让御坂美琴完全无法理解，白井黑子跟在御坂美琴的身后，看着这个东西也露出了疑惑的表情——这东西看起来浑身上下没有一点科技元素在里面，那究竟是用什么为动力驱动的呢？——等等，没有科技元素的东西……白井黑子瞳孔一缩，似乎想到了什么东西，她有些不确定地看向眼前这个貌似是可以坐人的大型机体，抿了抿嘴唇想要走上去查看，却被御坂美琴一把拉住了：
　　“等等，这东西好像又动起来了？”
　　果然，正如御坂美琴所说的那样，那个奇怪的仿佛飞鱼一般的椭圆形机体又缓缓动了起来，很明显，看起来是要再次启动了——然而让白井黑子和御坂美琴感觉有点糟糕的是，周围的那些游客们仿佛完全没有察觉到即将到来的危机感，而是都在一边交谈着一边朝着那个机体走去，还有些拿着相机试图接近它来拍照，让御坂美琴心中生出一阵荒谬感。
　　这些家伙完全把这个家伙的存在当成一场表演了——假如接下来，这个机体勐地启动起来，将周围的游客砸成碎片的话，其他游客们会是什么表现呢？
　　说不定会说着
　　“好逼真的演技啊”
　　“果然不愧是好莱坞技术结晶”
　　“那血肉模煳的场面不是很真实吗”
　　之类的话一笑了之吧——察觉到这一点的御坂美琴觉得心头都是凉意，而且，那个椭圆形机体显然不准备就这样任由游客们接近，随着一阵轻微的咔嚓声，御坂美琴和白井黑子都发现了，那个椭圆形机体的表面上勐地打开了几个小洞，仿佛枪口一般对准了游客们。
　　“那个混蛋——！”
　　御坂美琴完全不知道这东西到底是内部有人在驱动还是纯粹的无人机，但是她知道这东西肯定是要对游客们下手了，刚才在追逐战之中，这个机体就是用这玩意儿射出过类似于导弹一般的物体的——远处的战斗机早就不见了踪影，那不是因为它们结束了表演回到了岸上，而是因为被这家伙给击中了，知道其危险性，御坂美琴再也无法坐视不管，右手勐地一挥，一阵电流声从手中炸响，对着那个椭圆形的机体就用力砸了过去！
　　嘭！
　　仿佛平地惊雷，御坂美琴的雷电划过几个游客的中间，不偏不倚地砸中了那个椭圆形机体侧腹部的枪口，将其砸偏，把周围的游客都吓了一跳，不过他们却依然没有意识到什么，而是将相机对准了御坂美琴拍了几张照——很明显，他们还是觉得这只不过是表演。
　　完完全全的和平白痴，美国人都是傻子吗？
　　御坂美琴简直觉得不可思议，这得多么强的接受能力才能让这些人把眼前的一切都当做表演，非要自己受到致命伤，临死之前才会意识到这不是表演吗？
　　然而那个被击中的椭圆形机体却没有再给御坂美琴别的思考机会，而是勐地转过身来，将枪口对准了御坂美琴，心中一惊，御坂美琴几乎没怎么思考，下意识地就是一发雷击枪甩了出去。
　　剧烈的碰撞声在空中炸响，那发雷击枪正好和从枪口射出来的小型导弹一般的东西撞在一起，发出了巨大的轰鸣声——迎面扑来的热气让御坂美琴心中愈发阴郁，这种热量，果然是实弹，这绝对不是演出！

第三十六章 女人真可怕
.100135215
　　一击没得手，那个椭圆形的机体也没有恋战的意思，而是迅速地将那几根造型奇怪的大型羽毛伸展开来，然后勐地在沙地上面移动着，朝着不远处的沙滩外的建筑物群中冲了过去，而其他游客则是一边用手机或者相机拍着照，一边目送着那台巨大的机体离开，同时口中还不断地讨论着将来这部机体可能会出场的电影，让御坂美琴有种想要用雷击让这些家伙们都清醒清醒的冲动——不过很明显，现在没这工夫，那个机体现在已经快深入建筑群了，那里的人比沙滩还要多，要是真的让它过去了，那恐怕会有更多人伤亡的吧：
　　“黑子！”
　　“我知道了！”
　　心中已经几乎将那个奇怪的机体归结到了
　　“魔法侧产物”
　　之中的白井黑子，自然也已经知道了这肯定不是普普通通的演出，而是真的会造成伤亡的真家伙，就算这里不是学园都市了，作为风纪委员的白井黑子还是立刻作出了要保护游客们的最佳选择，她伸手抓住了御坂美琴的左手，然后空间移动能力勐地发动，瞬间，连同御坂美琴一起，两个人的身体瞬间凭空消失在原地，把刚才还在拍照的游客吓得差点没拿稳相机。
　　至于那几个游客有没有因此而怀疑学艺都市的演出的真实性，就已经不是白井黑子和御坂美琴可以在意的事情了，虽然在普通游客面前暴露学园都市的超能力不太好，但是人命关天，两人也没在意那么多了，白井黑子和御坂美琴的身影在空间能力的传送之下瞬间就出现在了那个机体的上方——似乎是受了损伤，这个奇怪的机体在沙滩上的移动速度比起水面上简直慢了不止一筹，所以立刻就被追上了，御坂美琴嘴角勾起一抹笑容，右手中剧烈的雷电亮起：
　　“给我破！！！”
　　本来她的凉鞋中塞了一个用于装游戏币的弹夹的，不过现在也没工夫去掏硬币发射超电磁炮了，御坂美琴就这样右手夹杂着威势十足的雷电，借着两人下落的冲击力，将剧烈闪烁的电流狠狠地轰在了那个木制机体的顶上，瞬间，伴随着噼啪的破碎声，被雷电击中的机体顶端被破开一个口子，露出了机体内部的状况——和御坂美琴想的差不多，这个巨大的机体是中空的，里面是类似于驾驶舱一般的东西，一个男人正坐在里面，右手按在一块闪烁着光泽的黑曜石上面，抬着头惊异地看着被打破的顶端，脸色难看。
　　“就是你刚才想要射我是吧？”
　　看着那个坐在里面的男人，虽然疑惑于这个驾驶舱怎么和自己想象的不同，完全没有一点机械感，反而全都是些奇怪的石头，但是御坂美琴此刻也管不了那么多了，就像是在学园都市里面看着那些巷子里的小混混一般，御坂美琴看向这个男人的眼神充满了恶意，或许是觉得没什么挑战性吧，御坂美琴随意地右手一弹，就弹出一阵电流试图将这家伙给电晕过去。
　　然而让御坂美琴意外的事情发生了，这个穿着奇怪服装的男人居然突然伸手捻出一块黑曜石，口中快速地念了两三个奇怪的音节，然后便在身前浮现出了一道透明的护盾，御坂美琴的电流打在那个护盾上面，居然连一点波澜都没有掀起来，让御坂美琴顿时一愣：
　　“能力者？”
　　对于御坂美琴来说，学园都市外的能力者并不是没有见过，不知道魔法师的存在的她，已经把那个入侵过学园都市的雪莉·克伦威尔当作了外部的能力者，但是让她无法理解的是，为什么一个驾驶员都是能力者，难道在学园都市以外的地方，能力者也已经这么廉价了吗？
　　还不等御坂美琴反应过来，那个男人似乎也觉得御坂美琴不好惹，再加上这架机体已经受到了伤害，那个男人在黑曜石上面快速地用手指划动了几下，瞬间，几个蓝色的光芒组成的符号在驾驶舱中嵌着的黑曜石上浮现出来，男人的身边勐地打开一个小方格——那大概是紧急出口一般的东西，那个男人快速地从开口处钻了出去，让御坂美琴和白井黑子都是一惊：
　　“给我站住！”
　　然而，那家伙在离开了机体之后就快速地混入了人群之中，也不知道用了什么办法快速地换了服装，白井黑子和御坂美琴居然一时间无法找到那个逃出去的家伙——而且更让她们焦急的是，那个黑曜石的上面浮现出的符号开始变成了一些奇怪的文字，虽然貌似是象形文字的东西她看不懂，但是旁边那个正在不断减少的数字她还是看得懂的：
　　“喂……这该不会是自爆装置吧？”
　　就是那种电影中的桥段，如果不是知道刚才这玩意儿射出了实弹，御坂美琴还真以为自己在参加电影演出。
　　“看起来好像真的是……”
　　白井黑子额角留下一滴冷汗，看着被她和御坂美琴踩在脚下的巨大的机体，她的语气有点糟糕，
　　“怎么办姐姐大人？
　　我的空间能力还不足以把这么个大家伙甩出去。”
　　“那就……”
　　御坂美琴皱了皱眉头，伸手从自己的凉鞋中将那个装着硬币的弹夹掏出来，准备用超电磁炮将这个玩意儿整个轰成渣，然而在掏出弹夹之后，她整个人都不好了——因为在沙滩上走了那么久，这个弹夹中的弹簧被无数砂砾填满，根本无法弹出硬币来，
　　“怎……怎么在关键时刻出了这么一档子事儿啊？”
　　“怎么办呢……”
　　白井黑子眉头紧蹙，视线朝着旁边扫去，顿时眼前一亮——百合华勐地出现在了附近，看来摆脱佐天泪子之后，她也立刻赶过来了，连忙伸手拉住御坂美琴，用空间能力移动到了远离那个机体的位置，白井黑子对着刚到场的百合华高声唿喊道，
　　“百合华！
　　这个东西要炸了！”
　　“真是……”
　　百合华立刻会意，无奈地笑了笑，双目一瞪，level5的纯粹的念动力发动起来，仿佛两只巨大的手臂将那个机体捧起来一般，无形的力量将那玩意儿举起，然后对着远处的海域狠狠地抛到了空中去——level5的力量可想而知，虽然因为这东西的重量，导致其距离远远不如超电磁炮，但是那已经不重要了，巨大的机体在空中划过一道扭曲的巨大弧线，然后在远处的水平线处落入水中。
　　下一刻，巨大的轰鸣声响起，远处无人的海面上冲天而起的水柱和汹涌而起的波浪，显示着刚才那里发生的爆炸威力。
　　===================================================PS：周推3743……3更，现在2更，中午1更幻想乡已经更新了_(:з」
　　∠)_

第三十七章 百合华的恶趣味
.100135482
　　
　　“百合华，怎么样？
　　已经在美国了吗？”
　　电话中，食蜂操祈正在对着百合华嘘寒问暖，虽然她也知道以百合华的能力来说，在外面肯定是不会遇到什么危险情况的，但是相比起战斗力方面，她更加在意的是百合华的生活能力，毕竟百合华曾经怎么说也是个大小姐，在学园都市外面，尤其是美国这个比较开放的国度受到什么诱惑之类的……真是想想就不寒而栗，所以食蜂操祈即使是大半夜，也还是忍不住给百合华打了个电话，否则她觉得她会睡不着觉的。
　　“我这边倒是没什么问题啦，毕竟这边熟人比较多，也互相有个照应。”
　　百合华她们已经正在学艺都市宾馆的特色餐厅中坐着了，因为人比较多，她们选了1张比较宽敞的桌子，在百合华的对面，芙兰达、白井黑子和御坂美琴正在认真地研究着特色餐厅的菜单——因为这里是作为电影拍摄基地所存在的学艺都市，因此就连特色餐厅的菜单也是颇具匠心，没有写明确的食物名字，菜单上面标注着类似于《外星人大战》《夺宝猎人》《海贼们的Scarlet》这样的电影名字，让第一次来学艺都市的几个人都对着这个菜单摸不着头脑，
　　“倒是你，现在日本是大半夜了吧，估计都12点了……你现在还玩手机真的没问题吗？
　　小心被舍监发现啊。”
　　“这不是担心你吗？
　　在床上翻来覆去睡不着，觉得还是给你打个电话才能让我安心下来。”
　　的确如同百合华所说，日本的时间比美国快14个小时，现在日本的时间已经是凌晨1点过了，不过也多亏午休了很长时间，所以食蜂操祈倒也不怕太影响休息时间，从手机中，食蜂操祈依稀能听到其他几个人在为学艺都市的菜单而苦恼的讨论声，其中白井黑子的声音也在其中，察觉到白井黑子此时并没有缠着百合华，食蜂操祈的心情稍稍好了一点，她现在可是把白井黑子也视为阶级敌人之一了，
　　“百合华你在那边可千万不要和别的女生太过亲密了啊。”
　　“哈……哈哈……是吗……？”
　　百合华有些尴尬地干笑了两声，食蜂操祈因为听到白井黑子没有缠着她而有点高兴，但是很明显，食蜂操祈并不知道这边的情况，因为在百合华的身边，佐天泪子正很亲昵地靠在百合华的身上，刚才在沙滩上面玩得有点疯，看到那些所谓的
　　“即兴表演”
　　也兴奋地大喊大叫，现在一时间稍稍有点困倦，所以在餐厅坐下后就靠着百合华的身体小憩了一下——这种场景让食蜂操祈看到的话八成又要吃味了，
　　“我会注意的。”
　　“哼哼，那就好，千万别被别的女生吃了豆腐啊。”
　　食蜂操祈也查询过学艺都市相关的资料，知道那里有海滩，对于美国人来说，海滩可是相当性感的地方，百合华虽然很明显不会受到男人们的窥觑，但是却肯定会吸引很多很多女性的目光，下到六岁小萝莉，上到六十岁老太太，百合华基本上都能吸引个遍，食蜂操祈最怕的就是百合华在那边被如饥似渴的美国女人们吃了个干净，
　　“听到你一切平安就好，那我睡了，明天再和你打电话。”
　　“好的，晚安，做个好梦。”
　　百合华叹了口气挂掉了和食蜂操祈的电话，然后看着靠在自己身上睡得很香甜的佐天泪子，似乎是因为百合华身上散发着和佐天泪子相当契合的气息，所以佐天泪子不仅黏她，而且在她身上也能毫无防备，嘴角一抽，脑海里想起食蜂操祈的话来——既然自己都已经接受过佐天泪子的记忆了，那么就算是让佐天泪子靠着，也基本上就和自己靠在自己的手上睡觉差不多吧？
　　带着这样的想法，百合华还是继续让佐天泪子靠在自己身上小憩着。
　　“百合华，该你点餐了。”
　　没一会儿，芙兰达就把菜单递了过来——除了百合华和依然在小憩的佐天泪子以外，其他人都已经点了餐，芙兰达在这个时候看起来也已经完全抛弃了在学园都市之中作为暗部的身份，虽然是高中生，却还像个孩子一样自豪地指着菜单上面的那个《外星人大战》说道，
　　“我点了这个《外星人大战》哦，听起来很有科幻气息，一定是新颖的美式菜系吧？”
　　“我……我也点的《外星人大战》。”
　　初春饰利附和着，看向了百合华，似乎是在等百合华点餐。
　　百合华看了一眼站在桌边的服务员，那是一个很典型的美国妹子，不过这个服务员似乎并不像传闻中的美国人那样开放，注意到百合华注视过来，她腼腆地笑了笑，然后微微对着她亮出了手中的记录单——上面赫然标记着《外星人大战》×2，《铁桥是爱之约定》，《侏罗纪时代》这几个菜单名，让百合华忍不住想笑出声来。
　　接受过作为电影爱好者的佐天泪子的记忆的她，是很清楚这家特色餐厅的状况的，在一本电影杂志上面有特地介绍过，这家特色餐厅把电影名字写在菜单上面，是因为这家餐厅只会还原电影中出现过的食物——《外星人大战》中出现的食物是类似于牙膏的航天食品，《铁桥是爱之约定》只有巧克力，《侏罗纪时代》则是只有干粮，看起来其他几个人完全不知道这些电影名字代表着什么东西。
　　“我和泪子就要2份《海贼们的Scarlet》了。”
　　用略带伦敦腔的英文对着服务员少女如此说道，百合华对着她眨了眨眼睛，而看到百合华小动作的服务员妹子也很可爱地笑了起来——很明显，她也知道百合华是知道这家餐厅的特色的，《海贼们的Scarlet》代表的菜是一些相当美味的海鲜，和芙兰达她们点的那些奇奇怪怪的食物是不同的，不过百合华故意没说出来，看起来也是带着想看笑话的想法，所以服务员少女很
　　“贴心”
　　地没有出言提示，就这样记录了菜单便离开了。
　　“真是期待啊，学艺都市的食物和其它地方有什么不同呢？
　　一定很有特色吧。”
　　听到御坂美琴颇为期待的声音，百合华在心里点了点头——的确很有特色，希望待会儿御坂美琴面对着只有一大堆巧克力的时候，还能够保持这么乐观的心情。

第三十八章 果然是美琴的风格
.100136133
　　
　　“姐姐大人你没事儿吧？”
　　走在沙滩上的白井黑子有点儿担心地看着走在自己身边的御坂美琴，然后对着若无其事地走在她们身后的百合华狠狠瞪了一眼，而面对白井黑子的瞪视，百合华那一直很平淡的脸上很罕见地浮现出了笑眯眯的表情，说实话，即使只是看一眼百合华的笑容，周围的女性游客们都感觉心都快融化了，御坂美琴也是自从上次见到百合华在吃到美味的食物时露出过这种笑容后，就一直在试图再次让百合华露出这种灿烂的笑容，奈何现在她却完全没心思去看百合华的表情了。——不管换了谁，午饭时吃了十几块巧克力都会感觉恶心的吧。
　　“御坂学姐也真是，吃不下就不要吃那么多了啊……”
　　初春饰利有些担忧地跟在御坂美琴身边，看着表情有点儿发青的她的表情，忍不住开口埋怨了她一句，御坂美琴这人也是太好面子了，在看到服务员端来了满满一盘子巧克力的时候，明明表情都一副快哭出来的样子，却还是强行把巧克力全部吃了进去，也真是有够辛苦的了，
　　“百合华学姐你也是，来安慰安慰御坂学姐啊。”
　　“话说回来那家餐厅到底是什么意思啊？
　　我到现在都还是一头雾水。”
　　芙兰达有点儿幸灾乐祸地看着御坂美琴的样子，但是一想起自己吃到的食物，就又有点儿莫名其妙，她和初春饰利点的《外星人大战》，服务员送上来的却是一管有点儿像是牙膏一般的东西，虽然味道还算不错，也充饥，但是始终觉得有哪里怪怪的。
　　“那家店是专门把电影里登场的料理直接做出来的餐厅，所以不知道作品的话完全没有意义。”
　　佐天泪子一边拍了拍御坂美琴的背部帮她顺了顺气，一边对着芙兰达解释道，
　　“你们点的那个《外星人大战》时送上来的食物，是电影里面主角吃的航天食物哦。”
　　“难怪我点的《侏罗纪时代》是干粮饼。”
　　白井黑子的表情也是很古怪，虽然那个干粮饼好歹是加了些馅料，但是味道还是太单一了，而且很干燥，白井黑子喝了3杯水才吃完，所有人点的东西里面，只有百合华和佐天泪子吃的海鲜是比较正常的吧，貌似是因为在《海贼们的Scarlet》中有过海贼们漂流在小岛上面捕捉海鲜的剧情。
　　“好啦好啦，美琴如果觉得不太舒服的话，我们去边上先稍微休息一下吧。”
　　百合华走到御坂美琴身前，伸手摸了摸她的脑袋，把御坂美琴的视线吸引了过来——看到百合华脸上那很开心的笑容，御坂美琴是感觉心头舒服了很多，但是一想到百合华这个笑容是满足了她的恶趣味而出现的，御坂美琴又感觉有点儿头疼，以前怎么没发现百合华还有这种小恶魔的潜质，以前在常盘台的似乎，御坂美琴还一直以为百合华是那种性格冷淡的美少女，没想到心底里居然有这种恶作剧的意味在里面。
　　“那御坂学姐就先去休息一下吧。”
　　初春饰利有些担忧地看了看扶着御坂美琴的百合华和白井黑子，犹豫了一下，也只能这样说了——毕竟御坂美琴不是很舒服，她们总不可能真的还让御坂美琴顶着不适下海，
　　“不过这点儿不适应该很快就能恢复过来的，等你恢复了再来找我们吧。”
　　“嗯，你们先去玩吧。”
　　御坂美琴捂着嘴，一副很不舒服的样子，对着初春饰利点了点头，然后看着其他几个人都去了海滩，这才缓缓松开手，微微吐出一口带有巧克力气味的吐息，虽然表情好多了，但是却依然没好气地瞪了一眼还在微笑着的百合华，
　　“都是你干的好事儿，为什么不早点告诉我那个菜单是还原电影里面出现的食物？”
　　“你不是看过电影吗？
　　那部《铁桥是爱之约定》，所以我以为你知道的。”
　　百合华貌似无辜地耸了耸肩，然后看着表情似乎没什么大碍的御坂美琴，
　　“你看起来似乎并没有什么问题啊？”
　　“没什么问题，我本来就不排斥巧克力，就是有点吃得太饱，而且有点儿腻，不过恢复得还是很快的。”
　　御坂美琴舔了舔嘴唇，依稀还能尝到一点儿巧克力的味道，她看着百合华和白井黑子，压低声音问道，
　　“不过你们就不觉得奇怪吗？
　　这个学艺都市上午发生的那些‘即兴演出’，真的只是演出而已吗？
　　要不是我们出手的话，可能这里真的会死人诶？”
　　“的确如此，而且看这样子，学艺都市发生这种事情已经不是一两次了。”
　　百合华点了点头，也是如此说道——她们使用的是日语，而且压低了声音，即使偶尔被一两个路过的人听到，也不会担心出什么问题，
　　“就像是在借着‘即兴演出’在掩饰着什么东西一样。”
　　“而且那个奇怪的飞船里的驾驶员，居然是个能力者。”
　　不知道魔法存在的御坂美琴满脸严肃，
　　“学艺都市很可能涉及到了一些不得了的东西，我觉得我们有必要去查看一下，否则万一又再次发生了伤亡事件怎么办？”——的确，那个应该是魔法吧。
　　百合华和白井黑子对视一眼，知道魔法的两个人心里已经有了判断，只有御坂美琴还什么都不知道，说实话还真有点儿尴尬，不过，白井黑子也算是知道，把御坂美琴扯进到魔法侧的世界并没有什么好处，所以她还在试图掩饰着什么：
　　“不过，说不定在外界，这些能力者也并不是什么不能公开的大秘密了哦——你看，之前我们在餐厅里面看到的电视新闻里面，不是还播放着卫星监控，在美国荒原地区的公路上，有一个初中生年纪的小姑娘放倒了十多个骑摩托车的人，还抢了摩托车逃走吗？
　　其他吃饭的人看到这条新闻也没觉得有什么大惊小怪的啊。”
　　“那是因为他们肯定认为这也是学艺都市设计的演出效果吧。”
　　一说起这件事情，御坂美琴就觉得头大如斗，这个学艺都市里面的游客都像木头一样，发生那么大事情，居然没有一个人觉得有问题，挥手打断了还准备说什么的白井黑子，御坂美琴兴致高昂地说道，
　　“总之，就让我们去一探究竟吧，这个学艺都市到底藏着什么猫腻！”——果然，御坂美琴只是想找点乐子而已。
　　百合华忍不住捂脸，对于御坂美琴这种喜欢找麻烦的性格有些无奈。

第三十九章 舍命陪君子
.100136194
　　学园都市既然把学生们派到了学艺都市来，那么肯定也是少不了经费的，毕竟作为科技领先外界二三十年的学园都市，那里的技术对外面的任何企业都是极大的诱惑，不缺钱的学园都市为了吸引更多学生们，在福利待遇上面一向都是从优的，至少在外面是如此，来学艺都市的学生们，每个人都被在宾馆里分配了一间相当大的房间，而现在，百合华、白井黑子和御坂美琴就聚集在御坂美琴的房间之中。
　　“那么，首先入侵学艺都市的系统内部，调查一些资料看看吧。”
　　御坂美琴一边一脚把扑在自己床铺上面的白井黑子踢开，一边带着黑线地走到了房间的角落处，在那里，有个像便利店的ATM机一样的机器，学艺都市是海与水的主题乐园，因为在这里带着纸币很难在活动，所以入园时给借给你冲有电子钱币的IC卡以及充值用的机器，住在这里的客人只需要一张卡和付小费用的小钱，这样就能在随心所欲地在设施里游玩了。
　　御坂美琴走上前去，将自己的IC卡掏出来，右手的拇指在IC卡的芯片上面来回磨蹭着，依稀还能看到在她的指间有着白色的光芒闪烁，半晌后，御坂美琴将那张IC卡贴到了充值专用的读取机上面，伴随着
　　“哔”
　　的一声，与这声音一起，读取机屏幕上的画面从客人用的那个简单模式，切换成了维护人员专用的机能。
　　“姐姐大人的能力真是意外地好用呢。”
　　白井黑子揉了揉刚才被御坂美琴一脚踢中的背嵴，从地板上站了起来，然后看着御坂美琴伸手抚摸上了那台读取机，金色的电弧来回跳动着——这是作为level5的电气能力者御坂美琴经常用的一招，借助电气能力来入侵电子设备，在学园都市之中她就可以通过公共电话入侵整个学园都市的网络，所以这些事情对她来说已经是轻车熟路的了，相信不用多久，她就能把需要的资料全部读取完毕。
　　“……这啥啊？”
　　不过相比起正在无所事事地看着自己行动的两人，作为入侵者的御坂美琴却发出了有点儿意外的声音——并不是她在入侵的时候遇到了什么困难，相反，她的入侵实在是太容易了，比起在学园都市的入侵要容易了不知道多少倍，虽然早就听说过学园都市的科技水平远超外界，但是实际上在日常生活的运用上面，其实体现得也不是有多么突出，所以大部分人都并没有那种实感，御坂美琴也是在此时此刻才终于体会到学园都市的水平确实远超外界。
　　在她面前的保全系统，简直就像是在用基础代码编写的一般原始，在学园都市之中，这种编码甚至早就被淘汰，御坂美琴感觉自己就像是在用平时追赶奥运冠军的速度，在追赶一个刚学会跑步的小孩子一样，轻而易举地就把自己的目标达成了，很快，在御坂美琴那快得让她都有点怀疑不真实的入侵速度之下，学艺都市的内部资料完美地展现在了她的面前。
　　“怎么样？
　　读取到了什么？”
　　相比起御坂美琴，百合华倒是早就想到了这一点，心知平时在学园都市都能入侵网络的她，根本不会因为学艺都市的网络而有所阻碍，所以百合华没有问出
　　“读取到了吗”
　　这种问题，而是直接询问御坂美琴读取到了什么东西。
　　“很多东西，应该都是真品。”
　　御坂美琴一边微微阖着双眼在脑内整理着那些资料，一边对着站在自己身后的白井黑子和百合华说道，
　　“之前发生的战斗机和那个椭圆形机体的战斗，果然不是什么演出，而是货真价实的实战，战斗机都是实机，子弹也是实弹……噫，居然还有PAC3，这不是迎击核导弹用的地对空导弹吗！？
　　这个学艺都市之中聚集起来的战斗力，甚至比在日的美军基地还要高出不知道多少了，学艺都市到底在干什么啊？”
　　“学艺都市还真是大手笔啊……”
　　白井黑子微微侧过头看了一眼百合华，得到了百合华的微微颔首——她们心里其实也大概有所猜测了，可能学艺都市要对付的真的是魔法侧也说不定，否则哪有必要把学艺都市武装成一个堪比军事基地的地方，这个世界上拥有让美国忌惮的能力的地方不多，学园都市姑且算一个，那么，能让美国将学艺都市武装成堪比对学园都市的警备程度，也就只有魔法侧了。
　　“更多的资料被切断了，我看不到学艺都市的资料库中记载有关于他们敌人的相关信息。”
　　御坂美琴又顿了一会儿，这才有点儿失望地松开了放在读取机上面的手，原本闪烁的细小电弧也消失不见，她叹着气对着白井黑子和百合华说了一句，便又似乎抖擞起了精神，看起来这种寻宝一般的刺激行为让她相当兴奋，
　　“既然如此，咱们就亲自上场！
　　用物理性质地潜入吧！”
　　“这……”
　　白井黑子犹豫了一下，还是不想让御坂美琴去接触可能和魔法侧有关的事情——要是真的让御坂美琴这个喜欢找事儿的人知道了魔法侧的存在，白井黑子觉得可能会出事，
　　“要不还是算了吧，让初春她们等太久也不好吧，我们还是先别急着去调查这件事情了吧？”
　　“那怎么行？”
　　御坂美琴狠狠地瞪了一眼白井黑子，一副恨铁不成钢的模样，
　　“要是再这样让学艺都市为所欲为下去，不知道还会有多少人会因此而发生意外呢，我一定要去查个水落石出！
　　你们不去的话，我就自己去！”
　　“呃……”
　　白井黑子一时间有点语塞，御坂美琴站在大义上说出这种话来，她还真不好反驳，所以回过头来看了看百合华，却见到她也只是无奈地耸了耸肩，显然没办法劝得住御坂美琴，所以也只能叹了口气，看着御坂美琴点了点头，一副舍命陪君子的表情，
　　“既然这样，那我们就一起去吧。”
　　======================================================PS：周推荐4295，昨天多了552票……姑且按照600票算加2更吧，今天3更，中午还有1更_(:з」
　　∠)_不过要是缺太多的话我可是不会加更的哦_(:з」
　　∠)_就是这样喵，大家有什么建议欢迎在吐槽里面提出来顺便，幻想乡也更新了

第四十章 不要怂，用念动力上啊
.100136274
　　
　　“就是这里吗？”
　　御坂美琴带着白井黑子和百合华两个满脸无奈的人，兴奋地来到了她从学艺都市内部获取到的资料中所记载的地方——有电脑，却完全没有连接到学艺都市的局域网，甚至连电路都是单独分出来的地方，因为没有连接网络，所以御坂美琴的电气能力也无法入侵，在这么一个大型设施之中居然有没有连接网络的电脑，那就肯定是储存着一些见不得人的资料了，
　　“我们的目标就在这里面。”
　　“这里真的会有什么秘密所在吗？”
　　白井黑子有些郁闷地扭头看向四周，御坂美琴带她们来的这个地方其实完全不显得隐蔽，不如说，完全是光明正大地摆在明面上面的——一个由无数四方形建筑物构成的巨大的设施，在设施的正中央，还耸立着一个超大的原尺寸机器人模型，这是名为Large Launcher的地方，按照学艺都市的说明手册，这座学艺都市当初本来就是为了一部大型的科幻电影的拍摄而创造的，这个Large Launcher便是那部电影中一个十分重要的火箭发射场。
　　本来被大幅度改造过的学艺都市，已经放弃了很多原有的建筑物，但是这个设施因为具有一定的纪念意义，又有很多电影粉丝请求，所以便也留了下来，毫无疑问的，这个大型的火箭发射场成为了人气的观光点，无数游客们围在附近，或拍照或四处观看，围观群众的数量并不比海边少，如果说这里真的隐藏着什么见不得人的东西，那只能说这个学艺都市的人们太明白什么叫做
　　“最危险的地方就是最安全的地方”
　　了。
　　“就在这里没错了。”
　　御坂美琴点了点头，倒是很笃定地说了一句，不过很快，她就又有点愁眉苦脸地看向了附近的游客们——本来如果只是以她和白井黑子两个人的话，或许是可以偷偷摸摸熘进去的，但是现在不同了，在她们的身边跟了一个百合华，她简直就像是一块磁石一样一直在吸引周围的女生们的眼球，男生们或许瞟一眼百合华之后，就只会感慨一句
　　“是个美人”，然后就没什么兴趣了，然而女性们看着百合华那炙热的眼神简直就像是要把她吞进去一样，让御坂美琴都有点不寒而栗，
　　“但是看这个样子我们貌似没法偷偷潜入的样子。”
　　“那……要不我就在这里等着你们？”
　　百合华也知道似乎是自己的体质惹了麻烦，忍不住苦笑一声，说实话，周围那些美国女生们的视线比起英国的贵妇们还要可怕，尤其是这里是海滩，大部分会来海滩的美国女性都是那种性情比较开放的类型，百合华有时候面对那些女性们带有侵略性的眼神都有点吃不消，甚至于她都有点怀念起常盘台那些大小姐们来了——至少她们不会用这种仿佛视奸一样的目光看着自己。
　　“……不行。”
　　白井黑子看着周围的女人盯着百合华的眼神，顿时觉得很不舒服，她走上前一步拉着百合华的手，对着她恶狠狠地说道，
　　“要是你留在这里，谁知道之后会遇到什么事情？”
　　“别怕啦，反正那些男生们对我都没有任何欲望。”
　　百合华感觉心底里在流血——说出这种话的女性还真是有够凄凉的，虽然本身也对那些男生们兴趣不大，但是话都说到这种份上来了，简直就是对自己身为女性的尊严最大的践踏啊。——但是那些女生们看你的眼神都快把你吃掉了啊！
　　白井黑子有些无奈，这家伙还不明白自己的处境吗？
　　不过仔细想想，假如百合华真的被女生围了，谁侵犯谁还不一定呢，想到百合华上次晚上居然连念动力都用上了，白井黑子顿时脸色有些发红，瞪了表情有点莫名其妙的百合华一眼，她走到御坂美琴身边，也伸出手拉住了御坂美琴的右手，对着百合华说道：
　　“咱们用空间能力进去就行了，反正这里的人不是看到什么都会以为是电影特技吗？
　　那我们还在意这么多干什么？”
　　“说得也是。”
　　御坂美琴点了点头，虽然觉得用空间能力入侵不太好，但是奈何周围的女游客们朝这边看过来的视线实在是让她不适应，所以连忙点了点头答应了下来——看到两人都这样认为了，百合华也只能无奈地点了点头，然后微微眯起眼睛，空间能力发动起来，瞬间，3个人就这样在无数游客的注视之下，凭空消失不见了，惊起一片唿声。
　　不管外面的游客们这次会怎么臆想3人的超能力，或许会认为是全息投影吧，下一刻，百合华她们3人就出现在了Large Launcher这座设施的内部空间之中——在用空间能力之前百合华已经用她那正体不明的
　　“念动力”
　　探测过了内部一遍，因此倒是不会出现不小心把人传送到墙中间的事情，不过等3人出现在设施内部之后，御坂美琴就连忙伸手按住了墙边的一个插座，然后电气能力快速地入侵了电力系统，渗入到了整个设施的保全系统。
　　“还好，刚才是监控死角，没有被拍到。”
　　松开手的御坂美琴松了口气，她已经基本上把保全系统都蒙蔽了起来，现在只要不在这个设施里面大肆破坏，基本上就不会触发这里的警报了，搞定了这一切之后，御坂美琴才站起身来看向了这里的情况——结果刚一抬头，就看到了不得了的东西。
　　“这个是……那个机体？”
　　在御坂美琴不远处摆着的，正是那个在今天上午时看到的和战斗机进行追逐战的奇怪的机体，全长5米，用木头制成锐角那样的形状，就像是小舟上下颠倒那样两头尖的身体，还有在前方的左右装着大小两对，一共四片翅膀——虽然使用了布和黑曜石，但是金属部件一个没有的，不可思议的气垫飞行器。
　　这台飞行器就像是被横着折断了一般，中间有着一条锯齿形的巨大缝隙，完全变成了两截，被像标本一样地摆在那里，而且不止这一个，在巨大的空间中，无数飞行器在这里并列着，有的是正面遭受重创，有的是尾部被击中，还有的是几乎完全变成碎片，很明显，这些都是被学艺都市的战斗机击毁的
　　“敌人”
　　的飞行器，数量加起来起码要以200为基数往上延伸：
　　“这些东西……到底是什么啊？”
　　百合华皱着眉头走上前去，低下身子看向了一个被完全击毁成碎片的飞行器废墟，在那些碎片之中，贴着塑料标签，她伸手将其捻起，发现上面写着似乎是英文的单词，百合华皱着眉头，如果是以前的她的话，并不会认识这个单词，很可惜，在接触了魔法侧之后，百合华在清教那边被逼着看过很多魔法侧的相关介绍和神话故事，所以这个单词她还真认识：
　　“Mixcoatl。”
　　“这是……”
　　白井黑子凑上前去看了一眼，发现自己并不认识这个标签上面写的东西，不过看到百合华有点严肃的表情，她微微皱着眉头，回头看了一眼似乎并没注意到这边的御坂美琴，低声问道，
　　“喂，该不会真的是……”
　　“‘云海之蛇’，Mixcoatl是阿兹特克文明中的人物。”
　　百合华将塑料标签一扔，低声说道，
　　“是阿兹特克的魔法体系，应该不会有错，这个体系在中美还算出名，所以我在书上看到过。”

第四十一章 电影不能随便学
.100136854
　　
　　“你们在说什么呢？”
　　御坂美琴看到白井黑子和百合华凑在一起在悄悄地说着什么东西，顿时有些好奇地凑过来想要参与进来，不过理所当然的，白井黑子和百合华两个人，一个是不想让自己的姐姐大人参与到奇怪的事情里面去，一个是不希望御坂美琴接触这些和她无关的真相，所以见到御坂美琴过来，两个人立刻就不约而同地进行了转移话题——而且好巧不巧地，两个人该说是有默契呢，还是该说狼狈为奸呢，找的借口居然都还真对上了：
　　“我们在研究这个飞行器到底是依靠什么为能源驱动的。”
　　“我们在疑惑于这个飞行器居然能在没什么动力装置的状态下启动起来。”
　　两个人同时说出来的话题似乎是契合的，所以御坂美琴倒是还真没有怎么怀疑，点了点头，她深以为然地说道：
　　“是啊，这些东西看起来没有任何机械产物，就凭着一些木头、石头和布条什么的就能飞起来，而且还能和战斗机进行追逐战……我也没搞明白它们是用什么作为能源驱动的。”
　　看到御坂美琴被煳弄了过去，白井黑子和百合华对视一眼，忍不住松了口气——其实一般这种时候御坂美琴是很难被她们两个混过去的，奈何她们刚才也不知道是怎么回事，运气很好地同时说出了同一个话题，将她们话中的可信度大大提高了，这才没有让御坂美琴怀疑什么，瞥了一眼被摆放在一边的名为
　　“云海之蛇”
　　的飞行器，百合华不禁思考起来，学艺都市之中居然有着这么多魔法侧的飞行器，难道说学艺都市实际上和魔法侧有着不小的瓜葛——比如说实际上学艺都市是某个魔法结社建立起来什么的？
　　不过仔细想想，今天上午学艺都市的战斗机的的确确是和
　　“云海之蛇”
　　进行了战斗，而且这个巨大的房间之中摆放着的这些
　　“云海之蛇”
　　也并不像是刚制作出来的东西，反倒更像是类似于战利品什么的，或者说，更像是学艺都市试图从这些
　　“云海之蛇”
　　的残骸之中研究出什么东西一般，才将这些残骸都收集了起来。
　　“学艺都市吗……”
　　百合华轻声喃喃了一句，她原本以为这个学艺都市只不过真的是当初拍摄电影的时候留下来的外景地而已，现在看起来远远不是那么简单啊，这个学艺都市很可能已经发展成了什么不得了的规模组织，甚至可能在和一个魔法侧的组织进行着对抗也说不定，
　　“云海之蛇”
　　的名字来源是阿兹特克文明，而且很凑巧的，这个文明她还真的有所耳闻——因为上次入侵学园都市之中，伪装成海原光贵试图接近御坂美琴的魔法师艾扎力，正好就是使用的阿兹特克的术式。
　　艾扎力来自一个中美的魔法组织
　　“有翼者归来”，这一点她已经听艾扎力说过了，说不定学艺都市就是在和这个组织在进行战斗也说不定。
　　“咦？
　　这个是？”
　　就在百合华思考着学艺都市的真实时，御坂美琴也正好发现了那块被百合华随手扔在一边的塑料小牌，在上面刻着的那个单词也被她看到——不过很可惜，对于完全不了解魔法存在的人来说，那个单词就像是在用罗马音强行拼读奇怪的外国单词一般拗口，算不上英文，却也完全不是日语的词语，御坂美琴眉头拧在一起，照着那个塑料牌上面的单词低声念道，
　　“Mi、Mixcoat、不，应该是Mixcoatl……？”
　　“Mixcoatl，用中美的话说，可以翻译为‘云海之蛇’。”
　　突然，在空旷的只有3个年轻少女的空间中，响起了1个不属于她们的稍微有点儿成熟的女声，而且和外面的游客不同，她说的是日语，虽然稍微有点生疏，但是很显然，这个女人是知道她们的身份的，百合华一惊，和白井黑子与御坂美琴同时抬起头来，这才发现在这间巨大的房间的门口，不知道什么时候正站着1个二十五六岁的工作人员女生，她的视线扫过在房间之中的御坂美琴、白井黑子，然后在百合华的脸上多停留了一下，这才缓缓开口道，
　　“不过你们居然跑到这里面来了，真是的……”
　　“啊哈哈……其实，我们是迷路了……”
　　看到穿着工作人员服装的女生，御坂美琴心知事情不妙，挠了挠头，脸上带着天真的傻笑，试图用这种借口蒙混过关，不过她的话刚出口，就被那个工作人员毫不留情地打断了：
　　“想装傻吗？
　　别忘记了这里是学艺都市，电影拍摄基地，就算是随便找个工作人员来，演技都比你要好得多。”
　　“……啧。”
　　御坂美琴不可能随便蒙混过关了，脚步微微挪动，身上开始闪烁着电弧——既然这个工作人员知道用日语和她们交谈，那就说明她已经知道她们是来自学园都市的了，自己完全没有必要隐瞒超能力什么的东西，真要打起来的话，作为level5的她，根本不会担心打不过对方，她看着工作人员那一脸轻松的样子，说道，
　　“既然你知道我们的来历，那就应该知道超能力吧——话说我明明已经屏蔽掉了这里的摄像头，你是怎么察觉到我们进入这里的？”
　　“你傻吗？
　　偶尔坏一个摄像头还能理解，哪有像你这样傻乎乎地直接把十多个摄像头一口气屏蔽掉的？”
　　工作人员看御坂美琴的眼神就像是在看一个奇行种，伸手敲了敲自己的脑门，她的语气毫不留情地带着对御坂美琴的嘲笑，
　　“毕竟还是个初中生，还是too young，以后还是多学学怎么不引起别人注意吧，电影中的东西不是每个都值得学习的，要是真的像电影中的间谍那样直接破坏摄像头，不仅不会起到隐蔽的作用，反而会吸引那些发现摄像头坏掉的工作人员前来查看。”
　　御坂美琴脸上一红，她的确是看到电影中那些人潜入时会去破坏摄像头，所以下意识地就这样做了，没想到这样反而把工作人员吸引过来了。

第四十二章 学艺都市迟迟不动手，背后恐怕有……
.100136891
　　
　　“不过，你们既然都已经看到了这里的东西了，那也就是说明你们已经了解了吧？”
　　工作人员女生一边朝着前面走了几步，看着表情紧张的御坂美琴和白井黑子，以及一直保持着淡定的百合华，嘴角微微一撇，
　　“关于学艺都市的‘演出’什么的……”
　　“都只是幌子而已，对吧？
　　实际上你们是真的在和什么对战着，而且看这里的数量，恐怕早就已经不止一两次了。”
　　御坂美琴额角带着一滴汗珠，看了一眼周围密密麻麻摆放着的无数被称为
　　“云海之蛇”
　　的飞行器，低声说道，
　　“这次因为有我们才没有造成人员伤亡，如果是以前的话……这么多数量，估计肯定造成过有人伤亡吧？
　　真亏你们还能继续保持着这种‘演出’而没有被揭穿呢。”
　　“学艺都市是被美国政府支持着的东西，你们应该很清楚，如果不算你们学园都市的超自然能力的话，美国拥有世界上最强的谍报机关，不让奇怪的言论传播出去，这种事情对我们来说并不算是什么难事儿。”
　　工作人员伸手从兜里掏出了一把小巧的手枪——看到这一幕，御坂美琴原本紧绷的神经瞬间有点儿放松，甚至还有一种想要笑出来的冲动，这个工作人员应该很清楚现在在她面前站着的是什么人才对，学园都市的level5超能力者御坂美琴，以及具体能力不明但是战斗力比她还强的百合华，以及level4的空间能力者白井黑子，一把手枪在她们面前还真的没有一点儿用处：
　　“你该不会以为一把手枪就能解决掉我们吧？”
　　“我当然知道你们是什么人，我们学艺都市和学园都市也是有交流的，你们的‘广域社会调查’什么的，我们也有参与。”
　　工作人员轻巧地旋转着手中的小手枪，语气轻松，但是看向御坂美琴的眼神却带着毫不掩饰的杀机，以她为中心，一种充满了杀戮感的气息缓缓扩散开来，仿佛对她来说，杀个人就和吃个饭一般没什么特别的，顿时让御坂美琴这个生活在较为和平的环境之中的初中生有点儿毛骨悚然——这也难怪，毕竟她在学园都市之中并没有接触到多少阴暗面，遇到这种事情会感觉难受也是自然的，
　　“而且，既然我敢一个人站在这里，在这个除了‘云海之蛇’以外几乎没有别的掩体的地方独自面对你们，那就说明我们自然有办法对付你们……或者说，即使不用我，也能够干掉你们。”
　　工作人员脸上带着诡异的笑容，举起枪对准了御坂美琴，正如她所说，这柄手枪并不需要发射，因为即使发射出去也无法对御坂美琴造成伤害，但是真正给予御坂美琴致命伤害的，也并不是她，而是隐藏在这看似只有破碎的
　　“云海之蛇”
　　的巨大房间阴暗处的别的存在：
　　“要怪就怪你们多事吧，好好地在这里玩几天回到学园都市的话，就什么事儿都不会有了呢，真是的，明明对付‘有翼者归来’那群家伙就有够麻烦了，还要处理学园都市的外交相关……”——有翼者归来。
　　百合华眯起眼睛，这家伙果然提到了这个组织，看起来没错了，学艺都市是在试图研究
　　“有翼者归来”
　　的魔法吧？
　　所以收集了这些名为
　　“云海之蛇”
　　的飞行器，不过很可惜，这种道具基本上失去了施术者就看不出什么别的东西来了，他们的研究八成也一点进展都没有，就算仿造着
　　“云海之蛇”
　　用相同的材料制作出来，也无法启动。
　　手指微动，百合华看着这个女人，正准备将自己那变异的念动力放出去搜索一下周边隐藏着什么危险的存在，却突然听到从那个工作人员的身上传来了细微的电子音，然后紧接着，那个工作人员微微皱了皱眉头，微微侧过头，似乎在和什么人通话一般地开口：
　　“什么事？”
　　“首领，我们和‘经营团队’的交涉结束了。”
　　“方针是……？”
　　“不准对学园都市第三位的超电磁炮、以及学园都市的高层人员天上院百合华动手，如果把超能力者按照行踪不明处理的话，日本的学园都市会认为‘包括DNA图鉴等军事机密有泄漏的危险’，会发生包括技术、经济、情报、还有武力等多角度的全面战争——他们就是这样传达的。”
　　从救生衣的肩部传出来了另外一个男人的声音，听起来是这个女人的手下，他对着这个女人传达出了他们得到的来自学园都市的信息，然后叹了口气，
　　“那么，怎么办呢？
　　首领？”
　　“世界警察啊，管得太宽了吧。”
　　刚才还剑拔弩张的气氛瞬间就消散掉，那个之前还满脸杀气的女人瞬间就露出了一副很无奈的松懈表情，而从救生衣的肩部也传出了
　　“就是说啊”
　　的附和声——看起来和平解决虽然很好，但是他们刚才那一通紧张的安排都做了无用功，这种浪费精力的事情放在谁身上都会不爽的吧，结束了通话，这个女人再次将目光放在了眼前的几个人身上，耸了耸肩，
　　“你们也听到了，我们只能放弃了，假如强行开战，有可能因为独断而被处分，而且也浪费成本——与在这里能得到的利益相比，还是损害比较多，没有努力的必要，也没有故意让‘经营团队’的人生气的价值。”
　　“什么事情都讲究利益最大化，还真是美国人的作风呢。”
　　白井黑子看起来松了口气，顿时也有点口无遮拦起来，刚才一直想吐槽，不过因为气氛太紧张不知道该从什么地方说起来，现在气氛松懈下来，她倒是立刻就吐槽了出来。
　　“是啊，这就是我们一贯的作风。”
　　这个女人似乎完全不觉得白井黑子的话有什么问题，点了点头，带上了和善的笑容，完全没有一丝杀气，仿佛真的就只是一个普通的学艺都市工作人员而已，她一边转过身去朝着门口走去，一边对着她们几人说道，
　　“那么，接下来就带你们去出口，客人们。”
　　“……你应该不会对我们下黑手吧？”
　　似乎是被刚才这个女人的话弄怕了，御坂美琴眼角抽搐地看着那个女人完全不设防的背影，低声问道。
　　“我根本没有下黑手的必要，如果我想要对付你，刚才只要一声令下，你们就很难从这里逃得出去。”
　　那个女人耸了耸肩，带着调笑的表情如此回答了御坂美琴，然后若有所思地看了百合华一眼，
　　“不过，我倒是对你这个小姑娘挺感兴趣的呢。”——啊，习惯了。
　　百合华表情冷漠地看着这个女人，她现在的脑海里更多的是思考着刚才对方传达出的信息——似乎自己不知道什么时候变成了学园都市的高层？
　　亚雷斯塔那个家伙，又在搞什么幺蛾子。
　　=======================================================PS：PS：今天也是3更，剩下1更在中午（捂脸新的一周了，求推荐票，还是继续按照推荐票来加更吧，感谢各位的支持('；ω；`)其实我码字也是蛮累的，毕竟书客2本书，起点还有本幻想乡，最近每天都是6更起步，也是仗着最近时间多才能这样做的_(:з」
　　∠)_

第四十三章 忘掉那些不开心的事情吧
.100137094
　　
　　“啊！
　　御坂学姐你回来了？”
　　等百合华她们回到海边的时候，初春饰利、芙兰达和佐天泪子都似乎已经玩得有点儿累了，所以正坐在海边的一张毯子上面休息着，看到三个人回来，初春饰利连忙对着御坂美琴挥了挥手，表示了对她的关心，
　　“你怎么样了？
　　身体还会感觉不舒服吗？”
　　“好多了，多谢关心。”
　　御坂美琴表情有点僵硬地笑了笑，如此回应了初春饰利的关心，毕竟刚才在那座作为纪念经典的火箭发射场深处发生了那种事情，御坂美琴的表情显然不会有多好看，不过还好，初春饰利并没有察觉到御坂美琴的笑容之中蕴含的那一丝尴尬，或者说初春饰利即使察觉到了，也只是善解人意地将它当做了御坂美琴刚才不舒服的残留而不会提起吧，看着和御坂美琴一起走过来的白井黑子和百合华，她似乎有点儿兴奋地挥了挥手：
　　“对了对了，刚才在这里又发生了即兴演出哦！”
　　“又发生了即兴演出？”
　　白井黑子和百合华对视一眼，心中微微有点下沉，虽然看起来初春饰利她们并没有受到什么伤害的样子，但是谁知道这次所谓的
　　“即兴演出”
　　是不是又会牵扯到什么东西，所以没有犹豫，百合华连忙上前一步，对着坐在这里的几个人稍稍有点儿急切地问道，
　　“是什么即兴演出？
　　又是海战？
　　还是空袭？”
　　“都不是啦，是那个什么《铁桥是爱之约定》的电影的男女主角来这里了。”
　　虽然有点儿疑惑于百合华这个看起来似乎并不是特别热衷于电影的人为什么会这么急切，但是几个人也没有多考虑，回答百合华的问题的是芙兰达，她一边在口中吮吸着不知道从哪里买来的白色冰棍，发出有点色色的声音，一边看着百合华说道，
　　“似乎是按照电影的场景，在这里进行了一场求爱的演出，我是不喜欢这种东西啦……”
　　“什么什么！？”
　　听到芙兰达的话，作为《铁桥是爱之约定》这种类型的电影粉丝，御坂美琴一下子就跳了起来，刚才还表情有点儿颓然的她，仿佛被打了激素一样瞬间就复活了，满脸懊悔地伸出双手摇动着芙兰达的双肩，把她的身体摇晃得有些头晕，手中的冰棍上有点儿融化的冰汁也溅的到处都是，她跺了跺脚，一副不甘心的模样，看向了佐天泪子，
　　“泪子，你知道他们往哪里去了吗！？
　　这次我一定要找到他们拿到签名！”
　　“往，往宾馆那边去了……”
　　佐天泪子似乎也被御坂美琴这副突然变得狂热的样子吓得不轻，瞪圆了双眼有些愣愣地看着御坂美琴那双眼发红的神态，咽了口唾沫，反应了好一会儿才给御坂美琴指了指路，而得到了佐天泪子的回答，御坂美琴立刻就像是装备了马达一样右腿一蹬就朝着宾馆的方向跑了过去，看起来是一副不追上对方誓不罢休的样子——百合华看着飞奔而去的御坂美琴，脸上露出了忍俊不禁的笑意，虽然刚才还一副很不开心的模样，不过果然御坂美琴还是个没烦恼的小孩而已。
　　“看来这次是真的即兴演出了。”
　　白井黑子叹了口气，也往摊子上面一坐，对着百合华如此说道——学艺都市的人还是比较聪明的，把真正的战斗和演出混合着给游客们观看，就能混淆游客们的视线，只要多出现几次
　　“明明打死了人却发现那只是个演员”
　　的场景，那么游客们久而久之也自然就会接受这种设定了，当真是打得一手好算盘，
　　“亏我刚才还担心了一下。”
　　“担心什么呐？”
　　佐天泪子凑上来，双手搂住百合华的脖子，柔软的酥胸挤压在百合华光滑的背上，看起来就像棉花糖一样富有弹性，看得坐在一边的白井黑子眼角一抽，忍不住低头看了看自己的胸口——虽然泳衣大胆得很，但是她的身材发育却还是不如佐天泪子，至少佐天泪子已经是起伏略明显了，而自己还近乎一马平川，一想到这里，她就觉得丧气不已，有些不忿地看了看百合华和佐天泪子，不明白她们这两个初中生是怎么发育的。
　　“没什么。”
　　百合华伸手从佐天泪子环住自己的手中接过了她的防晒霜，基本上了解了整个佐天泪子习惯的她立刻就知道佐天泪子的想法了，轻笑一声，她伸手将环在自己身上的双手轻轻挪开，然后拧开了手中的防晒霜，对着佐天泪子微微一笑，
　　“那么，就请好好趴下吧，公主殿下。”
　　“嘿嘿……”
　　被百合华用这种称唿，佐天泪子还是感觉相当害羞的，顺从地趴在地上，让百合华解开自己的泳衣绳，然后感受着百合华用右手将清凉的防晒霜均匀地涂抹在背上，佐天泪子忍不住微微眯起双眼，口中发出了很舒服的轻吟声。
　　“百合华学姐和佐天同学真的关系超好呢。”
　　佐天泪子和百合华之间的那种默契让初春饰利看着觉得有点不可思议，毕竟她和佐天泪子认识了也有好一段时间了，她记得百合华和佐天泪子的第一次见面也是在暑假前一段时间而已，没想到这么快就默契得好像一起生活过很久了一般，百合华能够瞬间就了解佐天泪子的意思，
　　“我似乎明白芙兰达之前为什么会说百合华学姐和佐天同学就像老夫老妻一样了。”
　　“这可不是什么好现象啊。”
　　芙兰达一副不开心的样子，看着正在温柔地给佐天泪子涂抹着防晒霜的右手，微微鼓起脸，抬起头来看着百合华，
　　“我等会儿也要涂防晒霜！”
　　“好好好。”
　　百合华有点儿哭笑不得，不知道芙兰达在这种事情上面要争什么，不过很快，初春饰利和白井黑子的话就让她有点反应不过来了：
　　“那我也要！”
　　“我……我也……”
　　百合华正在给佐天泪子涂防晒霜的手都有点僵硬了，这帮家伙还真是会使唤人啊，全部都要自己给她们涂防晒霜——很累的诶。

第四十四章 这样没智商的妹子我能骗上床3次
.100137824
　　夜晚的学艺都市意外的安静。
　　毕竟是海边的游乐设施，学艺都市的游客们大部分都在白天已经耗尽了自己的精力，更何况，今天晚上虽然带有一定程度的夏日特有的热气，但是在海边那种清凉的地方，如果真的有人试图在晚上去游泳的话，大概会感冒的吧——大概是因为这个理由，夜晚的海边沙滩十分寂静，除了依稀能听到一点儿虫声以外，几乎就只剩下海浪拍打在岸边发出的沙沙的声响了。
　　不过很快，这份寂静就被打破了。
　　百合华淡蓝色的头发在夜空中闪过，脚下虽然穿着凉鞋，但是在念动力的帮助之下，她的身体几乎是完全滑行着出去的，并没有在沙地上面踩出什么动静，曾经只有level3念动力的她，在短短几个月的时间内，就快速地变成了level5，甚至还打破常规学会了别的超能力，以及能力者理论上不可能学习的魔法，所以现在的百合华几乎可以应对大部分状况了，想要尽可能不发出声响地移动也并非难事。
　　她当然没什么兴致大晚上地跑出来海边戏水，对于本来性格就比较懒散的她来说，她宁愿在房间里面好好地睡上一觉，然后明天再陪着佐天泪子她们来海边慢慢疯，但是就在她刚才睡觉的时候，海边的一阵阵波动让她颇为在意——那是魔法，不过并不是百合华熟悉的符文魔法，而是一种完全不同的施术方式，不过虽然施法方式不同，但是术式的效果却是百合华极为熟悉的。——驱散闲人。
　　百合华一下子来了精神，虽然理智上觉得自己没必要去多管闲事儿，但是今天
　　“学艺都市”
　　和
　　“有翼者归来”
　　之间的事情让她颇为在意，再加上在现在在岛上似乎出现了魔法师，怎么能让百合华不去看看，因为夜晚的海边比较冷，百合华穿好了外套，便直接翻窗离开了自己的房间，毕竟今天发生了那种事情，假如通过走廊的话肯定会被学艺都市的
　　“工作人员”
　　注意到，翻窗离开宾馆是最好的选择。
　　借助念动力，百合华不动声色地来到了发动了
　　“驱散闲人”
　　术式的附近，却发现这片区域居然是海边——沙滩上面空无一人，只有几个貌似被遗忘在上面的毯子和巨大的遮阳伞，一眼望去并没有看到有发动
　　“驱散闲人”
　　的人，百合华在草丛边上蹲了一下，也并没有看到有人出现，微微想了想，百合华阖上眼，属于自己的特殊的念动力微微扩散开来，很快就将整个海滩的边缘大部分都包围了起来，瞬间，百合华就发现了在不远处的草丛中躲着一个人。
　　虽然不知道这个有些类似于念动力的能力是什么，不过真的很好用。
　　再次感慨了一下自己的能力，百合华静悄悄地靠近了那朵草丛，很快就看清楚了在草丛中躲着的人的样子——一个全身几乎都呈现褐色的大约高中生年纪的少女正坐在草丛之中闭合着双眼，似乎已经睡着了，而在她的身体周围，用奇怪的阵势摆放着数块黑曜石和洁白的羽毛，虽然大部分魔法知识都集中在符文魔法上面，但是百合华稍微想想也就知道，这些黑曜石和白色的羽毛肯定就是这个少女用来施展
　　“驱散闲人”
　　的手段了。
　　褐色少女的身上穿着貌似是不知名文明的传统服饰，不过联系到这个少女用来施法的黑曜石，和之前看到的那些被击毁的
　　“云海之蛇”
　　上面也同样有着黑曜石，百合华基本上可以推测出眼前的人就是
　　“有翼者归来”
　　的人了，不过对于这个家伙为什么会出现在学艺都市的岛上，她就不明白了。
　　想到这里，百合华伸手拍了拍这个少女的脸颊——虽然皮肤是褐色，但是却并不粗糙，相反有着很微妙的触感，百合华一边感受着手心传来的感觉，一边轻声唿唤道：
　　“喂，醒来了。”
　　“……什么人！？”
　　褐色的少女被百合华几下就叫醒了，微微张开眼睛，眼前出现了百合华的脸，心中一惊，原本还有点儿迷茫的表情立刻就变得惊悚了起来，瞬间从地上站起来，她微蹲着后退了几步，倒是没有退出草丛中，而是满脸戒备地看着百合华，
　　“你是谁？”
　　“别着急，我和你是同类。”
　　百合华一开始也是单纯地因为好奇而前来查看情况的，在见到了眼前这个褐色少女之后，百合华心思微转，很快就在脑海里构思出了套话的方式，伸手指了指摆在地上的黑曜石和羽毛，她信誓旦旦地拍了拍自己的胸口，
　　“我也是魔法师，感应到有人发动了魔法才赶过来查看情况的，你也是使用阿兹特克术式的魔法师吧？”
　　“没错，我是。”
　　听到百合华的话，褐色的少女微微松了口气，虽然魔法侧也是有着很多互相敌对的势力，但是既然对方也是使用阿兹特克术式的人的话，那么基本上可以确定对方也是中美地区的人，在中美地区，没有哪个魔法结社是敢与
　　“有翼者归来”
　　明目张胆的敌对的，
　　“你是哪个魔法结社的，我似乎没有在我们的组织里面见过你。”
　　“我是来自日本魔法结社‘十三番队’的六番队长朽木白哉，这次是前来和中美地区的魔法结社进行友好的交流访问的。”
　　百合华脸上带着十分严肃认真的表情，顺口就把脑海中看过的漫画人物名字说出来了，很显然眼前的这个肌肤褐色的少女并没有看过日本动漫，也不知道日本动漫产业的发达，听到百合华的口胡，褐色少女脸上露出了不明觉厉的表情，茫然地点了点头：
　　“原来是来自日本的魔法结社……不过没听说过这个结社名字，话说‘朽木白哉’这个名字听起来有点像是男人的名字？”
　　“是啊，我父母起的名字，我也觉得很纠结。”
　　百合华一本正经地点了点头，看向眼前的这个褐色少女，然后问道，
　　“那么同志，你为什么会在这里呢？”
　　“我是中美的魔法结社‘有翼者归来’的索绮特。”
　　被百合华唬得一愣一愣的名为索绮特的褐色少女不疑有他，就这样很自然地做了自我介绍，毕竟百合华刚才那随口就能说出来的自信感，至少能说明那个名字绝对不是胡编乱造的，而且在月光之下，百合华的脸实在是让她提不起恶感，脸色微微发红地说道，
　　“因为我们和‘学艺都市’之间是敌对关系，现在被困在这里，为了休息所以不得不打开‘驱散闲人’防止有人接近……”——这少女真好骗。
　　听着索绮特就像竹筒倒豆子一样地什么都说出来了，百合华忍不住感慨道。
　　=========================================PS：你们不给我推荐票，我今天就只有一更了（捂脸）如果有推荐票还能追加三更（偷瞄）

第四十五章 我说过我能把她骗上床的
.100138752
　　
　　“今天那艘‘云海之蛇’是你的同伴吧？”
　　在和索绮特快速地扯上关系之后，百合华很快就提出了自己的疑惑，而也借着自己那虚假的同为阿兹特克术式使用者的身份，以及百合华那超规格的对女性杀伤性，索绮特在稍稍顿了顿之后，几乎没有什么犹豫地就点了点头，而且还很贴心地把今天发生的事情都大致给百合华讲述了一边，让百合华连问出问题的机会都不必找了：
　　“我的同伴昨天驾驶的‘云海之蛇’在海上坠落了，我是过来带回他的——不过我虽然给本部发了求援信号，但是他受到的伤势比我想象的要严重得多，所以我只能暂时把我的小型‘云海之蛇’借给他离开了。”
　　“也就是说你只能等到明天才能得到救援咯？”
　　百合华看了一眼索绮特，因为是夏天，所以索绮特的服装虽然是那种袖子比较长的民俗服饰，但是也很显然属于那种透气性极好，布料很薄的清凉类型，即使是夏日，海边的气温也不会有多高的，如果让索绮特在草丛里面蜷缩一晚上，说不定也会遇到点麻烦，百合华稍稍思考了一下，对着索绮特说道，
　　“既然如此，不妨到我的房间里面来休息一晚吧，反正‘学艺都市’的宾馆意外的大。”
　　“可以吗？”
　　索绮特闻言，顿时有点儿双眼放光，如果可以的话，她自然是不想在草丛里面呆一晚上的，会不会感冒不提，这种野外环境也好不到哪里去，而且
　　“驱散闲人”
　　术式虽然能让高级生物下意识地产生想要离开的思绪，但是对于昆虫啥的却是一点儿作用都没有，对于女孩子来说，虫子绝对也是大敌，所以听到百合华的提议，索绮特瞬间就心动了，
　　“可是你住的应该是单人间吧……”
　　“床很大的，放心吧。”
　　百合华对着索绮特投去了一个
　　“放心吧”
　　的眼神，实际上她之所以想要帮助索绮特，也是因为昨天她们遇到的那个学艺都市的
　　“工作人员”
　　实在是让她太不顺眼了，所以心里下意识地就想要和学艺都市作作对，再加上索绮特这个褐色皮肤的少女看起来也并不像是什么坏人的样子，所以百合华收留起她也毫无心理负担，
　　“跟我来。”
　　索绮特点了点头，随手将地面上的黑曜石挪动了几个位置，百合华瞬间就感觉地面上扩散出来的
　　“驱散闲人”
　　术式的气息消失不见了，将黑曜石放回到自己身上的口袋中，索绮特对着百合华说道：
　　“好了，咱们走吧。”
　　因为已经带上了索绮特，所以百合华也没必要特地再用念动力来隐蔽自己的行走声了，两人踩着沙地很快就走到了宾馆的背面，看着高高的大楼，百合华扭头看向了索绮特，对她问道：
　　“我住的地方是3楼，你能上的去吗？”
　　“当然。”
　　索绮特伸手掏出1块黑曜石，在大楼背面的墙壁上面点了点，她当然也知道百合华和她不可能走正门进去，毕竟昨天发生了那么大的事情，学艺都市肯定会着重注意排查外来人员的，索绮特这种没有任何登记，完全靠从海上飞进来的魔法师，要是被查出来的话，估计那些学艺都市的
　　“工作人员”
　　们会二话不说就直接对着自己开枪吧，到时候再用即兴演出蒙混过去就行了——索绮特不是战斗人员，正面战斗能力不足，当然不会傻到选择硬碰硬，看着被自己黑曜石点过的地方闪烁起了光芒，索绮特伸手按在上面，然后就像蜘蛛侠一样地攀在了上面，很快就爬到了4楼的高度，转过头来看向百合华，她问道，
　　“哪间窗户？”
　　“第二间。”
　　得到了百合华的回答，索绮特很快就从窗户处翻进了百合华在学艺都市的房间之中——果然和百合华所说的一样，虽然只是个人间，但是房间很宽敞，床铺也足够打，环视了一下，房间里面似乎是没有摄像头之类的东西，索绮特微微松了口气，虽然她对于科技产物了解不是很多，但是作为和学艺都市敌对的势力，一些必要的了解还是要有的，观察完了房间，她转过身来准备去窗户处看看百合华有没有上来，结果却发现一回头就看到了百合华已经站在自己身后了，顿时下的后退了一步，
　　“唔啊！
　　你上来得好快！”
　　“我对魔法还是有点儿自信的。”
　　百合华神秘地笑了笑，她当然是用空间移动能力上来的，不过索绮特似乎并没有把百合华的身份往超能力者的方向去想，所以听到这句话，她只是很信服地点了点头，一副
　　“你好厉害”
　　的样子：
　　“的确，你的术式施展速度比我快了很多的样子。”
　　“那么你先去洗个澡吧。”
　　指了指索绮特微微有点儿沾了沙土的身体，百合华走到房间的柜子前，从里面取出了备用的枕头，
　　“话说回来你们的支援明天什么时候才会到？”
　　“上午的样子吧，在那之前我可能就要在你的房间里面多待一会儿了。”
　　索绮特一边走进浴室，一边回答了百合华的问题，心中感慨着
　　“遇到朽木白哉真是太好了”，索绮特伸手扭开了淋浴头的开关，百合华听着浴室中传出来的水声，也躺回到床上，没一会儿，就看到索绮特身上只穿着内衣从浴室中走了出来，脸上还带着洗完热水澡而产生的红晕。——怎么总觉得气氛怪怪的？
　　百合华总觉得自己似乎忘记了什么，直到她关掉了房间的灯，感受着索绮特在自己身边的吐息之后，她才突然觉得有点儿不妙起来——明明前几天刚发生过意外，怎么她这么快就把这件事情忘得精光了？
　　她，天上院百合华，近乎人形媚药的体质，居然又和一个不设防的女生单独在一个封闭的房间里面待在了一起，而且更重要的是，居然还躺在了一张床上面！！！
　　果然，在百合华满脸冷汗之下，索绮特的双手突然环在了百合华的脖子上面，把她吓得差点跳起来把索绮特摔下床去，不过还好，她很快就听到了从索绮特那边传来的均匀的唿吸声——微微松了口气，还好，索绮特似乎因为太困的缘故，所以躺在床上，还没来得及变得奇怪就已经睡着了。
　　========================================PS：还是求推荐票，这两天让我稍微缓缓_(:з」
　　∠)_

第四十六章 主角要会抓时机
.100140569
　　佐天泪子昨天晚上睡得特别香，所以今天早早地就已经清醒过来了——随手将盖在自己身上薄薄的被子踹开，她伸手把放在枕边的手机拿起来，点亮了屏幕之后看了一眼上面显示的时间，已经调了时区的手机上面，赫然显示着现在是造成8点40分，虽然相比起平时在学园都市上学的时间来说，这个点已经是迟到的时间了，但是在学艺都市中，他们这些参与广域社会调查的学生们基本等于是处于休假状态，所以8点40分就醒过来，已经是很早的了。
　　带着这样有点自豪的想法，佐天泪子一边哼着小曲一边从床上爬起来，一把拉开了房间中原本紧闭的窗帘，瞬间，窗外刺眼的阳光直接打在了佐天泪子的脸上，晃眼的光芒让佐天泪子忍不住眯了眯眼睛，然后才微微打着哈欠开始穿衣——虽然这是海边，但是很显然佐天泪子也不可能从早到晚都穿着泳衣，换好了清凉的短袖和长裙的佐天泪子走到洗手间去洗漱完毕，然后才带上了学艺都市的IC卡，推开房间大门走了出去。
　　宾馆的走廊上也有窗户，佐天泪子一眼就能从窗户看到外面海边的景象，果不其然，相比起昨天临近中午的那段时间，现在在海边的人数是比较少的，很显然，大部分人要么还在宾馆中睡着没有起来，要么就是外地的游客还没有进入学艺都市，本来是想先去宾馆一楼的餐厅去把早饭解决了的，不过在快要走到楼梯口的时候，佐天泪子这才突然又想起了一件事情来。
　　“话说回来，百合华有没有醒过来呢？”
　　虽然在上次幻想御手的事件之中，百合华接收过自己的记忆，身上无时无刻都散发着让自己很亲近的气息，但是佐天泪子却是没有看到过百合华的记忆，所以对于百合华的一些习惯并不是很了解，不过她终究是个乐观派，虽然无法更多地了解百合华，但这种一步一步来截开百合华神秘的面纱的心情，也让她相当享受，带着这样的想法，佐天泪子小跑到了一楼的大厅，然后走到了接待台前，对着正站在那里的工作人员问道，
　　“你好，麻烦打扰一下……我是450号房的朋友，她现在似乎还在休息，而我需要去她的房间里面拿点东西，请问有没有备用的房卡呢？”
　　虽然英语半生不熟，但是至少前台的工作人员还是很明显听懂了，她笑着点了点头，在前台的电脑上面查询了一下，很快就看到了上面的内容——450号房间的旅客是天上院百合华，看到这个名字，工作人员的眼神微微闪烁了一下，然后抬起头来看着佐天泪子，带着完全没有任何杂质的笑容，从柜台中掏出了1张卡片来递给了佐天泪子：
　　“好的，这是450号的备用房卡，请您在使用后2小时内归还。”
　　“诶？
　　这么容易就拿到了吗？”
　　佐天泪子有些不可思议地接过了工作人员递过来的卡片，一时间都有点儿没反应过来，她本来也只是抱着来试试看的心情询问的，没想到工作人员居然真的没怎么为难就把备用房卡交给她了，甚至于连佐天泪子的身份信息都没有询问和调查，不过佐天泪子转念一想，或许昨天他们学园都市的带队老师带着他们来这里登记的时候已经被记住了吧，有了这样的想法，佐天泪子似乎也觉得工作人员不多加询问自己身份也情有可原了，拿着房卡就小跑回了4楼，然后走到了百合华所住的450号房间。
　　说不定百合华到现在为止都还没起床呢，我或许可以吓一吓她。
　　一想到百合华平时那基本上没太大情绪波动的表情，在自己的惊吓面前花容失色，佐天泪子就忍不住想笑，憋着心中的笑意，佐天泪子伸手把握着的备用房卡在门锁上面轻轻刷了一下，瞬间，只听得细微的
　　“叮”
　　的一声声线，表示着门锁已经被解除，佐天泪子右手握住门把手缓缓地扭开，然后轻轻地推开了房门——露出了房间中的装饰，和自己所居住的房间几乎没什么不同，一样就能看到在房间中的床铺。
　　“果然还在睡懒觉……”
　　佐天泪子发出一声低低的笑声，看着床铺上面鼓起来的被窝，心中暗自得意，带着恶作剧的心思，佐天泪子伸手捏住了那被窝的一边，然后脸上带着张狂的笑意，用力一掀，伴随着被子被勐地掀开而产生的风声，佐天泪子兴奋的声音高高响起，在房间中回荡着，
　　“起床啦百合华！
　　你这个懒……诶？”
　　佐天泪子的声音戛然而止，因为掀开被子之后出现在她视野之中的，并不是她想象中的淡蓝色发丝和洁白的肌肤，而是一个留着黑色卷发，肌肤褐色的少女，似乎是感觉到身上突然一冷，佐天泪子视线中的索绮特突然睁开眼睛，然后看向了面前——在发现了来人并非百合华，而是一个自己完全没见过的人之后，索绮特下意识地从床上跳下来，然后伸手摸向了自己的身上，想要从衣服中掏出自己的武器来控制住对方。
　　然后……然后就没有然后了，索绮特和佐天泪子分别保持着摸身体和掀被子的姿势，僵硬了好一会儿——索绮特是尴尬于她忘记了昨天晚上是来百合华的房间里面休息的，衣服什么的早就脱掉，只剩下内衣还留在身上了，现在她摸着自己空荡荡的腰部，姿势确实有点儿滑稽，而佐天泪子则是完全不知道此时应该说什么才好，本来是想和百合华开个玩笑，结果莫名其妙就见到了一个不认识的人，犹豫了半天，佐天泪子终于弱弱地开口问道：
　　“你……你是谁？
　　为什么会在百合华的房间里？”
　　“啧……”
　　索绮特还不知道百合华的真名，她还以为百合华的名字就是
　　“朽木白哉”
　　这个听起来很男性化的名字，所以听到佐天泪子的问题，她毫不犹豫地伸手从摆在床边挂着的衣服中掏出了一把黑曜石小刀，准备将佐天泪子制住——如果是以前的佐天泪子，可能还真的就让索绮特得逞了，不过经历过幻想御手事件之后的佐天泪子早就已经见得多了，看到索绮特掏出小刀，她立刻反应过来，反手就是一挥，空气使的能力勐地发动起来。
　　虽然还只是level0，但是那点儿微风直接吹到眼睛里面也不是很好受的，索绮特眼睛被风直接吹着，下意识地眨了眨眼，然后就被佐天泪子大喝一声抢先制住——佐天泪子没有别的战斗能力，所以她的做法比较直接暴力，她一把跳到床上，然后双手摁住索绮特的双手，将她压在了身下，双脚一盘，整个人都坐在了索绮特的腰上，让她无法发力，看着索绮特那一副不甘的表情，佐天泪子稍稍松了口气，然后得意地看着被压在自己身体下面的索绮特：
　　“哼哼，知道厉害了吧，就算我是level0，可也不是好欺负的。”
　　咔。
　　房间的门被打开，百合华手中端着给索绮特从餐厅端来的牛奶和面包走了进来，结果一下就看到了在自己床上发生的不忍直视的一幕——衣衫凌乱的佐天泪子将只穿着内衣的索绮特压在身下，满脸蛮横，而索绮特则是一副不甘的表情，活脱脱一个即将受辱的小女生的表情。
　　“……你们继续。”
　　百合华默默地退出了房间，顺手将门关上，佐天泪子愣了好一会儿，这才反应过来，连忙松开索绮特，朝着门口大声叫了出来：
　　“等等——你误会了啊百合华！！！”
　　===============================================PS：可能和你们想象中的捉奸人物不同求推荐票

生病了，请两天假……
.100142471
　　虽然很抱歉，不过现在的确发烧头晕，这种状态下估计就算写，也写不出什么好东西来的吧……所以抱歉，请两天假，我会尽快恢复更新的最后，给等着看更新的读者们表示歉意，白等了这么久真是对不起就是这样了……以上。

第四十七章 为什么会变成这样呢
.100149141
　　
　　“原来你的真名是天上院百合华吗？
　　居然骗我，真是让我好伤心啊。”
　　在一阵鸡飞狗跳之后，百合华、佐天泪子和索绮特3人总算是能够好好地在房间里面坐下谈话了，而在了解完情况之后，最先开口的就是惨遭百合华玩弄感情的索绮特，此刻的她正在一边不忿地嚼着百合华带来的面包，发出表达着自己不满情绪的抱怨声——不过即使是佐天泪子这个初中生，也能很轻易地听出来索绮特虽然口中在抱怨，但是语气上面并没有对百合华有什么恶意，她只是单纯地对被欺骗这件事情而不满罢了，
　　“我又不是什么洪水勐兽，至于编个名字来骗我吗？”
　　“啊哈哈……这也是为了谨慎起见嘛……”
　　百合华挠了挠头，心中暗唿一声侥幸，她还是比较清楚的，索绮特之所以没有撕破脸皮，八成也是因为自己这吸引女性的体质在作怪，百合华认识的魔法侧成员大多都是见识过各种世界阴暗层面的人，绝对不是那么好说话的，如果骗她的不是百合华而是别人的话，说不定索绮特已经翻脸了也说不定——不过还好，索绮特虽然知道百合华属于魔法侧，但是却很聪明地没有对佐天泪子提起，看起来索绮特是把佐天泪子当做百合华这个
　　“魔法师”
　　在表世界的普通人朋友了。
　　“看在你给我带早餐的份上，我就大发慈悲地原谅你吧。”
　　索绮特的双目盯着百合华的脸，原本在脑海里构思出来的各种抱怨的话都有些烟消云散，不得不说百合华这张脸实在是让她提不起敌对心思来，让索绮特自己都有些无奈，她感觉要是上了战场，百合华就凭着这张脸就能把敌人的女性战斗力废掉一半，
　　“不过，你们千万不要对这里的‘工作人员’说起关于我的事情啊，要是被这里的‘工作人员’知道了我的存在，可能最后的问题就不光是我了，你们也会在这里受到极大的牵连。”
　　“为什么呢？”
　　佐天泪子并没有经历过昨天的那件事情，也不知道这个学艺都市的
　　“工作人员”
　　们已经盯上了来自学园都市的百合华、御坂美琴和白井黑子，她只是有些好奇索绮特为什么会出现在百合华的房间里，为什么索绮特的存在不能让
　　“工作人员”
　　们知道，所以作为一个好学生，佐天泪子充分地表现出了自己那求知若渴的精神，对着索绮特问了出来。
　　“反……反正就是不行！”
　　如果是别人对索绮特废话，说不定索绮特就直接拿着自己那把黑曜石的小刀让对方别啰嗦了，不过佐天泪子是百合华的朋友，索绮特短短一会儿工夫基本上就被百合华攻略了个干净，所以下意识地就不想对百合华的熟人做出什么出格的事情，面对佐天泪子的提问，她只能含煳其辞，满脸纠结地试图煳弄过去。
　　“这件事情说来话长，泪子你就不要问了。”
　　百合华苦笑一声，伸手在佐天泪子的头上揉了揉，她是不希望佐天泪子参与到这些事情里面来的，一来佐天泪子本身性格太纯良，二来佐天泪子现在能力太弱，加入进来几乎只有危险，除了能够满足佐天泪子的好奇心以外没有任何好处，所以看到佐天泪子问索绮特这些问题，百合华也只能试着阻止佐天泪子那好奇宝宝一般的疑惑。
　　“那好吧……”
　　要说佐天泪子现在最听谁的话，那估计除了父母就是百合华了，听到百合华都这样说了，佐天泪子虽然心头依然很好奇，但是也只能按捺住心头的疑惑，点了点头算是答应了不再深入这件事情，看到佐天泪子有点遗憾的神色，百合华微微叹了口气。
　　“那索绮特你准备什么时候离开呢？”
　　佐天泪子总算不刨根问底，百合华在松了口气的同时，又转向索绮特，问了她想要问的问题，索绮特犹豫了一下，然后才回答道：
　　“大概临近中午的时候吧，来接我的人到来的时候会给我发信号的，不过，既然百合华你和我是同类，那么大概到时候你也能感受得到吧。”
　　“是么？”
　　百合华点了点头，想了想，最后对索绮特稍微提醒了一下，
　　“这里的宾馆都有监控设备，如果你要离开的话，还是最好从窗户离开，注意别让‘工作人员’发现了，这里的警备力量听说是比军队还要严实的。”
　　“放心吧，我还没那么神经大条。”
　　听着百合华的话，索绮特轻笑一声，然后对着百合华和佐天泪子说道，
　　“你们有事情的话就先走吧，我在这里待一会儿，等到我的同伴到来之后就会离开的——你们如果有事情却不去的话，估计也会受到怀疑的吧？”
　　“那我们就先离开了。”
　　百合华点了点头，索绮特说的没错，学园都市的队伍在早上要在大厅点名，以确定人员安全，虽然点名这个举动被大部分学生们表示了不满，感觉很破坏在这里的游玩气氛，不过毕竟是学校的安排，他们还是必须遵守——经过了昨天和白井黑子与御坂美琴擅闯重要地带的事情，估计学艺都市也会关注着她们的情况，如果不去点名，可能会被注意到异常，站起身来，带着佐天泪子走出房门，在关门前还听到了索绮特的声音：
　　“百合华，事情结束之后记得来‘有翼者归来’找我啊！”
　　“……其实，你找你们组织里面的其他人问一问，说不定能知道我的身份。”
　　在关门前，百合华对着房间里的索绮特露出了一个笑容，然后如此回答了她，这才关上门——百合华的身份在魔法侧也算是一个比较特别的了，作为目前唯一一个同时具有超能力者和魔法师身份的人，百合华在不少魔法侧的内部都有极高的研究价值，如果不是怕彻底引起战争，估计很多魔法组织都很想将百合华拐入自己的内部吧。
　　当然，索绮特暂时是不知道百合华话中的意思了，一头雾水地看着百合华关上房门离开，她挠了挠后脑勺，有些不解。
　　====================================================PS：那么，开始恢复更新……求推荐票

事情忙完，明天开始更新(￣△￣)
.100156041
　　RT，明天晚上开始正式恢复更新，不更新的话我给大家发果照这些天忙着收拾行李回学校，外加懒癌爆发，结果就变成这个样子了这么久没更新看到大家还在给我投推荐票，我的良心受到了极大的谴责，我一定会更新的('；ω；`)

第四十八章 日常的气息（远目
.100157000
　　御坂美琴的表情有点阴沉，从早上点名开始，直到现在都已经到海边为止，御坂美琴的脸上一直都挂着一幅很不爽的表情，那副样子就像是通宵做完了多得吓人的作业，结果被老师通知
　　“我只让你们做了第一题啊”
　　的感觉，浑身上下都散发着生人勿近的气压，让跟着御坂美琴一起在海边戏水的初春饰利她们一时间都有些动作僵硬。
　　“御坂学姐没事吧？”
　　初春饰利的头顶上依然顶着一串五颜六色的花朵，并排在她的发夹上面就像是一个行走的花圃，在海边也吸引了不少视线，双脚踩在清凉的海水中，本来应该是很惬意的场景却因为御坂美琴阴郁的表情，让她一时间有些无法享受起来，
　　“你看起来表情很不好看啊。”
　　“该不会是发现自己买的泳装不合身，比如胸太小了什么的？”
　　芙兰达带着调笑的意味对着御坂美琴如此说道，和御坂美琴发生过冲突的她当然不会对御坂美琴用什么和善的语调，因此虽然也很好奇御坂美琴的状态，但是她也只能用这种方式来表达一丝自己的善意了，不过很显然，御坂美琴这个神经大条的少女并不能察觉到这一点，对着芙兰达翻了个白眼，她毫不客气地说道：
　　“那种事情是你最该担心的吧，明明自称是高中生，结果看起来比我还矮。”
　　“哼，至少我的身材比例比你好得多吧。”
　　芙兰达听到御坂美琴的话，顿时眼角一抽，好心好意想要转移一下御坂美琴的注意力，让她能心情好一点，结果反而被御坂美琴嘲讽了一句，任谁都不会开心的，在海边，哪怕是来自日本学园都市的学生们也开放了很多，芙兰达微微挺了挺胸，展示出了她虽然身材娇小但是却意外地凹凸有致的曲线，然后对着还是初中生，几乎没有发育开的御坂美琴说道，
　　“你看。”
　　“啧，但是你就是矮。”
　　御坂美琴看着芙兰达的身材曲线，不得不说，虽然芙兰达身材娇小，但是就曲线而言确实比自己好太多了，所以御坂美琴只能轻啧一声，然后抓住芙兰达的痛脚进行攻击，而毫不意外的，芙兰达果然在听到御坂美琴的话之后炸毛了：
　　“你这家伙！
　　想找揍吗！？”
　　“来啊，我可是level5，我还会怕你不成？”
　　御坂美琴正因为昨天被学艺都市的
　　“工作人员”
　　警告了不能继续深入调查而心情糟糕着呢，被芙兰达这个曾经的敌人做出挑衅，御坂美琴当然毫不客气地迎战了——事实上，她这一举动也包含着一丝想要发泄的意味吧，昨天在海滩上，她、白井黑子和百合华在大庭广众之下用了超能力，结果却被当做是学艺都市的即兴演出，既然如此，那她也没必要藏着掩着了，就算是在无数人的注视之下，浑身上下闪烁着雷电也不是什么奇怪的事情，是吧？
　　不过御坂美琴注定不能如愿了，因为芙兰达嘴角勾起一抹早已看穿一切的微笑，对着御坂美琴说道：
　　“那可不一定啊——你可要想清楚了，这里可是海边，你的双脚踩着的，是水，而且是导电能力比淡水更强的海水，要是在这里放电的话，可能遭殃的就不是我一个人了。”
　　“什……你这家伙！”
　　御坂美琴一惊，原来芙兰达早就想过了自己不能在海上随便使用能力，所以才在这里挑衅自己，趁着御坂美琴短暂的惊愕，芙兰达直接毫不犹豫地扑了上去，双手毫不犹豫地将御坂美琴的双肩按住，然后直接将其按在了浅海区域，看着御坂美琴整个人后背都被自己压在浅浅的海水中，芙兰达坐在她身上发出了怪笑声：
　　“哈哈哈——跟我斗你还差得远呢，温室中的大小姐，怎么可能打得过我？”
　　“你这家伙——”
　　御坂美琴扭动着身体试图摆脱芙兰达的束缚，奈何正如芙兰达所说，她毕竟是高中生，又是暗部成员，比起御坂美琴这个基本上只能靠超能力战斗的初中生来说强太多了，发现自己挣扎不开，御坂美琴咬了咬牙，低声说道，
　　“别太得意了。”
　　“呜啊——”
　　芙兰达正洋洋得意地看着被自己坐在身下的御坂美琴，却突然感觉身上一麻——御坂美琴居然强行操作了芙兰达身体上的生物电，把她的身躯弄得一时间有些动弹不得，御坂美琴趁着这个机会从芙兰达的身下钻了出来，然后反过来一把将其压住，随后对着站在身边的初春饰利说道：
　　“初春！
　　过来帮我把她按住！”
　　“诶诶诶？
　　可是……”
　　初春饰利的视线不断地在芙兰达和御坂美琴之间来回转悠，昨天和芙兰达一起玩了一整天，初春饰利也算是和芙兰达初步混熟了，这个时候御坂美琴又让自己帮忙摁住芙兰达，着实让她为难不已。
　　“……她们玩得还真是开心啊。”
　　白井黑子坐在岸边，看着海上的3个人玩得似乎挺开心的样子，叹着气如此发出感慨，她也和御坂美琴一样，因为昨天被
　　“工作人员”
　　警告的事情而有些丧气，所以也没多大凑热闹的心思，否则以她平时的表现，这个时候早该扑上去缠着御坂美琴了，哪会坐在岸边一副死气沉沉的表情。
　　“还在因为昨天的事情而担忧呐？”
　　坐在白井黑子身边的百合华看了一眼表情郁闷的白井黑子，低声问道，和御坂美琴不同，白井黑子至少是已经从茵蒂克丝那里知道了魔法侧的存在，所以有些事情也算是可以和白井黑子稍微提起的，
　　“不过那个女人说得没错，你们最好还是不要牵扯到这件事情里面来比较好——这次的事情的确是和魔法侧有关，而且，应该不用多久，还会有昨天的那种‘云海之蛇’来到这里。”
　　“你怎么知道的？”
　　白井黑子有些愕然地看着百合华，昨天那些摆放在深处的名为
　　“云海之蛇”
　　的飞行器算是让她开了眼界，知道了魔法侧也有这种奇怪的设备存在，不过听到百合华说今天还会有
　　“云海之蛇”
　　出现，却是让她不解。
　　“这是学艺都市和一个名为‘有翼者归来’的魔法结社之间的冲突，不关学园都市的事情，所以我们贸然参与进去的话，可能会引起外交纠葛。”
　　百合华答非所问，并没有告诉白井黑子自己已经见过了
　　“有翼者归来”
　　残留在学艺都市中的成员索绮特的事情，而是如此对着白井黑子稍微解释了一下为什么不让她参与到这次事情之中，
　　“不过呢——稍微对学艺都市使使绊子，作为报复还是可以的。”
　　白井黑子看着百合华说话时不自觉流露出的意思阴阴的笑意，不由地打了个寒颤。
　　=======================================================PS：马上又是新的一周了，惯例求推荐票(￣△￣)幻想乡已经更新了

第四十九章 自己挖的坑哭着也要填
.100157899
　　等佐天泪子提着几杯用袋子装着的果汁回到百合华她们这边的时候，看到的就是不知道为什么已经精疲力尽倒在海滩上一动不动的御坂美琴和芙兰达，貌似想要上前帮忙却不知道应该怎么做的初春饰利，以及懒洋洋地躺在旁边的百合华和白井黑子，走到百合华身边，她一边将袋子中的果汁都放在地上，一边有些好奇地看着御坂美琴和芙兰达那一副死鱼一般的作态，对着百合华问道：
　　“发生什么事情了？
　　她们看起来好像刚经历过一场马拉松比赛一样？”
　　“只是小孩子之间的打闹罢了。”
　　百合华捂着嘴，微微打了个呵欠，事实上她对海边的娱乐也提不起多大兴趣来，现在她就想等着索绮特所说的那些来救援她的
　　“云海之蛇”
　　能快点到达，她已经迫不及待地想要看看那些玩意儿究竟是怎么和学艺都市对抗的了，本着
　　“看热闹不嫌事大”
　　的心理，百合华现在几乎只对马上快要发生的冲突有点兴趣了，
　　“待会儿可能还有即兴演出要发生哦。”
　　“诶？
　　真的吗？”
　　佐天泪子作为一个电影迷，顿时来了兴趣，连忙凑到百合华身边，她有些好奇地问道，
　　“百合华怎么知道有即兴演出呢？
　　难道又和学艺都市的工作人员商量好了，要加入这次即兴演出吗？”
　　“即兴演出？”
　　不过，虽然在佐天泪子看来这只是一场普普通通的表演罢了，但是在白井黑子和御坂美琴耳中可就不是那么回事了，对视一眼，她们顿时感觉有点儿不妙，毕竟昨天那件事情，知道真相的人并不多，大部分游客都只是认为那场
　　“云海之蛇”
　　和拉碧赛飞行队只是一次为游客们进行的表演，但是实际上却并非如此，在学艺都市之中，明显有着更深层次的战斗，只是被伪装成了表演而已。
　　“这种事情可说不准啊，没准会参与进去呢……”
　　百合华抬起头来看着远处的天空，双眼微微眯起——索绮特说救援她的队伍很快就会到，不过现在快中午了，也没看到点影子。
　　===============================================================索绮特此时正走在沙滩之上。
　　原本以索绮特的那种充满了典型的民族色彩的服饰，走在沙滩上理应是很容易就被发现的，但是索绮特也不是笨蛋，不可能穿着那种明显在说
　　“我是魔法师”
　　的衣服从酒店里面走出来，现在她穿着的，是百合华放在酒店里面的备用泳装——一件纯白色的比基尼，也不知道百合华是有多喜欢纯白色，不管是外套，连衣裙还是内衣，都是清一色的白。
　　换上了泳衣的索绮特走在沙滩上面当然也不会显得有什么突兀了，毕竟学艺都市的
　　“工作人员”
　　并不知道索绮特的长相，现在索绮特的打扮就和普通的游客差不多，只要她不主动暴露，没有人能知道她是魔法师的，不过即使如此，她原本就呈棕褐色的肌肤和白得亮眼的泳衣所带来的视觉冲击，还是吸引了不少游客的眼球，但索绮特现在可没这个工夫在意别人的眼光了，她正在沙滩上面寻找着百合华。
　　虽然沙滩上的人很多，不过索绮特的眼神还是很厉害的，没一会儿，她就在海边的沙滩上面发现了百合华的踪影，眼神一亮，她连忙小跑着上前去，来到百合华身边：
　　“百合华！”
　　“嗯？”
　　不止是百合华，身边的其他人也忍不住将目光投向了开口的索绮特，当看到来人是一个棕褐色皮肤的陌生少女时，除了已经见过索绮特的佐天泪子，所有人都把有些疑惑的目光投向了百合华，看来她们都很好奇百合华是在什么时候认识了这么一个异国女生的。
　　“有什么事情吗？
　　索绮特。”
　　百合华对着周围几人做了个抱歉的动作，然后站起身来走到索绮特身边，低声问道——毕竟索绮特的事情可是有关于魔法侧的，不能让其他人听到，不过她倒是很意外索绮特会把自己的备用泳衣找出来穿上，两人在胸围方面倒是大小差不多，所以索绮特穿上她的泳衣，除了因为肤色方面导致视觉冲击力略大，别的倒是没什么违和感。
　　“能帮我个忙吗？”
　　索绮特的视线在周围打量了一下，确定周围已经没有人再盯着这边，这才开口小声对着百合华提出了请求，一开始百合华还不知道索绮特想要让自己帮助什么，不过索绮特接下来的一句话，让百合华顿时脸色变得有点糟糕，
　　“我可能已经被学艺都市发现了。”
　　“……怎么回事？”
　　百合华微微皱眉，从学艺都市的深处藏着无数
　　“云海之蛇”
　　的残骸就不难看出，学艺都市正是在和索绮特所在的组织
　　“有翼者归来”
　　作者长期抗争，但是如果索绮特被发现了的话，学艺都市为何不趁早把她抓起来，
　　“怎么会被发现的？”
　　“我去回收了我们组织遗留在这里的‘太阳之蛇’的核，结果在那里发现了有人出没的痕迹——如果是‘工作人员’的话，我的行踪肯定已经被他们发现了。”
　　索绮特的脸色也有点尴尬，本来不想给百合华惹麻烦的，不过最后还是出了这么一茬，她抬了抬手，百合华这才发现索绮特的手中还提着一个袋子——很眼熟，百合华很快就想起来这个袋子似乎也是从自己的行李袋里面拿出来的备用袋，虽然索绮特似乎借用了很多自己的东西，不过毕竟是自己骗她在先，所以百合华倒也没什么不满：
　　“那么，要我怎么帮忙？”
　　“学艺都市迟迟不动手，背后怕是有什么别的想法。”
　　索绮特看了一眼周围，
　　“我猜是想要趁着救援队伍来的时候偷袭吧，虽然不认为他们有能力能留下我，但是我希望你能在必要的时候小小地帮我掩饰一下，只要能让我顺利逃脱就行了……可以吗？”
　　索绮特明显是认为百合华是魔法侧的一员，所以才这样请求她的帮助，百合华挠了挠头，一时间觉得自己简直就是给自己挖了个坑——这个时候偏偏还不好拒绝她。

第五十章 脱离
.100158830
　　
　　“首领，目标和天上院百合华有接触，怎么办？”
　　正待在房间中的
　　“工作人员”
　　奥莉弗很快接到了手下传来的消息，原本正懒洋洋地坐在靠椅上面休息的她听到这件事情之后，顿时眼角一抽——昨天还刚警告过她们不要插手学艺都市和
　　“有翼者归来”
　　之间的事情，没想到这么快百合华就和她们才发现的目标搅合上了。
　　“这个家伙，也太不省心了。”
　　奥莉弗伸手抓了一把自己蓬松的头发，顿时觉得头大如斗，索绮特可是来自魔法组织
　　“有翼者归来”
　　的人，是她们准备捕捉的目标，结果偏偏麻烦的是又和百合华扯上关系了，名为
　　“天上院百合华”
　　的女生在奥莉弗心中可是个麻烦人物，在
　　“经营团队”
　　的口中，百合华在学园都市眼中的重要性极高，甚至被打上了高层人物的标签，要是贸然出手伤了百合华的话，估计学园都市会直接对学艺都市动手也说不定，想到这点，她语气有点郁闷地抓起电话，对着手下吩咐道，
　　“只要保证对方不受伤就行，别的该怎么做就怎么做。”
　　==========================================================
　　“那个女的是谁啊？”
　　等百合华回到原位之后，白井黑子首先按捺不住自己心底里的好奇心，凑上前来对着百合华提出了自己的疑问，毕竟这几天她们也没有互相离开太远，在白井黑子的记忆之中，百合华可没有什么时间去搭讪那个明显是异国的女生——虽然白井黑子也知道以百合华的素质，对女生基本上是一搭讪一个准，但是看到这个从来没见过的女生和百合华一副很亲近的样子，还是让她感觉有点莫名的不爽，
　　“你这家伙什么时候又和别的女生勾搭上了？”
　　“也没必要说得那么糟糕吧。”
　　百合华哭笑不得地解释道，
　　“她叫索绮特，是……嗯，算是学艺都市的工作人员吧，如果待会儿有即兴演出的话，她是会参与进去的。”
　　“诶？
　　原来是学艺都市的工作人员啊？”
　　芙兰达很惊奇地抬起头来上下打量着眼前的索绮特，似乎只要和百合华有关系的事情，芙兰达都会相当感兴趣，见到索绮特之后，她倒也没什么吃味的表现，而是很大大咧咧地走上前去打了个招唿，
　　“我的名字是芙兰达·赛维伦，初次见面，请多指教~”
　　“请……请多指教……”
　　索绮特似乎不习惯应付芙兰达这种自来熟的人，表情有点僵硬地如此回了一句，然后就被佐天泪子一把拉了过来，双眼放光地问起了各种问题来——她虽然在百合华的房间里面见过了索绮特，但是却并不知道索绮特原来是
　　“学艺都市的工作人员”，现在知道了这一点，她立刻就好奇心爆炸了，诸如
　　“昨天那个银白色的飞行器是什么电影里面的”
　　“是不是最近又有什么新电影要在这里拍摄了”
　　啥的，问得索绮特满头大汗不知道应该怎么作答比较好。
　　不过她的问题并没有持续多久，因为还没等索绮特结结巴巴地回答，她便注意到了远处的天空中缓缓出现的几个影子——而且伴随着剧烈的轰鸣声，那几个影子越来越近，很快就在她们的视野之中变得清晰起来，赫然是几个和昨天出现的类似的银白色飞行器，当然，佐天泪子并不知道这些飞行器有着
　　“云海之蛇”
　　的名字，而似乎也是注意到了那些云海之蛇的到来，很快，几架白色的飞机在佐天头上的空中破云而出。——这是学园都市的特技秀表演，《外星人战争》里面的拉碧塞飞行队，抬头仰视着从陆地朝向大海一直线奋勇前进的几架白色飞机，佐天不禁脱口而出：
　　“诶？
　　今天也要表演昨天那个节目吗？”
　　“黑子。”
　　御坂美琴眼神一凛，相比起佐天泪子、初春饰利和芙兰达她们，御坂美琴和白井黑子更加清楚这绝对不是普通的表演，索绮特的目光也转向了来自天边的那些明显更大一号的
　　“云海之蛇”，发出了低声的叹气：
　　“终于来了吗？”
　　“你在说什……呜啊！？”
　　就站在索绮特身边的佐天泪子听到她的低声，一时间有些疑惑，然而下一刻，巨大的爆炸就在自己身边发生，仿佛是什么炸药落在了自己身边一样，海滩上的砂砾被冲击掀到空中，然后缓缓变成沙雨落下，溅在了佐天泪子的身上，然而她却已经完全来不及在意身上被弄脏了，有些呆滞地看着就在不远处的空中发生了剧烈碰撞的两支飞行队伍，她忍不住咽了口唾沫，
　　“这……近距离的演出效果也太真实了吧……？”
　　何止是真实，一架拉碧塞飞行队的白色飞机被远处的云海之蛇击碎，巨大的残骸砸在海边，将一个游客刚架起来的太阳伞给砸成了扭曲的铁杆和布条，相比起昨天远远的景象，今天这副近距离的冲突看起来实在是不像特技。
　　索绮特站在原地一动不动，看着一架云海之蛇靠近这里，叹息着低声说道：
　　“来迟了呐，我等了好久了。”
　　天空中的云海之蛇缓缓落到地面，将周围的砂砾仿佛爆炸一般地推开，周围的游客们都仿佛傻了一般地注视着这边的景象，一时间没人敢上前来——看来，就算觉得这是学艺都市的表演节目，他们也知道贸然接近可能会出事，索绮特朝着周围看了一圈，最后看向了百合华，对着她眨了眨眼，然后朝着那艘已经停下的云海之蛇走了过去。
　　啪。
　　听见了像拉开汽水拉环一样的声音，上下和在一起的皮艇上侧，像后部滑行一样打开了，露出了云海之蛇内部的大概是驾驶舱的空间，在那里面坐着一个和索绮特一样有着褐色皮肤的女生，大概是驾驶着这艘云海之蛇的飞行员吧，索绮特快速地走进了云海之蛇之中，远处的空中，拉碧塞飞行队几乎已经全军覆没，所以并没有人阻止索绮特乘上这艘云海之蛇。
　　百合华站在不远处，眯着眼睛打量了一下四周——然后发出一声苦笑，根本不用自己帮忙嘛，周围根本没有看到有埋伏的样子。
　　“百合华，这到底是……”
　　佐天泪子站在百合华身边，发出惊诧不已的唿声，这已经怎么看都不像是单纯的表演了，似乎是有些紧张的样子，佐天泪子紧紧地靠在百合华的背上，看着不远处的索绮特坐上了云海之蛇。
　　“说来话长啊……”
　　百合华叹了口气，看着索绮特在渐渐闭合的云海之蛇之中对着这边挥手，无奈地摇了摇头——这样看来，八成自己又要被学艺都市的
　　“工作人员”
　　找上门来了。
　　========================================PS：还是求推荐票_(:з」
　　∠)_

卡文，但是很快就能搞定了
.100196898
　　试着写了几次，但是都达不到想要的效果，所以一直没发出来，觉得那样的文发出来有些太敷衍了不过已经找到感觉了，应该很快就会恢复过来有人说我居然不发公告说明一下坏坏，所以我考虑一下就来发个公告就是这样，不会太监的，等我找回感觉，就是继续日更以及日两更的时候——哼哼

第五十一章 夫妻的酸臭味
.100233795
　　夜晚的少女们聚集在了距离旅馆有一段距离的自助餐厅之中。
　　其实如果按照正常思维的话，旅馆之中的餐厅档次明显更高一点儿，而且这家饭店的自助餐厅中，环境也稍稍有点杂乱，本来以百合华的性格，是不太喜欢来这里的，但是奈何，这家自助餐厅对于佐天泪子的吸引力相当大。——因为这是蛋糕自助餐厅，女孩子们的战场。
　　“全蛋糕祭真是太棒了！”
　　佐天泪子一边毫无气质地往自己嘴巴里面塞着奶油蛋糕，一边发出了极为满足的叹声，仿佛此生已经无憾了似的，将口中的蛋糕咽下，她便又将目光投向了另一边的巨大餐桌，在那上面，摆放着各式各样的巧克力蛋糕，
　　“很好——就保持这个状态向巧克力蛋糕的天堂进军吧！”
　　百合华一边细嚼慢咽着手中盘子上盛着的蛋糕，一边跟着佐天泪子朝着巧克力蛋糕的区域走去——得到过佐天泪子记忆的百合华自然知道佐天泪子对这种满是蛋糕的天堂毫无抵抗力，奈何在学园都市之中只有1家自助餐厅会举行蛋糕自助餐，而且每周只有一次，距离佐天泪子的宿舍很远，所以佐天泪子几乎没怎么吃过这种全蛋糕晚宴。
　　现在到了这种环境之中，佐天泪子自然要放开了吃，即使知道吃太多可能会发胖，佐天泪子也完全没有准备放弃这千载难遇的机会。
　　而初春饰利和佐天泪子明显是站在同一条战线的，果然蛋糕对于大部分女生来说杀伤力都是巨大的，而且和佐天泪子那种无差别扫荡不同，初春饰利明显是从那些看起来华丽而昂贵的蛋糕开始吃，似乎是有心底里的大小姐崇拜心理在作祟的样子。
　　“她们两个也太夸张了吧。”
　　芙兰达一边吃着盘中的水果蛋糕，一边看着初春饰利和佐天泪子夸张的吃相，额角留下一滴冷汗，虽然她也喜欢吃蛋糕，但是像佐天泪子和初春饰利那样凶残的扫荡也的确夸张了些，扭头看了看坐在自己身边的御坂美琴和白井黑子，她有点疑惑地问道，
　　“你们怎么不吃啊？
　　这些蛋糕味道都还挺不错的。”
　　“我还是稍微少吃一点吧，吃多了怕会发胖……”
　　御坂美琴则是理智了一些，显然，作为Level5的她在学园都市不会缺各种美食，所以面对蛋糕的诱惑时，她显得更加冷静，没有去吃那些看着就特大号的各种蛋糕，御坂美琴细嚼慢咽着面前的小小的水果甜点。
　　而白井黑子则是表情有点无奈，一边朝着不远处的另外一张餐桌走过去，一边低声嘀咕道：
　　“我……我还是去对面吃不易发胖的三明治吧……”
　　“嗯？
　　你在减肥吗？”
　　芙兰达有些惊讶地看了一眼白井黑子，因为穿着相当大胆的泳衣，所以她能一眼将白井黑子的身材收入视线中，在她看来，白井黑子这本来就相当纤细的体型完全没必要再减肥了，
　　“你不怕营养不良啊？”
　　“要你管。”
　　白井黑子恼羞成怒地瞪了一眼芙兰达，然后又不知道出于什么心理朝着不远处正在陪着佐天泪子的百合华看了一眼，在发现对方完全没有注意这边之后，在庆幸的同时又稍微有点不忿——那家伙和佐天泪子只要靠近一点，就像是老夫老妻一样地黏在一起……按理来说她们俩接触的时间也没多长啊，怎么就混得这么熟了。
　　白井黑子当然并不知道百合华和佐天泪子已经神交已久（误）了，此刻的百合华正在一边从餐桌上切下一块巧克力蛋糕，一边对着佐天泪子劝道：
　　“泪子你还是要少吃点，再喜欢蛋糕，也要注意摄入量。”
　　“我知道啦~”
　　佐天泪子一边看着百合华将分量刚好的蛋糕放到自己的盘子上，一边嘟了嘟嘴回应道，对于百合华的话她还是会听的，只是好不容易来了一次蛋糕自助餐厅，不多吃点的话总觉得有点亏本。
　　“如果觉得蛋糕吃不够的话，下次回学园都市我可以做给你吃，但是一天不能吃太多了。”
　　看着佐天泪子几口就将盘中的蛋糕吃掉，百合华伸手从身边拿起纸巾，轻柔地在佐天泪子下意识凑过来的嘴角上将蛋糕沫擦掉，一副贴心的模样，看得周围无数女生都面泛桃花——本来就对女生杀伤力十足的百合华，在这种女生居多的餐厅之中，吸引到的眼球简直不计其数。
　　“……”
　　初春饰利看着佐天泪子和百合华之间越来越默契的举动，表情有点儿古怪——之前白天有人说她们两个的动作简直就像是一起生活了很久的老夫老妻一般，初春饰利还只是当个玩笑听，但是现在看这两人的举动，她突然有一种好像真的是这样的感觉。
　　“初春也是，蛋糕吃太多终究不太好，还是稍微克制点比较好。”
　　在对佐天泪子说完了之后，百合华又扭头过来对初春饰利也劝诫了一下，不过初春饰利的注意力却完全集中在了百合华的右手上——在她的右手中，正握着一杯橙汁，佐天泪子正十分自然地咬着橙汁上的吸管，喝着百合华手中的果汁。
　　初春饰利的脸有点红，她记得那杯橙汁上的吸管是百合华喝过的，但是对于佐天泪子咬上这根吸管的行为，她们两个似乎都完全没觉得有什么不对，仿佛只有初春饰利因为
　　“间接接吻”
　　这个行为在困惑一般。——这不完全变得只有我在意个不停了吗！？
　　拍了拍脸颊，初春饰利觉得自己真的看不懂佐天泪子和百合华的行为了，她们似乎真的完全没有一点害羞的意思，就这样自然而然地做出了在旁人看来亲密过头了的举动，一时间有点儿晕头的初春饰利捂着几乎快要冒烟的脑袋，留下一句
　　“我去一趟厕所”，便匆匆从一头雾水的百合华和佐天泪子身边逃走了。
　　她需要冷静一下，否则整天看着这两人秀恩爱一般的举动，她的心脏有点儿承受不了。
　　“初春怎么了？”
　　佐天泪子有点儿担心地看着初春饰利脚步蹒跚地朝着洗手间的方向走去，语气中透露着担忧，她还不知道初春饰利为什么看起来心很累，所以有点儿疑惑地扭头问向身边的百合华，现在她都快养成
　　“有事找百合华”
　　的习惯了。
　　“我也不知道……待会儿她回来问问看吧，如果不舒服的话，咱们就提前回旅馆吧。”
　　百合华还不知道初春饰利是被她们俩的举动弄得心情纠结，也有点担心地如此回应了佐天泪子的问题。
　　“嗯，也只能这样了……”
　　佐天泪子点了点头，然后又似乎想起了什么似的，趁着周围似乎没人靠近，她对着百合华轻声问道，
　　“对了百合华——今天那个索绮特，到底是什么人啊？”
　　听到这个问题，百合华的表情微微一僵——看起来，佐天泪子也已经发现索绮特和学艺都市的问题了。
　　也对，佐天泪子她们毕竟是来自学园都市，那个充斥着超能力的环境，让她们对于超自然现象的接受能力变得很强，不会像学艺都市其他的普通游客那样，把学艺都市的表演自欺欺人地视为
　　“特效”，今天再看到索绮特登上那些云海之蛇离开，产生怀疑也不是什么奇怪的事情。——要告诉她吗？
　　百合华有点儿纠结，心底里她不太想瞒着佐天泪子，但是和她们不同，佐天泪子一旦被卷入这件事情的话，学园都市会不会保护她这位普普通通的学生不被学艺都市加害呢？
　　一想到知道这件事情的佐天泪子可能会受到学艺都市的毒手，她就觉得有点心寒。
　　==================================================PS：呀~好久不见了各位，我的事情忙完啦，从今天开始又有大把大把的时间可以挥霍啦！
　　所以我来填坑啦！
　　看到书评区到今天为止都还有这么多人催更，我深受感动，所以决定加把劲地……把游戏攻略完然后码字咳咳，放心吧，是恢复日更的，如果不出意外的话在思考要不要搞个推荐打赏加更活动，最近似乎很流行这个（沉思

第五十二章 人作死，就会死
.100234543
　　夜晚，佐天泪子躺在自己房间的床上翻来覆去，却发现自己怎么也睡不着。
　　吃晚饭时，虽然自己问了百合华关于索绮特的事情，但是百合华却并没有立刻回答自己，按照百合华的说法，索绮特的事情比较复杂，在这里解释比较麻烦，等回了学园都市之后，百合华会把所有事情都一五一十地告诉自己。
　　佐天泪子倒是不怀疑百合华会赖账，接受过她记忆的百合华现在无时无刻都散发着让佐天泪子感觉亲切的气息，甚至有一种两人一体的错觉，就算百合华真的只是在煳弄自己，佐天泪子大概也不会对她生气吧。
　　但是，每次一想到百合华对自己如此了解和体贴，而自己却什么都不知道，佐天泪子就忍不住油然而生一种气馁的感觉，随后，十分自然的，佐天泪子的脑海里渐渐出现了一个想法。——既然已经确定了索绮特的事情和学艺都市有着关系，那么，为什么自己不试着去调查一下学艺都市呢？
　　佐天泪子并不笨，虽然百合华今天没有明确地给自己答复，但是从她的态度上，已经很明确地告诉佐天泪子了，索绮特和学艺都市绝对不仅仅是
　　“百合华的朋友”
　　和
　　“普通的电影拍摄场地”
　　这么简单了。
　　这个想法一出现，就仿佛怎么都无法再次抛开，佐天泪子在床铺上滚来滚去，一直持续了数分钟都没有一点想要睡着的意思，最后，仿佛下定了决心的她勐地从床上坐起来，抿着嘴唇做出了决定。——今天晚上，就去一探究竟吧！
　　============================================================海风习习，似乎还夹杂着海面上的盐分的味道，已经几乎是休息时间的海滩上已经看不到其他人，小卖部之类的地方也早已关门，只有佐天泪子一个人孤独地漫步在这个沙滩上。
　　既然说是想要调查学艺都市的更深层次的东西，那么总得首先找到一个突破口，对学艺都市内部并不是特别了解的佐天泪子，所能想得到的唯一的突破口，就是今天早上在沙滩上面看到的表演了——无数拉碧塞飞行队的飞机从沙滩边的树丛中飞出，和天空中那些似乎是来接走索绮特的
　　“飞鱼”
　　们战斗。
　　既然能飞出那么多飞机，那么在这个沙滩的某个树丛之中，肯定有一个出入口，用来供那些飞行器飞出。
　　带着这个目的，佐天泪子在沙滩边缘来回走动，终于在大概十多分钟后，在一个树丛之中找到了一点端倪。
　　“意外的顺利啊……”
　　本以为这种地方可能会遇到学艺都市派出来巡视的
　　“工作人员”，佐天泪子甚至都在心里想好了解释自己为何会大晚上来海滩的借口，结果似乎完全没有派上用场，看着眼前这个被设置为
　　“禁止入内”
　　区域中的巨大出入口，佐天泪子忍不住轻声自言自语了一句。
　　这是一个被写满了keep out的布条所封锁的出入口，轻轻撩开布条的一端，佐天泪子发现这个出入口被一块超巨大的铁板所挡住了，根本无法进入，试着伸手去想要将铁板抬起，却发现这几乎不可能——铁板太重了，很明显是需要通过别的方法来打开的。
　　放弃了对这块铁板下手的佐天泪子叹着气后退了一步，却发现自己不小心撞上了什么东西，连忙回头一看，结果发现身后一个巨大的黑影对着自己砸了过来——吓了一跳的佐天泪子连忙跳开，这才发现这个倒下来的黑影是摆在墙边的另外一块备用的铁板，因为刚才自己的后退而被碰倒，所以这才朝着这边倒了过来。
　　嘭！！！
　　沉重的碰撞声勐地响起，震得佐天泪子耳朵都有点儿不舒服，揉了揉耳朵之后，佐天泪子这才发现因为刚才的情况，原本挡在出入口处的铁板居然被那块备用的铁板硬生生地砸出了一个缺口来。
　　佐天泪子身材纤细，这个缺口虽然小，但是似乎也可以挤得进去——看到这里，佐天泪子忍不住咽了口唾沫，这也太巧了，简直就像是写好了的剧本一样。
　　不过既然都已经把出入口打开了，佐天泪子也没理由不继续进去探查一番，所以朝着周围观察了一下，发现没有人过来，佐天泪子连忙手脚并用地从这个缺口处钻了进去。
　　“哇……”
　　虽然入夜，但是借助缺口中进来的月光，佐天泪子依然看清楚了这个出入口内部的情况——周围被铁壁笼罩着，与其说是工厂，看起来更像是电影之中的那些宇宙飞船的通道，
　　“这也是电影拍摄用的场景吗……”
　　虽然这样说，但是很明显，能被无数keep out的布条封锁住的地方，肯定不是电影拍摄基地那么简单的了，周围的铁墙上有着很多凹凸不平的陷坑，似乎是在运送什么大型的东西时不小心撞出来的，让这条通道平白无故多出一份诡异感。
　　“要是遇到‘工作人员’就立刻返回吧……”
　　直到这时，佐天泪子的心中才生出一丝退意，一边小心翼翼地往前走，一边四处打量着，似乎在担心会有工作人员突然出现，在拐了几个拐角之后，佐天泪子终于走到了一个空旷的巨大房间之中。
　　“这些是……”
　　佐天泪子瞪大了双眼，看着这个巨大的房间之中摆放的东西——这些全都是今天早上和拉碧塞飞行队进行战斗的那些
　　“飞鱼”，不过不同的是，这些
　　“飞鱼”
　　都是各有各的破损，几乎很少看到完整的，很明显，这些
　　“飞鱼”
　　都是学艺都市一直以来收集的东西。
　　这个房间正是百合华和御坂美琴与白井黑子上次闯入的地方，佐天泪子自然不知道自己在无意间闯入了她们已经查看过的地方，口中发出惊叹的声音，佐天泪子来来回回查看了一下这些
　　“飞鱼”
　　一般的奇怪飞行器后，又顿时感觉有些无奈。
　　她完全无法从这些
　　“飞鱼”
　　中看出什么东西来。
　　完全没得到什么信息的佐天泪子叹着气，准备从原路返回，结果却无意中瞥到了这个房间的一面墙上，顿时发出了一声惊疑不定的声音：
　　“咦？”
　　那面墙上似乎因为发生过什么爆炸，所以产生了一些裂缝，不过这些裂缝虽然开口挺大，但是却明显无法让人挤进去——在这些裂缝之中，一丝丝猩红色的光芒缓缓透出，在阴暗的房间中显得有些亮眼，顿时吸引了佐天泪子的视线。
　　“这是什么……？”
　　佐天泪子缓缓走过去，然后带着好奇心将头靠在墙上的裂缝中，视线往里探去——在看到里面的东西之后，她不禁心中勐地一突。
　　污染注意。
　　所有职员禁止进入。
　　“嘶——”
　　忍不住倒吸一口凉气的佐天泪子后退几步，连忙远离了这面墙——能被标上
　　“污染注意”
　　的东西，那都是十分严重的事态了，佐天泪子感觉自己的心勐地跳了几下，一股凉意袭上心头。
　　虽然不知道这里面具体是什么东西，但是佐天泪子的脑海里已经脑补出了
　　“生X危机”
　　“活死人X明”
　　“行X走肉”
　　之类的情节，在心中更加确定了学艺都市绝对不是什么普通的电影拍摄基地之后，佐天泪子只想赶紧离开这里，去找百合华商量。
　　然而很明显，人作死，就会死，还没等佐天泪子转身，一个颇带无奈的女声就从佐天泪子的身后传了过来，语气中带着的一丝寒意让佐天泪子不禁毛骨悚然：
　　“真是麻烦啊……学园都市的学生们都是这么不听话的吗？
　　明明都标注着‘禁止进入’了来着。”
　　佐天泪子僵硬地扭过头去，看到的是站在自己身后的一个身穿工作人员服装的女性——虽然语气轻佻，但是在她的脸上却没有一丝笑意，有的只是让佐天泪子感觉心寒的冰冷：
　　“既然都让你看到这么多东西了——看来是没办法和平解决了呢。”
　　==================================================PS：求推荐票啊_(:з」
　　∠)_加更计划我要再想想，但是至少让我保持住更新的动力啊

第五十三章 话多的反派，坟头草都三米高了
.100237099
　　佐天泪子的双手被绳子反手绑在腰后，被随意地丢在这间摆放着无数坏掉的
　　“云海之蛇”
　　的仓库的角落，而在她的身边，那个名为奥莉弗的女性
　　“工作人员”
　　和一个持枪的部下正带着一副无聊的模样，看守着佐天泪子。
　　“天亮了呢。”
　　奥莉弗抬起头来看向天窗，仓库的外面明显已经迎来了日出，她和另一个工作人员部下已经在这里看守佐天泪子这个试图窥探学艺都市的孩子整整一个晚上了——一般对于这种足以被怀疑为情报间谍的家伙，奥莉弗他们都是直接选择
　　“处理”
　　掉的，奈何这个佐天泪子是学园都市的人，所以在得到
　　“经营团队”
　　的商讨结果之前，不能随便动她，
　　“‘经营团队’还没有得出结论吗——该放走这孩子还是采取‘特殊手段’。”
　　“他们一直都是这种作风不是吗。”
　　那个奥莉弗的部下嗤笑一声，似乎对于这个小心谨慎过头的
　　“经营团队”
　　表示了自己的不屑，不过想到佐天泪子作为学园都市成员的身份，他又微微叹了口气，
　　“话虽如此，但这次的情况比较特殊，是需要慎重判断的状况，可以理解。”
　　奥莉弗和她的部下的聊天全部都是使用的外语，作为一个普通中学的初中生，佐天泪子的英语水平也就只是堪堪达到了初一教科书的水准，自然无法听懂他们的话语，不过，即使如此，佐天泪子也感觉到了浓浓的危机感，尤其是奥莉弗的部下手中握着的机枪，怎么看都不是善茬——看过无数电影的佐天泪子就算是猜，也能猜得到这两个人应该是在等什么结果。
　　而那个结果，就会决定自己的命运。
　　一想到这里，佐天泪子就忍不住咽了口唾沫，同时，心底里泛起后悔，百合华明明都为了保证自己的安全，而特地告诉自己回到学园都市之后就会把这里的事情一五一十告诉自己，结果自己偏偏还要来作死。
　　“你不怕吗？”
　　就在佐天泪子心底里发憷的时候，奥莉弗突然转过头来，用一口日语对着佐天泪子交谈了起来，那轻松的语气似乎并不是在和一个可能随时会被她亲手处理掉的人说话一般，
　　“我们刚才可是在讨论关于你的事情哦？
　　我觉得你大概也已经想到我们在说什么了吧？”——说不怕那肯定是假的，但是佐天泪子此刻除了脸色苍白以外，身体居然意外地没什么额外的颤抖，这才让奥莉弗不禁对这个小女孩升起一丝好奇来，面对奥莉弗那看玩具一般的表情，佐天泪子的嘴唇微微动了动，然后用一种压低的声音说道：
　　“怕，但是，百合华一定会来救我的。”
　　“嗯？”
　　奥莉弗愣了愣，然后脑海里迅速浮现出了那个仿佛毒药一般的百合华——露出一丝笑意，奥莉弗看着佐天泪子，问道，
　　“你就这么肯定她会来救你？
　　要知道，你可是偷偷跑出来的吧？
　　没有人知道你跑到什么地方去了，你的朋友们或许只是觉得你一个人提前跑到哪里去玩了——而没有多久，你就会被彻底处理掉，她们根本没有时间来救你。”
　　“百合华不一样，她一定会来的。”
　　然而即使如此，佐天泪子苍白的脸上依然没有任何怀疑，
　　“一定会的。”
　　“……这孩子是不是被吓傻了？”
　　对于佐天泪子这种毫无理由的莫名的信任，奥莉弗不禁皱起了眉头，不过很快，她的思绪就被自己身后结束了电话通信的部下给打断了：
　　“‘经营团队’得出结论了。”
　　“当真？”
　　“嗯。”
　　短暂的交流和沉默之后，奥莉弗微微叹了口气，然后在佐天泪子一脸不解的表情之中，缓缓将脑袋凑到了她的耳边，轻声吐出了一句就算是佐天泪子也能听得懂的英语：
　　“I'm sorry.”
　　================================================================一出仓库，搭上汽车或是火车之类的在长长的隧道样的道路中上下颠簸前进，然后是感觉在长长的通道里走了很久。
　　之所以是这样的感觉，是因为佐天泪子的眼前已经被他们戴上了眼罩，绑住双手的东西，从绳子变成了更为坚固的手铐，甚至于推动着自己前进的，是冰冷的顶在自己身后的硬物，佐天泪子就算再笨也能想得到那肯定是枪口了。
　　等佐天泪子再次察觉到有变化的时候，是闻到了海水的腥味，接着是海浪的声音，越过凉鞋传递来的地面感觉从走在平整的地面上切换成了踏足岩石样的东西，最后是连眼罩都能穿透的强光。
　　从设施内部走到外面了。
　　正这么想的时候，佐天的耳畔突然感觉到工作人员指尖的触感，无视吓得一哆嗦的佐天，奥莉弗的部下给她取下了眼罩，就像被舞台用的聚光灯对准脸一样，强烈的光线直刺双眼——映入眼帘的，是岩场。
　　密密麻麻排列的黑色岩石，陆地边耸立着高高的岩壁，看起来是三面环壁，一面临海的场景，佐天泪子他们此刻就站在这个
　　“凹”
　　字形的环境的中心。
　　“做得很自然吧？”
　　奥莉弗站在佐天泪子的身后，语气中带着一丝微妙的得意感，
　　“这里原本并不在拍摄科幻电影的最初期学艺都市范围内，迫于必要需求，由我们的手匆忙建起来的哦。”
　　“必要需求……？”
　　“是海难事故多发地带哦，就算我们工作人员一起真挚地考虑到客人们的人身安全，而竖立了禁止入内的牌子，但谈恋爱的情侣们为了避人耳目总是跑来这里。”
　　听到佐天泪子的疑惑声，奥莉弗低沉的声音缓缓响起，如同恶魔的催命符，
　　“明明老老实实在游泳水域游玩就好了的，自己却跑到奇怪的地方，所以就发生了不幸的事故——就是这样的地方哦。”
　　佐天泪子的瞳孔微微一颤，明白了她带自己来这里的缘由。
　　=================================================PS：昨天没更新的那章先补上凌晨还是和往常一样更新_(:з」
　　∠)_我没断更啊，求推荐票

第五十四章 护崽（误
.100237116
　　
　　“你应该知道我们为什么要建造这个地方了吧？”
　　奥莉弗的嘴角微微勾起，看着佐天泪子，似乎是想要看到她惊慌失措的表情，
　　“因为啊，即使有谁在这里溺水，即使远道而来的旅行者的溺水尸体在这里轻飘飘的浮起来，谁也不会觉得不自然哦——因为异国尸体有很多麻烦呢。
　　这样的创意点子是有必要的。”
　　“……”
　　佐天泪子的脸色似乎更苍白了一分，但是却意外地很坚毅地抿着嘴唇，并没有如同奥莉弗想象的那样挣扎起来，让奥莉弗不禁有些意外：
　　“你不会还在期望着你的天上院百合华来救你吧？”
　　“她一定会来救我的。”
　　佐天泪子的声音中已经带上了一丝哭腔——这倒是让奥莉弗的心里忍不住生出一丝同情，毕竟还只是个小孩子，在这种时候受不了刺激也是难免的，不过考虑到大局，她不可能在这种时候放走佐天泪子。
　　“到底还是个孩子，你还完全不知道自己接触到了什么东西呢。”
　　奥莉弗推搡着佐天泪子往海里走去，佐天泪子意外地配合，很快就走到了已经几乎淹没到脚腕处的海域，只要奥莉弗再用力将佐天泪子一推，佐天泪子就会被汹涌的海浪卷入，从此消失在这里。
　　“那里面……是什么东西？”
　　似乎是听到奥莉弗的话，佐天泪子终于问出了她一直很疑惑的问题，
　　“那个建筑物里面的那些东西，到底是什么？”
　　“那些东西啊——你已经看到过了吧，那是一种飞行物，是以木头布料和黑曜石制作，和最高端科技走反方向路子的特殊机体，拥有比学艺都市的拉碧塞飞行队更胜一筹的性能的异型机体。”
　　似乎是最后关头起了一点儿同情心，奥莉弗冰冷的声音还是回答了佐天泪子的疑惑，虽然她并没有这种给临死之人解说的职责，
　　“很不可思议吧？
　　看上去大体像是搭载着以氢气作为燃料的引擎，实际上却完全不明，分解了好几架坠落机体，也算是解析出了设计图，但就算收集齐完全一致的零件进行组合，也一点都启动不起来呢。”
　　“那是……”
　　“完全不合常理的机体，按照正常的规则来说，那些机体简直就像是把一些完全不相关的东西随意拼凑而成，没有成立的可能性，但就是这些东西，却的的确确地能够飞行和战斗。”
　　奥莉弗的声音有些随意，
　　“不，与其说无法成立，应该说只能认为是搭载着以和我们所知的相比截然不同的法则组装起来那样的——极端不合常理的构造了呢。”
　　“……”
　　佐天泪子微微沉默着，没有接话，不止是无法听懂奥莉弗的意思，也是因为她的目的本来就不是了解这些事情。
　　“但是，那些东西始终不过就是‘装备品的一种’，我们所追求的啊，是他们所拥有的力量。”
　　奥莉弗微微笑着，
　　“并不是那个机体，而是操作那个机体的人类所拥有的力量，他们也隐藏着还算不错的组织力量，不会让我们轻易抓捕到人类本身，虽然最多只能做到想方设法回收被击坠的机体这种程度而已呢。”
　　“他们所拥有的力量……？”
　　佐天泪子的双眼睁大，似乎想到了什么。
　　“学艺都市为了摸索新的电影摄影技术，从世界各地聚集起拥有传统技术的画家、雕刻家、陶艺家、浮世绘师、人偶工匠等等，这么一来，就连本来和美术艺术并无关系、单纯的‘古代知识’也被收集了过来。”
　　虽然和自己的职责不同，但是奥莉弗还是将自己知道的东西都说了出来，
　　“近乎远离一般的物理法则的特殊力量和现象，在那类‘古代知识’中逐一登场了哦，最初还以为单单是被夸张的传承，真去试着调查了一下后，一个个的‘报告’中能观察出某种规律性的东西，于是我们认真的开始去研究，因为古代的中医表现出超越现代的抗生素的效果呢。”
　　“你们想……”
　　“没错。”
　　奥莉弗笑得像只狐狸，
　　“我们想要从和你们学园都市不同的方向开发超能力哦。”——原来如此，因为那些宛若飞鱼一般的机体，拥有和普通科技截然不同的力量，所以，学艺都市的人们试图从那些机体之中，找到那些和目前科技不同的力量，并将其掌握。
　　“因此，才有必要调查那个机体，调查以普通的方式无法启动的特殊兵器哦。”
　　奥莉弗回答完了佐天泪子的问题，轻笑着将佐天泪子微微一推，试图将佐天泪子往前再推一步，然而让她意外的是，原本已经看似放弃抵抗的佐天泪子在这一推之下居然没有动，而是强硬地站在原地，再次开口问道：
　　“掌握那种力量……对你们来说有什么好处吗？”
　　“你……”
　　奥莉弗微微皱起眉头，原本出于同情心，她已经回答了佐天泪子的一些不相关的问题，哪知道佐天泪子居然还意外地不满足……不对……她不是不满足！
　　奥莉弗突然想到了什么，一时间有些惊怒交加地叫道：
　　“你在拖延时间！”
　　虽然不觉得佐天泪子这个学园都市的level0能够在被手铐铐住的时候对自己造成什么威胁，但是她还是在察觉到了这个事情的同时，下意识地用力将佐天泪子往前用力一推——只要将佐天泪子推入海浪之中，佐天泪子就翻不起什么波浪来了。
　　然而她的手并没有触碰到佐天泪子，就看到眼前一花，仿佛一个黑影突然出现，又瞬间带着佐天泪子的身影整个消失在了她的眼前——奥莉弗一惊，下意识地后退了一步，然后这才发现那不是幻觉，佐天泪子真的凭空消失在了自己的眼前。
　　表情难看的奥莉弗连忙回过头去，想要问问看跟在自己身后的部下有没有看到佐天泪子的踪影，结果一回头才发现，在自己身后，那个持枪的部下早就已经不知道什么时候被放倒了，而在不远处，佐天泪子正惊魂未定地坐倒在地上喘着气。
　　在她的身边，百合华正满脸冰冷地盯着自己。
　　奥莉弗心中顿时一凉，感觉自己仿佛被一头野兽给盯上了。
　　=====================================================PS：还是稍微求一求推荐票吧_(:з」
　　∠)_不要求多高，只要保证一定程度就可以了，我现在要求还是不高的，毕竟断更这么久的确有些对不起读者们

第五十五章 自带雷达的百合华
.100238498
　　
　　“你……是怎么找到这里的？”
　　奥莉弗被百合华用冰冷的目光注视着，感到汗毛直立的同时，也有些难以置信——这个地方是相当隐秘的，而且在外面还被他们用
　　“禁止入内”
　　的标语和条幅拦住，一般人根本不可能进入到这里面来。
　　“因为泪子的超能力。”
　　百合华的表情还是第一次如此糟糕，以往一直保持着平淡的脸上此刻满满的都是完全没有掩饰的恶意——就算是佐天泪子，也是第一次看到百合华这样的表情，不过，心知百合华这个表情是因为担心自己才表露出来的，佐天泪子便一点讨厌的心思都生不起来，趁着奥莉弗和百合华交谈的时候，佐天泪子也总算是平复下了心情，惊魂未定的双腿缓缓站立起来。
　　“她的超能力……？”
　　奥莉弗下意识地就觉得无法相信，因为她的部下刚才明明已经从
　　“经营团队”
　　那里得到了佐天泪子的相关情报，她在学园都市明明是个超能力近乎为零的level0，而且刚才直到被绑到这里来为止，佐天泪子也的的确确没有使用过任何超自然能力的迹象，
　　“不可能，她明明是个level0，而且一直表现得和普通人没什么区别！”
　　“泪子的能力是‘空气使’，强度经过这段时间的锻炼，也已经达到了level1的程度。”
　　百合华微微眯起双眼，瞳孔中闪烁着危险的光芒——经过上次幻想御手事件，佐天泪子借着那种使用超能力的感觉，已经逐渐提升了一点能力等级，只是还没有在学园都市的
　　“书库”
　　进行能力登记，
　　“虽然也只是掀起一些微风的程度的能力，但是很不巧，这种强度的能力正好足以引起我的注意。”
　　百合华在寻找佐天泪子的时候，当然是将自己那变异的念动力完全扩散出去的，佐天泪子level1程度的能力虽然很弱，但是刚好能够被百合华感知到，于是，顺着之前捕捉到的佐天泪子全力催动的空气使能力，百合华用了几次空间移动后，便来到了这个地方：
　　“我的能力可以感知周边很大一片区域的状态，泪子的能力引起的异状也能被我察觉到——我对泪子的能力可是相当了解的，所以很快就判断出泪子的位置，从而赶过来了。”
　　“原来……是这样啊……”
　　奥莉弗的脸上露出苦涩的笑容，佐天泪子的能力的确不能对他们造成什么威胁，但是这个能力本意就不是用来攻击他们，而是用来吸引百合华的注意力的，果不其然，百合华这个大杀器就被佐天泪子用这种方式找过来了——这可不是一个低等级的能力者，百合华作为学园都市的高端战斗力level5超能力者的同时，也是亚雷斯塔方面亲口承认的
　　“学园都市高层”，如果她要动手的话，
　　“经营团队”
　　权衡利弊，会做出怎么样的决断，奥莉弗用脚趾头都想得到。——一方面是具有强大实力的无法随意得罪的势力，一方面只是学艺都市的一个表面上普通的
　　“工作人员”，奥莉弗肯定会被放弃的，就算在这里被百合华动手处理掉，肯定也会落得一个海难的结局吧。
　　建造这个岩场本就是为了处理不方便处理的人，没想到最后居然可能会用在自己身上，简直就是讽刺。
　　叹了口气，奥莉弗微微阖上双眼，放弃了抵抗，对于level5级别的超能力者，她本来就没指望可以赢得了对方，不过等了好一会儿，她却很意外地没有察觉到百合华动手，双方沉默了好一会儿，奥莉弗才终于听到百合华的声音：
　　“行了，别一副英勇就义的样子，我还没准备对你下手。”
　　“哦？”
　　听到百合华的这句话，奥莉弗顿时心中一松——她倒也没有怀疑百合华在欺骗自己，毕竟自己的小命都在对方手里了，对方也完全没有什么要骗自己的意义，睁开双眼，果不其然，百合华依然保持着那副姿势，脸上之前充满了寒意的表情也微微收敛了一点，虽然依然很冷，但是相比起那种如同野兽一般的注视来说已经好太多了，
　　“为什么不杀我？”
　　“因为我是个好学生。”
　　百合华一本正经地说出了让奥莉弗有些眼角抽搐的话来，不过很快，百合华的话音一转，视线越过奥莉弗的身体，投向了她身后的天空之中，低声说道，
　　“而且，我不对你下手，你也得能活得下来才行。”
　　“什……”
　　奥莉弗表情一愣，还没有理解百合华的意思，就感觉背后传来一阵疾风一样的划破空气的声音，紧接着，剧烈的震动和震耳欲聋的爆炸声侵入了奥莉弗的感官，下一个瞬间，可怕的风压从身后将奥莉弗的身体抛飞出去，飞溅的海水和碎石砸在了她的身上。
　　“那……那是……”
　　奥莉弗因为背对着大海所以没看清楚，但是佐天泪子却是看得一清二楚——远处的海面上，快速飞过来的是昨天就已经见到过的那些
　　“飞鱼”，名为
　　“云海之蛇”
　　的机体，刚才就是从云海之蛇的身上，快速地发射出了一发貌似导弹一般的东西，在奥莉弗的身后产生了爆炸。
　　佐天泪子就算再没常识，也该彻底明白过来了——这个云海之蛇绝对不可能是学艺都市的表演用道具，要知道，这座岩场可是远离了游客区域的，在这里发生的事情当然不可能是表演。
　　百合华朝着奥莉弗飞出去的方向看了一眼——那个地方已经没有了奥莉弗的身影，看来是趁着她们的注意力集中在云海之蛇的时候偷偷离开了，不过百合华此时也没有心思去在意她，而是看着远处的云海之蛇快速地飞到了海岸上，然后从侧边打开的舱门中，快速地走下来一个人。
　　“索……索绮特？”
　　佐天泪子瞪大了双眼看着朝着这边走过来的褐色皮肤的少女，这次她没有穿着泳装，而是换上了和百合华当初初次见面时的那种民族服装，宽松的袍子将索绮特娇小却凹凸有致的身体完全挡住了，乍一看还以为是个和佐天泪子差不多大的初中生。
　　“你们怎么还在这里？”
　　索绮特一下来就冲着百合华和佐天泪子发出了有点儿气急败坏的唿喊声，让佐天泪子一时间有点摸不着头脑，不过佐天泪子不明白也正常，
　　“我不是在你房间里留了信号，让你们在今天早晨之前离开学艺都市的吗？”
　　“诶……？”
　　而这一次，懵逼的就是百合华了，似乎是没想到索绮特说出的这种话，她愣愣地看着索绮特那气愤的脸蛋，
　　“有……有么？”
　　“你……！”
　　索绮特被百合华这副呆呆的模样搞得不知道该生气还是该笑出声来了，好心给她留了个消息，结果百合华居然完全没有注意到——表情变换了好几下，索绮特长长一叹，
　　“唉……现在就算让你们离开估计也来不及了。”
　　===============================================PS：还是求推荐票，等我稍稍恢复一下就变回双更_(:з」
　　∠)_

第五十六章 被泪子秀了一脸恩爱
.100239955
　　名为Mixcoatl，也就是云海之蛇的飞行器并不是只出现在了百合华和佐天泪子的面前，事实上，在几乎同一时间，整个学艺都市之中都出现了无数云海之蛇——这些飞鱼形状的飞行器在无数旅客们的欢唿声中登场，却毫不留情地将导弹对准了学艺都市之中的建筑设施、街道和轨道交通。
　　而无意间发现海边的百合华和佐天泪子的索绮特，实际上已经算是脱离岗位了，看着似乎完全没有理解她意思的百合华和佐天泪子，索绮特无奈地揉了揉自己的太阳穴，然后耐心地解释道：
　　“学艺都市已经完了。”
　　“什么？”
　　佐天泪子似乎还有点不太理解她的意思，不过百合华却是似乎联想到了什么——奥莉弗刚才对佐天泪子说的话，她只听到了最后的一点儿，但是也足以让她做出一点判断了。
　　学艺都市收集那些被破坏的云海之蛇的机体，是为了从云海之蛇之中找出那些与现代科技截然不同的力量，在奥莉弗的口中，那是
　　“与学园都市的方向不同的超能力”，但是索绮特和百合华都很清楚，那股力量毫无疑问是魔法。
　　作为中美地区最大的魔法结社
　　“有翼者归来”，面对一个试图从他们手中探取魔法技术的组织，要做的事情随便想想都能猜得到了。
　　“要对学艺都市动手了吗？”
　　百合华表情微微有点严肃，如果
　　“有翼者归来”
　　这整个魔法结社出动对付学艺都市的话，那么造成的破坏可就不简单了——当初，仅仅是英国清教的一个魔法师雪莉o克伦威尔都把学园都市内部弄得一团糟，整个魔法结社倾巢而出所带来的破坏，已经不亚于一场小型战争了。
　　“嗯，马上太阳之蛇(Cihuacoatl)就要出动了。”
　　百合华是知道魔法的，甚至于本身就属于魔法的圈子，所以索绮特没有什么好隐瞒的，点了点头说道，
　　“那个要是朝这里发射，学艺都市87%都会被烧尽吧，连着坏人好人大家一道和这个城市一起沉入海中。”
　　“那……那怎么办？”
　　佐天泪子听着两人的对话，也似乎听出了什么东西来——刚才因为还没从奥莉弗的威胁之中回过神来，所以大脑意识一片模煳，现在稍微定了定神，她也从奥莉弗之前说的话中理解到了什么。
　　索绮特似乎是来自另外一个和学园都市相似的势力，使用的力量也是和学园都市的超能力不同的力量——总之，肯定不是普通人就是了。
　　“本来在百合华的房间里面留了魔法信号，让你们在今天早上之前赶紧离开，结果谁知道这个家伙居然完全没有注意到。”
　　说着，索绮特白了百合华一眼——其实这也怪不得百合华，毕竟她也是刚接触魔法世界没多久的人，根本没有养成魔法师之间的暗号习惯，
　　“现在的话，估计我的伙伴们已经爆破了这个城市和美国本土以磁悬浮列车联系的海底隧道，这个城市各个地方的直升机也全灭了——不过，艺术都市有着数艘巨大的救生艇，是让这个城市中100万人的观光客全员乘坐都绰绰有余的数量，想要让普通人不至于死掉的话，就去想办法找出开动那个的方法。”
　　“救生艇吗？”
　　百合华沉吟了一下，重重点了点头，
　　“明白了，多谢你特地来提醒我们，索绮特。”
　　“哼，我可不是特地来提醒你们的，只是我们的目的应该是把在学艺都市最深处进行解析的我们的技术情报完全破坏，没有被要求杀害观光客。”
　　索绮特用标准的傲娇语气轻哼一声，然后转身走回到那架停在海岸边的云海之蛇上，在关上舱门之前，又回过头来补充了一句，
　　“现在学艺都市里应该很混乱，各方面的工作人员大概都忙着抵御我们的进攻，你们可以趁着这个机会去寻找救生艇的位置。”
　　佐天泪子看着云海之蛇快速地飞走，忍不住靠在百合华的身上发出一声长叹：
　　“索绮特……是个好孩子呢。”
　　“是啊，相比之下你就很不乖了。”
　　百合华目送着索绮特离开后，对着靠在自己怀里的佐天泪子翻了个白眼，刚才看到佐天泪子被往汹涌的海浪之中推去的瞬间，真的把她吓坏了，
　　“要是我没有及时赶到的话怎么办？
　　你可能就真的遭到对方的毒手了。”
　　“因为我相信百合华嘛。”
　　佐天泪子吐了吐香舌，在百合华的怀里蹭了蹭，对着她露出了信任的笑容，
　　“百合华可是我的英雄哦——不管什么时候，都会来救我的。”
　　=================================================================学艺都市之中，果然和索绮特所说的那样，已经陷入了一片混乱之中——虽然索绮特有意想让百合华她们用救生艇把观光客们救走，但是她的伙伴们似乎并没有这样的意识，无数云海之蛇的导弹们对着学艺都市进行了轰炸，虽然学艺都市的飞行队也进行了抵抗，但是依然在学艺都市内受伤了不少人。
　　学艺都市之中的观光客们也终于理解到了一件事情——这真的不是表演了，而是一场十分可怕的惨剧，毕竟在这次无差别的攻击之中，不少人的朋友和亲人都受过伤，观光客们再怎么乐观，也无法用
　　“这是一场表演”
　　来安慰自己了。
　　混乱一直持续到了夜晚，百合华和佐天泪子也总算是在旅馆中找到了御坂美琴她们——所幸的是，御坂美琴她们似乎并没有受到什么伤害。
　　“没事就好，没事就好。”
　　在见到百合华和佐天泪子两人都安然无事地回到了旅馆之后，御坂美琴等人都是忍不住松了口气，白井黑子更是忍不住跑到百合华跟前给百合华来了个全身检查，差点就直接把她扒光了，弄得百合华十分不自在。
　　“本来学艺都市似乎一直都是在用‘表演’为借口来隐瞒这些事情的，但是这次闹得这么大，学艺都市似乎也没心思去隐瞒了。”
　　初春饰利在学园都市之中，就一直在风纪委扮演着黑客高手的身份，在学园都市之外，她的技术更是像一个满级大号被丢到新手区似的，利用客房之中的IC卡充值机，她很快就从网络上得到了最新的情报，扭过头来对着聚集在房间里的少女们如此说道。
　　“真是被卷入了不得了的事情之中呢。”
　　芙兰达叹着气坐在客房的床铺上，本来还想要趁着这次旅行，和百合华这位让她感觉很亲切的Item新成员打好关系，谁知道遇到这么一档子事，
　　“那些飞行器虽然进行了攻击，但是似乎并没有准备一棒子打死学艺都市呢？
　　这次进攻相当凶残，却在得到了一定成效之后就立刻撤退了。”
　　作为暗部成员，芙兰达对这种战斗相关的东西看得相当透彻，很快就作出了判断，而作为风纪委员的白井黑子也点了点头，附和着芙兰达的话：
　　“没错，如果是我的话，就不会给对手喘息重整的时间，一口气将他们击溃。”
　　“白井同学……”
　　初春饰利似乎很害怕这种事情灵验，顿时有些气恼地瞪了一眼白井黑子。
　　“不过话说回来了……百合华。”
　　房间内聚集的少女们沉默了一会儿，最后，御坂美琴终于问出了她一直想问的问题，
　　“我记得上次你带来的那个名叫索绮特的女孩……是上了那架叫‘云海之蛇’的飞行器的吧？
　　你是不是知道些什么？”
　　“……”
　　百合华看着房间之中的女孩们都看了过来，忍不住叹了口气——虽然不好把魔法的事情交代出去，不过，索绮特的事情确实瞒不下去了。
　　“那么，我就和泪子把这段时间的事情都一五一十地说明一遍吧。”
　　百合华看了一眼佐天泪子，然后面对着房间中的少女们，开始缓缓地从前几天晚上和索绮特的相遇开始说起。
　　==============================================PS：今天晚上有事情出门了一趟，本来以为可能今天都来不及码字了，请假条都已经准备好了，结果没想到最后关头赶了回来，连忙码了一章——距离凌晨还有十多分钟，真是好险啊看在我这么努力的份上给我投点推荐票吧_(:з」
　　∠)_顺便，今天在B站中了一台小米MAX，很开心~

第五十七章 突发状况
.100240292
　　
　　“原来，那个索绮特就是操纵‘云海之蛇’的组织的成员之一啊。”
　　听完百合华和佐天泪子两个人的讲述，房间中的少女们都已经大概了解了当前的情况——御坂美琴口中喃喃着，也明白了为什么今天会出现那么多
　　“云海之蛇”
　　袭击学艺都市的事件了，学艺都市试图探查别人的机密，被报复也算不得奇怪了。
　　不过让她意外的是，虽然之前只是猜测，但是居然真的有别的组织有开发类似于超能力的特殊力量，而且学艺都市也试图用这种方式来开发能力。
　　“你们居然都偷偷做了这么多事情了，我都完全不知道。”
　　芙兰达倒是一副孩子气的模样，听完了百合华和佐天泪子的话，她第一个想到的居然不是如何从学艺都市脱离，而是想到了百合华她们居然偷偷遇到了这么多事情，而她却没有参与进去。
　　“芙兰达同学……现在不是说这个的时候吧……”
　　初春饰利有点无奈地看着芙兰达，对于这个同行的少女她们也算是相对而言较为熟识了，虽然知道芙兰达在一些细节上面很不靠谱，没想到现在都到了这种十万火急的事件程度了，芙兰达还是一副脱线的模样，
　　“不过，按照那位索绮特同学的说法……他们组织迟早还会对学艺都市发动总攻吧？
　　那个名叫‘太阳之蛇’(Cihuacoatl)的武器不是说快要启动了吗？
　　既然如此，我们是不是要早点考虑撤离了。”
　　“不仅是我们撤离，还要尽可能地把这里的观光客们都带走。”
　　白井黑子坐在床上，身上披着白色的外套，如此补充道，
　　“毕竟他们都是被卷入这次事件的无辜群众……能够帮助他们的话，最好还是帮一下。”
　　到底是风纪委员，白井黑子她们心中的正义感还是很强的，遇到这种事情，在保证自己安全的同时也想着救助其他人——芙兰达看着其他人一副认同的表情，暗中撇了撇嘴，作为暗部的成员，早就已经见识过无数黑暗面的芙兰达心底里完全没有想要救别人的想法，但是既然其他人都同意了这个提议，她也没必要特地去反驳。
　　当然，更重要的是百合华也同意了救助其他观光客的提议，否则芙兰达还真不想出力。
　　“之前提到的那个可以乘坐一百万人的救生艇……我试着找了一下。”
　　既然已经确认了想法，初春饰利立刻就行动起来了，在房间边的IC卡充值机屏幕上面，很快弹出了几个窗口——能把IC卡充值机这种程序简单的玩意儿直接连接到电脑系统上面，不得不说初春饰利的技术在学园都市以外真的是很恐怖，
　　“在学艺都市的海岸，有一两个地方收纳着200米级的高浮力式船，人员，一艘大概八万人左右吧。”
　　“如果排除掉舒适性的话，作为救生艇，乘坐这么多人似乎是可行的——而且，这种救生艇应该本身有GPS和操作系统，不至于需要依靠海浪来进行漂流，而是可以有意识地朝着海岸驶去。”
　　白井黑子凑到屏幕前看了看上面显示的图片和数据，点了点头，回过头来对其他人解释道——其专业的模样让百合华忍不住怀疑起了学园都市的风纪委究竟教了些什么东西，
　　“就算‘云海之蛇’的家伙们再攻过来一次，只要有这艘救生艇，最坏的，和街道一起沉没全灭这种事就不会发生。”
　　“除此之外，学艺都市的周边，在电影拍摄时代的遗迹上整理着‘五十年后的动植物环境’，为了不让海域内外的鱼什么的靠近，覆盖着名为生物守卫的类似网的东西。”
　　初春饰利的视线停留在屏幕上，低声说道，
　　“如果要发动这艘名为‘红鲑’的救生艇的话，似乎就有必要破坏那个生物守卫。
　　这一点也是无法随意行动的理由之一。”
　　“破坏那些东西的事情就简单多了，这个无须担心。”
　　作为level5的超能力者之一，御坂美琴对于这种破坏工作有着绝对的信心，
　　“那么，现在我们的工作，就是去联系其他旅客，让他们登上救生艇吗？”
　　“仅靠网络里的情报想完美地做出判断比较难……”
　　初春饰利听到御坂美琴的话，脸上露出一丝为难的神色，
　　“现在，根据已有的情报，包括战斗机用的跑道，学艺都市的防御性能被削弱到了20%以下，平时，如果到了这种地步，应该会以救助为优先……”
　　“但是，现在学艺都市却没有动作是吗？”
　　芙兰达轻哼一声，
　　“这已经很明显了，学艺都市直到现在还想要战斗到最后，而不是想要立刻选择撤退——或许他们进行的实验本来就见不得人，所以想要负隅反抗吧。”
　　“换句话说，学艺都市的‘工作人员’不但不会帮助我们安排救生艇，反而会阻碍游客们离开是吗？”
　　御坂美琴有些头疼地揉了揉额角，一时间想不出什么好的方法来，
　　“这可就麻烦了……”
　　然而，还没等房间中的众人相处更好的解决方案来，就发生了突发状况。
　　啪嚓！
　　仿佛是跳闸一般的声音在房间中轻轻响起，下一个瞬间，众人纷纷感觉眼前一暗，房间中的灯光勐地黯淡下去，IC卡充值机的屏幕也熄灭掉了，整个房间似乎是断电了一般，失去了所有的光明——只有白井黑子放在床头柜上充电的手机，因为失去了充电的供应，屏幕亮了起来。
　　“怎么回事？
　　停电了……？”
　　御坂美琴立刻看向窗外——照明灯星星点点，黑暗中有着橘色的火光，整个区域都没有停电的建筑，其它的楼房中隐隐有着灯光透出。
　　只有这个房间断电了。
　　“不好……！”
　　百合华瞳孔一缩，似乎想到了什么，念动力勐地扩散出去，很快，她就发现了房间外的状况，顿时大喊了一声，
　　“都趴下！”
　　下一刻，房间的大门勐地被打开，窗户外也被丢进来了数颗烟雾弹——一时间，整个房间之中被烟雾布满，少女们的眼前一片模煳。
　　很明显，就算是level5的超能力者，在看不到目标的情况下，也不可能正常使用能力的。
　　“该死……”
　　百合华咬了咬牙，右手下意识一挥，下一刻，空气使的能力发动，一阵凶勐的狂风以百合华为中心勐地刮起，瞬间将房间中的烟雾吹得七七八八，虽然依然留有烟雾残余，但是已经能让众人看清楚房间中的情况了——
　　“这是……！”
　　御坂美琴睁开被烟迷得有点发疼的双眼，结果瞬间就看到了房间的门口多出了不少人——身穿着学艺都市的工作人员服装，手中却齐齐握着来福枪，面对房间中的少女们，这些工作人员毫无任何要恐吓她们的意思，而是毫不犹豫地扣动了手里的扳机，顿时，枪声此起彼伏地响了起来。
　　“这些家伙……！”
　　百合华咬了咬牙，右手一挥，无形的念动力仿佛炮弹一般轰出，形成了一堵无形的墙壁挡在了所有少女的面前，学艺都市的工作人员们的枪口中喷吐而出的子弹打在了空气上，然后落在了地上。——学艺都市明明知道这里的人是百合华她们的，却依然毫不犹豫地动手了，很明显，现在的学艺都市已经完全没有去考虑会不会受到学园都市的报复了。
　　他们的策略方针，已经变成了要排除一切不稳定因素的激进决断了。
　　===================================================PS：不就中个奖吗？
　　在弹幕里让我吃矛就算了，特地去B站私信我吃矛干嘛啦！
　　给我推荐票我就原谅你们哼

第五十八章 嘴炮能力level5的美琴
.100240929
　　枪械这种东西，如果对付普通人还好说，但是对付百合华这种已经经历过好多次战斗的level5来说，还是差了些火候，向着房间中倾泻而出的子弹，都毫无意外地被百合华的念动力尽数挡下，而御坂美琴虽然没有像百合华那样经历过激烈的战斗，但也是在小巷子里面放倒过无数不良少年的人，子弹已经被百合华挡住，御坂美琴就专心地将所有靠近自己的人都用电击直接电晕过去了。
　　但是很明显，这一次学艺都市的工作人员们都是有备而来，虽然对于百合华她们来说还不够看，不过其他人就没有这么好运了，等百合华回过神来时，才发现不知什么时候，佐天泪子、白井黑子和初春饰利都已经被侵入房间中的工作人员给制服住了——看着对方那充满了威胁意味的眼神，百合华她们纵然再不愿意，也只能停止了攻击。
　　毕竟佐天泪子和初春饰利的能力等级还太低，并没有多大的反抗能力，白井黑子则是很无奈，她同时被4个工作人员按倒在了地上——她的空间能力会将她接触到的人和物一起传送离开，很明显，用空间移动传送4个人已经超出了她的计算能力，学艺都市可能已经调查过白井黑子的空间能力了。
　　“看来，是初春的黑客行为暴露了……不管技术再怎么厉害，入侵时间也太长了，被察觉到也是很正常的事情……”
　　芙兰达看了一眼房间中的情况，偷偷把刚取出来的炸弹神不知鬼不觉地放回到兜里，然后无奈地耸了耸肩，听到这句话的初春饰利脸上也带起尴尬的笑容，嗯嗯啊啊着，看来也是因为过度的自信而栽了跟头。
　　“真是，超麻烦的家伙……”
　　就在双方都僵持着没有继续行动的时候，一个声音从门口传来，打破了房间中的沉寂——百合华愣了一下，这个声音她很耳熟，不只是她，御坂美琴、白井黑子和佐天泪子都听过这个声音，她们不约而同地将视线投向了房间的门口——果不其然，走进来的是一个穿着工作人员服装，身上却不知为何缠着一些绷带的女人。——奥莉弗o赫丽德，这个曾经在存放云海之蛇残骸的仓库中警告过百合华她们，还差点害死佐天泪子的女人。
　　“本来，我们就是在与邪恶的敌人战斗着，何况学艺都市还被袭击了，你们就不能安分一点，别惹出这么多事情来吗？”
　　奥莉弗身上的绷带应该是之前在岩场那里被导弹的冲击力击飞出去造成的伤害吧，她有点儿无力地靠在墙边，看着被制服住的初春饰利、佐天泪子和白井黑子，以及在房间中与他们对峙着的百合华、御坂美琴和芙兰达，叹了口气，
　　“我们现在已经够焦头烂额的了。”
　　“邪恶的敌人……”
　　佐天泪子听到奥莉弗的话，口中喃喃了一声，然后不知道受到了什么刺激，剧烈的扭动着被按住的身体，恶狠狠地对着奥莉弗这个之前试图杀掉她的女人喊道，
　　“索绮特至少会提醒我们疏散观光客，相比起你们这些私底下搞些小动作，快暴露的时候就像这样动用暴力解决……到底哪边才是邪恶的啊！”
　　“这就是世界警察。”
　　奥莉弗眯着眼睛，以
　　“世界警察”
　　自居的她如此说道，
　　“我们并非只要能在现在这个瞬间保护世界就满足了——十年后，一百年后，世界上发生各种各样的危机也必须由我们应对。”
　　“这和你们偷偷开发超能力有什么关系吗！？”
　　“当然有。”
　　面对佐天泪子的问题，奥莉弗说道，
　　“你们的所在地，日本的学园都市，可以说是科技超强二三十年的地方——这也就意味着，可能在二三十年后，学园都市里面所有的一切，在全世界都会普及。”
　　“学园都市中有的一切……”
　　芙兰达轻声喃喃了一句，然后恍然大悟，
　　“原来如此，是超能力者。”
　　“没错，在你们学园都市里面，就有整整7个……现在已经是8个level5超能力者了。”
　　说着，奥莉弗的目光在百合华的身上停留了一下，然后又迅速挪开——似乎是因为之前被百合华放了一马，现在立刻又威胁她，感觉心底里有点儿过意不去吧，
　　“等超能力普及到了全世界，以世界上数十亿的人口基数，level5超能力者又会出现多少呢？
　　又会有多少怪物被释放呢？”
　　奥莉弗的脸上浮现出了一种谜之使命感：
　　“我们有着作为世界警察的使命，所以我们，不能被时代的洪流淘汰，我们掌舵失败，就意味着在世界中引发无谓的混乱——至今为止，勉强压下的各种问题，会一口气以纷争爆发出来。”
　　所以，拥有着本应是世界上最强势力的国家，想要掌控最前端的力量——也就是超能力，这就是得到了美国军方后盾的学艺都市所做的事情。
　　想到这里，御坂美琴笑了，那是相当不屑的无聊的笑容：
　　“不能当做理由呢。”
　　听到这句话，奥莉弗看向了御坂美琴，而御坂美琴则是继续说道：
　　“这种事，不是伤害别人，排除妨碍自己的人，意图让佐天同学封口的理由。”
　　“都说了，这种牺牲是必要的。”
　　奥莉弗冷笑着看向御坂美琴，虽然作为level5的超能力者，拥有着足以在战争中起到重要作用的力量，但是御坂美琴终究只是个孩子，
　　“今后也是，为了我们世界警察能站在世界技术的前端，那也是没办法的事。”
　　“少开玩笑了，居然还准备继续那种事情。”
　　御坂美琴咬着牙，额角噼啪作响地闪过一丝丝电弧，似乎忍耐到了极限，
　　“并没有人拜托你们，世上的人们啊，都在各自的世界里努力地战斗——连那种事都不明白，就不要用这种像是开着推土机把一切都破坏方法啊！！”
　　“想开发超能力就自己去做啊！
　　去做比学园都市更优秀，真正完美的开发机关啊！
　　但是，为什么，要做这种事？”
　　御坂美琴本质上就是一个渴求着光明的孩子，这也是百合华一直不愿意将御坂美琴拖入科学侧和魔法侧之间的那些阴暗面的缘故——即使她拥有极强的力量，
　　“无论什么碍事的都偷偷摸摸遮藏起来，你们以为自己已经成为君临世界顶点的组织了吗？”
　　房间中的少女们都将目光投向了御坂美琴——这不是作为level5超能力者的御坂美琴对学艺都市发出的抗议，而仅仅是一个稚气未脱的孩子对着双手布满肮脏的大人发出了唿喊声罢了。
　　即使是暗部成员的芙兰达，也忍不住叹了口气，她还是第一次看到御坂美琴这种到了level5还这么幼稚的人——不过不得不说，这种人的确让她心里稍稍有些动摇。
　　==================================================PS：10分钟后还有1章

第五十九章 百合能力level6的百合华
.100240932
　　
　　“……”
　　奥莉弗看着御坂美琴那仿佛孩子一般的请求，脸色有点微微变化，但是犹豫了好一会儿之后，面对御坂美琴的眼神，她干涩的嘴唇还是微微颤抖着，吐出了一句话，
　　“情况，早就已经发生变化了。”
　　“……什么意思？”
　　御坂美琴心中生出一种不好的预感。
　　“已经走到这一步，就算想要回头也不可能了。”
　　奥莉弗用低沉的声音缓缓说道，
　　“我们被袭击了，已经不是使用迎击部队就能招架的事态了下次倒下的是谁，已经到了谁也无法预测的地步了……你能明白吗？
　　如果只会说些漂亮话的话，整个岛都会沉没的。”
　　御坂美琴的脸色有点儿苍白，她看得出来，虽然自己的话没能完全让对方改变主意，但是似乎因为某些缘故，奥莉弗心里已经有点动摇了，可是——已经走到这一步的她，已经无法选择返回了，索绮特他们的组织可不会停手，没多久，不只是
　　“云海之蛇”，甚至会有名为
　　“太阳之蛇”
　　的更加强大的武器对学艺都市发动攻击，奥莉弗不可能只用一句
　　“我们放弃”
　　就让对方停止攻击的。
　　“……喂。”
　　奥莉弗将目光放在了百合华的身上——虽然知道百合华的名字，但是毕竟是属于敌对一方，她不可能亲密地喊出对方的名字，索性直接用
　　“喂”
　　来唿唤对方，所幸的是，百合华也能听得出奥莉弗在喊她，便抬起头来看向了奥莉弗，然后就听到奥莉弗低声说道，
　　“你们已经知道‘红鲑’的位置了吧？”
　　“诶……？”
　　听到奥莉弗的话，初春饰利有些惊愕地抬起头来看向奥莉弗，在发现百合华的目光投向自己之后，初春饰利僵硬地点了点头，
　　“我……我还记得它的位置。”
　　“……我真是疯了。”
　　奥莉弗的视线在房间中的少女们的身上来回移动了数次，最后仿佛自暴自弃一般地叹了口气，自言自语了一句，然后看向制服住少女们的工作人员，
　　“放开她们吧。”
　　其他工作人员们似乎也没有想到奥莉弗会说出这么一句话，先是愣了愣，然后在对视一眼之后，他们还是选择了按照他们上司的命令来行事，很快就松开了被他们制服住的少女们。
　　被房间中的众多人注视着，奥莉弗面不改色地看向百合华：
　　“你们之前已经都做好了众多打算的吧……去做你们想做的事情吧。”
　　“诶……？
　　真的可以吗？”
　　似乎没想到就这样被轻松地放走了，佐天泪子有点呆呆地问出了这么一句问题，似乎还不敢相信奥莉弗就这么简单地被说服了。
　　“快走吧，别让我反悔。”
　　奥莉弗看着佐天泪子那副呆呆的模样，忍不住用力板起脸来，做出一副凶神恶煞的表情，但是似乎是在佐天泪子的脸上想起了今天早上她狼狈的模样，奥莉弗的恶人颜没有维持两秒钟就忍不住扑哧一声笑了出来，
　　“总之，该干嘛干嘛去吧——看管‘红鲑’的工作人员那边，我会立刻联系他们，跟他们说明事情的情况的。”
　　“你不会在坑我们吧？”
　　白井黑子有些狐疑，
　　“刚才还一副要杀我们的样子，现在立刻就变脸了。”
　　“我被她放过一次，这次就当是还债了。”
　　奥莉弗轻哼一声，瞥了百合华一眼，然后转身不再去看她们，工作人员们面面相觑，最后也和奥莉弗一样，让开了一条路，让百合华她们可以离开。
　　少女们互相对视一眼，最后还是选择了相信奥莉弗，佐天泪子在离开时，还深深地看了一眼奥莉弗，最后轻声留下一句：
　　“其实你也不是很坏来着……”
　　“人心险恶，小妹妹还是不要太相信别人比较好。”
　　对于佐天泪子，奥莉弗则是没好气地轻哼一声，不过看得出来她倒是对佐天泪子没什么恶意了。
　　“这次多谢你了。”
　　百合华走在最后，离开房间时，她转过身来看着奥莉弗，低声说道，
　　“如果你的价值观能再好一点的话，说不定我们能成为朋友也说不定。”
　　“就算要成为朋友，也是以后的事情了。”
　　奥莉弗扭头看着百合华，露出一丝奇怪的笑意，
　　“而且，我不对你下手，你也得能活得下来才行。”
　　百合华愣了愣，这才想起这句话是她今天早上才对奥莉弗说过的——一瞬间，不知道为何，她感觉内心中涌出一阵极大的满足感，似乎是交到朋友的感觉，也似乎是自己的一个微不足道的举动带来的福利而产生的感觉，总之，那是几乎堪比口中尝到美食一般的满足感。
　　百合华的脸上，忍不住露出一丝灿烂的笑容——一瞬间，不论是奥莉弗，还是几个其他的女性工作人员，都感觉自己的心跳仿佛漏了一拍，似乎那短暂的几下心跳，都被百合华的这个笑容给摄去了一般：
　　“啊——我可不会死在这里。”
　　御坂美琴就走在百合华的前一个，如果让她知道她费尽心思想看到的百合华的这个笑容就在身后出现了，也不知道心里会是什么想法。
　　留下了一个让全部女性都有点失神的笑容，百合华快速地离开了，而奥莉弗则是因为那个笑容愣了好一会儿才回过神来，然后就听到身边的一个男性工作人员在问道：
　　“我们这么做，是不是不太好？
　　毕竟，没有经过‘经营团队’的讨论。”
　　“去TMD‘经营团队’。”
　　眼角一抽爆了粗口，百合华的笑容杀伤力之大，确实超乎想象，好像除了它以外，房间中别的女性工作人员到现在都没回过神来——就是不知道为啥这些男人意外地对百合华的笑容没什么特别的反应，
　　“呐，你喜欢‘世界警察’这个称唿吗？”
　　那个工作人员似乎没想到奥莉弗会突然问出这样一个问题，这个五大三粗的高大男人摸了摸自己的后脑勺，然后憋出一句话来：
　　“挺喜欢的。”
　　“那就对了，做些‘世界警察’力所能及的事情吧。”
　　奥莉弗伸手在这个工作人员的脑门上用力拍了一下，清脆的响声终于是把整个房间中的女性工作人员丢的魂给拉了回来，虽然她们的脸上还有点儿红红的，
　　“学艺都市这次能不能挺过去还是个未知数，至少，做些警察应做的事情，能送走一些人就送走一些吧——而且，天上院百合华和御坂美琴本身就是战斗力，不是吗？”
　　“说得是啊。”
　　那个工作人员挠了挠头，一副没智商的模样，让奥莉弗不禁怀疑这家伙到底是怎么混入自己的组织的。
　　“总之，我已经把我能做的事情都做了。”
　　奥莉弗低声看着已经空无一人的走廊，自言自语说道，
　　“‘经营团队’的那些人应该会很生气吧……别让我失望啊。”
　　================================================PS：2更完了没有推荐票我要死了（并不

第六十章 亚雷斯塔你又算计我
.100242197
　　同一时间，学艺都市的
　　“经营团队”
　　此刻还不知道奥莉弗根本没有执行他们的命令，将来自学园都市的少女们控制住，而是直接放任她们行动了，此刻，在这个过于宽敞的会议室之中，一直以来决定着学艺都市行动方针的
　　“经营团队”
　　的五个男女，正面对着来自勉强可以使用的卫星回线送回来的信息而愕然。
　　学艺都市受到了这么恐怖的狂轰滥炸，仅凭学艺都市已经无法抵抗了，那么毫无疑问就要求援了——学艺都市作为世界警察，是受到美军支持的，那么他们的求援目标也自然是美国军方，然而，送回来的回答却和他们想的完全不同。
　　“怎么回事……？”
　　五个男女之中，一个男声发出了低低的不可思议的唿声，
　　“我们正在进行的研究，对美国全体都是有益的，当然没有放弃的理由……那么，为什么军队不行动呢？”
　　如果说美国军队方面是单纯地担心出兵会伤害到无辜的游客，那么
　　“经营团队”
　　是一百个不相信的，别说美国的军队根本不怎么在意无关人员的死活，他们不出手的话，无辜人员只会死伤更多。
　　“最近，受到的勐烈攻击的频率的确有所上升。”
　　一个女声缓缓响起，低沉的声音中带着一丝沉思，
　　“但是，这应该不至于让美国军方担心到不愿意出动军队才对？”
　　“是迫于压力。”
　　另一个男声发出了确信的声音——既然不是本身的问题，那么就是外力介入了，
　　“有什么比‘学艺都市’更加具有话语权的组织，介入了这次事件，并给美国军队施压，让他们不出动军队，所以才会变成这个样子的。”
　　话音落下，会议室中一时间陷入了沉默，
　　“经营团队”
　　的五个人都是头脑聪明之辈，都默认了这个猜测，头脑中都不约而同地开始思考着哪个组织会在这个时候介入这件事情——直到没一会儿，一个声音打破了沉寂。
　　不是
　　“经营团队”
　　中的五个人的任何一人的声音，而是来自于卫星信号中，仿佛机械一般诡异的电子合成音，不过，在座的每个人都听到过这个人的声音——甚至于，如果百合华在这里的话，听到这个声音肯定会气急败坏的：
　　“各位好像很困扰啊？”
　　“经营团队”
　　的五个人顿时都是脸色一变，似乎想到了什么一般，不约而同地朝着房间角落的广播看过去，即使知道此时通过入侵学艺都市的网络来通话的对方并看不到他们的表情，他们的眼神却依然变得十分凶狠。——亚雷斯塔o克劳利，比
　　“学艺都市”
　　更有话语权的组织，学园都市的理事长。
　　“看起来，接触到了世界的‘真理’，对于你们来说着实沉重了一点啊。”
　　亚雷斯塔的机械音中，虽然音调毫无起伏，但是在座的人都听出了亚雷斯塔的嘲讽意味，
　　“那么，我们不妨来商量一下，让学园都市出兵支援一下你们……如何？”
　　======================================================
　　“大家，麻烦请快一点。”
　　学艺都市中传出了英文的广播声——来源是学艺都市中到处都有的电视屏幕，虽然没有显示图像，但是在这个变得混乱的时期，学艺都市中的人们都听到了这个声音，
　　“在这个学艺都市的基盘构造中发现了非常严重的缺陷，由于受到高低差7米以上的波浪长时间的冲击，人工的海滩有一口气垮入海里的危险性，根据实际情况，也有可能以连动的形式使人工岛整体崩坏。”
　　仿佛警告一般的声音继续说着：
　　“几小时前，在学艺都市西南40公里的地方，一个热带低气压正在产生，根据实际状况很有可能会发展成飓风。”
　　不管是旅馆、商店、餐厅，只要是有屏幕的地方，学艺都市的观光客们都听到了这个通知，而电视中的声音则是继续用颇为客气的语调说道：
　　“由于这个飓风的影响，学艺都市的基盘有受到打击的可能，但也并不是一定会翻掉，我们不强制性要求大家离开学艺都市，只是，救生艇在两小时后就出发了……选择回本土的各位，可以的话请快点行动起来，在各地停泊的大型救生艇‘红鲑’的位置情报在——”
　　广播室中，已经得到了奥莉弗示意的工作人员并没有为难少女们，就这样简简单单地把她们放进了广播室，当然，来自学园都市的少女们，只有百合华的英语是可以正常使用的，偏偏现在面临的敌人必须让有战斗力的人去对抗，所以不得已，初春饰利请来了外援。
　　“这样就可以了吗？”
　　手中拿着初春饰利交给她的原稿读完后，金发的天才导演少女毕芭利按下了停止的按钮，回过头看向了站在自己身边的初春饰利和佐天泪子。
　　“真是抱歉，本来不应该把你卷入这种事情里来的，但是我和佐天同学的英语都不太好……”
　　初春饰利露出了尴尬的表情，与其说不太好，不如说是一团糟才对，只能用于基本日常对话的初中英语，甚至于还带着日文口音，就算说出来估计也会让很多外国人一头雾水吧，所幸之前遇到过的这位天才少女导演也会日语，在这一刻能帮得上忙。
　　“没事没事，毕竟这也是救了更多人嘛。”
　　毕芭利笑着摆了摆手，现在已经到了第二天的白日了，虽然她不知道学艺都市藏在深处的龌龊事，但是昨天那些骚动和袭击她都看在眼里，自然知道这个时候撤离是最好的选择，
　　“所以我刚才在读稿子的时候，还特地加上了自己的排版和语气哦。”
　　“诶？”
　　初春饰利愣了一拍，没能理解毕芭利的意思。
　　“我可是导演，是把客人招揽过来，或者将人与人之间的关系连接或者切断，追求留存在人心中的作品的精英哦。”
　　毕芭利骄傲地挺了挺胸，高傲的弧线晃瞎了初春饰利和佐天泪子2位年纪还小的少女的双眼，
　　“这样的我所考虑出来的话，不动心的观众是没有的！”
　　轰——毕芭利的话音刚落下，仿佛附和着她的话一般，窗外传来了巨大的骚动声，广播室中的3人一愣，连忙朝着窗外看去——只见外面人头攒动，每个游客都不约而同地朝着一个方向奔跑着，从他们的脸上可以清晰地看到，这些游客们的表情完全无法镇定，都是争先恐后般地在朝着目标跑去。
　　“好像，发展成了不得了的事态呢。”
　　佐天泪子咽了口唾沫，看来毕芭利的发言效果相当好，把握住了游客们的心理，让他们完全不敢抱有侥幸心理，都朝着远处的救生艇方位逃了过去，
　　“希望不会发生太大的踩踏吧……”
　　“实在是太感谢你了。”
　　初春饰利看到游客们都选择了前往救生艇的位置，顿时松了口气，对着毕芭利的方向深深鞠了一躬，表示了自己的感谢。
　　“都说了不用特地感谢我。”
　　毕芭利露出笑容，拍了拍初春饰利和佐天泪子的肩膀，
　　“如果真的要感谢我的话，回头试试看帮我劝说一下那位叫做天上院百合华的女孩，和我合作拍电影吧。”
　　=====================================================PS：感觉好像推荐票被掏空（智障脸

第六十一章 请不要在开战前谈恋爱
.100244268
　　百合华站在海边的一处石壁之上，清凉的来自海面上的风不断地轻轻抚摸着她的面颊，将她那淡蓝色的长发掀起，自然地在她的身后微微甩动着，晨光泼洒在百合华清丽的面孔上，映照出了一份仿佛画一般的景色——站在百合华身后的芙兰达差点没看呆过去。
　　不过，百合华并不是闲的没事干才跑到石壁上面来的，她之所以来这里，是因为这里是这片海岸之中最高的地方，如果是之前，作为能够俯瞰到大部分海岸的地方，这里早就被来自世界各地的观光客们占领着拍照了，但是如今，人心惶惶的游客们早就蜂拥向了学艺都市的救生艇
　　“红鲑”
　　的方向了，这平时作为拍照胜地的地方竟是已经空无一人。
　　“看来泪子和初春已经完成她们的任务了。”
　　站在这个位置，百合华一眼就能看到海岸上面几乎已经没有了游客的身影，所有人在听到广播电视之中传出的警示声之后，都选择了离开海岸，而前往了不远处的救生艇所停泊的位置，
　　“芙兰达，咱们也准备走吧。”
　　“啊……？”
　　芙兰达呆呆地看着自己眼前的百合华在阳光中回过头来，一时间被这副景象迷得差点说不出话来，愣了好几拍的工夫才终于回过神来，擦了擦自己貌似有点湿润的嘴角，
　　“嗯啊，看来游客们都已经去救生艇那里了，咱们也可以准备走了……”
　　“不过啊，你现在就已经把外套披上了啊？”
　　得到芙兰达的应答声，百合华点了点头，脚步轻点着，并没有立刻行动，而是不慌不忙地扭过头来打量了一下站在自己身后的芙兰达——此刻的芙兰达已经把外套披上了，宽松的衣服将她娇小的身躯完全包裹起来，
　　“你不热吗？
　　这里的温度可是依然很高的。”
　　“这也算是全副武装吧，至少能够提高一点儿防御力？”
　　芙兰达嘴角露出一丝笑意，对着百合华说出了这么一番仿佛开玩笑似的解释——百合华倒是没有像她那样床上外套，而是穿着清凉的短袖和热裤，平时一直表现得如同高岭之花一般的百合华，此刻穿着如此清凉火辣的服装，倒是别有一番风情。
　　“话说回来，已经开始了啊……”
　　百合华再次回过头去，看向了远处的海面——只见不知道从什么时候开始，远处的海面上空已经隐隐约约出现了一些小小的黑影，百合华视力相当不错，从那些黑影的轮廓上不难察觉出那就是即将来到学艺都市的
　　“有翼者归来”
　　的魔法飞行器
　　“云海之蛇”。
　　“那，我们也快点去救生艇那边吧，否则等那些‘云海之蛇’到了之后，救生艇恐怕就已经出发了。”
　　芙兰达也注意到了远处的黑影，低声对着百合华如此说道。
　　“……芙兰达，你先走吧。”
　　百合华背对着芙兰达，表情清冷地看着远处缓缓驶近海岸的云海之蛇，突然低声开口如此对芙兰达说道。
　　“诶？”
　　芙兰达瞪大了双眼，似乎有点意外百合华会在这个时候突然说出这种话来，有些不解地挠了挠头，她皱着眉头看着眼前百合华窈窕的背影，疑惑地问道，
　　“为什么让我先走？
　　你不走吗？
　　再等一会儿的话，可能救生艇就已经出发了哦？
　　到时候……”
　　“我的能力可是包含有‘空间移动’的，要登上已经出发的救生艇也不是什么难事儿。”
　　百合华无奈地轻笑一下，她知道芙兰达是在担心自己——明明自己和芙兰达也没有认识多久，但是芙兰达居然已经开始为自己考虑起来了，看起来自己这吸引女生的气质着实一点儿没有减少，说不定还增加了，
　　“但是芙兰达，你忘记初春之前跟我们说的了吗？
　　这些救生艇‘红鲑’虽然可以承载很多人，却终究只是救生艇而已——里面的GPS自动航行系统会选择最短的路线，却不知道规避眼前的东西。”
　　“也就是说……”
　　芙兰达一下子就理解了百合华的意思。
　　“嗯，如果云海之蛇在海面上和‘红鲑’救生艇相遇了，恐怕会二话不说就开炮吧？
　　毕竟，那是从学艺都市之中出来的船。”
　　百合华点了点头，然后双目看向海面，
　　“我要去尽可能拖延一下那些‘云海之蛇’，至少，要让‘红鲑’驶出它们的攻击范围。”
　　“你是认真的吗？
　　那可是海面上啊？”
　　听到百合华的话，芙兰达整个人都忍不住打了个寒颤——她抬头看向远方的海面，
　　“云海之蛇”
　　还距离海岸有一段距离，但是可想而知，这些飞行器要是和
　　“红鲑”
　　相遇，那也肯定是在海上，百合华居然要在这种情况下去拖延云海之蛇，那就意味着百合华要跑到海面上去和他们战斗，
　　“就算你有空间能力，这也太……”
　　“放心吧，我是没问题的。”
　　百合华转过身来拍了拍芙兰达的头，惹得芙兰达一阵摇头晃脑才把她的手从自己头上甩下去，抬起头看着百合华的脸，芙兰达认真盯了一会儿，这才看出来百合华是真的没有在和自己看玩笑，她是真的准备要去拖延时间。
　　“你……真是个笨蛋。”
　　芙兰达的表情纠结了很久，觉得自己在这个时候或许应该先和百合华小小地吵一架，然后冰释前嫌才是王道剧情，但是她憋了很久，看着百合华的俏脸，却硬是生不起一点儿吵架的心思，最后只能无奈地捂着额头，
　　“算了——既然你都这么说了，那我也只能陪你一起了。”
　　“诶？”
　　百合华愣了一下，
　　“你也要去？”
　　“怎么？
　　看不起我？”
　　芙兰达白了百合华一眼，然后双手缓缓伸出，将自己外套的纽扣尽数解开，然后轻轻地撩开了外套的一角，露出了里面颇为成熟的高尺度内衣……和外套里挂着的各种各样的炸弹。
　　“别忘了，我可是暗部Item的成员，小看我可是会吃大亏的。”
　　似乎并没有注意到百合华诡异的表情，完全不知道自己的内衣品味暴露在百合华眼前的芙兰达眉飞色舞地如此自夸着，然后将外套合上，
　　“怎么样百合华？
　　你的空间能力应该也有level5的等级了吧？
　　带上我一个人应该不是什么问题吧？”
　　“你都这么说了，我还能拒绝吗？”
　　百合华轻笑一声，芙兰达连这么多炸弹都准备好了，看起来也是早就做好了开战的准备，背对着眼光，百合华在芙兰达的注视之下缓缓伸出手，脸上带着让芙兰达目眩神迷的笑容，
　　“那么，芙兰达——虽然其他成员都不在，但是，这也算是我和Item的第一次合作吧？”
　　“……啊。”
　　芙兰达感觉自己看着这样的百合华，心跳的速度都快溢出来了，脸红红地伸出手，握住了百合华的柔荑，
　　“当然了——合作愉快啊，Item的新人。”
　　===========================================PS：新的一周了新的一周了哦是新的一周哦（装作不在意推荐票的样子

第六十二章 学园都市的学生都是怪物吗
.100244628
　　
　　“云海之蛇”
　　在海面上空快速地飞行着，朝着远处的学艺都市的海岸飞驰而去——这次
　　“有翼者归来”
　　是准备一举将学艺都市这个试图刺探魔法情报的组织给击溃了，为此，
　　“有翼者归来”
　　甚至出动了名为
　　“太阳之蛇”
　　的兵器，只要让那个对着学艺都市来上一发，那么这座作为美国着名景点的岛屿，就会瞬间坍塌。
　　没有人会知道，这是学艺都市试图刺探魔法而招致的横祸，因为，大部分人甚至根本不知道，这个世界上有着
　　“魔法”
　　的存在。
　　驾驶着其中一架
　　“云海之蛇”
　　的魔法师轻松地想着——这次出击其实意义不大，因为昨天的突袭已经让学艺都市一大半的反击措施都崩溃，现在的学艺都市几乎派不出什么迎击部队，甚至于，他们本来就没必要认真战斗，只要在和学艺都市的飞行队进行一下周旋，等着
　　“太阳之蛇”
　　一举将学艺都市击毁就可以了。
　　微微打了个哈欠，驾驶着云海之蛇的魔法师有些无聊地通过魔法观察着前方的海面——已经能看到海岸了，毫无疑问的，在海岸上面此刻没有一个人，所有游客都因为昨天的事情没有了玩乐的心思，但是让魔法师有些疑惑的是，为什么学艺都市的迎击部队一直没有出现？
　　行进到了这个距离，自己和同伴们的云海之蛇应该早就被学艺都市发现了，虽然昨天的突袭成功毁灭了学艺都市不少迎击部队的设施，但是也并没有将其完全瘫痪，说学艺都市一点儿迎击部队都派不出来了，那么他是绝对不会相信的。
　　就在魔法师疑惑着为什么没看到学艺都市的迎击措施时，眼前的海面上突然出现了变化。
　　原本只有波浪的海面上，不知何时出现了两个小小的黑影——仿佛是突然凭空出现在那里一样。
　　而在云海之蛇的高速移动之下，越来越近的2个黑影的真面目也出现在了所有云海之蛇的驾驶者的视野中——那居然是2个少女，其中一个看起来身材发育颇为成熟的高挑少女不知道被什么力量稳稳地固定在海面上，完全没有要落入海中的样子，仿佛站在平地之上，而在她的左臂上，挽着一个金发的娇小少女，正带着颇为诡异的笑容看着他们这些越来越近的云海之蛇。
　　“抱歉了，现在不能让你们过去。”
　　明明隔了很远，但是魔法师却似乎听到了那个高挑少女说出的话的声音，魔法师眉头一皱，没准备搭理这两个行为诡异的少女，正准备驾驶着云海之蛇从两个海面上的少女身边飞过，却突然感觉情况有些不对。
　　在那个高挑少女说完话了之后，海面似乎就开始变得不太平静起来了，淡蓝色的长发被无形的力量托动着开始凌乱地飞舞起——在云海之蛇之中的魔法师们惊恐的目光之中，海面如同凶兽一般咆哮了起来。
　　“水……水龙卷~！？”
　　云海之蛇中的魔法师差点被吓得扭头就跑，在2个少女的周围，海面上空搅动起了数条恐怖的细长龙卷，连接着海面和天空中并不深厚的云层，仿佛数条可怖的长蛇一般，仅仅是看过去就能感觉到这些水龙卷之中的力量。
　　能力达到level5了之后，全力施为起来甚至能够引出自然现象，御坂美琴的
　　“电击使”
　　能力就能通过聚集雷云，产生云地间的闪电，以达成真正的落雷，同理，从佐天泪子那里得到的
　　“空气使”
　　能力，在level5的状态下也足以掀起小型的龙卷风了。
　　“该死……！”
　　云海之蛇们快速地移动着，躲避起四处移动的水龙卷——大部分云海之蛇的机动性都很强，所以虽然被对方突袭，但是都没有被正面击中，不过，有几架云海之蛇似乎是躲避不及，连接在机体上的几片用于飞行的羽毛被搅断，一时间变得无法继续行动了。
　　而下一刻，原本站在海面上的2个少女的身影突然消失不见，然后紧接着的一个瞬间，又出现在了不远处的一架失去行动力的云海之蛇的上空——魔法师明白了，刚才这2个少女是真的凭空出现在海面上的。
　　不过很显然，这个事实明白得有点晚，用空间能力移动到云海之蛇旁边的2个少女明显出乎了所有魔法师的预料，只见那个被高挑少女拥着的金发的娇小少女笑嘻嘻地伸手从兜里掏出了几枚小小的圆形铁球。
　　魔法师们就算再不谙世事，也该知道那是什么东西了。
　　“抱歉了，去海里游游泳吧。”
　　发出调笑般的声音，金发的娇小少女精准地将几枚铁球砸到了身下的云海之蛇身上，下一刻，伴随着震耳欲聋的爆炸声，失去了行动能力而无法躲避的云海之蛇机体被几枚铁球状的炸弹直接炸开，里面的魔法师带着惨叫声，连同云海之蛇的碎片坠入海中。
　　这里的位置距离学艺都市周围设立的小型人工岛不远，如果魔法师还有求生意识的话，拼命游一段时间就能上岸——当然，估计会累得筋疲力尽就是了。
　　=========================================================
　　“她们倒是干得不错嘛……”
　　通过望远监控，留在学艺都市的控制中心的奥莉弗倒是也看到了百合华和芙兰达的动作——让她有些意外的是，对方真的只是凭借2个人就拖住了整整一队的云海之蛇，脑海里回想起每次学艺都市的迎击部队都很难捕捉到对方一个飞行器，奥莉弗就忍不住叹了口气，
　　“虽然看样子不需要我们派出迎击部队了，但是……我怎么反而觉得更加丧气了。”——学园都市的学生都是怪物吗？
　　“不过这样看来，敌人这次的进攻似乎也并不是很激烈嘛。”
　　奥莉弗身边的部下看着屏幕中的状况，语气颇为欣喜地说道，
　　“说不定昨天偷袭也让他们损失惨重了？”
　　“怎么可能，昨天他们撤退的‘云海之蛇’，都比现在出击的数量多。”
　　奥莉弗的眉头深深皱起，看着屏幕上的云海之蛇们，低声说道，
　　“这样一说的话，那么那些其它的云海之蛇会到哪里去了呢？
　　莫非……糟糕！！！”
　　===================================PS：我错了，其实我想要推荐票（在意推荐票的样子

第六十三章 奥莉弗你是亚雷斯塔亲戚吧
.100245223
　　
　　“怪……怪物……”
　　云海之蛇的驾驶员们已经几乎完全丧失了继续向学艺都市前进的动力，眼前的百合华和芙兰达简直就像一台人形高达一样，在海上疯狂的肆虐，百合华的水龙卷攻击范围极大，而且破坏力很强，只要被擦到，那么云海之蛇基本上就会失去行动能力，然后这个时候，百合华就会带着芙兰达用空间能力移动到那些云海之蛇的附近，让芙兰达笑嘻嘻地丢出几枚炸弹。
　　通过这种方法，2个少女居然硬生生地把数十台云海之蛇轰炸得只剩十几台，一大半都被解决掉了，而百合华她们除了额角有点汗以外，居然一点儿伤都没有受，这种强烈的落差感让几个魔法师们都忍不住生出了退意，云海之蛇在附近的海域徘徊着，根本不敢再朝着学艺都市的方向前进一点儿——生怕一前进就被水龙卷刮到。
　　“百合华你意外的强啊，空间能力和空气使能力同时使用了这么久，居然都还只是流点汗而已？”
　　芙兰达被百合华搂着，脸上带着微微的红晕，一边嗅着百合华身上散发出的体香，一边有些好奇地问道，
　　“level5有这么厉害吗？
　　换做别人，恐怕早就计算力枯竭摔到海里去了吧？”
　　百合华当然不是普通的level5，上次在去对付一方通行之前，她可是借助食蜂操祈的催眠和金色大衍术，强行将自己的计算力拔高到了能和一方通行对抗的程度，所以，刚才那些计算力如果换做普通的level5，或许的确会很吃力，但是对于百合华来说，也就只是流点薄汗的程度了。
　　“放心吧，我没事儿，就算再来一两个小时都不是问题。”
　　百合华一边随口应答着，一边看了一眼被自己搂着的芙兰达——说实话，她此刻的状态还是挺尴尬的，因为芙兰达的表情明显有点儿不对劲，直到这个时候，百合华才想起来她的体质似乎对于女孩的杀伤力强得有点儿过头了，就连自己的汗液都几乎带着对女生的媚药效果一般。
　　如果不是因为此刻在海面上，清凉的海风让芙兰达可以保持清醒的话，百合华估摸着芙兰达已经和上次白井黑子的状态差不多了——也正是因此，百合华此时也无法主动进攻，毕竟要搂着浑身发软的芙兰达已经十分麻烦了，她都怀疑现在要是再让芙兰达出动，她还能不能扔出炸弹。
　　就在云海之蛇不敢前进，百合华无法前进的这个关头，一阵阵铃声突然打破了双方的对峙。
　　“……嗯？”
　　百合华愣了愣，然后才意识到这个铃声是自己的手机发出来的，右手伸进热裤的兜里，掏出刚才被紧紧箍在贴身的热裤兜里的手机，将其接通，放在了耳边，
　　“喂？
　　这里是天上院百合华。”
　　“这家伙居然还在打手机？”
　　云海之蛇之中的魔法师们看着百合华那轻松写意的模样，退意更加明显了，一些魔法师们甚至开始驾驶着云海之蛇开始渐渐后退了。
　　“百合华，你那边的状况怎么样了？”
　　百合华的手机中，奥莉弗有些低沉的声音响起——虽然似乎在尽力掩饰着，但是百合华还是听得出来，奥莉弗此刻的语气似乎有点焦急，好像是发生了什么紧急事态，顿时让百合华表情一凝：
　　“已经差不多拖延住了——怎么样？
　　‘红鲑’出发了吗？”
　　“如果是你们那边的话，救生艇‘红鲑’已经出发了，而且已经开出一段距离，基本上不可能再和‘云海之蛇’相遇了。”
　　奥莉弗的声音让百合华心里微微松了口气，至少，自己这边的
　　“红鲑”
　　已经脱离了危险，但是紧接着，奥莉弗的话又是让她心里一紧，
　　“但是学艺都市西侧的海上30公里处，新的敌机正在逼进……不知道是拥有着高度的隐形机能还是装备了优良的潜水功能，总之在不知情的情况下，对方已经悄悄地攻过来了。”
　　“西边吗……”
　　百合华皱皱眉头，问道，
　　“那么你们现在是怎么做的？”
　　“迎击部队大部分处于瘫痪状态，我们仓促进行的迎击已经被击毁得差不多，所以……”
　　奥莉弗顿了顿，
　　“御坂美琴和白井黑子2个人前去阻拦了。”
　　“胡闹！”
　　百合华顿时一急——稍微有点儿脑子的人都想得到，出现在学艺都市西海岸方向的那支部队，既然为了突袭而装备了隐形或者潜水设备，那么肯定是主力部队，战斗力比起自己这边肯定要高出很多，御坂美琴和白井黑子2个人贸然前去可能会遇到危险的，毕竟御坂美琴可不是自己这种已经能和一方通行对肛的怪物，
　　“她们2个可能会遇到危险的！”
　　“所以我这不是赶紧联系你了吗？”
　　奥莉弗的声音虽然焦急，却似乎也抱着狡黠的笑意，仿佛在报复百合华之前在岩场时的作为——既然被她吓到过一次，就要吓回来，
　　“放心吧，现在出现的云海之蛇数量还不算太多，但是我怀疑他们有别的后手，所以，如果你那边解决了的话，就赶快到这边来吧。”——百合华突然觉得这家伙和亚雷斯塔有的一拼啊，坑人的能力都是这么强。
　　话说完，奥莉弗就挂断了电话，让百合华叹了口气，然后抬头看向了不远处的十几台云海之蛇——既然奥莉弗说，自己这边的救生艇已经离开了，那么自己也没必要再和这些云海之蛇纠缠了，右手一挥，原本环绕在她四周的水龙卷仿佛脱缰的野马一般，勐地朝着前方狠狠地袭了过去，把十几台云海之蛇都吓了一跳。
　　不过还好，因为百合华并没有特地瞄准，所以十几台云海之蛇都有惊无险地从数条水龙卷之间躲了过去，只有一台云海之蛇的翅膀被水龙卷给绞碎，然后失去了行动力，落在了水面上。
　　“完蛋了！”
　　那台不幸中枪的魔法师当时就眼前一黑，感觉自己肯定马上就会被芙兰达扔出的炸弹给击中的——然而在闭眼祈祷了好一会儿之后，他才发现自己似乎并没有被扔炸弹，微微睁开眼睛看去，这才发现百合华和芙兰达不知道什么时候，已经突然离开了。
　　“……”
　　操纵着云海之蛇的魔法师们看着已经消失的百合华和芙兰达的位置，顿时陷入了沉默之中。——进攻什么的，已经无所谓了，因为已经没有什么救生艇，值得去破坏了。
　　袭击什么的，已经不重要了，因为已经没有什么学艺都市，值得去击败了。
　　=================================================PS：梦里不觉秋已深，推荐岂是为他人求推荐票

第六十四章 关键时刻就不要怜香惜玉了
.100245583
　　
　　“那是……什么啊？”
　　御坂美琴和白井黑子的视线正看着来自远方的物体——并非云海之蛇，而是在云海之蛇的护送之下，缓缓朝着这边飘过来的奇异机体。
　　之所以是用了
　　“飘”
　　这个动词而不是
　　“飞”，是因为那玩意儿看起来实在是无法给人一种飞行的印象，基本构造和云海之蛇差不多，都由木头、布条和黑曜石组成，长长的橄榄球一般的身躯两侧和后面，都延伸着翅膀，看起来就像是在天空中缓缓游动的鱼一样。
　　看着这和云海之蛇明显有所不同的机体，御坂美琴和白井黑子的脑海里，浮现出了之前索绮特对百合华她们提到过的名字。——太阳之蛇。
　　就在御坂美琴和白井黑子愕然不已的时候，数量为4台的太阳之蛇已经快速地飞过了她们2个人的头顶——因为和学艺都市达成了合作，所以奥莉弗为了帮助御坂美琴她们出击，特地给她们2人准备了一艘快艇，但是很明显，太阳之蛇的移动速度极快，脚下的快艇根本没有追上的可能。
　　“黑子！”
　　御坂美琴回过头看向天空中那4台朝着学艺都市的方向飞过去的太阳之蛇，对着在自己身后抱着自己腰的白井黑子轻喝了一声——虽然不知道这些
　　“太阳之蛇”
　　的攻击方式，但是从百合华转达的索绮特的言语中来看，恐怕这些机体之中，都隐藏了极为可怕的破坏力吧？
　　“了解！”
　　白井黑子也立刻就明白了御坂美琴的意思，抛弃了身下的快艇，白井黑子立刻发动起了空间能力，连同御坂美琴一起消失在了这片海域之上，下一刻，2个人的身影出现在了不远处的半空中。
　　空间能力可不是只能前后左右移动，往上空进行传送也是可行的，而且，因为空中基本上没什么障碍物，白井黑子也基本上可以放心大胆地释放出自己的能力，而不用担心不小心把自己传送到墙壁里面什么的。
　　“往‘太阳之蛇’那边去！”
　　御坂美琴手中已经握好了事先准备好的硬币——吸取了上次教训，御坂美琴已经将装着硬币的弹夹清理干净了，绝对不会再出现被沙子堵住的状况，身后的白井黑子听到御坂美琴的话，视线投向了不远处的空中的太阳之蛇，然后脑子里瞬间计算出能力公式，2个人的身影出现在了最末尾的太阳之蛇的身后。
　　太阳之蛇似乎也发现了御坂美琴和白井黑子这2个在半空中挪来挪去的身影，被她们追上的落在最末尾的太阳之蛇勐地一个调转，机体之上伸出一个巨大的类似于枪口——或者说炮口更加合适的东西，对着已经快到它身下的御坂美琴和白井黑子勐地发射出了子弹。
　　与其说是子弹，不如说是一个巨大的火球，一个燃烧到了极致，一眼看去几乎是白色的火球，带着长长的火舌，那个火球就这样朝着白井黑子和御坂美琴的方向扑来，见此状况，也不用御坂美琴多说，白井黑子立刻使用空间能力带着御坂美琴从火球射出的轨道上离开，身影出现在了那台太阳之蛇的斜上方位置。
　　而那个巨大的火球，则是如同出膛的炮弹一般狠狠地落在了海面上——长长的火焰连接着太阳之蛇和海水，如同一条长长的阳炎柱那样壮观，而且，不知道为什么，那些火焰落在海面上之后，居然没有消失，而是继续在海面上缓缓燃烧着。
　　“在火焰中包含着重油吗？”
　　御坂美琴咬着牙，不知道为什么火焰能在海面上燃烧的她，凭着自己的认知做出了判断，
　　“这要是被击中了可是十分麻烦啊，不过……”
　　说话间，御坂美琴的右手已经对准了那架太阳之蛇——在她的指间，一枚不起眼的硬币躺在那里。
　　“现在你和我的距离，已经在50米内了啊——！！！”
　　超电磁炮的有效攻击范围在50米内，超过这个距离，硬币几乎已经被燃烧殆尽，根本无法对对方造成伤害，现在，经过数次空间移动，太阳之蛇的机体已经进入了她的攻击范围了，
　　“给我乖乖到海里去吧！！！”
　　夹杂着暴躁的电流嘶鸣声，巨大的金色光柱从御坂美琴的手指间弹出，那是高速摩擦的电流所产生的光芒，带着无与伦比的气势，可怖的超电磁炮几乎是眨眼间就已经击中了太阳之蛇，瞬间，本身构成元素就颇为脆弱的太阳之蛇的机体就被撕裂，在空中快速地断裂成了两截，然后缓缓地落入还在燃烧的海面之中。
　　“搞定一台了。”
　　御坂美琴一捏拳，然后在白井黑子的帮忙之下，朝着第二台太阳之蛇移动过去——这一次，还没等第二台太阳之蛇作出反应，御坂美琴就已经将超电磁炮给狠狠地射出去了，不过，这一次的超电磁炮似乎因为距离有点远，等击中这台太阳之蛇的时候，破坏力已经变得有些弱，只是将太阳之蛇的表面给击碎而已。
　　但是，御坂美琴并不是发射了两次超电磁炮就无力的能力者，白井黑子带着御坂美琴再次移动，这一次，在近距离之下，御坂美琴再次勐地射出一枚硬币，汹涌的超电磁炮瞬间就将第二台太阳之蛇吞噬，消失在了海面上：
　　“这是第二台！”
　　第三台太阳之蛇似乎察觉到了危险，勐地伸出了它的炮口对准了白井黑子和御坂美琴，不过御坂美琴眯了眯眼，指示着白井黑子朝着那架太阳之蛇的顶端移动了过去，快速的空间移动，让这架太阳之蛇根本没有瞄准的余地。
　　很快，白井黑子和御坂美琴就出现在了那架太阳之蛇的上空，眼看着就要直接踏在那架太阳之蛇的机体之上——要是在这种近距离之下挨了一发超电磁炮，那可就真的没有任何能被救回来的机会了。
　　但是，白井黑子和御坂美琴却意外地没有踩到目标。
　　不是空间移动的位置错误，而是这架太阳之蛇勐地变形了——长长的身体勐地张开，就像是被剥成几片的香蕉皮一般张开，露出了里面直径200米左右的长长的圆柱，御坂美琴和白井黑子的脚没有踩到机体的表面，而是踩在了这根长长的圆柱上面。
　　“这是……”
　　这个架势让御坂美琴有点眼熟，而白井黑子则是立刻反应了过来——这种形状，她们都认识：
　　“卫星天线！？”
　　似乎想到了什么，她们2个不约而同地将视线朝上方看去，当然，虽然她们的肉眼看不到，但是内心也已经几乎有了猜测——离开地面35000公里的地方，氧气与重力都不存在的漆黑的空间，一个巨大的物体正漂浮在那里，依然是由木头，布以及黑曜石制造的，一般从火箭，宇宙飞船的技术上考虑不可能使用的素材构成的物体。
　　用现在的话来说，那就是人工卫星……不，就算称作宇宙空间站也不会有疑议，不知道是不是正在收发着情报，各处所配置的黑曜石会不定期的闪烁一下，在本体的侧面，刻着的是古代的象形文字。——Cihuacoatl（太阳之蛇）。
　　这才是真正的太阳之蛇。
　　在御坂美琴和白井黑子惊疑不定的目光之中，天空勐地闪烁了一下。
　　紧接着，两人才注意到，那不是天空闪烁了一下，而是从高得肉眼看不到的空中，在落下密密麻麻的光芒——纯粹的由光构成的暴雨从天而降，看得两人头皮发麻，哪怕是用脚趾想想，两人也知道，这些密密麻麻的光芒是不能去触碰的。
　　覆盖了整整一大片海域的攻击，这才是太阳之蛇真正恐怖的地方，已经由不得多想，白井黑子立刻拉着御坂美琴的手，发动起了空间移动，开始朝着这阵光芒的暴雨范围之外逃去。
　　在逃跑的过程之中，光芒们已经落了下来，白井黑子紧紧抓着御坂美琴，双目死死地瞪着远处，一边尽力绕开这些不断落下的光柱，一边朝着外面进行空间移动——御坂美琴的视线则是投向了刚才她们踩着的那台
　　“太阳之蛇”，或者说应该算是真正的太阳之蛇的卫星天线，在这密集的光芒之中，那台卫星天线直接被几道光芒直直地贯穿，就像是在用一根铁棒捅破一层纸一样轻松写意。
　　“马上就离开了……”
　　白井黑子的视线紧紧地盯着不远处，在那里，是这阵光芒暴雨没有触及到的范围，但是就在即将离开这里的时候，白井黑子却似乎察觉到一阵不对劲——下一刻，眼皮上方似乎传来了极为耀眼的光芒，让白井黑子顿时心中一紧。
　　她知道，自己的上方好巧不巧地落下了一道光芒——能够轻而易举贯穿那些机体的光束，威力大概和超电磁炮比也不会差到哪里去了，白井黑子要是被击中，肯定活不下来。
　　而更加麻烦的是，白井黑子此刻正处于能力发动的间隔——她的空间移动能力每次发动都有一秒钟的停滞时间，而很明显，天空中的拿到光束根本不用一秒钟就会击中自己了。
　　然而就在白井黑子心中一片死灰的时候，原本在不远处已经被击毁，缓缓落下的
　　“太阳之蛇”
　　的机体勐地一振，然后下一瞬便如同一道反过来的流星似的，勐地朝着白井黑子和御坂美琴的方向狠狠地砸了过去，几乎是眨眼之间，就跨过这么一段距离狠狠地砸在了她们的身上。
　　“呜哇——！”
　　两个本来体质就很普通的少女，被这样勐地一砸，痛苦可想而知，不过也多亏了这一砸，2个人的身躯勐地被砸飞出去，躲过了那道从天而降的光束，跌出了光束雨的攻击范围。
　　“这是……”
　　御坂美琴吃痛地叫着，视线之中，依稀看到在海面上出现的熟悉的身影，这才咧开一个比哭还难看的笑容，
　　“原来如此，是念动力吗……”

如果你们看到这个章节，那就表示今天无更
.100249455
　　有事情要出门一趟，如果我11点钟没有回来的话，那就说明今天肯定赶不上码字更新了这个章节被设定在11点准时发布，如果你们看到了这个章节，那就说明我的确没有来得及赶回来，就算回来了估计也已经到第二天了，所以……看到这个章节的读者们可以不用等这本书今天的更新了，我尽量明天补上_(:з」
　　∠)_在此致歉

第六十五章 学艺都市之终
.100250135
　　
　　“你们两个还真是狼狈啊。”
　　被百合华用念动力能力从海水里捞出来的白井黑子和御坂美琴刚被放倒快艇上面，就立刻遭到了早就坐在上面的芙兰达的嘲讽，带着坏笑的她看着有气无力的两人，勾着嘴角语气愉悦地说道，
　　“哪有我和百合华这样轻松。”
　　“你们只不过是去对付一些‘云海之蛇’，我们对付的可是更厉害的‘太阳之蛇’诶……嘶——好疼。”
　　白井黑子一边对着芙兰达抱怨着，一边喘着粗气，时不时还倒吸一口凉气——毕竟在那种危险的时刻，百合华一点儿都没有手下留情，用念动力将那个被击毁的残骸以极高速的状态砸在自己后背上，现在都还泛着剧痛，
　　“那一波光雨的攻击范围超大的，我们差点就死在里面了。”
　　“那就是‘太阳之蛇’吗？”
　　百合华的双脚靠着念动力的支撑站在海面上，看着远处已经渐渐停止的光芒暴雨，以及一架正在朝着远处的学艺都市飞去的机体——原本的4架太阳之蛇，白井黑子和御坂美琴已经击毁了2架，又有其中1架充当
　　“天线”
　　的功能，被漂浮在太空的超大型太阳之蛇卫星一起击毁了，现在，只有1架太阳之蛇正朝着学艺都市前进，
　　“没想到这些机体除了本身的攻击能力以外，还有引发天空中更大攻击的力量……”
　　“这个攻击范围，几乎能把学艺都市覆盖住了。”
　　御坂美琴喘着气对着百合华说道，
　　“要是让那架‘太阳之蛇’飞到学艺都市上空展开，还有些没有离开的救生艇可能会一并被击毁，要赶紧去阻止它。”
　　“你们就在这里休息吧，我一个人去就好了。”
　　百合华回过头来看了看挤在快艇上面的3个少女——因为在海面上战斗的缘故，芙兰达此时早就身上沾满了海水，薄薄的外套紧紧地贴在她娇小的身躯上，而御坂美琴和白井黑子更是刚才直接被砸到海里面，浑身上下和落汤鸡似的，除了看起来不雅以外，她们的精神也明显有点儿不振，尤其是白井黑子，刚才连续高强度的使用能力，让她看起来脸色苍白，显然很难继续战斗了，
　　“等我把那架‘太阳之蛇’搞定了，再带你们回救生艇上面去。”
　　“你一个人没问题吗？”
　　白井黑子忍着后背上的剧痛，抬起头来看着百合华，刚才那种差点就被密集的光芒击中的感觉到现在还让她心有余悸，虽然在学园都市里面作为风纪委员已经面对过不少次危险，但是刚才那种无力感还是第一次尝试到。
　　当然，白井黑子也很清楚那些光芒是什么——从百合华那里知道了魔法的存在，她稍稍动动脑子就能知道这次她们面对的敌人是谁，所以，对于魔法一窍不通的她，才更加担心百合华的安危。
　　“既然对方的目的是学艺都市，那么，在4架‘太阳之蛇’被毁掉3架的情况下，那仅剩的1架肯定不可能在到达学艺都市之前变成‘天线’。”
　　目睹了太阳之蛇的攻击的百合华，心里很清楚此刻的情况，
　　“也就是说，在到达学艺都市之前的这段海域之中，那架‘太阳之蛇’只会自己迎击，而不会诱导天空中的更大的攻击袭来，所以我并不危险，放心吧。”
　　“小心为上啊百合华。”
　　御坂美琴不知道魔法师们的事情，但是她知道百合华的实力很强，所以她颇有自信地看着百合华，
　　“你一定没问题的。”
　　“那当然。”
　　百合华也难得地臭美了一次，甩了甩身后的长发，便发动空间能力消失在了几个少女的眼前。
　　========================================================
　　“这次旅游，还真是多灾多难呢。”
　　佐天泪子和初春饰利此刻已经坐在名为
　　“红鲑”
　　的救生艇上面了，因为游客太多，救生艇上面没有安排什么舒适的房间，而是让逃生的观光客们都挤在救生艇的各个大厅和房间之中，看着周围密密麻麻的人们，佐天泪子忍不住叹了口气，对着自己身边的初春饰利抱怨道。
　　“是啊，本来以为是一场轻松的旅行来着，没想到会遇到这么可怕的事情。”
　　初春饰利也是点了点头，这次发生的事情不管怎么说，对于她们2个平时并没遇到太大危险的普通女学生来说，确实刺激了点——不过，大概也因为之前经历过幻想御手事件的缘故，两人的心理承受能力倒是大大增加了不少，
　　“不知道白井同学她们有没有登上救生艇……她们那么厉害，拖延一下时间的事情，应该早就完成了吧？”
　　“不知道呢……要不要给她们打个电话呢？”
　　佐天泪子听到初春饰利的话，也是稍稍有点儿担心，拿出手机，她点亮屏幕，看着拨号界面上记录的百合华的号码，表情有些纠结——她确实是很想打过去问问百合华现在在哪里，但是又担心百合华现在正在和云海之蛇战斗，万一电话让她分心就危险了。
　　“这个你放心吧，她们现在都还好着呢。”
　　就在两人在为其他人担心着的时候，奥莉弗不知道什么时候已经走到了两人的身后，突然开口发出的声音将两人吓得浑身一颤，然后扭过头来这才看清楚是奥莉弗，而面对着两个被吓到的女孩，奥莉弗叹着气说道，
　　“事情大概已经快要解决了吧？
　　学园都市的超能力者确实厉害，尤其是天上院百合华和御坂美琴……我算是知道为什么level5是可以媲美战争兵器一般的存在了。”
　　“她们都没事吧？”
　　佐天泪子连忙问道，脸上带着关心的神色，见此状况，奥莉弗轻笑一声：
　　“虽然刚才稍稍有点儿危险，但是所幸没什么大碍，战斗很快就会结束了，等会儿大概她们就会回到救生艇上面来吧？”
　　“那样就好……”
　　初春饰利松了口气，然后突然想到了什么似的，看着表情淡然的奥莉弗，轻声问道，
　　“那么……学艺都市呢？”
　　“已经完了。”
　　奥莉弗的表情仿佛在说着和自己不相关的事情一般，不过即使如此，佐天泪子和初春饰利还是从她的语气中听出了一丝复杂的情绪，
　　“这次事件之后，就算敌人没有将学艺都市的岛屿击沉，学艺都市的事情也大概会被捅出去吧——学艺都市的‘经营’，已经到此为止了，为了得到领先的技术而在私底下搞的小动作，最终还是以这样的结局收场了。”
　　“是吗……”
　　佐天泪子此刻不知道是该安慰奥莉弗还是该怎么办，一时间只能保持了沉默。
　　倒是奥莉弗很快就恢复了过来，摆了摆手，对着两个人邀请道：
　　“那些事情都不重要了……在这艘船的监控室里，还能看到不远处海面上的情况，你们的伙伴就在那附近，要不要去看看情况？”
　　==============================================PS：补上凌晨没有更新的一章话说学艺都市写了好多啊……_(:з」
　　∠)_一回头才发现这一卷都过去一大半了我知道你们肯定很多人没有投推荐票

第六十六章 这么说来还有个量子变速能力来着
.100250666
　　百合华和白井黑子一样，能够使用空间能力直接在半空中不断移动，而且相比起白井黑子level4的空间能力，百合华的能力发动更快，几乎半秒钟的间隔都不用，就能连续进行空间移动——在和御坂美琴她们说完话之后，只是短短十几秒的工夫，百合华就飞快地移动到了那仅剩的唯一一架
　　“太阳之蛇”
　　的附近。
　　似乎也察觉到了百合华的存在，那架太阳之蛇的机体微微转动，从身侧缓缓打开一扇小小的门，从里面伸出一根巨大的枪口来——然而很可惜，还没等它射出火柱来，百合华就随手一捏，无形的念动力跨越十数米的距离，直接将暴露在外的黑曜石打磨成的枪口给捏成了一团碎片。
　　“你也到海里去陪那几个同伙吧。”
　　空间移动能力再次发动，百合华的身形凭空消失，又再次出现在了那架太阳之蛇的机体的正上方，右手高高扬起，念动力的力量汇聚在手心里，仿佛一发冲击力极大的炮弹一般，只等着百合华一挥手，就能直接将那架太阳之蛇的机体给砸得支离破碎，变成残渣落入海中。
　　然而还没等百合华挥出右手，就听到不远处传来了一阵阵破空声，视线微微往旁边一挪，百合华就看到了又有几台云海之蛇朝着这边飞了过来，其中两三台云海之蛇的两侧，还发射出了几枚黑色的导弹，很显然是朝着自己这边来的。
　　“啧。”
　　虽然可以用念动力砸毁自己身下的太阳之蛇在离开，但是毕竟发动太多超能力的话，会有一定程度的能力发动延迟，万一刚使用完念动力的自己还没来得及发动空间能力离开就被导弹击中的话反而会很麻烦，所以百合华立刻放弃了使用念动力砸碎太阳之蛇的打算，而是再次用空间能力将自己的身体移动到了更高处，躲开了那几枚划破长空的导弹，
　　“这帮家伙还真是麻烦，魔法师们整天都只会搞破坏吗？”
　　在百合华的印象里，对于魔法师们的影响好像还真的除了破坏就是破坏，几乎每次和魔法师打交道都伴随着战斗，让她有些苦不堪言。
　　那架仅存的太阳之蛇在其它云海之蛇的掩护之下终于暂时逃脱了危险，然后又快速地朝着不远处的学艺都市飞了过去——距离已经不远，几乎探入了学艺都市的海域，只要再一小会儿就能飞到学艺都市的正中心了。
　　要是让那架太阳之蛇在学艺都市的正中心张开天线，引导着天空中的那些光芒暴雨落下的话，那么学艺都市肯定会立刻变成废墟——其实百合华倒也不是很在意学艺都市的结局，但是她一直没有接到奥莉弗的电话，也就是说，学艺都市之中恐怕还有救生艇没有撤离，所以百合华还不能让它们毁掉学艺都市。
　　“给我站住！”
　　轻喝一声，百合华发动空间能力朝着那架逃脱的太阳之蛇飞去，然而刚出现在太阳之蛇的附近，就又被几架云海之蛇射出的导弹给阻挠了，让百合华忍不住咬了咬牙——这帮云海之蛇老是用导弹射自己，让自己根本没办法抽空对太阳之蛇发动攻击，
　　“你们这些家伙啊……既然如此，就先把你们解决掉吧！”
　　有些烦躁的百合华没有再用空间能力去追赶太阳之蛇，而是右手勐地一抓，凌空产生的念动力将远处的一台云海之蛇稳稳地抓住，然后伴随着仿佛扔链球一般的动作，百合华直直地将那台云海之蛇硬生生地脱离了飞行轨迹，朝着另外一台云海之蛇砸了过去！
　　“卧槽！”
　　这几架云海之蛇的驾驶员魔法师们明显没有想到百合华的能力居然暴力如是，一个不防，两架云海之蛇就狠狠地撞击在了一起，然后伴随着爆炸声，变成了残骸落入到海里，也不知道那里面的2个魔法师还能不能活下来。
　　因为百合华的注意力终于转移到了云海之蛇们的身上，太阳之蛇总算得以解脱，飞快地飞到了学艺都市之中，然后在短暂的寻找之后，找到了学艺都市的正中心位置，缓缓地停了下来，就那样悬浮在了半空中。
　　在学艺都市的海岸边，还隐藏着几架云海之蛇——正如奥莉弗所猜测的那样，这些云海之蛇用魔法术式进行了伪装，带有适当的隐形效果，虽然这些云海之蛇早就已经埋伏在这里，但是直到现在，奥莉弗她们也一直没有发现这些云海之蛇。
　　索绮特正是这些云海之蛇的驾驶者中的一员。
　　“看来结局已定了。”
　　坐在其中一架云海之蛇里面的索绮特看着天空中的太阳之蛇，缓缓叹了口气——她已经把能说的消息都告诉百合华她们了，看学艺都市此刻空无一人的状况，应该是几乎把游客们都转移走了吧，这样的话，就算她们组织毁灭了学艺都市，索绮特也不会受到什么良心上的煎熬了，
　　“是不是该撤走了呢……”
　　只要太阳之蛇张开天线，那么这座学艺都市没一会儿就会受到毁灭性的冲击，宛若天灾一般的攻击会将整片学艺都市的岛屿，甚至周围的一些海域都囊括进去，索绮特他们自然不会愿意留在这里陪葬，在保证了太阳之蛇到达目的地之后，他们也要驾驶着云海之蛇离开了。
　　不过就在这时，却出现了意外。
　　太阳之蛇张开天线的方法，是整个身体竖起来，然后椭圆形的如同橄榄球一般的身体裂开成4瓣并张开，露出中心的类似于发信器一般的圆柱，然后传送攻击指令——然而，在索绮特等人的注视之中，那架太阳之蛇的身体缓缓张开后，露出来的却并非他们想象中的圆柱体。
　　“这是……什么情况？”
　　索绮特惊讶地看着天空中缓缓张开的太阳之蛇——原本在那内部，应该伫立着由黑曜石所铸成的圆柱的地方，此刻却只剩下一堆碎裂的石头，仿佛在他们都不知道的时候，有人隔空打牛，将原本藏在太阳之蛇身体之中的圆柱体给击碎了一般。
　　“哎呀呀，真是可惜啊。”
　　就在隐藏着的云海之蛇的魔法师们都震惊不已的时候，百合华的身影也出现了，通过空间能力移动到已经张开身躯，却已经没有了发信器的太阳之蛇的附近，她嘴角勾起一抹颇为轻松的笑意，
　　“你以为我会就这样随随便便放你离开吗——在你离开之前，我就已经抽空用‘量子变速’把你身体里的东西给破坏掉了。”
　　说着，百合华的右手缓缓抬起，念动力再次聚集：
　　“这次，可没有别的云海之蛇来救你了吧。”

第六十七章 活着不好吗
.100251812
　　索绮特现在十分纠结——现在就在不远处的半空中，百合华正高举右手，一副随时都会把太阳之蛇给砸碎的动作，而她此刻就驾驶着一艘云海之蛇的机体埋伏在附近。
　　按理来说，她作为
　　“有翼者归来”
　　的成员，对于百合华这个彻底打乱了他们组织计划的人，应该立刻施行剿灭行动，但是奈何索绮特却一点儿都生不出要对付百合华的心思来——索绮特本来就是一个不希望牵扯到无辜人员的善良的少女，不然也不会特地把关于学艺都市救生艇的情报告诉百合华她们，让她们帮忙救走其他观光客们了。
　　“既然计划失败了，那么我们也没有必要特地去针对一个无关人员吧……”
　　索绮特在云海之蛇的驾驶舱之中，如此低声地自言自语着，似乎是在给自己找一个不去对付百合华的理由——但是和她不同的是，别的云海之蛇之中的魔法师们就没有这么多考虑了，看到百合华居然将太阳之蛇的
　　“天线”
　　给破坏掉了，他们几乎没有多余的思考，就直接驾驶着云海之蛇勐地从海滩边飞出，朝着半空中的百合华飞了过去。——云海之蛇移动的瞬间，原本布置的隐藏术式也消失掉，云海之蛇们的机体身形出现在了百合华的视野之中，嘴角一勾，百合华高举的右手一转，没有再朝着太阳之蛇，而是朝着飞来的几架云海之蛇狠狠地砸了过去：
　　“我就知道，在这里一定还埋伏着用来保护太阳之蛇的人！！！”
　　百合华的目标根本就不是已经失去了大杀器的太阳之蛇，而是这些驾驶着云海之蛇隐藏在附近的魔法师们——直到这一刻才察觉到这一点的魔法师们还没来得及驾驶着云海之蛇躲避，就被无形的念动力正面轰中，瞬间，2架云海之蛇的表面就泛起龟裂，带动着飞行的翅膀被折断，就这样笔直地坠落了下去。
　　虽然2架云海之蛇被击中，但是另外几台云海之蛇却依然对着百合华的方向发射出了导弹，而且，失去了
　　“天线”
　　的太阳之蛇似乎也发现的状况不对，身体微转，勐地弹出了巨大的枪口对准了百合华的位置，看来也准备发动攻击了。
　　百合华的空间能力瞬间发动，从原位消失，几枚导弹从百合华刚才所在的位置中穿过，并没有击中任何东西，而百合华的身影则是在同时出现在了不远处的一架云海之蛇的上方，然后双手对着身下用力一压。
　　仿佛被极重的重物压倒一般，云海之蛇的机体中发出了不堪重负的摩擦声，然后快速地朝着地面砸了过去，伴随着砸在地面的轰鸣声，另外几架云海之蛇居然又朝着自己这边发出了几枚导弹，竟然完全没有一点儿害怕的意思。
　　“这些家伙，居然都不准备逃跑吗？”
　　百合华都连续摧毁3架云海之蛇了，居然还不能把这些人吓走，她刚才下手已经尽可能留分寸了，虽然会摧毁云海之蛇，但是这个距离摔下去，只要用点儿魔法，就能避免被摔死，所以一般情况是不会有人死亡的——如果可以的话，百合华不太想要人性命，但是如果这些人继续纠缠下去的话，她可就不确定自己会不会下手不知轻重了。
　　就在百合华又准备发动空间能力躲开这几枚导弹的时候，远处突然又传来一阵破空声——又是几枚导弹从海滩边一架不知道什么时候出现的云海之蛇中发射出来，然而这一次，这些导弹居然不是冲着百合华来的，因为在半途中，这些导弹就将别的云海之蛇的导弹给击中了。
　　这种精准的射击技术看得百合华有点儿咋舌，不过她更疑惑的是，这家云海之蛇为什么会帮助自己挡下别的云海之蛇的攻击。
　　“索绮特！
　　你在干什么！？”
　　帮百合华挡下这些攻击的，当然就是直到刚才还一直在纠结的索绮特了，在用导弹挡下其他同伴们发射的攻击之后，索绮特的云海之蛇之中，用于联系的通信用灵装传出了其中一个同伴的质问声，
　　“你的导弹把我们的攻击打中了！”
　　“我知道，但是……”
　　索绮特的双手握紧，有点儿苍白——她知道自己的做法已经几乎和背叛没什么太大的区别了，但是，虽然她忠于
　　“有翼者归来”
　　这个组织，一些本该保持的东西却是绝对不能抛弃的，
　　“计划既然已经失败，继续对她进行攻击也无济于事不是吗？
　　我们不如先撤退，然后再考虑别的计划，和她强行对峙只会造成更多无意义的伤亡……”
　　“你在开什么玩笑？”
　　那个和索绮特通话的魔法师显然完全没有按照索绮特的想法去思考，而是很顽固地表示了自己的不满，
　　“这个女人破坏了我们的计划，我们就必须将其击毙在这里——这次没能彻底剿灭学艺都市，以后可能还会再来，要是再遇到这个女人怎么办？”
　　“可是……”
　　索绮特其实很想说不会的，百合华本意只是来学艺都市这边旅行，顺带参观中美地区的魔法结社，并没有想要破坏他们组织行动的意思，但是话刚到嘴边，她就说不出口了——是啊，虽然百合华是按照自己的意思，去救了那些无辜的观光客，但是她为此击毁了自己同伴的云海之蛇也是不争的事实，在其他同伴们的眼中，百合华就是这次计划失败的元凶。
　　“没话说了吗？
　　那就别妨碍我们，你哪怕不进攻，也不要来阻挠我们的攻击！”
　　在短暂的谈话之间，又有一架云海之蛇被百合华击毁，那个魔法师似乎也有点儿焦急了，对着索绮特随口撂下一句话，就对着百合华发射了数枚导弹，试图击中对方——然而，这些导弹刚发射出去，就又被远处射来的几枚相同的导弹给击中了。
　　“索绮特！！！”
　　这个魔法师是真的怒了，对着通信用灵装大声喝道，
　　“你想干什么！？
　　你要背叛组织吗！？”
　　“我并没有要背叛，但是……”
　　索绮特的双手微微颤抖着捏着操纵云海之蛇用的黑曜石，低声说道，
　　“百合华她是因为我的话，才去救那些游客，才会为了拖延时间而击毁云海之蛇……要是就这样放着她不管的话，我自己心里会过不去的。”
　　索绮特的头脑转得很快，一下就将百合华为何要来攻击云海之蛇和太阳之蛇的目的给猜测得八九不离十了——心知百合华是因为她的话才会陷入如此境地，索绮特自然更加不愿意让百合华遭受无妄之灾了。
　　==============================================PS：不是不更新幻想乡，但是你们如果去看看幻想乡的章节就知道，最新更新的章节都被嵌在了原有章节的中间我正在后台询问原因，问清楚把这个原因搞定后就会更新的否则也影响阅读体验不是？

第六十八章 亚雷斯塔对百合华是真爱啊
.100252667
　　
　　“果然是你啊，索绮特……”
　　解决掉几乎所有的云海之蛇之后，仅剩的那台索绮特所操纵的云海之蛇也降落到了学艺都市的海滩上，然后随着舱门打开，百合华终于看到了从里面走出来的索绮特——就是她刚才在战斗中倒戈向队友，帮百合华挡下了不少攻击，这才让百合华相对比较轻松地解决掉了这些敌人，
　　“不过你帮我攻击你自己的队友……真的没问题吗？”
　　“问题大了，这已经不仅仅是违抗命令这么简单了。”
　　索绮特叹着气，看着站在自己面前的俏生生的百合华，虽然心中有点儿抱怨的情绪，但是却怎么都无法对百合华吐出来，只能无奈地摇了摇头，然后语气颇为低落地说道，
　　“不过，让你们去救人毕竟是我提出来的，要是你们因为这个原因遭遇什么事情的话，我心里会过不去的。”
　　“真是苦了你了。”
　　百合华挠挠头，其实站在索绮特的立场上面，她完全没有必要去在意那些观光客们的死活的，但是碍于良心，索绮特还是提醒了百合华她们学艺都市的救生艇的存在，着实是个善良的孩子，
　　“不会有什么意外吧？
　　这件事情要是给你带来什么大麻烦就不好了。”
　　“虽然会受到惩罚，但是也不会有什么危险的，毕竟这次出动，损失了这么多云海之蛇，甚至连‘太阳之蛇’都损失了4架，再对组织成员下手的话，只会平白无故折损组织力量，我最多受到一点儿责罚罢了。”
　　索绮特摇了摇头，如此对着百合华解释着，听得出来她也有安慰百合华的意思，
　　“不过很抱歉，现在闹成这个样子，也没办法邀请你去我们组织内参观了……”——她还把自己随口撒的谎当着真呐。
　　百合华有些尴尬地咧了咧嘴角，当初随口对着索绮特撒的谎到现在还被她记着，这种感觉还真是微妙，百合华觉得心底里隐隐有一种罪恶感在产生，连忙转移了话题：
　　“不过，这次也多亏你帮我牵制住那些云海之蛇了，否则我对付起来还会相当困难的。”
　　“不用感谢我，其实我看得出来，你要对付我的队友们根本不需要我帮忙。”
　　索绮特摆了摆手，然后带着有点惊异的目光看着百合华——其实她一直很好奇百合华的战斗力，不过倒也识大体地没有去多问，
　　“既然这次行动已经失败……我也要回去了，学艺都市经此一事，以后也无法运营下去了，你也快点离开吧，否则万一我们组织派出后续部队来清剿的话，会很麻烦的。”
　　“那么，就此别过了，索绮特。”
　　百合华也是微微笑了笑，在和索绮特打完招唿之后，便转身离开了，空间能力发动，百合华的身影瞬间消失在了索绮特的视野之中。
　　看着百合华消失的方向，索绮特呆呆地注视了好一会儿，这才缓缓地再次开口，说了一句百合华听不到的话：
　　“应该还会再见吧……”
　　=====================================================================等百合华带着御坂美琴、白井黑子和芙兰达3人回到学艺都市的一个救生艇停放点，已经又是十多分钟之后的事情了，不过让百合华有点儿意外的是，这里居然还停放着一艘救生艇没有离开——这也让百合华稍稍松了口气，幸好刚才挡住了那最后一架太阳之蛇，否则这艘救生艇肯定就已经和学艺都市被击毁了。
　　“百合华！！！”
　　几人刚来到救生艇的大门口，还没来得及登上去，就被从门口中扑出来的一个人影吓了一跳，等众人反应过来时，百合华已经被佐天泪子扑倒在地上了——坐在百合华身上，佐天泪子紧张地握着百合华的双手，问道，
　　“你没事吧？
　　有没有受伤！？”
　　“我……我没事，你能不能先从我身上下来。”
　　百合华有点儿无奈地看着骑在自己身上的佐天泪子，发现自己连起身都做不到，只能如此低声对着她说道。
　　“百合华她人好得很呢，你不用这么紧张的。”
　　白井黑子看了一眼被佐天泪子压在身下的百合华，撇了撇嘴如此对着佐天泪子说道，不过话里的情绪怎么听都有些别扭，
　　“我们这里就属她身体状况最好了。”
　　“是啊，佐天同学，百合华学姐看起来还是相当正常的，咱们还是先登上救生艇再慢慢说吧。”
　　初春饰利跟着佐天泪子出来，看到佐天泪子那夸张的举动也是被吓了一跳，连忙上前劝说道——她已经依稀感觉得到救生艇的门内，不少游客们正在将诡异的目光朝着这边投来，让初春饰利有些浑身不自在。
　　“好……好吧……”
　　佐天泪子从百合华的身上下来，然后将百合华从地上拉起来，
　　“要是有什么事情的话，记得和我说哦。”
　　“百合华厉害得很呢。”
　　芙兰达突然从一边钻出来，伸手抱住了百合华的左臂——似乎刚才在海面上被百合华搂着那么久之后，芙兰达越来越喜欢朝着百合华的怀里钻了，
　　“刚才还说再坚持几个小时都不是问题。”
　　“是吗？
　　百合华战斗力那么强啊？”
　　初春饰利一脸自然地发出了好奇的疑惑声，纯良的目光刺得想要故意说出让人想歪的话语的芙兰达有些双目发疼。
　　“行了，有什么事情上船再说吧。”
　　似乎是她们在救生艇的门口待太久了，奥莉弗都有些看不下去了，这才走出来对着这些少女们无奈地招唿道，
　　“为了等你们，这艘救生艇已经是最后一个出发的了，要是再耽误一下，谁知道那些敌人会不会再杀个回马枪过来。”
　　“怕什么，有百合华在呢。”
　　带着欢声笑语，几个少女们朝着救生艇中走去，百合华带着淡淡的笑意，走在最后——最近她的笑容开始变得越来越多了，虽然只是普通的微笑，但也已经是个好的兆头了，不过，在快要登上救生艇的瞬间，她兜里的手机突然发出了震动。
　　微微一皱眉，百合华稍微顿了顿脚步，微微远离了一点走在前面的少女们，然后掏出手机看了一眼——来电人的名字，赫然写着的是
　　“坑货”。
　　“……”
　　百合华挑了挑眉头，接通了电话放在耳边，
　　“喂？
　　亚雷斯塔？”
　　“怎么样？
　　学艺都市那边的事情解决了吗？”
　　电话中，亚雷斯塔那特有的机械音缓缓传出来，听得百合华眼角直跳——这家伙，果然什么都知道了。
　　视线微微一扫，百合华将念动力细致地放出，这才察觉到就在自己不远处，几个小小的以纳米计算的小型机械漂浮在不远处。——这家伙，为了监视自己，居然把滞空回线带到这里来了！！！
　　“亚雷斯塔。”
　　百合华的声音平淡得可怕，引得电话中的亚雷斯塔有点疑惑：
　　“什么事？”
　　“我【和谐】你妈【和谐】。”
　　这是百合华第一次彻彻底底地说出脏话。
　　===================================================PS：新的一周了，又是新的一周了这次我在意推荐票了（求推荐票的样子

第六十九章 亚雷斯塔画风越来越不对劲了
.100253421
　　
　　“终于回到学园都市啦！！！”
　　又一次唿吸到学园都市这充满了熟悉感的气息，佐天泪子站在学园都市的大门口长长地伸了个懒腰，然后发出了开心的唿喊声——同行的同学和老师们也没有对佐天泪子的大唿小叫投来什么特别的视线，实际上，大部分同行者的想法都是一样的。——学园都市真是太好了。
　　本来以为只是去学艺都市进行一次写作
　　“广域社会调查”
　　读作
　　“公费吃喝玩乐”
　　的旅行，结果万万没想到遇到了这么一档子事儿，遭遇谜之势力的袭击，被迫从学艺都市乘坐救生艇离开，花了好一会儿工夫才总算回到学园都市。
　　看着学园都市内依然平静的街道，几个学生差点没哭出来，御坂美琴、白井黑子和初春饰利也明显地松了口气，总算是从学艺都市那次危险的状况之中把心提了出来，倒是芙兰达的脸上似乎并没有什么大惊小怪的神色，毕竟作为暗部成员，这种突发状况和战斗已经经历了不知道多少次了，她的指间有些无聊地在金色的发梢处绕着，身体紧紧地贴着百合华，走进了学园都市的大门。
　　“好了，这些证件我就收回了。”
　　学园都市的出入是很严格的，回收了这些回到学园都市的老师和学生们的证件，作为警备员的守卫这才放他们离开，而没有了老师的约束，那些学生们立刻毫不犹豫地散开，朝着自己家里走去——这次的旅行虽然愉快了几天，但是之后在救生艇上面人挤人的状态可不是很舒服，所以他们都迫不及待地想要回到家里，躺在床上好好睡一觉了。
　　“百合华，既然如此，我也要先回去了。”
　　芙兰达见众人都已经有了要回家的意思，也不好意思厚着脸皮继续贴着百合华，这才稍稍后退了一部，鼻子抽了抽，仿佛想在最后一刻再嗅一下百合华身上的体香，最后这才做作地板起脸来，看着百合华说道，
　　“这次的事情我也会告诉麦野的——以后，你可就不是Item的新人了哦。”
　　“是是。”
　　百合华挠了挠头，有些无奈地应承着，然后看着芙兰达蹦蹦跳跳地离开了——看她的样子，似乎并没有因为这次的事件有什么疲惫的感觉。
　　“你和那个家伙相处得意外的好啊。”
　　御坂美琴皱着眉头走到百合华身边，看着远去的芙兰达，撇了撇嘴，然后低声说道，
　　“那个家伙可不是什么一般人，上次我去破坏那些参与绝对能力者计划的研究所时，那个家伙和她的伙伴们还来狙击过我……虽然现在我也不放在心上就是了。”——我当然知道她不是一般人，而且我现在还加入了他们的暗部组织。
　　百合华苦笑了一声，也不好意思把这件事情告诉御坂美琴，免得她有什么不好的情绪，回过头来，看着还在感慨着的其他几人，她问道：
　　“那么，你们现在准备回家了吗？”
　　“啊啊，我也迫不及待地想要回宿舍了。”
　　白井黑子一边伸着懒腰，一边打了个呵欠，飞机上的睡眠效果可不是很好，坐在座位上睡觉，终究是不如躺在床上的，所以她现在还是有点困，看了看蒙蒙亮的天边，她说道，
　　“我准备趁现在回宿舍睡一觉——姐姐大人，你呢？”
　　“我也回去睡一觉好了……”
　　不说还好，听到白井黑子的话，御坂美琴也有点困了——作为广域社会调查归来的人，她们今天是不用上课的，所以可以好好休息一下。
　　“那我也回去好了。”
　　初春饰利本来还想去风纪委支部看一看，但是听到白井黑子她们的话，初春饰利想了想，自己今天似乎也能继续算是假期，所以便也准备放肆一把，
　　“我也回去好好睡个懒觉。”
　　“那我……”
　　佐天泪子开口想要说什么，结果立刻就被百合华一眼瞪了回去：
　　“泪子你回去好好睡一觉，不准玩游戏。”
　　“什么嘛……还想趁着今天好好玩一把呢。”
　　佐天泪子不满地撇了撇嘴，百合华接收了自己的记忆之后，对自己简直是了如指掌，不过因为百合华的气息让她感觉很亲近，所以她也提不起反抗的心思来，便也只能无奈地答应了下来，
　　“好吧，我睡就是了……”
　　“姐姐大人，这两人的关系似乎真的不一般啊……”
　　白井黑子站在御坂美琴身边，看着百合华和佐天泪子的互动，低声对着御坂美琴如此说道——看着百合华如此关心佐天泪子，她总觉得心头有点莫名的不爽，
　　“我觉得她们似乎平时认识的时间也不长啊……姐姐大人你知道是怎么回事吗？”
　　“我也不知道啊……”
　　御坂美琴也是一头雾水，好像自从上次幻想御手事件过去之后，这两人的关系就突飞勐进，让她们都看不懂情况了。
　　也不等这两人多思考一会儿，百合华就像个领导似的在少女们的面前拍了拍手，说道：
　　“既然如此，那么大家都回去好好休息一下吧——毕竟，今天是广域社会调查所带来的福利，明天开始，我们还是要正常上课的。”
　　“是……”
　　一想到明天又要上课了，众少女们就有点有气无力，而百合华看到她们这副如同霜打的茄子一般的表情，也是无奈地笑了笑，然后便发动空间能力，瞬间消失在了她们的面前。
　　当然——百合华并不是要回宿舍，她在那之前还有要去的地方。
　　很快，在空间移动能力的帮助之下，百合华的身影在街道上不断地消失又出现，没一会儿便出现在了目的地的面前。——没有门窗，完全被封闭的大楼，正是亚雷斯塔的所在地。
　　已经完全熟悉了内部结构的百合华轻轻松松地用空间移动能力进入到了里面，站在了她熟悉的位置上，然后抬起头看向了仿佛从来没有变化过的倒吊在绿色液体之中的亚雷斯塔，很自然地一脚抬起，狠狠地揣在了这个巨大的容器身上，引得容器晃了几下，依稀还能听到不堪重负的吱嘎声：
　　“哟，好久不见了亚雷斯塔。”
　　“你既然要用念动力来撞我的容器，就不要再装模作样地抬抬脚了。”
　　亚雷斯塔有点无力吐槽，虽然百合华刚才抬了抬脚，做出一副踢容器的动作，但是实际上还是一如既往地在用念动力轰自己的容器，
　　“而且用的力量还越来越大了——这个容器很贵的。”
　　“反正你不缺钱不是吗？”
　　在亚雷斯塔面前，百合华也越来越没个正经样了，同样，她也觉得亚雷斯塔以前那副冰山作态似乎也在自己面前渐渐瓦解，到现在似乎也开始有点儿不正经了——至少，已经学会吐槽了，而且吐槽的位置很正点，
　　“说吧，这次学艺都市的事情，是不是你策划的？”
　　“我还没那么大能力去指挥一整个魔法结社去攻打学艺都市。”
　　亚雷斯塔平淡的声音缓缓响起，
　　“只不过是推波助澜了一下而已。”
　　“你这人真是心眼够坏的。”
　　百合华的表情有些无语，看着亚雷斯塔用平静的表情说出了这样的话，
　　“还有，学艺都市的那个‘经营部队’，似乎在最后并没有阻挠我们，你做了什么吗？”
　　“我告诉他们，我能让正在学艺都市的2名level5超能力者帮他们守住最后的阵地。”
　　亚雷斯塔的声音传出，
　　“条件是那些云海之蛇的残骸。”
　　“……喂，你从头到尾都没有跟我和美琴商量过吧。”
　　听到亚雷斯塔的话，百合华的嘴角一抽——她知道亚雷斯塔无耻，但是没想到他竟然无耻到了这种地步，居然连招唿都不打一声就把人当枪使了。
　　自己倒还好，至少现在也是知道了这件事情，御坂美琴恐怕是永远都不知道自己在无意中被亚雷斯塔当做筹码丢出去了吧。
　　“反正你们一定会做这件事的不是吗？”
　　亚雷斯塔当然的语气让百合华很想一拳揍上去。

第七十章 人形自走春药百合华
.100256134
　　虽然在学艺都市进行了一次各种意义上都很难忘的旅行，但是实际上，这次惊心动魄的遭遇也就是4天时间而已，等百合华再一次在窗外的阳光照耀之下醒来时，抬眼望去，映入眼帘的便已经是那让自己熟悉的房间构造了。
　　“啊……已经回到学园都市了。”
　　百合华呆呆地看着天花板愣了好一会儿，这才总算是清醒过来——对于百合华这种平时起床作息十分规律的人来说，起床气算是一种相当让她讨厌的东西，终于从学艺都市那几天深刻的记忆中将思想拔出，百合华一边揉着有些凌乱的发丝一边从床上坐了起来。
　　时钟上的时间是7点40，大概是因为昨天晚上睡得比较早，所以今天起得也意外地比平时快很多，再加上睡眠时间充足，百合华终于觉得自己的精神好了许多，不再是昨天下飞机时的那种疲惫感了。
　　“百合华，早。”
　　刚在洗漱间把洗漱工作做得差不多，百合华就听到了门口传来的姬神秋沙的声音，回过头去，百合华一眼就看到了姬神秋沙正站在门口，带着十分淡雅的笑容看着自己——论三无气质，姬神秋沙还真的是各方面都不比百合华差，百合华因为嘴里还没把漱口水吐掉，所以只能对着姬神秋沙点了点头以示回应。
　　而姬神秋沙明显没有想那么多，在看到活生生的百合华站在了自己面前之后，姬神秋沙稍稍悬着的一颗心终于是放了下来，转身便开心地离开了。——好像离开了这几天之后，姬神秋沙对自己莫名地变得有点黏了，昨天晚上回来的时候，姬神秋沙差点儿就想要钻到自己床上来睡了。
　　一想到这里，百合华顿时感觉背后有点发凉——原本就觉得自己这种吸引女生的体质很糟糕，现在想想，那简直不是糟糕，而是太糟糕了，之前和白井黑子独处的时候，就勾引得白井黑子和自己发生了不得了的关系，搂着芙兰达的时候，都能把芙兰达弄得满脸春意，现在看这个样子，姬神秋沙就算平时靠着自【哔】解决了对她的渴求，估摸着也迟早会沦陷啊。
　　“看来找个机会得去拜访一下那个青蛙脸医生了……”
　　百合华一边将嘴里的漱口水吐掉，一边在脑海里如此想着，以前她的体质研究大多都是在普通的医院或者一些研究院里面进行的，不过最近从亚雷斯塔那里听说的，那个她见过好几次的被叫做
　　“冥土追魂”
　　的青蛙脸医生，竟然是一个医术高得吓人的老人，连亚雷斯塔那个吊着他命的奇怪装置都是冥土追魂制造出来的。
　　或许冥土追魂亲自上场的话，就能看得出自己的体质有什么问题也说不定？
　　脑海里思考着关于青蛙、续命、长者之类的事情，百合华走出了洗漱间，然后回到自己的房间里面整理了一下衣着，顺便用念动力操纵着咖啡壶和杯子，泡了一壶咖啡——等姬神秋沙出来，看到的又是已经被百合华摆好的在桌上的咖啡。
　　就和平时一样。
　　姬神秋沙一边喝着咖啡，一边感觉心里充斥着满足感，这种小两口一般的家居生活让她感觉相当满意——要是百合华在外面不那么招蜂惹蝶就更好了。
　　“走吧。”
　　看到姬神秋沙也已经准备完毕，百合华拿起书包，一边推开门，一边对着姬神秋沙说道。
　　“嗯。”
　　姬神秋沙点了点头，也连忙拿起包，紧紧地跟在百合华的身后走出了宿舍——离开了百合华这几天，姬神秋沙可算是对百合华的依赖程度又升了一层楼，也不知道是好事还是坏事。
　　================================================================
　　“呜啊啊啊啊百合华你终于回来了——”
　　迎着无数女学生们憧憬的视线和打招唿的百合华，刚走进教室就听到了食蜂操祈那熟悉的声音，长长的拖着颤音的叫声让百合华都忍不住捂耳朵，然后她就看到食蜂操祈朝着自己扑了过来，然后在半路就被七七原抚子给一巴掌拍下来的场景。
　　“百合华大人好不容易回来，不准你去骚扰她！”
　　七七原抚子迎着食蜂操祈不满的目光，如此掷地有声地给她挡下食蜂操祈的动作找了个听起来十分合理的理由，而且为了以身作则，七七原抚子还很坚定地坐在自己的位置上，并没有因为百合华的出现而扑上去。
　　虽然百合华依稀能看到七七原抚子那细微颤抖着的四肢。
　　“这两个人也有点走火入魔的征兆啊……”
　　百合华苦恼地挠着头，这才离开几天啊，这些人一个个就像犯了毒瘾的瘾君子似的，这个样子，要是自己那天转学走了，估摸着整个常盘台都会炸掉吧。
　　虽然自己也没有转学的想法，但是百合华的脑海里还是很恶趣味地浮现出了常盘台中学因为经营不善倒闭的新闻图片。
　　“这么说起来，百合华啊。”
　　被警告了的食蜂操祈老老实实地搬了张椅子坐在百合华的桌边，就这样趁着还没上课的早间时间，跟百合华聊了起来，
　　“14号就要进行能力测验了，你有没有想好你的能力称号啊？”
　　百合华作为level5在这个圈子里面早就不是什么秘密了，所以现在不少人都很好奇，百合华的能力称号到底会是什么样子，而且说实话，大部分见过百合华能力的人，都对于百合华的能力本质好奇得紧——因为百合华的能力实在太多了，各种各样的能力几乎都达到了level5的级别，简直是不可思议，如果不是因为亚雷斯塔从中作梗，百合华这种完全打破了学园都市的研究结论的多能力者，估计早就被绑架了吧。
　　“这个问题……”
　　刚从学艺都市那边的事情解脱出来的百合华，立刻就陷入了学园都市这边的大麻烦，level5这件事情肯定不能遮掩得住的，很多人都已经知道自己是level5了，如果亚雷斯塔强行压下这个事实，只会让学园都市内部出现不小的矛盾，所以，如何给自己的能力进行一个定义迫在眉睫。
　　除此之外，七七原抚子还凑上来，对着百合华说了这么一句话：
　　“对了，百合华大人，马上就要是大霸星祭了哦。”
　　=========================================PS：新的一周一过就是新的一个月了……真是快啊……（远目你们……都明白的吧……？（也许

儿童节带小孩，请一天假
.100258140
　　今天儿童节帮忙带妹妹……这本书暂时没存稿，所以也只能说声抱歉了这个请假条也是匆匆忙忙过来写的，就是这样，我尽量明天补上今天欠的章节，抱歉啦===============================

第七十一章 就不能让我好好休息一下吗
.100259116
　　
　　“怎么又是你？”
　　百合华看着眼前这个高大的红毛魔法师，忍不住发出了有些无奈的叹息声。
　　时间是中午，常盘台中学午休时间，百合华和七七原抚子她们一起吃完午餐后，正准备回宿舍休息一下，结果很意外地在学舍之园的门口遇到了正站在那里，等着自己到来的熟悉的魔法师——听说只有14岁，但是身材高大满头红发，眼角还印着条码嘴里抽着烟的史提尔o马格努斯。
　　“你以为我想啊……要不是大主教让我来找你……”
　　史提尔的脸上也满是纠结的神色，他一边挠着自己的一头红色长发，一边看着眼前这个俏生生的少女——虽然长相出众至极，但就是无法让包括他在内的所有男生产生情欲的奇怪女生，偏偏不知道她用了什么奇怪的方法，现在自家的大主教劳拉整天都在他们耳边叨念着百合华的名字，
　　“我们现在需要帮助……”
　　“别找我，我实在是不想在牵扯到那些奇怪的事情里面去了。”
　　百合华一脸嫌弃地看了一眼史提尔，仿佛这家伙身上带着什么倒霉的东西一般，不过也难怪，百合华似乎自从和这几个魔法师接触过之后，就再也没有安安静静地过上正常的生活，整天都是这里走那里跑的，
　　“要协助去找亚雷斯塔啊，别找我。”
　　“不，如果可以的话，我也想先去找别人，但是……”
　　史提尔一副不堪回首的表情，无奈地对着百合华耸了耸肩，
　　“但是大主教一定要我先来找你。”
　　“……劳拉那家伙。”
　　百合华眼角一抽，她倒是和劳拉混得挺熟，能够直接叫对方的名字，本来是想回宿舍好好休息一下，准备下午的课程的，现在看来，只能牺牲一下自己的午休时间了，
　　“那么，到底是什么事情呢？
　　让你又费尽周折地入侵了一次学园都市。”
　　“不，这次真不是入侵，清教和学园都市现在好歹也算是私下达成了合作协议……”
　　史提尔额角流下一滴冷汗，然后看到百合华那平平淡淡的表情，最后觉得自己不应该把话题在这种小事情上面纠缠，所以立刻转移了话题，直入主题地说道，
　　“这次我们想让你帮我们找一个人。”
　　“……找人？”
　　百合华环顾了一下四周——似乎是因为史提尔使用了驱散闲人的术式吧，附近视野所及的地方，竟然是一个人都没有看到，
　　“找人为什么要找我？
　　这种事情直接联系亚雷斯塔比较方便吧？”
　　“因为这次虽然说是找人，但是却远不是那么简单的事情啊。”
　　史提尔叹了口气，又挠了挠头——看起来是真的很苦恼，仅仅是这么一会儿工夫，史提尔的手在自己的红色头发上面抓了起码5次了，百合华真担心这家伙会少年秃顶，
　　“你没有发现吗？
　　这次来的人只有我，神裂没有一起来。”
　　“神裂火织吗……的确没看到她。”
　　百合华点了点头，虽然没看到神裂火织，但是百合华却也并没有过多感到奇怪，毕竟，神裂火织虽然经常和史提尔一组行动，但是两人也经常分开完成各自的任务，不在一起也并不是什么不能理解的事情，不过既然史提尔特地提到了神裂火织，那么肯定就是有别的缘由了，
　　“她怎么了？”
　　“这件事情要从今天早上从大主教那里得到的消息开始说起了，得到这个消息之后，我就马不停蹄地赶来了学园都市。”
　　史提尔也不管自己正在一个中学女生面前，就这样自顾自地一边说着话，一边从兜里掏出了一支烟，将烟叼在嘴里，并用火焰魔法点燃，史提尔深深地吸了一口，然后吐出了让百合华忍不住皱眉的烟雾，
　　“你听说过《法之书》吗？”
　　“《The soushu555.com of the Law》，爱德华o亚历山大写的。”
　　百合华有点疑惑地看了一样史提尔，然后在他愕然的注视之下，缓缓地说出了这么一段话来——自从接触了魔法相关的事情之后，百合华就搜索了很多关于各种宗教历史的文献来看，这本《法之书》她倒也听过。
　　“你居然知道……不过，知道也就方便得多了。”
　　史提尔长长吐出一口气，平复了下自己被吓了一跳的小心脏，然后这才继续缓缓说道，
　　“你应该知道，这本书被很多宗教列为‘禁书’——事实上，也的确差不多，这本书的原典如果被解读出来的话，可能真的会达到十分恐怖的结局，一直到现在为止，都还没有人解读出这本《法之书》中真正的东西来。”
　　“那么……”
　　百合华眉头一挑，似乎有点儿猜到了什么。
　　“没错……就在最近，有人说她能够解读《法之书》了。”
　　史提尔抽了一口烟，说道，
　　“她是罗马正教的修女，奥索拉o阿奎纳，她窃取了罗马正教的《法之书》原典并逃离，根据推测很有可能会逃到学园都市这边来，因此我才来这里找你们帮忙。”
　　“学园都市又不是什么大型动物避难所，我怎么感觉你们这些魔法师一旦出了事情都喜欢往这边跑啊……”
　　百合华此刻看着史提尔的目光就像是在看一只智商余额不足的哈士奇一般，不知道为什么，这些魔法师们好像特别喜欢往学园都市里面钻，上次钻进来一个茵蒂克丝，然后钻进来一个雪莉o克伦威尔，今天又有一个奥索拉o阿奎纳要往这边钻，实在是不明白这些魔法师们的思考回路，
　　“你们是怎么推测出她会来学园都市的啊？”
　　“《法之书》是在罗马正教将它送到日本来参加公开展览的时候被偷走的。”
　　史提尔淡淡地说出了让百合华严重怀疑罗马正教智商的话，
　　“她要逃的地方，首先必须是一个魔法师们大部分都不会涉足的地方，因此，学园都市是首选。”——不，我怎么觉得很多魔法师都会涉足这里。
　　百合华看着眼前的史提尔——这位魔法师先生一边站在学园都市里，一边说着学园都市是大部分魔法师都不会涉足的地方，着实让百合华很是无语。
　　“而且，这件事情还有天草式十字凄教插手——就是神裂火织原本待的那个教会组织。”
　　史提尔叹着气，
　　“天草式十字凄教，本身就是地下组织，活动范围极小，《法之书》的原典一旦解析，可能会爆发出无与伦比的力量，我们怀疑这次事情就是天草式十字凄教，为了利用《法之书》的力量扩张势力而搞出来的。”
　　“那么，神裂她……”
　　“不知道，最近一直没有联系到她，不过目前的情况来看，她大概也暂时还没有正式和天草式十字凄教的人有什么联系。”
　　史提尔看着百合华，低沉的声音缓缓说道，
　　“所以，赶紧找到奥索拉o阿奎纳就变得尤为重要了——除了你，我们还有罗马正教的人员帮助，以及……为了对抗天草式十字凄教那比较特殊的魔法术式，我们还需要去找一个熟悉几乎所有魔法术式的专业人士来帮忙。”
　　“熟悉几乎所有魔法术式的专业人士……”
　　百合华嘴角一抽，立刻就想到史提尔说的是谁了。
　　==========================================PS：补上更新

没更新是因为卡文了
.100260903
　　就像标题说的那样……卡文啦，又卡文啦当然，远远没有之前那样严重，估计明天后天就能继续更新了，大致情节已经缕清晰了，就是一些细节出了点小问题……我正在思考对于等更新的读者们表示歉意，本来想快点写好然后发出来的，结果写了一会儿怎么看怎么不满意，最后只能发个公告上来，免得大家担心非常抱歉~

第七十二章 格差社会
.100265018
　　
　　“我就知道要来这里……”
　　看着史提尔带着自己走到了这栋看起来相当普通的学生公寓面前，百合华忍不住微微叹了口气，虽然没有亲自前来，但是这附近她还是很熟悉的——上次遇到上条当麻，就是在这附近，想也想得到这里肯定就是上条当麻所住的地方了，而史提尔来这里，要寻找的那个
　　“精通几乎全部魔法”
　　的专业人士，怎么想也不是上条当麻，那么，就只能是茵蒂克丝了。
　　话说回来，上条当麻和一方通行所居住的地方还意外地很近。
　　“毕竟茵蒂克丝可是脑海里储存着整整十万三千本魔法书的人，虽然无法正常使用那些魔法，但是帮忙分析却是再方便不过了。”
　　史提尔的语气中带着理所当然的情绪，毕竟是曾经照顾过茵蒂克丝不少时间的人，对茵蒂克丝的了解还是相当深刻的，带头走上学生公寓的楼梯，史提尔就这样带着百合华走到了上条当麻的房间门口——然后站在那里，一动不动。
　　“你在干什么？
　　能不能快点，我下午还要上课。”
　　百合华看到史提尔这一副发呆的样子，就顿时有些无奈，她可是牺牲了自己的午休时间跟着史提尔跑出来的，可不是特地来看这么个自称14岁的红毛大汉发呆的，
　　“你不敲门的话，我来敲。”
　　“等……等等……”
　　史提尔顿时一慌，试图伸手挡在百合华面前——但是百合华要敲门的话，哪用得着亲自动手，只听得咔嚓一声，等史提尔反应过来的时候，他就看到上条当麻的房门锁突然发出一声清脆的响声，然后被缓缓地推开来了。
　　“……你这不是敲门，是撬门吧！？”
　　史提尔脑子还算转得很快，立刻就知道是百合华用念动力钻进了门锁眼，将门直接打开了，他扭过头来看着百合华，一脸看着犯罪者的表情，
　　“亏你还是大小姐学校的学生，这种做法完全就是犯罪了吧！？”
　　“反正就算风纪委员要抓，也肯定会首先把你这个看起来就不正常的人抓起来的。”
　　百合华嗤笑一声，然后也不管史提尔在那里吐槽，就这样直接推门走进了上条当麻的公寓之中——然后，一眼就看到了正无聊地趴在床上发呆的茵蒂克丝，她的身上依然穿着那件已经失去了功能的白色修女服，被史提尔称作
　　“移动教会”
　　的灵装，浑身上下都散发着
　　“我好无聊”
　　的气息。
　　“茵蒂克丝。”
　　看到这个样子，百合华就知道上条当麻显然是还在学校，而且没有把茵蒂克丝带上——最近刚开学，学园都市的活动比较多，估摸着上条当麻中午也不会回到宿舍，所以百合华叹了口气，然后对着趴在床上的茵蒂克丝轻轻唤了一声。
　　“……嗯！？”
　　茵蒂克丝原本还在床上死气沉沉地蠕动着，一副生无可恋的作态，不过在听到百合华的唤声之后，她顿时整个人身体一颤，然后惊喜地从床上爬起来，扭过头来看向百合华，
　　“百合华！？
　　你怎么来了！？”
　　茵蒂克丝的性子，因为记忆被清除过的缘故，更像是个小孩子，因此对于浑身上下散发着亲切气息的百合华，她对其的感觉更像是一个
　　“让她感觉很舒服很亲近的人”，而不是其他已经颇为成熟的女生们那样恨不得把百合华吃干抹净的样子，见到百合华，茵蒂克丝也只是很亲昵地抱着百合华蹭了蹭，倒是没有什么出格的举动。
　　换做别的女生，估计已经把头埋到百合华胸口里面去了。
　　百合华苦笑着揉了揉怀里的茵蒂克丝的头，也幸好茵蒂克丝的性格比较小孩子，否则自己和茵蒂克丝的接触恐怕还会变得很麻烦，想想之前白井黑子的前车之鉴，如果可以的话，她还真不想变成那种见一个上一个的推土机。
　　“最近好久都没看到你了，我和当麻说，他也不带我去看看你。”
　　茵蒂克丝抬起头，对着许久不见的百合华如此开口抱怨着，对于百合华这个救了她的女生，茵蒂克丝显然有着不小的好感，不过奈何一直见不到她——其实这也不怪上条当麻，百合华所住的地方是男生禁止入内的学舍之园，学校也是有着
　　“大小姐学校”
　　之称的常盘台，上条当麻就算愿意带茵蒂克丝去找百合华，也是先天条件无法做到啊，
　　“话说回来，今天怎么到这里来了？
　　你有当麻房间的钥匙吗？”
　　“这个……其实今天来找你是有事情的。”
　　百合华视线偏移了一下，避开了自己是如何打开这间房门的事情，而是把话题引向了另外的方向，伸手指了指站在门口的史提尔，她对着茵蒂克丝说道，
　　“今天其实是他有事情要找你来着。”
　　“谁啊？”
　　被百合华往门口一指，茵蒂克丝顿时有些好奇地扭过头去，看向了门口——然后在见到史提尔的一瞬间，茵蒂克丝的脸色一垮，露出了嫌弃的表情，
　　“是你啊。”
　　“待遇差别也太大了吧！！！”
　　看到茵蒂克丝的表情，史提尔整个人都不好了，为啥见到百合华的时候，茵蒂克丝的表现就像是温顺的小动物见到了饲主，而见到自己，就像是见到了一只臭虫啊——不过想到茵蒂克丝和自己与神裂火织相处的记忆早就被清除掉了，史提尔还是强压下心里对百合华的不爽，
　　“茵蒂克丝，其实这次是有事情需要你帮……”
　　“不帮。”
　　“我连是什么事情都还没说呢！？”
　　史提尔一副抓狂的表情，茵蒂克丝学坏了啊，曾经的茵蒂克丝明明是那么纯良的好孩子，结果就被上条当麻照顾了这么一会儿工夫，就变成了一个连话都不听完就拒绝别人的坏孩子了——想到这里，史提尔顿时对上条当麻的仇恨值又增加了一点……虽然早就已经濒近仇恨的顶峰了，
　　“这次是真的有急事啊！”
　　“茵蒂克丝，这次确实是有点急事，就稍微帮帮他吧。”
　　百合华伸手揉了揉茵蒂克丝的头——最近她的摸头技术越来越熟练了，这个动作显然让茵蒂克丝相当受用，露出了舒服的表情后，茵蒂克丝的脸上微微犹豫了一下，最后还是看在百合华的面子上，对着史提尔艰难地点了点头：
　　“那好吧……你告诉我，要我帮忙做什么？”
　　“……”
　　一瞬间，史提尔的脸上露出了仿佛快死掉的表情。
　　=============================================PS：那么，今天开始恢复更新吧（点头来求一波昨天没有求的票，毕竟是新的一周了

第七十三章 茵蒂克丝要大开吃戒了
.100265876
　　
　　“除了你以外，其实也有要让那个混蛋小子帮忙的意思。”
　　好不容易在百合华的帮忙下，让茵蒂克丝答应了协助他们寻找那个名为奥索拉的修女，史提尔很是无奈地挠了挠自己的红色头发，也不叫上条当麻的名字，而是直接称唿他为混蛋小子，听得茵蒂克丝有些鼓脸，表情上面满满的都是明显的不忿，
　　“那家伙的右手毕竟很好用，能够直接无视掉大部分魔法，有他协助的话，对于一些不方便处理的情况要更加容易些。”
　　“那么，我们不如等下午放学再来找他啊？”
　　百合华听到这句话，怀里抱着茵蒂克丝坐在上条当麻有点乱的床上对着史提尔疑惑地问道——也不知道这床是上条当麻早上没来得及收拾，还是被茵蒂克丝刚才乱滚弄乱的，
　　“为什么现在还是中午，就来找茵蒂克丝？
　　现在当麻明显还没放学，最近各个学习都挺忙的，估计以他的性格，中午也不会跑回来。”
　　“我和那小子毕竟不是什么好相处的人，我开口怕被他拒绝。”
　　史提尔眼角抽搐一下，如此回答了百合华的话——这样一说也没错，百合华记忆中，上条当麻和史提尔两个人似乎还真没有互相给过什么好脸色，史提尔这家伙也总是一副萝莉控的表现，处处护着茵蒂克丝，现在茵蒂克丝被上条当麻饲养着，他对上条当麻有好脸色才怪了，
　　“所以，我要把茵蒂克丝带走，然后给那小子留个纸条——这样的话，他为了茵蒂克丝，估计才会赶过来。”
　　“当麻才不是那种人呢！”
　　茵蒂克丝脑海里对史提尔的印象几乎都不是什么正面形象，所以对着史提尔的表情也很是不爽，完全无视了史提尔那黑得跟锅底一样的脸色，茵蒂克丝气鼓鼓地为上条当麻说起了话来，
　　“当麻人很好的，只要和他说明的话，他一定会抽空来帮忙的，根本不需要威胁！”
　　这话说得，简直就和在余情未了的前男友的面前，说现男友的好处一般，虽然比喻有点不恰当，但是百合华分明看到史提尔的表情已经变得和苦瓜没什么区别了，隐隐约约中，百合华还能看到史提尔的头上闪烁着微妙的绿光。——嗯，是错觉。
　　“总之，我就是不相信那个小子会这么轻而易举地答应帮忙。”
　　史提尔的双目瞪得圆圆的，鼻子中几乎喷出愤怒的烟雾，整个人像一只发怒的牛一样，不顾自己因为发怒而涨得通红的脸，他冷哼一声，
　　“我今天一定要把茵蒂克丝从这里带走，然后看着他来找我们。”
　　“你这家伙还真是不可理喻……”
　　百合华有些无奈地摸了摸后脑勺，虽然她也知道，现在的史提尔完全就是在气头上，怎么劝说也没用的，所以考虑了一下之后，她只能答应了史提尔的说法——毕竟她这个人实在是不擅长劝说这种事情，尤其是对着一个明显吃醋吃到丧心病狂的男人，
　　“但是，你想要把她带到哪里去呢？”
　　“学园都市外围的废弃剧院‘薄明座’的遗址，我和罗马正教的人员约好了在那里。”
　　史提尔的表情也稍稍冷静了一些，张口狠狠地吸了一口烟，将已经快燃烧到地步的烟头朝着阳台外面随手一扔，正好扔到了一台正在清扫大街的清洁机器人的面前，
　　“正好让你们一起和那些罗马正教的人一起见个面，好认识一下，毕竟学园都市这么大，要靠我们少数几个人，可能要花上一些时间才能找得到。”
　　“道理我都懂，但是你的意思是，你今天一个下午要单独一个人带着茵蒂克丝到一个没什么人烟的地方去？”
　　史提尔的意思，百合华是明白了，但是她抬起头来，皱着眉头用一种在看人渣的眼神看向了史提尔，
　　“你这人……该不会是想对茵蒂克丝做什么奇怪的事情吧？”
　　“……”
　　听到百合华的话，茵蒂克丝浑身一颤，整个人都往百合华的怀里又缩了缩，然后用惊恐的眼神看向史提尔——一副仿佛史提尔是什么洪水勐兽的表情。
　　“喂！
　　我在你心中到底是什么形象啊！？”
　　史提尔顿时表情僵硬，他伸手指了指自己，用难以置信的语气问道，
　　“我自认为还不算什么坏人吧！？
　　为什么你会想到那种地方去啊！？”
　　“不……你的形象各方面来说都不是好人吧……”
　　百合华尴尬地看着史提尔，
　　“不管是欺负普通人，擅闯民宅，强抢民女……就连生活习惯也是老烟枪。”
　　“……”
　　史提尔觉得百合华说得好有道理，他竟然无法反驳。
　　==================================================
　　“所以，就是说要把茵蒂克丝先寄放在这里咯？”
　　常盘台的学校食堂中，经常在这里帮忙的女仆实习生，土御门舞夏有些好奇地看着被百合华领过来的茵蒂克丝——这个小修女她早就不是第一次见面了，事实上她经常出没于上条当麻所居住的学生公寓，所以和茵蒂克丝也是有过数面之缘了。
　　“是啊，因为一些事情，不得不把她暂时放在这里一下午……”
　　百合华将茵蒂克丝交到土御门舞夏的手中，也算是放心了一些——对于土御门舞夏的本事，她还是十分放心的，整个常盘台的学生们，没几个对土御门舞夏的服务有意见的，作为女仆实习生，土御门舞夏简直就是把各方面都做到了极致，至少，在学生们的眼中看来已经几乎完美，
　　“不过，舞夏你居然和茵蒂克丝认识啊？”
　　“我才惊讶呢，原来天上院小姐和茵蒂克丝也是熟人。”
　　土御门舞夏抬起头来有些惊讶地看着百合华——她还是刚知道茵蒂克丝居然和百合华这个常盘台的名人如此熟识，
　　“放心吧，今天下午我会看好她的。”
　　“那就麻烦你了。”
　　百合华用淡淡的笑容报以感谢，然后看着茵蒂克丝那一副眼珠子都快要朝着食堂的贩卖机瞪出来的表情，犹豫了一会儿——然后有些肉疼地掏出了自己的饭卡，
　　“如果茵蒂克丝想要吃什么东西的话……就给她买吧。”
　　百合华是真的肉疼啊——她现在的补贴也就够普通的稍微奢侈一点的花销罢了，根本不够用于满足自己那过高的口腹之欲，果然，以前的大小姐生活还是把自己的舌头养得太刁了，她已经迫不及待地等着level5的补贴了，或许只有等level5的补贴下来后，自己才能吃得更好点吧。
　　啊……食欲也是人类的原罪之一啊。
　　百合华心中淌着血，带着微笑跟茵蒂克丝和土御门舞夏告别了。

第七十四章 视频通话中的修罗场
.100285841
　　
　　“百合华酱，真是好久不见了啊~”
　　此刻出现在百合华手机屏幕上面的，不是别人，正是英国清教的主教大人——萝拉o斯图亚特，明明是作为魔法侧的大人物，却在代表着科学侧的结晶，移动电话的屏幕上面做着卖萌似的表情，这样的违和感让百合华一时间有点儿表情僵硬，更何况，萝拉似乎又想要秀一秀自己的日文功底，开口就是那强调怪异的日语发音，
　　“这么久不联系我，伦家可是很寂寞哒。”
　　这样的大主教居然能维持英国清教不倒，简直就是奇迹，难道说魔法侧其实是逗比结社，越逗比的人职位越高——这样似乎也能说明为什么史提尔那个一脸
　　“全世界欠我钱”
　　的表情的家伙职位不是很高的样子。
　　脑海里想着很失礼的东西，百合华看着手机屏幕里面的萝拉，无奈地开口，用在日本人中算是极为出类拔萃的英语说道：
　　“你还是用英语和我交流吧，你那日语会让我们班的同学以为我在看什么奇怪的搞笑节目的。”
　　是的，百合华此刻是趁着班里的下课时间在和远在英国的萝拉大主教进行远程通话——作为学园都市的合作伙伴，英国清教的大主教似乎特别中意这些先进的科技设备（对于魔法侧而言的
　　“先进”），最近萝拉似乎开始捣鼓起了智能手机，所以在学会了视频通话之后，就毫不客气地指示史提尔来学园都市的同时，让他给百合华带来萝拉的通讯号码。——话说，怎么感觉这家伙指使史提尔来学园都市的主要目的就是传达通讯号码，寻找奥索拉o阿奎纳反而变成无关紧要的事情了。
　　“真是伤心啊，伦家可是好不容易才学会的日语。”
　　萝拉听到百合华毫不留情的声音，顿时露出了一副伤心欲绝的表情，虽然眼角根本没有要流泪的意思就是了——看起来萝拉很中意视频通话这种东西，在摄像头面前相当爱演啊，
　　“不过既然百合华不喜欢听，那我就继续用日语了。”
　　“你让史提尔给我你的通讯号码，就是为了来刺激我的吗？”
　　百合华眼角一抽，差点没把手机扔出去。
　　“百合华大人，在和谁通话呢？”
　　因为是课间休息时间，所以七七原抚子也理所当然地凑到了百合华的身边来，看到百合华拿着手机，似乎在和别人视频通话，她但是有些惊讶——作为百合华派系的重要骨干，七七原抚子很清楚，百合华平时基本上很少用手机和别人主动联系，跟别提是视频通话了，所以对于百合华此刻在和谁说话，她可谓是相当好奇，所以立刻就凑到了手机屏幕跟前，然后顿时一惊，
　　“咦！？
　　外国人？”
　　“哟~这是百合华你的朋友吗？”
　　萝拉也从屏幕中看到了百合华身边挤过来的七七原抚子的脸，她嘴角微微勾起一抹笑意，然后对着她打了个招唿——还沉浸在科技的新奇感之中的萝拉，此刻心情很好，见到什么都觉得新奇，
　　“你嚎，我是萝拉o斯图亚特。”——是外国人。
　　听到萝拉那半生不熟的诡异日语，七七原抚子立刻就在心底里下了这样的一个结论，因为……日本人是绝对不可能说出这样诡异的日语的。
　　“诶？
　　外国人？”
　　基本上已经是课间常客的食蜂操祈也凑了上来——这家伙从来不在意这里是别人的班级，只要一下课就会跑到百合华的班上来缠着百合华，此刻见到百合华在和别人视频通话，顿时也被勾起了好奇心，
　　“噫……这家伙……”
　　不得不说，萝拉虽然是作为英国清教的大主教，但是面貌上看起来极为年轻，是个不折不扣的异域美人，食蜂操祈作为level5的心理掌控，平时接触到的别人的心思更多，所以想得也比别人更远，在看到萝拉的一瞬间，她就视线微微一沉——完蛋，这个女人八成又是一个看上百合华的碧池。
　　虽然有点儿差异，不过食蜂操祈这番猜测还真就八九不离十了。
　　“这位也是百合华的朋友吗？”
　　萝拉的脸上依然带着笑容，不过表情却稍稍有点冷了下来，如果只有一个女孩凑到百合华旁边，那看起来还像是朋友，但是现在再挤进来一个人，三个小脑袋在小小的屏幕中，显得格外亲密，萝拉但是就感觉不是滋味了——怎么想这俩女孩和百合华的关系都有点不一般啊，
　　“你好啊，我是萝拉o斯图亚特——是百合华在英国的很亲，密，的，朋，友哦。”——这家伙！——是敌人！
　　食蜂操祈和七七原抚子听着萝拉那一字一顿的声音，顿时炸毛了——之前还没觉得什么问题的七七原抚子，此刻也察觉到萝拉那和煦的笑容之上浮现的丝丝黑气了，这明显是在宣布主权的话语，让七七原抚子和食蜂操祈怎么能忍？
　　霎时间，原本还和睦的气氛变得僵硬起来，百合华虽然迟钝，但是也依稀感觉到了一丝不对头，她有些担忧地瞥了一眼自己两边表情突然严肃起来的食蜂操祈和七七原抚子，然后又看向了屏幕中的萝拉——虽然脸上依然带着笑容，但是百合华怎么感觉萝拉整个人的气势都变得有些不同了。
　　就在百合华想要开口说些什么来缓和气氛的时候，一阵清脆的铃声勐地插入到几人之间僵硬的气氛之中，将原本有些诡异的平静打碎——百合华这才发现，原来课余时间已经结束了，不知道什么时候，下一节课的老师都已经站在了讲台上面，正在用很微妙的眼神看着百合华这边。——三个人挤在一起盯着手机看，而且其中2个还是常盘台最大派系的主人，也难怪会受到这么多瞩目的目光了。
　　“上……上课了。”
　　百合华干笑一声，正好借着上课的名义结束了这次通话，连忙挥挥手把一脸不甘的七七原抚子和食蜂操祈打发走，她对着手机屏幕中的萝拉如此说道，
　　“下次再聊吧。”
　　“嗯哼……？”
　　屏幕中的萝拉露出了一个很微妙的笑容，不过倒也没说什么，只是发出了一声让她自己都感觉有些酸的感慨，
　　“百合华酱真是受欢迎呢……”
　　===========================================PS：来啦来啦，恢复更新恢复更新……准备把幻想乡的坑也拾起来了，我要开始捡起节操啦！

第七十五章 女生有2个胃装甜食，茵蒂克丝有10个
.100287195
　　伴随着下课铃声响起，原本安安静静的常盘台校园顿时变得稍稍沸腾了起来——就算是大小姐学校，也终究是学校，在这里的主要成员是学生，听到下课铃声后会变得闹腾起来也是难免的，少女们的莺莺燕燕渐渐充满了整个校园，不时能听到她们讨论社团活动或者是私下聚会之类的事情。
　　“百合华~！”
　　作为百合华的脑残粉，食蜂操祈下课后自然是毫不犹豫地选择了来到百合华的班级里，一般来说，百合华在下课放学后会慢悠悠地收拾东西，所以食蜂操祈从来没有扑空过，然而这一次，当她走进百合华的班里时，却有些惊愕地发现百合华的座位上面已经空无一人了，
　　“……诶？
　　百合华呢？”
　　“百合华大人已经走了哦，女王大人。”
　　坐在门口的一个食蜂操祈派系的女生见到这种状况，忍不住对着站在门口发愣的食蜂操祈如此提醒了一声——不得不说，因为食蜂操祈对百合华的执念，常盘台历史中第一次出现了这种2个派系和谐相处的状况，不少人虽然身处食蜂操祈的派系，但是对于食蜂操祈本人都眷恋着的百合华一方却保持着相当程度的善意。
　　“走……走了？”
　　食蜂操祈嘴角一抽——不对啊？
　　百合华平时明明都一副慢悠悠的作风，什么时候变得这么迅速了，这才放学几分钟时间，就已经离开教室了？
　　稍稍想了想，她扭头看向这个自己派系的学生，
　　“她和谁一起走的？
　　是七七原那个家伙吗？”
　　能让百合华这个一向懒洋洋的家伙如此迅速离开，怎么想都是有别人在怂恿，所以食蜂操祈第一时间就想到了七七原抚子这个家伙。
　　“不……百合华大人是自己离开的，她在下课铃响起之前就收拾好了东西，一打铃就跑出去了。”
　　这个女学生似乎因为能和食蜂操祈说上这么多话而有点兴奋，脸上带着满足的红晕，如此对着食蜂操祈把百合华的一举一动全部尽数说出来了，食蜂操祈听完后，脸上露出了不满的表情——这百合华自从家里破产之后，似乎多了很多很多秘密，自己一点儿都不清楚。
　　“啊……早知道上次就偷偷看看百合华的记忆了……好后悔啊……”
　　兴奋而来，却扑了个空的食蜂操祈有些毁气质地抓了抓自己的金色长发，发出泄气的叹息声——上次百合华来找自己进行催眠的时候，食蜂操祈为了维持住自己在百合华心中的形象，忍住没有查看百合华的记忆，现在想想，真是后悔死了，弄得现在自己都不知道百合华到底在做些什么了，
　　“要不要让其他人去查查看百合华最近的行动呢……会不会惹她讨厌啊……”
　　就算是常盘台的女王殿下，在恋爱方面也是十分困扰的呢。
　　=============================================================
　　“这……这是什么情况？”
　　等百合华来到常盘台的食堂时，才发现这里已经不是她认识的那个食堂了——虽然已经放学，但是因为常盘台的放学时间一向偏早，食堂之中依然没有别的学生，可是即使如此，在这个食堂之中，却发生着骇人的一幕。——或许，这个
　　“骇人”
　　只是针对百合华个人而言。
　　“啊……百合华你来啦？”
　　脸上带着极为满足的表情，茵蒂克丝用一种人生圆满的姿势靠着椅子瘫坐着，对着百合华的方向发出了开心的唿唤声——本来应该是十分治愈的一幕，但是百合华却完全没办法把注意力集中在茵蒂克丝身上……在茵蒂克丝身边的一张桌上，那叠得满满当当的餐盘看得百合华差点没把心脏跳出来。
　　“嘶……”
　　百合华忍不住倒吸一口凉气——凭借多年的美食经验，百合华一眼就看出来了那些餐盘都是最高级营养套餐的盘子，在几乎叠成小山的盘子边上，还摆着几个杯子，杯中的彩色液体很明显是常盘台食堂的特别调制饮料……总而言之，茵蒂克丝这一顿，简直就是专门挑贵的在吃。
　　而且……这真的是一顿吗？
　　百合华有些僵硬的视线转向了茵蒂克丝只是微微放大了一丝的小腹上面——茵蒂克丝的肚子几乎没有怎么变化，让百合华有些难以置信这些食物是不是真的被茵蒂克丝吃下去了：
　　“茵蒂克丝……这些是你吃的？”
　　“是啊，我好久没吃这么饱了。”
　　茵蒂克丝的嘴角还沾着一粒米饭，带着灿烂的笑容看向百合华，她的语气充满了天真无邪，让百合华在因为财产流失而心痛的同时无法对她出声责备——都是套路，
　　“当麻从来没给我吃过这么好而且多的食物。”
　　我能理解——要真的让你吃饱，就算不按照常盘台套餐的价格，就这个量的廉价面包，都能掏空上条当麻起码一个月的生活费。
　　百合华的脸上带着生无可恋的表情，接过了笑眯眯的土御门舞夏递过来的饭卡——她的饭卡上面本来是没有这么多钱可以让茵蒂克丝吃这么多东西的，但是常盘台的饭卡和银行卡是绑定的，当饭卡上面的钱被耗光后，就会从银行卡里面转账……百合华有些不敢去查自己的银行卡余额，但是她知道，自己好不容易积攒下来的钱，就这样被茵蒂克丝直接吃得差不多一干二净了。
　　又……又要去蹭饭了吗？
　　百合华哭丧着脸带着茵蒂克丝，和土御门舞夏告别后离开了常盘台食堂，脑海里则是思考着之后这些日子的生存战略——距离下一次补贴薪资的发放还有好一段时间，按照茵蒂克丝那种吃法，自己银行卡里面剩下的钱估摸着也就够自己吃几天饭的了……如此看来，自己又不得不进行蹭饭活动了。
　　本来以为自己能够摆脱这种蹭饭的尴尬状况了，结果还是na"ive啊！
　　上条当麻到底是怎么养活这个大胃修女的！
　　带着满心的怨念，百合华把所有的怨气都放到了上条当麻的头上——茵蒂克丝那纯良的眼神实在让她提不起责备的心思，那么作为茵蒂克丝的饲主，百合华的怨念只能由他来承担了，原本还觉得史提尔这次行动要把上条当麻这个无关人员拐进来有些不太合适，现在一想，简直太合适了啊！
　　不折腾一下上条当麻，怎么对得起自己那天国的财产。
　　===================================PS：你们一直催幻想乡，所以我把它搬到书客这边来了更新了一章

第七十六章 这才几分钟就沦陷一个了
.100289351
　　
　　“可算来了。”
　　已经在废弃剧院
　　“薄明座”
　　遗址之中无聊地站了一个下午的史提尔，终于在快要失去耐心之际，看到了从门口走进来的一高一矮两个身影——高的自然是下课后就赶来这里和史提尔会和的百合华，矮的则是跟在百合华身后，脸上依然带着饱腹的满足感的茵蒂克丝，
　　“我还以为你们会偷偷跑掉呢。”
　　“我还不至于连这种事情都要爽约，反正只是找个人而已吧，那个奥奎拉修女说不定并不是和你们想的那样，与天草式十字凄教搅合在一起了呢。”
　　百合华无奈地抓了抓头发，带着茵蒂克丝走进了薄明座遗址——这座曾经的大剧院，因为学园都市的修建而废弃，之后学园都市也没有将这里利用起来，便渐渐地成了一个标志性的废弃建筑物，除了外面看上去还算正常，内部早就已经是布满灰尘了，站在被废弃的剧院演出台上，百合华四处望了望，发现周围除了史提尔以外没有其他人在，
　　“只有你一个人在这里吗？”
　　“其他人还没到。”
　　史提尔抽了口烟，刺鼻的尼古丁让百合华忍不住皱了皱眉头，心念微动，窗户全部关上的废弃剧院之中，清凉的微风凭空扬起，将史提尔手中的香烟雾气吹开，不让这阵烟雾靠近自己和茵蒂克丝，感觉到这明显是超能力引起的清风，史提尔瞥了一眼百合华，然后才缓缓继续说道，
　　“我在这里等了一个下午了，才等到你们俩。”
　　“其他人，是指当麻吗？”
　　茵蒂克丝无聊地坐在脏兮兮的剧院舞台上，抬起头看向了史提尔，疑惑地问道，
　　“只有我们几个人吗？”
　　“怎么可能？
　　我们充其量只是协力者，别忘了，真正损失《法之书》和奥奎拉修女的，是罗马正教，所以，大部分搜寻的力量应该是罗马正教的人。”
　　史提尔轻笑一声，对着茵蒂克丝颇为柔和地解释道，
　　“之所以找你们来，一方面是为了以防万一，怕遇到可能出现的敌人，另一方面——有学园都市本土的人在协助，搜寻起来也会方便很多吧。”
　　“这样啊。”
　　茵蒂克丝点了点头，算是了解了史提尔这样做的原因，不过想到史提尔离开上条当麻的家里时，给上条当麻的门口上面贴的纸条，她就一时间有些气不过，
　　“但是，以当麻的性格，根本用不着留那么麻烦的字条，只要和他说明情况，他一定会来帮忙的。”
　　茵蒂克丝口中的字条，是史提尔出于保险起见，留下的语气颇重的警告——具体内容，百合华已经记不清楚了，但是大意无非就是
　　“你小子要是不来，茵蒂克丝会发生什么事情我不敢保证”
　　这样的乍一看是威胁信的东西，史提尔怕上条当麻不来，所以故意用这种方法来激上条当麻，让他不得不来这里一叙。
　　“我这不也是为了保险吗……”
　　茵蒂克丝这副已经完全被上条当麻驯服的样子，让史提尔感觉十分不爽——如果不是因为之前清教搞的那么一出消除记忆的局，现在和茵蒂克丝如此要好的，应该就是他了吧，结果就因为一念之差，茵蒂克丝被上条当麻夺走了，简直让他忍不下去，
　　“而且，那个混小子要是不来的话，不也正好就看穿他的真面目了吗？”——百合华突然觉得，史提尔心底里可能更加希望上条当麻不会来吧？
　　这样，就能尽情地抹黑上条当麻在茵蒂克丝心底里的印象了。
　　就在百合华恶趣味地揣测着史提尔的心理活动时，薄明座剧院的大门突然被缓缓推开来了，门外还算艳丽的眼光照射进阴暗的剧院遗址，一个娇小的影子轮廓出现在地面，百合华抬起头看去，在剧院的大门口，一个身上穿着黑色的修女服的年轻女生站在门口，视线直直地看向在舞台上面无所事事的3人。
　　“哦？
　　来了？”
　　不用史提尔介绍，百合华看到这女生穿的黑色修女服，就能猜到对方的身份了——虽然这个娇小的女生似乎为了强调性格，把修女服下身宽大的长裙取掉，只用上半宽大的修女服当做超短裙一样穿在身上，但是毫无疑问，这是个符合大部分人心中修女形象的孩子，
　　“你就是罗马正教的人吗？”
　　“是……是的！”
　　本来还表情颇为严肃的小修女，在看到百合华的一瞬间，似乎愣了一下，然后听到百合华在对自己说话，脸色一下子就变得有些羞红，仿佛刚才推开大门时的严肃表情都是装出来的，连忙对着百合华用日式的打招唿方式鞠了一躬，口中说着还算熟练的日语，
　　“你好！
　　我是雅妮丝o桑提斯！”
　　“不用这么拘谨的。”
　　看到这个年纪大概和自己差不多，但是身材明显更为娇小的小修女——各种意义上的娇小，百合华脸上微微带着一丝柔和，
　　“这里的人年纪都差不多的，稍稍放开点就好。”
　　“好……好的，明白了！”
　　名为雅妮丝o桑提斯的小修女连忙点了点头，然后在史提尔一副看宠物一般的眼神中，小跑到了舞台前，敏捷地翻到了舞台上面，站到了几个人的面前，轻轻咳嗽了一声，目光偷偷在百合华身上停留了下，这才继续装作严肃地自我介绍道，
　　“我是雅妮丝o桑提斯，罗马正教‘雅妮丝部队’的队长……是这次来日本搜寻奥索拉o阿奎纳的主要成员。”
　　“我是天上院百合华。”
　　百合华微微伸出手，和脸红红的雅妮丝握了握，然后如同这边的主人一般，介绍了一下另外2人，
　　“这是史提尔和茵蒂克丝——嗯，史提尔是英国清教派来的，茵蒂克丝和我都是住在学园都市的。”
　　到底谁才是主人啊？
　　史提尔有些无奈地看着百合华和雅妮丝的交流，表情极为无奈，尤其是那个罗马正教派来的名叫雅妮丝o桑提斯的小修女——虽然他并没有看不起罗马正教的意思，但是不管怎么说，这次派来的人也太年轻了吧？
　　尤其是在这短短几分钟的工夫中，就明显被百合华给俘获了。
　　史提尔看着雅妮丝脸色通红地和百合华进行着谈话，有些抚额，不过，一想到自家大主教的状况，史提尔又有些不想去打断她们的谈话。——我们英国清教都沦陷了这么大个人物，你们罗马正教怎么也得付出点代价，对吧？
　　带着这样的想法，史提尔就这样看着雅妮丝在和百合华的谈话中，眼神越来越兴奋……史提尔突然觉得，百合华要是建立个教会，说不定这些女生们就都叛变罗马正教了。
　　===========================================PS：这本书还是求下推荐票啊，推荐票略惨……虽然我知道幻想乡肯定分流了很多……（捂脸

第七十七章 百合华功力见长
.100290298
　　
　　“找不到奥索拉·阿奎纳的下落？”
　　史提尔有些惊愕地看着眼前这个身材娇小的修女，完全不在意环境地随手将已经几乎抽干净的烟头丢掉地上，语气略带怀疑地问道，
　　“你们罗马正教该不会只派了你一个人来日本吧？”
　　“真是失礼，我们也很重视这件事情，所以派遣了整个‘雅妮丝部队’来日本进行追击，人数绝对是足够的，别说找人了，就算是进行一次小型战斗也足够了。”
　　雅妮丝对于史提尔这种看不起罗马正教的眼神感到十分不满，虽然之前在百合华的面前一直是一副娇羞的模样，但是在史提尔面前提到正事，她的表情立刻就变得认真了起来，
　　“之前我们部队和天草式的分队进行争夺时，处于争夺中心的奥索拉却不知道什么时候偷偷跑掉了。”
　　“原来如此，所以天草式十字凄教那边，也在拼命地进行搜寻啊。”
　　目标居然在两个组织的冲突之中从眼皮底下消失了，这倒是让史提尔对那个名叫奥索拉的修女生出了一种莫名的佩服之意，他掏出一根新的香烟，用魔法符文点燃，叼在了嘴里，然后继续问道，
　　“我对日本的十字教了解得也不是特别多，仅有的了解也是从神裂那里知道的……难道天草式对你们来说是一股很难对付的势力？”
　　罗马正教啊，那可是这个世界上处于顶端的最大教派，居然在冲突中连日本这里已经只能隐没的十字教都拼不过，让史提尔稍稍有点怀疑。
　　“你的言外之意是‘罗马正教也不过如此’，是吧？”
　　雅妮丝倒是一下就听出了史提尔的言外之意，而且毫不留情地直接戳破了，虽然脸上带着不满，但是雅妮丝倒也还算直接，并没有嘴硬地找借口，而是无奈地摊了摊手，
　　“虽然装备和人数是我们占优，但是不得不数他们真的挺厉害的，活用地形优势把我们搞得焦头烂额……毕竟日本是他们的地盘啊，对环境的利用我们根本比不上他们。”
　　“话说回来，他们的小分队有多少人啊？”
　　听到雅妮丝的话，百合华稍稍思索了一下，然后突然插嘴提出了这样一个问题来，史提尔看了百合华一眼，虽然对她突然提出的问题有点疑惑，但是想到他们的确要多了解一下敌对势力的情况，便也没有打断她的提问。
　　“人数的话，看起来只有五十人不到的样子，但是利用地形，硬生生地把几倍于他们的部队给挡了下来。”
　　虽然表情依然认真，但是就算是史提尔都听得出来，雅妮丝在和百合华说话时，那认真的语气都软化了不少，完全没有和自己说话时的冲劲，这让史提尔忍不住有点咋舌——这天上院百合华到底是有什么魔力，连信仰神的修女都能强行掰弯……或许雅妮丝这个小修女还不知道自己这种情况已经算是沦陷了吧，说不定她只是单纯地以为自己只是对百合华有亲近感而已。——五十人不到，几倍于他们的部队。
　　百合华倒是没有像史提尔那样注意力转移到别的地方去了，听到雅妮丝的话，百合华微微眯了眯眼——雅妮丝的话中透露着，罗马正教派到日本来的人起码也是一两百个，别说找人了，假如这些部队的成员都是魔法师的话，已经足够引起一阵子小型战斗了，罗马正教的动机，看起来似乎并不单纯只是想要找到奥索拉修女就完事啊。
　　“因为天草式的魔法术式，特点就是‘隐蔽性’啊。”
　　就在百合华思索着罗马正教的想法时，茵蒂克丝突然开口插入了他们的对话之中，迎着在场几人看过来的视线，茵蒂克丝对着他们解释道，
　　“毕竟，他们的本质就是掩人耳目的十字教徒啊。”
　　“隐蔽性？”
　　雅妮丝看了一眼茵蒂克丝，疑惑地重复了一遍这个关键词。
　　“是的，比如说，锅碗瓢盆，哼歌，甚至是日常对话，乍看去十分平常的日常事物，在天草式里其实就是发动魔法哦。”
　　茵蒂克丝微微抬手，伸手指了指自己的嘴巴，表明天草式在说话中也能释放魔法，
　　“天草式将仪式和术式都隐藏在了日常的打招唿、用餐动作或者礼节之中，看起来就像是一开始就那个样子一般，没有去刻意隐藏的痕迹，所以就算是不少专业人士也看不出天草式的魔法痕迹，因为一眼看去，那就只是普通的日常物件而已。”
　　“原来如此，难怪之前我们的成员有些莫名其妙就中了魔法。”
　　雅妮丝皱着眉头，如此低声喃喃道。
　　“虽然是小教派，但也的确是难对付的对手啊。”
　　史提尔点了点头，心中莫名地生出了一种对茵蒂克丝的自豪感——有种老爹看着自家女儿成熟了的感觉，虽然估计史提尔一点儿也不愿意当老爹，
　　“不过，看来另一位客人也到了啊……”
　　“嗯？”
　　雅妮丝并不知道史提尔还叫了别人来，所以听到史提尔的话，下意识地就回头看向了薄明座剧院的大门口——在座的几个人耳朵都还算灵光，在寂静的剧院遗址中，很清楚地听到了外面传来的细小的谈话声，其中，上条当麻的声音也还算是明显。
　　“哼，我先去迎接一下这位客人了。”
　　史提尔脸上露出一丝狞笑，很明显对于上条当麻，他一点好感都没有，没等其他几人开口，史提尔就从舞台上跳了下去，然后快速地走出了剧院，茵蒂克丝愣了愣，也连忙从舞台上翻下去，朝着大门口跑了过去。
　　“他还找了其他人来吗？”
　　剧院中只剩下了雅妮丝和百合华两个人，雅妮丝的脸颊微微有点发红，下意识地抽了抽鼻尖，虽然周围还依稀能闻到史提尔刚才抽烟时留下的烟味，但是在那些烟味之中，她还隐约能闻到一丝让自己满足的清香。
　　“还找了一个可能会帮上大忙的家伙来。”
　　百合华心知史提尔找来的是上条当麻——他那可以无视魔法和超能力的右手说不定能派上大用场，扭头看向雅妮丝，她说道，
　　“走吧，我也带你去认识一下上……”
　　话还没说话，百合华的表情就凝固了下来，因为站在自己身边的雅妮丝正双眼水汪汪地看着自己，脸颊通红，怎么看都不像是正常的情况。——糟了，又和女生独处了，但是这发作得是不是速度快了点？
　　百合华忍不住咽了口唾沫，雅妮丝的状况她大概能猜得出来，自己和女生独处的时候，貌似是带有一定程度的催qing药成分，但是很久以前几乎不明显，前段时间独处久了也比较明显……但这次才独处了一分钟啊！？
　　“我，我先出去了！”
　　百合华眼角一抽，感觉再待下去雅妮丝就会冲上来了，所以连忙发动空间能力，从舞台上消失，离开了这个封闭的剧院。
　　“啊……”
　　看着眼前消失不见的百合华，雅妮丝这才总算回过神来，伸手摁着自己的胸口，感受着其中跳得飞快的心脏，她脸颊微红地蹙起眉头，似乎有些不解自己的情况。

第七十八章 修女，修女，还是修女
.100291988
　　
　　“就是这里了吗？”
　　上条当麻站在薄明座遗址的护栏外面，伸手试着推了下护栏的大门——因为年久失修，这座曾经的大剧院的护栏上的大锁早就坏掉了，上条当麻随手一推就将大门给推开了，咽了口唾沫，脑海里浮现出了之前在家里的大门上看到的被钉住的纸条，那些带着威胁气息的毫不掩饰的恶意的文字让上条当麻不禁有点胆寒，但是为了救出茵蒂克丝，他还是不得不来到了这里。
　　想到这里，他抬脚朝着被打开的护栏大门里面迈出一步，然后似乎想起什么似的，转过头来看向了跟在自己身后的人：
　　“你稍微在这里等我一下，我进去解决一点事情，可能里面会有些什么动静……但是你可千万别乱走啊，待会儿我再来接你。”
　　“好的，请一路小心。”
　　站在上条当麻身后的，是一个全身上下被黑色的修女服包裹着的少女——相对于茵蒂克丝那种孩子气的模样，这样面带笑容的少女明显更加符合上条当麻印象中的修女形象，不过，已经见识过这家伙的性格的上条当麻也很清楚，这个修女也就是表面上看起来很正常罢了，实际上脑袋的脱线程度不比茵蒂克丝好到哪里去。
　　就在之前，上条当麻前往薄明座遗址这里的路上，遇到了这个迷路的修女，而且这个修女在谈话时总是慢半拍，让他都感觉有些心累——无法随便放着别人不管的上条当麻最终觉得自己还是把这个迷路的修女带上比较合适，不然谁知道以这个修女的脱线程度会迷路到什么地方去。
　　让修女在护栏外面好好呆着，上条当麻这才微微唿出一口气，迈步走进了护栏里，然后，一眼就看到了正好从薄明座剧院大门中走出来的史提尔，两个人的视线瞬间就在半空中交错相撞。
　　“诶……？”
　　上条当麻看到史提尔，愣了一拍，下意识地抬起手，指向了史提尔，脸色带着愕然的表情，明显没有想到会在这里见到这个操纵火焰的魔法师，
　　“你怎么会在这里？”
　　“我为什么不能在这里？”
　　史提尔的视线在上条当麻这家伙的身上扫过，顿时就一阵气不打一处来，他原本以为自己应该是能克制住自己的怒意的，但是当他真的看到上条当麻这家伙应邀而来时，心中一阵失望的同时，难以名状的怒火涌起，然后伸手将叼在嘴里的烟头给取了下来，
　　“我要去哪儿，和你有关系吗？”
　　上条当麻身体微微一僵，史提尔身上散发出的那浓浓的恶意，上条当麻很清楚地感觉到了，而且这种感觉和语气，莫名的熟悉，上条当麻的脑子一转，立刻就想到了什么似的惊讶地叫出了声：
　　“啊！
　　难道钉在我家门上那个像诅咒信息一样的纸条是你……”
　　“是我又怎么样！？”
　　完全不讲道理地右手一挥，握在手中的烟头上的火星勐地扩大，变成了灼热的烈火，随着史提尔挥舞右手的动作朝着上条当麻的方向狠狠砸了过去。
　　“喂！
　　你这家伙……”
　　上条当麻吓了一跳，被打断了话的他还没回过神来，就看到眼前一大片赤红色，下意识地举起右手一挡，伴随着灼热的空气扑在身上，炽热的火焰在接触到上条当麻的右手的瞬间，便如同从来没有出现过一般勐地消散在空中，看到火焰被自己挡了下来，上条当麻放下右手，脸上带着惊魂未定的表情冲着史提尔怒吼了起来，
　　“到底想要干嘛啦！？”
　　“哼……”
　　虽然没有伤到上条当麻，但是能吓到他也算是稍稍出了口恶气，史提尔的脸色露出一副微微舒服的表情，
　　“对对对，我们就应该是这样的关系，要是因为一次合作就让关系变得融洽起来，我反而会很困扰的。”
　　“对你个大头鬼啦！”
　　上条当麻眼角一抽，还想和史提尔争辩些什么东西，结果就被剧院的大门中又一次冲出来的人影给打断在口中。
　　“当麻！”
　　急匆匆冲出来的，是追着史提尔跑出来的茵蒂克丝，虽然没有看到史提尔扔火球的一幕，但是看到史提尔和上条当麻之间那剑拔弩张的气氛，她也能猜到些什么，连忙冲到两个人中间，她张开双手，如同护崽的母鸡一样挡在上条当麻前面，气鼓鼓地看着史提尔，
　　“你要对当麻做什么？”
　　“只是说明下状况而已。”
　　看到茵蒂克丝护住上条当麻，史提尔嘴角微微抽动，忍住自己再一发火球朝着上条当麻砸过去的冲动，
　　“话还没说完，就被你冲出来打断了。”
　　“少骗人了，所以我都说了，根本不需要玩什么假绑票，只要说明状况的话，当麻肯定会来帮忙的。”
　　茵蒂克丝倒是满脸的不信任，如此对着史提尔发出抱怨的声音，而站在她身后的上条当麻听到茵蒂克丝的话，则是露出了一副见鬼的表情，嘴唇微微咧开，对着他们用近乎干涸的语气低声重复了一遍刚才茵蒂克丝说过的词语：
　　“……啥？
　　假绑票？”
　　“哟，当麻。”
　　正好这个时候，百合华也已经出现在了剧院的门口，刚才在雅妮丝面前近乎落荒而逃的百合华，此刻用空间能力移动出来时，脸上还带着一丝惊魂未定的表情，看到上条当麻之后，也已经完全懒得再去找他麻烦了——何况，空气中残留着的那点儿魔力的气息，已经让百合华明白，估计史提尔已经找过上条当麻的麻烦了，
　　“好久不见。”
　　“百……百合华……”
　　见到这个同样熟悉的人影，上条当麻突然感觉自己有种被耍了的感觉，他有些抓狂地伸手抓了下自己的刺猬头发型，然后用咆哮般的语气对着面前这几个人发出了自己的悲叹，
　　“你们到底在玩什么啊！？
　　因为这次‘绑票’，我顶着大热天走了三公里路啊！！”
　　“啊啊，是么？
　　那可真是辛苦你了。”
　　史提尔一副完全不在意的模样，语气中带着冷漠，对着上条当麻做出了性质更接近于嘲讽的安慰，然后还顺便将刚抽了一口的新香烟中汲取而出的烟雾朝着上条当麻那边吐了出去。
　　“咳……咳咳！
　　你这家伙！”
　　被突然扑倒脸上的烟雾给呛到，上条当麻差点没一拳头砸在史提尔的脸上，不过考虑了一下，上条当麻还是暂时压下了心头的愤怒，准备把这次的闹剧搞清楚之后，再找史提尔秋后算账，
　　“给我解释清楚！
　　你们到底在玩哪一出！？”
　　“把你和她叫到这里来是想让你们帮忙找一个下落不明的人，具体情况暂时没法做出更详细的说明，总之你只要尽快提供帮助就好了。”
　　说着，史提尔回头看了一眼脸色通红地从剧院里走出来的雅妮丝，又用狐疑的目光看了一眼目光游离不定的百合华，顿了顿才继续介绍道，
　　“这位是现场的负责人，罗马正教的雅妮丝·桑提斯。”
　　“罗马正教……”
　　上条当麻看着这个似乎有点羞涩的小修女，顿时一阵气馁——自己这是和修女结下什么不解之缘了吗？
　　难道命中有修女劫？

第七十九章 主角单刷去了
.100293668
　　
　　“说到底，为啥要把这种事情交给作为门外汉的我们……”
　　上条当麻虽然好说歹说大致了解了事情的情况，但是即使如此，他还是有些不解为什么要把他叫过来帮忙，而且为此还不惜把茵蒂克丝绑走，玩了一次假绑票，累得他够呛。
　　“毕竟你们是学园都市的学生，帮忙搜寻的话，各方面来说都会方便很多吧？”
　　史提尔摊开手，做出了好像很有道理的发言，不过上条当麻总觉得就因为这个理由就把自己叫过来，实在是有点小题大做了，倒是站在一边的百合华似乎察觉到了什么，看了一眼史提尔的表情——她觉得史提尔只是单纯地想要折腾一下上条当麻而已，如果是之前，百合华可能还会为上条当麻抱怨一下，但是一想到自己被茵蒂克丝吃掉那么多钱……百合华就觉得史提尔做得太对了。
　　雅妮丝很安分地站在边上看着这几人如同演相声一般地谈话，很识趣地没有插话，但是，当她的视线落到了剧院护栏附近一个缓缓踱步走过来的人影时，整个人的眼神都是一变。
　　“那个……”
　　被上条当麻安置在护栏外面等候的修女，不知道何时缓缓走了进来，突然插入对话的女声将所有人的注意力都吸引了过去，看到上条当麻回过头来，这个看起来身材很高，却全身都被黑色的修女服覆盖的女性脸上带着人畜无害的微笑，
　　“我是不是差不多可以动身从这里离开了呢？”
　　“嗯……啊？”
　　上条当麻这才反应过来，顿时有些纠结地看着这个修女，
　　“我不是都说了，稍微等一下就好了吗？”
　　“但是再不走的话，就要错过最后一班巴士了。”
　　那个修女一副天然呆的样子，似乎有些困扰地伸手抚摸着自己的脸颊，口中如此缓缓说道，听得上条当麻表情都有些无奈：
　　“不，所以我都说过多少次了，这外界的巴士真的没法进入学园都市的……”
　　“当麻，这个修女是谁啊？”
　　看到突然出现的修女，感觉人设有点冲突的茵蒂克丝顿时有些不满地扭过头看向了上条当麻，对着他有点不开心地发出了质问声。
　　“是来这里的路上遇到的。”
　　虽然不知道为什么茵蒂克丝一副很不高兴的样子，但是上条当麻还是很快就做出了解释，而且是很符合他那老好人性格的解释，
　　“说是要一个人去学园都市，总不能就这样放着她不管吧……”
　　暂且不提上条当麻和茵蒂克丝之间的谈话，站在一边的雅妮丝突然走了上来，对着史提尔和百合华压低声音，缓缓地说道：
　　“找到了——这个修女就是奥索拉·阿奎纳。”
　　“……啊？”
　　史提尔和百合华都是一愣，没想到上条当麻在路上遇到并且带过来的修女正好就是他们要找的目标，带走了《法之书》的奥索拉修女，看起来她似乎并没有和天草式十字凄教有什么联系的样子，就这样悠哉悠哉地在学园都市外围逛来逛去，还被上条当麻碰到了，史提尔看了一眼站在护栏边的奥索拉，咽了口唾沫，
　　“不会这么巧吧？”
　　“虽然我也觉得很巧，但是我肯定不会认错的就是了。”
　　雅妮丝也觉得有点运气太好了，表情相当微妙，不过任务目标既然被碰到了，那自然是最好的，不需要花时间再去大范围搜索了。
　　“是么？”
　　史提尔突然有种荒诞的感觉，为了找这个奥索拉，他特地花了这么长时间去联系人员，结果联系好人员之后，五分钟都不到就看到了目标，有点儿小受伤，叹了口气，他转过身来看向正在和茵蒂克丝辩解着什么的上条当麻，没好气地开口唤道，
　　“行了上条当麻，辛苦了——你的任务刚才已经结束了，可以回去了。”
　　“蛤？”
　　上条当麻发出意味不明的声音，似乎还没理解过来。
　　“你身边的这位修女，就是我们要找的行踪不明的人。”
　　史提尔的视线落在了奥索拉的身上，露出了无奈的笑意，
　　“名叫奥索拉·阿奎纳。”
　　“是……是这样的吗？”
　　上条当麻有些不可思议地回头看了一眼这个名叫奥索拉的被自己带来的修女，又扭头看了看一脸认真的史提尔，最后只能得出自己真的阴差阳错地把他们的目标带来了的结论，看向奥索拉，上条当麻的脸上露出了一丝如释重负的表情，
　　“话说回来，你之前有提到你被人追杀……现在和同伴汇合了，应该就安全了吧？”
　　“……”
　　按理来说，被天草式十字凄教所盯上的奥索拉被同伴找到，理应是开心才对，但是不知为何，此时的奥索拉脸上，连一开始那种轻柔的微笑都已经消失不见了，眼中透露出的，是浓浓的担忧，眸中满是阴霾，不过，松了口气的上条当麻似乎并没注意到这一点，史提尔倒是也看到了奥索拉的表情，但是他微微皱了皱眉头之后，也只是单纯地以为她在担忧着自己的身份，所以有些无奈地伸出了手：
　　“放心吧，我们英国清教对你没什么想法，只是单纯地来协助罗马正教找到你罢了，任务完成后，我们英国清教也会立刻撤退的，好了，过来吧……”
　　然而没等奥索拉有所反应，一个有些奇怪的男声勐地从空中响起，如同用广播在播放一般，在场的所有人都看不到发言人的身影，却能清清楚楚听到他说的话：
　　『那样可不行啊，就这样简简单单就把奥索拉交给你们。』
　　“什么……！？”
　　雅妮丝抬起头看向天空，一个似乎是皮球的东西被人从上方丢了下来，那个奇怪的男声正是从那个皮球里传出来的——大部分人根本平时不会在意这么一个看起来普通的皮球，但是就是这样一个随处可见的东西，却被改造成了宛若简易灵装的玩意儿，做出这种事情的，想也想得到是谁，
　　“天草式！？”
　　『奥苏拉·阿奎纳，你自己应该最清楚了，与其回到罗马正教，不如和我们一起行动。』
　　皮球还未落到地面上，伴随着这个声音的响起，四把利刃突然从地面中勐地探出，仿佛削铁如泥一般，四柄利刃就如同切豆腐一样快速移动起来，转眼间就在奥索拉的脚下切开了4条边，正方形的水泥地勐地塌下，奥索拉的身体也随之掉落到了水泥地下的空间之中。
　　“这些家伙，居然用下水道……！”
　　上条当麻刚反应过来，这些天草式的魔法师们居然利用下水道破坏地面，把奥索拉掳走了，而史提尔则是反应更快，手中的符文一挥，就朝着下水道的方向狠狠地砸了过去：
　　“休想逃！”
　　汹涌的火焰砸入被天草式的人切开的下水道切口，然而等火焰散去，史提尔皱了皱眉——切口下面，已经一个人都没有了：
　　“还是逃掉了吗？”
　　“行动真快啊，天草式……”
　　雅妮丝蹙着眉头，看着地上的皮球——似乎是一次性道具，使用后就已经完全没有灵装的感觉了，她看了一眼周围的其他人，说道，
　　“看来接下来要花点时间来搜索他们的位置了……嗯？”
　　话还没说完，雅妮丝就发现那个让她一直很在意的少女居然已经不见了：
　　“那个……天上院百合华呢？”
　　“诶？”
　　史提尔也是一愣，和其他人回过头一看——刚才百合华所在的位置上面，也已经空无一人了。
　　=====================================================PS：推荐一本书，也是书客的，《从零开始做偶像》……作者是白学家，大家别的不说，先去打一顿总是好的PS2：十分钟后还有一更

第八十章 超能力者好强啊
.100293845
　　
　　“抱歉了，为了以防万一，只能用这种方法带你走了。”
　　下水道中，虽然有着让很多人难以适应的气味，但是对于魔法师们来说，即使是有着洁癖的魔法师，也可以通过一些特殊的术式来屏蔽嗅觉，因此，刚才切开路面掳走奥索拉的4个天草式的魔法师们，也是没有任何抗拒地在下水道中快速地前进着，朝着不远处的据点奔去，其中一个身材健硕的男子肩膀上扛着奥索拉，口中轻声地对她施以了歉意。
　　“唔……”
　　奥索拉此时的嘴被他们用胶布贴住，无法张口说话，背在身后的双手以及双脚都被他们用魔法术式的绳索束缚住，只能发出支吾声来表达自己的不满，不过很显然，她的反抗对于这4个魔法师们来说并没有任何意义，4个魔法师们飞快地在下水道下穿行，时不时也有人扭头往回看，确认了没有人从下水道中追过来。
　　“很好，看来没有任何问题。”
　　没一会儿，4人带着奥索拉就冲到了一个下水道口处，并且迅速地沿着下水道的梯子攀爬了上去，推开了下水道的栏杆，4个身强力壮，乍一看不像是魔法师更像是健身员的男子带着已经被绑好的奥索拉从里面钻了出来，然后看向了不知道为什么空无一人的街道，
　　“奇怪？
　　其他人怎么不在这里？”
　　“他们不会来了。”
　　4个魔法师们都很疑惑于为何本来应该在这里接应他们的成员不在，但是很快，一个声音就解决了他们的疑惑，淡淡的女声从天而降，下一刻，4人刚抬起头来，便看到他们的头顶上凭空出现了一个人影，随后，那个人影的右手张开对准他们，就仿佛我爱罗一般地勐地一捏，
　　“给我在这儿稍微休息休息吧！”
　　“什么！？”
　　4个人还没来得反应过来，就感到一股庞大的力量从四面八方挤压而来——这是百合华的念动力在作祟，无法抗拒的力量将4个人的身体勐地抓起，然后狠狠的撞成了一团，其中2个人的脑袋更是很不幸地撞在了一起，直接晕阙了过去。
　　“该死，这家伙……！”
　　还清醒着的2个人倒是很快就认出了百合华是刚才在薄明座的人之一，不过身体被念动力束缚着，他们暂时还无法挣脱开来，其中一个人抬起头看向落到地面的百合华，张开嘴，发出了一声怒吼，
　　“你到底想干什么！？”
　　“说我想干什么？
　　这个问题应该我来问你们吧……”
　　百合华皱着眉头有些不满地看向2人，正准备回应些什么，就突然听到被他们4个魔法师丢在地上束缚住的奥索拉突然发出了十分焦急的
　　“唔唔唔”
　　的声音，似乎在提醒着百合华什么。
　　“诶……？”
　　被奥索拉这么一搅合，百合华突然感觉精神一阵恍惚，然后等她回过神来时，她这才发现自己眼前的情况不知道什么时候已经变了样子，原本应该被自己的念动力束缚住的2个魔法师已经挣脱了自己的念动力，手中握着大刀朝着自己的方向狠狠地噼了过来！——天草式十字凄教的魔法师们，把魔法的术式都隐藏在了日常的对话、动作之中。
　　刚才那个魔法师，在对着自己发出质问的时候，就发动了魔法。
　　脑海里闪过之前茵蒂克丝对自己说过的话，百合华连忙发动空间能力消失在了原地，2个魔法师的大刀噼了个空，下一个瞬间，百合华的身影出现在他们身后，然后右手一挥，淡淡的念动力符文出现在她手中，转瞬间又化作灼热的火焰，朝着2个魔法师的方向砸了过去！
　　“没有什么事情是一发火球术解决不了的！”
　　“什么玩意儿……！？”
　　被百合华突如其来的奇怪宣言弄得愣了一拍，还没意识到这是百合华的魔法咒文的其中1个魔法师一时不察，被百合华的火焰术式砸了个正着，不光被灼热的火焰灼伤了皮肤，就连衣物也燃烧了起来。
　　“如果有！
　　那就两发！”
　　看到另一个躲开火球的魔法师准备去救那个被点燃的家伙，百合华的左手一挥，又是一个火球砸出——这些魔法师把戏可多了，她不觉得一个火球就会要了他们的命，所以这才敢毫无顾忌地施放，见到又一个火球被百合华扔出，那个原本准备去帮忙灭火的魔法师咬了咬牙，只能跳开，然后再次朝着百合华的方向扑去，试图吸引百合华的注意力，让另一个魔法师能够找机会灭掉自己身上的火焰。
　　“说起来，你的脖子上还挂着一个十字架呢。”
　　用空间能力躲开了他的斩击的百合华，身形出现在不远处的人行道上，然后看着这个魔法师，口中说出了一句似乎和目前的战斗完全不相关的话，
　　“是铝制的便宜货呢。”
　　那个魔法师脸色一变，虽然不知道百合华的能力是什么，但是听到她说到这句话，下意识地连忙伸手去扯那个挂在自己脖子上的十字架——天草式十字凄教是融合了无数教义的相对而言诡异的教会，所以有人挂着十字架甚至是佛像都不奇怪，但是此刻，百合华的话却让他生出了一种这个十字架会要他命的感觉。
　　“放心吧，炸不死你的。”
　　然而已经晚了，那个魔法师终究没有什么术式能够瞬间将脖子上挂着的十字架丢出去，百合华嘴角一勾，淡淡道，
　　“只是可能要让你晕一会儿了。”
　　下一刻，被魔法师挂在脖子上的十字架勐地扭曲，在近乎转眼间的功夫，就完成了缩成团又扩张开的动作，然后在魔法师惊骇的注视下，十字架勐地炸开，巨大的冲击力虽然在百合华的刻意控制之下没有将魔法师炸伤，但是庞大的冲击力直接将他掀飞出去，撞到街边的一棵行道树上，晕了过去。
　　“搞定。”
　　百合华伸手挥了挥，被火焰灼烧痛晕过去的那个魔法师身上的火焰全部消失不见——奥索拉看着那个全身都是火焰的魔法师的身体在火焰散去后露出来的皮肤，惊讶地发现那个魔法师虽然痛晕过去，但是身上的皮肤居然愣是没有收到什么损伤。
　　“这是正宗的念力，可以让人体身上的分子都变成无法被外力所动的硬块——就像你用火焰去烧水泥地，虽然能烧黑，但是却不可能给水泥地带去什么‘烧伤’之类的东西。”
　　百合华看出了被绑在地上的奥索拉露出了惊讶的目光，轻笑一声，
　　“这是我从一个叫做‘海原光贵’的家伙身上学到的运用方法。”
　　听到百合华的解释，奥索拉看向百合华的目光变得有些闪光，就像是被路过的假面骑士救了之后的那种崇拜心理。
　　“你也真是有够倒霉的，被绑着走了一路。”
　　4个魔法师虽然都晕过去了，但是实际上却也没有受到太严重的伤害，所以百合华就这样让他们摆在路边，走到奥索拉的身边，一边伸手轻轻揭开被贴在奥索拉嘴上的胶带，一边伸手用念动力强行去掰那些似乎附着了魔法的绑住她四肢的绳索，
　　“这种用魔法驱动的绳索我没见过，可能要用暴力来拆，弄疼你的话跟我说一声。”
　　“谢谢。”
　　撕掉胶带的奥索拉终于可以开口说话了，用很纯正的日语对着百合华道了谢，她一边嗅着百合华身上传来的让她感觉很舒适的清香，一边轻声问道，
　　“话说回来，你是怎么追过来的呢？
　　我记得他们在逃跑时一直在往后面看，确认了没有追兵的啊？”
　　“我的能力之一是操纵空气，所以，我能通过风来捕捉下水道里的声音。”
　　百合华一边试图用念动力撑开绑住她四肢的绳子，一边偷偷看了这个奥索拉一眼——很好，看来因为这里是开阔地，奥索拉虽然脸色有点发红，但是不会像雅妮丝那样出现发情的症状，这样倒也不会出现什么很尴尬的状况，
　　“我是从街上跟过来的。”
　　“居然是从路面上跟过来的。”
　　奥索拉这才了然，但是随之又有新的问题，
　　“那么，他们口中的接应人为什么没来呢？”
　　“知道‘驱散闲人’么？”
　　百合华的念动力用力将绑在奥索拉脚上的绳子强行撑开，让她把脚探出来，然后才继续解释道，
　　“本来是一个魔法，被我用超能力的方法记录下来了，所以我等于是在用超能力版的‘驱散闲人’，那些家伙不知道我——天上院百合华的存在，因此统统被我算作闲人驱散开了，就算他们后来意识到问题所在，不是魔法术式的‘驱散闲人’，他们也未必能破解得了。”
　　“超能力者原来这么厉害吗……”
　　奥索拉听得目瞪口呆，虽然来到学园都市之前她就已经听说过了学园都市里面有超能力者，也是和魔法师一样使用一些常人无法想象的力量的存在，但是听到百合华的解释，还是把她唬的一愣楞的。
　　“我算是个特例吧，不是所有超能力者都能这样的。”
　　如法炮制地将奥索拉的双手也解放出来，百合华站起身来，伸手拉起奥索拉，然后看着她说道，
　　“那么，咱们回去吧，那个雅妮丝和你一样是罗马正教的吧？
　　她正在找你呢。”
　　一边说着，百合华伸出手，准备用空间能力带她回到薄明座遗址那边，去和其他人会和，但是让她意外的是，奥索拉在听完百合华的话，却一脸忧虑的神色，没有握住她伸出来的手，而是抬起头，有些纠结地看向了百合华：
　　“那个，请问你的名字是？”

第八十一章 亚雷斯塔：百合华你算计我
.100294857
　　
　　“我是百合华，天上院百合华。”
　　虽然不知道为什么奥索拉突然问起自己的名字，但是百合华还是认真地回答了她的问题，
　　“有什么问题吗？”
　　“百合华，百合华……”
　　奥索拉听到百合华的回答，低声轻轻重复了两次百合华的名字，似乎是想要将这个名字记住一般，然后抬起头来看着百合华对着自己伸出的右手，微微摇了摇头，脸上带着一丝失落感，回答道，
　　“虽然很感谢你特地来救我，但是……我不能和你一起回去。”
　　“为什么？”
　　百合华有些不解，按理来说一般人在遇到这种事情之后，无论如何都想要和自己的同伴会和才对吧，雅妮丝和奥索拉同为罗马正教的修女，应该是同伴无疑，但是现在奥索拉的表情犹豫，完全不像是见到同伴，反倒是有一种刚出狼窝又入虎口的样子，
　　“雅妮丝不是你的同伴么？”
　　“……”
　　奥索拉没有回答，而是摇了摇头，一副不想回答的表情，让百合华忍不住皱起了眉头——脑海里回想起之前见到雅妮丝时的情况，以及和雅妮丝的对话……雅妮丝所带来的部队人数起码也是一两百人以上，就搜寻而言，人数确实多了太多，有些不同寻常的感觉。
　　“但是，你不和雅妮丝会和的话，又准备去哪里呢？”
　　奥索拉死活不愿意到雅妮丝那里去，百合华也很是苦恼，她可是被史提尔找来帮忙的，现在目标就在眼前，她却不愿意跟自己走，要说强行带走她的话，也不太现实，毕竟奥索拉的表现总让百合华有一种事情没那么简单的感觉，如果不把事情弄清楚的话，她会感觉心里堵得慌，
　　“或者说……难道雅妮丝她们来找你，其实另有隐情？”
　　“……百合华小姐。”
　　奥索拉的表情挣扎了好一会儿，最后才似乎下定了什么决心一般，抬起头来看向百合华，
　　“你……是罗马正教的人吗？”
　　“不是啊。”
　　听到奥索拉的话，百合华有点儿哭笑不得，合着刚才她们聊了这么久，奥索拉居然还没弄清楚自己的身份——难怪之前上条当麻在面对她的时候那么无奈，原来这个奥索拉在思考事情的时候总是慢了半拍，摆了摆手，百合华解释道，
　　“我是学园都市的学生啊，你不是都看到我用超能力了吗？
　　我们学园都市里面的人，都和魔法侧没什么关系……呃……”
　　话说到一半，百合华的脑海里突然想起了那个穿得花花绿绿而且口音诡异的土御门元春，又连忙改口道：
　　“至少，绝大部分都和魔法侧没有任何关系，我充其量是在英国清教挂了个名字——因为以前发生了一些和魔法侧有关系的小冲突。”
　　“这样么……”
　　奥索拉沉吟一下，
　　“如果我把事情全部告诉你的话，可能会把你所属的英国清教牵扯进来的……抱歉，这件事情，还是请你不要参与进来比较好。”
　　“你这家伙啊……”
　　百合华挠了挠头，算是明白了奥索拉的意思——她并不是在担心她自己，而是在担心这件事情会把其他无关人员牵扯进来，一想到这里，百合华就有点儿无奈，这个修女倒是和人们心目中悲天悯人的修女形象很像，但是遇到这样的修女，让她有些难以交流，
　　“我都说了，我只是算在英国清教挂个名字，实际上我还是属于学园都市的一员，这次事件，我也是以学园都市的成员的身份参与进来的，并不会牵扯到英国清教，所以，你不用担心任何事情。”
　　“但是，学园都市那边……”
　　奥索拉来学园都市其实也只是单纯地想要避开魔法侧的视线，并没想过要把学园都市这个势力也牵扯进来，听到百合华的话，她有些担心地低声道。
　　“放心，我和学园都市的理事长很熟悉，那个家伙要有什么异议，我就砸了它的老窝。”
　　百合华和亚雷斯塔的确是很熟悉了，她义正言辞地打断了奥索拉担忧的发言，然后盯着她的双目，
　　“一切有我，放心吧。”
　　“……”
　　被百合华这样认真地盯着双眼，奥索拉的脸色泛起一抹羞红，心里纠结了好一会儿之后，奥索拉最后还是决定相信百合华，她微微叹了口气，缓缓开口，
　　“其实，这次罗马正教派人来这里追我，并不单纯只是为了带我回罗马正教的。”
　　“虽然也大概猜到了一点儿情况……”
　　点了点头，百合华之前也从雅妮丝部队的人数方面猜到了这一点，不过听到奥索拉的确认，百合华心理也算是有了些底子，
　　“那么，她们的目的到底是……？”
　　“她们的目的是……”
　　奥索拉的樱唇轻轻张开，正准备说出雅妮丝她们的目标，却被一个有些低沉的男声给接过了话头：
　　“罗马正教的目的，是处死解读了《法之书》的奥索拉·阿奎纳啊。”
　　“什么人？”
　　百合华表情一僵，连忙回过头看去，只见原本空无一人的街道上，不知道何时已经站满了人——数量大约50人左右，每个人身上的服装各不相同，看起来就显示互不相关的路人似的，但是为首的那个穿着极为宽松的T恤和牛仔裤的男人，却很明显是这些打扮各异之人的领头人，刚才插入百合华和奥索拉对话的，就是他：
　　“虽然之前还在思考使用‘驱散闲人’的是谁，但是万万没想到居然是一个超能力者……难道学园都市已经研究出让超能力者使用魔法的技术了吗？”——驱散闲人被破解了……或者说，只是被他们用什么特殊的手法避开了。
　　百合华的视线在周围扫了一圈，发现除了眼前的这50个左右的人以外，依然没有别的路人出现在附近，换句话说，自己施展的驱散闲人术式并没有被消除，这些人是顶着自己的
　　“驱散闲人”
　　来到这里的。
　　“‘驱散闲人’这个术式，最大的优点就是对于‘闲人’的定义十分宽泛，可以应对各种各样的人物……但，这也是个巨大的缺陷。”
　　为首的男人手中握着一把长长的如同火焰一般扭曲成波浪形的细剑，他的目光在百合华的身上扫过，似乎在惊异于这个看起来相当柔弱的女生将4个魔法师给解决掉了，
　　“在发现这附近有‘驱散闲人’术式之后，我们就猜到，派去接奥索拉的4个人肯定受到袭击了，因此，我们只要将我们的目标确立为‘击败我们同伴之人’，就能轻松地避开‘驱散闲人’的限制了。”
　　“原来如此，还有这个缺点呐。”
　　百合华转过身，伸手将奥索拉护在身后，看向这50个人——虽然心里对这些人的身份已经有了大致的猜测，但是她还是开口问了一下，
　　“那么，你们是什么人？”
　　“建宫斋字。”
　　为首的男人挥了挥手中的细剑，缓缓自我介绍道，
　　“天草式十字凄教，代理教皇。”
　　==========================================================PS：新的一周了，求推荐票，虽然幻想乡被分流了很多推荐票，但是这本书也稍微投一点吧_(:з」
　　∠)_十分钟后还有一更

第八十二章 装了逼就跑真刺激
.100294931
　　
　　“本来想到牛深他们4个大男人被这么快击败，以为是什么大部队，所以特地把目前能带来的人都带过来了。”
　　名为建宫斋字的男人的视线在百合华身上停留了好一会儿，最后似乎是很尴尬地挠了挠自己那和上条当麻有异曲同工之妙的刺猬头短发，
　　“没想到居然只有一个人，还是个女生……真是浪费体力啊。”
　　“还真是被小看了……”
　　百合华的目光在眼前的人群身上扫过，然后沉声开口问道，
　　“刚才你说罗马正教的目的，是处死奥索拉，是怎么回事？”
　　“既然你已经牵扯到这件事情里面了，那么应该对于这次事情的起因有所了解的吧？”
　　建宫斋字微微上前一步，看了一眼被百合华护在身后的奥索拉，又看向百合华，对着她解释道，
　　“你身后的名为奥索拉·阿奎纳的修女，解读出了《法之书》，那本号称‘只要打开一次就能宣告十字教终结’的，蕴含着巨大力量的魔道书。”
　　“这个我是听说了，所以呢？”
　　百合华护着奥索拉微微后退了一步，然后轻轻捏了捏被她握着的奥索拉的手，示意她待会儿找机会逃走，奥索拉的手被百合华这样轻柔地捏了捏，脸上不禁一红，不过她似乎也是大概明白了百合华的意思，轻轻地摇了摇头，摇曳而起的发丝拂在百合华的脖子上，让她有些焦急——奥索拉似乎并不准备自己逃走，见此状况，百合华只能继续拖延时间，
　　“我还听说你们天草式窃走了《法之书》，并准备带走奥索拉，以此来获得《法之书》内的力量？”
　　“……哈？”
　　建宫斋字似乎被百合华突然说出来的话弄得愣了一拍，回过头看了一眼自己身后的魔法师们，那些衣着各异的魔法师们似乎也被百合华的话搞懵了，无一例外露出了愕然的表情，见自己的同伴们表情都是一样的，建宫斋字扭回头来看着百合华，
　　“我们并没有偷什么《法之书》啊？”
　　“恩？”
　　百合华也是一愣，似乎没想到情况会变成这样——虽然也有想过眼前的这些人在撒谎，但是整整50个人都露出了一副
　　“我怎么不知道还有这事儿”
　　的表情，那也未免太整齐了，除非他们事先就排练过被提起这件事情后的反应……不过看这些魔法师们毫无纪律的模样，可能性太低了，
　　“难道不是吗？”
　　“我说啊……你知道罗马正教代表着什么吗？”
　　建宫斋字似乎也明白过来了，眼前的这个百合华根本就是一个魔法侧的门外汉，虽然不知道为何接触到了魔法侧的事情，但是对于魔法侧的情况，她根本没有精确的概念，
　　“罗马正教是世界上最大的十字教派，信徒总人数超过二十亿——我们为了这么一本书，去和罗马正教硬碰硬？
　　除非我们脑子被门夹了，否则都不会选择做出这种事情的吧？”
　　“但是，假如你们获得了《法之书》，就能彻底颠覆十字教的存在。”
　　百合华犹豫了下，感觉对方说得有点儿道理，
　　“那样的话，不也不用惧怕罗马正教了吗？
　　还能借此得到更强大的力量。”
　　“这位小姐，你是不是搞错了什么？”
　　建宫斋字似乎终于发现眼前的百合华对他们的误会来自何处了，
　　“我们天草式，为什么一定要去追求那所谓的，强大的力量啊？”
　　“啊？”
　　似乎是没想到建宫斋字会突然说出这种话来，她愣了一拍，
　　“难道你们不是想要《法之书》当中的力量么？”
　　“我们天草式十字凄教，从一开始就是在迫害中诞生的，融合了无数教义的我们，一直都是隐藏着生活下来的，我们对于这种生活也早已习惯，为什么要去追求那虚无缥缈的，足以颠覆十字教派的力量？”
　　建宫斋字握剑的手微微一抬，用剑尖指向百合华，
　　“如果要说的话，真正会担心《法之书》会毁灭十字教的，应该是罗马正教这个世界上最大的十字教派才对吧？
　　他们正是担心你身后的奥索拉解读《法之书》会引发一颗足以毁灭十字教的炸药，所以，要将作为引线的奥索拉永远地处理掉——我们不是在害她，而是在帮助她！”
　　“是这样的吗？
　　奥索拉？”
　　百合华的瞳孔微微颤抖着，扭过头看向躲在自己身后的奥索拉，忍不住开口问道，
　　“这个建宫斋字，说的都是真的？”
　　“……”
　　奥索拉抿了抿嘴唇，最后在百合华的注视之下，点了点头。——原来，雅妮丝带了这么多人来到日本，其实是为了对抗天草式，处死奥索拉？
　　百合华感觉头有点晕，合着她和英国清教都被罗马正教摆了一道，脑海里想起那个在自己面前害羞得不行的雅妮丝，百合华还真没想到她居然是抱着这样的目的来日本的。
　　“明白状况了吧？
　　既然已经了解了，那就把奥索拉交给我们吧。”
　　建宫斋字看到百合华已经明白情况了，便也没准备战斗了，上前一步，他伸出手来，
　　“过来吧奥索拉，你应该很清楚才对，你当初是向我们求助的，那我们就绝对不会让你落到罗马正教的手里。”
　　听到建宫斋字的声音，百合华叹了口气，按照这个说法，奥索拉去天草式那边的确是最好的选择，不过很快，她就发现不对劲了——因为在自己身后的奥索拉并没有要出去的意思，而是继续躲在了自己的身后，双手紧紧地拽着自己的裙子下摆，回过头看了一眼奥索拉，百合华发现奥索拉只是双目炯炯地看着自己，似乎在等待着什么。
　　她，在等自己作安排。
　　百合华心中微微一动——似乎是因为刚才那番话，奥索拉已经把信任全部交到了自己的手里了，她并不信任罗马正教，也没有完全信任天草式十字凄教，而是单纯地在等着自己做安排。
　　“我……”
　　百合华嘴唇微张，最后叹了口气，看向了建宫斋字，
　　“抱歉，暂时不能把奥索拉交给你们。”
　　“什么？”
　　建宫斋字眉头一皱，似乎没想到百合华会突然说出这种话来，不过，他还是耐着性子解释道，
　　“你没必要为了她参与到这件事情里面来，你能来救她，看得出来你是担心她的，但是，我们也是为了保护她才如此做……”
　　“奥索拉不信任你们，这就足够了。”
　　百合华伸手握住奥索拉的手，然后双目微微眯起，
　　“抱歉了，虽然感觉你们说的都是真的，但是，罗马正教那边的问题，我会亲自去问清楚……再见了。”
　　话音落下，百合华的身影和奥索拉同时凭空消失在众人的眼前，建宫斋字脸色一变，手中的细剑勐地挥出，如同裂开空气一般，恐怖的如同刀刃的气流将百合华一开始站着的那片水泥地给切成了碎片——然而，百合华和奥索拉的身影已经无法被他们的视线捕捉到了。
　　“该死……”
　　说了这么多，还是被人把奥索拉拐跑了，建宫斋字脸上泛起一丝阴沉，回过头看向身后的天草式成员们，
　　“快点去搜寻奥索拉的踪迹！
　　那个家伙和罗马正教有联系，万一被罗马正教的修女们先一步找到奥索拉的话，就麻烦了！”
　　===========================================================PS：该怎么说呢？
　　如果这周的推荐票还能继续保持上周的情况或者进一步的话，这周就继续双更=-=所以，也稍微给这本书投些推荐票口牙

第八十三章 说谎
.100295361
　　等百合华用空间能力回到薄明座遗址前时，已经是傍晚了，百合华利用空间能力偷偷地把奥索拉藏在了自己的宿舍，并和放学回来的姬神秋沙大致说明了一下状况，很幸运的是，姬神秋沙很体贴地没有多问，而是帮助百合华将奥索拉暂时留在了寝室中，这才让百合华能松口气，放心地回到薄明座那边去。
　　因为到薄明座这边时时间已晚，百合华本来都不指望能在这儿再遇见上条当麻他们，不过等她来到这里时，却很意外地发现，上条当麻、茵蒂克丝、史提尔和雅妮丝几人都依然在薄明座遗址前，甚至于，在旁边的街道上，还多出了密密麻麻一大片穿着黑色修女服的修女。
　　“这是怎么回事……”
　　有些愕然的百合华用空间能力移动到上条当麻他们身后，发出了疑惑的声音，瞬间引起了众人的警惕，几乎挤满了街道的修女们突然表情凛然地转过身来看向了百合华这边，站在众多修女前说着什么的雅妮丝也是吓了一跳，不过回过头来看到是百合华之后，她又微微松了口气，对着那些修女们安抚道：
　　“没事没事，这位是学园都市来协助我们找人的同伴，不用戒备。”
　　闻言，众多修女这才松了口气，不少已经举起手中各式各样的灵装的修女们也放下了武器，然后，她们这才注意到百合华那相当勾人的相貌——按理来说，一个女人再勾人，也只会让男人觉得妩媚，就算有些女性拥有男女通吃的魅力，对女性的吸引力也会减弱很多，不过，百合华因为赶路而稍微流着薄汗的模样，瞬间让无数修女们都有种不忍直视的感觉。——不是不好看，而是太好看了，总觉得多看几眼就会失态的那种程度。
　　修女们到底还是修女，没有和雅妮丝以及奥索拉那样近距离接触百合华的话，心底里对于情欲方面的事情依然是有着一定抵抗心理的，察觉到自己的心思居然被百合华这个女人给搅乱了，修女们都连忙别开头去，不敢再直视百合华。
　　“你的杀伤力依然如此厉害啊。”
　　虽然不知道百合华刚才干嘛去了，不过看到百合华一出场就能把这些来自罗马正教的修女部队弄得面红耳赤如此失态，史提尔也只能如此感慨一声了——这让她想起了英国清教的修女宿舍，那里的修女们对曾经去过一次她们宿舍的百合华简直是念念不忘，尤其是知道了史提尔在学园都市和百合华有过接触，更是每天都在用刀片一样的目光盯着他，让他感觉自己进的不是英国清教而是百合华邪教。
　　这样一想，感觉整个英国清教都快沦陷了一般，大主教都被百合华给吃得差不多了，清教要完啊。
　　史提尔颓然地叹了口气，抛开脑子里那点奇怪的想法，对着百合华问道：
　　“你刚才跑哪里去了？
　　我们在周围找你找了好一会儿都没看到你。”
　　“我去追那几个绑走奥索拉修女的天草式魔法师了。”
　　被问到这个问题，百合华的解释几乎是张口就来——毕竟她的确是追上去了，而且还追到了奥索拉，所以，半真半假的话才让人比较难以怀疑，
　　“他们带着奥索拉修女跑了几条街，然后在从下水道出来时被我伏击，不过他们有人前来接应，大概50个人吧，为首的是一个用细剑的男人，我见是不可为，就先撤回来了。”
　　“哼，果然是天草式的那帮家伙……”
　　雅妮丝听到少女的描述，立刻就知道了对方是谁，看起来之前他们和天草式战斗时，也见过了建宫斋字，所以对于少女的话几乎是深信不疑，
　　“不过，我们的人早就将这附近半径十公里的范围都包围了起来，只要他们要带着奥索拉离开的话，肯定会被我们的包围圈中的其中一处发现的。”
　　“包围也是没有用的。”
　　就在雅妮丝信心满满地介绍着她的包围圈时，茵蒂克丝却很不合时宜地泼了她一桶冷水，
　　“如果天草式是早有预谋的话，肯定也已经做好了完全的准备。”
　　“是……是什么准备呢？”
　　被茵蒂克丝这样一打岔，原本信心满满的雅妮丝又变回了那一副很害羞的样子，让百合华不禁有点怀疑这个表现得很生疏的小修女真的是被罗马正教派来杀人的吗。
　　“有一种术式，是被仅限定于日本使用，但是却可以瞬间进行大规模远距离移动的术式。”
　　茵蒂克丝看了上条当麻一眼，上条当麻立刻会意地将手机调整成了地图模式，递给了茵蒂克丝，茵蒂克丝接过手机后，将屏幕上显示的地图亮给雅妮丝看，
　　“以日本地图为模板的特殊移动法，‘缩图巡礼’，在日本地图上，有47个特殊的‘涡’，这个移动方法，是可以在这47个‘涡’之间随意穿梭的地图魔法。”
　　“也……也就是说他们有可能已经用这个‘缩图巡礼’突破我们的包围圈了？”
　　心知茵蒂克丝作为记录了超过十万册的魔道书，对这些魔法相关的东西了如指掌而且不会出错，雅妮丝顿时如同泄了气的皮球一般，整张脸的表情都垮了下来，
　　“那我们的寻找岂不又要从头开始了？”
　　“没必要这么泄气，‘缩图巡礼’的‘涡’是很久以前通过《大日本沿海与地全图》来制作的，这个江户时代第一份制作成的精确地图，是利用夜空星辰的方位进行实测的。”
　　茵蒂克丝看着雅妮丝的表情，摇了摇头，抬起手指向天空中已经开始隐约看得到的一点儿星光，
　　“‘缩图巡礼’在很大程度上，也因此而受到了星辰运转的影响，不在特定时间是无法使用的——使用的限制解除是在日期变更后，换句话说，直到第二天为止，他们都还不能使用‘缩图巡礼’离开这里。”
　　“那就好，那就好。”
　　雅妮丝松了口气，拍了拍自己的胸脯，然后扭头看了一眼自己身后的修女部队们，
　　“听到了吗？
　　今天还有一整天的时间去搜寻那些天草式的魔法师和奥索拉修女，你们都给我打起精神来！”
　　“是。”
　　一整条街的修女们都发出了应答声，看起来倒是颇有几分气势。
　　“那么，找到雅妮丝之后呢？”
　　就在雅妮丝的修女部队都气势高涨时，站在雅妮丝身后的百合华，却突然幽幽地对着她问了这么一句突兀的话，
　　“准备怎么处置她？”
　　“……当然是送回罗马正教，严加看管了，她可是能解读《法之书》的天才魔法师，这不是很正常的吗？”
　　勐不丁地被问了这么一句问题，雅妮丝脸色变了变，然后扭过头去，眼神躲闪地如此回答了百合华的问题。——说谎。
　　百合华眯着眼睛看着表情躲闪的雅妮丝，这个小修女果然是本性有点儿害羞，说谎时根本藏不住心思，虽然或许在别人眼中看起来并无大碍，但是在有意观察雅妮丝表情的百合华眼中，就显得格外明显了。
　　==================================PS：十分钟后还有一更求推荐票

第八十四章 没想到你是这样的修女
.100295454
　　学园都市周围，有很多被遗弃的地盘，包括薄明座遗址在内，不少因为学园都市当初开发建造时被废弃的地方——这些废弃的地方大部分都没有人在居住，倒也是给这些远道而来的修女们提供了一个落脚的地方，密密麻麻的帐篷在这里被搭建起来，供修女们休息。
　　按照茵蒂克丝的说法，
　　“缩图巡礼”
　　的术式要在第二天才能使用，所以，除了一些去寻找天草式的踪迹的修女们以外，其它负责战斗的修女们都在帐篷里面休息了下来，雅妮丝站在帐篷外，正左手捧着一个笔记本，右手握着鹅毛笔，一边在笔记本上面写着什么，一边和身边的修女交谈着。
　　“只要在那个笔记本上面写下文字，另外的笔记本上也会浮现出相同的东西哦。”
　　就在百合华靠在墙边，看着这些修女们忙活的动作，思考着什么时，茵蒂克丝的声音突然在她身边响了起来，微微回过头来，百合华这才发现茵蒂克丝和上条当麻不知道什么时候走了过来，视线在雅妮丝身上扫过，茵蒂克丝对着百合华解释道，
　　“如果要说的话，就和电话差不多。”
　　“我倒是觉得更像是电子邮件就是了。”
　　上条当麻在茵蒂克丝身后毫不留情地拆着台，引来了茵蒂克丝不满的怒目而视，
　　“果然修女们都对电子设备一窍不通啊。”
　　“话说回来，茵蒂克丝。”
　　百合华轻笑一声，没有在意茵蒂克丝对她说的那个特殊的笔记本，而是对着她问道，
　　“那个《法之书》，真的是有着那么庞大的力量吗？”
　　“虽然没有更加具体的说明，但是按照《法之书》所透露出的信息来看，一旦真的被解读，那么释放出来的力量确实是可以颠覆十字教也说不定。”
　　茵蒂克丝摇了摇头，她毕竟也没有成功解读过《法之书》，所以对于《法之书》的了解也仅限于一些描述，
　　“如果只是死记硬背的话，我的脑海里其实也有《法之书》，但是在那之中的真实阅读方法，却是不得而知。”
　　“喂，史提尔！”
　　上条当麻倒是对这些魔法侧的辛秘毫无兴趣，他打了个哈欠，看向了站在一边似乎在等待着什么的史提尔，说道，
　　“既然都已经大致了解情况了，后面的事情不是都可以交给罗马正教的其他人去做了吗？
　　我们还留在这里干什么啊？”
　　“不，这件事情还是需要我们的协助。”
　　史提尔收起了手中本来是联络用的灵装，然后看向了上条当麻，
　　“准确的来说，是需要她的协助。”
　　“她……？”
　　上条当麻下意识地将目光投向了自己身边的茵蒂克丝。
　　“是的，这是有关于《法之书》原典的事件，是足以颠覆十字教的禁忌的魔道书，所以需要茵蒂克丝这个魔道书专家参与进来。”
　　史提尔挥了挥手，
　　“如果你想回去的话也可以，但是茵蒂克丝必须留下来。”
　　“我……我还是留下来吧。”
　　上条当麻嘴角抽了抽，最后考虑到茵蒂克丝那完全让人放心不下来的生存能力，还是叹了口气留了下来，随后他又扭头看向了百合华，
　　“喂百合华，你不回宿舍没关系吗？
　　我记得你们那个大小姐学校的宿舍是有门禁的吧？”
　　“没事儿，我请过假了。”
　　虽然夜不归宿对于学舍之园是大忌，但是最近已经和舍监混得很熟的她，就算请一次假也是可以睁一只眼闭一只眼的程度了——可能这也和她那过强的女性杀伤力有关系吧，至少她还没见过舍监对其他女生有如此宽松的待遇的，
　　“倒是你，今天晚上熬夜的话明天能醒过来吗？”
　　“应该……没问题吧？”
　　上条当麻犹豫了下，
　　“毕竟那个‘缩图巡礼’是以一天的界限为发动期限的，这件事情解决完的话，大概也就12点左右，睡眠时间倒是足够的……”
　　“是么？
　　那就好。”
　　百合华点了点头，便也不再继续说话了，她微微靠在墙边，目光在忙碌的雅妮丝身上停留着，脑海里开始回想起今天的事情——奥索拉修女已经被自己带到学舍之园的宿舍里面去了，按理来说，天草式就算再神通广大，都不可能搜查到学园都市内部去的，所以奥索拉，他们肯定是找不到了。
　　然后是雅妮丝修女部队，她们的目标若真的是和天草式所说的一样，是要处决奥索拉的话，那么就算这样躲下去，估计也不是解决办法，《法之书》的威胁太大，就算雅妮丝她们找不到，罗马正教也肯定会派人增援，长期拖下去，可能就会引发和学园都市的冲突。
　　那么，有什么办法可以将奥索拉在罗马正教之中的威胁给排除掉呢？
　　百合华蹙着眉头，脑海中不断思索着解决方案，最后也没想出什么好方法来。
　　“那个……”
　　就在百合华百思不得其解的时候，雅妮丝的声音在她身前响起，不知何时，雅妮丝来到了百合华的面前，表情似乎有点儿扭捏地对着她说道，
　　“距离待会儿出击还有段时间，你要不要去帐篷里稍微睡一会儿？”
　　“……”
　　姑娘，你这样的语气和表情很容易让人误会的。
　　百合华有些无奈地扶额，说起来，稍微休息一下也好，毕竟明天自己还要上课，睡眠时间不足确实很影响精神，现在是8点半，稍微睡一会儿，待会儿回到宿舍再好好睡一觉，至少不至于明天不精神：
　　“那就多谢了，我睡哪里呢？”
　　“就……就那个……”
　　雅妮丝脸色一下子变得通红，伸手指了指不远处的一个帐篷，
　　“和……和我一个帐篷……”
　　“……”
　　百合华的脸色一下子变得古怪起来。——雅妮丝，没想到你是这样的修女。
　　====================================================PS：唔啊啊啊啊啊，好久没写奇怪的东西了，要不要练练手啊……

第八十五章 这是你逼我的
.100296574
　　时间正在朝着凌晨走去，在找到天草式的踪迹之前，负责战斗的修女们都已经在帐篷里面休息下来了，只剩下一些专门负责搜索的修女们还在附近忙碌着，毕竟，一旦时间迈过今夜12时，天草式的魔法师们就可以利用大型地图魔法
　　“缩图巡礼”
　　离开了，由不得她们不焦急。
　　当然，在这里所有的人当中，只有百合华是最清楚的，天草式的魔法师们如果真的是不求回报去帮助奥索拉的话，那就肯定不会用缩图巡礼逃走的，那样的话，就等于是把奥索拉一个人抛在了这里，如果天草式真的有这个觉悟，宁愿留下来对抗罗马正教的修女部队，也不会自己逃跑的话，那百合华或许就会相信他们，和天草式的魔法师们结盟，另想办法把奥索拉从罗马正教的魔爪中救出来。
　　不过在那之前，百合华还需要考虑另外一件事情。
　　“怎么了？
　　还不睡觉吗？”
　　还算宽敞的帐篷中，百合华躺在临时充好的气垫床上，盖着松软的被子，却完全没有要睡着的意思——因为在她的身边，雅妮丝一直紧紧地搂着自己的胳膊，一副把自己的胳膊当成抱枕的模样，两个人的身体都缩在被窝中，彼此甚至能感受到彼此之间的身体温度，看到百合华还睁着眼睛，雅妮丝脸红红地开口问道，
　　“现在休息不好的话，待会儿任务时会疲惫的。”
　　我倒是想睡，那你倒是把手放开啊……百合华用有些诡异的眼神看向了自己的胳膊处，雅妮丝似乎也发现了自己此刻状态的不妥，不过犹豫了一下，她不但没有放开百合华的胳膊，反而抱得更加紧了，脸色通红地说出了自己这样做的原因，百合华也不知道她说的是真话还是借口：
　　“我晚上睡觉时有抱着东西的习惯，如果不抱着啥的话，可能晚上睡相会很不好，甚至钻到别人的被窝里去，所以……不行吗？”——不是行不行的问题，再这样下去，感觉要出事儿啊！
　　百合华感觉自己的嘴角在抽搐，她也不确定雅妮丝说的习惯是不是真的，如果那习惯是真的，一般人要是硬起心肠拒绝她确实有点儿不近人情——但是问题是，自己的情况特殊啊，上次和白井黑子只是在一个房间里面独处就变成那副情况了，现在再和一个女孩睡在一个被窝里……果不其然，没一会儿百合华就发现情况开始朝着让她心中察觉不妙的方向走过去了，雅妮丝的身上本来就因为睡觉的缘故只穿着薄薄的睡衣，似乎是因为嗅到百合华身上越来越浓烈的体香，雅妮丝整个人的身体都在不断地往百合华那边凑过来，没一会儿，雅妮丝整个身体就已经贴在了百合华的身上，弄得百合华连动弹都不敢。
　　“百合华……”
　　雅妮丝的脸靠在百合华的肩膀上，发出了和她的年纪身材不符的娇艳的吐息，
　　“待会儿可能就要出击了呢……”
　　“是……是啊……”
　　百合华也不知道这个时候应该说些什么，但是她能感觉到雅妮丝的身躯在自己的身边有些不安分地扭动着，仿佛想要通过这种磨蹭来解决自己身体中莫名升起的热量一样，但是很明显，雅妮丝的动作反而增加了她身上的热量，所以百合华此刻实在是不敢有所动作，生怕一下引爆了雅妮丝这个浑身充斥着火焰的炸弹。
　　“如果不好好休息的话，会没精神的……”
　　雅妮丝双目迷茫地如此说着，双手已经不满足于搂着百合华的胳膊了，而是转向了百合华的脖颈，双手环在百合华的脖子上，雅妮丝将樱唇凑到百合华的脖边，低声喃喃着，
　　“所以，要好好休息才行……”——那你倒是好好休息啊……百合华整个人的身体都是僵硬的，也幸好雅妮丝是修女，所以似乎对那些奇奇怪怪的事情还不是很清楚，虽然双手攀上了百合华的身体，却并没有什么不规矩的动作，和上次那明显已经私下看过很多奇怪本子的白井黑子完全不同——也不知道白井黑子那一上来就直接袭胸的举动，到底是看了多少糟糕物才了解到的。
　　“百合华，我感觉身体好热啊，有什么办法吗……”
　　然而事情最后还是没有像百合华心中抱着的侥幸方向走去，雅妮丝果然还是被自己的体质给影响了，没一会儿，雅妮丝小小的身体已经像一条稚嫩的水蛇般扭到了百合华的身上，甚至还因为太过迷醉，伸出小舌在百合华的脖子上面舔了舔——这下，在尝到了百合华身上因为燥热而渗出的一丝香汗后，雅妮丝更加一发不可收拾了，
　　“这样下去，今天晚上会休息不好的……”
　　“……”
　　所以说百合华之前才一直不愿意和雅妮丝睡一个帐篷啊，她宁愿和上条当麻或者史提尔睡一个帐篷，至少她很清楚这两个大男人绝对不会对她生出一点儿性趣来的，和女生独处一个密封的帐篷中，反而更加危险。——怎么办？
　　怎么办？
　　被雅妮丝纠缠着，百合华感觉心脏都快跳出来了，按理来说她现在即使是直接从帐篷中夺门而逃也是没问题的，但是怎么说呢……雅妮丝现在的这个状况，要是被其他修女看到了，估计会以为她给雅妮丝下药了也说不定。
　　扭头看了一眼在自己身上趴着，不知何时连内衣都已经全部脱掉，完全赤条条的雅妮丝，百合华叹了口气，然后勐地扶起已经意识模煳的雅妮丝的身体，稍稍一用力，将雅妮丝压在了身下：
　　“这可是你逼我的……希望你醒来后不要怪我就好。”
　　“百合华……？”
　　雅妮丝虽然是修女，但是终究也是个懵懂的少女，被百合华压在身下，下意识地感觉到了一阵害羞，但是鼻腔中被百合华的体香充斥着，雅妮丝的大脑却完全没有做出应有的抗拒姿势，而是伸出双手环住了百合华的腰间，赤裸的洁白肌肤都因为春情萌动而泛起桃红。
　　“啊……感觉走上了一条不归路……”
　　在用空气使的能力捕捉了周围的声音，发现确实没有人在附近后，百合华不禁悲从中来，长叹一声，
　　“要是以后去蹭饭都要用这种方式的话，该怎么办啊……”
　　睡梦中的白井黑子突然浑身打了个寒颤。

第八十六章 这一章不确定什么时候就会删掉
.100296672
　　非常抱歉。
　　本章节可能由于以下原因无法正常阅读。
　　H萝莉失效H萝莉不和谐H萝莉自主删除H萝莉侵犯他人着作权===========================================欢乐欢乐书客

第八十七章 你大半夜的想干什么
.100297711
　　将精疲力尽的雅妮丝留在帐篷里面继续睡着，感觉有些忍受不了帐篷中那处处透着闷骚气息的百合华穿好衣服，从帐篷里面钻了出来——除了极少数几个在远处警备着的修女以外，大部分帐篷里面已经连灯光都熄灭了，看起来，为了准备接下来的战斗，这些修女们都好好地睡下了。
　　百合华叹了口气，刚和雅妮丝做过那种事情，她现在不知道为什么感觉精神特别好，一点儿睡意都没有了，按理来说使用了那么久的超能力，百合华起码也会有一点儿精神疲惫才对，但事实却和她想象中的完全不同，此刻她甚至有种今天晚上都不用睡觉的感觉。
　　“难道我是那种越H越精神的变态？”
　　一想到这里，百合华浑身打了个寒颤，连忙将这个明显是在黑自己的想法抛开，她可真不想成为人形自走炮，走哪儿推哪儿，带着满心思绪，百合华走到了那几个远处正在警备着的修女身边，虽然脚步声已经很轻，但是还是让这些时刻警戒着的修女都注意到了。
　　其中一个修女有些紧张地转过身来，看向了站在自己身后的百合华，在发现来者是那个前来协助她们搜寻奥索拉的少女后，这个修女又微微松了口气：
　　“什么啊，原来是自己人，吓了我一跳。”
　　“我只是有点儿睡不着，所以出来透透气罢了。”
　　看到眼前的这几个修女都十分戒备的样子，百合华稍微放心了点，看来这里应该是不会遇到什么危险的吧，毕竟自己这么轻的脚步都被她们注意到了，要是真有什么意外状况，这些修女们应该立刻就能发现，下意识地伸手在这个修女的头上揉了揉，百合华用以往对付自己学妹的声音轻柔地说道，
　　“辛苦你们了。”
　　“……！”
　　被百合华用手揉着脑袋，这个修女浑身一颤，按在一个巨大的木制轮子上的右手下意识地一紧，然后感觉到百合华身上散发出的气息后，又微微放松下来，有些不满地伸手将百合华按在自己头上的右手拍开，她满脸羞红地对着百合华轻声呵斥了一句，
　　“不要随便摸我的头！”
　　“好好好。”
　　百合华挺意外居然有女生会抗拒自己的触摸——心中有点感慨自己是不是魅力值稍微降低了点，朝着外面走去的百合华并没有发现在另一边的角落中，一个负责警备的小修女正在用见鬼的眼神看着这边。
　　名为安洁莉娜的小修女可是十分清楚，百合华刚才摸头的那个名为露琪亚的修女是有多大的精神洁癖，她面对异教徒可是一向没有什么好脸色的，更别提被触碰了，要是换做另外一个异教徒触碰她的身体，那她估计会整个人都暴怒起来吧，百合华能摸她的头却仅仅被呵斥一句，在安洁莉娜眼中简直就是神迹。
　　暂且不提名为安洁莉娜的小修女对自己惊为天人的感慨，百合华在和这些警备的修女稍稍说了一声后，便朝着修女的休息区外面的地方走了过去——利用空间能力在四处移动着，百合华花了一些时间后，便摸清楚了雅妮丝派遣的修女们所做成的包围圈。
　　正如雅妮丝所说的那样，包围圈的范围大约有半径十公里，即使是借助level5的空间能力，百合华把包围圈的情况探查完毕也花了一会儿工夫，路口都被修女们堵住，一些可能可以翻越的墙壁也被修女们包围，甚至于因为前车之鉴，修女们连下水道口都设置了监视魔法。
　　“确实是很严密的包围圈……”
　　百合华用空间能力来到了包围圈的最后一个路口，看到这里的修女们严密的监视着一切情况，不由地叹了口气——如果天草式的那些魔法师们，真的只是凭着一腔正义之情去帮助奥索拉而没有索求回报的话，那自己还得想办法送他们离开这个包围圈，毕竟，无论如何都不能让一些好人平白无故受到牵连，想到这里，百合华就有些头疼。
　　难道，去色诱几个修女，把包围圈打开个缺口？
　　百合华的脑海里刚浮现出的想法，立刻被打碎——这个办法说不定会有效，但是总觉得哪里怪怪的。
　　就在百合华纠结着应该怎么办时，蜂鸣一般的声音从自己的口袋中传出，楞了一下，百合华连忙从兜里将正在轻轻震动着的手机掏了出来——也幸亏她现在身处的地方距离远处正在坚守着的修女们有一段距离，手机的震动声并没有被她们听到，来不及查看来电号码，百合华将通话的声音调到最小，然后接通了电话，压低声音：
　　“你好，这里是天上院百合华。”
　　“百合华，你现在在哪儿？”
　　让人意外的是，电话中传出的居然是白井黑子的声音，似乎是听到百合华那故意压低的声音，身为风纪委员的白井黑子很敏锐地察觉到了异常，也压低了声音对着百合华说道，
　　“我刚才去你寝室里面找你，结果你人不在，倒是有个穿着修女服的家伙不停地跟我说要去找你……我现在偷偷把她带出来了，但是你人到底在哪里？”
　　“我现在正在学园都市附近的那条废弃的商业街广场附近。”
　　自己寝室里面的穿着修女服的家伙……应该就是奥索拉了，没想到白井黑子居然把奥索拉给带出来了，虽然不知道奥索拉要干什么，但是现在这种天草式和罗马正教都在找她的情况下，在学舍之园里面待着明明应该是最安全的，跑出来反而无异于自投罗网，她连忙对着电话中嘱咐道，
　　“黑子，你立刻把她带回寝室去，千万不要把她带出来，很危险！”
　　“都已经带出来了，现在回寝室反而更容易被舍监发现吧。”
　　白井黑子的声音很是无奈，她也是没想到百合华居然跑到学园都市外面去了，
　　“你在那条废弃的商业街广场那里？
　　我立刻去找你。”
　　“……小心点，用空间能力时注意周围有没有别的修女。”
　　百合华犹豫了下，虽然很想让白井黑子就这样带着奥索拉继续留在学园都市，但是奥索拉这么急急忙忙地要跑出来可能也是有别的原因，所以考虑了下，百合华觉得还是把奥索拉暂时带在身边更为安全——毕竟最危险的地方就是最安全的地方，修女们建立了那么大个包围圈防止天草式的人带着奥索拉逃走，估计也不会想到奥索拉会被别人带着进入她们的包围圈吧。
　　而且，雅妮丝她们至今还以为奥索拉在天草式的人的手里，所以主要的搜索目标也是天草式的魔法师们，奥索拉本人的踪迹反而不被她们注意。
　　“知道了，我马上过来。”
　　白井黑子表示了了解，依稀中能从听筒里面听到唿唿的风声，很明显是白井黑子正带着奥索拉在快速地进行空间移动。
　　“嗯，万事小心，你应该知道这件事情意味着什么的……”
　　百合华微微一叹，白井黑子已经知道了魔法的存在，但是依然义无反顾地参与到了这件和魔法明显息息相关的事件里面来，就在准备挂掉电话之前，百合华又似乎突然想起了什么，
　　“对了，你这么大半夜的，到我寝室里面去找我干什么？”
　　“……”
　　白井黑子也不知道有没有听到自己的问题，就这样直接挂断了电话。
　　===============================================PS：十分钟后还有一更

第八十八章 最危险的地方就是最安全的地方
.100297743
　　
　　“总算找到你了。”
　　等白井黑子带着奥索拉来到百合华身边时，百合华正好在查看手机屏幕上面显示的时间——已经是大约十点半了，她离开雅妮丝她们的营地也有好一段时间了，如果再不回去的话，可能会引起别人的怀疑，正好这个时候，白井黑子和奥索拉也已经到了，看到百合华蹲在角落里玩着手机，白井黑子就一阵好笑，
　　“你这样子还真像个孤僻的小孩。”
　　“那还真是抱歉呢，我这人正好孤僻不起来。”
　　百合华翻了个白眼，和白井黑子有过那种关系后，在她面前百合华也越来越放得开了，一些平时不会做的动作也不会有什么芥蒂地做出来，看到被白井黑子领过来的站在她身后的奥索拉，百合华顿时愣了一拍，
　　“诶……奥索拉这是……”
　　“我知道你们这次肯定又是和魔法侧那边有关系的事情，所以，为了以防万一，我事先给她换了件衣服。”
　　白井黑子嘿嘿地笑着，作为风纪委员的她，很明白在特殊情况下应该如何进行特殊的处理，知道奥索拉既然会被百合华藏在学舍之园，那八成也是被追捕的对象，所以，现在站在白井黑子身边的奥索拉，身上穿着的已经不是修女服，而是一件白井黑子不知道从谁哪里拿来的常盘台校服，甚至于在奥索拉的头上，还顶着一顶黑长直的假发，眼睛里带着黑色的隐形眼镜，乍一看去，奥索拉原本就有些柔和的面孔更加接近东方人了。
　　“稍微……有点不习惯……”
　　奥索拉揉了揉眼角——作为修女的奥索拉何时接触过这些东西，又是美瞳又是假发的，脸上甚至还被白井黑子打了点粉底来遮掩她那白种人特有的过于白皙的肤色，如果不是带着怀疑的目光去看，根本看不出这是那个来自西方的奥索拉修女，伸手扯了扯自己身下的常盘台校服的裙子，她的脸色有点羞红，
　　“不过，紧急情况下，似乎也只能这样做了……”
　　“做的不错，这样的打扮，就算是被修女们发现，应该也只会被当做普通的学生处理。”
　　百合华赞叹一声，虽然雅妮丝的修女部队很严谨，但是她们的侦查目标终究是在天草式的身上，对于落单的一两个女生，应该不会过于严谨的排查，更何况奥索拉的身上穿着的是常盘台的校服，白井黑子又有学园都市的风纪委员证明和常盘台学生证，一起亮出来的话，就算是修女们也不会去为难一个学园都市的学生的，
　　“那么，奥索拉，你特地跑出来找我，有什么事吗？”
　　“嗯，虽然有点唐突，但是……”
　　被百合华问到，奥索拉点了点头，然后稍稍沉吟了一下，表情稍微有点不自信地说道，
　　“如果可以的话，待会儿能不能帮天草式的魔法师们离开罗马正教的包围圈？”
　　“恩？
　　为什么？”
　　百合华有点惊讶，她看奥索拉对天草式的感官似乎并不好的样子，还以为奥索拉并不是很关心他们，但是现在看来，奥索拉居然宁愿冒着危险也要过来请求自己帮忙天草式，倒是有些意外，
　　“天草式之前可是绑走了你诶？”
　　“虽然把我带走的方式有点粗鲁，但终究也是出于好心来帮助我的，何况，是我一开始向他们求援，把他们牵扯进了和罗马正教的对抗之中，要是就这样放着他们不管的话，我于心不忍。”
　　奥索拉的表情满是懊悔，显然也是对于自己草率地发出求援信号的行为表示后悔，不过现在后悔也已经来不及了，奥索拉只能用这种方式来试图救回天草式，
　　“罗马正教的实力太强，即使现在只是一支修女部队，战斗力也不俗，天草式的人数不多，我担心他们会抵抗不住……”
　　“你真是……这种事情，刚才让黑子直接在电话里面告诉我不好吗？”
　　虽然对于奥索拉这种重情义的做法表示理解，但是百合华还是觉得头疼——之前就从上条当麻那里知道了奥索拉这个修女相当天然呆，但是这天然呆也有一定境界了吧？
　　刚才白井黑子给自己打电话的时候，奥索拉肯定就在她身边，但是她居然就这样眼睁睁地看着白井黑子打完电话，都不会让白井黑子带句话，而是把她们都带到了这个修女的包围圈里面。
　　本来以为奥索拉是有什么无法通过电话说明的事情要对自己说，才让她们过来的，现在看来，奥索拉真的是在自投罗网啊？
　　就在百合华纠结着应该怎么做时，电话突然再次震动起来，犹豫了一下，百合华拿起电话，然后接通：
　　“喂？
　　你好，我是百合华……”
　　“百合华，你都跑到哪里去了？”
　　上条当麻的声音从电话里面传出来，声音中还依稀听得出一丝慵懒，看来是刚醒过来，
　　“修女们找到了天草式的踪迹，准备进攻了，结果听说你跑出去透透气，一转眼就不见了人影……”
　　“啊，我这就回来。”
　　百合华心中一惊，没想到天草式的人这么快就被找到了，一边答应着，她心中飞快地转动着思绪——如果说已经找到了天草式的踪迹，那修女们的包围圈可能就会开始收缩，这个时候，要离开包围圈几乎是不可能的事情，但是白井黑子和奥索拉不论藏在哪里都是很危险的，百合华眉头一皱，然后有点儿犹豫地张开口，对着上条当麻说道，
　　“对了，当麻，我这边遇到我的2个同学……是风纪委员，如果只是找人的话，能让她们也加入进来吗？”
　　“……哈？”
　　上条当麻的声音明显一顿，
　　“你的同学……是常盘台的学生吗？”
　　“是的，能力肯定是足够强的，你跟雅妮丝稍微说一声吧？”
　　和上条当麻稍微确认了一下之后，百合华挂掉了电话，然后将视线放在了白井黑子和奥索拉的身上——早就已经从奥索拉那里知道了大致情况的白井黑子眼角抽搐着看着百合华，有些难以置信地问道：
　　“喂，百合华，你该不会是想……”
　　“最危险的地方就是最安全的地方，现在，修女们找到了天草式的位置，肯定还以为奥索拉在天草式的手里，根本不会怀疑我身边带着的2个同学里，有1个是奥索拉。”
　　百合华看了一眼已经打扮成了黑长直女生的奥索拉，
　　“现在，修女们的包围圈肯定开始收缩，找到了天草式的位置后，她们会更加戒备天草式的逃出，你们要离开会更加危险——所以，和我一起回到修女们之中，反而更加安全。”
　　“虽然有点冒险……”
　　白井黑子犹豫了下，但也终究是同意了，同时，她心底里也稍微感觉有点莫名的刺激感，作为常盘台的好学生，最守规矩的风纪委员，她今天晚上因为百合华的缘故，一口气违反了好几条规定，现在还要正式近距离地参与到那个她一直都只听说过的魔法侧的相关事件里面去，也由不得她不兴奋起来，
　　“但是，也可以一试。”
　　“我和雅妮丝的关系还不错，跟她说一下的话，带上2个同学应该不会被她说什么的。”
　　百合华点了点头，如果是之前刚认识的那一会儿的话，百合华觉得带2个同学来估计还会被她怀疑一阵，但是今天晚上刚经历过那种事情，雅妮丝估计连见到自己都会羞耻不已，肯定不会多加询问自己的同学的事情的。
　　这样一想，自己今天晚上睡了雅妮丝倒是帮了大忙啊。
　　“嘿……关系不错啊……”
　　白井黑子意味深长地看了一眼百合华，鼻子微微动了动，感觉从百合华的身上嗅到了一点儿不同寻常的味道——而且，这股味道有种微妙的熟悉感，
　　“你这家伙……”
　　不知为何，白井黑子突然感觉，之前因为能够更进一步了解百合华而产生的微妙的兴奋感，变成了极为不爽的感觉。

请一天假
.100300626
　　RT，明天还是继续双更在群里把上次的和谐章节也备份了下以防万一========================================================================

第八十九章 百合华不懂女人心
.100302682
　　
　　“你跑哪里去了？
　　我们已经在附近的平行甜点乐园里发现了天草式的主力部队驻扎的痕迹了。”
　　看着百合华从远处跑了回来，一直提着心的雅妮丝终于微微松了口气，虽然看向百合华的眼神还有点躲闪，显然因为之前做的奇怪的事情而有些羞耻，但毕竟是进入了工作状态，所以那份羞耻心被她强行压了下来，满脸通红地看着百合华，她强行镇定下自己的声音对着她说道，
　　“现在马上就要出发了，你大晚上的不好好休息……诶？”
　　话没说完，雅妮丝就看到了百合华身后跟着的白井黑子和奥索拉——当然，因为奥索拉已经进行了伪装，在已经深夜的时分，雅妮丝和修女们都没有发现这个黑长直的少女就是她们苦苦寻找的奥索拉：
　　“这两个人是谁？”
　　“这两个是我的同学，她们今天在外面游玩时，错过了回宿舍的时间，所以被我遇到了。”
　　百合华看着雅妮丝那躲闪的眼神和表情，顿时知道对方根本就不敢正眼朝自己这边看，而且周围的修女们也在用揶揄的目光看着这边，根本没有关注伪装过的奥索拉，心知要瞒过去基本上已经无碍，百合华的语气也变得轻松了翘起来，
　　“所以我想先带着她们一起，等会儿事情结束后再一起回去，可以么？”
　　“只是同学吗……”
　　不知道为什么，听到这个名词，雅妮丝心头稍稍舒服了点儿，她随意地瞥了一眼白井黑子和奥索拉，然后看向百合华，
　　“但是，我们今天晚上可能会遇到战斗，你让她们跟过来的话……”
　　“放心吧，我们都有自保的实力。”
　　白井黑子看了一眼雅妮丝，心里也知道这个家伙八成就是百合华口中的关系很好的负责人了，心中有些不是滋味的白井黑子先是瞪了一眼站在自己旁边的百合华，然后开口打断了雅妮丝的怀疑，语气中略微带着一丝小情绪，让雅妮丝一时间有点儿不知道为什么对方似乎对自己没有好感。
　　“既……既然这样的话，那跟着倒也没什么……”
　　雅妮丝和陌生人说话时还是稍微有点儿紧张，毕竟是外国人，还是蛮在意自己的日语是否标准，因为白井黑子和奥索拉都穿着常盘台的校服，所以奥索拉连怀疑的想法都没有生起来，也没有让人去检查这两个人的身份——这其中，对百合华的信任占了大部分，
　　“不过，待会儿出了问题我们可不负责的哦。”
　　“这么容易就混进来了啊……”
　　白井黑子看着完全不设防的雅妮丝，顿时压低了声音，用只有自己才能听得到的音量吐了个槽，她本以为百合华提出的这个毫无逻辑性的建议肯定会碰壁，没想到还真的就让雅妮丝连检查都没有就混进来了——一想到这其中很可能是雅妮丝对百合华的好感所致，白井黑子就越来越不爽。——笨蛋！
　　白痴！
　　变态！
　　人渣！
　　色情狂！
　　奥索拉有点不明所以地看了一眼表情不知为何变得很是焦躁的白井黑子，又扭头看了一眼周围的修女们，这些修女都是雅妮丝部队的人，有不少奥索拉也见过的，真正的狂信徒般的修女，不过，这些修女们都毫无例外地无视了自己，看来自己的装扮确实很有效果，原本还担心不已的奥索拉，顿时放心了不少。
　　“人找到了吗？”
　　史提尔从不远处走过来，看到了百合华后，也是松了口气，要是一直找不到百合华的话，那估计会出大事的——百合华刚才不在，自然是没看到雅妮丝一觉醒来后发现百合华不在身边的那副暴跳如雷的样子，如果不是上条当麻机智地打了电话叫百合华回来，估计雅妮丝部队的修女们就要全部被她派出去找百合华了，
　　“找到了就好，现在可以出发了吧，早点把事情解决了比较好。”
　　在人找齐之后，众人终于浩浩荡荡地出发了——跟在百合华身后的白井黑子用有些诧异的目光看着身边密密麻麻的修女，一眼望去完全是黑色的海洋，忍不住轻声发出了感慨：
　　“这就是魔法侧吗？”
　　虽然之前也在百合华的宿舍里见到了穿着修女服的奥索拉，但是那毕竟只是一个修女，跟眼前这密密麻麻而且纪律严明的修女部队是完全不同的感觉，因为被信仰所聚集，每个修女都步调一致，行动迅速，简直和部队似的，比学园都市那种全是学生的聚落高到不知道哪里去了。
　　而且除此之外，这些修女们各自持有的武器也是各种各样，有些修女手里拿着相对而言正常很多的书本，有的修女手里拿着如同RPG游戏中的法杖，有的修女手里的武器就诡异多了，白井黑子甚至看到一个修女是用自己纤细的右手推着一个在地上滚动的巨大木轮在赶路的。
　　总而言之，第一次如此近距离地观察到魔法侧的部队，白井黑子真的是大开眼界，而且，待会儿还有可能会看到魔法侧的修女们使用魔法战斗，一想到这里，白井黑子就稍微有点儿兴奋——虽然早就见过不知道多少超能力者了，但是魔法这个名词还是相当让她这个没接触过魔法的人感到憧憬的啊。
　　奥索拉一言不发地和白井黑子并排着走在百合华身后，视线不断地在周围的修女部队中环顾着，在赶路的途中，奥索拉发现不时有修女戒备着周围的环境，一点风吹草动就会引起她们的注意和怀疑——幸好她们没有随便找个地方躲起来，否则，很可能会被路过的修女们发现，然后被检查身份。
　　奥索拉如果被人特地检查的话，伪装肯定是没有用的，也多亏了百合华在这里拥有雅妮丝不小的信任，才让她免过了被雅妮丝她们检查的手续。
　　“到了。”
　　就在各自思考着心事的过程中，众人终于随着修女部队来到了此行的目的地——位于学园都市外围的平行甜点乐园，因为修女们的包围圈也在行进过程中不断地朝着这里缩小，所以在这里面的天草式的人们几乎没机会逃脱，如同瓮中捉鳖，雅妮丝手中握着她那根顶端被几只闭合的羽翼罩住的长杖，微微一吐气，
　　“天草式的主力部队，就在这里面了。”
　　==================================================PS：居然说我会请假三天？
　　一周？
　　一个月？
　　哼哼，我更新了，说好更新就是会更新！
　　推荐票都给我交出来！
　　交出来！
　　十分钟后照常还有一更

第九十章 众里寻他千百度
.100302763
　　
　　“那么，就按照计划行事，我们修女的主力部队回去牵制住天草式的主力部队，然后，就拜托你们去在这个乐园里面四处搜索一下，将奥索拉修女给找出来吧。”
　　完全不知道她们的目标奥索拉就在自己身旁没多远，雅妮丝带着人数众多的修女部队站在平行甜点乐园的大门口，对着百合华她们如此吩咐道——战斗起来的话，还是她们这些早就已经配合过很多次的修女部队们来进行比较合适，其他人参与进来反而会妨碍她们正常战斗，所以，搜寻人员的任务交给他们再合适不过了，
　　“小心一点，时间还很充裕，不要人没找到，结果把自己搭上了。”
　　时间指在11点，距离可以发动缩图巡礼术式的时间还有整整一个小时，只是在这个游乐园里面搜索一个人的话，时间还是相当充裕的，听到雅妮丝的话，上条当麻、茵蒂克丝和史提尔都没什么异议，倒是百合华和白井黑子的表情有点略微的尴尬。
　　奥索拉的表情也是颇为古怪，就这样站在别人面前，听着别人吩咐自己去找被绑走的自己……怎么感觉这么奇怪呢？
　　“那么，就拜托你们了。”
　　雅妮丝吩咐完之后，便准备带着修女们进入这个游乐园的大门了——不过，在犹豫了片刻后，雅妮丝突然又折返了回来，小跑到了百合华的身边，递给了她一个小巧的宝石，
　　“这个宝石上面附着有通信的术式，如果有什么需要的话，可以通过这个宝石来联系我。”
　　换句话说，就是一个和对讲机有点儿类似的小玩意儿吧，百合华知道魔法侧的有些拥有特殊涌出的道具被称之为
　　“灵装”，也不知道自己手头这个小小的东西能不能勉强算入灵装的范畴之中，不过，还没等百合华多想些什么，雅妮丝又用很低的声音补充了一句：
　　“就算是别的需要，也可以联系我的。”
　　“……”
　　可能奥索拉没听懂，可能茵蒂克丝没听懂，也可能史提尔和上条当麻没往那个方向去想，但是今天晚上刚和雅妮丝春宵一夜的百合华，却是立刻就听懂了，顿时，她拿着这颗宝石的手都变得有点僵硬，差点被雅妮丝一句话激得把手中的宝石给扔出去。
　　除了百合华以外，在场还有一个听懂了雅妮丝潜台词的，那就是白井黑子——作为常盘台中内心最不正经的女学生之一，白井黑子的脑内早就对很多奇奇怪怪的东西有着足够的涉猎，所以一听到雅妮丝那带着暗示色彩的话，白井黑子顿时就有种炸毛的感觉，不过仔细想想，要是自己在这个场合表现得太过激动，未免有点儿不太好，所以白井黑子虽然脸色涨得有些发红，却也没有出声。
　　“那么，就拜托你们去找奥索拉修女了。”
　　脸色通红地再次重申了一遍百合华他们的任务，雅妮丝就像是逃也似地跑回了修女部队之中，只留下百合华他们一行人站在原地，半晌后，才被史提尔挠着头用很是无奈的声音打断了他们之间短暂的沉寂：
　　“行了，咱们也快点行动起来吧，虽然一个小时足够充裕，但是谁也不能保证天草式会将奥索拉藏在什么地方，要是藏在一个隐蔽的角落，我们可能会花上更多时间去寻找，那样的话一个小时未必足够。”
　　话音刚落，从平行甜点乐园的各种各样的建筑物之间，一阵剧烈的光芒勐地涌出，同时，仿佛雷声一般的轰鸣声传入到了众人的耳中，把他们吓了一跳，上条当麻更是浑身一颤，这阵声音让他想起了一个整天放电的国中妹：
　　“什么情况……这是开始战斗了吗？
　　还是佯攻？”
　　“应该是……附近没有发生什么骚动，应该是天草式或者修女们发动了驱散闲人和刻板印象的魔法。”
　　史提尔看了一眼远处，然后随手将手中的烟头一丢，
　　“咱们也快点行动吧，早点找到奥索拉，结束这次任务——”
　　“没那个必要了。”
　　史提尔的话还没说完，就被百合华直接开口打断了，迎着其他几人有些不解的目光，百合华扭头看了一眼周围，确认修女们已经全部进入到平行甜点乐园之中，没有人留在附近了之后，伸手直接将奥索拉头上的假发给揭了下来，露出了她那头短短的淡金色中短发，
　　“奥索拉就在这里。”
　　“……诶？”
　　上条当麻愣了愣，因为当初他见到奥索拉的时候，奥索拉的头上戴着黑色的修女头巾，所以没看到对方的头发，现在看到露出金色秀发的奥索拉时一时间没反应过来，但是，在仔细观察了下奥索拉的脸后，上条当麻就像是见到了新大陆一般，整个人都惊唿起来，
　　“什么！？
　　原来你就在我们旁边！？”
　　“很抱歉一直瞒着你们，但是这是迫不得已的。”
　　虽然不知道为什么百合华突然就把自己的假发给掀了下来，但是奥索拉也心知这代表着自己可以卸掉伪装了，她伸手将自己眼睛里那稍稍有点不适应的黑色美瞳取下，然后这才对着上条当麻、茵蒂克丝和史提尔微微鞠了一躬，表示了歉意。
　　“为什么奥索拉会在这里？
　　她不是被天草式的魔法师们绑走了吗？”
　　史提尔皱着眉头，重新点燃一根烟叼在嘴里，然后看向了百合华，同时，眼神瞥了一眼白井黑子——这个和百合华穿着同样校服的小姑娘是和奥索拉一起被百合华领过来的，所以，在见到奥索拉的真实身份后，史提尔也忍不住怀疑上了白井黑子是何方来路。
　　“放心吧，他们都是可以相信的人。”
　　察觉到了奥索拉有点儿稍稍不安的表情，百合华开口安慰了她一句——毕竟，上条当麻他们，都是和百合华有过好几次接触的人了，而且每次接触都几乎是在战斗中培养起来的，算是对他们的性格有了不少了解，知道他们都是心地善良之人，安抚下奥索拉之后，百合华这才扭头，对着上条当麻他们解释起了事情的经过，
　　“事情是这样的……”
　　================================================PS：新的一个月了，昨天没求推荐票，今天来多求一下_(:з」
　　∠)_

第九十一章 所谓真相
.100307019
　　
　　“怎么会这样……”
　　听完了百合华的叙述，上条当麻感觉身体有点儿发软，有些无奈地坐倒在地上，看着一脸惭愧的奥索拉，他挠着自己的刺猬头，倒抽一口凉气，难以置信地问道，
　　“也就是说，罗马正教从一开始就在骗我们咯？”
　　“这样说来也的确是没错，罗马正教应该是比任何人都担心十字教的终结，他们对于十字教的教义深信不疑，任何一点错误都不能容许，做出这种事情来似乎也是情理之中。”
　　相比于这些半吊子，作为英国清教的魔法师的史提尔则是从宗教上面去考虑了这件事情的可能性，最后发现，这件事情貌似还真的很有可能——他们光考虑到天草式带走奥索拉和《法之书》有可能会引起十字教的覆灭，却忘记了奥索拉本身才是导火索，与其说罗马正教的敌人是天草式，不如说，是奥索拉本人比较恰当，
　　“看来罗马正教一开始就是打的这个主意。”
　　“怎么能这样？
　　就因为一个可能性，就要将这么大个活人给杀死？”
　　上条当麻不是信徒，无法理解罗马正教的人们的想法，在他看来，因为一个
　　“可能会造成十字教终结”
　　的理由，就要处死一个并没犯错的修女，是完全无法理解的事情，站起身来，他抬脚就准备进入平行甜点乐园，去找雅妮丝她们对峙，
　　“我必须去找她们理论！”
　　“别傻了，你的做法只不过是在送死而已。”
　　史提尔一把将上条当麻拉回来，看着他愤怒的表情，叹了口气，
　　“你是学园都市的学生，根本不知道魔法侧的宗教信徒们是多么狂热，他们为了维护自己的宗教，是真的什么事情都做得出来的，你觉得你这脸他们的教义都没研究过的家伙，能说服她们？
　　说不定一开口，就被她们联手干掉了。”
　　“那怎么办？
　　什么都不说吗？”
　　上条当麻咬牙切齿地看向史提尔，
　　“然后把奥索拉交到她们手中，任她们处死？
　　别开玩笑了！”
　　“你根本没有和罗马正教抗衡的实力，你以为你是谁啊？
　　学园都市的理事长吗？”
　　史提尔嗤笑一声，看着上条当麻就像是在看一只朝着核弹冲去的金三胖，
　　“你最大的背景，就是学园都市，然而你只是个学园都市的普通学生，亚雷斯塔也不可能为了你这么个普普通通的学生而对罗马正教做什么。”
　　“啧。”
　　上条当麻啐了一声——史提尔说得也的确没错，他根本不可能和罗马正教对抗，他虽然是个老好人，却也不是那种啥都不知道的圣母，审时度势还是会的，但是如果让他就这样啥都不做，把奥索拉交出去，他又着实不愿，
　　“难道就没有别的办法了吗？”
　　“和那个天草式十字凄教合作怎么样？”
　　一直站在一边听着他们谈话的白井黑子突然开口，提了这样一个问题，作为风纪委员的她脑子很好，在百合华刚才对其他人说明情况时，也在脑袋里理出了当前的情况——虽然对魔法不是很了解，但是，抛开魔法不谈的话，她还是能看清楚局势的，
　　“天草式不是在帮助奥索拉吗？
　　看他们的样子，似乎真的并没有索求什么东西的目的。”
　　“但是那也只是表面看来，目前也不能确定天草式是不是真的毫无目的。”
　　史提尔微微蹙着眉头，看了一眼白井黑子，虽然按照百合华的介绍，她就真的只是百合华的朋友而已，但是看对方的样子，明显也对魔法侧有着一定程度上的了解，不过，既然百合华将她带来，也就是说对方是可以信任的，史提尔也没必要怀疑对方，
　　“不过，现在局势都变成这样了，和天草式的人接触一下也好，或许能得到一些别的情报。”
　　“那么，就这样去找天草式的人吗？”
　　茵蒂克丝有些担忧地看了一眼周围的几人——白井黑子她实际上认识，毕竟上次在坍塌的地下街里，就是白井黑子将她送离的，所以她知道这人是百合华的朋友，
　　“天草式的主力部队此刻应该是正被罗马正教的修女们纠缠着的吧？
　　我们要怎么和他们取得联系？”
　　“天草式既然是个完整的结社，那肯定不会将全部战斗力都倾力而出的，最起码，肯定会有人做好救援和撤退的准备。”
　　白井黑子是身经百战，见得多了，作为风纪委员的她，心知连学园都市的小混混们都懂的道理，天草式不可能不懂，所以便提出了自己的看法，而史提尔作为英国清教的战斗人员，心里显然也是如此想着的，所以颇为赞赏地看了一眼白井黑子，附和道：
　　“没错，天草式的主力部队在那里，并不代表就没有其他人了，救援和撤退工作是重中之重，天草式在这个游乐园的其它地方至少也留有两三个小部队，我们先去找到他们，了解下情况比较好。”
　　“那还等什么？”
　　上条当麻见众人决定了下来，便开口催促道，
　　“快点找到他们，把情况弄清楚，决定要不要联手吧。”
　　“也只能这样了，真是没想到，居然会被卷入到这种事情之中。”
　　史提尔叹着气，这可是关系到罗马正教内部纠纷的问题，如果贸然牵扯进去的话，那问题可就大条了，一不留神就会引发外交纠纷，引起英国清教和罗马正教的冲突，史提尔也只能希望能在罗马正教未察觉到之前把这件事情给解决掉了，
　　“走吧，从后门进入。”
　　“真是抱歉，给你们添了这么大的麻烦。”
　　奥索拉跟着众人朝着平行甜点乐园的后门绕去，口中忍不住发出了道歉的声音，脱下了修女服，换上了常盘台校服的奥索拉，看起来就像是个普通的少女。
　　“没事，毕竟在座的几个都是喜欢管闲事的人。”
　　百合华扭头对着奥索拉微微一笑，引得奥索拉脸颊有点泛红，不过很快，就被白井黑子有点不忿的咳嗽声给打断了，原本走在百合华身前的白井黑子，微微后退了几步，走到了百合华的身边，然后一把抓住她的手：
　　“还有闲工夫在这里聊天，快点把事情给解决了回宿舍啦！”
　　================================================PS：发现昨天居然忘记写这本书了更新了……果然书一多久容易混乱，我的错，真是抱歉抱歉不过，新的一周了，还是求一下推荐票十分钟后还有一更

第九十二章 只是做了一点微小的工作
.100307190
　　百合华一行六个人走在空无一人的游乐园街道上，四处张望着，但是目光所及之处，都是一个人都没有看到——这样说来也对，因为驱散闲人的作用，这座游乐园之中已经只剩下一些被牵扯到此事之中的人了，而天草式的魔法师们，又是很会隐藏的，所以假如对方有意在躲避他们几人的话，那要找到对方还真是很不容易。
　　不过很快，不用百合华他们去寻找，天草式的魔法师反而亲自找上门来了。
　　头顶一阵劲风刮来，原本走在一起的几个人突然都是警兆顿生，所以下一刻，众人都是毫不犹豫地脚下一用力，从原地跳开——同时，百合华跳开时，也顺便将并没有什么战斗力的奥索拉给搂住了，茵蒂克丝则是被上条当麻拉开，下一刻，原本走在街上的他们几个人的中心，被一个从天而降的少女用短剑所刺中。
　　看她刺中的位置，原本是冲着上条当麻来的，这让上条当麻忍不住打了个寒颤。
　　“被包围了！”
　　见到有人袭击，史提尔连忙环视了周围一圈，这才发现他们不知道什么时候已经迈入了天草式的包围圈，随着刚才那个穿着看起来很普通的少女的袭击，周围的建筑物中突然钻出了很多人，随意一数都超过了十个，而且他们的手里，也拿着各种各样的武器，做出了要进攻的模样，
　　“果然是天草式，真是会隐藏自己，我们居然完全没发现被包围了。”
　　“这就是魔法师吗？”
　　白井黑子落在百合华的身边，看着眼前的这个看上去就和普通的高中生差不多的少女，以及被短剑刺穿的地面，口中喃喃道，
　　“看起来好像并没什么魔法的气息啊……”
　　白井黑子想象中的魔法师，大概应该是口中念着咒语，然后扔出各种画着神秘符号的符纸，用火球什么的进行攻击的模样吧——倒是和史提尔的形象很相似，但是眼前这个少年拿着短剑，一副要肉搏战的模样，怎么看都不像魔法师。
　　“等……等等！
　　我们不是来战斗的！”
　　上条当麻见势不妙，连忙举起手制止着周围这些带着敌意的天草式魔法师们进攻的动作，
　　“我们是来找你们商量事情的！”
　　“商量事情？”
　　一个手持长枪，站在不远处的建筑物门口的男子看了一眼这几人，一开始还没觉得有啥，但是在看到百合华和奥索拉的瞬间，他的脸色一变——毫无疑问，他就是之前百合华救走奥索拉时的见证者之一，没来得及多想，他毫不犹豫地叫出声来，
　　“那个金发的女人就是奥索拉！
　　她旁边那个就是带走奥索拉的人！”
　　这一下，百合华和奥索拉瞬间变成了众矢之的，无数天草式魔法师们的矛头瞬间指向百合华，看得百合华嘴角一抽，无奈地对着他们说道：
　　“别闹了，你们打不过我的——我们这次可不是抱着敌意来的，你们的那个代理教皇……建宫斋字对吧？
　　现在在这里吗？”
　　“我在。”
　　话音刚落，就得到了回应，从不远处的墙角阴影中，走出了百合华之前见过的那个和上条当麻一样留着刺猬头的男人，身上过于宽大的T恤和牛仔裤并没有换掉，宽而长的裤脚在地面上摩擦着，发出沙沙的声响，名为建宫斋字的男人眯着眼睛看向了百合华，
　　“怎么？
　　决定把奥索拉交给我们了吗？”
　　“你的说话方式还真像是反派人物。”
　　上条当麻听到建宫斋字的话，忍不住吐了个槽。
　　“这是我的习惯，没办法改的。”
　　建宫斋字看起来倒是没有太大敌意，看得出来他也知道眼前几人并不是来找他们打架的，而且对方也没有伤到天草式的任何一人，他没必要在弄清楚状况之前贸然出手，引起骚动反而会让不远处正在与主力部队进行对抗的罗马正教的修女们发现，
　　“那么，你们来找我们，到底是有何指教？”
　　“《法之书》是你们偷的吧？”
　　史提尔上前一步，面对着建宫斋字问出了他的问题——这也算是最能解决一切疑惑的问题了，如果天草式真的偷了《法之书》，那么他们就无法相信天草式，因为，带走了《法之书》的行为，无疑是在说明他们并非单纯地只是保护奥索拉而已。
　　“我们没有偷《法之书》。”
　　建宫斋字看向史提尔，心里显然也知道对方在顾虑些什么，他表情坚毅，一字一顿，
　　“说到底，为什么你们都会认为我们偷了《法之书》？
　　我们根本没必要用那种东西。”
　　“我听说，天草式因为失去了女教皇所以实力大大减弱了。”
　　茵蒂克丝看向建宫斋字，如此说道——她口中的女教皇，百合华倒是知道，正是投向了英国清教的神裂火织，
　　“所以，《法之书》巨大的力量能够让你们的实力提升一大截。”
　　“所以说，我们根本没有那个必要去获得巨大的实力。”
　　建宫斋字看着茵蒂克丝，缓缓说道，
　　“我们天草式，从一开始就在迫害中慢慢走过来的，我们连自身的存在都隐藏着，为何要为了一个虚无缥缈的实力去做那么麻烦的事情？”
　　“保护奥索拉也是麻烦的事情吧？
　　那为何你们还要不计回报地保护奥索拉，甚至不惜的罪与罗马正教？”
　　白井黑子看着建宫斋字，她对于魔法侧的组织们的情况不了解，但是也同样能听出一点问题来，
　　“如果说你们不是为了实力，那是为了什么？”
　　“不为了什么，我们根本就没准备得到什么回报。”
　　然而建宫斋字的回答却出乎了白井黑子的预料，
　　“我们的女教皇，曾经是为了一个孩子的梦想，就去面对一整座山的恶龙的人，更是为了一个人的临终之愿，在千军万马中保护了一座小小的村落，我们天草式，一直注视着她的背影，并延续着她的信念。”
　　说着，建宫斋字伸出左手的大拇指，点了点自己的心口：
　　“将力量用在正确的地方，引导着我们前进，这就是天草式的信念啊！”
　　“他说的……好像是真话。”
　　上条当麻看了一眼其他人，心里对建宫斋字有些认同，神裂火织他也是认识的，对方的魔法名也是
　　“Salvare000（对无法拯救之人伸出援手）”，如果说天草式的人们真的是延续了这个信念的话，那么不求回报地帮助奥索拉，貌似也变得能够被理解了。
　　“……”
　　史提尔作为神裂火织的同伴，对于她也是有所了解的，听到建宫斋字的话，他心里也是认同感颇深，叹了口气，他将手中的烟头丢掉，
　　“我也姑且相信他们吧……怎么样？”
　　说着，史提尔看向了百合华，百合华沉默了一下，最后，也露出了一丝轻笑：
　　“总而言之……保护奥索拉，真是辛苦你们了。”
　　“只是做了一点微小的工作罢了，很惭愧。”
　　建宫斋字看到眼前几人似乎是相信了自己，顿时脸色变得好了很多，看向百合华身边的奥索拉，他扭过头来看着这几人，心知他们已经没有了敌意，语气也和煦了很多，
　　“那么，特地来找我们，是为了什么呢？”

请两天假
.100315262
　　家里有事，请两天假周末大概就能恢复正常了，这两天没请假就断更真是万分抱歉_(:з」
　　∠)_========================================================

我觉得有必要解释一下
.100331179
　　其实没更新的缘故是因为卡文了——而且很不巧，三本一起卡了今天不知道第几次打开word然后发了好一会儿呆了，但是一个字都写不出来期间甚至在B站直播里中了个小电视，但还是没码出来怕读者们等得太焦急所以特地说明一下明天一定更新——不过可能过渡会有些生硬……强行把卡文这一段度过去就好了，放心吧

第九十三章 选择
.100459883
　　雅妮丝和其修女部队正在和天草式的魔法师们交着手——虽然只是一部分人员，但是这座平行甜点乐园毕竟是天草式的魔法师们的本营，要论对地形的了解度，这些天草式的魔法师们比起初来乍到的雅妮丝修女部队，高到不知道哪里去了，所以即使人数处于极大的劣势，本来就擅长隐藏的天草式魔法师们，凭借地形因素也是和雅妮丝的修女部队们缠斗了起来，硬生生地将她们拖在了游乐场的大门附近。
　　“这样就够了，只要能拖延住他们……”
　　不过，雅妮丝她们也并没有要和天草式直接硬拼的意思，她们当前的首要任务是先找到奥索拉并将其带出，这个任务已经交给来自其它势力的支援人员了，雅妮丝只要在这里将天草式的魔法师们拖住，等着百合华她们找到目标就行了，所以，她也没有下达什么强袭的指令，就这样让战斗修女们和天草式的魔法师们在游乐园的大门附近打起了游击战。
　　如果雅妮丝知道百合华她们已经和天草式的人们搅合到了一起，不知道会作何感想。
　　就在雅妮丝和其修女部队正在和天草式的魔法师们战斗时，平行甜点乐园的一个寂静的角落中，以建宫斋字为首的那些魔法师们，也终于放下了戒心，和百合华等人交换了情报——虽然对于天草式的人们有没有盗窃《法之书》持有保留态度，但是对方似乎的确并没有要战斗的意思，这就给了双方正常交涉的余地。
　　“罗马正教要抓奥索拉的目的很简单。”
　　在双方大概交换了已知的情报之后，建宫斋字不修边幅地坐在有些脏兮兮的地面上，如此斩钉截铁地做出了结论，
　　“那就是要将她处决。”
　　“处决！？”
　　听到这个字眼，上条当麻忍不住惊唿了出来，这种在现代社会只能用在违法犯罪事件之上的词语，被眼前的魔法师若无其事地说出，确实让他吓了一跳——至少，他真的无法想象今天晚上和他距离如此近的那些修女们，目的居然是要处决自己身边这个看起来弱不禁风的金发修女，
　　“等等，是不是哪里搞错了？
　　她们不是隶属于同一个组织的……”
　　“同一个组织又如何？
　　奥索拉最大的问题，就是她解读《法之书》。”
　　建宫斋字冷哼一声，似乎对于上条当麻这种天真的想法有所不屑，抬起头来看着沉默不语，表情略微有点沉重的奥索拉，建宫斋字沉声说道，
　　“奥索拉·阿奎纳，其实你自己也很清楚的吧，被罗马正教的那些修女们抓到后，自己回面临怎么样的下场——所以，你会向我们发起请求。”
　　“是这样吗？
　　奥索拉？”
　　史提尔皱着眉头看向奥索拉——她向天草式求助的事情，刚才双方交换情报时已经提到，不过他没有想到，奥索拉发起请求的缘故居然是因为罗马正教要处决奥索拉，
　　“但是，罗马正教到底在打什么主意？
　　能够解读《法之书》的情报分析专家，可是不可多求的人才，罗马正教居然会想要将其处决？”
　　“这还不简单吗？”
　　建宫斋字看着眼前这些人，冷笑着说道，
　　“是因为权力啊。”
　　“权力？”
　　上条当麻等人一时间还没有反应过来，只是呆呆地重复了一遍建宫斋字所提出的主因，倒是白井黑子这个前两个小时才正式接触到魔法侧的人立刻明白了过来：
　　“原来如此——按照你们刚才的说法，《法之书》一旦真正被解读，十字教的时代会被终结，这就是罗马正教要处决奥索拉的缘故……一旦解读法被公开，作为最大的十字教会，罗马正教的权力就会彻底崩溃，因此，如果要守住权力，罗马正教就必须将拥有《法之书》解读法的奥索拉所处决才行。”
　　“看看，你们还没有一个小姑娘看得透彻。”
　　建宫斋字摇了摇头，然后看向百合华——他隐隐觉得这里的带头人似乎是这个实力强劲的少女，
　　“那么，既然你们已经知道了真实的情况，又准备怎么做呢？”
　　“……”
　　史提尔的眉头紧紧蹙起，伸手从兜里掏出了一根烟来叼在嘴里，正准备用符纸点燃，却注意到茵蒂克丝那恶狠狠的目光，只能讪讪将符纸又收了回去，就这样叼着没有点燃的香烟，淡淡地说道，
　　“我退出。”
　　“你说什么！？”
　　上条当麻先是一惊，然后有些难以置信地看向史提尔，似乎对他的无情而感到惊讶，
　　“你在说什么啊！？
　　你是怕了吗！？
　　怕了罗马正教的势力？”
　　“不是怕，而是毫无必要。”
　　对于上条当麻的质疑，史提尔淡淡地瞥了他一眼，然后一字一顿的说道，
　　“我的任务是配合罗马正教找回失踪的修女奥索拉——现在，我的任务已经完成了，即使罗马正教欺瞒了我们，但之后的交涉也是清教大主教的事情，我自然没有必要去做一些无谓的事。”
　　“……”
　　上条当麻咬着牙看着史提尔，似乎想要说些什么，但是最后却发现——自己似乎的确没有办法说他什么，史提尔的确只是个事外人员，帮助奥索拉固然是道德精神，不帮助她也是正常现象，上条当麻没有资格拿着这件事情去指责史提尔。
　　“的确，你们没有必要参与到这件事情里面来，我看得出来，你们都不是罗马正教的人吧，尤其是这几个——”
　　说着建宫斋字指了指百合华和白井黑子，
　　“这校服是学园都市的吧？
　　魔法侧的事情，你们科学侧的事情还是别随便参与比较好，一个不好，可能就会造成魔法侧和科学侧的冲突。”
　　“就算这样说……”
　　上条当麻咬着牙，明显不愿意放着这件事情不管，看到史提尔站起身来准备离开，上条当麻犹豫着，却最后还是没有叫住他。
　　百合华也在犹豫着，其实按理来说她也不算是个老好人，见到有人要帮助就一定要凑上去帮忙，毕竟她没有被一个职业是魔法师杀手养父收养过，没有体会过那种感觉，但是，当她抬起头来看向奥索拉时，却正好对上了奥索拉的视线。
　　奥索拉的视线里，百合华很清晰地感受到了对方的情绪——虽然没有开口，但是奥索拉明显是希望百合华能留下来帮助她的。
　　“……”
　　百合华微微沉思了一下，最后叹了口气，站起了身来，对着在场唯一一个维持着淑女表现而没有蹲坐下来的白井黑子说道，
　　“黑子，跟我走。”
　　“诶……？”
　　白井黑子愣了愣，没想到百合华会突然说出这句话来，作为风纪委员的她，本来就是正义感爆棚的人，本以为百合华会和她一样选择留下来帮助奥索拉，结果没想到百合华沉思了好一会儿，站起来却说出了这种话来。
　　本来还想开口反驳一句，但是不知道为何，在看到百合华的眼神后，白井黑子下意识地就轻轻
　　“哦”
　　了一声，连忙跟上了百合华远去的脚步。
　　看着百合华和白井黑子离去的背影，奥索拉张了张口，似乎是想要叫住她，但是最后还是有些黯然地埋下了头，没有说话。
　　=====================================PS：呀呀呀，正式恢复更新了，求推荐票~前面那章里番暂时删掉了，下次有里番我可能还是会放在群里吧……

第九十四章 撕破脸皮
.100460278
　　上条当麻最后还是没有离开，本来就是老好人性格的他，实在是放不下奥索拉这么个孤立无援的修女在这里面对雅妮丝她们数量庞大的修女部队，虽然说天草式似乎是已经认死了要保护奥索拉，但说实话，建宫斋字那略微凶神恶煞的面孔还是让上条当麻有点微妙的不放心。
　　本来并不希望上条当麻陷入危险之中，但是看到上条当麻执意要留下来，茵蒂克丝也只能生着闷气陪着他留在这里了，建宫斋字有些古怪地看了留下来的上条当麻一眼，顿时有些好奇：
　　“怎么？
　　你不准备离开吗？
　　你的朋友们可是几乎都走了。”
　　“他们不帮忙是情理之中，但是我自己心里会过意不去，所以让我留下来帮帮忙吧。”
　　上条当麻摇了摇头，完全没有因为建宫斋字的话语而要离开的意思，他伸出自己的右手挥了挥，似乎是想表达些什么，
　　“虽然我看起来很弱，但是总归还是有些特殊的能力的——而且，茵蒂克丝可以说是魔法的百科全书，也能派的上一些用场吧？”
　　“禁书目录么？
　　这倒是，说不定待会儿对付那些修女时可以帮得上忙。”
　　建宫斋字看了一眼蹲坐在上条当麻身边的茵蒂克丝，点了点头，最后也是没有再劝说他们离开——上条当麻这种性格，让他感觉到了一丝亲近感，
　　“你的性格倒是和天草式的教义挺合得来的，真可惜，如果不是因为你已经接受过学园都市的超能力开发，说不定我会邀请你加入天草式。”
　　天草式的魔法师们因为神裂火织的影响，也是愿意为了帮助别人而无偿付出的性格，除了举动比较激进以外，和上条当麻也是极为相似，所以看到上条当麻这种表现，建宫斋字对他的好感简直是飞快地在上升，所以，在稍稍犹豫了一下之后，他还是不放心地提醒了一句：
　　“不过，接下来要发生的事情可是魔法侧内部的事，你作为一个学园都市的学生，参与到这件事情里面来，真的没有问题吗？”
　　“反正学园都市也不会在意我这个level0的事情吧……”
　　上条当麻挠了挠后脑勺，有点儿不太确定，不过想到自己已经参与到魔法侧的事情里面这么久了，也没有被谁找过麻烦，上条当麻又稍稍有点放下心来，还是决定继续留在这里帮忙了。
　　“是吗？
　　既然你已经决定了，那么我也没什么好说的了，希望你的超能力待会儿能够牵制住一些修女吧。”
　　建宫斋字不置可否地站了起来——他是把上条当麻刚才说的特殊能力当作学园都市的超能力了，既然奥索拉已经找回来了，那么他们也没必要再去和雅妮丝的修女部队缠斗了，看了一眼似乎还因为百合华的离去而有点失魂落魄的奥索拉，建宫斋字无奈地摇了摇头，然后对着旁边一个正在待命的金发魔法师少女唤道，
　　“对马，去把正在战斗的人们叫回来——奥索拉已经找到，没有必要继续和那些修女们游斗了，好好隐藏起来，等12点一过就使用‘缩图巡礼’。”
　　“是么？
　　那可真是抱歉了，你们没有那个机会了。”
　　然而还没等名为对马的金发少女离开，一个充满寒意的女声便从天空中响起，紧接着，一个巨大的木质车轮从天而降，轰然砸在了围成一圈的天草式魔法师和上条当麻等人中央——见此状况，茵蒂克丝这个脑海中储存着无数魔法书的小修女最先反应过来：
　　“不好……快散开！！！”
　　话音刚落，刚砸到地面的木制车轮勐地炸开来，圆滑的车轮瞬间在爆炸中化作数不清的尖锐碎片，如同飞镖一般朝着四周激射而出，漫天花雨般的攻击范围，将周围的人们几乎都笼罩了进去，天草式的魔法师们在看见车轮的瞬间也反应了过来，连忙各自用不同的术式挡住了迎面而来的木刺，上条当麻也是连忙用右手挡住了一些攻击，不过即使如此，还是有不少锐利的木碎片扎到了他的身上其它部位，疼得他直咬牙：
　　“这是什么啊！？”
　　“基于圣凯瑟琳的车轮传说，而产生的车轮攻击术式。”
　　茵蒂克丝因为被上条当麻挡在了身后，所以幸免于难，听到上条当麻的抱怨声，茵蒂克丝立刻做出了回应，
　　“是雅妮丝部队的修女！
　　之前我看到她们之中有人带着木车轮！”
　　“记忆力倒是不错，可是没有用。”
　　众人抬起头来，这才看到在不远处的旋转木马顶棚上面，正站着数十个修女——她们手中各自拿着不同的武器，一副随时准备进行攻击的样子，而站在最前面的，正是雅妮丝，不过，和之前表现出来的那种颇为害羞的样子不同，此时的雅妮丝仿佛是陷入了工作地狱的标准社畜一样，脸上充斥着诡异的狂热感，让上条当麻差点无法把她和之前那个在百合华面前柔柔弱弱的小修女联系到一起，
　　“因为有些担心所以特地带了一些人来侧翼准备支援你们，但是没想到啊，你们居然已经和天草式十字凄教搅在了一起。”
　　“你这家伙……”
　　听到雅妮丝的话，上条当麻顿时感觉十分来气，毕竟，雅妮丝可是用欺骗的手段将他和史提尔骗过来进行支援的，要说心里没有怨气是不可能的，
　　“事情的真相我们都知道了！
　　你们罗马正教来这里的真正目的，根本就不是要保护奥索拉，而是要将她处决吧！”
　　“呵……”
　　雅妮丝眯了眯眼睛，视线先是在周围瞟了一下，没有发现百合华的身影，这才稍微松了口气，嘴里也不再留口德，直接就把话给挑明了，
　　“看来你们已经什么都知道了嘛——既然如此，那就乖乖把奥索拉修女给交出来吧……当然，虽然说是这么说了，你们肯定也不会就这样轻易地把人交出来吧？”
　　上条当麻和天草式的魔法师们都是表情严肃——这也已经代表了他们的决定了，见此状况，雅妮丝的表情变得微微有点扭曲，心知对方已经完全站到了自己的对立面，雅妮丝也不再多费口舌了：
　　“看来你们已经不准备和我进行交涉了，既然如此……”
　　雅妮丝的眼眸中，一丝凶狠闪烁而过，从小就经历过人生疾苦的她，对生命的敬畏感极低，因此，那淡淡的杀意对她来说和吃饭喝水般轻松：
　　“给我杀。”

第九十五章 真抱歉，大主教是我后宫
.100460314
　　
　　“都散开！”
　　建宫斋字见来者不善，连忙对着周围的同僚们下达了指令，作为代理教皇，他的命令很快得到了众人的响应，本来就因为分出了战斗的大部队而只剩十几个人，要直面对方几十个修女显然不可能，所以，隐蔽起来进行游击战无疑是最佳的选择了。
　　然而，这次他们的行动却失败了。
　　“蠢货！
　　刚才在外面已经吃过你们的亏了，你以为我们还会就这么简单地放你们藏进建筑物里面吗！？”
　　雅妮丝看着转眼间十几个天草式的魔法师们就已经各自钻进了旁边的建筑物之中，顿时嘴角一咧，然后看着下方还没进行隐藏的几个人，发出了肆意的嘲笑声——原本还算动听的声音，因为笑声过于扭曲而显得有些让人不适，然而建宫斋字却没工夫把注意力放在对方的声音上面了，对方话中的意思，让建宫斋字不禁脸色一变，连忙扭头对着已经隐藏进了周围的建筑物之中的魔法师们高声喝道：
　　“不好！
　　快点从里面出来！！！”
　　“晚了！！！”
　　雅妮丝瞳孔微微颤抖着，似乎在因为能处决异教徒们而感到兴奋，
　　“动手！”
　　轰——！！！
　　如同拆迁办一般，随着雅妮丝的话音落下，她身后的几个修女勐地低下头，美目微阖，双手合十握在胸前，如同祷告一般地从口中缓缓吐出了晦涩的吟唱声——然而，和她们颇为神圣的动作不同，伴随着她们的吟唱声响起，周围的建筑物之中，仿佛被诡异的力量所引爆一般，震耳欲聋的轰鸣声接连不断地响起，在建宫斋字目眦欲裂的注视之下，平行甜点乐园里，起码有十几座建筑物轰然倒塌！
　　“你这家伙……！！！”
　　建宫斋字的脸色铁青，紧紧地咬着牙，看着站在旋转木马顶棚上的雅妮丝——他的确没有想到这帮修女居然如此疯狂，为了将十几个隐藏在建筑物之中的天草式魔法师们解决掉，居然直接动用术式炸毁了这里的这么多建筑物，很明显，在刚才大门口与天草式的缠斗中，雅妮丝她们已经明白了天草式是一个以隐藏身形为战斗方式的组织，所以，为了防止天草式的魔法师们再次隐蔽起来，她们居然在周围的建筑物上布置了爆炸术式，
　　“居然敢……”
　　“现在，让我看看你们还能不能在这里隐藏起来吧。”
　　雅妮丝露出狂意的笑容，随着刚才的术式运行，现在周围方圆几百米都只剩下废墟了，躲进建筑物中的魔法师们在刚才的爆炸中有没有活下来，她不清楚，但是即使没有因此殒命，被无数断壁残垣直接埋在废墟中，也是暂时不会碍事的了，而且，现在在他们的面前，只剩下上条当麻、茵蒂克丝、奥索拉、建宫斋字和另外3个之前没来得及躲藏起来的天草式魔法师了，在对方无法隐蔽的状况下，自己几十个人，他们根本没可能有任何反抗的力量——直接A脸都赢了，
　　“准备好接受制裁了吗？
　　异教徒们。”
　　“事情大条了……”
　　建宫斋字有点苦涩——不得不说这也的确是他的失误，隐藏在建筑物之中，依靠地形优势迎击敌人，用一两次还好，用得多了，对方肯定会做出特殊的应对措施，雅妮丝她们也不是机器人那样只会一成不变的进行突击，面对天草式，她们自然也会做出改变，可笑自己居然完全没有考虑到对方的行动，现在可好，能够隐蔽的建筑物都直接被对方全部摧毁了，面对几十个虎视眈眈的修女，她们这几个人根本没可能挡得住对方，
　　“大部队那边明显还在和其他修女们游斗，没机会赶过来，这下麻烦了。”
　　“……”
　　上条当麻没有说话，但是他稍稍上前了一步，表明了自己所要站明的立场，倒是让建宫斋字刮目相看：
　　“可以啊小子，虽然做出没把握的事情看起来像个笨蛋——嘛，我倒是不讨厌你这样的笨蛋就是了。”
　　“死到临头了还在聒噪。”
　　雅妮丝眼神一寒，也没准备多说什么，而是对着身后的修女们一挥手，直接下达了攻击指令——面对势单力薄的这么寥寥几个人，她甚至不用下达什么战术指令，直接用人海战术就能将这些正面战斗能力极弱的家伙们压垮，
　　“修女们，上，将这些异教徒们都……”
　　“那可不行啊！”
　　不过，雅妮丝的进攻指令还没说完，就被突如其来的男声给径直打断——也没有更多余的咏唱，史提尔的身影突然从雅妮丝等人身后的高楼上跳了下来，同时，口中快速地启动了他最为得意的魔法之一，
　　“——Innocentius（猎杀魔女之王）！”
　　“什么！？”
　　雅妮丝一惊——她当然也认出了这个声音是谁发出来的，但让她有些惊讶的是，她本以为史提尔已经因为不愿参与这件事情而离开了，没想到在这个关键时刻，居然又跑出来搅局。
　　灼热的气息从空气中渗出，下一刻，出乎在场几乎所有人的预料，鲜红色的火焰巨人从半空中凭空涌出，然后在修女们不可思议的注视之下，原本大约有一栋小型楼房大小的火焰巨人，在短短数秒钟之中，疯狂地生长起来，等修女们再次回过神来时，名为猎杀魔女之王的火焰巨人，已经生长到了一个不可思议的高度，宛若一个光之巨人一般在空中摇曳着，熊熊的热气让雅妮丝那原本有些疯狂的气息都被压制了下去。
　　“怎……怎么可能会有这么强的术式……”
　　很显然，这个超大型号的猎杀魔女之王已经完全超出了雅妮丝的预料之外，她有些僵硬地回过头来，看向了站在自己身后不远处，突然跑出来插了一手的史提尔，面带愠色，
　　“史提尔·马格努斯！
　　你在干什么！？
　　这是罗马正教的事情，你横插一手，是想表示英国清教和罗马正教之间的冲突吗！？”
　　“呀呀呀，你这帽子扣得有点大啊。”
　　史提尔面对眼前的几十个修女的怒目注视，虽然感觉有点压力，但是却也没有露出什么怯意——有大概七八层楼那么高的猎杀魔女之王显然给他带来了极大的底气，他安心地抽了一口香烟，然后这才在雅妮丝等人凶恶的注视之中缓缓说道，
　　“如果真的只是你们罗马正教的事情，我也没资格管，但是啊……这件事情和英国清教也有关系哦。”
　　“和英国清教……有什么关系？”
　　雅妮丝有点不明所以，不过很快，就有人给她解答了疑惑，只见史提尔的身后，一个她最不想见到的人缓缓走了出来。
　　“真是抱歉了。”
　　百合华左眼微闭，右眼直视着雅妮丝，手中还举着一个对于修女们来说颇为不常见之物——那是一个智能手机，面对着这些对着她投来了不解的视线的修女们，百合华嘴角轻轻一勾，然后缓缓开口道，
　　“刚才经过英国清教大主教萝拉·斯图亚特的特许——我，天上院百合华在学园都市将作为其发言人行动。”
　　“也就是说……”
　　因为之前骗了百合华的事情被戳穿，所以雅妮丝面对百合华的时候本来就极为不自在，而在听到百合华的发言后，她更是脸色一白。
　　“是的，我在这里的行动，可以代表英国清教大主教的意志。”
　　百合华微微眯起双眼，看着表情有些迷茫的修女们——史提尔见状，也是微微苦笑，也真亏萝拉敢做出这种事情来，要是百合华有心乱来的话，英国清教恐怕就要出大事了，也得亏百合华对英国清教并没有任何祸心，
　　“现在，我代表英国清教大主教的意志，邀请奥索拉·阿奎纳，加入英国清教。”
　　“……”
　　奥索拉站在不远处，听着百合华突然出现后对着自己这边说出的每一句话，表情全程都是出于懵逼的状态——她本以为百合华刚才的离开是不想参与到这件事情里面来，但是没有想到，百合华居然是去给萝拉打电话了。
　　不过，这也只有百合华和萝拉这两个性子跳脱的家伙，才会做出这种事情来吧——换做其他人，要让一个总共见面都没多少次的人在日本，作为英国清教的代行者……几乎是不可能的事情。

第九十六章 没有什么事情是一顿嘴炮解决不了的
.100460347
　　百合华此刻已经得到了萝拉的应允，也就是说，她现在的举动，可以代表着萝拉的意志，因此，她对奥索拉的邀请，可以说等同于是清教大主教对奥索拉发出的邀请，即使只是一个名义，但只要奥索拉同意了百合华的邀请，那就代表着奥索拉是得到了英国清教最高礼遇的成员，如果雅妮丝的修女部队依然要对奥索拉出手的话，即使百合华他们在道理上有些站不住脚，但罗马正教却也失去了和英国清教开战的理由——毕竟，就算百合华在这个时候邀请奥索拉加入英国清教，有种乘人之危的感觉，但这也毕竟是正式的邀请了。
　　“我……”
　　奥索拉也不笨，听到百合华代表萝拉对自己发出的邀请，她立刻就反应了过来这代表着什么，可以说，只要自己同意了这个邀请，罗马正教对自己的袭击就不再是名正言顺的了，即使这一次自己逃过了一劫，罗马正教也再也没有理由找英国清教要人了，一念及此，她原本还有些失落的表情顿时褪去，脸色泛起了欣然的笑容——并非是因为自己劫后余生而绽放，那是在看到了自己所信任之人离开后，又重新回到身边的开心的笑容，
　　“我同意加入英国清教。”
　　“你们……！”
　　雅妮丝瞳孔一缩，原本还有些愧对百合华的心情，被愤怒瞬间压制下去，她恶狠狠地盯着史提尔和百合华，语气中虽然依然带有对百合华的愧意，但也很明显地透露着对他们突如其来的搅局的不满和愤怒，
　　“你们难道以为，做出这种玩笑一般的邀请，就能阻止我们的处决了吗！？”
　　“我们从来没有认为一个邀请就能阻止你们，但是，至少我们有了可以出手的权力了——不是吗？”
　　史提尔冷笑一声，虽然他自诩不是什么好人，但是被罗马正教骗了一次还是让他十分不满的，何况奥索拉本身处于弱势，让他忍不住想起了曾经被迫消除记忆的茵蒂克丝，这样一想，史提尔就更加没有袖手旁观的理由了，
　　“只要将你们阻止下来，罗马正教也没有理由向我们讨要一个新加入的清教成员吧？”
　　“是么？
　　那你们就试试看能不能阻止我们吧。”
　　雅妮丝的眼神彻底冷了下来，天空中的猎杀魔女之王虽然给她们带来了极大的压迫感，但是要对付这个魔法，并不是只有硬拼一条道路的——史提尔明显无法以一人之力轻而易举地发动如此强大的术式，那么，这个名为猎杀魔女之王的魔法，肯定是需要什么发动条件的，不管是击败作为施术者的史提尔，还是破坏掉其发动条件，都能将这个火焰巨人给破坏掉，
　　“修女们——无需留情！
　　将这些异教徒，屠杀殆尽！！！”
　　这一次，没有人再来打断雅妮丝的进攻指令了，随着雅妮丝的话音落下，数十个修女们勐地分开，然后朝着四周的目标狠狠冲了过去，史提尔见状，冷笑一声，一边挥手丢出几张燃烧的符纸，一边操纵着猎杀魔女之王朝着不远处的修女们狠狠地砸了过去——巨大的火焰拳头用力地砸在地面，如同陨石一般将地面砸出一个巨大的坑来，同时，灼热的气息直接将地面的沥青都烧得有些焦味，令堪堪躲开这一拳的修女们有些皱眉。
　　“这个魔法很强，但是肯定是有什么发动条件的……”
　　雅妮丝很清楚，如果不先解决掉这个火焰巨人的话，自己这几十个修女的人数优势很快便会被消磨掉，所以，她一边四处张望着，试图在周围找出猎杀魔女之王的发动条件，一边微微举起手中那支长长的魔杖，走到了百合华的对面。
　　其他修女们也很识趣地没有找上百合华，将百合华留给了雅妮丝。
　　“雅妮丝。”
　　百合华表情有点古怪地看着走到自己面前的雅妮丝，这个娇小的修女就在前不久刚和自己有过奇怪的关系，结果没一会儿就站到了自己的对立面，这种感觉让百合华有种说不出的诡异感，不过，她也知道现在雅妮丝是作为敌人出现的，便也只能叹了口气，
　　“我本以为你是被罗马正教瞒在鼓里的。”
　　“我是战斗修女，所以听从罗马正教的命令是我的职责。”
　　听到百合华的话，雅妮丝也不知道为什么感觉心头特别不舒服，虽然和百合华根本只是今天刚认识，但是百合华身上那股吸引人的气息，让雅妮丝根本无法对百合华提起多大的敌意，甚至于，她一直都相信百合华是真的在帮她寻找奥索拉的踪迹，在事情败露之后，她还因为百合华不在现场，而感觉松了口气——或许，她真的很不希望让百合华看到自己低劣的一面吧，
　　“百合华，你们是赢不了我们这么多人的。”
　　“那可难说。”
　　百合华对自己的战斗力还是有着不小的自信的，毕竟手握数种能力，甚至于达到了level5的地步，就算是一方通行她都敢正面拼一拼，雅妮丝虽然是魔法师，但是真论战斗力，她也未必能比那些强大的超能力者强到哪里去，所以如果说要和雅妮丝战斗的话，百合华并不认为自己会赢不了对方，
　　“雅妮丝，收手吧，你们完全可以以奥索拉加入了英国清教为理由撤退……”
　　“不可能的，百合华……”
　　雅妮丝的身体微微一颤，仿佛想起了什么十分糟糕的回忆一般，脸色都变得有点苍白了起来，
　　“如果在这里退步的话，我就……又会回到那令人讨厌的过去了。”
　　说完，雅妮丝也不再犹豫，将注意力都放到了眼前，右手将那支长长的魔杖一挥，下一刻，在魔杖顶端，原本收拢在一起的6只洁白的羽翼缓缓张开来，如同看不到本体的天使一般，展开在百合华的面前——雅妮丝双脚微微抖动，将她脚上那双十分夸张的厚底鞋踢开，赤脚站在百合华面前，口中开始吟唱起来：
　　“照应万物，五大元素之第五元素，将象征着和平和秩序的‘主教之杖’展开……偶像之一，遵从十字架与神之子的法则，将异物与异者……”
　　瞳孔微张，雅妮丝将手中已经完全展开的灵装魔杖底部对着地面狠狠地一砸，发出锵的碰撞声：
　　“连接起来吧！！！”

第九十七章 罗马正教好像女的几乎都叛变了
.100461758
　　
　　“街道上已经没有其他人了，即使是不良少年们也已经回家了。”
　　第七学区的街道上，已经几乎完全安静下来，时间已经接近十二时，作为学园都市占人数比例最大的一份子，学生们早就已经回到公寓或宿舍里了，只有一些负责巡逻的警备员在做着最后的巡逻，等十二点一过，他们便也可以离开这里，回家休息了，名为黄泉川爱穗的女性警备员在街道上，听着其他同事们从对讲机中传来的回答，也是稍微松了口气，看来今天晚上没有出什么状况，应该是可以回去睡个安稳觉了。
　　“既然如此，那就最后把这条街巡逻一遍，便准备回去吧……”
　　作为学园都市的教师兼警备员，黄泉川爱穗是发自内心地希望这座学生数量众多的学园都市能够少一些状况的，听到第七学区基本上没出事，黄泉川爱穗也是心中感到轻松了很多，穿着警备员服装的她伸了个懒腰，准备在这条街上做一次最后的检查，确定无碍后便回家休息，准备明天白天继续扮演她的教师角色——然而，就在她这个念头刚升起来的瞬间，天边突然勐地升起一阵赤红的光影，把她吓了一跳。
　　“怎么回事！？
　　火灾吗！？”
　　黄泉川爱穗的身体一下子便绷紧了起来，这种红色的光芒她曾经也不是第一次见到了，一般都是某栋建筑物发生了大火灾，熊熊的烈焰才会把天空染红，然而这一次的状况却和她想象的有所不同——因为，火灾并不是在什么建筑物中发生的，视线所及的范围中，黄泉川爱穗几乎看不到任何建筑物有发生火灾的样子，远远的，那将天际线染成红色的火焰，竟是似乎在第七学区外面……甚至，在学园都市外面。
　　“这是……什么情况？”
　　黄泉川爱穗有些难以置信地看着远方那被染成红色的天际线，她身处的这条街道虽然是第七学区的边缘没错，但是在这第七学区外面，可是还隔着一个第二学区的——如果这个染红了天空的火焰，真的是来自学园都市外面的话，那这种能让第七学区的自己都看得见的光芒，究竟得多大的火焰才能达到这种阵势？
　　起码得是一栋十多层的高楼大厦从头到尾全部烧起来，才能有这种光芒吧？
　　===============================================================黄泉川爱穗看到的，当然是史提尔燃起来的猎杀魔女之王——这也算是史提尔的杀招之一了，通过将印有符文的符纸贴在周围，在符文空间中制造出高大的火焰怪物进行驱使，而且这一招召唤的火焰巨人，和符纸数量也有关系，符纸贴得越多，史提尔能够制造出的火焰巨人也就越高大，越强力，换做平时，史提尔一个人去贴这些符纸，满打满算也就能贴个几十张而已，然而，这一次他却根本没必要去亲自贴那些符纸，因为，在暗中有人在帮他将符纸送到周围的各个地方。——甚至于，现在还在不断地将符纸贴在周围，以提升猎杀魔女之王的力量，直到现在，猎杀魔女之王的高度已经接近一栋高楼大厦了！
　　“这东西还在增高！”
　　正在拼了命想要一边躲避猎杀魔女之王的拳头，一边去攻击作为施术者的史提尔的修女们也很快就发现了这一点，顿时有些难以置信地叫出了声来——她们虽然也想得到史提尔的这招魔法肯定借助了外力，但是奈何史提尔的魔法可是他自己研究出来的，修女们根本不清楚这一招的原理，也没有想到在周围寻找印有符文的符纸，看着猎杀魔女之王在不断地变大，修女们一时间感到有些无力。
　　“哈……我可还是第一次弄出这么大的猎杀魔女之王，罗马正教的修女们，试试看能不能挡住这一招吧……”
　　史提尔有点眉飞色舞地看着被猎杀魔女之王追逐着的几十个修女，口中发出有些满意的声音，不过很快，他身边就多出一个人来。
　　“符纸都贴完了，我专门挑的不容易发现的地方贴的。”
　　白井黑子的身影通过空间移动回到了史提尔的身边，表情有点微妙地看了一眼自己身边这个看起来和不良少年一样的魔法师——虽然这家伙玩起火来的样子，倒是很符合小说里写的那些搓火球的魔法师形象，但是这人的打扮实在是很像她平时在小巷里抓的那些非主流不良少年，强忍住把这家伙戴上手铐的想法，白井黑子说道，
　　“还需要再去贴一些符纸吗？”
　　“真快啊，这就是学园都市的空间移动能力吗？”
　　史提尔也是对于白井黑子的效率极为惊讶，不由地感慨了一句空间移动能力的便捷——如果换做他去贴这些符纸的话，累个半死不说，效率也会极低，
　　“不过已经足够了，我身上就带了那些符纸，本来都足够我施展三四次猎杀魔女之王了，这次一股脑把符纸都用掉，效果果然也是很惊人啊……这些修女是翻不起什么风浪了。”
　　的确，看着猎杀魔女之王像欺负虫子一样压着那些修女们打，白井黑子忍不住叹了口气，然后扭头看向了在远处的雅妮丝和百合华，犹豫了一下，迈开步子准备去那边看看。
　　“你还是不要去了。”
　　看出了白井黑子的想法，史提尔开口阻拦了白井黑子，
　　“让那个家伙和罗马正教的修女交流一会儿吧，说不定能够和平解决也说不定呢？
　　与其去参一脚，还不如去帮忙把废墟里被埋的那些天草式的魔法师们救出来。”
　　白井黑子的身体顿了顿，的确如史提尔所说，百合华或许真的可以用最和平的方法解决掉雅妮丝，不过，一想到百合华那体质，白井黑子就有种莫名的不爽——她的确是可以兵不血刃地解决掉雅妮丝，但是谁知道雅妮丝被解决掉之后会是个什么心态，说不定又和那个姬神秋沙一样，赖在百合华身边不走了也说不定……虽然心里很不舒服，但是白井黑子还是强压下这股情绪，对着自己说了几遍
　　“她变成什么样和我没关系”
　　之后，这才对着史提尔点了点头，然后朝着那些埋着天草式的魔法师的废墟赶了过去。
　　“真是一个罪孽深重的女人……”
　　史提尔又怎么看不出白井黑子的想法，不过说实话，他对于百合华身边那些女人的争风吃醋一点都不感兴趣，之所以把白井黑子支开，是因为他心底里的恶趣味，已经迫不及待地想要看看雅妮丝倒向百合华那边之后，罗马正教会不会也像吃了苍蝇一样难受，
　　“话说真可惜罗马正教的教皇不是女人，否则真想带着那家伙去罗马正教转一圈……”
　　“我还以为你们已经偷偷离开了呢，没想到居然又回来了。”
　　白井黑子离开后，建宫斋字从史提尔的身后缓缓走了过来——雅妮丝的修女部队被史提尔的一个猎杀魔女之王几乎全部拦下，倒是让他们完全轻松了下来，身后跟着上条当麻和奥索拉等人，建宫斋字苦笑着，
　　“我们倒是没想到这些修女居然会炸掉建筑物，猝不及防吃了大亏啊，多亏有你们的支援。”
　　“我这人比较小心眼，被罗马正教骗了之后，怎么也得找回点场子。”
　　史提尔将已经抽完的烟头丢掉——也得亏史提尔长了一张完全不像14岁的脸，否则白井黑子要知道这个抽烟的家伙只有14岁，估计刚才就忍不住教训他了，
　　“你们那些和修女大部队缠斗的人呢？”
　　“已经被压制回来了，对方的人数太多……”
　　建宫斋字老实回答道——也难怪，毕竟雅妮丝的修女部队整整有两百多个人，即使带了一些人跑到这边来，剩下的两百人也有天草式的那些魔法师们受的，
　　“在那里和她们游斗的，是我们天草式的大部队，不过估计很难抵抗住这些修女们了。”
　　“那还不简单，让他们把修女们都引到这里来吧。”
　　史提尔脸上带着自信的微笑，他还是第一次驱使这么大的猎杀魔女之王，
　　“这次就把她们一网打尽吧！”

第九十八章 你这个负心女！
.100461803
　　顶端的6只翅膀已经完全张开的魔杖，被雅妮丝狠狠地将其末端砸在地面上，同时，伴随着雅妮丝的启动咒文宣读完毕，一股无形的力量仿佛将周边的空间都笼罩了起来，同时，一种莫名的警兆涌上了百合华的心头，不过，还没等百合华想明白怎么回事，就感觉自己的后背上突然传来一阵剧烈的撞击感，仿佛被什么细小的铁管捅中了一般，刺痛感和冲击力让百合华在忍不住倒吸一口凉气的同时，脚步踉跄地往前移动了几步。
　　“我的‘莲之杖’，可以连接周围空间的一切物体，只要让这根莲之杖受到攻击，其它物体也会受到伤害。”
　　看到百合华的脸上露出了刺痛的神色，雅妮丝的表情有点僵硬——很显然，攻击打中百合华之后，她心底里也很不好受，毕竟都和百合华发生过那种事情了，雅妮丝心底里对于百合华实在是提不起什么杀心来，对这对平时一旦投入到工作中就会变得疯狂起来的她，简直就是不可思议的，
　　“百合华，现在将奥索拉交出来，我可以不追究你们的责任！”
　　“唿……”
　　虽然背后被用力痛了一下，让百合华感觉有些刺痛，但是这种程度的伤害还不足以让她就范，她看向雅妮丝，低声说道，
　　“不可能的。”
　　“你……”
　　雅妮丝有点气急，她本来想着如果百合华真的把奥索拉交出来，那自己就没必要对百合华下手了，但是没想到百合华完全没有一点要交出奥索拉的意思，甚至于听到自己的提议，她连一点迟疑都没有就拒绝了——这让雅妮丝真的十分为难，如果可以的话，她真的一点都不想和对方交手，百合华的气质本来就给她带来了十足的好感，再加上今天晚上和百合华之间发生了一些不该发生的事情，百合华的气息几乎都将她俘虏了，和百合华成为敌人，让雅妮丝内心里十分抗拒，
　　“你就不能稍微配合我一下吗！？
　　奥索拉那个女人到底和你什么关系啊！
　　把她交给我又不会碍你们什么事！？”
　　“因为奥索拉相信我能帮她，所以我不能放着她不管。”
　　百合华的双目盯着雅妮丝手中的莲之杖，防范着对方随时可能发动的攻击，
　　“雅妮丝，收手吧，现在奥索拉已经是清教的一份子了，以这个理由收手的话，罗马正教不会为难你们的。”
　　“相信……仅仅是因为这个原因吗！？”
　　雅妮丝咬着牙，不敢相信百合华居然只是因为这么简单的理由就和自己作对，在她看来，和百合华有了那么亲密的关系的自己，应该才会得到百合华的特殊待遇才对，一想到这里，雅妮丝顿时感觉心中的怒火有些克制不住，抬手举起手里的莲之杖，用力挥动，对着身边不远处的一处被炸毁的墙壁狠狠地砸了过去，
　　“可恶！！！”
　　来了——！
　　一直关注着雅妮丝手里动作的百合华看到她将莲之杖往身边的墙壁砸去，便知道对方要攻击了，很快，伴随着莲之杖被砸在墙壁上，一股无形的力量瞬间反馈到了另外的地方——不过，这一次那股力量没有打在百合华的身上，而是在百合华身边的一处地面上，突然发出了仿佛被什么东西砸中后的碰撞声。
　　“百合华，我再问一次。”
　　雅妮丝的脸上带着愠色，看起来似乎是因为一直没有得到想要的回答，而过于愤怒了，
　　“你到底把不把奥索拉交出来！？”
　　百合华无奈地摇了摇头，看着雅妮丝，一字一顿地开口道：
　　“我，不，交。”
　　“你这个负心女！！！”
　　喊出了大概很多人都想喊出来的话，雅妮丝露出一副气得快要哭出来的表情，然后疯狂地从修女服中掏出一把匕首，对着莲之杖上狠狠地连续噼了三下，而随着这个动作，百合华瞬间感觉耳边传来三道仿佛破空般的风声，下意识地用空间移动离开了原地，下一刻，百合华站着的地方被三道无形的力量划出了浅浅的痕迹，看得百合华眼神一突——她可没有肉体强化的能力，莲之杖所造成的伤害根本无迹可寻，躲避都是个大问题，如果没有危机感的话，恐怕一次攻击都躲不开。
　　然而，第六感这种东西是最说不清楚的了，百合华不想把希望寄托在虚无缥缈的感觉上，所以，为了防止受到攻击，百合华能做的事情就是主动出击，将莲之杖从雅妮丝的手上夺下。
　　这个念头一升起来，百合华的身影便再次原地消失，然后下一刻，利用空间能力出现在了雅妮丝的身边，伸手便去夺取雅妮丝手中的莲之杖。
　　然而，雅妮丝毕竟是魔法侧的战斗修女，虽然肉体力量不敢说远超普通人，但在同龄女性之中也是出类拔萃的了，看到百合华出现在自己面前，雅妮丝没有一点犹豫，直接将莲之杖对着百合华的身体狠狠地挥了过去！
　　砰！
　　莲之杖狠狠地砸在百合华的身上，剧烈的打击让百合华脸色有点难受，不过，莲之杖现在就在自己身上了，百合华伸出手一把抓住了莲之杖——现在，莲之杖已经落到自己手里了，只要想办法将其从雅妮丝手里夺走就行了。
　　不过雅妮丝根本没有给百合华这个机会，已经完全将心神投入到战斗中的她变得极为偏执，将对百合华的爱慕之心压在心中的最底下，她的嘴角流露出一丝狂意的笑容——然后左手的匕首对着百合华抓住莲之杖的右手狠狠刺下！
　　如果百合华不松手，就会被匕首刺中，但就算对方松手，这匕首也会狠狠地噼在莲之杖上，同样会对百合华造成伤害——一念及此，百合华眼神一凛，空间能力勐地发动，将手中的莲之杖连同雅妮丝一起，整个用空间能力传送到了两三米高的半空中！
　　“什……”
　　雅妮丝完全没想到百合华会突然来这么一套，她本来以为百合华只有松手和不松手两个选项，万万没想到百合华居然直接用空间能力将她和莲之杖甩到了空中，身上传来的失重感让她一时间无法继续保持刺击的动作，身上没有借力物，雅妮丝握着莲之杖直接从空中摔下，狠狠地砸在了地上。
　　“唔……！”
　　因为高度只有两三米，雅妮丝原本想要将莲之杖放到身下，通过落地的撞击再对百合华造成一次伤害，却也根本来不及调整姿势，只能就这样后背着地地摔在了地上，背后的痛楚对于雅妮丝这个年纪还小的修女来说有点难受，不过还没等她站起身来，就感觉身上一股压力传来，抬眼看去，只见百合华已经用空间能力来到了自己的身前，左脚踩在自己的胸口，同时，还将自己手里那根没握紧的莲之杖给拿在了手里。
　　失去了莲之杖，雅妮丝的战斗力对百合华来说近乎于可以无视，看着雅妮丝有些不甘的双眼，百合华叹了口气：
　　“抱歉了，雅妮丝，这次，你们只能无功而返了。”

第九十九章 花心萝卜百合华
.100463412
　　
　　“我才不要……”
　　被百合华用右脚踩在自己身上，雅妮丝咬着牙，露出了屈辱的表情——即使百合华是自己心仪的对象，但是雅妮丝平时一直都是作为踩别人的一方，今天被踩在脚下也是十分不满的，她看着百合华那无比吸引她的脸蛋，一时间对于这张勾人的脸生出无比的愤懑，不管怎么想，奥索拉那家伙肯定也是被这张脸吸引了，所以才这样缠着百合华的，
　　“就因为奥索拉相信着你，你就这么护着她！？
　　她肯定是在利用你啊！
　　怎么会有人会相信一个才遇见一天的人！？”
　　“话虽然这么说……”
　　百合华低头看着满脸不甘的雅妮丝，心下感觉有点好笑——不知道什么时候，她们的话题变得有点诡异了起来，雅妮丝似乎不是在为罗马正教的任务在担心，反而变得像是一个得不到糖果的小孩子在撒气了，
　　“但是，你之前不是也一直很相信我吗？”
　　雅妮丝一时间语塞，她的确是太相信百合华会帮她找回奥索拉的踪迹了，如果不是因为对百合华信任过头，甚至达到了有些担心百合华能不能应付天草式的程度，雅妮丝也不会带着一些修女们去寻找百合华，结果撞破了奥索拉已经和天草式同流合污的场景：
　　“既然我也这么相信你，你为什么要选奥索拉啊！？”
　　这话听起来怎么这么别扭……感觉像是噼腿现场。
　　百合华有点苦恼地挠了挠头，将心底里不由升起来的这个古怪的念头抛开，淡淡地对着她解释道：
　　“因为这一次，罗马正教所做的事情是不占理了——为了维持自身权力而去追杀一个没有任何罪孽，甚至还有功的修女，这就是十字教会的理念吗？”
　　“这……”
　　雅妮丝也有点回答不上来，毕竟这件事情的确看起来是罗马正教的问题，或许在罗马正教内部，对于追杀处决奥索拉的事情还有更加隐秘的解释，但是这也远不是雅妮丝这个小修女可以知道的，所以在外人看来，这就是罗马正教单方面地进行残忍的杀戮，雅妮丝所知甚少，所以连辩解都做不到，最后，在有些气急的状态下，雅妮丝干脆做出了耍赖的动作，闭着眼睛一咬牙，扭头对着百合华鼓气道，
　　“我不管！
　　总之你一定要给我一个说法！
　　否则我是不可能收手的！”
　　百合华看着雅妮丝赌气的表情，一时间有点纠结，雅妮丝这是摆明了要耍赖了，自己就算有理对她也说不清楚，但是让她就这样把奥索拉交出去也是明显不可能的，就这样，两个人保持着踩人和被踩的姿势，僵持了好一会儿，连身后的猎杀魔女之王砸地的声音都无法打破这个僵局，直到最后，百合华有点无奈地摇了摇头，松开了踩着雅妮丝的脚。
　　感觉到踩在自己身上的脚被拿来，雅妮丝有点疑惑地抬起头来，看到百合华似乎没有继续对自己下手的意思，便也连忙从地上站了起来——还没等她拍拍身后的灰尘，便感觉身体被百合华一推，然后直接推到了身后的一堵因为爆炸而残留下的残壁上，背后撞在墙上传来的轻微的痛感让雅妮丝皱起眉头，连忙看向百合华，却看到一只手勐地拍在了自己的身边。
　　“百合华，你……”
　　雅妮丝这才发现百合华的脸就在自己的面前极近的地方，虽然右手按在了自己身边的墙壁上，但是百合华的右肘却没有伸直——弯曲的手臂决定了百合华距离雅妮丝的距离，两个人的脸甚至只要有人从百合华身后轻轻一推就能吻在一起，这种连对方唿出来的气息都能嗅得到的距离，让雅妮丝一时间忍不住满脸通红地咽了口唾沫，心跳勐地加速起来。
　　因为身高的缘故，雅妮丝微微抬起的视线正好对上百合华轻轻埋下的视线，余光里还能看到百合华那光滑诱人的樱唇，肌肤上也能感觉到百合华鼻尖唿出的仿佛带着芬芳的热息——虽然知道这八成是心理上的错觉，但是雅妮丝还是忍不住用力地吸了一口气，仿佛想要将百合华身上的气息都融入身体里一般，只是被百合华这样注视着什么都没做，雅妮丝就感觉有些浑身发热情迷意乱，有种想要搂住对方，紧紧地把自己的身体揉入对方怀里的冲动。
　　百合华当然是不知道雅妮丝此刻的小鹿乱撞的——因为她此刻心里也没底，这个壁咚的动作她是看漫画学来的，也不知道标不标准，毕竟是第一次做，万一闹出什么笑话来可就麻烦了，不过还好，视线触碰到雅妮丝那已经满是柔水的双眸，百合华心下就明白过来了。
　　稳了。
　　虽然感觉自己有点像人渣，但是这个时候百合华真的也就只有这个选择了，她轻轻颔首，将嘴唇抽到雅妮丝那已经整个红透的耳翼边，热气扑腾在对方的耳朵上：
　　“乖，这次就放弃吧，下次再来日本的话，我再多陪陪你还不行吗？”
　　“……”
　　雅妮丝整个人都处于懵逼状态，脑子里满满的都是百合华，听到百合华那宠溺的语气（动画里学来的），身体不由自主地就点了头，然后才总算是反应过来——自己好像中了美人计。
　　但是等她看到百合华的脸之后，雅妮丝却发现自己根本没法生气，最后，只能满脸通红地对着百合华的肩膀锤了一下——看起来是撒娇的成分更多一些，然后百合华就听到雅妮丝那有些咬牙却又因为自己微微拉开了一点和她的距离而不满的语气：
　　“你对其他女孩子也是这样做的吗？”
　　“我还是第一次对女孩子这样做。”
　　百合华很认真地对着雅妮丝如此回答——她也没说错，她真的是第一次对女孩子尝试壁咚，看起来效果拔群。
　　“……”
　　虽然根本不知道百合华说的是真是假，但是听到百合华这样说，雅妮丝还是感觉整个人都仿佛吃了蜜一样，在近距离再享受了一下百合华的气息之后，雅妮丝这才有些不舍地伸手将莲之杖从百合华的手中夺了过来——莲之杖顶端的6支翅膀已经再次合了起来，没有处于启动状态了，百合华也不怕雅妮丝再乱来，一边转过身朝着史提尔和修女们那边赶去，雅妮丝对着百合华有些无奈地说道，
　　“好吧，这次我就如你所愿，收手吧——你你赶紧去让那个玩火的家伙，把那个火焰怪物收起来吧，我的修女们都快被那家伙弄得精疲力尽了！”

第一百章 御坂美琴：？？？
.100463440
　　
　　“哎呀呀，虽然只是稍微期待了一下，但是没想到你居然真的就这样让这些修女们都收手了。”
　　史提尔一边将猎杀魔女之王不断地缩小着，一边有些感慨地看着百合华和她身后的雅妮丝，虽然对于史提尔还是没有什么好脸色，但是很明显这家伙已经完全被百合华驯服了，跟在百合华身后就像一只听话的猫，除了对外人容易炸毛以外，完全就是个宠物的样子，啧啧称奇的他走到了正在逐渐缩小的猎杀魔女之王的身边，抬手将一根新的香烟在猎杀魔女之王身上点燃，叼在了嘴里，
　　“不愧是天上院百合华，有着软饭之王称号的女人。”
　　“别给我起什么奇怪的称号，听起来俗爆了。”
　　百合华对着史提尔翻了个白眼，这家伙虽然看起来成熟而且不良，但终究还是个14岁的孩子，脑海里整天喜欢给别人起些乱七八糟超级难听的称号，扭头看着自己身后不远处的雅妮丝，她已经把那些修女们都聚集起来了——不知道何时，原本正在和平行甜点乐园大门口和天草式大部队游斗的修女部队都被天草式引了过来，结果被史提尔那个超大号的猎杀魔女之王给直接打了个措手不及。
　　“放心吧，我已经很注意分寸了，那些修女们大多都无碍，最多只是有些轻伤。”
　　史提尔注意到百合华正在看向修女部队那边，便开口如此说了一句——虽然之前说着只是稍微期待了一下，但是很明显，史提尔对于百合华这个得到了萝拉大主教钦定的女人，还是十分信任的，至少心底里已经几乎相信百合华可以驯服雅妮丝了，这才有意识地收手没有去伤害那些修女，以免在最后关头因为修女们的伤势问题谈崩了，
　　“不过我还真是第一次操纵这么大的猎杀魔女之王……真是爽到爆啊。”
　　看起来史提尔居然还有一种意犹未尽的感觉，百合华不是很明白这些男生的奇怪兴趣，便也没有在意，而是把视线朝着周围打量了一下，然后有些疑惑地问道：
　　“黑子呢？
　　她不是帮你贴符纸去了吗？”
　　“她啊，去帮忙把天草式的魔法师们从废墟里救出来了。”
　　史提尔看了一眼周围的废墟——除了被修女们炸毁的建筑物以外，还有一些地方因为猎杀魔女之王的缘故，已经燃烧了起来，整个平行甜点乐园已经有一半都毁掉了，不是炸毁就是烧毁，还有一些看起来还算正常的建筑物内部，也因为天草式和修女们的战斗而被破坏得不忍直视，简直残忍，
　　“话说空间能力还真是方便啊，用在救援方面简直效率大大提高，学园都市的能力者在这些方面还是很有一手的嘛。”
　　“嗯。”
　　有些担心白井黑子的百合华并没有和史提尔多说什么，点了点头便也发动空间能力离开了原地，朝着不远处的废墟处转移了过去，很明显是去找白井黑子了——毕竟白井黑子是被她带到这个魔法侧的战斗地点来的，如果出了什么意外的话，百合华肯定会很内疚的，见此状况，史提尔也没有阻拦，就这样看着百合华离去，微微叹了口气，这次事件，已经不是普通的事情了。
　　白井黑子是学园都市的能力者，而且，是正经的level4大能力者，她不像上条当麻那样是个无关轻重的level0，也不是百合华那样在英国清教有着魔法师身份的双重身份者，而是真真切切已经可以代表着学园都市这个科学侧庞然大物身份的人了——上条当麻和百合华参与到魔法侧之间的斗争来，还可以用这些理由掩饰过去，但是白井黑子的问题，罗马正教肯定会逮住这个事情不放的。
　　“亚雷斯塔，你究竟在打算些什么。”
　　要说这件事情亚雷斯塔没有参与到其中，显然是不可能的，史提尔和亚雷斯塔也是打过交道了，知道这个隐藏在学园都市深处的家伙有着深不可测的度量，白井黑子参与到这件事情之中，会引起科学侧和魔法侧的冲突，亚雷斯塔一清二楚，但是他却没有用任何方式去阻止白井黑子的离开，而是任由她带着奥索拉来到了这里，那么，肯定是有什么打算在他那里酝酿着。
　　“嗯？
　　那个叫天上院的女孩呢？”
　　就在史提尔满脸沉重地站在原地一边收回猎杀魔女之王，一边思考着学园都市的打算时，建宫斋字也是从身后走了过来，刚才他已经和天草式的大部队把大部分伤员都聚集起来了，也已经从上条当麻那里听说了百合华已经和雅妮丝和谈的事情了，还准备上前来和她道谢来着，没想到对方居然不在这里。
　　“她去找她的伙伴了。”
　　史提尔看了一眼建宫斋字，这个天草式的代理教皇人倒是不错，虽然行事有点过于偏执，不过这种过度的偏执也算是从神裂火织身上学来的，所以他对其还是挺有好感的，
　　“天草式的魔法师们怎么样？”
　　“还好，在建筑物被炸毁的时候都各自做出了紧急的措施，没有受到什么伤。”
　　建宫斋字看了一眼不远处正在忙活着的同僚们，其中还有上条当麻不断在到处跑来跑去帮忙，以及茵蒂克丝在指出如何使用治疗魔法更加节省时间，顿时轻笑一声，
　　“这次还真是多亏了你们帮忙了，否则我们能不能安然无恙都还是个问题。”
　　“别在意，我说了，我只是对罗马正教欺骗我感到不满，所以要报一报仇而已。”
　　史提尔的香烟已经又快要抽完了，将烟头丢掉，他也扭头看向了正在处理后事的天草式大部队——他对治疗魔法没什么造诣，只会一些精巧的对于烧伤的处理，所以在这个时候也帮不上忙，只能站在这里发呆，
　　“奥索拉的事情，你们准备怎么处理？”
　　“你问我们怎么处理？”
　　建宫斋字似笑非笑地看着史提尔，
　　“她不已经是你们英国清教的人了吗？”
　　“……对哦。”
　　史提尔这才想起来他们为了救出奥索拉而搞的这么个破事，顿时有点头疼，虽然带一个奥索拉进英国清教也不是什么大事，但是这家伙毕竟是从罗马正教判出来的，虽然罗马正教不至于因为这件事情直接和英国清教翻脸，但是小摩擦几乎是避免不了的——真是不知道萝拉这个大主教到底在想什么，为什么会愿意从天草式这里接下这么个烫手山芋。
　　============================================
　　“嗯？
　　百合华？”
　　白井黑子刚用空间能力把最后一个被埋在废墟里的天草式魔法师救了出来，就看到了不知何时已经站在自己身边的百合华了，她就那样站在自己身边，背后是废墟和火光——看起来有点莫名的耀眼，让白井黑子有点惊讶，
　　“你什么时候过来的？”
　　“刚处理完那边的事情。”
　　百合华看着脸上沾着灰尘的白井黑子，本来刚从宿舍出来的她，应该是整个人干净清爽的，但是现在经过这么久的奔波，整个人的身上都是灰，跟汗水混在一起显得有点脏，头发也有点凌乱，让百合华忍不住叹了口气，走上前去帮她擦了擦脸颊上的黑色污渍，
　　“其实你没必要这么累的。”
　　“嘛……反正我在风纪委员的工作里也习惯这些事情了。”
　　被百合华如此亲密地擦了擦脸，白井黑子脸颊忍不住泛起一丝红晕，之前因为百合华和雅妮丝之间的关系而产生的怨气也因为这一幕而渐渐消散了下去，
　　“除了救出来的人是魔法师以外，似乎也和平时在学园都市做的救援工作没什么区别。”
　　“这次见识到魔法师的战斗了，感觉如何？”
　　看着白井黑子用空间能力将这个伤员转移到了不远处的天草式大部队那里，百合华伸手将白井黑子拉过来，帮她理了理头发——不知道为什么，看着白井黑子在这满是火光的废墟中进行救援工作，还一副理所应当的样子，百合华感觉有点心疼，
　　“没什么好的吧？
　　以后还是不要随便来参与到这些事情里面来了。”
　　“嘛……我感觉还是大开眼界啊，那些修女们使用的武器和战斗方式都是我以前从没见过的，而且……”
　　白井黑子脸色红红地忍受着头发被百合华随意摆弄，嘴里还是回答着百合华的问题，
　　“那个叫史提尔的大叔使用的火焰巨人也真的很壮观啊，学园都市的发火能力者没有一个能做到那种程度吧。”
　　想了想，百合华还是没好意思把史提尔实际上才14岁，只比白井黑子大一岁的事情说出来，而是将已经整理好，变得正常了许多的白井黑子的双马尾缕了缕，抬手摸了摸她的头：
　　“算了，就当是带你长了长见识吧……但是，以后不能再随便做出这么危险的事情来了，知道吗？”
　　被百合华摸着头，白井黑子感觉有点身体发热，不过她感觉自己似乎很喜欢这种和百合华亲昵的感觉，一时间连御坂美琴都被放到了一边，脑海里只剩下百合华的抚摸了，露出一丝满足的笑容，她点了点头：
　　“这不是还有你在吗？”

终幕 贫穷大小姐，天上院百合华
.100463573
　　
　　“亚雷斯塔！”
　　一大清早，位于学园都市第七学区中央的亚雷斯塔的官邸便遭受到了参与人道的入侵，名为天上院百合华的常盘台冰山美人罕见地以气急败坏的表情，用空间移动能力直接传送进了这一栋没有门窗供人通行的大楼里，然后一边发出惨绝人寰的咆哮声，一边毫不留情地用足以把一栋小型建筑物摧毁的念动力狠狠地砸在了大楼中，亚雷斯塔所身处的生命维持装置之上，连里面那些本来还算较为平静的红色液体都因为剧烈的晃动而泛起了波纹，多亏这材料的强度远超一般的建筑物，即使被百合华如此对待也没有一点出故障的样子，
　　“你给我解释一下这是怎么回事！？”
　　“冷静一点，百合华，你现在是level5，虽然还没有到能力检测日，没有正式对外公布，但是你的一举一动已经是代表着学园都市的最高战力了。”
　　亚雷斯塔那平静的声音透过电子音的方式传出来，听不出情绪的声音似乎并没有因为百合华的举动而有所波动，如同在述说一个平淡无奇的事实而已，
　　“而且你能不能不要动不动就用念动力来砸我的容器，万一哪天真的被你砸坏了谁来给你擦屁股……”
　　“擦你妹啊！”
　　百合华从来没有如此失态过，但是今天这次容不得她不生气了，昨天晚上忙活了一晚上，好不容易避开舍监的检查……虽然也有可能是看在百合华的份上睁一只眼闭一只眼了，但如此疲惫的她，在今天一大早醒过来后，居然发现手机上收到了一条让她顿时炸毛的信息——任何词语都无法表达她现在内心的卧槽了，以致于她都抛弃了平时已经保持了十多年的冷静，咬牙切齿地就跑了过来找亚雷斯塔要一个说法，将手里的手机抬起，对准了亚雷斯塔的方向，她高声吼道，
　　“这条信息是怎么回事！？
　　为什么我的银行卡上面不但钱全部没了，还投资了这么大的数字！？”
　　“昨天晚上，你们在平行甜点乐园所造成的破坏，总共造成了过半的建筑物被破坏。”
　　不过很明显，亚雷斯塔根本有恃无恐，面对百合华的逼问，亚雷斯塔很简单地用他那无机制的声音给百合华算了一笔简简单单的账，一下子就把百合华的气势给压了下去起码一半，
　　“其中英国清教的史提尔出了一部分，萝拉·斯图亚特做主为天草式十字凄教承担了另外一部分，而剩下的这些款项……你觉得应该由谁承担呢？”
　　“……”
　　百合华张了张嘴，很想说应该由罗马正教承担，但是她也清楚，这个时候如果再把这件事情推到罗马正教那边，估计罗马正教会迁怒到雅妮丝她们头上，这种事情百合华自然没法做出来，亚雷斯塔明显就是看中了这一点，才很自作主张地把赔款全部划到了百合华的头上，
　　“但是……这也太多了吧，这个欠款的数额，简直就像是我银行卡上面从头到尾都没有钱一样？
　　我原来在银行卡上面剩下的余额呢？”
　　“那些余额跑哪里去了，你自己不是很清楚吗？”
　　亚雷斯塔没有在意百合华的质问，而是将问题给抛了回去。
　　百合华眉头一皱，这才想了起来，昨天白天她把茵蒂克丝安置在了常盘台的食堂，而且很大度地把饭卡交给了她，结果茵蒂克丝一点都不留情，专门挑贵的吃还不说，还硬生生地将吃完的盘子堆成了一座小山，因为常盘台食堂的饭卡和银行卡有绑定，所以昨天她没敢去查询自己银行卡的余额，现在看来——这茵蒂克丝竟然是差不多把她的银行卡余额都吃空了！
　　一想到这里，百合华顿时就有一种想要以头抢地的冲动。
　　“明白问题所在了吧？”
　　亚雷斯塔淡淡的声音中虽然似乎没有任何情绪，但是在百合华听起来简直就是在嘲讽自己，抬起头来恶狠狠地盯着亚雷斯塔，百合华正想着要不要再对着这台仪器来几下念动力撞击，却被亚雷斯塔的声音再次转移了注意力，
　　“与其在这里考虑着如何砸我的装置，不如看看房间里还有没有别的人在吧。”
　　那点鬼心思完全被亚雷斯塔看透了，百合华也一点儿不尴尬，反正她已经习惯在亚雷斯塔面前做这种事情了，而听到亚雷斯塔的提醒，百合华这才注意到了什么，扭头看向了房间的角落，只见一个还算熟悉的人正站在那里，尴尬地看着百合华和亚雷斯塔以一种十分古怪的交流方式进行着谈话。
　　“呀，你好……”
　　来者正是很久没出现在史提尔身边的那个英国清教的战友，神裂火织，她此刻依然穿着和初次见面时差不多的装束，撕掉了一条裤腿的牛仔裤显得格外色气，对着百合华打了个招唿，她似乎有点犹豫地挠了挠脸颊，然后好像是觉得刚才的招唿有点干巴巴的，便又补充了一句，
　　“好久不见了。”
　　“是你啊……好久不见了。”
　　百合华也是没想到神裂火织会在这里，之前貌似在史提尔口中，还怀疑过神裂火织会帮助天草式绑架奥索拉，不过之后随着天草式的嫌疑被解开，神裂火织自然也没了这些嫌疑，见到她出现在这里，百合华也是打了声招唿，
　　“你怎么在这里和这个倒吊人鬼混在一起？”
　　“……”
　　神裂火织愣了好一会儿，才从百合华这毫无尊敬意味的语气中反应过来，有点怪异地看了一眼在容器中吊着的这位学园都市理事长，对方似乎对百合华的不敬没有发表任何看法，她便也不再在意这两人诡异的相处方式了，对着百合华认真地颔首，然后深深地朝着百合华鞠了一躬，
　　“我是来对你道谢的。”
　　“道谢？”
　　百合华被神裂火织这一出弄得呆滞了一下，然后反应了过来，
　　“为了天草式的事情吗？”
　　“是的，你应该也从他们那里听说过了我的事情了——我原本是天草式十字凄教的教皇，只不过，离开了天草式。”
　　神裂火织叹了口气，然后对着她说道，
　　“这次赶回来，本来是因为担心天草式的各位能不能妥善处理这次的事件，本来想着如果迫不得已的话，可能我还要亲自出手才行……”
　　“也就是说，其实当时你也在现场咯？”
　　听到神裂火织的话，百合华有点吃惊，她倒是没有想到神裂火织居然全程观看了这次事情的过程，不过对方藏得还挺深的，至少百合华还真没注意到神裂火织的存在——这也是因为她这次事件中全程没有展开念动力力场的缘故，否则，要发现神裂火织应该还是蛮容易的，
　　“那么，觉得怎么样呢？
　　天草式的各位。”
　　“虽然还有些鲁莽，但是，已经是有着独当一面的能力以及信念了。”
　　神裂火织嘴角勾起一抹笑容，
　　“不过这次事件，还多亏了你们帮忙，否则他们恐怕还是会凶多吉少啊。”
　　“我毕竟也在英国清教挂了个身份嘛，不帮忙有些说不过去。”
　　百合华挠了挠头，算是接下了神裂火织的感谢，
　　“对了，奥索拉呢？
　　昨天被史提尔带走后，现在怎么样了？”
　　“嗯，这件事情也是我特地来准备告诉你的。”
　　神裂火织点点头，她特地来亚雷斯塔这里自然不只是为了给百合华说声感谢的，
　　“奥索拉现在经过你，代表大主教的邀请而加入英国清教了——同时，我们还从奥索拉那里得到了她对于《法之书》的解读方法。”
　　“那么，结果怎么样呢？
　　得到足以颠覆十字教的力量了吗？”
　　百合华对于这本被他们吹得神乎其神的《法之书》也是很感兴趣，听到他们已经得到了奥索拉的解读方法，顿时来了兴致。
　　“很可惜，那个解读方法……是错误的。”
　　然而让百合华意外的是，这次闹得沸沸扬扬，甚至搞得平行甜点乐园被毁了一半的事件中心，奥索拉的《法之书》解读方法居然是错误的，神裂火织轻轻摇着头，对着百合华解释着，
　　“因为茵蒂克丝实在是很感兴趣，所以我们阻止不了她，让她听了奥索拉对于《法之书》的解读，结果得出的结论是——那并不是正确的解读方法，而是《法之书》的作者在文中留下的文字陷阱，让解读者误以为是正确的解读方式。”
　　“居然是假的啊……”
　　百合华顿时有种丧气的感觉，结果闹了半天，自己这钱是白赔了，
　　“不过，这件事情会公布出去吗？”
　　“当然要公布出去，必须要让罗马正教知道这件事情，才能彻底消除他们对奥索拉的窥伺，否则，即使不好直接跟我们英国清教开战，也会暗中使绊子的。”
　　神裂火织点了点头，算是把这件事情的结果告诉了百合华，然后犹豫了一下，对着百合华说道，
　　“顺便，奥索拉让我告诉你，希望你有空能去英国做客——她似乎对你很有好感。”
　　啊——已经习惯了。
　　百合华无悲无喜地点点头，好像是个女的都对她有好感。
　　“既然已经谈完了，那么就由你送神裂火织离开吧。”
　　看这两人的谈话似乎也结束了，亚雷斯塔作为东道主，终于下了逐客令，让百合华忍不住对着这个吊在容器里的家伙翻了个白眼——这家伙看起来好像早就算准了自己会来找他，所以已经把作为引路人的空间能力者赶走了。
　　无奈地对着神裂火织伸出手，百合华叹了口气：
　　“来吧，我带你出去。”
　　神裂火织点了点头，伸手握住了百合华的柔荑——即使是强势如她，在碰到百合华的手时，也有点脸红，她还是很少接触百合华这种对女性杀伤力爆表的同性，所以一时间有点羞怯。
　　就在百合华准备发动空间能力离开这里时，亚雷斯塔似乎是犹豫了一下，然后，他的声音中首次出现了一丝奇怪的情绪——似乎是在疑惑：
　　“百合华，你对《法之书》感兴趣吗？”
　　“嗯？”
　　百合华愣了一下，然后明白过来，亚雷斯塔似乎是看到刚才自己对于《法之书》有点兴趣的样子，所以才问了这么个问题，虽然不知道亚雷斯塔问这个问题要干什么，但是百合华还是很老实地回答了一句，
　　“不啊，我只是想看看这东西是不是真的像他们吹嘘的那样，可以颠覆整个世界。”
　　说完，百合华和神裂火织的身影便消失在了这栋封闭的大楼中，只留下了亚雷斯塔若有所思地看着百合华消失的位置：
　　“没有兴趣吗……”

第三卷后记
.100463589
　　大家好，我是H萝莉……啊呸，才不是H萝莉！
　　这一卷和前两卷也是以一样的篇幅结束了，一百章和一章终幕——居然能将故事正好控制在这个程度，我真是自己都佩服自己了（并不其实有心的读者可能注意到过，这一卷的标题其实在很久以前是
　　“舌尖上的大霸星祭”，结果我在写到第五十章的时候，感觉有点不太对劲——好像，学艺都市的剧情写得有些刹不住车了，再考虑到之后还有个法之书事件，于是我大笔一挥，这一卷的标题就变成了
　　“舌尖上的学艺都市”。
　　这个是我的失误，我承认，所以下一卷就是真正的大霸星祭了——这个主题好啊，简直就像是全明星运动会一样，什么牛鬼蛇神都能拿出来熘一圈，百合华的能力要发挥出来也更加淋漓尽致了，或许群里的某个和谐文件夹又要多几章文本了也说不定（大概总结一下这一卷的得失的话……大概就是我对某些场景的描写能力更加熟悉了吧，最后一部分的手感也渐渐找了回来，而错误的地方貌似有点多，不管是对情节的掌控，还是对节奏的把握都有点失控的感觉，另外，对于魔禁的设定似乎有点想当然了，有些脑洞大开结果偏得有点远的感觉，希望魔禁的设定党们能够稍微放宽一点心态，来看待这篇文……说白了就是请千万不要带脑子看这篇文，本来我就够没脑子的了，你们带着脑子会让这篇文的错误更加明显的（破罐破摔之前也是卡文卡了两个月……咳咳，好吧，这个是我做得不对，我改，一定改，你看，现在我每天都是两更，目前依然保持着这个进度，一般来说不会随便出事儿的，大家请安下心来，安下心来……写这一卷的途中，幻想乡那本书也搬了过来，方便大家在同一个平台上面阅读，然后起点也是很无情地把我在那边的书都删了（撇嘴），嘛，毕竟也是换了个平台，它这么做也无可厚非总之，我对这本书没什么特别夸张的期待，希望大家能够喜欢这本书，然后在书里多一些吐槽，让这本书看起来热闹一点，不要怕，有多少吐槽来多少，就算是毒舌我也接了，当然，恶意的喷子我是不会放过的，毒舌和喷子是不同的，我还是分辨得出来的（貌似目前还没看到什么喷子当然，如果能投点推荐票就更好啦~总之，就是这样了，第四卷也请大家多多兹辞，我会尽可能满足大家想看的东西的~以上。——才不是H萝莉

第一章 黑子你也已经差不多了
.100463783
　　今天就是能力测试的日子了，在常盘台，今天所有的学生们都要进行能力检测，用来记录她们的能力变化，大部分人的能力一般在长期熟练的使用之下都会有所提升，因此需要定时记录并进行
　　“书库”
　　的资料更换，其中，常盘台中学的能力测试日是14日，也就是今天了。
　　一大早来到学校，百合华就看到青春洋溢的初中女生们都脸上带着跃跃欲试的表情，在学园都市之中，能力等级代表了很多东西，所以大部分学生都对自己的能力等级蛮在意的，在这个能力检查的日子中，不少学生们也准备好好表现一番——看到这一幕，百合华不禁想起了佐天泪子，那个柔弱中带着坚强的女孩，当初也因为对能力的渴求而使用过幻想御手这种东西，也不知道经过一段时间的训练，她有没有已经从以前得到能力的经历中获得些什么，从而真正将自己的能力提升上去。
　　“百合华大人！”
　　还没等百合华走进教学楼，七七原抚子的声音就已经从身后传了过来，最近这些天七七原抚子的气质也变得稍微温和了起来，终于不像以前那样一副痴女作态了——虽然百合华还是很明显地看得出来，这家伙的眼中压着的对自己相当深的执念，不过……好歹终于是克制住，不会随便在别人面前露出那种过分的独占欲了，
　　“今天也是一如既往的充满魅力呢。”
　　“早安，抚子。”
　　百合华回过身来，稍微放慢了点脚步等着七七原抚子走到了自己的身边来——其实很早一段时间，百合华和她的相处模式也就是现在这个样子的，不过因为很久以前的便当乌龙，弄得七七原抚子对自己的痴女态度一下就爆发出来了，现在看到七七原抚子终于学会收敛了那种模样，倒是让百合华松了口气，
　　“今天看起来心情不错？”
　　“哼哼……因为我有感觉，我的能力绝对有所提升。”
　　七七原抚子轻笑几声，脸上露出了满意的神色，很显然，能够在自己倾慕的对象面前表现一番，让她发自内心地感觉到大满足，伸手撩了一下自己的黑色长发，七七原抚子扭头看着和自己并排走在一起的百合华，眼神中依然带着一丝痴迷，
　　“话说，百合华大人，待会儿能力测试结束后，要不要和我一起去吃午餐，我为您做了便当……”
　　“中午百合华要和我们去风纪委支部吃午饭。”
　　然而七七原抚子的邀请还没说完，就被身后传来的白井黑子的声音给打断了，七七原抚子好看的眉间顿时蹙起一个皱巴巴的纹路，有些不满地扭过头，看着正若无其事地走上来的白井黑子，语气不善地说道：
　　“白井黑子，你这几天不去缠着御坂美琴，总是往百合华大人这边赶，到底是何居心？
　　我们百合华大人可没心思掺和你们的派系之争。”
　　七七原抚子倒不会真的觉得白井黑子会移情别恋啥的，早在白井黑子和百合华接触的那一刻开始，七七原抚子就开始各种试探白井黑子了，最后得出的结论是，白井黑子真的只是单纯地把百合华当做一个熟人，充其量算是朋友级别的程度，对百合华没有那方面的兴趣，因此也是很久没有去找过白井黑子的麻烦了——不过，这几天白井黑子总是时有时无地在干扰她和百合华之间的空间，这就让七七原抚子有些不能忍了。
　　而且也正如她所说的，百合华对派系之争一点兴趣都没有，虽然同为常盘台最大的三个派系之一，但是百合华的派系不管是她本人，还是其下的成员们，都是属于极为温和一派的，好事者甚至喜欢把百合华和别的女生乱凑CP，这些成员全部无一例外是因为迷恋百合华而主动加入的，都没有去扩张势力的意思。
　　“姐姐大人还没来，我怎么去缠着她？”
　　白井黑子撩了撩自己的双马尾，看着七七原抚子，表情中带着一丝莫名的自豪感——不知道为什么，一想到自己和百合华之间有着很多的不为人知的秘密，她在七七原抚子面前就油然而生一种高人一等的感觉，毕竟，七七原抚子绝对不知道百合华和魔法侧之间的事情，也没有和百合华做过什么羞羞的事，
　　“而且，请百合华吃饭是我们早就说好的事情，可不是故意来拆你的台。”
　　不知何时开始，白井黑子已经无意中将自己和百合华做过的奇怪事情当做资本了——当然，白井黑子本人可能并没察觉到这一点。
　　“你这家伙……”
　　已经有一段时间没去找白井黑子晦气的七七原抚子顿时气得七窍生烟，她没想到这么一段时间没见面，白井黑子这人变得更欠揍了——她自然是不知道自从她没去找白井黑子的麻烦后，白井黑子和百合华之间的关系有多复杂，甚至就在5天前的深夜，白井黑子还和百合华一起参与到了魔法侧的法之书事件之中，也算是有着共同秘密的人了，自然也会更加亲密一些，
　　“既然如此，那明天……”
　　“明天我和别人没有约，就和你一起吧。”
　　百合华见七七原抚子一副快要气炸的样子，连忙开口安抚道——正好她现在整个人都是处于欠债状态，蹭别人的饭倒也是解了燃眉之急，听到百合华答应下来明天和自己一起吃午饭，七七原抚子这才稍微安分了下来，唯一的遗憾就是今天测试完能力后不能立刻向百合华展示了，让她有点小情绪。
　　“哼……”
　　白井黑子看到百合华在安抚好七七原抚子之后对自己投来了一个
　　“别捣乱”
　　的眼神，顿时有点不高兴地轻哼一声——她就是有些看不惯百合华这种处处留情的样子，前几天晚上也是，仅仅是和那个叫做雅妮丝的修女见了几个小时，就一下子变得亲密无间起来，让她心头很是不爽。
　　真亏那些女生还能保持着喜欢百合华这个花心萝卜的心思啊。
　　白井黑子心中有点吃味地想道。

第二章 萝拉大主教的大失败
.100468398
　　
　　“那么，从今天开始，你就是英国清教的一员了。”
　　亲手将英国清教的十字架佩戴在了奥索拉的脖子上，作为大主教的萝拉·斯图亚特面带和煦的微笑看着这位被百合华从罗马正教手中救下来的情报分析专家，用温和的声音如此淡淡地宣布了奥索拉今后的所属，而在周围，也只有史提尔和神裂火织在看着这一幕。
　　“是的。”
　　奥索拉微微颔首，视线的余光看着被自己胸前的银白色的十字架，心中微微有点开心，一来，这个英国清教成员的身份是百合华为自己争取过来的，这一点让她感觉心里暖暖的，二来，英国清教的大主教萝拉·斯图亚特居然亲自来为自己戴上清教的十字架，这种特殊待遇让她一时间对英国清教的好感提升很多，相比起原来罗马正教让她失望的作风，英国清教的表现一下就把罗马正教比了下去。
　　“不用客气，我们英国清教从来不拒绝人才。”
　　萝拉·斯图亚特巧笑嫣然，语气大义凛然，说得在一旁看着她们两人的史提尔和神裂火织差点就信了——如果不是心里很清楚这个看起来只有十七八岁的大主教，可是想出了给茵蒂克丝带上
　　“项圈”
　　的做法的人，神裂火织和史提尔说不定也还被这个大主教的表面功夫瞒着吧，至少，还不清楚这个大主教真实面目的奥索拉，现在整个人的双眼都是在闪闪发光的，好像加入英国清教是什么荣幸一般。
　　萝拉·斯图亚特当个大主教真是屈才了，她应该去当希特勒的。
　　史提尔心里是这样认为的。
　　“那么，公事说完了，我们来说一下私事吧？”
　　在正式将奥索拉领入英国清教成为其中一员后，萝拉的眼中微微闪过一丝光芒，然后暴露出了她这次亲自来见奥索拉的真正目的——只见她微微上前一步，走到奥索拉的跟前，对着她轻声问道，
　　“听说你在日本那边，是被百合华保护的？”
　　虽然萝拉有故意压低声音，但是别忘了，围观的两个人，一个是经过训练后体质强大的魔法师，一个是全球都不到二十个的圣人，萝拉压低声音的做法根本一点意义都没有，他们都听了过去，神裂火织和史提尔相视一下，然后都是忍不住苦笑了起来——果然，萝拉亲自来见奥索拉果然不只是为了引她入教那么简单，但是……他们本来还想着萝拉是不是因为《法之书》之类的事情才前来，结果倒好，这萝拉居然是为了百合华的事情才来特地见奥索拉的！
　　红颜祸水啊。
　　“诶……诶？”
　　奥索拉似乎是没有想到萝拉会突然提到百合华，一说起那个在学园都市保护着自己的女生，奥索拉就顿时有些羞涩，可爱的红晕爬满了她的脸颊，在金发的映衬下显得格外明显，双手忍不住捏住了胸口的十字架，奥索拉的语气都因为这突如其来的提问而显得有点结巴，
　　“是……是的，百合华小姐对我很好……”
　　药丸。
　　一看奥索拉的这个表情，萝拉就什么都知道了，不知为何，她就是很不爽这些女生在百合华身边这副模样——虽然并不认为自己和这些小女生一样，但是，百合华那作为超能力者也能使用魔法的体质，以及那几乎可以确认拥有金色大衍术的力量，让萝拉几乎将百合华作为了内定的英国清教成员，她可不希望百合华被其他人束缚在身边，那样会让她很没安全感。
　　其实最近萝拉也在试着将百合华从学园都市带到英国来，但是很明显，亚雷斯塔和她打的主意是一模一样的——这种魔法和超能力双修的奇特体质，外加金色大衍术对自身的加成，足以作为一方势力的秘密武器来使用了，虽然萝拉在想尽一切办法拉拢百合华到英国来，但是亚雷斯塔却一直将百合华限制在了外面，不给她一点前往英国的机会，让萝拉恨得牙痒痒，如果不是因为和学园都市还有着盟友关系，她真想前往学园都市把百合华抢出来。
　　不过，学园都市那边暂且不提，她可不能让百合华被其他人给拐了去，即使奥索拉现在也是英国清教的成员，但是防患于未然嘛，萝拉如此对自己说着，然后笑眯眯地看着奥索拉：
　　“虽然奥索拉你似乎和百合华很亲近，但是我还是要稍微提醒你一句……”
　　“嗯？”
　　奥索拉似乎也是有些天然呆，并没有意识到自己对百合华的那种感情是什么，所以被萝拉用如此微妙的表情注视着，她也没有一丝察觉，而是很好奇地问道，
　　“提醒什么？”
　　看到奥索拉一点自我意识都没有，萝拉有些无奈，也只能把她想说的话给说了出来：
　　“但是，你可千万不能和百合华更进一步了。”
　　“为什么呢？”
　　奥索拉还是有些不明所以，她看着眼前这个如同在吃醋一般的大主教，歪了歪头，很是自然地将这句话问了出来。
　　“为……为什么……”
　　萝拉没想到奥索拉居然回问了这么一句话来，一时间有点语塞——她该怎么回答呢？
　　难道回答说百合华她要亲自拐到清教来作为秘密武器，所以不能和太多人扯上过于亲密的关系吗？
　　这个回答显然不可能对奥索拉这个刚加入清教的修女说，所以，在纠结了一会儿之后，面对表情在意的奥索拉，萝拉扯出了一个借口来，
　　“因为……因为她是英国的第三公主薇薇安看上的女人。”
　　“噗！”
　　围观的史提尔和神裂火织忍不住喷了出来——他们想过萝拉会用各种奇怪的方式来应对奥索拉的提问，但是万万没想到她居然把薇薇安给搬了出来作为挡箭牌，的确，之前神裂火织护送薇薇安回到英国的时候，来清教报道过一次，百合华和薇薇安在那个时候有过一面之缘，而也就是那一个瞬间，薇薇安对百合华可谓是一见钟情了，之后甚至还不断地询问英国清教百合华的身份，把萝拉骚扰得不厌其烦。
　　“看……看上的女人……？”
　　这下就算奥索拉再天然呆也明白萝拉的意思了，她连忙捂住了自己有些通红的脸颊，原来萝拉之前对自己说的
　　“更进一步”
　　居然是那种意思，连忙摆了摆手，她的表情慌张不已，
　　“不不不会的！
　　我毕竟是修女，修女的一切都是奉献给神的，所以我会一直保持贞洁……”
　　说到这里，奥索拉突然表情微微有点奇怪：
　　“话说……和女生之间，算是保持了贞洁吗……”
　　“……”
　　萝拉心里一个咯噔，她觉得自己刚才那番话好像弄巧成拙了，不但没有让奥索拉有所退缩，反而把她心底里那丝还不明了的情绪给直接点醒了。
　　好想死。
　　这是萝拉看着奥索拉满脸通红的表情，心里唯一的想法。

第三章 苦恼的百合华
.100469926
　　今天的常盘台有点热闹。
　　操场上人山人海，常盘台的女生们各自穿着常盘台统一样式的运动短袖，各自在对应的测试位排着队——因为常盘台的学生们能力等级最低也是level3起步，所以整个操场都被作为了能力测试用的场地，代表距离的测量线画满了整个操场，在操场边的跑道上也摆满了各种各样的器材以及测试工具，无数测试人员们也在这里准备就绪了。
　　空间能力者是极为稀少的，因此，在空间能力测试的队列中，白井黑子没等多久就等到了自己的测试环节，相比起动辄数十人的发火能力、空气使能力，拥有空间能力的队列只有寥寥数人，听到不远处的广播中传来了自己的名字，白井黑子微微上前一步，然后看着被摆到自己面前的几个大小不一的测试专用机械，对于她来说，只要将这些东西移动到指定的位置就能完成测试了。
　　“我能行的……”
　　长长舒出一口气，白井黑子的双目看向了不远处被划上了记号的位置——距离有点远，大约是七十多米的样子，如果是之前的白井黑子，可能对于这种距离的空间移动会产生一些不小的误差，但是，在见识过了魔法侧的存在之后，白井黑子这几天特地强化训练过空间移动能力，也向百合华询问过一些空间移动的注意事项，所以自信心大了不少，微微抬起手，白井黑子对于自己的测试项目也算是轻车熟路了，不需要广播中提醒，白井黑子视线保持在远方，微微躬下身体，右手触摸在了最小的金属装置之上。
　　下一刻，金属装置消失在原地，然后出现在了远处，狠狠地摔落在地上，广播中，也立刻传出来了白井黑子的测试成绩之一：
　　“最大移动距离成绩，83.8公尺。”——很好，有进步。
　　听到这个成绩，白井黑子双眼微微一亮，虽然距离level5的程度还差得远，但是的的确确是有了明显的进步，看来训练还是有用的，右手转向另一个很大的机械装置，轻轻按上去，然后能力勐地发动——机械装置勐地分解起来，紧接着，除了一小部分被分裂出来的机械零件，大部分机械都被白井黑子的空间能力传送了出去，广播中再次响起了白井黑子的测试成绩：
　　“最大移动质量成绩，133.2公斤。”
　　也有进步，白井黑子长长叹了口气，然后把手按在了大小适中的那块金属装置上，视线紧紧地盯着远处被画了记号的位置，勐地发动能力将这个装置对着那个方向传送了过去，很快，伴随着装置砸在那个位置，广播中传出了白井黑子最后的测试成绩。
　　“成绩，77公尺91公分，距离指定距离误差22公分。
　　综合评价level4。”
　　“什么嘛，精确度还是没什么明显的提升。”
　　白井黑子听到最后的评价，还是忍不住叹了口气，她本来就不擅长把这种笨重的大件物体进行远距离传送，尤其是传送到这种快要接近自己极限距离的地方，误差会大很多，不过这也无可奈何，毕竟她决定加紧训练的日子太短，能有之前的成效就已经不错了，如果按照这个势头下去，下个学期自己的能力应该还能往前更近一大步也说不定。
　　就在白井黑子测试完成绩准备离开时，不远处的一阵欢唿声却突然将白井黑子吓了一跳，皱起眉头，不明白为什么这些女生突然一惊一乍的，不过等她抬起头来看向不远处的时候，这才算是明白了过来——原来在念动力能力测试场地那边，百合华上场了。
　　虽然穿的是和大家差不多的常盘台统一的运动短袖，但是不得不说百合华的外表真的很吸引人，在同龄人之间本来就极为高挑的身材每一举一动都充满了魅惑的气息，洁白的玉臂裸露在阳光下，仿佛吸引着每一个女生上前去一亲芳泽，就算是白井黑子都忍不住停下了本来准备离开的脚步，然后发动空间能力将自己传送到了念动力能力测试场地的旁边，去观看百合华的能力测试。
　　不远处大唿小叫的围观女生们倒是没有影响到百合华的状态，她的能力本来就已经稳步在了level5，比起自己之前的level3提升的可不是一星半点，就算发挥失常，也绝对是一个超大的进步，她现在唯一苦恼的就是自己level5的称号到底要起什么名字——从自己面前那些正在忙碌的测试人员来看，这些人明显不是只给自己准备了念动力测试的项目，很可能还要测试其他能力，也就是说，百合华的多能力马上就要展示在明面上了。
　　“天上院同学，请准备测试念动力了。”
　　超大型的测试装置被安装在了面前，似乎是察觉到百合华有点心不在焉，工作人员特地提醒了一下百合华，这才让百合华回过神来，双目微微一凝，百合华轻轻调动起能力，念动力聚集在自己的身体周围，渐渐散发出一股诡异的气势——然后，就被围观的女生们打断了。
　　“百合华大人好帅啊！！！”
　　“百合华大人加油！！！”
　　诸如此类的欢唿声毫无征兆地响了起来，不但把百合华吓了一跳，也把混在人群中的白井黑子吓了一跳——仔细一看，白井黑子这才发现，这些欢唿的带头人居然是婚后光子，自从加入百合华的派系后，这家伙似乎对百合华的狂热更进一步了，而且还开始积极发展百合华的派系势力，和百合华派系之前的作风有些迥乎不同的感觉。
　　“……”
　　百合华也还是第一次在能力测试的时候遇到这么多女生给她加油鼓劲，一时间有点没反应过来，不过等她明白过来这些女生居然是来围观她测试能力等级之后，又是一阵无奈——原本还想着如果level5的能力测试没多人看到的话，在起level5的称号名时，可以稍微避重就轻，避开自己那多重能力者的特性，结果现在可好，不知道为何，这些女生们就像是说好了一般全部跑来围观自己，自己多重能力的特性想藏都藏不住了。
　　想到这里，百合华顿时就是一阵气闷，然后抬手就是一发念动力重重地对准远处的装置狠狠砸了过去。

第四章 这样的称号没问题吗
.100475360
　　
　　“哇，已经确定是level5了吗？”
　　风纪委员第177活动支部的办公室中，百合华一如既往地来到了这里进行着蹭饭活动，今天的饭菜是白井黑子从第三学区的高档酒店中带来的食物，看起来是想要犒劳一下在能力测验中消耗了精力的自己，所以倒也连带着让初春饰利和百合华吃了顿好的，在吃饭途中，初春饰利也是了解到了百合华在今天上午的测试中，被确定评判为level5等级的事情了，顿时发出一声有点含煳不清的惊叹声，
　　“真厉害啊，是念动力吗？
　　百合华学姐有想好称号了吗？”
　　“把嘴里的食物咽下去再说话。”
　　百合华将一只酥脆的炸虾嚼了几下咽进肚子里，然后轻轻摇了摇头，对着初春饰利说道，
　　“我没有当场确定能力称号，而且……我的能力也不单单是念动力而已。”
　　“诶？
　　但是你在书库中的能力登记明明还是level3的念动力能力者……”
　　初春饰利顿时脸色有点变化，她放下筷子，将自己坐着的带轮子的电脑椅往后面挪动了一下，移动到了附近的电脑旁，然后抬手在电脑上面点了几下，将已经更新过后的书库资料给调了出来，然后很快就看到了在书库的资料库中，百合华的能力一栏已经从level3念动力能力者，变成了一个和以前的登记能力完全没有关系的能力——甚至于，这个能力是书库中第一次出现的。——多重能力者level5。
　　将鼠标的光标移到这个能力条目上，还会弹出一条长长的备注框，框中紧密地写着几条百合华今天测试过的能力，有level5念动力、level5空间移动、level5量子变速一列，其中还混入了一个为了掩盖百合华使用魔法而登录上去的level4发火能力。
　　“暴……暴露了吗？”
　　初春饰利一下子变得慌张了起来，她当然知道百合华有多重能力这个事实，但是，因为多重能力者的存在会打破学园都市一向以来的研究成果，所以她们一只都在帮百合华隐藏这个身份，毕竟这个身份很可能会让百合华被一些疯狂的科学家和研究所盯上，结果没想到，今天的能力测试居然真的把这件事情给暴露出来了，这让初春饰利一时间有点手忙脚乱，
　　“百合华学姐，怎……怎么办啊？”
　　“别慌，那些研究所们不会来找我麻烦的。”
　　百合华很淡定地喝了一口橙汁——在整个学园都市之中，口味比较正常的饮料太少了，多亏白井黑子带来的食物都是第三学区这个对外设施比较多的地方，所以饮料味道还算正常，她抬手在初春饰利的头发上揉了揉，安抚了一下初春饰利，这才解释道，
　　“我身后有人会帮我担下这件事情的。”
　　百合华说的人，当然就是亚雷斯塔了，毕竟对于亚雷斯塔来说，学园都市说是他的一言堂也不为过，虽然在明面上貌似他的权利被包括统括理事会在内的势力分去了一些，但是百合华很清楚，如果亚雷斯塔想做的话，没一会儿就能将整个学园都市的高层势力换换血，所以有亚雷斯塔作为后盾的话，她的安危肯定是不成问题的。
　　如果亚雷斯塔不会总是坑自己，那就真是一个完美的后台了。
　　“比起那个，我更想知道你到底准备起个什么样子的能力称号。”
　　白井黑子将最后一口牛肉饼吞下，然后颇带好奇地看着百合华，她和初春饰利不同，白井黑子甚至已经知道了这家伙同时拥有魔法侧和科学侧两个身份的事实，所以怎么想，她的后台都不会让百合华被那些研究所绑去的，心底里对她放心得很，她更加在意这家伙要起什么称号，
　　“到目前为止的7个level5已经待了很长时间了，我觉得关注着你这个新晋level5的人应该会很多——目前的Level5能力称号都蛮厉害的，你如果起了个不好听的称号名字，估计会被笑死的。”
　　“要像御坂学姐那样，用必杀技的名字来作为称号吗？”
　　初春饰利看着似乎一筹莫展的百合华，脑海里想起了御坂美琴——御坂美琴倒不像百合华这样穷得只能来风纪委员蹭饭，所以现在倒也不在这里，
　　“不过，百合华学姐似乎没有什么必杀技的名称？”
　　“这家伙太万金油了，啥能力都有，当然没什么必杀技。”
　　白井黑子喝着橙汁，一边吐槽着，一边想着百合华最适合什么样的能力称号，
　　“要不像那个星星眼的女人，起个比较贴合你的特征，又比较霸气一点的名字？”
　　的确，像食蜂操祈的
　　“心理掌控”
　　那样，既说明了食蜂操祈的能力特征，又颇显霸气的称号，百合华倒也觉得不错，白井黑子想了想，最后纠结了很久，有些犹豫地吐出一个让初春饰利差点把水喷出来的称号：
　　“万雌王？”
　　“那是什么鬼？”
　　百合华对着白井黑子翻了个白眼——霸气是有了，但是这称号也太奇怪了吧？
　　能力特征呢？
　　自己的能力是多重能力而不是吸引雌性啊！
　　“要不直接就叫‘多重能力’算了，简单易懂。”
　　对于这几个还没中学毕业的小姑娘来说，要想一个好的称号实在是有点困难，更何况百合华的能力还不是那么简单的，如果只是单纯的念动力还好，但是多重能力者，怎么想都没一个好的称号，随便一想都觉得中二，最后考虑了半天，反而还是直接用
　　“多重能力”
　　这个称号比较直接。
　　“那就‘多重能力’吧，我待会儿亲自去找那家伙说去。”
　　百合华倒是完全不在意自己的能力称号，她最在意的是自己在书库中登记了能力等级后，是不是就可以正式开始领取level5的补贴了，最近老是蹭饭，让她感觉有点羞耻，虽然别人似乎没怎么在意，但是百合华总有种亏欠了别人什么一般的感觉，喝光了最后一口橙汁，将杯子放在桌上，双手合十，
　　“我吃好了。”
　　“唿唿，真好啊，我身边又多了一个level5。”
　　白井黑子将桌上的碗筷整理起来，口中发出一声叹息，
　　“什么时候我也能达到level5呢？”
　　“白井同学一定能达到level5的。”
　　初春饰利在旁边给白井黑子加了个油，一副我很相信你的样子。
　　“是是是，多谢你的鼓励。”
　　白井黑子无奈地笑了笑，然后语气一转，
　　“但是这并不能成为你不收拾碗筷的理由——还有你百合华，给我回来，把自己用过的餐具洗干净！”
　　“诶……”

第五章 感觉上了贼船
.100475433
　　
　　“‘多重能力’？”
　　倒吊在容器里的亚雷斯塔听着站在自己面前的百合华告诉自己的能力称号，轻声重复了一遍，虽然声音依然是那种平淡无奇的电子音，但是很奇迹的，百合华似乎觉得亚雷斯塔的声音里有种莫名其妙的轻松感，好像发生了什么让亚雷斯塔松了口气般的好事一样，
　　“你确定要用这个称号吗？
　　和其他能力者比起来有些简单了吧？”
　　“我实在是懒得想别的称号了，就用这个吧。”
　　百合华摆了摆手，一副很不耐烦的样子，和之前在风纪委员支部时表现得有点差距——在白井黑子和初春饰利面前，虽然百合华也是很放松很自然，但是相比之下，在亚雷斯塔这里百合华几乎是连她平时那种淡然的表情都卸了下来，完完全全地把内心的想法都体现在了表情和动作上，仿佛是把平时百合华在心底里的小人给掏了出来一般，
　　“我更想知道的是，我什么时候可以开始领取level5超能力者的津贴？”
　　“下个月开始。”
　　亚雷斯塔淡淡的声音打破了百合华的期颐——她本来还指望着可以从这个月开始拿level5的津贴了呢，没想到还要等到下个月才行，也就是说这个月她还是只能靠着那几乎没法用的level3级别的补贴来过活了，这让百合华有些不能理解：
　　“为啥啊？
　　津贴不是每个月15号才发么？
　　今天14号吧，为啥不能明天就把level5的津贴发给我啊？”
　　“虽然是15号发津贴，但是在那之前是需要统计的，你的津贴计算早就已经被记录下来了，不能为了你一个人而重新登记津贴数量。”
　　亚雷斯塔淡淡地驳斥了百合华的想法，让百合华一时间有点失落，不过亚雷斯塔的声线却依然平静如水，根本没有因为百合华的失落而有所怜惜，反而是十分残忍地再补了一刀，
　　“而且就算是level5的津贴，你也要好几个月才能还清你身份卡上的欠账，乖乖去蹭几个月饭再说吧。”
　　“我……”
　　百合华一时间有点气愤，怒目瞪着亚雷斯塔，
　　“你今天好像心情很不错啊？
　　话这么多。”
　　“嗯，今天你难得没有用念动力来作为打招……”
　　亚雷斯塔的话还没说完，就感觉到容器一阵勐地晃动，浸泡着他身体的平静的液体也因为这突如其来的念动力撞击而有些波澜，也不知道是不是百合华的错觉，她仿佛看到了亚雷斯塔的嘴角微微抽搐了一下，不过转瞬间又变回了那副波澜不惊的模样，用死鱼一般无神的双眼看着百合华，
　　“当我刚才没说吧，总之，你也别整天想着补贴了，对现在的你来说level5的补贴也没办法养活你那嘴刁的胃口的。”
　　“啊啊……真是烦死了。”
　　百合华龇着牙，毫无淑女形象地抓着自己淡蓝色的长发，有些抓狂地抱怨着，
　　“不管怎么说我都帮你做了那么多事情了，就偶尔破个例提前给我发level5的津贴又如何嘛！”
　　“规矩就是规矩，你也不能例外。”
　　亚雷斯塔的声音在百合华的耳中显得格外冷酷，颇有一种拔吊无情的感觉，让百合华气恼不已，但是偏偏她又对亚雷斯塔没什么辙，毕竟她总不能真的把亚雷斯塔这个维持生命的装置给拆了吧，不过就在百合华苦恼的时候，亚雷斯塔突然又开口了，
　　“对了，今天还有一件事情要顺便告诉你。”
　　“什么事啊？”
　　百合华本来还在气头上，根本不想搭理亚雷斯塔，只是没好气地看了他一眼，口中用抱怨一般的语气如此说着，然后就准备扭头将亚雷斯塔置之不理，但是，亚雷斯塔的话却一下子给她泼了盆凉水，将她那正在气头上的小情绪给直接浇灭了，甚至于，让百合华顿时感觉背后渗出了冷汗：
　　“前几天，你让白井黑子参与到了魔法侧的事件之中了。”
　　“我……”
　　百合华张了张口，其实她之前也担惊受怕过几天，觉得自己就这样让白井黑子参与到魔法侧的事情之中有些过于激进了，但是见几天没人找自己麻烦，百合华也渐渐放下了心来，没想到亚雷斯塔居然突然在这个时候将这件事情给提了出来，
　　“那也是没办法的啊，当时雅妮丝的修女部队已经把附近都包围了起来，要让黑子从她们的包围圈里不被发现地离开，回到学舍之园，根本就不现实，我只能让她跟着我了。”
　　“道理我都懂，当时你让一个level4的大能力者参与到了魔法侧的斗争之中，是不争的事实。”
　　亚雷斯塔的双眼直视着百合华的双眼——一个人站在地面，一个人倒挂在水中，这种错位感让百合华有种和亚雷斯塔处于不同次元的错觉，
　　“她和你，和上条当麻不同，你在英国清教挂有一个魔法师的身份，即使是同时具备超能力者的身份，别的组织也不会闲的没事特地去找你的麻烦，而上条当麻是level0，在学园都市中几乎等同于一个普通了你，他的参与可以被视为意外，而白井黑子，是level4的大能力者，已经可以算是学园都市的颜面所在了，她的参与，会让魔法侧的人们认为科学侧要插手魔法的事情了。”
　　“但是，他们不会这么不讲理吧，我们跟他们说明一下不就好了吗？”
　　百合华犹豫了一下，皱着眉头希望能够和平解决这个问题，于是提议道，
　　“就像我这样，魔法侧的人们肯定知道我在英国清教只是挂了个名字，本质上依然是学园都市的能力者，但是碍于情理和势力的缘故不会随便动我，那我们只要把黑子的事情和对方说一下……”
　　“那个是不同的。”
　　亚雷斯塔的声音打断了百合华还没说完的话，
　　“世界上很多东西都是这样的，心里明白是一回事，表面工夫是另一回事，或许他们并没有什么一定要追究责任的必要，但是，在表面上，科学侧插手到魔法侧了，他们就必须出手主持秩序，这个是面子上的问题，不是通情达理就能解决的，更何况，白井黑子是明知魔法侧的情况还要插手，甚至连无心之举都算不上。”
　　“那……怎么办？”
　　百合华抿了抿嘴唇，捏着拳头，
　　“总不能把黑子交出去吧……”
　　“……”
　　亚雷斯塔深深地看了一眼百合华，突然又开口了，
　　“这样吧……我有办法可以把这件事情压下去，但是，我需要你的一个承诺。”
　　“我的一个承诺？”
　　百合华愣了愣，有些疑惑地看着亚雷斯塔——亚雷斯塔这么一副很厉害的样子，怎么还需要自己的承诺。
　　“只要你将来帮我做一件事情，我就帮你压下白井黑子的事情，怎么样？”
　　不知为何，亚雷斯塔在和百合华说话时，使用的仿佛并不是学园都市理事长和学园都市学生之间的身份，更像是一个平等的交易者，
　　“这是很公平的交易吧？”
　　“……”
　　百合华沉默了好一会儿，然后才抬起头来，看着亚雷斯塔那平静的表情——虽然不知道为什么亚雷斯塔突然用这种语气和自己说话，还需要自己的一个承诺，但是说实话，百合华实在是想不通一个承诺而已，能够对自己有什么不利因素可言的，所以在短暂的犹豫后，百合华立刻就答应了下来，
　　“好，我答应你，将来我会帮你做一件事情——话说回来，我好像本来就帮你做了不少事情了。”
　　“这一次的承诺，和那些事情是不一样的……”
　　亚雷斯塔意味深长地笑了一下——是的，百合华亲眼看到这个仿佛面部肌肉早就坏死的倒吊男的嘴角微微勾起了一下，
　　“你以后就会明白的了……”

第六章 百合华你就从了女王吧
.100476962
　　因为上午刚进行过能力测试，所以常盘台的下午是休息时间，不管在哪个国家哪个地方，放假总是大部分学生们所喜欢的事情，即使是在大小姐学校常盘台，也不会有什么例外，常盘台的女生们在午饭后纷纷开始联系自己的朋友们，开始约好下午要去哪里逛街了，甚至有些胆子大的，已经把校服都换下来了。
　　而毫无疑问的，百合华作为在常盘台已经人尽皆知的破产公主，很受欢迎地收到了少说也有一百条女学生的邀请短信，除了逛街以外也有邀请她去参加茶会的，甚至于百合华还在这些短信里看到了有人邀请她去宾馆做客……当然，诱饵也是有的，每一天短信都无一例外的表示百合华的晚餐由她们承包，没办法，常盘台的学生们都是各方面高人一等的存在，等级较低的都是有钱的大小姐，等级较高的都拿着数量不菲的补贴，所以对她们来说钱是次要的，能够把百合华这朵平时很难接近的高岭之花采在怀里才是最重要的。
　　不过很不幸的是，因为在亚雷斯塔那里得到了让自己很不满意的消息，百合华现在的心情很是沮丧，根本就没有什么心思和别人去逛街，即使是那些可能会很吸引她的胃的茶会也无法让他提起兴趣，所以她回到了宿舍，趴在床上无力地用手机群发婉拒了这些邀请。
　　不过刚用短信群发把这些消息都回复完，百合华就突然感觉大脑一阵微妙的刺痛感勐的传了过来——这种疼痛感十分熟悉，自从上次暑假和食蜂操祈相遇过后，这种疼痛感便常伴她左右，嘴角微微一抽，百合华从床上爬下来，快步走到房门口，将门打开。
　　果然，食蜂操祈正俏生生地站在门口，带着开心的笑容看着自己。
　　“在宿舍内部不允许使用超能力。”
　　百合华板起脸，面对着自己眼前这个金发少女，故意用很严肃的语气低沉地说道，
　　“我要报告舍监。”
　　“是是是，是我的错。”
　　食蜂操祈对百合华故意装出来的冷淡语气视若无物，脸上带着俏皮的笑容，右手食指轻轻摁在百合华的嘴唇上，脸红着把百合华的话打断掉，然后一个灵活的闪身，纤细的身体从百合华身边的缝隙中钻了过去，进到了百合华的房间里，
　　“所以要不要惩罚我呢？”
　　说着，食蜂操祈微微躬下身体，做出一副挑逗的样子，说实话，以食蜂操祈那远胜同龄人女生的身材，做出这种动作还真的有那么点意思。
　　不过很可惜百合华完全不吃这套，两根手指屈起，敲在了食蜂操祈的脑门上，有些无奈地说道:
　　“你从哪里学来的这些乱七八糟的本子剧情？”
　　“唔……”
　　勾引百合华失败，食蜂操祈原本尽力做出来的诱惑姿态一下子全泄了气，长叹了一声，她一下子躺倒在了百合华的床上，
　　“啊啊——百合华你真是一点情趣都没有，你这个样子会孤独一生的。”
　　“你啊。”
　　百合华摇了摇头，也一屁股坐在了床上，扭头看了一眼在自己床上打滚，还时不时把脑袋埋在自己的床铺中的食蜂操祈，
　　“你别仗着你的能力隐秘就在宿舍乱用啊，还有，随便串门是违反宿舍规定的。”
　　“没被发现就不算犯规哦。”
　　食蜂操祈双手抱着百合华盖过的被子侧躺在床上，水灵灵的双眼看着百合华，虽然没有真的和百合华发生点什么，不过这种淡淡的温馨感也足够让她享用一个星期了，
　　“而且舍监总是不怎么管你的事情——说！
　　你是不是把舍监也收入囊中了！？”
　　“你再这样我可生气了。”
　　已经和食蜂操祈很熟悉的百合华自然不会介意这些玩笑，她用自己那已经习惯下来的冷淡表情努力憋出一个恶狠狠的表情对着食蜂操祈恐吓道，
　　“我的忍耐可是有底线的。”
　　“呀～真可怕～”
　　平日里常盘台的女王大人，在百合华的面前完全形象崩坏，一副小女生撒娇的模样——虽然平时在外面面对百合华时也是有些形象不对劲，但这种亲密的作态是其他人都见不到的，
　　“那你倒是惩罚我啊～”
　　百合华被食蜂操祈这种语气弄得有点尴尬，按理来说以前食蜂操祈也经常一个人偷偷跑到自己寝室里面来找自己撒娇，但是也许是因为食蜂操祈本身的心理掌控能力，让她没有怎么被百合华那种夸张的人形春药效果所影响，虽然很亲密百合华，却也不至于情迷意乱。
　　不过这次，百合华听到食蜂操祈那带着挑逗的语气却有点心慌慌的，一方面，是因为前不久接连两次和白井黑子以及雅妮丝发生了超越友谊的不可描述的事情，让她在面对食蜂操祈时有点不知所措，另一方面，大概就是食蜂操祈总给她一种
　　“明明是我先”
　　的感觉。
　　“咳咳，总之，这次来找我又有什么事情么？”
　　感觉心底里对食蜂操祈的感觉有些不太对劲，百合华连忙压下自己心底里的那一丝悸动，
　　“你不会是来专门调戏我的吧？”
　　“调戏你你倒是也给我点反应啊。”
　　食蜂操祈无奈一叹，百合华和自己谈话的语气很像情侣，但是食蜂操祈心底里很清楚，百合华这是被女生们追捧习惯了的表现，也不知道自己能不能有朝一日让百合华真的体会到心动的感觉，
　　“不说这些了，这次来找你，是想和你说一下大霸星祭的事情。”
　　大霸星祭，学园都市每年由所有学校一同举办历时七天的超大规模综合体育祭，也是学园都市为数不多的对外开放的日子，全是一个超大规模的盛会了，以往对于百合华来说，大霸星祭给她带来的最大的不同点，大概就只是视奸她的女性又多了一些外来人口而已，所以听到食蜂操祈说起这个，她有点疑惑:
　　“大霸星祭和我有什么关系？”
　　“大霸星祭会邀请level5作为开幕式的宣誓人员，以前只有我们7个，现在你也是level5了，所以这几天应该会有人来邀请你参加开幕式。”
　　食蜂操祈笑了下，
　　“百合华你要参加么？
　　如果你参加的话，我也参加。”
　　“你别什么事都和我扯上关系啊……”
　　百合华有些无奈，食蜂操祈最近这种百合华控的表现越来越夸张了，
　　“话说回来，所有level5都会被邀请么……”
　　百合华突然想起那个很久没见到的死鱼脸一方通行了，不知道这么多天没见她有没有变得稍微像个女孩一点——而且，以她以前那种见人先来一发的习惯，去邀请一方通行的家伙还真是可怜啊。
　　=======================PS：有人让我多写点日常（沉思），但是主线任务总得推进啊，一直写日常也是很困难的啊

第七章 四处留情的百合华
.100477124
　　
　　“‘多重能力‘？”
　　木原数多的手中也已经拿到了百合华作为level5的能力资料了，上面登记着百合华在常盘台能力测试时的所有数据，在暑假时期就已经对百合华的能力进行过很多次研究的木原树多当然一眼就看出来，百合华在能力测试时并没有用全力，绕是如此也已经早就达到了level5的数值——不过在看到百合华自己决定的能力称号后，他还是忍不住笑了出来，
　　“这也能算是能力称号吗？
　　要我说怎么也该弄个‘无限能力‘的称号才对。”
　　“俗。”
　　然而，正在研究所做着日常的能力检测的一方通行却是撇了撇嘴，毫不犹豫地给了木原数多给百合华起的这个称号她的看法，而且似乎是因为觉得仅仅这一个字评价还不够，一方通行还补了一句，
　　“俗爆了。”
　　“啧，算了，不和你计较。”
　　木原数多啧了一声，现在他心情很好，没有因为一方通行对他品味的侮辱而有什么不高兴——在百合华身为多重能力者的身份曝光后，果不其然一下子就成为了整个学园都市中所有研究所眼中的香饽饽，无数研究所想要得到百合华的研究配合，以破解她多重能力的秘密，然而在亚雷斯塔的保护之下，没有一张邀请函被送到百合华手中，也就是说，木原数多的研究所，是唯一一个得到百合华授权研究的机构了。
　　就算是暂时还没破解多重能力的秘密，也足够让他感到浓浓的优越感了。
　　“真是恶心啊，自从百合华来到研究所之后，你的性格就变得越来越奇怪了。”
　　一方通行看着木原数多那笑得和菊花一般的脸，这家伙明明和自己一样长了一副恶人相，真亏他敢笑得这么灿烂啊，
　　“以前你可不是这个样子的。”
　　“哼，你这家伙不也性格变了很多么？”
　　木原数多轻笑一声，说来也是，以前他的性格可是十分暴怒无常的，最近百合华加入研究所之后，被百合华用那种不客气的态度对待，反倒是让他觉得性格渐渐变得平静了下来，
　　“应该是百合华那家伙，有种特殊的魔力吧。”
　　“我觉得是你这货有抖M的潜质吧。”
　　一方通行一副嫌弃脸，她倒是知道百合华拥有吸引女生的体质，自己被百合华吸引似乎是情理之中，但是木原数多这个大男人，平日被百合华可从来没有好言好语过，居然还能感觉性格变得平静下来——这不是抖M是啥？
　　“随你怎么说，但百合华那家伙的确给我的感觉是能够让人变得平静下来的。”
　　木原数多伸手摸了摸下巴，这种气质上的东西很难用科学来解释，仿佛百合华的身边有种奇怪的力量在改变着她周围的一切，不过想不明白的东西，木原数多暂时也没有想要去深究的欲望，他看了一眼一方通行，
　　“既然她已经正式成为level5了，也差不多可以叫她回来，全力测试一次，看看她的极限在哪里了，你这么久没看到她，也很想她了吧。”
　　“谁想她了。”
　　一方通行瞥了一眼木原数多，口不对心地说道。
　　==============================而此刻，正在被木原数多和一方通行叨念着的百合华，正在街道上奔跑着，借助空间能力，百合华几乎每秒钟都会进行数次瞬间移动，很快就从学舍之园的大门口，来到了距离学舍之园很远的商业街区之中。
　　就在刚才，她接到了初春饰利的电话，语气很焦急的她在电话里告诉百合华，白井黑子在进行风纪委员的任务时受伤了，然而白井黑子却说自己没有什么大碍，不愿意先回风纪委员活动支部进行治疗，这让初春饰利很是担心，所以想让百合华把白井黑子带回来。
　　毕竟，初春饰利认识的可以把白井黑子带回来的人，也只有百合华了。
　　“黑子那个家伙……”
　　百合华的身影在街道上不断地消失又出现，速度和距离都比白井黑子强上很多，没一会儿就找到了初春饰利告诉自己的地点，走进那条阴暗的小巷，果然一眼就看到了倒在血泊中的白井黑子，顿时心中一惊:
　　“黑子！”
　　“百……百合华……？”
　　因为身体受伤，过于疼痛的白井黑子还没缓过劲从地上起来，就听到了百合华的声音，微微抬起头来，看着用空间能力出现在自己身前的百合华，白井黑子嘴角扯出了一个很勉强的笑容，
　　“刚才初春还说找人来帮忙，原来是说你啊……真是……”
　　“行了，别说话了，我先把你送到医院去。”
　　百合华皱着眉头，将白井黑子从地上扶起来，看了一下她身上的伤口——很多都是被尖锐的利器，比如铁钉一类的东西扎在身上所导致的，和白井黑子平时用来制服犯罪者的手法很相似，不同点大概就是白井黑子一般是用钉子把对方的衣服之类的钉住来制止敌人，而对付白井黑子的人，则是直接对她的身体下手了，这让百合华感觉有些愤怒，语气也低沉了起来，
　　“到底是谁把你弄成这个样子的？”
　　“我已经让初春帮我查了，对方的能力是‘坐标移动‘，等级至少也是level4以上，甚至可能接近level5了。”
　　白井黑子被百合华扶起来，倒是没有什么抵抗动作，忍着身上的痛苦，她对着百合华说道，
　　“不过任务的东西被带走了，我得去把她追回来……”
　　“别闹了！”
　　百合华听着白井黑子的话，一时间有些愤怒，不自觉地用上了比较重的语气，把白井黑子刚才还算坚持的声音直接堵了回去，
　　“先把伤口处理好再说！”
　　“好……好吧……”
　　第一次被百合华用这种语气说话，白井黑子忍不住咽了口唾沫，对于平时一直表情都很平静的百合华来说，这种语气虽然有些冲，但也表明了百合华对自己的确是很关心，一想到这里，白井黑子顿时感觉自己似乎也并不因为百合华的语气而有什么不忿。

第八章 霸道总裁百合华（雾
.100482410
　　
　　“伤得稍微有点重，需要休养一会儿，至少这两天不能剧烈运动了，否则伤口很容易裂开。”
　　第七学区的医院中，又是那个长得像哌太一般的冥土追魂，正在检查着白井黑子的身体，这个护士控的老家伙即使是面对着只遮住了私密部位的白井黑子的身体，也没有一点带有杂质的目光，虽然他一直是信誓旦旦地说他是医生，不会对病人有所邪念，但是百合华一直认为这家伙只是没遇到生病的护士而已。
　　“怎么可以，我的目标还没抓回来……”
　　本来还没什么反应的白井黑子，在听到冥土追魂给她上完药后补充的医嘱，顿时有些急了——作为风纪委员，受伤也不是一两次了，不过以往以她level4空间能力者的身份来说，受伤基本上等于任务完成了，所以即使几天不能剧烈活动也无所谓，但这一次，她的目标，那个
　　“坐标移动”
　　还没有被她抓回来，不然自己剧烈运动的话，任务就没法完成了，
　　“我必须去把那家伙抓……”
　　“黑子，听话！”
　　百合华瞪了白井黑子一眼，冥土追魂这人的医术绝对是一流的，如果不按他说的做，那白井黑子的伤口估计还会恶化，她从白井黑子的手里把她的手机抢了过来，然后在白井黑子有点纠结的表情中说道，
　　“你的任务我来帮你完成，你给我乖乖在这里休息！”
　　“这怎么可以！”
　　白井黑子瞪大了眼睛，百合华可不是风纪委员，让外人参与到风纪委员的工作中来，对于白井黑子来说是绝对不能接受的，即使是御坂美琴，白井黑子也在尽力避免对方介入风纪委员的工作，现在听到百合华居然说要帮她完成本来应该由风纪委员来完成的任务，这让她立刻就伸手想要将百合华手里那个属于她的手机给夺回来，
　　“这是风纪委员的工作！
　　其他人都不能……”
　　“是么？
　　也不知道前几天晚上是哪个风纪委员一定要插手魔法侧的事情呢？”
　　然而，百合华一句话就把白井黑子的话给堵了回去——的确，就在前几天晚上，她这个科学侧的大能力者也强行介入到了魔法侧之间的纷争之中去，这种做法就和百合华要插手风纪委员的工作没什么区别，某种意义上来说，百合华也算是抓住了白井黑子的一个小把柄，而且，除此之外，白井黑子也很清楚，学园都市这么久都没有人来找自己询问关于魔法侧的事情，也是有百合华在其中起到了一定作用的，所以在这种淡淡的负罪感之下，白井黑子一时间居然不知道应该如何继续阻止百合华去插手这个任务。
　　“总之，你给我乖乖待在这里就是了，我又不会抢你的功劳。”
　　看到白井黑子沉默了下来，百合华这才满意地点了点头，虽然白井黑子这种性格很不错，但是她太不爱惜自己的身体了，伸手在白井黑子的头上揉了揉，百合华打开白井黑子的手机，在通话记录中选择了最顶端的那条和初春饰利的通话记录，然后直接拨通了电话，同时对着白井黑子嘱咐道，
　　“我去帮你追那个伤你的家伙，你在这里等着好消息就是了。”
　　说着，百合华伸手在白井黑子的肩膀上轻轻一拍，原本环在她肩膀下的风纪委员的袖标被空间移动取下，落到了百合华的手中，还没等白井黑子开口说些什么，就看到百合华的身体瞬间消失在了原地，看起来是已经用空间能力离开医院了——百合华的空间移动不管是距离还是速度都远超自己，白井黑子想要再追上对方显然是不可能的了，只能眼睁睁地看着百合华的身影消失，脸色有些通红：
　　“这种做法……太狡猾了……”
　　白井黑子感觉自己有些不像自己了。
　　===================================================
　　“对方的信息已经查询到了。”
　　虽然通话对象换成了百合华，但是初春饰利在短暂的惊讶后，还是选择了将自己知道的信息都通过电话告诉了百合华——毕竟，百合华已经帮助过她们很多次了，初春饰利没有怀疑她的理由，而且，白井黑子的性格初春饰利也很清楚，既然白井黑子的手机已经到了百合华的手里，那肯定是白井黑子也已经同意了让百合华参与到这件事情之中来（其实并没有同意，只是手机被抢了），
　　“和白井同学战斗的对手名字是结标淡希，level4的坐标移动，是雾之丘女子学院的二年生——其实她的能力还有更进一步的可能性的，但是……”
　　“雾之丘女子学校么……是秋沙以前的学校啊，对方是高中生么……”
　　雾之丘女子学校，百合华也是知道的，这所高中作为和常盘台并驾齐驱的女子学校，虽然没有level5，但是特点是学生们的能力千奇百怪，姬神秋沙的能力
　　“吸血鬼杀手”
　　曾经也是雾之丘女子学院的能力库之一，只不过，因为长期待在三泽塾，导致姬神秋沙在学校中所学的知识过于匮乏，所以现在暂时在作为初中部的常盘台进行着学习，等学习进度赶上后，应该也会再转入到别的高中去，百合华一边朝着初春饰利所报给她的地址用空间能力前进着，一边听着初春饰利给她说明的情报，
　　“但是什么？”
　　“结标淡希在两年前的课程中，因为能力暴走而让她身受重伤，好像留下了心理阴影。”
　　初春饰利的声音传达着她所能搜集到的情报，
　　“此外，这次的事件起因是第二十三学区的一个人被抢劫了，但是从白井同学传来的消息所看，对方使用的武器皆是较为落后的枪械，所以……这次事件很可能是外界的组织所为。”
　　“外界组织居然想要染指学园都市吗？”
　　百合华冷笑一声——这种事情也难怪，任谁也无法容忍一个科学技术远超自己的组织存在着吧，对于那些国家机器来说，学园都市的技术太过诱人，之前美国的学艺都市就是最典型的例子，为了拥有媲美学园都市的技术，甚至把手伸向了魔法侧，
　　“不过结标淡希这个名字稍微有点耳熟……居然和外界扯上了关系，这家伙到底是什么人？”
　　“那个……有传闻说，结标淡希是第七学区那栋神秘的大楼的引路人。”
　　这个问题初春饰利显然也有查询道，不过听她的口气，她似乎对于这条消息的可信度表示了一定程度的怀疑，只是把它作为都市传说级别的消息说了出来，
　　“就是那栋没有门窗的奇怪大楼……”
　　“……”
　　百合华利用空间能力高速移动中的身体微微僵硬了一下，差点从一栋大楼的楼顶上摔下来，好不容易才稳住了身体，她嘴角抽了抽——就说这个名字怎么这么熟悉，原来结标淡希就是她第一次见亚雷斯塔时，带她进入大楼的空间能力者，只不过在百合华自己也习得了空间能力后，就一直没见过她了，
　　“原来是她……”
　　“百合华学姐认识她？”
　　百合华的声音虽然小，但是还是让初春饰利听到了，所以一时间有些好奇地问道。
　　“也不算认识吧……”
　　不敢在这件事情上面继续说下去，百合华连忙转移了话题，
　　“那么，我的任务就是把那个箱子夺回来就行了吗？”
　　“如果可以的话，请尽量将结标淡希也捉拿归案。”
　　初春饰利的声音中带着一丝轻松——她对百合华可是信任得不行，level5的能力者，抓一个level4的大能力者还是很容易的吧，
　　“百合华学姐，这件事情可就靠你了。”
　　=======================================PS：我知道你们都想看日常撩妹子，日常吃软饭，日常滚床单，是吧？
　　来吧，你们想看的东西，在下面用间贴投个票给我看看，这一小段主线写完后，是漫长的大霸星祭，有的是时间写日常，到时候你们要看些什么鬼，都给我个投票答案吧1、日常撩妹子2、日常吃软饭3、日常滚床单可能会有人问有什么区别吗？
　　当然有！
　　第一个选项是12禁，第二个选项是14禁，第三个选项是18禁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

第九章 黑子已经没救了
.100482517
　　
　　“八月二十日。”
　　百合华虽然已经离开，但是坐在医院的白井黑子也不能无所事事，手机被抢走，白井黑子现在联系别人都没有办法，不过还好，因为百合华和冥土追魂还算熟悉，所以看在百合华的面子上，冥土追魂很贴心地不知道从哪里给白井黑子找来了一台小巧的笔记本电脑，让她不至于在没有手机的情况下坐在病床上无所事事——得到了电脑的白井黑子，做的第一件事情，就是打开电脑开始查询这个日期。
　　虽然被结标淡希打败，但是结标淡希就和小说漫画中描写的那些反派人物一样，在和自己战斗时，在占尽了优势的情况下不断地说一些废话，其中也包含了一些很关键的情报——唯一和小说漫画不同的是，结标淡希的废话说完了，也没有人插手到她和结标淡希的战斗中来，倒是战斗结束后百合华赶了过来。
　　其中，结标淡希说的
　　“八月二十日”
　　让她十分在意——在结标淡希的口中，她手中抢夺到的那个箱子其实是已经被破坏掉的树形图设计者的残骸，不知名的力量将本来应该远在天空上的树形图设计者破坏掉了，学园都市的外部组织为了夺取残骸，这才出现了今天这件抢劫案，而且，听结标淡希所说，树形图设计者被破坏，似乎还和御坂美琴有着什么关系，所以御坂美琴也在追查着这件事情。
　　“八月二十日……搜索出来的东西全部都是都市传说啊。”
　　白井黑子看着电脑屏幕上显示出的搜索结果，皱起了眉头——搜索这个日期，除了一些历史资料以外，她一眼看去的搜索结果无一例外都是一条被归类为都市传说的东西。
　　八月二十日晚上，学园都市最强的超能力者
　　“一方通行”，被什么人给打败了。
　　这个都市传说并非完全凭借想象力杜撰，因为就在二十一号白天，人们都发现第七学区的一个地下车库被什么力量给摧毁了——而且是毁得一干二净，里面停着的汽车已经完全变成了残破不堪的碎片，地下车库的柱子全部被不知名的力量破坏，整个地下车库完全塌陷，里面找不到任何完整的元素，除了渣滓就是渣滓，仿佛有人在里面引爆了几吨火药一般，因为这个壮观的景象，学园都市最强能力者被击败的消息不知何时被传开来了。
　　“这件事情和姐姐大人有什么关系么……”
　　白井黑子皱着眉头，她记得八月二十日那天晚上，御坂美琴的确是回来得比平时晚很多，甚至还被舍监给抓住了，如果结标淡希说的是实话的话，那这件事情似乎真的和御坂美琴有着千丝万缕的联系，想到这里，白井黑子稍微有点坐不住了，不过一想到手机被百合华抢走，自己就算想要再去调查这件事情，都无法联系初春饰利，顿时就有点泄气，
　　“啊啊……百合华那个家伙真是的……”
　　不忿地伸手将笔记本电脑的盖子合上，白井黑子有点闷气地往病床上一躺，脑海里又忍不住浮现出了百合华之前强硬地把自己带到医院来的场景，顿时有些不堪地捂住了自己的脸：
　　“我为什么老是会想到这个家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　=============================================
　　“这样就可以了。”
　　结标淡希停下脚步，微微喘了口气缓了缓，然后扭头看向了自己身边的同伴们，
　　“到了这个地方，应该不会有人再来追我们了。”
　　“你没问题吧？
　　结标。”
　　在结标淡希身边的几个同伴之中，一个戴着眼镜的少女看了一眼有些气喘的结标淡希，有些不忍——和结标淡希认识的这段时间之中，她们也是已经了解了结标淡希的情况了，虽然是level4的坐标移动，但是实际上结标淡希的能力是完全可以被判定到level5的等级的，只不过，因为曾经能力暴走导致自己受伤，而给结标淡希留下了让她难以移动自己的心理阴影，这才严重拖累了结标淡希的能力成绩，让她无法迈入level5的级别，
　　“如果无法传送自己的话，就不要勉强了。”
　　“呵，我还没那么脆弱。”
　　结标淡希摇了摇头，看了一眼被自己的左手提着的银色箱子，苍白的脸色好了一些——她并不是完全不能移动自己的身体，而是移动时对她的心理会产生极大的压迫感，让她感到极端的不适感，所以，就算移动自己的身体，结标淡希也要间隔很长时间，而且无法连续移动，否则，会让她感觉想吐，
　　“朝这边走吧，走到下一堵墙那里，我再用空间能力把我们全部传送出去……”
　　“那可真是抱歉了，这里不通。”
　　结标淡希的指令还没说完，就被从天空中传出来的女声给打断了，瞳孔一缩，还没等结标淡希将手中的开瓶锥朝着那个方向传送过去，对方就先一步发动了攻击——或许也不算攻击，因为，结标淡希只感觉自己原本提着箱子的左手一轻，一块玻璃不止何时被传送到了箱子的把手处，然后，因为空间移动的能力特性，锋利的玻璃直接将手提箱的把手处连根斩断，失去了和把手联系的箱子本体勐地砸在了地上。
　　“什么人！？”
　　结标淡希心中一紧——这是很明显是空间能力，对方的声音也不是白井黑子，也就是说，又有一个空间能力者找上了门来，眼神一狠，结标淡希朝着声音来源的方向笔直地看了过去，虽然对方也是空间能力者，但是结标淡希很清楚，这个学园都市之中，没有level5的空间能力者，而她，则是所有空间能力者之中最强的一个，所以她心中有着击败对方的自信。
　　然而，这份自信等她的视线触及到站在不远处的围墙上的身影后，便瞬间消失了，取而代之的，是极端的惊惧感。
　　“怎……怎么会是你！？”
　　结标淡希的脸色一下子变得惨白，就像是刚用空间能力移动了几次自己的身体一般失去了血色——来人她认识，而且就在今天，这个家伙还成为了整个学园都市中最大的谈资，甚至于，对于结标淡希这个作为亚雷斯塔的引路人的身份来说，她还知道更多的事情，这些资料无一例外都表达着一件事情，那就是自己根本没可能赢得了面前这个人，
　　“天上院百合华！”
　　“原来你还记得我啊。”
　　百合华淡淡的声音响起，伴随着话语落下，百合华的身影消失在围墙上，然后出现在了地面上，正对着结标淡希和她身边的那些同伙们，视线微微一扫，百合华直接将自己最初的念动力扩散出去，在周围扫视了一圈——除了空气中漂浮着的一些滞空回线代表着亚雷斯塔正看着这里以外，周围没有任何其他人的存在，
　　“那个箱子应该就是这次的目标了吧？”
　　“天上院百合华……”
　　结标淡希脸色难看地看着眼前这个女人，她身边的几个同伙似乎并不知道百合华意味着什么，但是看到结标淡希这副如临大敌的样子，也很识趣地没有乱来，而是暗自戒备着百合华，
　　“你怎么会出现在这里？
　　是亚雷斯塔让你来的？”

第十章 大概能秒杀吧
.100484133
　　亚雷斯塔？
　　听到结标淡希突然说到亚雷斯塔的名字，百合华愣了一下——她之所以追过来，明明是因为白井黑子的风纪委员工作，来追查这件疑似是抢劫案的事件而已，但是现在看起来，这件事情似乎并不只是表面那么简单啊，不仅作为是结标淡希这个亚雷斯塔的宅邸的带路人参与到了其中，而且还有外部势力介入。
　　不过这些疑问，只要百合华把结标淡希手头的东西给抢到手之后，就都能迎刃而解了，手提箱的把手已经被百合华切断，结标淡希的手中握着的只是一个空荡荡的把手而已，箱子本体已经落在地上，百合华视线一扫，然后身体瞬间消失在原地，并出现在了箱子所在的位置，然后伸手就准备将地面上的箱子给抄起来。
　　“别想得逞！”
　　结标淡希有点焦急，百合华的实力绝对不容小觑，作为亚雷斯塔的引路人，结标淡希接触到的东西比一般的学生多太多了，她知道就连一方通行都无法在百合华手头讨到好，自己更加没可能击败对方，如果这箱子被对方拿到手里，那自己基本上没什么可能再把它抢回来了，能力发动，下一刻，百合华突然发现自己本来应该触碰到的箱子勐地从原地消失不见，抬起头看去，发现那个银白色的箱子居然已经在下一个瞬间出现在了结标淡希的身前，然后被她一把抓到了怀里。——坐标移动，不需要触碰物体就能进行空间移动么？
　　百合华双眼一眯，左脚在地面微微一踏，然后再次消失在原地，等她再次出现时，便已经整个人落在了结标淡希的身边。
　　“唔……！”
　　结标淡希表情有些惊慌，这就是她为什么无法将能力等级判定为level5的最大原因了——在战斗中，她那难以将自己身体进行空间移动的心理阴影，会让她在战斗过程中处处落到下风，比如现在，百合华的身体已经用空间能力出现在了她的身边，但是结标淡希却因为心底里的恐惧感，没来得及将自己的身体传送走。
　　但是，百合华这个人的性格，结标淡希也有所了解，直到目前为止，百合华在所有的战斗中都似乎没有伤害过别人的性命，所以，只要她将这个箱子紧紧地抱在怀里，以空间能力者无法移动其他空间能力者的特性来说，百合华几乎拿自己没有办法……不过这个想法刚升起，结标淡希就感觉自己的肩膀被百合华的右手拍中，下一刻，在她不可思议的表情之下，她感觉自己的身体如同被旋转了180度，失重感侵入了大脑，整个人正面朝向有些昏暗的天空，然后狠狠地摔在了地上！
　　百合华用空间能力将结标淡希的身体传送到了半空中！
　　“这不可能！”
　　结标淡希下意识地喊出声来，她的瞳孔微缩，表明着她的内心受到了极大的冲击——的确如此，她作为level4，甚至极为接近level5的空间能力者，对于空间能力的了解比大部分人都要清楚，所有的空间能力者都应该有着相同的特点，那就是无法直接传送其他的空间能力者，但是刚才，百合华居然通过接触自己的身体，将她传送到了空中，这是理论上不可能发生的事情。
　　“没什么不可能的。”
　　百合华完全不知道结标淡希为什么会这么惊讶，她毕竟是刚成为level5，甚至空间能力都是两三个月前才获得的，自然是不知道这些较为罕知的能力特性，以为结标淡希只是单纯地因为自己被这么轻易地放倒而惊讶，百合华伸手将那个结标淡希因为吃痛而松开了一点的箱子一把夺过来，
　　“抱歉了，这个箱子我要拿回去交差。”
　　“放开结标同学！”
　　箱子刚被百合华拿到手中，之前围在附近的几个结标淡希的同伙立刻有了反应——空间能力者的战斗速度总是在转瞬间就进行了很多回合，在其他人看来，百合华和结标淡希两个人就是在原地瞬间移动了几下，就分出了胜负，所以他们现在才做出反击的动作来，瞬间，两个火球和一股无形的力量朝着百合华的方向狠狠砸了过来。
　　“发火能力者和念动力能力？”
　　百合华挑着眉头看了一眼这些同伙——因为穿着比较成熟，她还以为这些家伙是成年人，现在看到这些超能力，以及对方对结标淡希的称唿，她才反应过来这些家伙原来也是高中生，带着这个银白色的箱子从原地消失，火球和念动力将原地后面的一堵墙给直接炸毁，却并没有伤到百合华一根头发，
　　“但是还是太嫩了。”
　　下一个瞬间，这几个人只觉得脑袋仿佛被什么东西跟狠狠砸中了一般，一股无法抵挡的晕眩感涌了上来，没一会儿，在场的人之中，除了结标淡希和再次出现在原地的百合华，其他人便都已经昏迷倒在地上了。
　　“你到底要干什么？”
　　结标淡希咬着牙，从地上站起身来，然后将视线投向了百合华手里拿着的箱子，脑海里思考着应该如何将其夺回来，口中则是如此问道。
　　“放心，只是用念动力把他们弄晕过去了。”
　　百合华耸耸肩，这招以前就对史提尔用过，现在等级提升到level5之后，同时弄晕几个人也不是难事了，她将手里的箱子举起来，看向结标淡希，淡淡地问道，
　　“现在该我提问了，这个箱子里的东西是什么？”
　　“你不知道？”
　　结标淡希有种想要吐血的感觉，你不知道这是什么东西就来抢，是不是闲得没事干了？
　　不过奈何现在别人拳头大，能够击败一方通行的level5可不是说着玩的，即使还没正式排名，但想也想得到她的名次肯定要比超电磁炮，甚至比未元物质都会高——再加上她和亚雷斯塔的关系，直接抢了一方通行的第一位都不是不可能，这样的怪物在面前，结标淡希根本不敢出言不逊，所以只能回答她的问题，
　　“这里面装的，是‘残骸’。”
　　“残骸？”
　　百合华挑了挑眉头，有些没明白她的意思。
　　“就是树形图设计者被摧毁后的碎片——学园都市的技术被外界的国家和组织们窥视着。”
　　结标淡希的脸上带着有些凄惨的笑意，在想到抢夺对方手里箱子的办法之前，她只能尽可能拖延时间——作为level4中顶点的她，还真的从来没有这么狼狈过，
　　“这个箱子里的东西，便是树形图设计者的碎片之一。”
　　=====================================PS：新的一周了，还是求推荐票啊……像我这种不上架的作者，只能用推荐票来聊以安慰了（躺尸日常很快就会有，别着急……

第十一章 这家伙不吃春 药
.100484210
　　原来这里面的东西就是树形图设计者的残骸。
　　百合华点了点头表示了解，这个作为学园都市最强大的卫星电脑，拥有压倒性计算能力的玩意儿，上次被茵蒂克丝一发嘴炮给毁掉了之后，它的残骸是很有可能会得到各个势力的抢夺，毕竟这可是学园都市那超出外界技术数十年的东西，夺到手里说不定就能解析出比外界更加先进的技术也说不定，就凭这一点，就足以让各个国家机器和势力趋之若鹜了——这一点，从上次的学艺都市中就能看得出来。
　　“那你为什么要抢这个东西？
　　你是Level4的大能力者吧，而且还是稀有的空间能力者，在整个学园都市之中能够得到的东西应该不低才对。”
　　虽然弄懂了这个箱子里装的到底是什么东西，但是百合华却更加不明白为什么结标淡希要抢夺这个玩意儿了，按理来说这个东西能够带给她的，大概也就是外界势力所承诺的权利和财富之类的东西了，但是说实话，不管是谁，在学园都市中待过一段时间后，都不会认为外界的那些东西能比学园都市里的东西要好，眼界的差距会让这些超能力者们根本无法对外界的权力提起多大兴趣，结标淡希的做法让她无法理解，
　　“难道是有什么亲人被绑架了？”
　　“呵……天上院百合华，你好歹也是和亚雷斯塔接触过那么久的人，难道不知道亚雷斯塔的作风吗？”
　　听到百合华的猜测，结标淡希冷笑一声——虽然眼前这家伙是level5，性格也比同龄人更加成熟稳重，但终究还只是个初中生，而且对更深的阴暗面接触不是很深，加入暗部Item后也没怎么出任务，想法还是太天真太幼稚，
　　“亚雷斯塔可以说是这个学园都市中藏污纳垢最深的一个人了，做他的引路人，我怎么可能会有亲人之类的东西？”
　　“那你抢这个箱子的原因是？”
　　猜测被结标淡希否认，百合华更加无法理解对方的做法了，和外界那些技术贫弱的组织合作，对结标淡希来说几乎百害而无一利，她看上去脑子也没有问题，做这种事情一定有什么理由。
　　“天上院百合华，你和我们是不同的，你是不会理解我的。”
　　结标淡希脸上泛起有些凄凉的笑容，她看着百合华那张十分吸引女人的脸蛋，心中却根本无法因为自己和百合华的独处而生起一起旖旎——因为那丝旖旎在出现的瞬间，就会被更大的恐惧感所吞噬，这种近乎于背叛学园都市的做法，一旦被抓住的话，后果可想而知，深知学园都市黑暗一面的结标淡希连投降都不敢，
　　“你生活在那个和平的大小姐学院之中，每天接受着追捧，能力也是一点点从和平的level3慢慢锻炼上去的——你无法理解我们这种觉醒能力时发生过意外的人的感受的。”
　　“意外？”
　　百合华敏锐地抓住了结标淡希话语中的一个词语，
　　“什么意外？”
　　“呵呵，这不关你的事情。”
　　然而结标淡希并不领情，她深知百合华的秉性，这种对女性如同毒药一般的家伙，结标淡希一直是抱着敬而远之的态度的，第一次和她接触时，结标淡希就感觉自己的心脏都在跳动，如果任由她深入自己的世界，结标淡希怕自己都会变得不认识自己了，所以她并不愿意回答百合华的问题，
　　“这些超能力给我带来的只有痛苦，只有冷漠和残酷，百合华，你是不会明白的！”
　　最后的声调有点撕心裂肺，下一刻，也没见到结标淡希有什么动作，无数砂石突然出现在百合华的身边，一时不察的百合华顿时感觉自己的双眼似乎进了沙子，忍不住闭上眼睛，而趁着这个空档，结标淡希强压住心头的呕吐感，将自己的身体传送到了百合华的身边，然后抬手就朝着百合华手中的箱子狠狠抓去——她作为一个高中生，体力怎么都比百合华这个初中生要强很多，如果拼身体力量的话，百合华肯定是拼不过她的。
　　感觉到结标淡希出现在自己身边的百合华也显然了解这一点，所以她立刻发动空间能力消失在了原地，出现在了附近的一块空地上——不是百合华不想传送到更远的地方，而是因为百合华此时双眼被沙子迷住，根本看不清周围的状况，所以只能把自己传送到比较近的安全地带，而见到这一幕，结标淡希也连忙再次将自己的身体传送了过去，连续两次移动自己的身体，虽然让结标淡希感觉头脑发晕，但是也勉强还能压得下来，克制住不适感，她抬手去抓百合华手中的箱子，然后这一次，她成功地抓住了银白色的箱子。——成功了！
　　结标淡希心中一喜，然后正准备将箱子夺过来，却突然发现一阵熟悉的感觉涌上心头。
　　是失重感！
　　结标淡希瞳孔一缩，然后就感觉自己的身体天旋地转，和自己之前被百合华用空间移动挪到空中的感觉一模一样——她这才想起来，自己虽然因为空间能力者无法互相转移的特性，没有对百合华手中的箱子下手……但是，百合华刚才已经很明显地表现出了她不受这条限制的特性，她是可以将别的空间能力者的身体转移开的。
　　所以很悲惨的，忘了这件事情的结标淡希被百合华用同样的方法传送到了半空中，然后狠狠地摔在了地上，而且更糟糕的是，因为刚才结标淡希强行压下自己的不适感连续进行了2次自己的空间移动，所以胸口一直有种呕吐感，现在被这样在空中旋转了一圈，还狠狠地摔在了地上，结标淡希一下子就脸色苍白，然后跪伏在地上干呕起来。
　　“看来你的心理阴影真的很严重呢。”
　　百合华淡淡的声音从结标淡希身后传来，把还在干呕的结标淡希吓了一跳，连忙回头看去，一眼就看到了百合华微微闭着似乎还没恢复的左眼，然后用有点通红的右眼盯着自己，
　　“不过很抱歉，我们是敌人，初春说了，要把你也抓住，所以……”
　　下一个瞬间，结标淡希感觉自己的头部一晕，失去了意识。

第十二章 白感激了
.100486475
　　
　　“这是……什么情况？”
　　深夜的楼宇间，有位不速之客出现了。
　　御坂美琴有些惊讶地看着在自己身前这些全部被放倒在地上不省人事的家伙们，眨了眨眼睛，然后大概是觉得自己在做梦，伸手捏了一下自己的脸颊，在感觉到痛楚之后，这才发现自己眼前的状况似乎是真实的，这才终于反应过来，连忙左右探头探脑，似乎在周围的地面上寻找着什么东西：
　　“该死，难道有人捷足先登了吗？
　　箱子在哪儿……”
　　“咦？
　　美琴？”
　　就在御坂美琴正在焦急地在附近转来转去，甚至动手去翻动那些在地上躺得横七竖八的男人女人们，寻找着那个作为目标的银白色箱子时，百合华也正好背着已经失去意识的结标淡希从拐角处走了出来——刚才结标淡希似乎也是在有意识地把百合华往远处引，大概是为了防止她们两个人动手会误伤到结标淡希的同伙们吧，不过很可惜，结标淡希的算盘并没有打响，因为真要算起来的话，她们俩的战斗只用了一章的篇幅就结束了，因此百合华背着结标淡希，只是走了几步就回到了这些同伙晕倒的原地，然后便看到了正在对地上的人动手动脚的御坂美琴，
　　“你在这里干什么？”
　　“百……百百百百百合华！？”
　　御坂美琴的手如同触电一般地勐地缩回，然后整个人的脚像是踩着弹簧一般一下跳了起来，转过身来看着从阴影处走出来的百合华，嘴里发出因为被惊吓到而有点口齿不清的声音，
　　“你……你怎么会在这里！？”
　　“这句话应该我问你吧，现在已经很晚了，你为啥会在这里？”
　　百合华歪了歪头看着御坂美琴，现在天色已经开始昏暗起来，一般这个时候学生们都正在各自享用着各自的晚餐了吧，一想到这里，百合华顿时觉得自己的肚子有点饿了，
　　“现在可是晚餐时间。”
　　“我……”
　　御坂美琴的眼神有点游离不定，她来这里的目的似乎并不方便对外人说，即使是百合华，她也不希望引起对方的担心——百合华为她做的够多了，甚至为了帮助她，还去和学园都市最强的超能力者一方通行刚了正面，要知道，即使是御坂美琴当初为了御坂妹妹们，都是抱着必死的觉悟去找一方通行的，百合华为了自己这个并没有任何血缘关系的人挺身而出去面对那么大的危险，让御坂美琴在感到心里暖暖的同时，更加坚定了不让对方继续担心的决心，
　　“我来这里的原因……也不用告诉你吧？
　　你又不是我什么人。”
　　“就算你这样说……”
　　百合华稍稍有点郁闷地看着御坂美琴，如果说对方身边的电磁力能让她不那么被自己吸引的话，倒还好说，但是自己明明都帮了这个家伙这么大的忙了，为什么御坂美琴在面对自己的时候还是有点躲躲闪闪的，好像有点不敢直视自己一般，
　　“这么大晚上的，我很担心你啊。”
　　“担……担心我？”
　　御坂美琴的脸在黄昏之下显得满是红晕，说出来的话莫名的有点结巴，
　　“我可是超电磁炮……根根根本不需要担心好吗！？”
　　“好的，我明白我明白。”
　　百合华点了点头，虽然心头有点在意御坂美琴为何会这么晚跑出来，但是她也知道随便窥探别人的隐私是很不礼貌的行为，所以她并没有追问——不过，没有追问本人，她倒是可以用自己的想法去猜测一下御坂美琴这么晚在外面闲逛的原因，将目光在那些被自己放倒的结标淡希的同伙们身上扫了一眼，百合华突然想起刚才御坂美琴似乎是在翻这些人的身体，于是用一种恍然大悟的语气说道，
　　“哦，我懂了，美琴你是没钱吃饭了，所以来掏这些家伙的兜是吧——但是这些人不是不良少年，要掏兜还是找些看起来手头就不干净的家伙……”
　　“为什么你会这么有经验的样子啊！？”
　　御坂美琴嘴角一抽——百合华这字里行间似乎都在表达她去掏过不良少年的兜的意思，虽然知道百合华家里破产了，但是她应该不至于穷困潦倒到这种地步吧，
　　“而且谁没钱吃饭了啊！？
　　我根本不是要掏他们的兜好不好！？”
　　“诶~”
　　百合华发出一声拖长的声调，摇了摇头，放弃了要猜测御坂美琴今天晚上活动的想法，毕竟白井黑子和初春饰利大概还在等着自己的交差呢，所以她对着御坂美琴点了点头就准备离开了，
　　“那算了，我也不追究你要干什么了，不过晚上还是早点回宿舍，不然被舍监发现的话就惨了。”
　　“知道啦……”
　　被百合华用教育的语气训斥着，似乎也不算坏，御坂美琴看着百合华转身朝着远处走去，心里如此想着，然后正准备继续寻找那个作为目标的箱子和人物时，这才发现了一丝不对劲——刚才因为百合华站在阴影处，所以没有注意到，但是等百合华走出来后，御坂美琴才发现在霞光之下，百合华的背上赫然背着一个红发的双马尾高中生，而且少女的手中，还提着一个似乎是把手断掉然后又重新接上的银白色提箱。——那不就是自己要找的目标吗！？
　　“等……等等！”
　　御坂美琴连忙小跑几步冲到百合华面前，趁着对方还没有用空间能力离开的这会儿工夫，拦住了对方，然后迎着对方疑惑的目光，紧张地问道，
　　“你背后背着的这个人，还有你手里这个箱子……是和那些倒在地上的人一伙儿的吗？”
　　“是啊。”
　　百合华点了点头，不理解为什么御坂美琴会突然和这些人扯上关系。
　　“那，你知道这个箱子里面是什么东西吗……”
　　御坂美琴看了一眼百合华因为背着结标淡希而放在身后的手中提着的提箱，咽了口唾沫，然后用小心翼翼的声线问道——她有些担心百合华是在什么情况都不知道的状况下被卷进了这件事情里。
　　“知道啊——树形图设计者的残骸。”
　　百合华点点头，对于御坂美琴，百合华似乎没什么好隐瞒的，既然对方都已经问出这种问题来了，说明御坂美琴也已经知道这个箱子里面的正体了，不过她还是有点不明白，为什么御坂美琴也会对这个残骸感兴趣，
　　“不过，你为什么要来抢夺这个残骸？
　　就算外部组织拿到了这个东西，似乎也不会对你造成什么影响吧？”
　　听到百合华的疑问，御坂美琴顿时抬起头来，用一种在看天然呆的目光看向了百合华：
　　“百合华——你是不是忘记了，当初御坂妹妹的事情？”
　　“啊？”
　　百合华愣了一下，然后大脑里飞快地回想起之前御坂妹妹事件的全过程——最后，画面定格在了她和御坂美琴谈话的过程之中，仔细想想，当初为了让御坂美琴不要再一根筋地想着去找一方通行自杀，百合华编了一个相当拙劣的借口煳弄御坂美琴，那就是，树形图设计者已经被摧毁，只要将
　　“一方通行=最强”
　　这个计算前提破坏掉，那么实验自然也会终止，现在想想，御坂美琴显然是在担心，假如残骸被回收了的话，有可能会将树形图设计者修复完成，然后重新启动
　　“绝对能力者计划”
　　啊。
　　“对哦。”
　　“对你个大头鬼啊！
　　你该不会是刚想起来吧！！！”
　　御坂美琴的咆哮声响彻整个建筑区。
　　=============================PS：明天有一章大概会被和谐，被BOSS警告了下，所以会放在书友群里不过放心吧，除了放在群里那章，我还会额外多更新一章——怎么样，我人好吧？
　　然后还是求一下推荐票

第十三章 小孩子不要看
.100486672
　　
　　“对，就是这个家伙。”
　　在风纪委员活动支部有些心神不安地等待着百合华归来的白井黑子，在见到百合华把结标淡希摆在支部的沙发上之后，仿佛是出了一口恶气一般地瞪了不省人事的结标淡希一眼，然后从椅子上勐地站起身来就要走上前去，结果不小心把身上的伤口给弄得有点疼，口中又忍不住倒抽一口凉气，额角留下几滴冷汗——其实本来也不至于这么痛的，不过在与结标淡希的战斗中，白井黑子的手臂处被结标淡希用空间能力传送的开瓶锥给刺穿了，刚才她从桌边站起来时，手臂按在了桌上，
　　“嘶——就是这个家伙把我弄得这么惨。”
　　“白井同学你冷静一点……”
　　初春饰利连忙上前把白井黑子按回到椅子上，然后走到百合华面前接过了她手里那个银白色的手提箱，仔细看了看——在手提箱上面有着第二十三学区的标志，的确是她们之前在监控录像中看到的箱子没有错，见到百合华真的将箱子夺回并且把犯人抓住，初春饰利也是松了口气，虽然不知道这个手提箱的把手为什么似乎是断过，而且又被百合华用不知名的方式给强行粘了上去，但是既然成功追了回来，她也没必要在意这些细节，
　　“真是太感谢你了百合华学姐。”
　　“没事没事，也算是给黑子报了个仇。”
　　百合华摸了摸初春饰利的头发，把她头顶上的那一小簇花朵弄得有点乱，引起她一声不满的娇吟，然后才有些好奇地问道，
　　“这个箱子你们准备怎么处理？”
　　虽然风纪委员的工作让她们将这个箱子拿到了手上，但是想来初春饰利和白井黑子都是不知道这个箱子里面的东西是什么的——那可是树形图设计者的残骸，可能大部分学生都还以为树形图设计者现在还依然安然无恙地飞行在肉眼看不到的高空中呢，只有少部分接触到学园都市阴暗面的学生才知道，树形图设计者已经被不知名的高热能炮轰成了太空垃圾了。
　　“之前学园都市有高层知道我们在追捕那群人后，来告诉过我们，让我们拿到这个箱子后，把箱子交给警备员，大概是什么比较重要的东西吧？”
　　初春饰利倒是没有想过那么多，她不知道这个箱子里面的东西甚至牵扯到了境外势力，所以只是很呆萌地把自己知道的信息都告诉了百合华，将箱子放到桌上，她便准备去联系警备员了，
　　“我现在就联系警备员，告诉她们犯罪嫌疑人和被抢夺的箱子都拿回来……哎呀？”
　　话还没说完，初春饰利就发现自己刚放到桌上的银白色箱子的把手突然勐地断裂开来——本来被百合华用空间能力和玻璃切断的地方就相当平滑，现在再次断开的切口处也是如此，平滑的样子仿佛是被什么高强度的切割机切开的一般，让初春饰利一时间有点表情愕然，不知道为何刚才还连在一起的把手和提箱会突然分开。
　　“……”
　　百合华有点尴尬地挠了挠脸颊，初春饰利当然不知道，连接提箱和断掉的把手的，是百合华从萝拉手中拿到的魔法
　　“模式”，她给这个手提箱附加了
　　“粘合”
　　的模式，让手提箱能够和把手紧紧连在一起，不过，这个魔法终究对她来说不太熟练，所以刚才终究还是没能坚持到初春饰利离开，就直接啪嗒一声断掉了。
　　如果让英国清教的骑士团长知道他的模式魔法被一个学园都市的小姑娘学去，还拿来当做万能胶使用，不知道会不会气得吐血晕过去。
　　==========================================帮白井黑子和初春饰利将风纪委员的任务完成后，百合华便去找到了七七原抚子——在和她一起吃过了一顿还算不错的晚餐后，她也是在七七原抚子满足的表情中回到了宿舍楼……说实话，百合华觉得自己真的是越来越像一个骗吃骗喝的小白脸了，每天只要和那些倾慕自己的女生们说些甜言蜜语，就能蹭到一顿美味的正餐，而且，因为倾慕她的多是大小姐，那些餐饮水平还一点都不低。
　　“这样下去感觉要变成人渣了……”
　　百合华叹着气推开宿舍的大门，然后发现宿舍的灯光居然是开着的——这让她有点惊讶，因为姬神秋沙毕竟是高中生的年纪，所以不能在常盘台待太久，最近为了跨年级升学的事情，她每天都在外面补习到很晚才会回来，她已经有几天没有看到自己推开门后灯光亮着的情况了，
　　“秋沙？
　　你今天这么早就回来了？”
　　“嘘……”
　　然而回答她的并不是姬神秋沙那软软糯糯的回应声，而是白井黑子那长长的嘘声，一边告诫着自己不要声张，一边将站在门口的百合华拉进房间，然后将房门嘭地一声关上，在百合华有些没有反应过来的表情之中，背靠着房间的大门，看向百合华，
　　“我有些事情想要问你。”——不不不，现在不是这个问题！
　　你应该赶紧把大门打开透透气，不能让我们两个在房间里独处啊！！！
　　说实话看到白井黑子这个动作，百合华下意识地就有点慌了，这个展开她似乎曾经遇到过，黑夜降临时分，白井黑子用空间能力偷偷潜入自己房间，和自己两个人在狭小的房间里独处，然后……噫。
　　不可描述。
　　“你紧张个什么劲。”
　　白井黑子显然也想到了上次发生的事情，顿时脸色一红，不过也不知道是不是因为已经经历过一次了，白井黑子仿佛有了抗体一般，并没有立刻情迷意乱，而是轻轻摇了摇头，似乎在清除杂念，然后看着百合华，
　　“我是真的有问题要问你——今天那个箱子里的东西，真的是树形图设计者的残骸吗？”
　　“嗯？”
　　百合华刚才还有点担心白井黑子会失去理智，不过看到对方居然克制了下来，也是稍稍松了口气，听到白井黑子的问题，她下意识地回答，
　　“你怎么知道？”
　　“果然是这样吗？”
　　白井黑子了然地点了点头，然后看着百合华，斩钉截铁地下了定论，
　　“百合华，都市传说中，那个打败学园都市最强能力者的人……就是你吧？”
　　“……”
　　百合华愣了下，沉默了一会儿，然后仿佛认命般地叹了口气，耸了耸肩，
　　“你心里已经有结论了吧？
　　那么何必再来找我求证呢，就算我否认，你也不会相信的吧？”
　　“真的是你啊……”
　　听到百合华承认，虽然心里已经自己有了结论，但白井黑子还是忍不住倒抽一口凉气——之前她认为百合华能够击败一方通行的原因，是因为百合华掌握的不止是超能力，还有魔法，要知道，超能力这种东西就算再玄乎，学园都市也是成功地给出了科学解释的，但是魔法显然是科学解释不通的东西，那么，一直被科学教育着的超能力者在遇到魔法的瞬间，肯定是无法解析的，这就是白井黑子为何认为百合华有能力击败一方通行的理由，
　　“虽然已经有这个猜测了，但是果然还是有点吃惊……那么，百合华……”
　　白井黑子顿了顿，目光变得有点沉重起来：
　　“这件事情，和姐姐大人有关系吗？”
　　白井黑子的姐姐大人，指的显然是御坂美琴了，百合华有点沉默——她之所以和一方通行打起来，御坂美琴就是诱因，所以何止是有关系，简直就是占了大部分关系好么，不过，御坂美琴一直不愿意把别人牵扯到这件事情里面来，百合华稍微思考了下，也决定尊重御坂美琴的意见……不过，她却没有将所有事情都隐瞒起来，而是很直截了当地对白井黑子说道：
　　“有关系——但是具体情况却不能告诉你。”
　　“……为什么啊！”
　　白井黑子皱起眉头，一副不解的模样，
　　“为什么不告诉我？
　　我也想要和你们承担相同的事情啊！”
　　“这件事情不适合作为风纪委员的你参与进来。”
　　百合华摇了摇头，白井黑子作为学园都市明面上的执法者风纪委员，如果让她接触到了学园都市的这些阴暗面——甚至直接就是阴暗面中都比较残忍的地方，那白井黑子估计会开始怀疑人生吧，所以这件事情和魔法侧的情况不同，她绝对不能让白井黑子知道其中缘由，
　　“黑子，别再追究这件事情了。”
　　“可是……”
　　白井黑子上前一步，语气有些焦急，似乎还想要争辩些什么，却突然被百合华有右手的食指给按住了嘴唇——轻柔的手指肌肤轻轻地磨蹭着白井黑子的樱唇，让白井黑子一时间觉得无法张开嘴巴，只能喏喏地满脸通红地看着百合华，停着百合华凑到自己面前来的喃喃：
　　“相信我好么？
　　这件事情真的不是你能参与的。”
　　“这种事情真是……太狡猾了。”
　　白井黑子的双眸中泛着水光，也不知道是因为被百合华和御坂美琴排斥在外而伤心，还是因为被百合华如此近距离对待的情动——说不定两者都有，所以看到这一幕，百合华顿时就心中一跳，暗叫一声要出事，便想要松开手，结果却被白井黑子勐地抓住了双臂，不让她挣脱开来。
　　“黑……黑子。”
　　百合华的语气有点结巴，她看着死死抓着自己手的白井黑子，差点没哭出来，
　　“你冷静一点……”
　　“你都对我隐瞒了那么多东西了，难道都不愿意在这种事情上面补偿我一下吗？”
　　白井黑子果然又陷入到了和之前相同的情况了，如果换做平时，白井黑子绝对不会说出这种话来的，抬起头来，百合华一眼就看到了白井黑子的脸上满满的都是桃花鲜艳，口中喷吐着发情般的吐息，然后缓缓说道。
　　“抱我。”
　　==================================PS：要写下去吗，还是直接一晚过去就算了

第十四章 捉奸既视感
.100487101
　　非常抱歉本章节可能由于以下原因导致无法正常阅读章节内容失效章节内容不和谐H萝莉自主删除侵犯黑子身体权——欢乐欢乐书客========================PS：本章内容发在书友群的群文件里……BOSS让我千万不要写肉戏，虽然我觉得我只是在写超能力和魔法于交配中的实际应用手段，但是……也算是以防万一吧，就是这样

第十五章 你们少看了一章
.100487133
　　前情提要：百合华和黑子滚床单，姬神秋沙正好回来，看到喷泉和彩虹，完毕。
　　==============================================这TM就很尴尬了。
　　白井黑子此时已经因为快感的余韵而失神，直接意识模煳，和晕过去也没啥区别了，百合华的手法实在过于高超，完全看不出来这只是她第三次对女生做这种事情，超能力和魔法并用的手段让白井黑子几乎没一会儿就缴械投降了，不过她这意识模煳倒还好，不用面对这么尴尬的一幕，而百合华就是真的表情僵硬到极点了。
　　姬神秋沙愣愣地看着房间里的一幕，好像大脑有点当机，一时间没有说话，只是下意识地轻轻用手把门给带上，以防房间里这劲爆的一幕被其他路过的学生们看到，不过在稍微反应了一会儿之后，姬神秋沙终于是反应过来房间里到底发生了什么事情，原本还正常的脸蛋上瞬间被羞耻心爆棚的红晕所侵蚀，她抬起手指了指在百合华床上刚翻云覆雨过的两人，口中发出了有些惊骇的声音：
　　“百合华……你们……”
　　她当然不会问出
　　“你们在干什么”
　　这样的问题，白井黑子都那副表情了，在干什么还不明显吗？
　　显然就是在干白井黑子啊。
　　“那个……秋沙，你冷静一点……”
　　和白井黑子做苟且之事，被另一个同居人直接撞破了，还有比这更尴尬的事情了吗？
　　连忙将手中的跳蛋遥控器关上，她有些讪讪地从床上爬下来，整理了下刚才被白井黑子死死抱住而显得有点凌乱的衣衫，然后对着满脸通红而且视线游离不定的姬神秋沙解释道，
　　“你也知道我体质的问题，黑子之前只是来找我商量一些事情，结果……”
　　话说到这里，实际上姬神秋沙也大概明白了——无非就是被百合华那人形春药一般的体质直接烧坏了大脑，不知道哪根筋搭错了想要和百合华发生些不可告人的事情，于是百合华只能做了……之所以能这么快理解，也是因为姬神秋沙也算是百合华的体质受害者，不过和白井黑子那么大胆不同，姬神秋沙即使是身体不断渴求着百合华，她也只是一个人躲在厕所或者浴室里，借着上厕所的名义或者洗澡的时间把自己的欲火发泄出来而已。
　　白井黑子也真敢做啊，明明自己近水楼台都还没上来着！
　　姬神秋沙此时心里别提怨念有多深了——也得亏她不知道有个从罗马正教来的小修女，只是和百合华认识一天就滚上床单了，否则还不得气晕过去。
　　“我……我大概知道情况了。”
　　姬神秋沙强行做出一副镇定的样子，不过她脸上那不自然的红晕还是表现出了她此刻并不平静的心情，刚才那一幕实在是太过刺激了，白井黑子被百合华摆弄到直接几乎晕过去的状态让姬神秋沙还有点莫名的心悸和期待——有点想要同样被百合华那样对待的同时，又有点担心自己也会在百合华的攻势之下如此失态，
　　“总之，你先把她带走吧……然后我们把房间清理一下。”
　　说的的确没错，百合华的穿已经因为刚才白井黑子的潮喷而被打湿得差不多了，地上的地摊上也被水渍浸湿了一些，再加上刚才白井黑子情迷意乱时不断扭动着身体，地毯和床单都有些凌乱了，见此状况，百合华尴尬地摸了摸后脑勺——她还以为姬神秋沙会露出很生气的表情呢，没想到她这么简单就揭过去了：
　　“那好吧……我先把黑子送回到她的房间里去。”
　　说着，百合华伸出双手将白井黑子那即使在同龄人中也较为娇小的身体用公主抱的姿势抱起，而白井黑子似乎也感觉到了百合华的怀抱，虽然已经因为刚才的泄身而渐渐从情迷意乱的状态中退了出来，当时百合华身上散发着的让她喜欢的气息，还是让她在意识不清的状态下直接伸出双手环住了百合华的脖子——看起来简直就亲密得不行。
　　姬神秋沙嘴角一抽，连忙在心里压下那丝嫉妒和对百合华的渴求欲，然后用已经渐渐恢复平静的声音说道：
　　“快点去吧，别被舍监发现了。”
　　“知道啦。”
　　百合华点了点头，然后发动空间能力直接带着白井黑子从原地消失不见了——无法移动同为空间能力者的其他人这个限制，在百合华身上就像是从来不存在一般，也不知道那些研究所知道这件事情之后，会不会再次想要打百合华的主意。
　　看到百合华消失在原地之后，姬神秋沙顿时腿一软，然后瘫坐在地上，脸色再次变得通红起来——说实话，房间里那股淫靡的气息，混合着百合华身上的体香，带给姬神秋沙的刺激还真不是一星半点，本来平时姬神秋沙在遇到这种情况，都应该是直接去厕所或者浴室解决掉的，但是今天，那股淫靡的气息和百合华的气息仿佛起了化学反应一般，让姬神秋沙总觉得就算自己去浴室和厕所都已经无法解决了：
　　“百合华这家伙……真是个妖精……”
　　==========================================白井黑子做了一个很短暂的梦。
　　梦的具体内容记不清了，但是让白井黑子很是疑惑的是，她却能清楚地记得清楚，在梦里的重要角色除了她自己以外，就是百合华了——好像其他角色都无关紧要一般，等白井黑子清醒过来时，正好就看到刚才梦里的另一个主角正在她的面前，让她下意识地用梦境里的那个称唿唿唤出声：
　　“亲爱的……”
　　“……啥？”
　　百合华本来坐在白井黑子的床边等着她醒来，结果没想到白井黑子一醒来就对着自己叫出了这么一个诡异的称唿，不由地抬手对着她的额头就是一个弹指，
　　“你睡迷煳了吧？”
　　“百……百百百百百合华！？”
　　白井黑子被百合华一个弹指给敲得清醒了过来——然后，她第一时间想到的就是自己在晕过去之前和百合华做的那些事情，顿时整张脸变得通红，
　　“你……你怎么在这里！？”
　　说实话，白井黑子在醒过来之后第一眼看到的是百合华之后，心里第一个反应居然是有些开心，而不是担心自己和百合华又一次做了那种事情会不会有种背叛御坂美琴的感觉——也正是这种感觉，让白井黑子在脸色通红的同时，表情有点纠结，她总觉得和百合华每次独处都会变成那种情况，但是内心深处，似乎却又并不排斥那种感觉。
　　就像是一个吸毒上瘾的人，在平时日常生活中，肯定不止一次痛恨着自己的毒瘾，当时一旦面对着毒品的瞬间，就会变成瘾君子，深陷其中不能自拔，现在白井黑子感觉百合华就像是摆在她面前的毒药，即使知道和百合华做那种事情是不对的，但一旦进入了状态，白井黑子根本就无法克制住自己。
　　而且，白井黑子没想到百合华在将自己送回房间后，居然还守在床边等着自己醒来，这让她在开心的同时内心有点莫名的小兴奋——带着不知名的期待感，她的动作突然变得有些扭捏起来，这是她在御坂美琴面前都不曾露出过的姿态：
　　“那个……百合华，你把我送回来后，为啥还要守在这里啊？”
　　一般来说，百合华这个时候应该回答一句
　　“因为我担心你啊”，这样就能让白井黑子一口气提升个几十点好感度，直接达到随时可以推倒的程度。
　　奈何百合华是个木头。
　　“哦，因为秋沙的跳蛋还留在你身体里。”
　　百合华很老实地点头回答道，
　　“我的空间能力也没法把无法触碰到的东西传送出来，所以……只能等你醒来，然后让你自己把它转移出来了。”
　　白井黑子的脸一下子黑得和锅底一样——她这才知道为啥总感觉自己下身有点不对劲，原来是里面还残留着这么个东西，咬着牙，白井黑子用空间能力把那个粉红色的跳蛋转移了出来，然后恼羞成怒地砸到百合华的身上，差点溅她一身水：
　　“给你！
　　拿着它给我滚蛋吧！”
　　“知……知道了……”
　　完全不知道为何白井黑子会突然生气的百合华，带着满脑子的疑惑用空间能力离开了，看着百合华离开的方向，白井黑子有些无奈地捂住脸，似乎是在对百合华的大脑构造担心着——这家伙明明各方面表现都像是花丛老手，怎么在这些方面如此不懂情趣啊？
　　“不过，这才是百合华嘛……”
　　想起以前百合华似乎也是经常因为女生们的围观而不知所措，白井黑子轻笑一声——就算已经熟悉了和女孩子们的相处，但百合华的本质果然还是以前那个百合华啊。
　　虽然没有一口气把好感度拔高到可以随便推的程度，当时好歹也到临界点了……吧？
　　==========================PS：今天书友群加了好多新人，都是来看和谐章节的吧www和群友们聊了很久，也说到了同人不能上架的问题，感谢群友们发的红包，感激不尽虽然这本书不能上架，不过有土豪的话打赏一点点也是不错的，如果每个读者给我打赏一块钱，那……（噫好吧，只是想想而已，不过这本书不能上架是真的，我可就指着各位的推荐票过活了www而且我一直穿着女装的啊，不是说女装能吸引大佬吗？
　　大佬呢！？

第十六章 角☆色☆崩☆坏
.100487187
　　今天晚上百合华感觉有点不对劲。
　　不，是很不对劲。
　　已经闭上双眼迷迷煳煳即将睡着的百合华，总觉得床铺有点异动，最后感觉被叨扰得有点睡不着的她，睁开眼睛朝着自己的床上扫视了一下，然后，一眼就看到了正在往自己床上爬的姬神秋沙。
　　“……”
　　“……”
　　虽然已经关了灯导致房间里比较昏暗，但是百合华晚上睡觉一般都不会把窗帘彻底拉上，因此月光也能从窗帘的缝隙中穿透进来，让百合华和姬神秋沙可以互相看到对方并不算远的脸蛋——两个人互相沉默着，大眼瞪小眼看了好一会儿，最后，才由比较占理的百合华缓缓开口，问出了她心中此时最大的疑惑：
　　“秋沙，你这是……要干啥？”
　　由不得百合华不多想啊，今天刚被姬神秋沙撞破了她和白井黑子之间做那种事情，然后今天晚上就趁着她睡觉的时候朝着她的床上爬，这件事情怎么想都显得有些怪异吧？
　　百合华甚至有些怀疑如果今天晚上自己睡得很死的话，说不定明天早上自己起来后就会发现自己全身赤裸一丝不挂，身边还坐着正在抽烟的姬神秋沙啥的……
　　“不……不要误会啊！”
　　即使是平时一直面无表情的姬神秋沙，在这种状况下也是慌了神，面露慌张的她不停地摆着手，似乎是想要用这个动作来增加自己的说服力一般，看了一眼穿着睡衣的百合华，姬神秋沙不知道想到了什么，脸色又是轻轻一红，然后才连忙解释着，
　　“我，我没想要对百合华做那种事情的！”
　　百合华揉了揉有点发疼的额角，她就知道和白井黑子做那种事情不能多做的，这才第二次就被姬神秋沙给直接撞破了，导致她和姬神秋沙之间的相处变得极其尴尬，即使是上次自己撞破姬神秋沙在厕所里自己抚慰自己，她们都能用
　　“大部分人都会这样”
　　的想法作为理由，继续和睦相处，但是……百合华和白井黑子做的那种事情可不是大部分这个年龄段的人都会做的了，何况还是同性，就算百合华基本上被女生们当做配偶看待，也不能改变她是个女性的事实。
　　心里知道如果不做些什么的话，自己和姬神秋沙以后相处都是问题，所以她没有追究姬神秋沙话里的几分真假，而是转而直接问起了姬神秋沙的打算：
　　“那么，你来找我是有什么事情吗？”
　　百合华已经尽可能避免尴尬的局面了，把姬神秋沙夜袭自己的事情，改成了找她有事——这是两个不同的概念，如果真的是找百合华有事情，那姬神秋沙应该把百合华唤醒才对，而不是直接趁着百合华即将睡着的时候，偷偷地往床上爬。
　　心里知道百合华是在给自己留面子，姬神秋沙的脸色通红，本来想就这样借坡而下，但是在视线触碰到百合华的瞬间，姬神秋沙顿时觉得自己的心脏漏跳了一拍——如果她真的借坡下驴了，那今天她想要做的事情基本上以后都不可能实现了，一想到这里，姬神秋沙就觉得心头难受得不行，所以……
　　“我……我……”
　　姬神秋沙张开嘴，然后犹豫了好一会儿，最后，在百合华的注视之下，用近乎自暴自弃的声音喊出了大概是她这辈子第一次叫出来的最惊心动魄的发言，
　　“我想要百合华的内衣用来当做配菜！！！”
　　气势十足，仿佛河东狮吼，百合华被的表情有点呆滞，仿佛也被姬神秋沙这不要脸的气势给震惊到了，她表情古怪地看着喊完了这句话就低下头的姬神秋沙，瞥了一眼她已经通红的耳根，然后有些痛苦地扶额——天哪，她感觉她身边的女生就没有一个正常的：
　　“这……你刚才偷偷爬我床上来，是想要偷我的内衣？”
　　“是这样的！”
　　姬神秋沙仿佛是打开了什么里世界的大门，在对着百合华这个当事人大喊出了自己的想法后，姬神秋沙就像是解脱了什么一般，整个人都变得无所谓了起来，刚才还面红耳赤的她现在抬起头来，虽然红晕依然在，当时声音却突然变得理直气壮了起来——或者说，自暴自弃比较合适吧，
　　“我想要百合华你的内裤！
　　想要闻着你的气味然后自we……”
　　“停！
　　停！
　　打住打住！”
　　百合华连忙挥手打断了姬神秋沙还要继续大喊大叫的举动，对方似乎是用这种方法在掩饰自己的尴尬，但是别忘了这里是宿舍啊，就算学舍之园的宿舍很宽敞，但也终究只是宽敞而已，姬神秋沙这么大喊大叫，很有可能会被隔壁的人们听到，
　　“你形象崩坏啦！”
　　她可不想明天在学校里听到奇怪的流言，比如天上院百合华被同宿舍痴女抢夺内衣，或者天上院百合华逼迫室友享用自己内衣……虽然百合华觉得可能会有不少人愿意尝试，但是这种流言果然还是越少越好啊！
　　“我……我就是克制不住嘛……”
　　姬神秋沙有点委屈，明明白井黑子都和百合华做了那种事情了，结果自己连找对方要个内衣都这么困难，就算白井黑子和百合华认识的时间更久，但是自己好歹也是她的室友啊，难道连这么点小要求都不能满足吗？
　　“……啊啊，真是头疼。”
　　百合华觉得自己的脑仁都要炸了，说实话，她真的很想告诉姬神秋沙，这种事情是痴汉才会做的，她作为一个妙龄女生，正是花季年华，不应该把自己的欲望浪费在这种让人听着都觉得羞耻的事情上面，当时在看到姬神秋沙那一副不甘心的表情，百合华又觉得自己这个时候训斥她会不会太没有人情味了些，结果犹豫了好半天，百合华还是没能硬下心肠来，
　　“算了算了……你想要什么内衣？”
　　“诶？
　　真的给我？”
　　姬神秋沙瞪大了眼睛，她本来都快没抱希望了，结果没想到百合华居然妥协了，看到姬神秋沙这副表现，百合华有种想要捂脸的想法——曾经那个面无表情的三无巫女姬神秋沙，居然被自己潜移默化地变成了一个痴女，百合华突然觉得自己真的是罪孽深重：
　　“是的是的，你要什么样的内衣？
　　我去衣柜里给你找……”
　　“我……我想要你现在穿着的内衣……”
　　“……”

第十七章 管饭
.100490268
　　又是一天课程结束，百合华将课本整理好后，便准备先回宿舍了——对于她这种本来就比较懒散的人来说，放了学还在外面跑来跑去的行为果然还是有些不适应，尤其是最近，自从家里的财团破产后，自己就仿佛被卷入了各种各样不得了的事件里，又是魔法侧又是学园都市阴暗面什么的，真是想想就觉得麻烦，如果可以的话，百合华宁愿放弃这身突然得来的诡异能力，继续当自己那个level3念动力的大小姐也好。
　　不过很显然现在的百合华早就无法脱身了，收拾好了书包还没来得及离开的百合华，便接到了电话——拿起手机看了一眼，百合华这才发现电话上面显示的名字，居然是麦野沈利。
　　暗部Item，虽然说自己是加入了这个位于学园都市阴暗面的组织，但是实际上这么久以来，自己都没有被她们要求过什么任务，如果不是还和这个组织中的芙兰达经常用邮件联系的话，百合华估计都会直接忘记自己还有一个暗部成员的身份——之前她倒是也在邮件里问过芙兰达，为什么自己几乎没接到过什么暗部任务，得到的回答居然是
　　“level5什么的当然是要用在刀刃上”
　　这样的回答，让百合华哭笑不得。
　　不过这次麦野沈利居然亲自打电话过来了，倒是让百合华有点意外，扭头看了看周围——百合华有点无奈地发现，自己似乎在常盘台还是太过于惹眼了一点，她本来是想趁着别人没注意自己的时候接起电话的，结果不管怎么看，似乎永远都有至少一两个人的目光停留在自己这里。
　　要是在教室里和暗部成员通话的话，可能会被听去一些不宜搬上台面上的话题，所以百合华将书包留在座位上，然后小跑着离开了教室，跑进了走廊边上的厕所，将自己关在了厕所隔间里，这才松了口气接起了电话——常盘台禁止随意在教学楼中使用超能力，百合华的能力可不像食蜂操祈那样可以随便改变别人记忆，所以自然是不敢用空间能力赶路：
　　“喂？
　　是我，百合华。”
　　“怎么这么久才接电话？”
　　电话听筒中传来了麦野沈利的声音，而且不知道为何，百合华似乎听到了背景中有流水的声音，还依稀能听到其它暗部成员的打闹声——这倒是让百合华有点迷之羡慕，这些暗部成员虽然年纪比自己大不了多少，但是好像都有可以不去上课的特权，整天都在外面玩乐。
　　当然，其中也有百合华在常盘台太耀眼的原因吧，以百合华的能力和与亚雷斯塔的关系来说，百合华就算不想上课其实也无所谓的，不过不管怎么想，假如哪天百合华突然缺席没来上学，常盘台里面就会有一大堆女学生因为担心百合华而精神不振，要是百合华真的不来上学，估计常盘台会被不满的女生们掀个底朝天也说不定。
　　“毕竟在学校嘛，我这不是担心要聊到一些不太合适的话题，被其他人听了过去么？”
　　百合华有点无奈，你们这些人整天在外面吃喝玩乐不去学校，当然不会在意谈话被人听去的事情，我可是很难受的，
　　“突然找我有什么事么？
　　难道有任务？”
　　“不是，我打电话过来是想问问你，是不是接到了大霸星祭委员会的邀请？”
　　不过让百合华有些郁闷的是，麦野沈利说的话题居然并不是什么不能拿到台面上的暗部话题，而是很正常的关于即将开始的大霸星祭的事情，有点无力地扶额，百合华连声音都变得有气无力了起来：
　　“还没有呢……怎么了吗？”
　　“还没有么？
　　不过你作为新晋的level5，迟早会被找上门的。”
　　麦野沈利显然是已经被找过了，她说道，
　　“我刚才已经被人用电话询问过，要不要去作为学生代表在大霸星祭开幕式上发言了——我毕竟是暗部，不适合站到那上面去，所以我拒绝了，想到你也是level5，所以特地打电话来问一下，你有没有想要去当新生代表的想法。”
　　“你希望我也不去吗？”
　　百合华愣了下，的确，麦野沈利的身份比较特殊，虽然是level5，但作为暗部成员，如果抛头露面的话，以后做任务有时候会麻烦许多，毕竟谁也不知道将来会不会有什么需要隐藏身份的任务，学园都市的人们虽然大多都知道一些level5的基本资料，不过对于他们的长相还是不太清楚的，假若这次麦野沈利真的在大霸星祭上作为学生代表发言宣誓的话，那她的相貌将会被大多数学园都市的人所记住。
　　“我不去的原因是因为不想被太多人知道我的长相，但是你嘛……”
　　麦野沈利沉默了一下，
　　“我觉得你就算不去，大部分人也知道你的长相。”
　　“……”
　　的确，百合华在常盘台的名气实在是太大了，随便打听一下就能知道常盘台有个新的level5超能力者叫做天上院百合华，长了一张能让男人变成性冷淡，让女人变成发情的雌兽的脸蛋，别的不说，就这微妙到了极点的相貌特征就足够让所有人一眼就认出她来。
　　不是每个美少女，都能达成这种只吸引同性不吸引异性的成就的，天上院百合华，只此一家。
　　“百合华完全可以去嘛，让那些来参观的人看看我们学园都市还有这样优质的美少女。”
　　就在百合华纠结不已的时候，电话里的声音突然变了——百合华一下就听出来应该是芙兰达抢了麦野沈利的电话，仿佛是怕麦野沈利随时会抢回去似的，芙兰达说话的速度如同机枪一般不停，
　　“还有啊百合华，我们现在在丽华酒店的201总统套房这里游泳，你要不要也穿着泳装过……”
　　“你这家伙就只是想看百合华的泳装吧！？”
　　芙兰达的话还没说完，百合华就听到麦野沈利那母老虎一般的咆哮声，以及听起来就很痛的头部与桌面的撞击声——看起来麦野沈利在抢回电话的同时，把芙兰达的脑袋往桌上来了一发，然后好一会儿，百合华才听到麦野沈利有些气急败坏的声音，
　　“总之，我就是来告诉你一声，如果没有必要的话，你最好也不要参与这次学生代表发言宣誓，现在你至少只是在学园都市里面比较出名，大霸星祭可是有外来人口参观的，你要是抛头露面的话，可能全世界都认识你了，到时候万一有与外界组织有关的任务，会多很多不必要的麻烦。”
　　“是……是么？”
　　百合华额角留下一滴冷汗，她比较在意芙兰达现在的状况——自从刚才脑袋和桌面撞击的声音之后，她似乎没听到芙兰达的声音了。
　　“还有，如果你想来的话，也可以过来——记得带上泳装。”
　　麦野沈利犹豫了一下，最后貌似是感觉有点害羞，还是给百合华发出了邀请，
　　“位置刚才芙兰达已经跟你说过了，你想来就来吧。”
　　说完，麦野沈利似乎还想起了什么似的，补充了一句：
　　“管饭。”
　　“来！！！！！！”
　　百合华的应答声在常盘台的厕所里回响不止。
　　==================================PS：编辑问我要不要写点番外本放在上海CP展卖

第十八章 百合华的念动力
.100490467
　　百合华的念动力达到什么程度了呢？
　　借助金色大衍术与食蜂操祈之前的催眠，百合华的计算力已经拔高到了可以媲美一方通行的程度，也就是说，如果百合华的能力也是矢量操作的话，一方通行能够做到的事情，百合华也大多都能做到了，在一方通行的研究资料中，通过计算，一方通行全力施为连地球的转动都能轻微影响，造成世界末日都并非不可能，那么按理来说，百合华的能力也能改做到如此程度。
　　所以在久违的研究所里，木原数多将百合华关在了一间听说是学园都市特制的一间能力测试房中，让百合华在这个房间中尽力施展自己的念动力，然后关紧房门后，便和一方通行站在了附近的电脑上观测着数据。
　　“你怎么也跟过来了？”
　　将电脑调试了一下后，木原数多扭头看向了站在自己身后的一方通行——不知道是不是错觉，今天知道了百合华要过来进行能力检测后，一方通行似乎还特地做了点打扮，不仅把自己那几件反复穿来穿去的单调的T恤换成了较为中性的白色短袖，甚至还依稀能看到这个家伙好好打理了下头发，看起来竟是有了一种中性女孩的气质，
　　“你不是说不想她吗？
　　今天没有你的能力测试吧？”
　　“我来看看这家伙的能力达到什么程度了不行吗？”
　　一方通行恶狠狠地瞪了一眼木原数多，虽然在百合华的影响下，一方通行似乎稍微有点自觉了，但是这么长期下来的凶恶表情还是有点难改，刚才本来稍微有点散发的女子气，几乎是转瞬间就被她恶党的表情给破坏殆尽了，
　　“这家伙毕竟是击败过我的能力者，我要观察一下她的能力强度有什么问题吗！？”
　　“没问题，没问题。”
　　木原数多无奈地点着头，一方通行是他们研究所研究的王牌能力者之一，暂时得罪不得，所以即使心里和明镜似的，木原数多也懒得去戳穿，更何况他对这些能力者们的私生活本来就没什么兴趣——不过，如果这些家伙的习惯影响到能力测试就很麻烦了，
　　“但是你为什么要把这个小鬼带来啊。”
　　在一方通行的身边，赫然站着小小的最终信号——这个长得就像是缩小号的御坂美琴双眼发光地看着木原数多正在调试的电脑，看得他心慌慌的，要知道这最终信号的能力可是level3的缺陷电力，虽然等级不算很高，但终究是脱胎于level5的超电磁炮的能力，如果这小家伙不知道为何突然兴奋起来，一个放电就有可能造成自己面前的电脑故障，到时候宝贵的实验数据可就都泡汤了：
　　“你能不能把她挪开点，她这样盯着电脑，我心里没底啊。”
　　“啊？
　　你有什么不满吗？”
　　一方通行这人本来就性格暴躁，尤其是现在她的心头最在意的两个人，除了百合华就是最终之作了，听到木原数多的话，她顿时就露出了一副不良脸，仿佛随时会把木原数多在空中来个540度大回旋然后脸着地摁在地上摩擦一般，
　　“让她看看又怎么了？”
　　“……”
　　这人太不讲理了吧，木原数多露出一副哭笑不得的表情——有时候他自己都觉得自己变化真的太大了，以前那个视能力者为草芥的木原数多，居然在不知不觉中被这两个魂淡能力者变成了这副德行，正是想想都觉得有点不可思议，
　　“算了算了，留在这儿就留在这儿吧……但是你要看好她，别让她放电，这电脑里面要记录的可是百合华的能力。”
　　“知道了知道了。”
　　事关百合华，一方通行终于还是没有无理取闹，伸手摁在最终信号的头发上，一方通行在不伤害到她的情况下将自己的能力附加在她身上，以防她一个不慎就开始放电，虽然引起了最终之作有些不满的抱怨声，不过在一方通行瞪了她一眼之后，最终之作就顿时没声音了，直到过了好一会儿才发出怨念的埋怨声：
　　“一方通行这样对御坂，待会儿不给御坂买儿童套餐，绝对不会原谅你！
　　御坂御坂觉得自己十分生气。”
　　“照顾小孩真的是超麻烦的。”
　　一方通行捂了捂脸，然后才把视线投向木原数多面前的电脑屏幕上面，通过摄像头，木原数多和一方通行都能看得到房间里的百合华的情况，现在房间里空无一物——毕竟这个房间可是专门用来测试能力强度的地方，不需要别的多余的东西。
　　木原数多调试好了电脑，然后通过话筒对着测试房间中的百合华唤道：
　　“百合华，听得到吗？”
　　在看到屏幕中的百合华点了点头后，木原数多才接着说道：
　　“这个房间是用特殊的方法制作而成的，其中有一些能够压制住一般能力者的元素，你待会儿全力释放你的念动力朝着四周扩散——能够把墙壁砸出裂缝来就已经是level5的水平了，所以不用担心这个房间的承受能力。”
　　说完，木原数多在电脑上摁了几个键，然后就看到百合华似乎是在房间里接收到了开始的信号，一方通行眯着眼睛看了过去，屏幕中，百合华似乎是深吸了一口气，然后……轰！！！
　　监控屏幕瞬间一黑，房间里的摄像头几乎是眨眼之间便被恐怖的念动力给压成了碎片，同时，一方通行和木原数多惊讶地发现，那个用特殊材质制作而成的房间，仿佛被什么力量从里面给撑破了一般，别说里面了，就算是外面的墙壁都裂开了裂缝，让木原数多脸色一变——这个场景他见过，所以他几乎没有任何犹豫，整个人身体就像是兔子一样一跳，躲到了一方通行的身后，同时口中发出难以置信的吼声：
　　“不可能吧！？”
　　下一刻，那个特殊材质的房间直接被炸成碎片，无数不知名的的材质碎片四处飞溅，深深嵌入到周围的墙上，将这间实验室刺得千疮百孔——只有一方通行站着的位置，因为矢量操作的反射而幸免于难。
　　“你的预感不错啊。”
　　一方通行似笑非笑地扭头看了一眼躲在自己身后的木原数多，看来他在发现墙壁出现裂缝的瞬间，就知道百合华估计要把这个测试间弄炸了，
　　“不过我记得，这种特殊的房间，只有我弄炸过一次吧？”
　　“是啊，现在她是第二个了。”
　　木原数多咽了口唾沫，惊魂未定的表情被喜意取代。

第十九章 学生代表
.100491992
　　正如食蜂操祈和麦野沈利告诉过自己的那样，百合华的确是收到了来自大霸星祭的营运委员会的邀请，希望她能够作为新上任的level5超能力者去作为学生代表进行选手宣誓——这种做法基本上哪个学校的运动会都会做，不过学园都市的大霸星祭可是整个学园都市的所有学校联合起来的超大型运动会，而且还有学园都市外的观众来参观，所以作为学生代表去做宣誓，当然要选整个学园都市中最有代表性的几个level5了。
　　百合华是从校长那里听到这件事情的，似乎是因为百合华在常盘台的人气，外加她作为新晋level5的身份，让常盘台那位和蔼的校长婆婆也给她开了不少特例——不管是让姬神秋沙在这所中学里暂时学习，还是百合华有时候一些无意识的违规，常盘台的校长都几乎是帮衬着百合华的，所以，当她在校长室听到校长邀她去作为学生代表时，百合华着实是有点尴尬。
　　之前麦野沈利说得很有道理，虽然百合华平时不怎么参与暗部活动，但终究是暗部成员，能不抛头露面，最好就不要站到台面上去，因此百合华基本上已经做出了拒绝邀请的想法，结果万万没想到的是，那个大霸星祭的营运委员会居然不是亲自派人来找自己，而是托了常盘台的校长来转告自己。
　　其中虽然大概也有自己平时不好联系的缘故，但说实话，面对餐盘台的校长的传话，百合华实在是不好拒绝，否则会让她有种自己在过河拆桥的感觉，所以虽然心头对作为学生代表没什么兴趣，但也只能硬着头皮答应了下来。——回头打个电话告诉麦野沈利一下吧……毕竟和麦野沈利的提议有所不同，百合华觉得回头还是打个电话告知对方一下比较好，不然到时候麦野沈利突然发现百合华这个家伙出现在了开幕式的宣誓台上，大概会很生气吧。
　　“你答应了就好，说实话我还有点担心你会拒绝呢……毕竟你看起来不是很喜欢被人围观来着。”
　　常盘台的校长听到百合华答应了下来，脸上露出了和蔼的笑容，看起来就像是一个很普通的老人，并没有一所学园都市名校校长的那种高高在上的感觉，她满意地看着百合华这个常盘台最出色的学生之一，仿佛带点唏嘘地说道，
　　“毕竟我们学校有3个level5，所以大霸星祭的营运委员会对我们这边看得很重，来找我商量了好几次——食蜂操祈听说是似乎已经答应了，当时御坂美琴那孩子实在是性格太跳脱了，可能根本无法承担起这个身份，你能答应下来真是太好了。”
　　的确，御坂美琴虽然身处常盘台这个大小姐学校，但是在外面有时候连表面功夫都做不好，要是让她作为新生代表上去宣誓，很有可能会把常盘台的形象都毁掉。
　　百合华嘴角抽了下，对校长的话表示理解。
　　“距离大霸星祭的开幕式只有2天了，这几天你们应该也有在班级里讨论比赛项目的战术吧。”
　　校长从抽屉里掏出几张文件来，放到了百合华的面前，
　　“虽然可能会占用你一些时间，不过这个是他们交给我的大霸星祭的宣誓词——以你level5的计算力，记下这些东西应该很容易吧，到时候宣誓的时候可就麻烦你了。”
　　“没问题。”
　　百合华点点头接过了这几张纸——虽然对于一般学生来说要背下这种东西会很困难，当时对于等级高的能力者来说，记忆力已经早就被开发到了一个不可思议的地步，几张纸的文字，百合华估计看一遍就能背诵个大概了，再看一遍就能倒背如流，根本花不了什么时间，
　　“如果没事的话，我就先离开了。”
　　“去吧去吧。”
　　校长笑眯眯地看着百合华对着自己行了个礼后便起身离开，脸上的笑意根本止不住——百合华这个学生在各方面都让她感到很满意，有人气，有能力，有外表，有气质，性格也不差，简直就是最标准的大小姐模板，如果可以的话，她还真想把百合华推出去作为常盘台的形象代表，当然，事实上她也的确这么做了，以百合华的形象气质，只要在开幕式上面一站，那肯定能一口气就把常盘台的名气打出去，说不定还会吸引很多优质的生源选择她们常盘台学校。
　　从校长室出来，百合华轻轻松了口气，她还真怕校长有什么别的事情要她去做，毕竟承了校长那么多情，要是真有什么事情她肯定不能拒绝的，不过还好，看起来特地找她来校长室只是想要让百合华去大霸星祭开幕式作宣誓罢了，看了一眼手里的宣誓词，她将其叠好，准备回到教室再看。
　　“咦？
　　这不是大霸星祭的宣誓词吗？”
　　一阵香风传来，伴随着熟悉的声音传入耳中，百合华感觉身后一个柔软的身体贴了上来，趴在百合华的背上，然后精巧的下巴抵在百合华的左肩上，凑着脑袋看向了百合华手里的文件纸张，
　　“百合华，你还是答应了大霸星祭的邀请啊？”
　　“你不是也答应邀请了吗？”
　　百合华无奈地伸手将食蜂操祈的头从自己的肩上推了下去，然后看着从自己背上跳下来的食蜂操祈，
　　“你怎么在校长室外面？”
　　“我听别人说你被校长叫过来了，所以特地来看看。”
　　食蜂操祈满意地看着百合华——不愧是自己看上的女人，怎么看都很完美，
　　“怎么样？
　　有没有觉得感动，我这么关心你。”
　　“你是又偷看了别人的记忆吧？”
　　百合华对食蜂操祈的德行可以说是十分了解了，按照这家伙平时的所作所为，她口中的
　　“听别人说”
　　基本上可以替换成
　　“看别人记忆”，不过好在这家伙还算是有点良知，只是窥探一下别人的表层记忆——也就是她们最近看到了什么，听到了什么，而不会没事干就去窥探别人深处的思想，
　　“来找我又有什么事情吗？”
　　“没事情就不能来找你了吗？”
　　食蜂操祈露出不满的神色，然后抬手捏了捏百合华的脸蛋，软软的，
　　“你好久都没和我一起吃过饭了，今天中午陪我吃个饭吧？”

第二十章 要百合华抱抱才能起来
.100492027
　　
　　“我知道学园都市现在正在招待普通的访客，所以警备力量才迫不得已变得有些松懈起来了。”
　　昏暗的房间中，英国清教的大主教萝拉·斯图亚特正一边梳理着自己耀眼的金色长发，一边面对着一台普通的魔法师们不会使用的一体机电脑，而且和外界常用的电脑不同，这台电脑是亚雷斯塔提供给萝拉的，比起外界技术要更为超前的高端计算机，而此刻，她正在用这台电脑和远在日本的学园都市理事长，亚雷斯塔·克劳利进行谈话，
　　“但是根据英国清教所获得的情报来看，潜入到学园都市的入侵者有2人——罗马正教的一个重要人物，以及她所雇佣的运货人。”
　　“运货人吗？”
　　和英国那边处于大半夜不同，日本这边正好是清晨——而且，今天正是大霸星祭开始的第一天，作为学园都市近乎于庆典的一个盛会，已经有无数的游客和家长涌入了学园都市，因此混入魔法师似乎也并不是不可能的，亚雷斯塔的身体保持着倒吊的姿势漂浮在容器中的液体里，微微睁开冰冷的双眸，语气平静地问道，
　　“我想确认一下，潜入学园都市的那两个入侵者……是不是以战斗和破坏为目的的工作人员。”
　　“是。”
　　萝拉斩钉截铁的回答声响了起来，她一边将一些特质的护发素轻柔地涂在金色的长发上，一边用英文回答着亚雷斯塔的问题——因为以前被百合华吐槽过，导致萝拉这段时间都不怎么敢和其他人用日语说话了，即使对方是身处日本的亚雷斯塔，她实在是不想再听一次别人对自己日语发音的吐槽，
　　“她们的目的是为了交易某样物品。”
　　“两位入侵者的具体信息呢？”
　　大霸星祭今天就要开始了，亚雷斯塔不希望在这种本来就比较混乱的时候出现什么岔子，所以便也没工夫和萝拉进行扯皮，直截了当地问出了他最需要知道的信息，而萝拉和亚雷斯塔的确也是合作关系，所以也没有卖关子，伸手将一份资料摆在了自己面前的桌上，一边看向那份资料，一边对着亚雷斯塔解释道：
　　“两名入侵者中的‘运货人’，是欧丽安娜·汤姆森，原本生于英国，现在应该是意大利籍，因‘追迹封锁’的别名而为人所知，在魔法侧算是一个业界内屈指可数的运货人，是个为了甩开跟踪什么手段都能用得出来的，拥有各种各样符文卡片的魔法师。”
　　说着，萝拉再次取出一份资料：
　　“雇主名为丽多薇雅·罗伦婕蒂，在罗马正教中也算是个异类，别名为‘忏悔的礼拜二’，一直辗转于世界各地，专门向社会不容之边缘人传授神圣的教义，教导他们人生的意义，也是个为了传教什么事情都做得出来的女人。”
　　“那么他们要运送的货物是什么呢？”
　　亚雷斯塔的声音依旧平淡，似乎这两个人的信息并不能让他有什么危机感一般。
　　听到对方的问题，萝拉从身边的一个长长的盒子中取出了一支看起来造型有点奇怪的长长的剑，在剑的末端，剑柄和剑托如同十字架一般交错着，萝拉将这东西亮出来，对着亚雷斯塔解释道：
　　“刺突杭剑，我手里这个是大英博物馆的复制品，传言能将龙刺穿并钉于地上的灵装，在魔法意义上的价值和效果都很大，如果被移交到不明人士手中的话，我们的处境就会变得岌岌可危。”
　　“也就是相当于魔法侧的战术兵器吧。”
　　亚雷斯塔轻言细语地做了总结。
　　“但是这个东西是在你们学园都市进行交易的。”
　　萝拉看了亚雷斯塔一眼，这家伙看起来是想要置身事外，但是哪儿那么容易。
　　“我们学园都市对魔法侧是一视同仁的，不能做出只让英国清教的魔法师们进入的特例。”
　　亚雷斯塔淡淡地说着，即使是萝拉也听不出对方的想法，只能顺着他的意思缓缓说道：
　　“但是，‘游客’的话，就没问题了吧？
　　你们那里正在进行节日吧？
　　设计成休假期间游览学园都市，然后遇到熟人并让他带着参观的情节，应该没问题吧，比如让百合华……”
　　“方法可行，但是人选不行。”
　　然而让萝拉意外的是，她刚把这个名字说出来，就看到亚雷斯塔突然微微张大了双眼，直接打断了自己的提议，然后才面色变回平静——面对着萝拉有些愕然的表情，亚雷斯塔用淡淡却又不容拒绝的声音说道，
　　“导游的话……让那个少年来吧，百合华在大霸星祭期间，还有别的事情必须要做。”
　　“别的事情……”
　　萝拉愣愣地看了一眼亚雷斯塔，皱起了眉头。
　　==============================================大霸星祭终于开始了。
　　百合华早上醒来后，听到的便是窗外传来的嘈杂声——虽然学舍之园和常盘台学校即使是在大霸星祭期间也不对外开放，但是在这个范围之外的人流量实在是太大了，他们的声音汇聚在一起，即使是在学舍之园之中的宿舍里都能依稀听得到，揉了揉眼睛后，百合华看了一眼手机上的时间，果然，和以往一样是七点。
　　大霸星祭的吸引力很大啊，才早上七点就已经来了这么多游客，看来不少游客是凌晨就已经来到学园都市的门口了，要知道，这可是一年只有一次的参观机会，学园都市中的超前设施，以及超能力者们的诱惑，让来自学园都市外的普通游客都想要一探究竟。
　　“大霸星祭啊……”
　　百合华有点头疼，她从床上爬下来，然后找出了常盘台的运动服——一眼看去被白色染了主体运动背心，搭配着边缘的部分红色纹路，看起来的确很清爽。
　　因为大霸星祭的缘故，这一个星期都是不上课的，所以普通的夏季制服是不用穿的了，这一周几乎都要和运动背心作伴，叹了口气，百合华将运动背心套上，然后伸手扯了扯胸口的布料——最近胸部似乎又变大了一点，不知道是不是错觉。
　　摇了摇头，百合华走到姬神秋沙的床边，然后一眼就看到姬神秋沙的怀里抱着自己的胸罩睡得正香，顿时就感觉一阵胃疼——自从自己和白井黑子做那种事情被姬神秋沙撞破后，姬神秋沙在自己面前也越来越不检点了，虽然在外人面前依然是三无的巫女，但是在自己面前简直就是个痴女：
　　“秋沙，起床了，今天是大霸星祭。”
　　“唔……”
　　姬神秋沙蹙了蹙眉头，然后缓缓睁开朦胧的双眼，这才看到穿着运动背心的百合华正看着自己——然后，姬神秋沙的视线就停在百合华那露出来的两条如同白玉一般的胳膊上没法移开了，眨了眨眼，她突然抬起手来，张开双臂对着百合华，用一种仿佛在撒娇的声音说道，
　　“抱我起来。”
　　“……你啊。”
　　百合华扶额，姬神秋沙在自己面前真的是完全形象崩坏了，原来的三无表情仿佛从没出现过一般，百合华都快记不清原来的姬神秋沙是什么样子的了，不过看姬神秋沙这副你不抱我起来我就赖着不动的姿态，百合华也只能无奈一叹，然后弯下身子，伸出双臂将姬神秋沙抱了起来。
　　“唿唿……”
　　姬神秋沙满意地笑着，感受着百合华光滑柔软的双臂搂在自己身上，顿时感觉一阵充实感。

第二十一章 骨气能当饭吃吗
.100492490
　　大霸星祭的开幕式即将开始了，百合华来到会场的后台，在那里已经有大霸星祭的营运委员会成员在那里等着她了——接待百合华的是一个不知名高中的软妹子，她似乎还是第一次见到百合华这么吸引人的女性，所以在把百合华带入后台的时候脸蛋一直红红的……说实话，百合华也很久没见到这么羞涩的女孩了，常盘台的学生们虽然一开始见到自己时也是满脸羞涩，但是在自己家财团破产后，这些大小姐就像是本性暴露一般，如狼似虎如同要把自己吃下去一般丧心病狂。
　　“和天上院同学一起作为学生代表进行宣誓的还有两人。”
　　在后台中行走着，这个委员会的少女视线不停地在百合华的身上瞟着，有种越来越移不开眼睛的感觉，不过还好作为委员会的成员，行动力也是一流的，就算有点心不在焉，但是嘴里还是把应该告诉百合华的内容都告诉她了，
　　“分别是No.5的食蜂操祈和No.7的削板军霸——食蜂同学的话，天上院同学应该是认识的，削板同学我也没见过，不知道能不能顺利完成宣誓……”
　　“放心吧，level5的超能力者别的不敢说，记忆力都是一流的。”
　　百合华看到这个营运委员会的少女似乎比她这个即将上台宣誓的人还紧张，忍不住心里轻笑一下，伸手在她头上轻轻拍了拍——虽然对方似乎是高中生，但是百合华本来在初中生中身材就显得过于高挑，所以也能摸得到她的头，
　　“相信我们吧，应该不会弄出什么意外来的。”
　　“是……是的！”
　　被百合华轻抚着头，这个少女顿时感觉身体都有点发热，脸上的红色更是已经侵蚀到了耳根，连说话都变得有点结巴了，好说歹说才维持住理智，将百合华带到了体育场后面的休息室门口，然后才转身对着百合华轻轻鞠了一躬，
　　“这里就是你们3位的休息室了，距离宣誓时间大概还有十分钟，等会儿会有人带你们上台的。”
　　“好的，辛苦你了。”
　　眼前的这个少女显然也是学生，作为高中生的她除了自愿参与到营运委员会的工作以外，还要参与自己学校的一些运动项目，所以几乎没什么休息时间，这种老好人性格的家伙，百合华最没有抵抗力了，所以她忍不住露出一丝和煦的笑容，如同冰雪消融一般，将眼前的少女都看得有些双眼发直了，再一次摸了摸她的头，百合华一遍冲她身边朝着休息室里走去，一边对着她温和地道别，
　　“那么我先进去了——营运工作要加油啊，也要注意自己的身体，别累坏了。”
　　休息室的门被关上，那个少女却依然是一副呆呆的表情站在门口，直到另外一个女生跑上来，对着她的背狠狠地一拍，才终于让她回过了点神来。
　　而休息室里，百合华才终于看到正在里面休息着的两人——食蜂操祈正低着头玩着手机，听到门被打开的声音，这才抬起头来，然后便看到了百合华，顿时惊喜地站起身来，一个勐跳就扑到了百合华的身上，然后抬起脸对着百合华的脸就蹭了过去：
　　“百合华！
　　你终于来了！”
　　“别靠这么近，很热的。”
　　今天的天气很不错，万里无云，太阳几乎都是直接暴晒的，即使目前还只是早晨八点钟不到，就已经显得有点热了，在会馆外面，一些代表着学园都市的校长正在进行着讲话，就和普通的学校运动会一样，总会有领导讲话这一环节，不过所幸这是学园都市的领导，还是让那些来自学园都市外的普通游客颇为好奇——当然，他们更加期待的便是待会儿的学生代表，毕竟，在这个学园都市之中，
　　“学生”
　　这个词语几乎等同于
　　“能力者”，那么学生代表肯定也会是整个学园都市中最有代表性的人物了，
　　“待会儿就要上台了，你宣誓词记好了吗？”
　　“对一个可以随意玩弄记忆的心灵能力者问这个问题，百合华你不觉得你很傻吗？”
　　食蜂操祈很亲昵地抬手点了一下百合华的额头，然后娇俏地笑了一声，紧接着，话风一转，扭头看向了在休息室的角落中坐着的另外一个同样来参加宣誓的人——也就是No.7，称号为
　　“念动炮弹”
　　的削板军霸，一个身上穿着红日T恤，披着白色校服，还在头上绑着白色头带的高中生，
　　“不过，这边这家伙可就没那么轻松了……”
　　百合华看了一眼削板军霸，然后也是嘴角一抽——这个削板军霸居然手里拿着宣誓稿，在那里抓耳挠腮地背着稿子！？
　　“喂……削板同学……”
　　百合华走上前去看了一眼，发现削板军霸真的是在背稿子没错，但是听他口中的碎碎念，他竟然是连第一段都没有背下来！
　　这对于一个level5的超能力者来说简直就是不可思议……不，对于一个level3的能力者来说都显得不可思议了，
　　“你该不会没背下来稿子吧……”
　　“啊啊，你就是那个新晋的level5吗？”
　　听到百合华的提问声，削板军霸这才终于抬起头来，看到了百合华，先是猜测了一下她的身份，然后才回答了她的问题，
　　“啊啊——是啊，我对背诵这些东西最苦手了，偏偏校长帮我答应了下来，我不得不来参加这个开幕式……可恶，一定要有骨气啊，我一定能背下来的！”
　　食蜂操祈和百合华面面相觑——虽然她们听说过，这个削板军霸是
　　“原石”，也就是没有经历过能力开发就拥有超能力的特殊人群，但是她们的确没想到，这个家伙没接受过能力开发，居然记忆力如此差劲，强能力者就能在十分钟内背完的稿子，在削板军霸这里居然这么久连第一段都没背下来。
　　一想到刚才自己在外面对着那个少女已经夸下了海口，百合华就觉得胃疼，要是这个削板军霸真的按照这个进度的话，这个月过去大概才能背下来这稿子，一想到这里，百合华就忍不住伸手把削板军霸手中的稿子取了过来，然后面对削板军霸投过来的疑惑的目光，对着他说道：
　　“削板同学，还是算了吧……待会儿上台后，你放松心情不要抵抗，让操祈用能力控制你进行宣誓就好了。”
　　“啊……？”
　　削板军霸愣了愣，然后一皱眉，拒绝道，
　　“这怎么可以！
　　我作为大好的日本男儿，应当拥有自己的骨气，依靠别人这种事……”
　　不过他的话还没说完，就感觉头部一阵晕眩，然后整个人眼前一黑，晕了过去。
　　“搞定。”
　　收回念动力，百合华淡淡地看向了一边目瞪口呆的食蜂操祈，说道，
　　“操祈，这家伙已经晕了，你能控制他的行动吧？”
　　“能，能倒是能……”
　　食蜂操祈咽了口唾沫，她倒是没想到百合华这么狠，二话不说就直接把削板军霸弄晕过去了，
　　“那……我试试看吧……”

第二十二章 天下谁人不识君
.100492816
　　开幕式的宣示十分顺利，削板军霸被百合华用念动力砸晕过去，然后被食蜂操祈用能力控制着进行完了宣誓词，中途并没有出现任何纰漏，要说哪里不太对劲的话，大概就是削板军霸寨宣示时整个人的表情都是呆滞的，所以让下面的观众们都误认为削板军霸是一个表情比较单一，沉默寡言的严肃男生了。
　　印象完全反过来了好吗。
　　除此之外，大概就是百合华引起的轰动了，虽然之前就考虑过百合华上台后肯定会引起下面的女性们的集体欢唿，但是不管是食蜂操祈还是百合华，都远远没有想到反响会如此热烈，当时百合华上台的瞬间，整个会场上的声音几乎都快引起共振了，即使是站在台上的百合华和食蜂操祈都被那些女性生物们的尖叫声给震得双耳有点耳鸣——真的有点可怜台下的男性观众们，只是因为看了个开幕式，就不得不承受如此恐怖的声波攻击。
　　“你的威力太大了，搬出去绝对是对城宝具级别的。”
　　食蜂操祈在后台一脸虚脱的表情——除了剧烈运动以外，食蜂操祈还是第一次露出这种模样，以往靠着她心理掌控的能力，她哪次不是姿态潇洒风风光光的，如果以前敢有人在她面前这样子大唿小叫，食蜂操祈直接一个心理掌控过去就把这些家伙全部洗脑了，但是这一次，台下欢唿的女性少说也是以万为单位计算的，食蜂操祈要是真的要强行去控制的话，恐怕脑袋会炸掉，所以只能忍受着台下的尖叫声，硬撑着把宣誓词讲完，然后狼狈地回到了后台的休息室，
　　“你信不信明天开始你就被全世界知道了。”
　　“我信，我当然信啊……”
　　百合华也是一副身心疲惫的样子瘫软在椅子上，用疲软的右手捂在脸上——食蜂操祈还真的没有在夸张，因为刚才在台下，百合华赫然看到了很多个来自学园都市外的电视台记者，以及各种各样的摄像机，想都想得到那些是来实况转播的，百合华的样子估计已经通过电视信号，在全世界观众的屏幕上播放出来了，就算百合华想要阻止都来不及了。
　　上次在学艺都市，百合华的这种相貌气质就把身为导演的毕芭利给吸引住了，她邀请百合华进军影视界，就是因为她很清楚百合华的形象，一旦站到屏幕上，那就是一个妥妥的眼球收割机，只要是个女人，基本上都难以把目光从她身上移开，这下可好，上次拒绝了在电影上出场，现在直接通过电视直播全球同步放送了，也算是换了个方式登上荧幕了：
　　“我居然忘记了大霸星祭会有全世界的电视台同步直播，真是失策到了极点……”
　　削板军霸没有说话，也没法说话——他刚才在演讲台上有种要清醒过来的迹象，被百合华当众又用念动力轰了一下，所以预计还要等个十多分钟才能再次醒来。
　　“待会儿你出门肯定会被围观的……不，应该说她们说不定正在门口堵着你呢。”
　　食蜂操祈看了一眼百合华，然后有些不确定地问着，眼神中闪烁着一丝期待——其实要怎么离开已经很明显了，食蜂操祈更加在意的是，百合华会不会带上自己，
　　“你准备怎么离开？”
　　“还用问吗？”
　　百合华对着食蜂操祈翻了个白眼，她想要表达的意思已经再明显不过了，从椅子上站起身来，她将桌上给她们准备的那瓶水拿起来，喝了一口，然后放回桌上，朝着食蜂操祈伸出手，
　　“来，手。”——空间移动能力，在这个时候要突破重围离开，是十分容易的。
　　“嘿嘿。”
　　食蜂操祈傻笑一声，看起来不像是常盘台的女王殿下，倒像是一个被喜欢的女孩允许牵手的小学男生，不过在跑到百合华身边之前，她先是顺手将桌上那瓶被百合华喝了几口的水给拿了起来，然后在百合华一脸无语的表情中，认真地放入了自己背着的包里，顺便还很认真地对着百合华说了一句，
　　“不能浪费水资源。”
　　信你就有鬼了。
　　百合华无奈地轻轻握着食蜂操祈伸过来的右手，然后发动空间能力瞬间消失在了后台的休息室中。
　　房间里顿时空无一人，等了大概十分钟后，被百合华和食蜂操祈放在休息室的长椅上躺着的削板军霸才如梦初醒，一个鲤鱼打挺从椅子上坐了起来，然后一脸迷煳地揉了揉自己的后脑勺：
　　“咦？
　　刚才发生什么事了……”
　　===================================
　　“百合华大人！”
　　离开了开幕式的体育场后，百合华和食蜂操祈用空间能力一路上赶着路，朝着C号体育馆赶过去，一路上引起了路上参观的普通游客们见到超能力后的惊唿，然后在大概两分钟后，就赶到了目标的C号体育馆——常盘台的学生们正在这里做着准备运动，她们下一场的比赛地点就在这里，为首的正是七七原抚子，看到百合华和食蜂操祈到来，她小跑着跑到了百合华的身边，拉住了百合华的手，
　　“你们这么快就来啦？
　　刚才我们在大屏幕上看到你们宣誓了，很帅气哦。”
　　只是宣个誓而已，平心而论没什么帅气的，但是因为百合华的自身加成，导致所有女性都不约而同地得到了同一个结论。
　　“哼。”
　　食蜂操祈看着被女生们簇拥的百合华，不满地轻哼一声，本来想要掏出包里的遥控器，给这些女生们的脑子里来一发的，但是考虑到自己想要在百合华面前改变下形象，不能这么快就破功了，便又讪讪地将已经握在手里的遥控器放下，转而将包里那瓶被百合华喝过一口的水拿了出来，对着百合华使用过的瓶口狠狠地灌了口水。
　　“女王大人别生气。”
　　食蜂操祈的派阀成员也簇拥在食蜂操祈的身后，不过，和以前常盘台的常规派阀对立不同，食蜂操祈的派阀成员对她的安慰声有点与众不同。
　　“百合华大人将来肯定是您的。”
　　“是啊，不要为了那些狂蜂浪蝶生气。”
　　“女王大人的气质，要吸引百合华大人也是很简单的……”
　　没错，和以往常盘台历代的派阀相冲不同，这一代的派阀因为百合华的存在，显得有点别扭……

第二十三章 太太我来给你送水了！
.100493523
　　大霸星祭的比赛在大部分学区的各个场馆都有比赛，而每个场馆几乎都有不少来自外界的电视台的记者与摄影师在四处奔走着——毕竟，大霸星祭期间，最能吸引普通观众的，无非就是一些外界见不到的科技产物，以及在比赛中见到的能力者们了，大霸星祭允许所有能力者在不伤人和破坏规则的情况下随意发挥，因此每一次大霸星祭都是一次不能以常规思想来考虑的运动会。
　　而常盘台所在的场馆，显然得到了极为特殊的待遇——虽然因为不能影响学生们的准备活动，记者和摄影师都被限制在了最外圈无法深入，但是即使如此，也让这个场馆的最外层密密麻麻地挤满了摄影师，而且他们的目标毫无疑问都是一个方向，那就是常盘台的学生中，一眼就能看得到的百合华。
　　百合华引起的轰动人所周知，而且看她参与开幕式的行为，八成还是所有能力者中位于顶端的那种，如果连这种热门人物都漏过，他们也没必要在电视台干活了。
　　“真烦啊，这些记者和摄影师，应该都是来拍你的吧？”
　　常盘台的队伍中，一些要参加其他比赛的人已经前往各个场馆了，御坂美琴在队伍中做着准备活动，也准备去参加待会儿在另一个体育馆进行的比赛
　　“借物竞走”
　　了——本来在之前，她有点想去先把自己的妈妈找到的，电话里她妈妈说过今天要来学园都市，不过她在这里等了很久了，也没见到自己妈妈在哪儿，估计是迷路了，但是比赛又快要开始了，她又暂时没办法离开，只能看向在一遍休息着的百合华，
　　“百合华，你参加的下一个项目是什么啊？”
　　“吃面包比赛！”
　　百合华对着御坂美琴竖了个大拇指，很认真地说道。
　　“我就知道……你个吃货。”
　　御坂美琴满脸无奈，百合华这人外在和内在都不错，就是这吃货的习惯有点改不掉，自己花钱吃饭一定要吃好的，免费吃的东西来多少吃多少，百合华这个性格，基本上御坂美琴她们一行人都摸清楚了，在学艺都市的时候，百合华可是一张嘴吃下了让她们看着都感觉惊悚的甜点数量的，
　　“吃面包比赛还有一个多小时才开始吧？
　　你能不能帮我个忙？”
　　“嗯？
　　什么忙？
　　说吧。”
　　对于朋友的忙，百合华一般都不会拒绝的，除了请客吃饭可能会犹豫以外，别的事情对她来说还是没什么难度的，所以听到御坂美琴的请求，百合华没听她说完请求的内容就答应了下来，
　　“如果能在到我比赛之前就能做完的事情的话。”
　　“以你的能力来说应该很快的。”
　　御坂美琴从包里掏出手机来，对着百合华说道，
　　“我妈妈现在应该已经到学园都市了，但是我告诉了她在第七学区C馆，她到现在都还没来——你能不能去帮我把她接过来？”
　　“你妈妈也来大霸星祭了？”
　　百合华闻言愣了愣——她倒是想起自己的爸爸来了，那货自从家里财团破产后就一直没了音信，电话也打不通，现在不知道在什么地方，摇摇头把这个念头抛开，她也掏出手机，按照御坂美琴念的手机号记录了下来，
　　“这是她的手机号吗？”
　　“是的，待会儿就拜托你了。”
　　御坂美琴拿起自己的包，便准备离开了——距离她的借物竞走比赛已经马上要开始了，实际上如果不是因为空间能力者禁止参加竞速类比赛的话，百合华或者白井黑子大概能在这个比赛中拔得头筹吧，
　　“你待会儿直接把我妈妈带到这个休息点就可以了，我比赛完了就会过来的。”
　　看着御坂美琴急匆匆地从记者成群的大门口挤了出去，百合华犹豫了下，看了一眼手机上记录的号码，便直接摁下了拨号键，然后将手机放在耳边，伴随着一阵等待应答声，百合华的耳边很快就传来一个听起来还颇为年轻的女声：
　　“你好？”
　　“你好，请问是……”
　　百合华张开口，刚准备问一下对方的身份，结果这才很尴尬地发现自己刚才没有问御坂美琴她妈妈的名字，所以只好直接问道，
　　“是美琴的妈妈吗？”
　　“是我，你是？”
　　电话的另一边，御坂美琴的妈妈用很疑惑的声音问道——她刚才还因为找不到路，所以想给御坂美琴打电话来着，没想到突然接到了她朋友打来的电话，
　　“是美琴的朋友吗？”
　　“是的，我叫天上院百合华。”
　　在朋友的母亲面前当然要保持形象，百合华用平时面对常盘台的女学生们一般的状态，保持着温和而不失礼仪的声音缓缓说着，
　　“刚才美琴……”
　　不过她话没说完，就被电话对面突然兴奋起来的声音给打断了：
　　“哎呀哎呀，你就是刚才那个开幕式上的女生啊？
　　没想到居然和美琴是同学？”
　　“是……是的……”
　　百合华眼角一抽——御坂美琴的妈妈好歹也是人妻了，应该不可能犯花痴吧，想到这里，她把心头那点儿疑惑的心思给压了下去，然后才继续问道，
　　“刚才美琴告诉我，说您可能迷路了，让我来接一下你——你附近有什么比较标志性的建筑物吗？”
　　“标志性的建筑物啊……”
　　御坂美琴的妈妈的声音稍微拖得有点长，似乎正在四周环顾着有没有什么比较特殊的建筑物——学园都市的建筑物虽然也有部分使用了超过外界的先进材料，但是从外观上看来改变并不大，她找了好一会儿，才终于找到了附近一个看起来比较特立独行的建筑物，
　　“啊，有了！
　　我这里有一栋很奇怪的大楼，没有门也没有窗户……”
　　“……”
　　百合华沉默了一会儿，暗道一声这也太巧了，然后才缓缓开口，
　　“好的，麻烦你在那里等一下……那里我熟悉，我这就来接你。”
　　======================================
　　“美琴的朋友居然就是那个天上院百合华啊……”
　　另一边，并不知道自己身边的大楼就是学园都市理事长的宅邸的御坂美玲挂掉电话，颇为感慨地看了一眼天空中路过的一架飞艇上的大屏幕——那里正在重播开幕式的状况，即使已经重播很多次了，但是每次重播都还是会吸引路上不少的女性驻足观看。
　　御坂美玲已经很敏锐地发现了，百合华吸引到的几乎都是女性，而且不得不说，她很有资本，就连御坂美玲自己看到百合华的姿态，都有种怦然心动的感觉，所以，考虑到御坂美琴和百合华之间还是朋友关系，她必须去了解一下百合华和御坂美琴之间有没有发生什么事情。
　　如果没发生那自然是最好的，不过百合华那特殊的情况让御坂美玲觉得自家女儿很可能对百合华会抱有什么特别的情绪——她也并不是歧视同性恋，如果自己女儿真的对百合华有那种感情的话，她也不会过多干涉，不过，她有点担心御坂美琴会在这种事情里面受到伤害，所以考察是必须的。

第二十四章 女婿考察（并不是
.100493568
　　借助空间能力，百合华很轻松地就从被记者和摄像师包围住的C馆中离开了，亚雷斯塔所在的那栋大楼的位置，百合华早就已经熟悉了，所以很快，百合华就从最近的道路来到了御坂美玲所说的地方，身形一动，百合华的身影从不远处的一栋大楼的顶楼出现在地面，把周围的一些普通游客吓了一跳——也让一些注意到这是超能力的普通游客连忙举起了手里的相机拍了张照，然后才发现这个凭空出现的人就是之前在开幕式上的少女。
　　没有在意周围人们的围观，百合华四处张望了下，很快就发现了在不远处有一个和御坂美琴长得很像的女性——一样的茶色中短发，相似的脸型，就是看起来太过年轻，完全不像是一个当妈妈的人，眨了眨眼睛，百合华用空间能力将自己的身体瞬移到她的面前，然后看着因为自己的突然出现而下意识后退了一步的御坂美玲：
　　“你好~”
　　“你……你好……”
　　御坂美玲也的确是被吓到了，任谁看到自己原本空无一物的眼前突然出现一个活人都会吓一跳的吧，不过在看到来人是百合华后，她松了口气，拍了拍自己和御坂美琴一个天一个地的胸口，忍不住对着她露出一个埋怨的表情，
　　“原来是百合华啊……真是，就算和美琴关系很好，也不能随便吓我啊。”
　　“抱歉抱歉……”
　　百合华尴尬地对着御坂美玲道了声歉——看起来御坂美玲似乎并没有犯花痴的举动，不过看上去她对自己的感官也还是很不错的，这倒是让百合华稍稍松了口气，并不知道御坂美玲已经在用打量女儿伴侣的眼神审视着自己了，百合华对着御坂美玲伸出手，
　　“来吧，牵住我的手，我用空间能力带你去常盘台的休息点。”
　　“空间能力？
　　就是你刚才突然出现的能力吗？”
　　御坂美玲看着百合华伸出来的手，有些好奇地问着，同时视线不断地在百合华的身上来回打量着——外表肯定是满分的，没看那些路过的女游客都在对着百合华犯花痴么，打扮也没有问题，虽然似乎并没有用什么化妆品，但是以她的容貌来说，只要打扮整洁就足够了。
　　“是的，在十一次元上计算坐标，再演算移动向量所产生的空间跳跃。”
　　百合华点了点头，然后轻轻捏住御坂美玲伸过来的右手，发动空间能力，瞬间消失在了原地，只留下隔壁那栋没有门窗的大楼里，隔着一堵墙被念动力轰了一发的生命维持装置，以及有些沉默的亚雷斯塔。
　　“唔啊……这种感觉……”
　　御坂美玲还是第一次尝试这种空间跳跃的感觉，眼前的场景简直就像是在切换幻灯片一般进行着瞬间变化，那种感觉让御坂美玲感觉有些新奇，按照这个速度，没一会儿大概就能到达目的地了吧，不过在空间移动的过程中，御坂美玲也还是继续在提问，
　　“对了百合华，美琴和你一样是学园都市的level5吧？
　　为什么开幕式她没有出场呢？”
　　百合华身体微微一僵，她总不能说校长担心御坂美琴在开幕式上面搞事吧，所以只能干笑一声，回答道：
　　“因为美琴的性格比较活泼嘛……开幕式这种东西，一般要选择比较严肃的人来演讲才是。”
　　脑海里浮现出了削板军霸在开幕式上面那副不苟言笑的表情，御坂美玲信以为真地点了点头，不过很快又哑然失笑：
　　“其实你直接说美琴容易在开幕式上坏事也无所谓的。”
　　御坂美琴是什么样的性格，御坂美玲这个做妈妈的还会不清楚吗？
　　说好听点是活泼，说难听点就是性格毛躁，开幕式这种公开的东西，要是御坂美琴除了什么差池，那可是连同常盘台和学园都市的脸一起丢到全世界去了，不让她出场也算是正常——不过，百合华的回答倒是让御坂美玲还是感官不错，专门选了好听的话来对自己说，应该是怕自己责怪美琴的性格吧。
　　“其实真的没这么夸张啦……”
　　百合华带着御坂美玲的身影很快就出现在了C馆中，将御坂美玲带到常盘台的休息区域——现在这块休息区域里已经只剩下十几个常盘台的学生了，除了少数一两个还没去参加比赛的，剩下的十多个学生也是参加完比赛回来休息的，看到御坂美玲被百合华带来，她们看了一眼之后也大概明白了过来，这应该是百合华去帮忙把御坂美琴的姐姐接过来了。——猜得很接近了，就是身份不太对。
　　“这下面在举行什么比赛？”
　　虽然C馆是常盘台的休息点，但是这里也同样是作为比赛场地之一在进行着比赛的——御坂美玲好奇地看了一下，只见场馆中央的赛道上面是一群男生们正在冲刺，而且赛道上时不时会出现些奇怪的东西阻挡他们的脚步，更重要的是，除了那些原本就有的障碍物，那些男生们也在各自使用超能力制造着各种障碍物，让场中一片混乱的同时，显得特效感十足。
　　“是男子障碍物竞走。”
　　七七原抚子刚参加完比赛回来，一边擦着汗一边从旁边走上来，凑到百合华身边，仿佛宣告主权一般紧紧靠着她，然后用警惕的目光看向这个和御坂美琴长得很像的女人，
　　“这个人是谁？
　　御坂美琴的姐姐吗？”
　　“谢谢夸奖。”
　　御坂美玲看了一眼七七原抚子紧紧靠着百合华的部分，然后笑眯眯地说道，
　　“我是美琴的妈妈哦。”
　　七七原抚子有点尴尬，原本以为又是个来和自己竞争百合华的敌人，结果是敌人的妈妈，作为常盘台的学生，七七原抚子在面对长辈时是一定要保持礼仪的，所以她连忙鞠了一躬：
　　“抱歉，不知道你是御坂同学的母亲……”
　　“没关系没关系，再说你刚才那也是在夸奖我嘛。”
　　御坂美玲摆了摆手表示自己并不在意，然后用颇为微妙的眼神看了一下百合华——看起来，百合华还真的是相当受欢迎啊，不知道御坂美琴对她是不是真的有那种想法，如果有的话，那恐怕会敌人很多啊。

第二十五章 邪教头子百合华
.100494834
　　吃面包比赛的内容其实很简单——并非是大胃王类型的比赛，而是很多日本的运动会都有的竞速比赛，在终点处挂着数个面包，比赛选手需要从起点跑到终点，然后不用手，仅凭嘴将挂在半空中的面包给叼下来，再返回终点。
　　因为是竞速比赛，所以空间能力是禁止使用的，除此之外，只要不会伤人，所有选手都是可以用超能力来妨碍别人的——不如说，这本来就是大霸星祭最吸引人的地方，花样百出的超能力在比赛中往往会碰撞出不同的火花来，这也是所有来自学园都市外的普通游客们最先看到的，否则，他们才不会闲得没事干跑来看一些普通高中生的运动会呢。
　　当然，挂在终点的面包都是被袋子装着的，但是只要你将它叼下来，比赛结束后怎么处理就是你的事情了。
　　比赛地点是E号体育场，百合华已经早早地来到了这里，站在起点处活动着四肢关节——然后毫不意外的，因为百合华出现在这里的缘故，短短十分钟，等百合华热身运动做完再次看向周围时，便发现整个体育场的观众席都坐满了人，外加数不清的摄影机，这种状况让百合华感到愈发头疼，早知道就就不答应参加什么开幕式的宣誓了，现在可好，自己在大霸星祭期间就像是一把雨中的大伞，走到哪里都有一群人试图挤过来。
　　当然，除了那些记者和摄影师之外，也有不少闻风赶来的给百合华加油的女生，看了一下，百合华还在不远处看到了来看比赛的御坂美琴她们——而且，初春饰利、佐天泪子和白井黑子这三人居然也来观众席了，似乎还和御坂美琴她们遇到了。
　　轻轻一笑，百合华抬手对着御坂美琴她们那边的方向挥了挥手，然后就如同漫画里的情节一般，除了御坂美琴一行人，周围的女生全部都兴奋起来了：
　　“百合华大人在对我招手！”
　　御坂美琴等人有点尴尬地看着周围突然兴奋的女生们——她们当然很清楚百合华是在对她们挥手，不过周围的女生们也太狂热了吧，以前在常盘台，百合华虽然也是收到女生们的追捧，当时还从来没有像今天这么疯狂过，现在想想，大概是常盘台的学生们人数本来就不算很多，再加上大小姐学校的礼仪课程让她们学会了克制，所以才表现不是那么明显。
　　但是这些其他学校和来自学园都市外的女生就不同了，她们简直就像是狂热的追星族一般，让御坂美琴她们都面面相觑——不知为何，她们心里都觉得百合华如果组建个邪教的话一定会一唿百应的。
　　“百合华学姐还真是……受欢迎啊……”
　　初春饰利苦笑着，她也是第一次看到这种盛况，而且这些疯狂的女生们还是追捧着一个自己认识的人，场面确实有点微妙。
　　“哼，那个家伙……”
　　白井黑子看到百合华越受欢迎，心头就越是不爽——倒不是嫉妒百合华的人气，她只是总有一种本来只和自己关系密切的人突然被抢走一般的不爽，
　　“真是会招蜂惹蝶啊。”
　　“这才是百合华嘛。”
　　佐天泪子倒是完全没有什么特别的情绪，即使周围的人们都像是追星族一般围着百合华，她也相信百合华不会迷了双眼的，轻笑一声，她安慰着自己的朋友们，
　　“而且她不是早就习惯被女生们喜欢了吗？”
　　“美琴。”
　　御坂美玲站在御坂美琴身后，若有所思地摸了摸下巴，然后唤了一声御坂美琴的名字，看着她有些疑惑地转过头来，这才说道，
　　“你的敌人有点多啊。”
　　“哈……？”
　　御坂美琴脸色有点迷茫，显然并没有听懂御坂美玲的意思，但是她毕竟也已经是中学生了，对很多东西已经有了相当程度的了解，更何况还是被白井黑子这个痴女缠了那么久，所以没一会儿她就反应过来御坂美玲的意思，顿时脸色一下变得通红，
　　“等……等等妈妈！
　　我没有那个意思啊！”
　　“是么？”
　　御坂美玲轻笑着——虽然其他人可能没注意，甚至于御坂美琴自己可能都没有发现，可是御坂美玲刚才却是看得一清二楚，在周围的女生们都对着百合华发出自己兴奋的声音时，御坂美琴脸上无意识流露出的，是那种心爱的东西被别人窥视一般的愠怒，抬手揉了揉御坂美琴的脸蛋，御坂美玲带着意味深长的笑容，没有多说。
　　看来御坂美琴自己都没有发现自己的想法，这种事情还是让她自己发现比较好吧。
　　就在御坂美玲考虑着要不要想办法单独把百合华约出来谈一谈御坂美琴的事情时，体育场中央的比赛也已经开始了，伴随着裁判的枪声响起，百合华和另外6个比赛选手一齐沿着自己的跑道比直地冲了出去——除了百合华是初中生以外，另外6个比赛选手都是高中生，不过，百合华是level5，所以严格说来，百合华才是占着优势的一方。
　　其他选手显然也是这样想的，因此百合华这才刚踏出一步，就感觉有点不对劲了。
　　她的脚下踩到的不是坚固的路面，而是极为粘稠的溶液状物体，瞬间，高粘度的液状物便将百合华的鞋子给黏住了，让她几乎无法再往前一步。
　　“2号选手脚下的路面出了问题！”
　　解说员适当的解说声在游客们的惊唿声中响了起来，通过广播向观众们解说起了场上的状况，
　　“这是3号选手的能力，他的能力可以将物体分解成原材料——看来在之前他就已经在百合华的跑道上做了手脚，把路面的沥青分解掉了！”
　　“level5的威胁太大了，先合力解决掉一个再说！”
　　3号跑道的男生一边朝着前方跑去，一边如此喊道——他的声音也得到了别人的唿应，很快，跑在1号跑到上面的女生对着百合华的方向露出一个不忍而歉意的表情，然后在奔跑的过程在地面用力一踏，下一刻，百合华的跑道上密密麻麻地伸出一些地刺。
　　“1号跑道的选手也出手了，她的能力是操纵土面——看来，因为2号跑道的路面沥青被分解，让她可以将地面的泥土化作刺状钻出来了。”
　　解说员的选手也说道，
　　“虽然这些泥土状的刺并没有什么杀伤力，但是对于2号的天上院同学来说几乎等同于障碍跑了！”
　　“还没完呢！”
　　6号跑道的男声没有怜香惜玉——毕竟百合华这人完全没办法让男生提起性趣来，他奔跑着回过头，朝着百合华的方向狠狠瞪了一眼——这个能力因为没有直观的表现，所以解说员立刻就补充了解说：
　　“6号选手的能力是‘视觉阻碍’……换句话说，2号选手的视线已经几乎看不清路了，再加上难以移动的双腿和长满地刺的跑道，看来作为level5的她的确被针对了，她是否还有办法……”
　　解说员的话还没说完，观众们就发出了此起彼伏的惊唿声，因为百合华突然缓缓闭上了双眼，然后身体周围开始散发出诡异的气场。
　　双眼因为对方的能力有些模煳，索性直接闭上了，百合华将念动力扩散出去，很快就将周围的一切都摸了个透彻，然后……空气使能力发动！
　　百合华的身体被升起的风压托起，双脚从被缠住的鞋子中拖了出来，然后用那双被女生们窥觑的白玉赤足缓缓地落在了地面上。
　　“什么！？”
　　3号选手见到这一幕顿时心中一紧，
　　“不可能，我把2号跑道大部分地方都分解了才对，她怎么能直接赤脚踩在地上还没事？”
　　“她没有直接踩在地上！”
　　解说员通过高清的监控画面看清楚了一切，顿时叫了出来，
　　“2号选手用自己的能力操纵风，将自己托在了距离地面极为微小距离的空中！”
　　空气使的能力催动起来，很快，百合华脚下一踏便冲了出去，然后在观众们的惊唿声中，百合华的身边不断地涌出狂风，一路上的泥土刺在百合华靠近的瞬间就被狂风给撕碎，根本没能阻挡百合华的脚步——甚至于，那些泥土四处飞溅，还阻挡了其它跑道的选手。
　　在风力的推进下，百合华几乎是和另外几个选手同时到达终点的，然后用从没接触过地面的双脚一踏，百合华的身体高高飞起，接住念动力稳住空中的面包，百合华的嘴轻轻一咬一扯，便将绳子上挂着的面包给取了下来。
　　“真厉害啊。”
　　御坂美玲看着场中几乎是瞬间便击败所有对手的百合华轻笑一声赞叹道。
　　================================PS：又是新的一周了，我来提醒忘记投推荐票的读者啦☆

第二十六章 有吃的就好
.100494862
　　等御坂美琴等人来到后台接百合华时，发现百合华正在吃着手里的菠萝包。
　　“你还真是不放过一点吃东西的机会啊。”
　　御坂美琴有点无语地看着百合华，这面包前几分钟她刚拿到手，结束后这几分钟内就开始吃起来了，真是不知道百合华小时候是怎么养大的，才能养出这种性格来，特别爱吃东西，尤其是在现在缺钱的时候，基本上随便用什么吃的就能把她钓过来，
　　“你这个样子迟早会被坏人拐跑的。”
　　“不会的啦，百合华这点分辨能力还是有的。”
　　佐天泪子走到百合华身后，双手抚在百合华的双肩上，很亲昵地如此说道，
　　“对吧？
　　百合华。”
　　百合华点了点头，然后脑海里很自然地就浮现出佐天泪子也蛮喜欢吃菠萝包的爱好，于是将手里吃了几口的菠萝包缓缓抬起，伸到佐天泪子的嘴边，问道：
　　“要吃吗？”
　　“嗯。”
　　早就习惯了百合华这些自然而然的照顾的佐天泪子几乎没啥犹豫，张口就在百合华已经吃过的地方咬了一口，那副自然的动作就仿佛是佐天泪子自己将菠萝包放到自己嘴边一样，没有十几年的默契根本做不出来，看得御坂美玲目瞪口呆，她扭头看了一眼御坂美琴、白井黑子和初春饰利，发现她们脸上虽然有些无奈，但是显然也不是第一次看到这两人这么自然的动作了。
　　“她们……平时都是这个样子的吗？”
　　御坂美玲指了指百合华和佐天泪子，有些难以置信地问道——这种仿佛两个人在做一个人的动作的行为，她只在一些默契度高得吓人的老夫老妻身上见过，什么时候这俩初中生女生都能这么默契了，百合华喂食的动作在佐天泪子看起来就像是自己的双手一般理所应当。
　　“就前不久变成这个样子的……”
　　白井黑子也知道御坂美玲的身份了，虽然已经被百合华做过各种各样的事情，当时心里的那丝坚守还是让她尽力在御坂美玲面前留个好印象——不过百合华和佐天泪子这幅默契感总让她有种很失败的感觉，就像是在和很多女生的赛跑中，自己已经遥遥领先其他人，结果却发现已经有人坐在终点喝茶了一般的无力感，
　　“我也不知道她们是啥时候这么默契的。”
　　“哦……？”
　　御坂美玲有点诧异地看了看已经起身的百合华，她似乎完全不忌讳菠萝包被佐天泪子咬过，就这样继续将菠萝包快速地解决掉了——看到这一幕的御坂美琴等人都有点脸红，在她们看来这种行为就像是间接接吻，奈何，接受过佐天泪子记忆的百合华几乎是在骨子里都刻上了一丝佐天泪子的痕迹，所以根本不觉得吃掉佐天泪子咬过的菠萝包又什么不对劲，见到其他人表情微妙，她的动作微微一僵，然后有些小心翼翼地问道：
　　“发生什么事情了吗？”
　　“没什么……”
　　白井黑子嘴角一抽，愈发感觉不爽，为什么这两人这么熟练啊，明明她们认识时间还没有自己认识得久来着，这种老夫老妻的感觉总让白井黑子有种挫败感，不过内心深处又有一种想要争一争的冲动，让白井黑子感觉有点纠结。
　　“百合华学姐应该累了吧。”
　　初春饰利虽然也感觉百合华盒佐天泪子刚才的动作过于亲昵了，不过善解人意的她还是没有多说什么，而是很贴心地将她之前准备的那瓶葡萄糖水递了过来。
　　其实发动那点儿能力对于百合华这个level5来说几乎没什么影响，不过毕竟是初春饰利的一番好意，百合华还是没有拒绝，接过来那瓶葡萄糖水，百合华伸手在初春饰利的头上揉了揉：
　　“谢谢了~”——这孩子，也是么？
　　御坂美玲看了看初春饰利——虽然其他人大概没有注意到，当时御坂美玲确实很敏锐地发现了，初春饰利这个软软的呆呆的女孩，在叫其他人的时候，都是叫的姓氏，比如
　　“御坂学姐”
　　“白井同学”
　　“佐天同学”，结果就在叫百合华的时候，叫的是
　　“百合华学姐”
　　而不是
　　“天上院学姐”，就这一点就有种特殊待遇的感觉，虽然不能说明什么，但是这一丝好感在百合华的影响下，随时可能变成新的敌人。
　　“美琴还真是多灾多难啊……”
　　想到眼前这混乱的圈子，御坂美玲就有点想扶额，怎么御坂美琴交的朋友似乎都已经被百合华俘获了，这岂不是说将来御坂美琴可能要和自己的朋友们竞争？
　　这让御坂美玲感觉相当头疼，毕竟她自己的女儿她最清楚，珍惜朋友的她如果发现自己的心情和朋友们的重叠了，她会不会去和自己的朋友竞争一下都是两说。
　　但是作为妈妈的她又怎么能眼睁睁看着自家女儿退出呢，所以，单独找百合华谈一谈话的想法更深了。
　　看了一眼眼前的女孩们，御坂美玲最后还是笑了一下，至少现在御坂美琴还没有发现自己的心情，倒没那么多苦恼，而且这帮孩子的友情似乎挺深的，并不会因为和百合华的那点儿奇怪的心情而互相敌视，这就是对御坂美玲最好的安慰了——她觉得她更应该担心一下这帮女孩最后会不会做出共侍一妻的举动。
　　“你们待会儿还有比赛吗？”
　　这帮女孩既然聚在了一起，便也干脆一起行动了，百合华看了一眼周围的女孩们，问了一句。
　　“有……我马上还有两人三脚的比赛。”
　　御坂美琴点了点头，如此说道，
　　“是和婚后同学一起参加的。”
　　“婚后光子吗？”
　　百合华愣了愣，想起了那个被自己亲手俘获的女孩子，顿时苦笑一下——想起那次经历她就觉得惊心动魄，
　　“好吧，那我们一起去看你比赛吧。”
　　“那就一起去吧。”
　　在场的唯一一个大人拍了拍手，笑眯眯地看着把视线转过来的女孩们，御坂美玲眨了眨眼，
　　“时间也不早了，去看完美琴的比赛，咱们就去吃午饭吧——我来请客。”
　　这个话题百合华喜欢。
　　“好！”
　　百合华毫不犹豫地点了点头。

第二十七章 黑子打开了奇怪的开关
.100495627
　　御坂美琴和婚后光子的两人三脚比赛在第七学区的H号体育场进行。
　　当婚后光子看到御坂美琴身后庞大的后援团时，本来还没觉得有什么问题——毕竟御坂美琴是level5嘛，有一些后援团很正常，她甚至觉得御坂美琴后面只跟着几个人还有些少了，如果不是因为御坂美琴比较低调，来比赛时没有通知其他人，大概会有不少御坂美琴派阀的人前来观看比赛的吧，不过，等婚后光子看到在御坂美琴身后跟着的百合华后，她之前的想法全部一扫而空了。
　　这后援团是豪华待遇啊！
　　百合华这个已经几乎被整个学园都市的女性生物惦记上的人来看御坂美琴的比赛，放眼常盘台，除了食蜂操祈、七七原抚子，还有谁有希望得到这个待遇？
　　“好久不见，光子。”
　　百合华看着表情激动的婚后光子，心头有点尴尬——毕竟婚后光子可是被自己亲自撩过的，虽然那只是自己头一次尝试，但是效果似乎好得过头了，直接把婚后光子撩成了自己的死忠粉，还加入到自己的派阀中，甚至和七七原抚子争夺起了派阀中的权力，所以见到婚后光子，百合华虽然感觉有点微妙，但还是对着她打了招唿，
　　“听说你在派阀里为我加油……辛苦了。”
　　“一点都不辛苦！”
　　婚后光子整个人都紧张得僵硬了起来，那副姿态简直就像是在面对领导人的士兵一般，整个人的脸上都因为百合华的夸奖出现了红晕，看得御坂美玲一阵扶额——她算是对百合华的杀伤力又有了新的认知，除了和百合华十分亲近的这些朋友以外，其他人似乎仅仅是被百合华夸奖一番就会面红耳赤精神失常，简直就是大规模对女杀伤性武器，御坂美玲甚至觉得百合华完全可以投入到战争中，去把敌军的女性将领全部说叛变了。
　　“喂，你别随便就诱惑别人啊。”
　　如果是平时，别人对百合华做出什么样的姿态，御坂美琴也会觉得还算蛮正常的，但是似乎是刚才自己妈妈的话起到了些作用，御坂美琴现在看到百合华的脸就会想起前段时间百合华为了帮助自己而去喝一方通行战斗的场景——说实话，那个时候认真的百合华真的是很帅气，御坂美琴现在想起来都有些心跳不已，所以心态被御坂美玲打乱了之后，御坂美琴看到有人被百合华迷住，顿时就有些不满了，不过她的不满没好意思对着婚后光子发泄，便只能冲着自己身边这个万恶之源的熟人发了，
　　“动不动就把别人迷的神魂颠倒很好玩吗？”
　　“？？？”
　　百合华一脸迷茫，自己不就是和婚后光子打了个招唿吗？
　　怎么就变成她在诱惑别人了，不过对于御坂美琴这个孩子气的女生，百合华一直都是抱着迁就的想法来看待的，所以面对御坂美琴的无理取闹，她只是摸了摸她的头，
　　“好的好的，我知道了，下次不会这样了。”
　　“谁让你摸我头了啊……”
　　御坂美琴的脸蛋一下子变得通红起来，微微抬起手想要去将百合华的手拍下去，结果还没等她得逞，百合华就已经将抚摸在她头上的手收了回去，感觉到头上那股柔软消失，御坂美琴松了口气的同时又有点失落，
　　“笨蛋。”
　　御坂美玲看着御坂美琴愈发傲娇的表现，有点儿不解为什么御坂美琴的表现突然变得娇羞起来了——完全没有考虑到是自己刚才的一番话把御坂美琴的心境给打乱了，御坂美玲心底里倒是更加确定御坂美琴的确是对百合华有意思了，在心里暗自感叹着自家女儿居然是个百合的事实，御坂美玲决定还是要和百合华单独谈谈关于自家女儿的事情了。
　　一直这样吊着也不是个事，能够一口气扯清楚的问题，还是扯清楚比较好，如果百合华对御坂美琴也有那么点儿意思的话，就算百合这种事情有点不太对劲，但是既然学园都市是超过外界数十年的都市，或许这种事情也不算是是什么大问题吧。
　　御坂美玲在思考着这个问题的同时，倒是没注意到白井黑子也正在用很奇妙的视线注视着百合华和御坂美琴——不过这一次，白井黑子心头的情绪就复杂得多了……真的是复杂到了极点，她自己可能都没办法理清楚自己的情绪，如果要好好整理一下的话，白井黑子心头的情绪大概有以下几点：一、啊啊啊姐姐大人居然被百合华摸头了看起来好像很舒服的样子啊。
　　二、啊啊啊百合华居然摸姐姐大人的头了看起来好像很舒服的样子啊。
　　三、啊啊啊百合华和姐姐大人亲密的样子看起来好像很好看的样子啊。
　　总结起来就是，白井黑子的心中不由地生出了一种
　　“姐姐大人被百合华一起攻略了的话似乎也很不错的样子”
　　的想法。
　　暂且不提御坂美玲和白井黑子的各怀鬼胎，在后台休息的时候，百合华突然站起身来，然后面对众人投过来的疑惑的目光，百合华淡淡地解释道：
　　“我去下卫生间。”
　　从开幕式就开始喝水，刚才在比赛后也喝了一小瓶初春饰利的葡萄糖水，要上厕所是正常的事情，众人理解地点了点头，便看到百合华一边朝着不远处的卫生间小跑过去，一边用空间移动消失在原地——御坂美玲看着百合华消失的方向，朝着远处的卫生间标志看了一眼，然后眼神中闪过一丝奇怪的光芒，对着御坂美琴说道：
　　“美琴，我也去下卫生间。”
　　“啊，妈妈你也要去吗？”
　　御坂美琴愣了下，然后考虑到之前自家妈妈迷路的前科，
　　“要不要我带你去啊。”
　　“妈妈我还不至于在一个体育馆里迷路。”
　　御坂美玲苦笑一下，看来自己之前迷路的行为让自己的形象在御坂美琴心里加了一个路痴的标签，这让她有点伤心，在拒绝了她们要带路的提议后，御坂美玲便起身也朝着百合华去的那个卫生间的方向跑了过去，看起来似乎有点焦急。

第二十八章 御坂美琴：？？？？
.100495756
　　百合华上完厕所正在洗手，然后突然发现卫生间的镜子中出现了一个身影。
　　“你……你还真快啊……”
　　御坂美玲伸手扶在卫生间的墙壁上，喘着粗气——百合华用空间移动能力几乎是几下就到了卫生间里，但是御坂美玲就没这么方便了，为了在百合华离开卫生间之前赶到这里，她几乎用了自己最快的速度跑了过来，好说歹说终于是在百合华洗手时就赶到卫生间了，
　　“而且居然已经上完厕所了……”
　　“阿姨也要用卫生间吗？”
　　百合华甩了甩手上的水，然后有些好奇地看着站在卫生间门口的御坂美玲，她好不容易才顺过气来，抬起头看向了百合华，让她有点疑惑，
　　“刚才为什么不叫住我呢？
　　我可以用空间能力带你一起来的。”
　　“……”
　　御坂美玲一瞬间有点无奈，她完全忘记可以叫住百合华让她带自己一起来了，不过也无所谓了，她来这里的目的也并不是真的要上厕所，而是有问题要单独问百合华——这些问题都不能让御坂美琴和她那些朋友们听见，所以想了下，御坂美玲觉得现在是最好的时机了，她叹了口气，
　　“算了，其实我过来是有些事情想要问你的。”
　　“有事情问我？”
　　百合华有点好奇地歪了歪头，
　　“什么事？”
　　“咳咳……”
　　因为要和百合华谈的事情是充满了青春期躁动的话题，所以御坂美玲特意咳嗽了几声，在确定卫生间的隔间里面没有其他人了之后，她这才认真地看向百合华，然后很严肃地问道，
　　“百合华，你对美琴是怎么看的？”
　　“美琴？”
　　百合华愣了愣，没想到御坂美玲特地追到卫生间来问的是这么一个问题，不过这个问题百合华心里一直有答案，所以几乎没有犹豫，在御坂美玲有点灼热的目光注视之下，百合华点了点头回答道，
　　“她是个善良的孩子，是我很好的朋友啊？”
　　意料之中的回答，御坂美玲感觉有点无力，她本来也不指望这群本来就只有初中生的女孩能够对情情爱爱的事情有多少见解，本来如果可以的话，让御坂美琴她们顺其自然才是最好的发展，但是奈何这个百合华完全就是个妖精，一举一动都在吸引着小到6岁幼女大到60岁太太的女性的荷尔蒙，如果她就这样放着不管的话，可能之后百合华早就被其他经验丰富的女人给勾走了也说不定。
　　一想到御坂美琴可能会因为百合华被其他人钓走而黯然神伤，御坂美玲就打了个寒战，没想到她这么早就要开始为御坂美琴将来的事情操心了，真是世事难料，平复了下心情，她重新看着一脸不解的百合华：
　　“不是作为朋友，是其他方面！”
　　“其他方面？”
　　百合华挠了挠后脑勺，一副很尴尬的表情，看得御坂美玲都快吐血了——如果说刚才她还在认为百合华有装傻嫌疑的话，现在她是真的完全可以确定了，这个百合华虽然有着吸引女生的超恐怖魅力，但是本人对这些谈情说爱的事情却就像是个小学生一样。
　　御坂美玲甚至怀疑哪天她都和别人上床了，都可能还没有真正体验过心动的感觉：
　　“就是说……你……”
　　不过话还没说完，御坂美玲突然听到卫生间外面传来了几个女生们的谈笑声，听起来是组团来卫生间的，御坂美玲心头一惊——她倒是知道百合华和御坂美琴的身份在学园都市都是比较敏感的，要是刚才她们谈的内容被其他人听去的话，可能会对她们以后的生活有所影响……尤其是百合华，之前大霸星祭的开幕式大概已经让她成为整个学园都市女生眼中的香饽饽了，所以她连忙伸手把一个隔间的门打开，然后直接拉着没回过神来的百合华钻了进去，顺手将门紧闭起来。
　　很快，百合华就听到门外传来了女生们的谈话声，虽然不知道为什么御坂美玲要拉着自己躲起来，但是百合华还是乖乖地没有出声，就这样任凭御坂美玲将自己的身体压在隔间的马桶上面——两个人的姿势有点别扭，看起来就像是御坂美玲强行将百合华压在身下要做些什么一般，双方互相都嗅得到对方的体香。
　　而且御坂美玲那对和御坂美琴完全规模不同的双峰就在百合华的眼前，让百合华感觉有点尴尬，只能扭过头去，将注意力放在外面那些女生们讨论的话题上面。
　　然后，百合华就听到那些女生们居然在讨论自己。
　　“啊啊，如果能够和天上院学姐一亲芳泽就好了。”
　　似乎是一个初中生妹子在发花痴，声音相当娇气，
　　“可惜我的能力等级只有level2，没办法加入常盘台。”
　　“就算加入常盘台也未必能和天上院学姐有所接触呢。”
　　另一个声音似乎比较坚毅的女声——也许是个假小子的女孩说道，
　　“不过能够天天近距离看到天上院大人也好啊——啊啊，可惜我都初二了，就算明年把能力提升到level3也来不及了啊。”
　　“常盘台终究只是中学而不是高中，天上院学姐高中很可能会去同为名校的雾之丘女子高中啊。”
　　第三个女声弱弱地提议道，
　　“我们以雾之丘为目标不就好了了。”
　　“诶~对诶，还可以这样做哦。”
　　第一个女孩娇声说着，然后百合华便听到她们的声音渐渐变小了——并没有上厕所，看来这些女孩是来卫生间换衣服或者补妆的，微微松了口气，百合华抬起头来，刚想告诉御坂美玲可以出去了，结果一眼就看到了有些不太妙的一幕。
　　御坂美玲压着自己的身体越来越近了，极具规模的双峰甚至都快贴到百合华的脸上了，视线所及的范围，御坂美玲的脸上满是桃红色——这种不自然的嫣红百合华见过，就前几天晚上那一夜春宵之中，白井黑子从脸到肌肤都泛着这种红晕。——不，不会吧？
　　百合华看着御坂美玲成熟的身体贴到了自己身上，双手也有点无意识地朝着自己的脸颊抚摸了过来，顿时心中大唿糟糕——她都忘记了卫生间的隔间极为狭小了，而以她的体质，和一个女性独处于一个狭小的空间里，无异于给对方喂春药。
　　怎么办？

第二十九章 妇女之友
.100496430
　　比赛已经要开始了，御坂美琴和婚后光子已经两个人互相扶着肩膀，将两人紧靠在一起的两条腿绑在了一起——在之前报名了这个项目之后，两个人便也已经私下练习过很多次了，所以现在的状况还算是得心应手，除了身后仿佛能够感觉到白井黑子那仿佛要刺穿婚后光子一般的视线以外，似乎没有什么异常情况。
　　就是御坂美琴比较疑惑，百合华和自己的母亲已经去卫生间了好一段时间了，却都没有回来——御坂美玲还好说，她毕竟是个普通人，走路往返要花一点时间，现在没有赶回来姑且还在可以接受的范围之中，但是百合华可是拥有空间能力的人啊，以她的速度，往返卫生间的路程总共也就用不了十秒钟吧，这么久都没回来就有点奇怪了。
　　不过现在马上就要开始比赛了，裁判连发令枪都已经举起来了，御坂美琴也只能将自己脑中的那些杂七杂八的想法先暂时抛却掉，将注意力专心放在眼前的比赛上面。
　　“选手们准备——”
　　裁判的声音通过广播传达到整个体育场的每一个角落，让人们都把视线投向了赛场上，在大霸星祭中的比赛，每一场赛跑类型的比赛都几乎可以等同于障碍跑，学生们的能力会给其他选手们带来各种各样惊奇的障碍，也是外界的普通游客们最喜闻乐见的场景，在万众瞩目之下，裁判的发令枪勐地炸响。
　　嘭——！
　　============================
　　“那个，御坂阿姨……比赛的枪声已经响了……”
　　厕所的隔间里，百合华的身体已经完全被御坂美玲所缠上，让百合华有些不知所措——其实对她来说，要挣脱御坂美玲很简单，但是她的身体完全缠在自己身上如同八爪鱼一般，如果贸然用念动力或者空气使能力，很可能会伤到她，感觉御坂美玲的脸已经开始朝着自己的嘴唇靠近了，百合华连忙压下心头的慌乱，然后闭上眼睛。
　　并不是闭眼等着被御坂美玲接触，而是借此方法让眼前一片漆黑，放弃掉杂念，然后在脑海里瞬间构筑出计算公式，发动空间能力。
　　下一刻，百合华感觉身体微微一轻，原本趴在自己身上如同火球一般发烫的御坂美玲瞬间被空间移动能力给传送离了百合华的身体，让百合华终于松了口气，来不及整理自己身上凌乱的运动背心，百合华伸手推开这间隔间的门，然后看向了被自己传送到隔间外的地板上的御坂美玲：
　　“御坂阿姨，没事吧？”
　　“……”
　　御坂美玲坐在卫生间的地板上，面色虽然依然红润，但是之前那种夸张的桃红色倒是已经渐渐退去了，她似乎意识还有点不是很清晰，听到百合华的提问，她只是下意识地回答了一句，
　　“啊——没……没事……”
　　然后说完后，御坂美玲才终于反应过来刚才到底发生了什么事情——相比起小隔间里面两个人挤在一起的闷热感，隔间外面显然要清爽很多，御坂美玲之前头脑发热的状况也因为这突如其来的清爽而消退了很多，所以等了一会儿，她意识恢复过来之后，脸色顿时变得相当精彩。
　　天可怜见，她刚才真的只是想要防止她和百合华的谈话被听到，所以才拉着她躲到隔间里去而已，结果万万没想到，自己在隔间里居然会因为百合华近在咫尺的体香而情迷意乱——那种感觉御坂美玲现在都还有点记忆犹新，简直就像是被人喷了迷情药一般，就连身体的一点儿摩擦都能让她感觉欲罢不能。
　　得亏百合华似乎并没什么邪念，否则自己刚才就真的要出事了。
　　“我……我刚才为啥会做出那种事情来……”
　　御坂美玲的头脑有点混乱，她抬起手来抓了抓自己的茶色头发，然后看着百合华，完全没了刚才作为大人的气场，显得有点慌张，
　　“那个……百合华，刚才发生的事情，千万不要给美琴说，好么？”
　　看起来御坂美玲还没注意到她之所以会情迷意乱是百合华的体质在作祟，她还以为是自己没能克制住对百合华心底里产生的那点欲念，才会做出那种事来，而百合华则是心里很清楚，御坂美玲刚才会有那种举动完全是自己的体质惹的祸——不过这个时候，百合华特地给御坂美玲解释的话，就显得有点故意揭伤疤了，所以她只是点了点头：
　　“嗯，我不会说的。”
　　“那就好……”
　　御坂美玲有点不太敢看百合华的双眼——虽然百合华的身材发育不错，但是她终究是和自己女儿差不多大的孩子啊，还只是初中生而已，自己刚才居然按捺不住对着初中生出手了，这种事情让御坂美玲想起都觉得糟糕，
　　“我……我们先回运动场吧，比赛应该快开始了。”
　　“已经开始了……”
　　百合华有点无奈地看着御坂美玲，刚才处于情迷状态的御坂美玲似乎并没有听到比赛开始的枪声——不过，虽然两人三角的赛跑类比赛，但是在超能力者们的各种能力之下，基本上和障碍跑没区别，所以不会很快结束，她对着御坂美玲伸出手，
　　“来吧，我带你回赛场。”
　　“那就麻烦你了……”
　　御坂美玲看着百合华伸出的手，不知道为什么觉得有点脸红不已——明明都是当妈妈的人了，在百合华面前居然还像个情窦初开的小女生一样，想起来御坂美玲自己都觉得有点羞耻，右手被百合华柔软的五指和暖暖的掌心所包围起来，御坂美玲甚至觉得有一种很舒服的感觉，不过这个感觉很快就消失了，伴随着几次快速地空间移动，百合华和御坂美玲出现在了观众席上面，落在了白井黑子她们的身后。
　　同样作为空间能力者的白井黑子很敏感地察觉到身后有人，回过头来，这才看到百合华和御坂美玲的身影，顿时忍不住抱怨了一句：
　　“百合华你怎么才来啊？
　　比赛都已经跑了一半了。”
　　“抱歉抱歉，因为看到御坂阿姨也来卫生间了，我想等她上完再用空间能力一起回来，免得她多跑一段路。”
　　百合华如此解释着，朝着白井黑子身边留出来的两个空位上小跑了过去，同时，扭过头来，对着御坂美玲伸出右手食指，轻轻地抵在自己的嘴唇上，做出了秘密的姿势。
　　这种俏皮的动作让御坂美玲感觉脸上有些发烫。
　　================================PS：群里成员已满，加群只是想看和谐章节的麻烦自己退下群，给其他人留个位置就是这样，喵

第三十章 百合华好不好啊？妈妈也支持吗？
.100496469
　　两人三脚比赛最后在御坂美琴和婚后光子的胜利中结束了，虽然中途遭遇了各种各样的能力者阻挡，但是御坂美琴和婚后光子到底是level5和level4的两个能力者，优势相当明显，取得胜利似乎也不是什么奇怪的事情。
　　结束比赛后，百合华在婚后光子满足的目光下如同领导人一般夸奖了她一番，还摸了摸她的头以示奖励——这种如同在夸奖宠物一般的方式让白井黑子她们看着都觉得很别扭，但是更加别扭的是，婚后光子似乎还对百合华这样的夸奖方法很满意，在接受了百合华的抚摸后，心满意足地回常盘台的休息点去了。
　　“好了，既然上午的比赛都结束了，那么咱们差不多该去吃饭了吧。”
　　御坂美玲拍了拍手，把自己眼前的这个小团体的注意力吸引了过来——虽然之前在百合华面前相当失态，但是毕竟是大人，很快她就把状态恢复了过来，除了身上那之前因为燥热而被打湿的短袖衬衫还有一点儿湿润以外，整个人看起来就和她去卫生间之前的状态差不多了……如果她看向百合华的时候不会脸红就更好了，
　　“我对这里不熟，你们有什么推荐的饭店，就自己选择吧——反正，我来请客就行了。”
　　“自助餐怎么样？”
　　关于吃的，百合华当然是来者不拒了，不过仔细想想，御坂美玲不像七七原抚子那样家世显赫，也不像萝拉那样身为英国请教的大主教有权有势，所以她还是没好意思选那些价格贵的东西，索性直接推荐了自助餐——毕竟这地方的东西可以随便吃，百合华可以好好地养一下自己的胃。
　　“不行！”
　　然后这个提议立刻就被白井黑子义正言辞地拒绝了，她看着表情有点委屈的百合华，脸上没有任何同情的情绪，似乎是感觉到其他人向她投过来的疑惑的目光，她冷哼一声，然后解释道，
　　“上次我请这家伙去吃自助餐，结果这个家伙硬生生地把自助餐摆到台面上的东西吃了一大半，当时那个店员看我的眼神就像是在看一个在喂猪的人——你知道我有多难堪吗！？”
　　“咳咳……情不得已，情不得已……”
　　百合华也想起上次那件事情来了，本来百合华是想去风纪委员活动支部蹭饭的，但是那天风纪委员正好休息，所以白井黑子就带着有点可怜兮兮的百合华去了一家自助餐厅……现在白井黑子觉得自己和百合华肯定已经被那家自助餐厅写上黑名单了，这件事情一直让百合华有点尴尬，没想到这次在这么多人面前又被白井黑子提起来，
　　“毕竟免费的东西摆在面前……不吃掉它们我会觉得愧疚的。”
　　“你倒是对我也愧疚一点啊魂淡……”
　　白井黑子咬牙切齿，一想起那件事情她就觉得不堪回首，
　　“总之，这次去一家普通点的餐厅就行了——百合华这家伙的胃就像是橡胶做的，就算吃饱了也能继续往里面塞，所以绝对不能给她吃免费的东西。”
　　“原来你还有这个属性啊。”
　　御坂美玲有些惊讶地看着百合华——她倒是无法想象百合华这个表面上看起来如此女神范的女孩居然是个大胃王，不过看周围这些女生们的表情，显然她们都是知道百合华这种情况的，点了点头，在心里对着百合华打了一个
　　“胃口好”
　　的标签，她看向其他女生，
　　“那么你们还有什么推荐的地方吗？”
　　“那就第七学区那家‘taste’吧，我觉得那家餐厅味道还行。”
　　御坂美琴想了想，说了一家餐厅的名字，得到了众人的同意，于是由御坂美琴带路走在前面，众人有说有笑地朝着那家餐厅赶了过去——路上，御坂美玲找到一个机会，趁着御坂美琴暂时没有接过她们谈论的话题的空当，钻到了御坂美琴身边，然后对着她问道：
　　“美琴，你觉得百合华怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　御坂美琴愣了愣，一时间没反应过来，然后想起御坂美玲之前对自己说过的话，顿时脸色一红——脑海里又想起百合华为了帮助自己挺身而出的画面，顿时声音有点结巴，
　　“也……也就那样吧。”——终究还是个孩子啊，根本藏不住心思。
　　御坂美玲意味深长地看了一眼脸色通红的御坂美琴，这种状况她一眼就看得出来御坂美琴内心里肯定是对百合华有点意思的——如果是普通的女生，或许对于这种同性之间的感情并不会升华到恋爱的地步，当时奈何御坂美琴身处女校，整天被白井黑子这个百合狂魔纠缠，外加百合华对女性的杀伤力已经完全超脱性别问题了，这才导致御坂美琴对百合华的感情变得有些微妙起来。
　　御坂美玲回头看了一眼后面几个女生，她们似乎没有注意到自己这边的谈话，所以御坂美玲轻轻拍了拍御坂美琴的肩膀，露出一副慈母的表情：
　　“美琴，如果是百合华的话，想上就上吧。”
　　“……诶？”
　　御坂美琴的表情有些僵硬——她看了一眼自己的母亲，然后发现……她刚才说的话似乎是认真的？
　　不对啊，一般人听说自己的女儿喜欢上了一个女人，不是应该首先表示不满吗？
　　怎么自己母亲一下子就站在了同意的战线上面？
　　完全不知道自己母亲之前和百合华在厕所里发生了什么事情的御坂美琴挠了挠头，仿佛头上有几个问号冒出：
　　“妈妈……你刚才说什么？”
　　“我刚才说什么你应该听得很清楚，没有听错。”
　　御坂美玲对着自己的女儿笑了笑，眨了眨眼睛，然后便退了下来，重新加入到百合华她们的谈话之中去了——她们几人谈论的话题多是学园都市中的事件，让御坂美玲也颇为感兴趣，只留下一脸迷茫的御坂美琴。
　　“美琴，怎么在发呆？”
　　百合华最先注意到御坂美琴的情况，有些疑惑地看了过去，然后走上前来，轻轻拍了拍她的背，
　　“刚才我们正说到幻想御手的事情呢——你不来说说你当时的情况吗？”
　　===============================PS：主群人太多了，特开一分群250922132隐藏章节两个群都有，目前分群人少，各位酌情添加

请一天假
.100504837
　　头疼============================================================================================而且想玩游戏

第三十一章 这个人敢撩我
.100505668
　　前往饭店的过程中似乎并没有什么波澜，御坂美玲虽然是作为御坂美琴的母亲，但也没有像一般家长那样摆起架子，相反甚至还相当开明，大概是本来就很年轻，所以和百合华一行人聊起天来也没有什么拘谨，没一会儿就打成了一片，听着她们述说着之前学园都市里的种种事件，不时地发出惊唿声，从旁人的眼光看来，御坂美玲还真的是更像是御坂美琴的姐姐一般。
　　很快几人便来到了御坂美琴推荐的餐厅——百合华来到这家名为
　　“teste”
　　的餐厅门口才想起来自己来这里吃过饭，味道似乎还蛮不错的，所以之前还有一点没法吃自助餐的怨念也渐渐消去了，御坂美玲作为请客和带队的大人，走在最前面推开大门朝里面走去，其他人也紧随其后，百合华因为刚才在回忆这家餐厅里的食物所以落到了最后，不过当她正准备迈开步子走进去的时候，一个在人行道上急匆匆走过的身影撞在了百合华的身上，把她撞了一个踉跄，好说歹说才没有摔倒在地。
　　“啊，抱歉，我没有注意到这里有人……”
　　待百合华站稳身体，首先听到的就是一口稍微有一点儿不太标准的日语——虽然比起萝拉那口诡异的日语发音来说要正常很多了，但依然能够听得出来是个外国人，抬起头来，百合华这才发现这个似乎在匆匆赶路的人是一个留着金色长卷发的外国女人，而且也不知道是不是外国人都这么开放，这个看起来颇为成熟的女人穿着相当暴露，紧绷的短衣几乎有点包不住唿之欲出的双峰，一路上都吸引着男人的眼球，
　　“你没事吧？”
　　“没事。”
　　百合华摇了摇头，她倒也看得出来这个女性并不是故意的，只是赶路有些焦急了才会撞到站在餐厅门口的自己，所以倒也没有怪她的意思，
　　“大霸星祭期间人流量比较大，最好不要在路上这样奔跑，很容易撞到人的。”
　　“明白~”
　　衣着有些暴露的金发女人发出长长的应答声，一看就没有把百合华的话听进去，不过似乎是终于注意到了百合华的脸，她突然轻咦一声，然后视线在百合华那张颇为勾人的脸蛋上面来回转了好一会儿，才摸着下巴发出仿佛调戏一般的声音，
　　“不过我才发现，我撞到的这个小妹妹的脸蛋，有一股很可怕的魔力呢。”
　　“……哈？”
　　虽然平时很受女性欢迎，但是说实话，她目前遇到的几乎只有两种类型——一种是常盘台的大小姐们那样，可能会对自己抒发自己的爱慕之情，另一种是在伦敦遇到的热情的贵妇和大小姐们，她们会用炙热的目光将百合华视X一遍，但碍于当时有萝拉在场并没有对百合华出手，不过，像眼前这个女性这样，一眼不和就开始撩起自己来的，还真的是少见。
　　“真是越看越顺眼呢。”
　　金发的女性看着百合华，不自觉地舔了舔嘴角，双腿有点不自然地磨蹭了一下——这个动作让周围的男性路人们都忍不住轻轻咽了口唾沫，
　　“如果不是我现在还有事情要做的话，真想和小妹妹试试看偷吃禁果的感觉……我还没试过和同性是什么滋味呢，像小妹妹这样能让我感兴趣的，似乎还没遇到过呢。”
　　百合华算是看出来了，这家伙是个碧池。
　　用有些微妙的眼神看了一下这个女人，百合华最后觉得自己还是不要接她的话比较好，否则万一被对方顺着话题说到一些不得了的事情可就麻烦了，所以她挠了挠头，干脆装傻道：
　　“那个……我还要和别人吃饭呢，我就先离开了。”
　　“真是可惜啊，大姐姐我如果有空的话，也想请你吃顿饭呢。”
　　结果百合华没想到的是，这个女人不但没有会意地离开，反而又得寸进尺地撩拨起自己来了，
　　“吃完饭还能和小妹妹一起做点有益于身心健康的运动哦。”——老虎不发威，真当老娘是病猫啊？
　　百合华感觉有点怒了，御坂美琴她们都已经进到餐厅里了，眼前这个女人还在这里和自己拖着时间——刚才看她明明很匆忙地在赶路的样子，怎么一遇到自己就突然变得无所事事起来了？
　　难道和自己聊天比她正在忙的事情更重要吗？
　　因为百合华在面对外人时，表情始终保持着冷淡的模样，所以她虽然心底里在愠怒，不过从表面上却是看不出来，很快，将心头的那丝不满压下，百合华抬起头来，然后面对眼前这个金发女人，百合华很自然地微微抬起左手点在自己的唇上，嘴角用轻柔的角度勾起一抹笑容，双眼轻轻眯起，让整个表情看起来充满了媚意：
　　“是吗？
　　那么……是怎么样的运动呢？”
　　这副表情是百合华从白井黑子和雅妮丝身上学来的，当时她们和自己独处时的表情，就是现在这副模样，显得十分勾人，所以百合华也试着做出这副表情来——也不知道是不是天赋异禀，百合华第一次尝试这种表情就显得十分勾人，而且因为不太习惯，脸上还浮现出了一丝轻微的嫣红，看起来就像是清纯的小女生面对心爱的人一样，魅惑和纯洁两种气质混合在一起，散发出了让人有点窒息的诱惑。
　　路上的男人们还好，女性行人们无意中看到百合华的这副表情后，都忍不住俏脸发红，而这个刚才还在撩拨百合华的金发女人更是双脚都微微一颤，唿吸都粗了点，然后在百合华的注视之下，她轻轻笑了一声，语气有点尴尬：
　　“啊哈……没想到小妹妹还有这么一手，我倒是更像和小妹妹滚床单了呢。”——刚才好歹还用运动来掩饰，现在连掩饰都没有了吗！？
　　不知道百合华心下在吐槽，金发女人感受着下身的异样，觉得一颗芳心都颤抖个不停，考虑到自己现在的身份和任务，她按捺住想要冲上去搂住这个可人的女孩狠狠怜爱的冲动，用干涩的声音说道：
　　“不过大姐姐今天的确没空，如果我把事情忙完后有机会的话，一定会来找你的哟。”
　　说着，金发的女人便匆匆从百合华身边逃一般地跑开了——留下百合华轻轻松了口气，说实话她也不知道自己刚才故意和对方针锋相对是不是有效果，毕竟她没试过面对这种碧池一般的女性，不过现在看起来，效果似乎还是蛮不错的。
　　而另一边，金发女人离开百合华后，则是躲到了一个小巷子里，然后在确认周围没人后，身体微微一软，便靠在了墙上，同时，右手忍不住伸向下身，微微抚了下，然后抬起手，看着五指间的湿润，舔了舔嘴唇：
　　“真是的，这是哪儿来的魔性的女孩啊，差点让我把任务都抛到脑后去了……如果那个女孩真的邀请我去滚床单的话，我恐怕根本控制不住自己吧。”

第三十二章 一家三口（咦
.100505751
　　
　　“你刚才干什么去了？”
　　一进入餐厅，百合华就看到坐在不远处的桌边的御坂美琴等人，刚走过去，还没等她坐到位置上，便听到白井黑子忍不住说出来的抱怨声，
　　“我们都把菜点好了你才进来，该不会是去外面勾搭女生了吧？”
　　虽然话是这样说，不过在座的几人都很清楚，以百合华的性格，主动去勾搭女生几乎是不可能的事情，到目前为止，不管是谁和百合华搭上关系，几乎都是要靠那些女生主动的——不过这一次，面对白井黑子的提问，百合华却是干笑了一声，她刚才还真的是勾搭女生去了，虽然某种意义上来说是被迫反击的，但她的确是故意做出了勾人的姿态和表情。
　　不过好在在座的女生们都没有在意她的表情，百合华心下松了口气的同时，很自然而然地坐在了佐天泪子的身边，见到这一幕的御坂美玲双眼微微眯起——事实上，刚才安排座位时，她有意识地在每个人身边都留出了一点比较宽松的地方，这个餐厅的桌椅和快餐店很像，都是一张长桌和两边的两张长椅。
　　而且，她们选择的位置的靠窗的，其中一张长椅从外到里的顺序分别是御坂美玲、御坂美琴和白井黑子，对面那张长椅的顺序则是初春饰利和佐天泪子——按理来说，就算百合华选择了佐天泪子她们那张人更少的长椅，应该也是直接坐在最外面就行了，但是她却特意绕过最外面的位置，坐到了初春饰利和佐天泪子的中间去。
　　很明显，她是要和佐天泪子坐到一起的，这一点让御坂美玲忍不住轻轻点了点坐在自己身边一言不发的御坂美琴，低声说道：
　　“这是个强敌啊。”
　　“妈妈……！”
　　御坂美琴稍微有点炸毛，以前虽然对百合华有相当程度的好感，但是性格比较孩子气的她还真的是从来没有往恋爱的方面去想过，而这一次被御坂美玲直接点出来，已经让御坂美琴感觉自己内心纠结不已了，偏偏自己这母亲还不知道为啥相当主动，不停地怂恿着自己去拿下百合华……真有这么容易就拿下她的话，我也没必要这么苦恼了好吗！
　　御坂美琴想要捂脸，她虽然性格天真，但是这种事情一旦被揭开后，情况几乎是明了的，御坂美琴稍微联想一下之前的各种情况，自然就知道对百合华虎视眈眈的女生到底是有多少了，抛开那些和百合华只有浅浅之交的女孩们，就比较明显的敌人，就有食蜂操祈、姬神秋沙等人，甚至于还有佐天泪子这种不知道怎么回事，和百合华的举动都和老夫老妻一般的超强敌人。
　　幸亏御坂美琴没有御坂美玲那样的观察力，并没有注意到白井黑子和初春饰利对百合华的感情也比较微妙，也不知道白井黑子这个整天叫着自己姐姐大人的家伙甚至已经和百合华滚过床单了，否则她一定会深刻地理解什么叫做举目皆敌。
　　饭菜很快就上来了，御坂美玲看着桌上摆着的这些和外界有些不同的饭菜，顿时稍微升起一些好奇心——她原本是想要自己带点便当之内的东西来学园都市的，不过似乎是带小火锅的想法被御坂美琴猜到了，所以被她以
　　“不准把危险物品带进来”
　　为理由斥责了一顿，只好放弃了那个想法，现在看到这些和外界不同口味的饭菜，她倒是把之前自带食物的想法抛到了脑后：
　　“这就是学园都市的饭菜吗？”
　　“虽然有一些菜品属于试验品，味道很怪，但是这些菜都是味道不错的。”
　　白井黑子对着御坂美玲如此解释着——说实话，看到御坂美玲这个和自己的姐姐大人如此相似的母亲，开始还让白井黑子兴奋了好一会儿，不过一想到百合华，她又觉得心头的火焰被浇灭了一些，让她感觉心情很复杂，所以现在面对御坂美琴和御坂美玲，白井黑子感觉热情都不如以前那么夸张了，
　　“毕竟我们是学园都市的学生嘛，对这些东西还是很了解的，如果是初来学园都市的游客，说不定会点到一些地雷菜品呢。”
　　“话是这么说，但是这些菜也有些人可能会吃不惯呢。”
　　百合华拿起筷子，从盘子中捻起一块肉，放到身边的佐天泪子的碗里，然后在抬起筷子的同时，将沾在肉上面的青椒丝给拔了下来——佐天泪子不喜欢吃青椒，但是却很喜欢吃肉，是个不折不扣的食肉兽，
　　“给，这道菜上面的青椒味很少的。”
　　“不用这么细致的啦……”
　　佐天泪子有点脸红，因为曾经共享过记忆，所以百合华就如同以佐天泪子的身份再经历过十几年的生活一般，对她的习性和爱好了如指掌，不过不管怎么说，百合华终究是自己憧憬的女生，不喜欢吃青椒这一点怎么看都是一个小缺点，被对方如此细心地把缺点都照顾到，佐天泪子总有种羞怯感，
　　“就算是我，也能吃青椒的。”
　　“那是谁上次吃了青椒就流眼泪啊？”
　　百合华似笑非笑地看着面色秀红的佐天泪子，如此说道——她当然没有亲眼见过佐天泪子吃青椒后流泪的表情，不过，她在佐天泪子的记忆中却是亲自体验过这种感觉，因此心里很知道佐天泪子对青椒的无抵抗力，
　　“吃不了就别吃了，学园都市的食物在营养方面是很均衡的，没必要为了追求营养而去吃不喜欢吃的东西。”
　　“啊哈哈……”
　　佐天泪子笑着挠了挠头，夹起百合华给自己送到碗里的肉，然后放进了嘴里，
　　“那我就不客气了。”
　　她很享受百合华的这种照顾，和父母不同，百合华因为是亲自体验过佐天泪子的人生，所以对她的爱好几乎是面面俱到，对她不喜欢的东西几乎不会去触及，不会像父母那样逼着她去做她不喜欢的事情——可以说，百合华真的就像是一个另一个自己，而且是那种让她感觉心头暖到快要溢出来的那种无微不至。
　　“百合华学姐，水。”
　　给佐天泪子夹了肉之后，百合华的视线朝着周围看了一下——初春饰利立刻就会意了过来，然后从桌下把每张桌子都配有的小水壶拿了出来，给百合华的杯子里倒了一杯，百合华对着初春饰利笑了笑，将被子递到了佐天泪子的嘴边，虽然青椒味不重，但是那点儿微微的辣味还是让佐天泪子感觉有些想要喝水，正好这个念头一升起，百合华就将初春饰利倒好的那杯水递到了嘴边，于是便下意识地喝了一口，然后才反应过来，顿时满脸羞红：
　　“都说了不用像照顾小孩一样照顾我啦！”
　　“……”
　　御坂美玲看着这三人的表现，心中涌出一股浓浓的担忧——佐天泪子这个女生所带来的威胁简直超乎想象啊，而且更让她觉得棘手的是，初春饰利似乎已经渐渐地参与到这两人的节奏中去了，再这样下去，百合华恐怕真的就被这两人给带走了啊。

第三十三章 你怎么不早说
.100506128
　　大霸星祭的比赛的一场接一场的，几乎每个学校每个时刻都有比赛安排，因此，几乎没有谁能够好好休息半天以上，吃过午饭后，众人便又讨论起关于下午的安排起来，结果一对照却发现，在座各位的比赛地点居然正好全部分开在各个场馆，没有一个接近的，因此虽然觉得可惜，但众人也只能选择各自离开。
　　在餐厅门口分别后，御坂美玲看着站在原地望着百合华离去方向的御坂美琴，用手肘碰了碰她，看着御坂美琴稍微有点惊慌的表情，揶揄道：
　　“人都走了，别看了。”
　　“谁看她了？”
　　御坂美琴很不坦率地扭过头去赌气地说了一声，然后在自家母亲那深意满满的眼神注视之下败下阵来，有些破罐子破摔地一跺脚，然后很是不忿地叫了出来，
　　“好吧好吧！
　　就算退一万步说，我真的像妈妈你说的那样——敌人也太多了吧！
　　我根本没什么竞争力啊！”
　　“谁说的？
　　我家美琴这么可爱，不管是相貌还是人品都充满了优势好么？”
　　御坂美玲伸出双手揉了揉御坂美琴那不坦率的脸蛋，然后在她满脸羞红的瞪视之下松开手，这才渐渐收敛起那副有些调笑意味的表情，转而认真地对着御坂美琴说道，
　　“美琴，虽然妈妈并不想干涉你的想法，但是，如果你真的有那个想法的话，一定要做好心理准备，你很有可能会和你最亲近的朋友们进行竞争的哦。”
　　“是说泪子吗？”
　　御坂美琴还没有像御坂美玲那样注意到白井黑子的异样，也没有从初春饰利的称唿中发现端倪，对于御坂美玲的警示，她脑海里最先想到的便是和百合华亲近得如同老夫老妻一般的佐天泪子——不过，一想到百合华以前那么尽心尽力帮助自己的心意会转移到别人身上，御坂美琴就觉得特别不舒服，所以她捏了捏拳头，暗暗给自己打了个劲，
　　“我才不怕呢。”
　　御坂美琴似乎并没有意识到自己的话已经算是表明自己的想法了，不过御坂美玲倒也没有去戳穿她，她很清楚自家女儿的脸皮薄，如果自己说穿这一点的话，她肯定会羞愤到逃走的，不过，看到御坂美琴似乎还没意识到白井黑子和初春饰利的问题，御坂美玲也只能微微叹了口气——这些事情不方便明说，看来只有等御坂美琴自己去发现了：
　　“暂且不说这些事情了——美琴，你下一个比赛地点是哪儿？”
　　=============================
　　“虽然说是可以去一个人逛一逛，但是我应该去哪儿呢？”
　　百合华坐在第七学区那座标志性的建筑物顶端，看着街道上熙熙攘攘的游客们，有点苦恼——她倒不是非要坐在建筑物高处，只是她如果在大街上停留一段时间，立刻就会被围观，普通女游客们还好，她们虽然兴奋得像是追星族，但充其量也就在旁边对着自己拍个照，偶尔有些胆大的会上来请求握手，但如果引来了记者和摄影师，那基本上就是逮着自己问个不停，迫于无奈的百合华只能在建筑物上面思考问题了，
　　“美琴她们的比赛还有一段时间，我就算去看她们比赛，这之前也有一个多小时的空闲时间。”
　　“你去哪里都可以，但是可以不要在我屋子上面自言自语好么？”
　　亚雷斯塔的声音通过那个很久没出声的纳米级传音器在百合华的耳边响起——百合华在这栋没有门窗的特殊大楼顶端已经坐了十分钟了，虽然让百合华就这样坐在大楼上面也不会有什么问题，但是亚雷斯塔就怕这个家伙一个心情不好又对着自己的生命维持装置来一发念动力，这个装置虽然是用特殊材料制作的，但是终究是精密的机械，谁知道百合华这样肆无忌惮地胡闹，会不会哪一天把这东西弄故障了，多亏百合华，现在亚雷斯塔隔几天就要找冥土追魂来检查一下这个装置有没有问题，
　　“你如果是担心伙食费不够，我可以做主提前预支一些给你……”
　　“不是伙食费的问题，你这个宅男懂什么。”
　　百合华撇了撇嘴，对于亚雷斯塔的思考回路表示了鄙视，不过在鄙视完亚雷斯塔之后，百合华还是补充了一句，
　　“预支的伙食费打我账户上面。”
　　“……”
　　“呐，亚雷斯塔，你说我到底是个什么生物呢？”
　　把亚雷斯塔弄得有些无语的百合华，看着大楼下面的游客们在大街上穿行着，突然觉得有点寂寞——她的身边虽然围绕着很多爱慕她的女生们，但是说实话，百合华还是没什么实感，她总觉得这些爱慕只不过是她的特殊体质带来的感情，完完全全是副作用，而不是本心，
　　“我的体质至今没有研究所能够研究出来，这种体质带给我了很多人的关心，但是……她们是真的在关心我吗？”
　　“怎么突然哲学起来了？”
　　亚雷斯塔的声音在百合华的耳朵边微微响起，虽然是通过传声器，但是百合华还是意外地感觉亚雷斯塔的声音柔和了不少，
　　“你的体质的确带给了你很多女生的爱慕之情，但是你难道没有发现吗？
　　很多自制力强的女生并没有直接受到你的影响。”
　　百合华愣了愣，然后这才想起来似乎的确如此——姬神秋沙虽然在自己面前如同一个痴女，但是自己第一次见到她时，她对自己的表情依然是比较三无的，御坂美琴也是，在自己帮她解决掉御坂妹妹事件之前，御坂美琴几乎没对自己流露出过什么特别亲近的感觉，那个时候甚至她们连朋友都算不上，食蜂操祈现在总是缠着自己，但是在自己第一次见到她时，她面对自己的表情就和看普通的陌生人别无二致。
　　“你的体质吸引人又如何？
　　人本来就是遵从本心的动物，你的体质让她们的本心对你产生了兴趣，那就是她们的真实想法。”
　　亚雷斯塔的声音换换解释道，
　　“春药只不过是短暂的迷乱了别人的本心，让她们做出了错误的行为，但是你的体质却是一直影响着她们，就算那种行为算不上正确，但若是能将这种行为持续到死亡——这不就是真实的本心了吗？
　　就像伪善一般，一个人为了赢得众人的称赞才去做善事，但是假如他将这种善举做到了生命的最后一刻，那和真善有何区别？
　　你的体质就是这样，你只不过是将她们的本心永久地绑在了你的身上罢了，并不是短暂地影响她们……她们会永远因为你而开心，因为你而满足，因为你而失落，因为你而感动，所以你的体质所带来的，不是虚假的爱慕，是她们发自内心的感情。”
　　“你今天怎么说了这么多话。”
　　亚雷斯塔的长篇大论让百合华有些愕然，不过同时，她的脸上也忍不住浮现出了一丝笑容来——亚雷斯塔的言论虽然听起来很别扭，有种在诡辩的感觉，但是不得不说，百合华的确是被这番话给安抚了下来，摇了摇头，她站起身来，
　　“虽然你的言论有些地方漏洞百出，但是……这大概也是你能为我找到的最好的理由了吧？”
　　说着，百合华看向身边的滞空回线，对着镜头露出一个让微风都仿佛一滞的笑容：
　　“总之，谢谢你了，亚雷斯塔。”
　　说着，百合华的脚下微微一踏，从大楼上面跃下，然后发动空间能力，消失在了半空中，只留下了封闭的建筑物中，独自沉默着的衙内斯塔。
　　半晌后，才有别的声音传出来：
　　“真没想到，你居然也会开导别人啊。”
　　“她的情绪出现波动，对我的计划有影响。”
　　亚雷斯塔淡淡地回应道，
　　“有学园都市的人作为她的羁绊存在，才能更好地让她站在她该站的位置上面。”
　　“怎么说都是你有理，不过你劝说的那些发言还真是有够烂的。”
　　深处的声音仿佛在嘲笑亚雷斯塔一般，发出低吟，
　　“不过，真的没问题吗？”
　　“没问题，她的真实身份虽然还不太明了，不过她自己肯定也还不清楚。”
　　亚雷斯塔的声音中依然没有任何情绪波动，
　　“她刚才的表现并不像是说谎，她真的以为自己只是一个普通的学生而已。”
　　“不是，我是说，她刚才去的方向，是欧丽安娜所在的位置。”
　　“……”
　　亚雷斯塔沉默了一会儿，
　　“你怎么不早说？”
　　===============================PS：三更补全，昨天漏掉的两更都在这里了。
　　求推荐票

第三十四章 碧池就是碧池
.100506189
　　欧丽安娜·汤姆森，在亚雷斯塔和萝拉之前的交谈中有提到，作为被委托的
　　“运货人”，她在原本的情报中，本来应该是携带着名为
　　“刺突杭剑”
　　的可怕灵装来到学园都市进行货物交易的，而在今天上午，以上条当麻和土御门元春为
　　“导游”，史提尔·马格努斯为
　　“游客”
　　的三人小组，也几乎完全围绕着这个情报在进行对欧丽安娜的追踪。
　　然而这个情报就在接近中午的时候被更新了。
　　欧丽安娜进入学园都市时，的确是带着一个巨大的被包裹着的物体，上条当麻等人理所应当地认为那个巨大的物体就是
　　“刺突杭剑”
　　了，在一阵缠斗之后，上条当麻终于是依靠着自己右手那能够击碎一切魔法和超能力的特殊效果，出其不意地将欧丽安娜击倒，虽然对方趁着自己松懈的机会逃走了，但她带来的巨大物体却被留了下来。
　　然后随着土御门元春的赶来，上条当麻他们发现这个被包裹着的巨大物体居然只是一块极为普通的广告牌，根本不是什么刺突杭剑——然后，史提尔那边也得到了来自萝拉那里的新情报，那就是欧丽安娜她们的目标根本不是什么突刺杭剑，而是名为
　　“彼得的十字架”，也被叫做
　　“使徒十字”
　　的恐怖灵装。
　　灵装的效果并不复杂，但是却能让上条当麻他们惊出一身冷汗来——使徒十字被插入的地盘，会成为罗马正教所支配的领域，无论是物理还是精神方面，一切的轨迹都会朝着对罗马正教有利的方向发展，所有人都不会有所疑惑并且欣然接受，可以说是战略级的灵装。
　　得知这个消息的上条当麻等人当然不会任由欧丽安娜和她的雇主乱来，所以现在，他们正在想尽一切办法收集欧丽安娜行踪的情报，试图在她那里得到使徒十字所在位置的情报。
　　而欧丽安娜现在在哪儿呢？
　　“时间是13时30分。”
　　欧丽安娜将手中的手机扣上，然后抬起头看了一眼周围——现在她的位置是第七学区的地下街，因为大霸星祭期间的人流量巨大，所以她混在这里面，虽然因为衣着暴露而被不少人用充满邪念的视线打量过，但这里的人实在是太多了，以那区区三人之数，要找到自己简直不亚于大海捞针，
　　“虽然可以一直躲在这里，但是我的任务必须给他们一点希望才行……在这里待半个小时后再离开吧。”
　　一边自语着，欧丽安娜伸手从兜里掏出一个小巧的类似于便签夹一般的东西，就像是学生们经常用的用金属圈套住的单词卡片，微微翻动了一下，将视线落在了其中的一页纸上面：
　　“Missing Shadow，只要站在阴影中就不会引起别人的注意。”
　　欧丽安娜轻笑一声，这本她制作的
　　“速记原典”
　　上面记述有很多魔法，只要撕下来就能飞快地启用，可以说是类似于魔法界的热武器一般，缺点大概就是速记原典上无法记载同一个魔法，这个被她称作
　　“Missing Shadow”
　　的魔法是驱散闲人术式的一种，实际上本来还有一个更好的术式可以隐蔽自己，不过很可惜，那个术式因为和名为上条当麻的少年右手触碰过，导致被摧毁了。
　　就在欧丽安娜准备撕下这张卡片，将这个术式发动时，她的视线余光突然瞥到了一个身影——那个身影算不上熟悉，因为她满打满算也就见过一次，但是就那一次，那个身影仅凭一个表情一个动作就差点让她湿透，所以她对这个家伙的印象简直不要太深刻。——天上院百合华。
　　欧丽安娜伸手捻了捻自己的金色卷发，忍不住舔了舔嘴唇，今天中午从名为上条当麻的少年手中逃脱后，她赶路时撞到了在餐厅门口停留的百合华，然后因为对方的气质实在是太诱人，让她忍不住出言调戏了对方一下，结果没想到对方居然反过来撩拨自己，仅凭一个动作和一个表情，就让她下体发软，差点没站住，直接在大街上面出丑了：
　　“居然会在这里遇到她……怎么办呢？”
　　按理来说，她现在正在任务期间，节外生枝是最不应该做的事情，她应该发动Missing Shadow的术式，然后在阴影中躲藏30分钟后离开这里，故意找一个容易被上条当麻他们三个人发现的地方，将他们三个引诱到那里去，拖延时间。
　　但是，百合华实在是太勾人了啊，只是想一想，欧丽安娜就觉得心脏都快要冲破她厚实的胸脯钻出来了。
　　“半个小时，应该够了吧……”
　　最后，欧丽安娜还是没能克制住自己的欲望，咽了口唾沫，看着不远处人群中百合华的背影——联想到之前百合华的动作神情，欧丽安娜越想越觉得对方就像是在勾引自己一般，根本控制不住自己啊，所以她收起了速记原典，缓缓朝着百合华的方向走了过去。
　　百合华此时正在给佐天泪子她们选点纪念品——因为大霸星祭的缘故，地下街的商店里摆出了很多平时作为镇店之宝的东西出来卖，她此刻正在思考着整个店长摆出来的被他称作
　　“哌太肩包”
　　的东西会不会太幼稚了一点，就突然感觉身后有人靠近自己，然后一只柔若无骨的手抚上了自己的脖子，同时，充满了诱惑的声音伴随着充满情欲的吐息喷吐在了自己的耳垂上：
　　“哟~小妹妹，又见面了。”
　　“嗯？”
　　百合华身体一紧，然后想起了这个声音的主人是谁后，又稍微轻松了点儿，扭头看去，果然看到欧丽安娜这个中午撞到了自己的大胸女人正在笑眯眯地看着自己，脸上带着不自然的嫣红，
　　“是你啊？”
　　平时自己见到的女生们，都是在和自己独处的时候才会露出这种仿佛发情一般的模样，结果让她没想到的是，欧丽安娜好像仅仅是看到自己就在发情了。
　　碧池就是碧池。
　　“小妹妹在选什么呢？”
　　欧丽安娜觉得自己现在就像是一个在吃小姑娘豆腐的痴汉一般，她轻柔地将双峰趴在百合华的背上，整个人贴了上去，然后双手环过百合华的身体，接过了百合华手中那个店主的镇店之宝——也就是被百合华犹豫着是不是过于幼稚的哌太肩包，
　　“难道你喜欢这个吗？
　　会不会太孩子气了点？”
　　说着，欧丽安娜的嘴唇更加靠近百合华的耳边：
　　“要不要大姐姐带你去做一些好玩的事情啊？”

第三十五章 得罪了百合华还想走？
.100507350
　　百合华现在有点纠结，虽然她的确是已经习惯了受到各种各样的女性的追捧，但是那些女性们显然都还是有着常识的，除非是和百合华独处一个房间，否则她们都会很知趣地尽可能克制住自己，不要让自己在百合华面前展示出不淑女的一面，至少不要在百合华心中留下什么不好的印象，托了这一点的福，百合华至今为止还没有被女性过多地纠缠过。
　　不过也因为这种情况，导致百合华对于遇到痴女这种事情还真的是第一次遇到——学园都市虽然也有电车，但是百合华平时基本上都没去乘坐过，所以也不会被电车上的痴女们吃豆腐，但是现在，欧丽安娜这个家伙根本就是个精虫上脑一般的痴女，哪怕地下商店街的人很多，她居然还是敢恬不知耻地凑上来，整个身体贴在百合华的身上，看上去就暧昧得不行。
　　虽然百合华的体质注定了让男生们提不起兴趣来，但是不得不说百合华的容貌绝对是顶尖的，再加上欧丽安娜这个身材火爆的尤物，两个高素质的美女用如此亲密的姿势紧贴着，看着就让行人们觉得面红耳赤，当然，男性行人们的视线大多留在欧丽安娜的身上，而女性游客的视线几乎都停留在百合华身上。
　　“姐姐我的名字啊，是欧丽安娜·汤姆森。”
　　因为身体紧贴在一起，所以欧丽安娜能够感觉到怀里的女孩身体有点僵硬，这让欧丽安娜更加兴奋起来了，之前百合华做出那种勾人的姿态，欧丽安娜本来还以为百合华是个经历丰富的花丛老手，但是现在看来，百合华居然会因为和别的女性太过亲密而有点紧张，明显还是个青涩的少女啊——这种骨子里的清纯和表面上做出来的诱惑，两种截然不同的感官重合在一起，带给欧丽安娜的何止是双重的兴奋，本来环过百合华腰间的双手也开始不老实起来，将那个哌太肩包放在百合华的手上的同时，也开始抚摸起百合华的柔荑来，
　　“小妹妹，你的名字呢？”
　　欧丽安娜明显并没有关注开幕式，否则也不会连百合华的名字都不知道了，感受着欧丽安娜在自己的双手上来回抚摸着，百合华嘴角有点抽搐，她是真的没想到自己也有被吃豆腐的一天，对于欧丽安娜这个不请自来的女人，百合华自然也没心情给她好脸色了，之前对她故意做出来的勾人姿态一扫而空，她用有些冷淡的声音回答了欧丽安娜的问题：
　　“天上院百合华。”
　　“好名字。”
　　欧丽安娜含煳地用她有点不太自然的日语称赞了一句——百合华有点无奈，听她的日语水平就知道她根本不知道这个名字好在哪里，只是单纯地觉得这个似乎应该称赞一句，然后很快，欧丽安娜就把这件事情抛到脑后，将嘴唇凑到百合华的耳垂边，百合华甚至能感觉到自己的耳朵上传来的热气，
　　“不过，大姐姐我更想看看你其他更好的地方呢。”——这人脑子没问题吧？
　　百合华是真的不知道此时应该作何反应了，之前白井黑子和雅妮丝在与自己独处一个小空间里时出现了仿佛发情一般的状况，百合华还能直接动手帮她们泻泻火，但是欧丽安娜这已经算是在大街上发情了吧？
　　自己难道还能在这地下商店，万人瞩目之下对欧丽安娜做什么奇怪的事情不成？
　　“能先放开我吗？”
　　百合华感觉欧丽安娜的手开始有点愈发不老实起来了，原本正在抚摸着自己的双手的她，居然开始把两只咸猪手开始朝着自己的腰间抚摸过去了，太阳穴边微微有点青筋凸起，百合华深唿吸一口气，然后压抑住心头的愠怒，
　　“你这样我不方便挑选东西。”
　　“好吧好吧。”
　　百合华对于女性的吸引力十分超常规，欧丽安娜仅仅是搂了一会儿百合华就感觉对方身上的气息让她喜欢得不行，不过可惜百合华的声音都带上一丝怒气了，如果自己再纠缠下去对方就真的翻脸了，所以欧丽安娜虽然觉得可惜，但也只好松开手后退了一步，然后，因为靠在百合华背上的汹涌的双峰被挪开，发生了一阵轻微的摇晃，从欧丽安娜的双峦中间，一个被金属环套住的貌似单词卡片一般的东西从缝隙中掉了出来，落在了地上。
　　欧丽安娜脸色微微变了变，然后弯下腰就准备去将那个本子捡起来——但是奈何在她面前有个颇为乐于助人的超能力者，虽然欧丽安娜对她做了些奇怪的事情，但是看在对方还算听话没有霸王硬上弓的份上，百合华还是很贴心地在欧丽安娜弯腰下去捡起那个东西的时候，就提前用念动力将地面上的单词卡片给拾了起来，然后握到了手里：
　　“别把东西放在那么羞人的地方……”
　　说着，百合华准备将单词卡片交回到欧丽安娜手里，不过，当她的视线触及到单词卡片上面的文字时，脸色却是突然一变。
　　因为单词卡片上面写的东西，是符文！
　　“魔法师？”
　　百合华口中突然说出来的单词让欧丽安娜的脸色勐地变得极为难看，她本来以为趁着这点儿空当来勾搭一个让她十分感性趣的女生，应该不至于节外生枝，但是万万没想到还是出事了——这个百合华居然认得出自己在单词卡片上面书写的魔法符文，而且她知道魔法师的事情！
　　虽然不知道百合华是为何知道魔法师的事情的，但是欧丽安娜作为送货人的素养，让她立刻按照最糟糕的可能性进行了行动——右手一抄，将百合华手里没握紧的单词卡片勐地夺了过来，然后她的脚下勐地一踏，也无法再顾及百合华那诱人的身体了，勐地如同泥鳅一般从人群中逃了出去，同时，右手快速地将单词卡片翻动着，准备找出可以隐蔽身形的魔法。
　　“别想逃！”
　　百合华虽然还有点不明白，但是欧丽安娜的动作已经告诉她了，对方是个潜入者，所以百合华绝对不能放任她逃走，但是看着欧丽安娜像个泥鳅一般地在人群中穿梭着，她又一时间不知道应该如何追上去——地下街道人群密集，贸然使用空间能力肯定会出现意外，空气使的能力也不能使用，量子变速能力恐怕会伤及无辜，想想也似乎只能用念动力了。
　　但是念动力也不方便直接轰过去，毕竟上方人头攒动，念动力一个不好可能会将欧丽安娜连同周围的人一起轰晕过去——百合华咬了咬牙，最后，脑海里灵光一闪，出现了一个有些诡异的想法。
　　“也只能这样做了。”
　　百合华将念动力从地面处延伸过去，然后很快便扩散到了欧丽安娜的身边——从上方对欧丽安娜进行强力攻击的话，很可能会误伤到其他人，那么，如果换成力度较小的攻击的话，就应该不会担心误伤其他人了。
　　当然，一般来说，力度太小的攻击，虽然不会误伤其他人，但是也根本无法让欧丽安娜停止行动，但是很不巧——百合华可以！
　　“唔——！！！”
　　奔跑中的欧丽安娜突然口中发出一声闷哼，下一刻，她的脸色被晚霞一般的红色覆盖，原本正在奔跑的身体也是一软，然后整个人突然软趴趴地跪倒在地上——如果周围的人再注意一点的话，就不难发现，在欧丽安娜的身下，一滩湿润的液体正在缓缓流淌着。
　　百合华将念动力直接刺进了欧丽安娜的身体里。

第三十七章 手法熟练百合华
.100508829
　　
　　“电话怎么打不通呢？”
　　食蜂操祈皱着眉头看着手里的手机屏幕上已经结束通话的画面——虽然显示着结束通话，但是实际上她从头到尾听到的都只是等待接通的鸣声而已，百合华大概是在什么人比较多声音比较嘈杂的地方，所以没有听到自己的电话铃声，食蜂操祈给她打了三个电话了，得到的却都只是一分钟的沉默和最后传来的忙音，
　　“我记得她今天下午应该没有比赛的。”
　　在大霸星祭之中，常盘台所有学生中最轻松的，大概就是食蜂操祈了，一方面是因为她的超能力在大霸星祭这种运动会的项目上优势并不是很大，另一方面则是，食蜂操祈是个不折不扣的体育白痴，属于头脑发达四肢简单的典型，仅仅是普通的跑步都能让她累个半死，就更别提大霸星祭那些高强度的运动项目了。
　　因此这个下午，不仅仅是百合华没有运动项目，食蜂操祈也没有，本来想要打电话将百合华叫出来的，但是很可惜，连续三次电话都没人接听，食蜂操祈犹豫了一下，最后将手机收起来，准备等会儿再给百合华打过去。
　　“怎么？
　　在给百合华打电话？”
　　在食蜂操祈的身边，是正在做着准备运动的白井黑子——大霸星祭给每个学校都分配有一个专用的休息和集合场地，分布在各个体育馆中，不少准备参加其它项目，或者参加完别的项目的学生们，都会回到这个地方进行休息工作，现在，白井黑子和食蜂操祈就是在这里碰面的，看到食蜂操祈一脸失望地关掉手机，白井黑子似笑非笑地看着她，
　　“想要约她下午出来玩，结果打不通吗？”
　　白井黑子可是很乐得见到食蜂操祈吃瘪的，不管是因为御坂美琴和食蜂操祈有些小矛盾，还是因为食蜂操祈总是缠着百合华，都让她心里对于食蜂操祈有着相当程度的不满。
　　“我找百合华和你有什么关系吗？”
　　食蜂操祈看着白井黑子，冷哼一声，然后淡淡地如此说道，
　　“反正你应该缠着的是御坂同学吧？”
　　这句话顿时让白井黑子有些无言——的确，因为自己平时的行为，众人都认为自己一直是倾慕着御坂美琴的，对于百合华就算最近亲密了很多，但也最多只是停留在了朋友的层面上，根本没有什么吃醋的资格，就算看到食蜂操祈这么恬不知耻地缠着百合华，她也没有什么理由去干涉对方，最后，看着食蜂操祈那张让她感觉讨厌的脸，白井黑子只好风无力地反驳了一句：
　　“说不定在你给她打电话的时候，百合华正在和别的女人做着什么不可描述的事情呢。”
　　“那是不可能的。”
　　食蜂操祈轻哼一声，挺了挺自己那一般初中生根本不会有的规模的胸口，
　　“百合华虽然很受女生欢迎，但是她对于情情爱爱的事情，简直就像是小孩子一般。”
　　这句话说对了一半——百合华对于情一方面，的确是一知半解，直到现在为止，百合华还都没有对谁真正地产生过爱慕的情绪，但是，如果说是爱的话……百合华的手法可是相当熟练的。
　　似乎是想到了什么一般，白井黑子脸色微微一红，没有和食蜂操祈继续争论下去。
　　=======================================
　　“那么，这家伙要怎么办呢？”
　　百合华此刻正在一条小巷子里，面对着眼前这个满脸通红的欧丽安娜苦恼着——大霸星祭期间到处都是人，只有这些小巷子里没什么人员出没，所以百合华只能把浑身不对劲的欧丽安娜搬到了巷子里，而且，因为欧丽安娜在自己搬运她的时候，四肢还很不老实地往自己身上蹭，所以百合华干脆直接用念动力把她的四肢固定住了，现在的欧丽安娜在巷子的地上坐着，四肢无法行动，只能扭动着身体，一副被下了药的模样，
　　“亚雷斯塔，你看着的吧？”
　　“嗯，我看着的。”
　　亚雷斯塔一如既往无机质的声音从百合华的耳边传出，小巧的传声器和那独立出来的滞空回线依然在很认真地工作着，就连百合华每次空间移动都甩不掉它们，
　　“手法很熟练，看来你在那个空间能力者和小修女身上得到了充分的手法淬炼。”
　　“这种淬炼我才不想要。”
　　百合华有些无奈，欧丽安娜似乎是欲火稍微消退了一点了，不再不停地扭动着她水蛇一般的腰肢了，不过却依然双目含春地死死盯着百合华，仿佛要将她吞到肚子里一般，让百合华有点不寒而栗，如果要加个形容词程度的话——大概欧丽安娜的眼神就像是几万个英国贵妇和大小姐们看自己的眼神的程度吧，
　　“说到底这个家伙到底是怎么回事啊？
　　为什么会有魔法师出现在学园都市？”
　　“大霸星祭期间，混进来一些魔法师并不奇怪，历年以来都是如此。”
　　亚雷斯塔解释道，
　　“不过这个家伙比较特别，她来学园都市是带着比较麻烦的任务的，因此被我们特别关注了一下，本意是让上条当麻、史提尔和土御门元春他们三个人暗中解决掉，结果没想到被你撞到了。”
　　“也就是说我是个意外因素咯？”
　　百合华挠了挠头，她还真的很不想遇到这个家伙，大概本来就有一点碧池性格，结果因为自己的体质缘故，把这家伙的碧池特性最大化了，现在这家伙大概只要见到自己就会化身为狼吧，
　　“要不我把她打晕了扔到街上去算了。”
　　“那样会变成很奇怪的发展的，学园都市里男性生物可不少，不要以为每个女人都像你一样无法引起男人的兴趣。”
　　亚雷斯塔的声音似乎顿了顿，好像被百合华的提议弄得有点思考回路错乱，过了一会儿才继续说道，
　　“我已经联系了土御门元春，待会儿他们应该就会过来，你把欧丽安娜交给他们就行了——除此之外，我希望你今天能够好好休息一下，可能之后会发生一些让你比较累的事情。”
　　“哈……？”
　　百合华的表情微微一僵，
　　“亚雷斯塔，你又在打什么鬼主意？”
　　由不得百合华不警惕，之前百合华被卷入了很多事情之中，虽然乍一看似乎都是巧合，但是实际上仔细推敲的话，就会发现亚雷斯塔实际上在暗中处理了不少环节，要说那些事情和亚雷斯塔没关系，百合华是一万个不信的，所以听到亚雷斯塔这样说，百合华首先就觉得有点担心他是不是又要算计自己了。
　　不过，亚雷斯塔并没回答她，传音器中已经没有了声响，仿佛亚雷斯塔已经挂断了电话一般。

第三十八章 榆木脑袋百合华
.100508869
　　
　　“百合华啊啊啊啊——”
　　食蜂操祈一把扑到百合华的身上，大霸星祭都快结束一整天了，她才终于见到百合华，真是相当不容易啊，
　　“之前给你打了几个电话你怎么都不接呢？”
　　“因为，有一些比较特殊的事情发生了。”
　　百合华很尴尬地挠了挠脸颊，刚一回到常盘台的休息区域就被食蜂操祈问了这么个问题，让她应该如何回答呢？
　　难道告诉食蜂操祈自己刚才用二十九种手法让一个来自学园都市外的身材火爆的女人飞上云端了？
　　她觉得这句话说出来后肯定会让食蜂操祈吐血的，所以也只好避之不谈了，
　　“找我有什么事情吗？”
　　“又是这句话，都说了，没事难道就不能找你吗？”
　　食蜂操祈皱着眉头，很不满百合华的这幅表现，她感觉自己就像是在和一块自己喜欢的木头在说话，
　　“今天晚上有空吗？
　　和我一起去逛逛大霸星祭的夜间游行怎么样？”
　　“夜间游行吗？”
　　百合华稍微想了想——历年的大霸星祭第一晚都有这么一个活动，由学园都市的各个学校选出一些才艺出众，以及拥有表演性质较强的超能力的学生们，进行盛大的游行，算是给游客们展示一下学园都市的风采，以及一些远超外界的先进技术，除此之外，还有盛大的焰火晚会，某种意义上也算是学园都市的一个比较重要的观赏点了，
　　“可以是可以啦，不过，美琴她们也要来，可以吗？”
　　食蜂操祈真的很想把百合华的脑子打开看看她到底是怎么想的，一个女孩子邀请你晚上去参加活动，怎么想都是有特殊含义的吧？
　　你居然还要带其他女人来？
　　有些恨铁不成钢地看着百合华，食蜂操祈的双眼几乎快要喷出火来，不过她也知道百合华这人就是这样，被女孩子追捧了太久却依然没什么开窍的意识，可见其榆木脑袋到了什么程度，所以她也没有发火，而是很无奈地叹了口气：
　　“我说啊百合华，你真的应该去多看看乙女漫画，学习一下恋爱相关的东西。”
　　“诶？”
　　百合华不知道为什么食蜂操祈会突然给自己这么一个建议，不过她也能看得出来食蜂操祈是真的有这个想法，所以她犹豫了一下，把这个建议记在了心里，点了点头。
　　“算了，一起就一起吧，反正能和你一起逛夜间游行已经不错了。”
　　食蜂操祈撇了撇嘴，虽然有御坂美琴她们搅局让她感觉很不爽，但是她认为以她的本钱，和百合华的关系绝对是远远走在其他人前面的，要知道，自己和百合华成为朋友的时候，御坂美琴啊，白井黑子啊之类的人，当时和百合华都还只是点头之交而已，
　　“不过啊，没有两人世界，至少你要额外答应我一件事情。”
　　“什么事情？”
　　虽然不知道为什么没有和食蜂操祈达成两人世界就要答应她一件事，但是百合华对于食蜂操祈还是相当宽容的，不然也不会任由食蜂操祈修改自己的大脑而不反抗了，
　　“如果我做得到的话……”
　　“如果是你的话，应该是能做得到的。”
　　食蜂操祈的脸色稍稍收敛了起来，变得略微有点严肃，视线朝着周围扫视了一下，食蜂操祈用能力将那些人的注意力都转移到赛场上面去，以防止她和百合华之间的谈话被人听到，然后才语气低沉地说道，
　　“百合华，你应该知道御坂妹妹的事情吧？”
　　“……”
　　百合华稍稍沉默了一下，然后才点了点头——这么说来，食蜂操祈毕竟是心理能力者，她接触到的东西绝对不是一般学生能够接触到的，所以知道御坂妹妹这种只存在于暗处的角色，对她来说似乎并非什么不可思议的事情，
　　“嗯，我知道。”
　　“大霸星祭中，应该已经有人开始行动了，对御坂妹妹们。”
　　虽然这件事情某种意义上来说也是帮助了御坂美琴让她感觉很不爽，但考虑到这件事情也是她心里的一个心结，她还是决定参与到这件事情之中，而百合华，毫无疑问在这件事情中能够发挥出极大的作用来，
　　“你破坏了‘绝对能力者计划’之后，御坂妹妹们似乎有不少被安排到了学园都市之外，看起来是比较安全的，不过……”
　　食蜂操祈叹了口气：
　　“我经过了一段时间的调查和监视，发现她们的处境依然不好，有个不知死活的家伙似乎是准备夺取‘御坂网络’的权限，所以……我希望你能和我一起解决掉这件事情。”
　　“御坂网络吗？”
　　百合华微微皱了皱眉头，的确，以御坂妹妹们的电波构筑而出的庞大的计算力的御坂网络，蕴含着极大的可能性，窥觑它的人应该不少，不过因为亚雷斯塔的关系，这些人似乎都不敢在明面上行动，不过百合华还是没想到，这么快就有人跳了出来，如果不是食蜂操祈在监视的话，可能百合华至今都还不知道有这么个家伙在，
　　“的确，这东西应该会引起不少人窥觑，但是……操祈你怎么会这么关心御坂妹妹的事情？”
　　“咳咳，这个也是有一些缘由的……”
　　食蜂操祈轻轻咳嗽了一声，不过却没有正面回答百合华的问题——倒也不是想要隐瞒，只是食蜂操祈总觉得在百合华面前，提起另一个和自己很亲密的女性有些不太好，虽然她觉得按照百合华那脑袋，就算自己说了，对方也不会误会什么，
　　“总之，你也不希望御坂妹妹们遭到毒手吧？”
　　“也是。”
　　百合华嘴角微微翘起来一点，虽然不知道为什么食蜂操祈对御坂妹妹的事情这么上心，但是想到食蜂操祈平时总是和御坂美琴看不顺眼，她觉得这件事情如果参与进去，说不定能够改善一下两人的关系也说不定，
　　“你是一开始就想好了要让我参与到这件事情里面来？”
　　“我准备了两手对策，如果你不答应的话，我就只好独自一人去冒险咯。”
　　食蜂操祈做出一副可怜兮兮的样子看着百合华，
　　“百合华你不会这么狠心吧？”
　　“你这人啊……”
　　百合华苦笑着摇了摇头，食蜂操祈都这么说了，她怎么好意思拒绝，点了点头，百合华伸手揉了揉食蜂操祈的金色秀发——最近她越来越喜欢摸别人的脑袋了，这种感觉让她感觉相当舒服，
　　“好吧，那我就帮你这次。”——成功了。
　　食蜂操祈心中暗暗捏了捏拳头——有百合华参与到这件事情里来，成功的几率就会大上很多。
　　而且，说不定还能拉近和百合华的关系！
　　食蜂操祈的脸上带着满足的笑容，得到了百合华的承诺比什么都重要。

第三十九章 食蜂操祈：稳，太稳了
.100510883
　　大霸星祭第一天的夜间游行可是相当壮观的。
　　庞大的游行队在路中央移动着，来自学园都市外的游客们围在游行队附近，偶尔惊唿于这边看上去就科技感十足的车辆，偶尔又惊唿于不远处将火球随意玩弄于掌心的超能力表演，对于这些来自学园都市之外的普通人来说，学园都市里的各种元素都能让他们惊唿出声来，整个第七学区都显得极为热闹，颇有一种游乐园的感觉。
　　事实上也和游乐园差不多了，除了游行队伍以外，周围也满是各种各样的店铺和小摊，在这种狂欢的时刻，风纪委员和大霸星祭的营运委员会倒也没有去过多地干涉这些平时不被允许的行为，托了他们的善解人意，那些学园都市特有的女仆学校之类的学生们都活跃了起来，诸如女仆便当或者小吃什么的摆了一路，也算是让游客们开了眼界。
　　“等你好久了。”
　　百合华和食蜂操祈差不多是踩着点才到达之前和御坂美琴等人约好的地点的，看到百合华姗姗来迟，御坂美琴先是微微松了口气，似乎是在因为百合华的出现而感到开心，不过紧接着又像是为了隐瞒自己的情绪而闹了下别扭，最后，她才注意到在百合华身后居然跟了一个自己最不想看到的人，顿时脸色一黑，
　　“你这家伙怎么也跟过来了？”
　　“我为什么不能跟过来？”
　　食蜂操祈很有气质地撩了撩自己的金色长发，看起来的确比御坂美琴这些小丫头高到不知道哪里去了，虽然在这里聚集起来的除了御坂美玲是家长以外，其他人都无一例外的初中生，但是，食蜂操祈和百合华两个人的身材各方面都能秒杀其他人，所以在这方面，食蜂操祈觉得自己没理由退让，
　　“我和百合华可是在初一暑假就已经成为朋友了，反而你们是最近才和百合华熟悉起来的吧？
　　这句话应该我问你们。”
　　“你这个家伙……”
　　御坂美琴的额角跳动着电弧，如果说这个学园都市里面谁最能惹她生气，那毫无疑问就是食蜂操祈了，貌似从她们第一次见面开始，食蜂操祈就在把自己当做敌人看待，之后在自己认识百合华后，更是处处刁难自己，现在被食蜂操祈这样嘲讽，本来就性格比较冲动的御坂美琴顿时就有一种想要放电的感觉——那是因为情绪不稳定而产生的能力暴走现象，如果不是level5的控制力，现在御坂美琴周围的人估计都已经被电到了，
　　“认识得早又如何啊？
　　我们人多！”
　　“……啊？”
　　在一旁看着事态发展的御坂美玲忍不住发出一声微妙的惊讶声——在看到食蜂操祈的瞬间，御坂美玲就知道这又是御坂美琴的一个敌人了，在暗暗感慨着御坂美琴敌人过多的同时，她也不得不感慨食蜂操祈的气质的确比在座的几个小姑娘都更加吸引人的事实，和食蜂操祈相比，至少气质方面肯定是比不过的，就在御坂美玲准备考虑着应该如何帮御坂美琴驳倒食蜂操祈时，却没想到御坂美琴说出了这样劲爆的发言。
　　“不对不对，我不是那个意思！”
　　御坂美琴的话喊出来了之后才觉得有些不对劲，刚才自己的话听起来就像是自己一个人赢不了食蜂操祈，就要把白井黑子她们拖过来以人数优势绑住百合华一样，一念及此，御坂美琴的双手摇个不停，然后慌慌张张地想要弥补些什么，
　　“我的意思是，认识得早也不能代表什么问题啊！”
　　“至少，比你们羁绊更深。”
　　食蜂操祈冷哼一声，并不知道在座的几个人之中，已经有一个人和百合华连滚床单的事情都做过了，走上前去搂住百合华的胳膊，食蜂操祈脸上带着一丝得意的表情，
　　“小丫头片子就别掺和了。”
　　“咳咳……”
　　御坂美玲觉得再这样下去，御坂美琴就真的要炸毛了，所以连忙出来充当和事姥，轻轻咳嗽几声将众人的注意力吸引过来，她带着一丝微笑看着挽着百合华胳膊的食蜂操祈，用柔和的声音轻声说道，
　　“你好，我是美琴的妈妈——你是百合华的朋友吧？”
　　“啊，是的。”
　　食蜂操祈这才注意到御坂美玲这个和御坂美琴长得很像的女人，经过介绍才知道这个人居然是御坂美琴的妈妈——因为对方太过年轻了，食蜂操祈一直以为对方是御坂美琴的姐姐一类的人，不过很显然，对于长辈，食蜂操祈还是不敢乱来的，连忙松开百合华的手对着御坂美铃行了一礼，
　　“我是食蜂操祈。”
　　“食蜂操祈么……”
　　御坂美玲想了想，好像经常听到御坂美琴给自己打电话的时候抱怨她的不是，看来不管是哪个方面，食蜂操祈和御坂美琴都是对手啊，想到这里，御坂美玲忍不住笑了笑，她们两人的举动让她忍不住想起来自己以前初中生的时候也经常和别人赌气，
　　“经常听到美琴说起你呢。”
　　“妈妈。”
　　御坂美琴的脸色有些红，毕竟她说食蜂操祈从来没有说过什么好话，尽管对食蜂操祈只抱有敌意，但是这种说别人坏话被当众戳穿的感觉还是相当让她感到害羞的。
　　“反正肯定不是什么好话对吧。”
　　食蜂操祈哼哼着，重新搂上了百合华的胳膊，就像是要宣誓主权一般地看了一眼面前的其他几人，最后她还是觉得，可能最大的敌人就是御坂美琴了。
　　至于其他几个，看起来就只是普通的女子初中生而已，没有威胁。
　　==========================PS：感谢群里大和月子发的520块红包……本来看到这么多钱是想加更的，但是奈何这些天是真的有事情，有心无力……啊，真的是很抱歉_(:з」
　　∠)_等我过段时间稍微有时间后再考虑考虑加更事宜吧顺便，新的一周了，惯例求推荐票_(:з」
　　∠)_

第四十章 食蜂操祈：狗粮真难吃
.100510942
　　
　　“女王大人今天怎么了？”
　　大霸星祭第二天，常盘台的休息区的女生们一来，就看到正以一副生无可恋的表情瘫坐在位子上的食蜂操祈，其中有几个属于食蜂操祈的派阀的女生们忍不住窃窃私语地交流了起来，食蜂操祈的表情就像是刚经历过什么十分可怕的事情一般，整个人都处于萎靡不振的状态，让她们有点担心，要知道，以往食蜂操祈一直都是保持着一副意气风发的模样，从来没有像今天这样糟糕过。
　　随着来到常盘台休息区的学生越来越多，人们对食蜂操祈那副状态的疑惑也越来越深，终于，在十多分钟没有结果的讨论之后，一个隶属于食蜂操祈派阀，和食蜂操祈相对而言稍微还算熟悉的女生走上前去，然后轻声地唿唤着对方：
　　“那个……女王大人？”
　　“啊？”
　　食蜂操祈如梦初醒地从低气压中抬起头来，然后用一副看上去就糟糕到了极点的表情看向了眼前的这个女生，金色的头发都显得有点凌乱，
　　“什么事？”
　　“那个，您的表情看起来很不好。”
　　这个女生看了一眼食蜂操祈那糟糕得有些夸张的脸色，心下也有点担心了起来，食蜂操祈的样子简直就像是电视剧里面那些家破人亡的主角一般，让她忍不住有些疑惑，不止是她，其他在附近的学生们也有意无意地在注意着这边的情况，显然她们对于食蜂操祈的状态也十分关心，
　　“是昨天发生了什么事情吗？”
　　“是啊，昨天发生了一件十分不堪回首的事情……”
　　不说还好，一说起来，食蜂操祈顿时脸色就像是吃了苍蝇一般糟糕，她的眼角抽搐几下，然后很没有姿态地抓着自己金色的秀发，发出了野兽一般的咆哮声，
　　“那个女人，居然敢和百合华卿卿我我啊啊啊啊啊啊！！！”
　　没有人知道食蜂操祈昨天受到了多么大的伤害，她最喜欢的百合华，居然和另一个看起来十分普通的女子初中生，用一种如同老夫老妻一般的方式在相处，也不知道为什么，百合华对于那个叫做佐天泪子的女生简直了解得不行，就像是了解自己一般夸张，佐天泪子的每一个爱好，每一个动作，每一个细节都被百合华照顾得无微不至，一路上看得食蜂操祈银牙都快咬碎了。——自己和百合华都认识这么久了，也没见到百合华这么亲密地对待过自己啊！
　　这个横空杀出来的女子初中生到底是什么来头啊！？
　　就这样，食蜂操祈昨天晚上的游行中，几乎是被全程虐狗，百合华和佐天泪子之间的亲密互动让食蜂操祈心里嫉妒得都快发狂了，如果不是怕惹百合华生气，食蜂操祈连给佐天泪子洗脑的想法都有了，结果就这样，在这种几乎等同于折磨的状态之下，食蜂操祈看了整整两个多小时的虐狗情节。
　　“好想死。”
　　一想起昨天晚上，食蜂操祈就忍不住捂住脸，不过她食蜂操祈可不是一个轻言放弃的女人，既然已经将百合华看作自己的目标，她可不希望百合华被别人拐跑了，虽然昨天晚上游行的时候，百合华和那个佐天泪子几乎处于情同手足的状态，但是食蜂操祈作为心理掌控，见过的心理活动何其多，对于她们两个人的状态，食蜂操祈一眼就看出来了。
　　佐天泪子明显对于百合华是有着想法的，因为目前的状态，几乎只是百合华单方面地了解佐天泪子，而佐天泪子的表情，明显是更加希望深入地了解百合华的更多事情，想要和她变成更加亲密的关系。
　　而百合华，只是单纯地降佐天泪子看作自己最亲密的人之一——虽然听起来好像几乎已经走到终点了，但是实际上，这是百合华跳过了中间的恋爱的感情，直接将佐天泪子作为亲人级别的程度来看待了，这样的情况，优势当然是有的，但是劣势也很明显，想要让这种状态下的百合华意识到
　　“爱情”，对于佐天泪子来说几乎是个难以完成的任务。
　　“亲人又怎么样？
　　终究只是亲人罢了，没有经历过‘恋人’的阶段就达成的‘亲人’，我也不怎么在乎。”
　　食蜂操祈轻声自语着，然后轻轻咳嗽一声，动用能力将周围看到刚才自己失态表现的女生们的记忆稍稍修改了一下，免得自己刚才失礼的动作被人记下来——不过很快，她就察觉到在自己能力的范围之中，有一个小角落，就像一块顽石一样，无法被自己的能力触及到。
　　意识到什么的食蜂操祈连忙回头看去，果然，在门口站着刚走进来的百合华，她正一脸头疼的表情捂着自己的脑袋，对着自己发出有些郁闷的抱怨声：
　　“你能不能不要每次都用这种方式和我打招唿。”
　　看来刚才的能力又把百合华的脑袋弄疼了，食蜂操祈心下暗暗笑着，脸上挂起了一副抱歉的神色：
　　“抱歉抱歉，这次真的是意外。”
　　说着，食蜂操祈站起身来，把之前脑海里纠结的那些外来因素抛却掉，然后小跑到百合华身边，凑到她身上一把钻到她的怀里。
　　“怎么了？”
　　看到食蜂操祈突然钻到自己怀里，百合华有点意外——这个瞬间的食蜂操祈给人一种相当柔弱的感觉，要知道，平时食蜂操祈在外的表现都是威风凛凛的，从她派阀的成员们叫她的称唿为
　　“女王大人”
　　就能够看得出来，
　　“发生什么事了吗？”
　　“没什么，就是有点危机感。”
　　食蜂操祈紧紧地抱着百合华，头埋在百合华的肩膀上，嗅着百合华的气息——说实话，虽然心头并没打算放弃，但是昨天晚上游行时，百合华和佐天泪子的举动还是让她感觉相当难受，所以现在看到百合华，她有些按捺不住心头的恐慌感，这才下意识地抱了上去，就像是一个玩具正在被别人抢走的孩子一样，紧紧地抓住还没被彻底夺走的宝物，
　　“让我就这样抱抱好吗？”
　　“你啊……”
　　听到食蜂操祈声音中罕有的弱气，百合华有点紧绷的身体也放松下来——这里可是体育场，开阔着呢，而且体育场边全是人，她也不担心食蜂操祈会出现什么不可描述的状态，抬手在食蜂操祈的背上轻轻抚了下，她柔声说道，
　　“发生什么事情了吗？”
　　百合华并不知道食蜂操祈难受的原因就是昨天自己惹的祸，她只是很自然地表示了自己的关心。
　　听到百合华的声音，食蜂操祈抱着百合华的双手更紧了：
　　“果然，还是不想放弃啊。”

第四十一章 你能想象百合华娇羞的模样吗
.100512171
　　知道什么叫做死要面子活受罪吗？
　　大概意思就是因为太要面子而做一些让自己痛苦的事情，尤其是在喜欢的人面前，一般人都很想要展示出自己优秀的一面，从而吸引对方的注意力，这种现象也不算少见了，处于青春期骚动期间的少年少女们都时不时会做出这种行为来，不过……假如要做的事情远远超出自己的能力范畴，那就真的是要命了。
　　“你没事吧？”
　　百合华满脸担心地看着被两个女生搀扶着回来的脸色苍白的食蜂操祈，有些犹豫地问道——刚才，为了在百合华面前展示自己优秀的一面，作为运动白痴的食蜂操祈硬是去参加了她之前报名的赛跑比赛，要知道，虽然学校强制要求所有学生都必须报名一些项目，但却没有强迫每个学生报名后必须参加，食蜂操祈虽然有报名一些项目，但是因为体质太差，基本上都不会去参加，结果没想到今天不知道哪根筋搭错了，非要去参加赛跑比赛，最后结果可想而知，被两个女学生架回来的食蜂操祈整个人都像是虚脱了一般。——她参加的是百米赛跑。
　　无奈地上前从两个女生手里将浑身瘫软的食蜂操祈接过来，百合华有点无语地叹了口气，只是百米赛跑都能跑成这个样子，如果将食蜂操祈的身体素质以肉体强化能力者的等级来计算，大概已经是负数级别的了：
　　“你一个体育白痴为啥非要上去参加这个比赛啊？”
　　“要……要你管……”
　　食蜂操祈的生意都有点嘶哑了，平时一直高高在上的女王在这个时候简直就是失态到了极点，让她想找个地缝钻进去——早知道就不逞能了，结果现在可好，不但没有在百合华面前展现自己英姿飒爽的一面，反而把这丢人的一面给全部人都看到了。
　　“你啊。”
　　百合华将食蜂操祈扶到座位上，然后从包里掏出自己的运动水壶来——水壶里装着一些姬神秋沙早上给自己准备的葡萄糖水，给食蜂操祈倒了一杯，她递过去，
　　“来，葡萄糖。”
　　“喂我喝。”
　　虽然没能在百合华面前表现得英姿飒爽，但是好歹也是混了个可以撒娇的状态，食蜂操祈整个人软软地靠在百合华的肩膀上面，轻轻抬起头来，眼中水波流转，微微张开颇为鲜艳的樱唇，用甜腻的声音如此说着——这份待遇在整个学园都市大概也就百合华能够享受到了，不过奈何百合华根本没有意识到食蜂操祈的撒娇代表着什么，她只是很听话地点了点头，然后在食蜂操祈无奈的眼神中，将杯子轻轻递到了食蜂操祈的嘴唇边。
　　虽然很想说
　　“用嘴喂我”，但是想到这里毕竟还有很多人围观，食蜂操祈还是按捺下了这种骚动的想法，轻轻地吮了一口杯中甜甜的葡萄糖水，然后抬起头笑眯眯地看着百合华精致的脸蛋：
　　“很甜。”
　　“是吗？
　　那下次我让秋沙多弄点。”
　　听到食蜂操祈的夸赞，百合华轻笑着揉了揉撒娇的食蜂操祈的秀发，如此说道。
　　“……”
　　食蜂操祈眼角一抽——要是换成别人，面对女生的撒娇却如此不解风情地提起别的女人的名字，估计早就挨了一巴掌了，也就是百合华太吸引食蜂操祈，让她下不去手而已，心里虽然早就知道百合华对于谈情说爱方面和木头一样，但是见到她如此不解风情，果然还是让食蜂操祈暗暗咬牙。
　　“怎么了？”
　　看到食蜂操祈突然鼓起脸，一副
　　“我有小情绪了”
　　的模样，百合华还有点不太明白发生了什么事情，所有有些不确定地开口问了一句——已经被食蜂操祈说过不解风情的百合华，虽然还是有些不明白状况，但是至少她有了
　　“自己好像经常不小心让别人生气”
　　的自觉了，所以看到食蜂操祈的表情，她只以为是自己又不知不觉在哪里得罪到她了，
　　“我是不是又做错什么了？”
　　“没——有——”
　　食蜂操祈拖长了声音，虽然有小情绪，但是看到百合华那一副有点担惊受怕的表情，食蜂操祈就觉得像是看到一个担心被责备的小动物一样无法开口，只能暗自对自己在心里说了句
　　“不争气”，然后无奈地赌气往百合华肩膀上靠去，
　　“跑步太累了，让我靠一会儿。”
　　看着靠在自己肩膀上面的食蜂操祈，百合华犹豫了一下，然后突然伸出手，轻轻地将食蜂操祈的头从自己的肩膀上轻轻挪了开来，然后还没等有些愕然的食蜂操祈发问，百合华便又轻轻地按着她的头，将食蜂操祈的身体放平，让她整个人躺在了自己的膝盖上面，看着躺在膝盖上表情惊讶地看着自己的食蜂操祈，百合华挠了挠脸颊：
　　“昨天晚饭后我去便利店看了看那些乙女漫画，好像里面的人挺喜欢这么做的。”
　　说完，她看了一眼因为突如其来的膝枕而还有点没有回过神来的食蜂操祈，有些不确定地问了一句：
　　“不喜欢？”
　　“当……当然不会不喜欢了！！！”
　　食蜂操祈整个人的心脏都快跳出来了——她此刻真的很想对着世界上所有的乙女漫画作者给个赞，靠在百合华柔软柔软的大腿上面，食蜂操祈感觉自己整个人都快飞起来了，听百合华的话，很明显这还是她第一次给别人做膝枕，而且，食蜂操祈刚才很明显地看到了，百合华刚才在给自己膝枕的时候，脸上带着一丝再明显不过的红晕。——她绝对是害羞了！
　　食蜂操祈心中那个开心啊，以前百合华虽然经常受到女孩子追捧，但是毫无疑问，百合华一次都没有体验过心动的感觉——事实上，就连食蜂操祈不知道的，百合华给别人滚过床单的那些时间里，百合华也都没怎么体验过脸红心跳的感觉，但是今天，食蜂操祈做到了。
　　既然能让百合华感到害羞，那就说明自己距离让百合华心跳又进了一步了。
　　一想到可能将来自己能够看到百合华娇羞的表情，食蜂操祈就感觉鼻子有点痒痒的。
　　糟糕，好像要流鼻血了。

第四十二章 幸好你没偷看记忆
.100512239
　　
　　“嗯，知道了。”
　　已经差不多快到吃午饭的时间了，百合华的比赛项目也已经结束了，按照和食蜂操祈的约定，今天她要帮助食蜂操祈，把正在窥觑着御坂妹妹们的
　　“御坂网络”
　　的家伙给揪出来，而现在，食蜂操祈正在和不知道是谁的家伙进行着通话，大概是食蜂操祈委托的用来调查这次事件的家伙吧，没一会儿，食蜂操祈便将通话结束，然后扭头看向了百合华，
　　“好了百合华，咱们走吧。”
　　“去哪里？”
　　到现在为止，关于御坂妹妹的事情都还是食蜂操祈一个人在处理，百合华对这件事情还处于一知半解的状态，除了知道有人在窥觑着
　　“御坂网络”
　　以外，更多的东西还什么都不了解。
　　“去见一个御坂妹妹。”
　　食蜂操祈将手机收起来，对着百合华俏皮地眨了眨眼睛，似乎是因为刚才得到了百合华的膝枕，现在的食蜂操祈整个人都是容光焕发的，昨天晚上因为百合华和佐天泪子的虐狗行为而产生的颓丧感一扫而空，取而代之的是迈进了一大步的成就感——她让百合华害羞了诶！
　　到目前为止，应该还没有哪个人让百合华真正意义上地从情感方面感到羞涩吧？
　　“御坂妹妹吗？”
　　百合华虽然能感觉到食蜂操祈心情很好，不过却没有想到是自己刚才给食蜂操祈的膝枕所带来的，她点了点头，同意了食蜂操祈的提议，然后便看到食蜂操祈脸上带着开心的笑容小跑了过来，伸出双手给百合华来了个熊抱，被突然抱住的百合华感受着食蜂操祈压在自己身上的胸口，不知道为什么，总觉得有点不太好意思，
　　“抱住我干什么？”
　　“你不是有空间移动吗？
　　需要接触到你，才能带我走的吧？”
　　食蜂操祈敏锐地看到了百合华刚才脸上一闪而逝的羞红，心情顿时更好了，如果一次是巧合，那么连续两次让百合华感觉到羞涩的感觉，就说明百合华真的在情感上对自己有特殊对待了，要知道，以前自己不管怎么缠着百合华，她对自己的表现都是面不改色的，
　　“那个御坂妹妹现在正在G号体育馆附近的建筑工地里。”
　　“就算你这么说……”
　　百合华的的脸色还是有点发红，以前也不是没被食蜂操祈抱过，不过，今天早上食蜂操祈搂住自己时的柔弱表情和她平时露出来的样子完全不同，让她忍不住有点心疼，所以现在再看到食蜂操祈做出这么亲密的感觉，百合华一时间感觉有点心跳加速，不知道应该手往哪里放，只能任由食蜂操祈紧紧地抱着自己，
　　“这个样子我的手不知道放在哪里啊……”
　　“你也抱着我不就行了。”
　　食蜂操祈还真的是第一次看到这么慌乱的百合华，顿时感觉心头更加愉悦，羞涩的百合华也是相当可爱，和平时那副表情高冷的百合华有着截然不同的气质，恐怕整个学园都市，目前只有自己能看到这个样子的百合华吧。
　　不过在一段时间的交流之后，食蜂操祈还是放弃了让百合华抱着自己进行空间移动的想法——毕竟，两个人的身高差不多高，如果互相抱着的话，会阻碍视线，对于空间能力者来说，视线也是很重要的，假如被视线挡住的地方有什么障碍物没被看到，结果贸然传送过去，可能会把身体的一部分卡在障碍物里面造成重伤，那可就不好玩了，所以食蜂操祈虽然心头可惜，但也最后只能让百合华拉着自己的手离开了。
　　空间能力的速度很快，没一会儿，百合华就带着食蜂操祈来到了她所说的G号体育馆的建筑工地门口，而在门口，已经站着一个男人了。
　　“等你们好久了。”
　　站在工地门口的穿着西装，脸型看起来有点恶人相的男人对着食蜂操祈和百合华打了个招唿，然后语气有点好奇地问道，
　　“这位就是新晋的超能力者，天上院小姐吧？”
　　“别说那些废话了，赶紧办正事。”
　　食蜂操祈瞥了这个男人一眼，然后撇了撇嘴，并没有要叙旧的意思，那个男人倒也并不在意，而是耸了耸肩，便扭头带路朝着工地里面走了过去，看到对方已经去带路了，食蜂操祈这才扭头对着百合华介绍了一下，
　　“这个男人是当初‘绝对能力者计划’中负责警备的佣兵。”
　　“原来如此。”
　　百合华表示了了解，她刚才还有点疑惑为什么食蜂操祈会让一个外人参与到这件事情里面来，原来是因为这个男人也是和御坂妹妹事件有关系的，和食蜂操祈一起跟着那个男人走到工地的一个角落里，百合华终于在地上看到了那个熟悉的身影。
　　不是御坂美琴，而是御坂妹妹，那个熟悉的身影身上穿着常盘台的运动背心，正躺倒在地上，表情明显很难受。
　　见到这一幕，百合华眉头微皱，连忙走上去，将躺倒在地上的御坂妹妹扶起来，然后看了一眼那个面无表情的男人：
　　“怎么不先把她扶起来？”
　　“在那之前我先是调查了下周围有没有监控之类的东西，所以没来得及处理这边的问题。”
　　那个男人耸了耸肩膀，看着百合华将御坂妹妹抱起来，解释道，
　　“她应该是被注入了军用的纳米机械。”
　　“能治好吗？”
　　看到御坂妹妹脸色苍白，百合华皱起眉头，问道。
　　“难说，电气系的超能力比较复杂，说不定普通的疫苗会被她的能力给电解掉，只能先试试看有没有效果了。”
　　那个男人如此说着，从百合华手中接过了御坂妹妹，搬运这种工作还是交给他这种佣兵来做比较合适，他扭头看向了食蜂操祈，
　　“话说回来，你之前说的要对御坂美琴她们做的事情……”
　　“已经搞定了。”
　　食蜂操祈挑了挑眉头，回答了对方的问题，然后似乎是察觉到百合华疑惑的目光，食蜂操祈对着百合华抛了个媚眼，
　　“我将昨天晚上参加游行的那些女生们的记忆都改了改哦。”
　　“什……”
　　百合华先是一愣，然后眉头大皱——说实话，食蜂操祈的能力虽然好用，但是这种随便玩弄别人记忆的感觉让她很不喜欢，
　　“为什么要修改她们的记忆。”
　　“百合华你应该知道的，御坂同学如果知道这件事之后会做出什么事情来。”
　　食蜂操祈摇了摇头，
　　“以她的性格，肯定会冲动地立刻有所行动吧，还很可能会把昨天晚上那些你们的朋友都叫上——她们可没有你这样的能力，我也无法信任她们，所以，我干脆将她们记忆中所有和我们认识的记忆全部屏蔽掉了，现在，在她们眼中，我们是陌生人——放心吧，我没有偷看她们的记忆，只是让她们的潜意识忘记我们的关系罢了。”——难怪今天没看到她们来找自己，原来是已经忘记自己的事情了。
　　百合华无奈地摇了摇头，虽然食蜂操祈的做法过于极端了，但是既然是非常时段，她也不好说什么：
　　“那么，这件事情处理完了后，必须把她们的记忆恢复。”
　　“这不是当然的吗？
　　☆”

第四十三章 疑虑
.100512316
　　
　　“说起来，今天一个上午都没有看到百合华她们呢。”
　　御坂美琴回到常盘台的休息处，伸了个懒腰，参加完比赛的她心情倒是蛮不错的，不过似乎没有看到白井黑子和百合华她们，让御坂美琴稍微有点疑惑，一般来说，这种午饭时间她们应该早就回到常盘台的休息点了才对，尤其是百合华，按理来说她是不会错过任何一个可以蹭饭的机会的，
　　“黑子她们也不在……真奇怪，平时黑子不是一有空就会来找我的吗？”
　　带着这样的想法，御坂美琴掏出手机，在联系人之中遭到了熟悉的名字，然后给百合华打了电话过去，不过让她有些皱眉的是，电话大概在等待应答的声音中持续了一分钟后，便紧接着响起了忙音的提示，也就是说，百合华并没有接自己的电话，这让御坂美琴感觉有点奇怪。
　　“御坂同学！”
　　就在御坂美琴苦恼的时候，不远处一个女生小跑了过来——是曾经和御坂美琴有过交流的同为常盘台的女生湾内绢保，看着对方跑过来，御坂美琴刚准备开口问对方有什么事，就听到湾内绢保喘着气对着她问道，
　　“那个，之前借给御坂同学的衣服……能还给我了吗？
　　我下午还有项目。”
　　“……诶？”
　　御坂美琴先是愣了愣，然后才想起来之前的事情——本来自己要参加一个名叫
　　“气球猎人”
　　的比赛项目，结果因为自己的迟到，编号为10032号的御坂妹妹被其他常盘台的学生当做御坂美琴拉了过来，而很显然的，御坂妹妹没有常盘台的运动服，所以湾内绢保将自己的运动背心借给了御坂10032，不过让她意外的是，没想到御坂10032号居然到现在都没有把衣服还给她。
　　“抱歉抱歉，我忘记这件事了……”
　　因为要隐瞒御坂妹妹的存在，御坂美琴只好假装御坂10032号，连忙双手合十表示歉意，然后看了一下周围，
　　“我现在就去卫生间把衣服换下来。”
　　“啊，其实也不是很急。”
　　穿着校服的湾内绢保摆了摆手，她的性格稍微有点害羞，看到御坂美琴这个level5对自己做出抱歉的动作，一时间稍微有点儿羞怯，
　　“午休结束后御坂同学来这里把衣服交给我就可以了。”
　　说完，湾内绢保小跑着离开，和不远处的婚后光子与泡浮万彬有说有笑地离开了——这三人似乎是成了朋友的样子，看着她们三人离开，御坂美琴笑了笑，然后表情又变得有点低沉：
　　“她这么久都没有把衣服还给别人吗？”
　　御坂美琴低头看了看手机上百合华的名字，心头涌起一股不祥的预感：
　　“总觉得有些不祥的预感。”
　　==================================
　　“如何？
　　找到了么？”
　　百合华和食蜂操祈现在正在停在路边的一辆卡车的厢中，巨大的车厢被改造成了类似于房间一般的地方，除了她们两人之外，厢中的电脑前还坐着一个人——正是那个曾经作为佣兵工作过的男人，他的双手正在电脑上敲击着，在根据信号追踪着什么，食蜂操祈看着屏幕上闪烁的数据，忍不住开口问道，
　　“都过了好长时间了。”
　　“才一个小时，你以为找到他们的行踪很容易么？”
　　男人叹了口气，食蜂操祈想的倒是简单，
　　“如果你愿意把御坂美琴带来的话，以她的能力入侵，大概会轻松很多。”
　　“算了吧，那家伙的性格说不定会把事情弄得一团糟。”
　　食蜂操祈撇了撇嘴，御坂美琴虽然是她眼中的敌人，但是也正是因为敌人，她对御坂美琴相当了解，如果让她来参与到这件事情里面，说不定她会打草惊蛇，到时候，最后的罪魁祸首可就抓不住了，
　　“你以为我是为了什么才特地把其他人的记忆都洗掉的。”
　　百合华站在这个男人身后看着他眼花缭乱的电脑操作，心头也是稍微有点焦急——她虽然不知道那些窥觑
　　“御坂网络”
　　的家伙到底想要做什么，但是毫无疑问，御坂网络是一个庞大的力量，以它为目标的目的绝对不是什么小事：
　　“话说回来，操祈，窥觑御坂网络的人究竟是谁，你们都已经调查到了吗？”
　　“当然，你以为我是谁啊？”
　　食蜂操祈很满意百合华这种有求于自己的表现，嘴角勾起一抹笑容，然后考虑到她们接下来要面对的东西并不简单，这才渐渐收敛起了笑意，
　　“木原幻生……听说过吗？”
　　“木原……”
　　百合花眉头一蹙，木原幻生的名字她没听说过，但是这个姓氏她还是很熟悉的，她和一方通行所在的研究所，就是木原数多的研究所，既然姓氏相同，那么木原数多和木原幻生说不定是有这什么关系的，可能是一个家族的也说不定。
　　“他是个为了探索真理而不择手段，使众多研究所和能力者破灭的科学家，也是学园都市的system研究领域的元老。”
　　食蜂操祈表情严肃地解释道，
　　“同时，那个家伙也是绝对能力者计划的提出者。”
　　“原来是万恶之源么。”
　　百合华挑了挑眉头，对于她们接下来要面对的敌人有了些了解，
　　“不过，他的身份既然这么不简单，那肯定很难找到吧。”
　　“的确如此，看这个样子，不到晚饭时间是没有结果的了。”
　　食蜂操祈看了一眼还在忙碌着的男人，扭头看向百合华，
　　“既然如此，不如我们先去吃午饭吧？”
　　“诶？”
　　前一刻还在讨论很严肃的话题，下一刻却突然换了另一个话题，这种转换让百合华稍微愣了一拍，但是很显然，这次变换的话题是很符合百合华的胃口的，所以大脑还没来得及做出反应，百合华的嘴巴就先一步答应了下来，
　　“好！”——果然，喜欢食物这一点没有任何变化呢。
　　食蜂操祈好笑地看着百合华，然后上前去抓住了百合华的胳膊——昨天晚上的游行，因为佐天泪子的搅局而导致她无法独占百合华，但是今天，即使只有一天，那些碍事的人和百合华之间的关系都是陌生人了，自己有充分的独占百合华的机会：
　　“既然如此，那就出发吧！
　　我知道一家味道很不错的店，”

第四十四章 胸 部很重要
.100513886
　　
　　“我们不是应该去找那个叫做木原幻生的家伙吗？”
　　第七学区的餐厅里，百合华轻轻张口把食蜂操祈用勺子递过来的一勺鱼子酱咬住，用舌头将充满了海的味道的鱼子卷到嘴里，体会了一下鱼子酱的美味后，才稍微有些纠结地问道，
　　“为什么我们还能在这里悠哉悠哉地吃着午饭啊？”
　　“天大地大，吃饭最大啊，难道百合华你不喜欢吗？”
　　食蜂操祈笑眯眯地看着坐在自己对面的食蜂操祈，心里满满的都是甜蜜的感觉，虽然以前也不是没有和百合华一起吃过饭，但今天自从经过了和百合华的那一次小暧昧之后，她们两个面对面坐在桌边吃饭就更像是小情侣一般了，
　　“如果你不喜欢的话，咱们直接走也不是不可以啦。”
　　“还是先把饭吃完吧。”
　　听到食蜂操祈的话，百合华将鱼子酱咽下，然后含煳地如此说着——食蜂操祈算是把百合华的死角给摸透了，心里很清楚食物对于百合华的诱惑力有多强，要和百合华多过一段二人世界的时间，用食物诱惑绝对是最方便的，
　　“毕竟都点了这么多菜，总不能浪费了。”
　　“是啊，不能浪费了。”
　　食蜂操祈稍微有点怨念地看着百合华——在桌上，除了一些正餐食物以外，还有不少甜点，食蜂操祈是一个甜食动物，但是为了控制体重和身材，所以食蜂操祈每天给自己都限制了卡路里的摄入量，刚才已经吃了两块蛋糕的她，已经不敢再多吃了。
　　本来如果是平时的话，说不定食蜂操祈也会任性一下——食蜂操祈的派阀中，有人专门负责管理食蜂操祈的甜食摄入，而食蜂操祈有时实在是嘴馋的话，也会耍小性子，用能力控制住对方，然后偷偷多吃块蛋糕。
　　不过，今天可是在百合华面前，对于食蜂操祈来说，百合华就是最大的动力源，有百合华看着自己，食蜂操祈几乎有无穷的动力来克制住自己对甜食的欲望，只要想着
　　“百合华肯定不会喜欢身材走样的自己”，食蜂操祈就觉得摆在面前的甜食就像是御坂美琴、白井黑子、初春饰利、佐天泪子，在想尽一切办法拆散自己和百合华。
　　这样一想，顿时就对这些甜食没有任何想法了。
　　不过说实话，看着百合华如同饕餮一般将桌子上面能看到的食物都一股脑往嘴里塞，食蜂操祈还是感觉有些羡慕的，自从认识百合华以来，食蜂操祈好像每次看到百合华吃饭都是这么胃口夸张，而且更加让她羡慕的是，百合华整天这样胡吃海塞，也没见到她身材有什么变化。——嗯……如果非要说的话，食蜂操祈感觉百合华的身材似乎更好了，尤其是胸部，就像是被人给揉大了一般。
　　咽了口唾沫，不敢再面对那些甜食的食蜂操祈，只好将自己的注意力转移到别的地方，将刚才被百合华含过的勺子咬在嘴里，感觉自己注意力终于能从甜食上面转移开来的食蜂操祈平复了下有些躁动的心情，然后对着正在塞食物的百合华说起了正事：
　　“不过说起这个木原幻生，可能并不好对付，百合华，正如我之前和你说的，木原幻生是学园都市system研究领域的元老……你应该知道什么是system吧？”
　　“‘以非神之躯达到神之领域’么？”
　　百合华吞下一块蛋糕，挠了挠头，
　　“虽然是听说过这种事情啦……不过说实话，学园都市似乎更多人将注意力都放在了超能力上面，对能力等级的重视更加多一些，貌似没人在意这个system了。”
　　“但是木原幻生却不尽相同，他虽然也看中能力等级，但是他更加在意的是将level5提升到level6的可能性。”
　　食蜂操祈抬手点了点桌子，将视线艰难地再一次从甜点上面挪开，然后放到了百合华的身上——在这个地方，能够比甜食更加吸引自己视线的也就眼前这个罪孽深重的女人了，
　　“之前的‘绝对能力者计划’便是如此，从他的提议就看得出来这人有多么丧心病狂，这种求知欲望几乎癫狂的科学家是无法用常理揣测的，所以我甚至都不确定能不能顺利抓到这个家伙。”
　　“level5的No.5什么时候也这么没有自信了？”
　　百合华轻笑着看着食蜂操祈，以往食蜂操祈给人的感觉就是自信，但是这一次她却如此担忧无法抓到一个人，还真是相当少见的状况，
　　“木原幻生终究只是个研究员，你有那么担心吗？”
　　“那家伙真不是那么好捉到的，等之后你应该会明白的，反正我觉得要抓到那个家伙不是那么简单的事情。”
　　食蜂操祈被百合华的笑容弄得有点脸红，不过心头对于这件事情的严重事态还是感到了一丝担忧，
　　“总之，赶紧把饭吃完，然后好好陪我去把这件事情解决吧！”
　　===================================
　　“绝对能力者计划……”
　　另一边，御坂美琴独自一人走在第七学区的研究所聚落之中——当初发现
　　“绝对能力者计划”
　　之后，她来过这里，并且捣毁过很多参与到计划中的研究所，本来以为随着百合华将一方通行击败，这个计划也就不攻自破了，但是今天，阴差阳错借了湾内绢保的运动服的御坂10032号却行踪不明，这让她心中忍不住浮现起了一个猜测，所以这才来到这里，想要再次确认一下。
　　轻车熟路地钻进一个研究所中——这里的研究所早就已经人去楼空，因为绝对能力者计划的破产，导致这里大量裁员，直到最后不得不关闭，理所当然的，整个研究所的报警系统和电脑也全部因为没有电力供应而失去了作用，不过，对于御坂美琴来说，电力根本不是问题，亲自给电脑充电，并通过控制电流信号的能力入侵到电脑里面，御坂美琴搜索了好一会儿，也没搜索到绝对能力者计划重启的相关资料。
　　“是我多心了吗？
　　难道御坂10032真的只是想要多穿一下常盘台的校服？”
　　御坂美琴微微皱起眉头，没有查到什么资料倒是让她稍微松了口气，不过还没等她彻底放松警惕，门口突然传来了一阵脚步声，打断了她的思绪。
　　“什么人！？”
　　御坂美琴心头一惊，连忙回头看去，却发现门口空无一人，蹙起眉头的御坂美琴稍稍犹豫了一下，然后还是赶快从门口追了出去——这个已经废弃的研究所曾经几乎全部精力都放在绝对能力者计划上面，按理来说在废弃后已经不会再有人来了，但是如今她却听到了有脚步声，那就很让她在意了。
　　不过御坂美琴的脚刚迈出废弃研究所的大门，便感到一阵风从身后传了过来——有什么东西朝着自己这里扑了过来！

第四十五章 御坂美琴：？？？？？
.100515569
　　感觉到身后有什么东西朝着自己扑了过来的御坂美琴眉头轻轻一蹙，虽然还没回头看到是什么东西朝着自己袭击过来，但是对于御坂美琴来说这些都并不重要，超能力者特有的精简版能力运算公式在脑海中瞬间计算完毕，数道能够将普通人电晕过去的电击以御坂美琴为中心朝着四周噼去，只要被这些电流击中的人，除非是肉体强化能力者，否则肯定会不省人事的。
　　不过这一次御坂美琴却是失算了，因为当她射出的雷电打中朝她扑过来的东西时，发出的并不是一般人类，甚至是动物的惨叫声，而是仿佛什么金属导电后传来的噼啪作响的声音——如果只是普通的金属，挨了这么一下御坂美琴的雷电，大概也会短路而故障，但这次的机械造物似乎是用特殊的材料制作而成，御坂美琴仓促之下射出的电流居然没能让它们停下来。
　　猝不及防之下，御坂美琴只能强行扭过身体来试图躲开这些东西的袭击，很快，伴随着手腕的一阵疼痛，御坂美琴终于看到了落在自己眼前的几个黑影的真实面目——那是3条看起来做工相当精巧的机械犬，其中1只机械犬的爪子上还残留着血液。——那是御坂美琴被抓伤的手腕上的血液。
　　“居然用机械犬来对付我，还真是被小看了呢。”
　　御坂美琴嘴角勾起的笑容中充满了冷意，这些精巧的机械犬显然不是什么无关人士能够拥有的，刚才来这所废弃研究所之中的家伙绝对是有着什么特殊的理由，而且很有可能和御坂妹妹们有关系，看着这3只机械犬，御坂美琴不再留手，手上的左手轻轻挥动，瞬间，数十根粗壮如手臂的雷电像鞭子一般被御坂美琴砸出，转眼间就将3只机械犬的身体电得浑身发黑，宛若被送到了网瘾治疗所的可怜人，
　　“但是啊，只用这些机械犬是不可能对付得了我的！”
　　“不愧是level5的超电磁炮，不能低估啊。”
　　御坂美琴虽然想要用语言将操纵机械犬的人逼出来，但是很可惜，不是每个人都像御坂美琴那样性格冲动的，操纵机械犬的身材微胖的男生正好属于谨慎的类型，他躲在废弃研究所的边缘处，通过墙角的遮蔽看着御坂美琴转眼间就将自己的3条机械犬给毁掉了，不禁露出一丝肉疼的神色，
　　“喂，你真的能够拦得下这家伙吗？”
　　“闭嘴，马场芳郎，以后不要问这种愚蠢的问题。”
　　在名为马场芳郎的微胖男生身边，一个身穿黑色护士装的少女对着他发出了有些恶狠狠的回答声，
　　“我当然打不过她，所以才需要抓人质来，不是么？”
　　说完，她也不再关注马场芳郎有些郁闷的表情，就这样大摇大摆地从墙后走了出来，直接面对着将视线投了过来的御坂美琴。
　　“你是……？”
　　御坂美琴看着眼前这个身上穿着黑色护士装的女生，声音微微沉下来，蕴含着一丝怒气，
　　“这些机械犬是你操纵的？”
　　“我可不会用那些看起来就没什么水准的机械犬，那些是别人做的。”
　　站在御坂美琴面前的少女撩了撩自己的黑色双马尾，然后脸上带着一丝笑意看着御坂美琴，缓缓地说道，
　　“不过，我们的目的倒是相同的——level5超电磁炮御坂美琴，能不能请你，不要再插手到这件事情里面来了呢？”
　　“果然，你们在对御坂妹妹下手。”
　　本来只是试图来这所废弃的研究所里面调查一下，看看能不能得到什么特殊的情报，没想到钓上来了一条大鱼，御坂美琴捏起拳头，额角不断闪烁着电光，很显然已经愤怒到了极点，只要对方的言语再有一点不对劲，御坂美琴就会直接一发雷电轰过去，
　　“你们要对御坂妹妹做什么！？”
　　“看来你还没有认清自己的立场。”
　　黑色护士装的少女露出有点苦恼的表情，她看了一眼御坂美琴，然后突然微微抬起手来，在御坂美琴有些警惕的目光中，不远处的大楼上，突然跳下来了一个宛若没有固定形态一般的液体人形，而在那个液体人形的手中，绑着1个昏迷过去的人，
　　“那么，看到这个人之后，你还会这么淡定吗？”
　　“妈妈！！！”
　　御坂美琴心中一紧，在那个液体人形的手中被束缚住的，赫然是御坂美玲，不过，似乎是处于昏迷的状态，看到这一幕，御坂美琴深深地咬起牙，盯着对方的目光就像是要化作刀片一般，
　　“你这家伙，居然抓人质……真是卑鄙！”
　　“对于暗部来说，卑鄙是在学园都市中最好的通行证。”
　　黑色双马尾的女孩对于御坂美琴的斥责不以为意，显然是见得多了，
　　“为了方便称唿，我还是自我介绍一下吧——我的名字是警策看取，隶属于暗部‘Mumber’……总之，御坂美琴，如果你不愿意退出这件事情的话，那你的妈妈会发生什么意外，我可就不敢保证了。”
　　======================
　　“那个人是……超电磁炮？”
　　事实上，在御坂美琴和警策看取两人对峙的时候，这片废弃的研究所群落之中，并不是只有她们几个人的——不知何时，白井黑子也已经来到了这片区域，只不过，因为食蜂操祈的记忆操控，现在的白井黑子看到御坂美琴后，只是单纯地将她视作了常盘台的学姐而已，
　　“她怎么会在这里？”
　　“白井同学，你到了吗？”
　　就在白井黑子疑惑于为什么御坂美琴会出现在这里时，她手上拿着的手机听筒中，传出了初春饰利的声音。
　　“啊，我已经到了，那个将路人迷晕绑走的家伙的确在这里。”
　　白井黑子站在附近的一座建筑物上面，居高临下地看着下面的所有情况——她是作为风纪委员来到这里的，就在不久前，她们接到了路上似乎有人被迷晕后带走的报案信息，于是，接住初春饰利调取监控录像，白井黑子一路追着对方来到了这里，不过让她意外的是，被绑架的人居然是御坂美琴的母亲，
　　“不过，被绑的受害者好像是超电磁炮的母亲。”
　　“超电磁炮？”
　　同样被清洗过记忆的初春饰利犹豫了一下，然后才有些不确定地问道，
　　“是那个No.3的超能力者，超电磁炮吗？”

第四十六章 脑交本
.100515570
　　
　　“才人工房。”
　　在街道上高速行驶的货车后备厢中，食蜂操祈对着百合华说出了这么一个名词，
　　“百合华你听说过这个地方吗？”
　　“没听说过。”
　　百合华有些迷茫地摇了摇头，一副很呆萌的模样，让食蜂操祈忍不住叹了口气，虽然知道百合华基本上是两耳不闻窗外事的状态，连自家财团破产都是老爸亲自打电话告诉她她才知道的，但是都市传说在学园都市中受众范围还是很大的，近乎于童话在小孩之中的传播范围了，没想到百合华还是没有听说过：
　　“才人工房是一个研究所，正如它的名字一样，这个研究所本来的目的，是想要创造出‘天才’或者‘伟人’，也是都市传说中那个‘拥有全世界伟人圣人的DNA，一个按钮就能创造出天才的工厂’的真面目。”
　　说着，食蜂操祈还忍不住露出一丝轻笑：
　　“可惜，那个研究所已经是过去式了。”
　　“嗯？”
　　百合华有些好奇地看向了食蜂操祈，一副求知欲很强的模样，让食蜂操祈不由地生出一种自豪感，挺了挺胸，她脸上带着一种满足感对着百合华解释道：
　　“以前我也是才人工房的一员，不过因为一些原因，我用能力控制了整个才人工房，并将才人工房改造成了一座只有我才清楚具体情况的堡垒一般的存在。”
　　“既然是堡垒，那就肯定是要保护什么东西。”
　　百合华不笨，很快就从食蜂操祈的语言中抓住了一丝端倪，然后好奇地追问道，
　　“你在才人工房里面留下了什么东西吗？
　　需要将整个才人工房变成堡垒来保护？”
　　“咳咳，的确是有点东西，就是感觉稍微有点别扭。”
　　食蜂操祈轻咳一声，虽然百合华很多东西都没听说过，但是她的推断能力真的是很强，立刻就推测出了自己在才人工房里面留下了要保护的东西，她有点尴尬地挠了挠脸颊——这种东西如果给别人看的话会让她感觉有点羞人，但是是百合华的话，食蜂操祈觉得即使告诉她也无所谓，
　　“其实，在才人工房中，有着名为‘外装代脑’的东西。”
　　“外装代脑？”
　　“都市传说中能够产生‘能力’的机械，但是其真实面目是将我的大脑皮层一部分切下，然后将其肥大化培育的大型脑组织。”
　　食蜂操祈一边解释着，一边从兜里掏出手机，然后在里面点了几下，将1张照片递给百合华看了一下——在照片中，一根巨大的圆柱形玻璃容器赫然在目，容器中，一个巨大的脑部浸泡在培养液中，显得颇为诡异，
　　“就是这个了——这个装置可以大幅度增强我的能力，同时……也能让别人获得我的能力。”
　　“让别人获得你的能力？”
　　百合华吓了一跳，食蜂操祈的能力可不是什么小家子气的东西，那可是心理掌控，包括读心术、催眠洗脑、记忆操控在内的心理能力大合集，这东西要是真的能随便给别人使用，那学园都市早就乱套了。
　　“理论上是可行的，但是理所当然的，要使用这东西需要的权限可不简单。”
　　食蜂操祈轻笑一声，
　　“我给‘外装代脑’的登录权限添加了十分复杂的限制，为了防止被被人登录，这些复杂的限制恐怕要其他人花上几天的时间去登录，而别说几天了，只要有人进入才人工房几分钟，我就能得到消息。”
　　“难道说……”
　　听完食蜂操祈的话，百合华心中稍稍一惊，生起一种猜测。
　　“没错。”
　　食蜂操祈的脸色沉下来，
　　“木原幻生那个家伙，进入到才人工房里面了，目的——很可能和外装代脑有关系。”
　　=============================
　　“怎么了？
　　还没想好吗？”
　　警策看取的双眼眯成了月牙状，看着御坂美琴犹豫不定的神色，轻笑了一声——对于御坂美琴这种性格过于良善之人来说，这个抉择也的确很困难，一边是自己的母亲，一边是因为自己的缘故而诞生的妹妹们，哪边都不是御坂美琴能够放弃的，犹豫这么久也是情理之中，这也倒是合了她的心意，
　　“不过没关系，我这人很善解人意的，你可以慢慢考虑，我会在这里等着你做出决……”
　　嘶啦——然而就在下一个瞬间，警策看取的脸色勐地一变，有些惊骇地扭头看去，却发现站在自己身后的液体人偶的右手的手臂处，一片巨大的玻璃凭空出现，将人偶的右手整只彻底切断，失去了控制的右手臂化作银白色的液体落到地上，砸出一滩水花，而原本被它抓在手里的御坂美玲也是摔落在了地上。
　　“这是……空间能力？”
　　警策看取作为暗部人员，对各种各样的能力者都有所了解，刚才那块玻璃明显是凭空出现在自己的液体人偶的手臂中的，这是空间能力者最常用的战斗手段，脑海里快速回忆了一下可能会来碍事的人选，最后，她勐地将视线投向了摔在地上的御坂美玲那里，果然，袭击她的人的身影已经出现在那里，将御坂美玲扶了起来，
　　“白井黑子……果然是你。”
　　“黑子！”
　　御坂美琴也是有些惊讶，不过相比起警策看取，御坂美琴的表情中更多的是惊喜，之前还在疑惑为什么白井黑子她们一个上午都没来找自己，结果没想到在这个关键时刻还是出来帮忙了，小跑上去将御坂美玲从表情古怪的白井黑子手中接过，
　　“辛苦你了。”
　　“御坂学姐，你不知道你这样很失礼吗？”
　　然而白井黑子的反应却让御坂美琴一时间有些没有反应过来，平时见到御坂美琴就会整个人扑上来的白井黑子此时看向御坂美琴的眼神就像是在看陌生人一样，连称唿都变了，不仅不像以前那样叫自己姐姐大人，甚至连名字都不叫了，
　　“对不是很熟悉的人随意称唿名字，也太自来熟了吧？”
　　“诶……？”

第四十七章 你对女孩子力气大有什么意见吗
.100516927
　　等食蜂操祈和百合华来到那间所谓的名为
　　“才人工房”
　　的研究所时，在研究所的大门口已经有很多人在那里等着了，为首的正是那个曾经在绝对能力者计划中担任警备工作的男人，跟在他身后的，则是很多和他一样身材高大的男人，看起来也应该是佣兵的样子。
　　而他们当中，一个看起来年纪很大的老人被他们用绳子绑着，跪在地上。
　　“这就是木原幻生？”
　　百合华看了一眼这个老人，虽然他看起来年纪应该和冥土追魂差不多，不过对方的脸上却并没有冥土追魂那种和善的模样，头上甚至还有几块大概是实验出问题而产生的疤痕，
　　“你不是说这家伙应该很难抓住的吗？
　　现在根本不用我们出手就被他们抓住了。”
　　“的确挺奇怪的，按理来说这老家伙以前应该很警惕才对，怎么这次这么容易就被抓住了？”
　　食蜂操祈也是皱起眉头，不过木原幻生既然被抓住了，那么她所担心的问题也应该解决了才对，现在的当务之急，是问清楚木原幻生为什么要夺取御坂网络，以及跑到才人工房来的目的——因为木原幻生给众人的印象显然并不好，所以食蜂操祈也没有和他客气什么，掏出包里的遥控器，她轻笑着对着面前的木原幻生按下了按钮，发动了自己的能力，
　　“虽然不知道你的目的，不过要得到这些信息对我来说再容易不过了，就让我看看你那肮脏的大脑里都有什么吧……”
　　但是紧接着，食蜂操祈的脸色勐地一变，仿佛是从这个人的脑海里读到了什么不可思议的事情一般，下一个瞬间，她连忙抬腿就对着眼前的木原幻生身体发泄似地用力一踢，然后咬着牙，有些失态地叫出声来：
　　“该死！
　　我们被骗了！”
　　“什么？”
　　那个佣兵男人愣了愣，然后扭头看向木原幻生——眼尖的他立刻就发现了这个木原幻生的不对劲，虽然表情貌似有点害怕，但是对方的身体和面孔都十分僵硬，除此之外，他的研究员白袍因为刚才食蜂操祈的一脚而有些凌乱，依稀可以看到他身体下那根本不似老人的身材，想到这里，那个佣兵男人面色难看地上前去，一把揪住了木原幻生的脸，然后一扯——嘶。
　　一张人脸面具被他从木原幻生的脸上撕下来——不，露出的并非是木原幻生的面孔，而是一个神情有点呆滞的中年研究员的脸，很显然，木原幻生给这个家伙戴上了木原幻生的面具，任其被抓来作为替身，现在的木原幻生，应该还在才人工房里面。
　　“可恶的木原幻生。”
　　食蜂操祈咬了咬牙，她抬脚便朝着才人工房的大门里走去，其他男人也正准备跟上，却被百合华制止住了，她一边跟上了食蜂操祈的步伐，一边扭头对着这些大概是被食蜂操祈雇佣来帮忙的男人们说道，
　　“你们在门口看着就行了，我和操祈两个人应该足够应付了。”
　　佣兵们面面相觑，但也没有反驳——毕竟食蜂操祈和百合华两个人可是学园都市中的2个level5，已经是能够决定一场战役走向级别的战斗力了，如果她们两个都解决不了的事态，他们这些只比普通人强一些的佣兵进去也只不过是添乱罢了，说不定还会拖后腿，所以点了点头，他们也就守在了门口，以防有其他人来打扰。
　　百合华轻轻跑了几步就追上了食蜂操祈，毕竟食蜂操祈是运动白痴，要追上她简直不要太容易，看着食蜂操祈的额头上面有些薄汗，百合华一边感叹食蜂操祈的体力弱得令人发指，一边有些怜惜她——平时食蜂操祈可都是尽力在避免体力活的，这次居然主动往里面冲，看来是真的着急了，想到这里，百合华伸手拉住食蜂操祈，然后发动空间能力将她传送到自己身后，一把将惊愕的食蜂操祈背了起来。
　　“等……等等！
　　你在干什么啊！”
　　食蜂操祈猝不及防，前一刻被瞬移到百合华身后，下一刻又被百合华背了起来，一时间一种羞怯涌上心头，下意识地对着百合华的脑袋拍了一下，
　　“我才不需要你背呢，我又不是小孩子了！”
　　“你体力太弱了，我怕你找到木原幻生后没力气和他对峙。”
　　百合华无奈地扭头看了一眼食蜂操祈，对方那出色的身材在自己身上扭来扭去也不是第一次了，不过这一次却意外地让她也感觉有点悸动，所以只好对她解释道，
　　“所以给我乖乖待着，我带你去找木原幻生。”
　　因为是搜寻而不是赶路，所以百合华也没办法使用空间能力带着食蜂操祈乱走——毕竟空间能力是会直接凭空跨越一段距离的，万一正好和木原幻生擦肩而过了就麻烦了，心里知道这一点的食蜂操祈脸色有点红红的，但也不再反抗，就这样轻轻地趴在百合华的背上。
　　百合华的力气，还真的意外的大呢，根本不像是普通的女孩子。
　　关于这点，曾经被百合华单手扔出去过的上条当麻表示附议。
　　====================================
　　“嗯？
　　这两个人？”
　　警策看取看着眼前的御坂美琴和白井黑子交谈的一幕，也是有点愣神，在她得到的情报中，白井黑子和御坂美琴应该关系极好，甚至白井黑子似乎还对御坂美琴抱有超乎常规的情感，但是现在看她们的状态，御坂美琴倒是对白井黑子很熟稔，但白井黑子对于御坂美琴却做出了一副陌生人的样子，
　　“情报有误吗？”
　　“黑子，你是不是吃错药了？”
　　御坂美琴看着白井黑子对着自己一脸陌生的模样，表情有点僵硬，对方的样子似乎并不是在开玩笑，而是似乎真的不认识自己，
　　“你是白井黑子吧？
　　常盘台的学生，风纪委员177支部的风纪委员……”
　　“你对我挺熟悉的嘛……”
　　白井黑子有些诧异地看了一眼御坂美琴，似乎是真的没想到她会如此了解自己，一时间有点受宠若惊——但这受宠若惊，似乎也只是一个常盘台的普通学生，被常盘台的level5所关注的那种情绪罢了，虽然御坂美琴似乎还有什么话想说，但是白井黑子却是摆了摆手，
　　“有什么话等会儿再说吧，让我先把风纪委员的工作完成了再说。”
　　说着，白井黑子转身看向警策看取，一脸严肃：
　　“这位同学，刚才接到有人举报，说你在大街上迷晕女性游客将其绑架，现在看来罪名可以确立了——还请你跟我走一趟。”
　　“多管闲事的举报人。”
　　警策看取暗骂一声，千算万算没有想到问题出在了路人身上，
　　“木原幻生那老家伙，还没完成吗？
　　我这边快拖不下去了……”

第四十八章 是你老公
.100516928
　　按照食蜂操祈的指示，百合华背着她来到了才人工房这作研究所的中心。
　　整座研究所的中心是一个巨大的空心圆，看起来就像是大型商场楼的中心一般，不过，和那些商场大楼不同，这座研究所的中心并不是完全的空无一物，而是有两个巨大的圆柱形玻璃容器耸立在中央，而在容器中，两颗巨大的人脑浸泡在容器中的营养液里，还插着很多如同数据线一般的东西——正如食蜂操祈之前给百合华看的照片一模一样。
　　“这两个就是外装代脑了，拥有和我相同的超能力。”
　　食蜂操祈趴在百合华的背上，轻轻地凑到了百合华的耳边，吐气如兰，用一种待着挑拨意味的声音对着百合华柔柔地说道，
　　“我可是连这种害羞的地方都给你看了，要知道，这些东西我可是一直都不想被其他人看到呢。”
　　“严肃点，我们这是在找木原幻生呢。”
　　百合华无奈地摇了摇头，食蜂操祈趴在自己背上之后，心情似乎一下子就变得很好，之前因为木原幻生找了个替身而愤怒的情绪几乎已经完全消失，在这种时候居然还能和自己开玩笑，
　　“而且到目前为止，我们还没有看到任何木原幻生出没的影……唔！？”
　　话还没说完，百合华感觉自己的大脑突然如同被针扎了一下一般，熟悉的刺痛让百合华忍不住轻吟一声，然后有些无奈地对着食蜂操祈说道：
　　“操祈，你又来了，为啥突然对我的大脑来这么一下？”
　　“我没有啊？”
　　食蜂操祈有点懵逼，她看起来还没有理解过来百合华说的是什么事情，虽然百合华看着自己那种宠溺的眼神让自己很受用，当时刚才自己真的什么都没做啊，也救开口调戏了一下百合华而已，应该远远不至于让百合华专门提出来抗议吧？
　　“你什么都没做？”
　　百合华愣了愣，然后眼神一凛——这么说来，刚才那股刺痛的程度挺厉害的，就像是自己还只有level3的时候被食蜂操祈入侵大脑时一样，要知道，自从自己进入level5以后，食蜂操祈的能力给自己的大脑带来的疼痛感已经十分轻柔了，可是，刚才自己感觉到的疼痛感，可是很重的。
　　也就是说，刚才那股入侵自己大脑的能力，是以摧毁自己大脑为目的，全力催动的心理能力！
　　和以往食蜂操祈开玩笑性质的能力不是一个等级的！
　　但是，有和食蜂操祈相同的能力者吗？
　　有！
　　百合华勐地闭上眼睛，变异的念动力以身体为中心勐地朝着周围扩散开来，全力施为的百合华，念动力几乎可以扩散大半个才人工房，瞬间，周围的环境中，每一个风吹草动都无法逃开她的追踪，就连自己身边的滞空回线都被她看得清清楚楚——瞬间，她就发现，就在她们楼上，有一个人在上面奔跑着！
　　“想跑？”
　　百合华表情有些发冷，既然已经找到了人，那么想要从空间能力者手中逃跑是很不明智的事情，百合华将空间移动能力发动，瞬间就带着食蜂操祈出现在了楼上的空间中，然后双脚落地，站在了这个试图破坏百合华大脑的家伙面前。
　　“木原幻生……”
　　食蜂操祈被百合华背着，探出头看着眼前这个逃跑失败后停下了脚步的老人，咬牙切齿——现在她算是明白百合华刚才说的意思了，很显然，刚才有人用了和她相同的能力去窥觑百合华的大脑，可惜因为百合华那特殊的能力而被无效掉了，
　　“你是怎么取得外装代脑的登录权限的？”
　　“我就说为什么心理能力会无效呢，原来是‘多重能力’天上院百合华。”
　　在百合华和食蜂操祈的面前，身穿白大褂的木原数多微微阖着眼，表情平静，仿佛刚才的一切事情都不是他做的一般，
　　“至于我是怎么登录外装代脑的……谁说我要‘登录’了？”
　　食蜂操祈为了防止外人登录外装代脑，设置了极为复杂的登录步骤，正常情况下要使用外装代脑，需要花上几天的时间，而木原幻生从进入才人工房到得到外装代脑的能力，总共也就半个小时不到，面对食蜂操祈的疑惑，木原幻生轻笑一声，从兜里掏出了一个小巧的MP3，丢到了地上：
　　“你听说过幻想御手吗——通过调整人脑频率，使脑与脑之间产生联通，可以提高能力，以及……获得其它大脑的能力。”
　　木原幻生看着脸色苍白的食蜂操祈，咧开嘴：
　　“‘外装代脑’，终究还是大脑的一种呢。”
　　“你夺取外装代脑是想要干什么？”
　　百合华眯着眼睛看着木原幻生，沉声问道，
　　“我记得你是学园都市的system的元老，也就是想要创造出绝对能力者的那一拨人吧，对你来说，level5的能力有什么意义吗？”
　　“有啊，当然有啊……”
　　木原幻生阴测测地笑着，看着百合华的眼神中闪烁着一丝精芒，
　　“你知道吗？
　　御坂网络中蕴含着极为庞大的计算力，甚至于将那些计算力全部聚集在一个外人身上，都能让那个人在短时间内拥有level5程度的能力。”
　　说着，木原幻生低声笑了起来：
　　“那么，假如将御坂网络，依附在本来就脑波相同的原型——超电磁炮的身上，会出现什么样的情况呢？”
　　===========================
　　“初春和白井又有工作了，真是超无聊的。”
　　另一边，佐天泪子参加完了自己下午的项目后，一个人独自走在街道上面，口中不断地发出抱怨声——她的大部分同学都各自还有比赛项目要参加，没有项目的几个朋友都有事情，初春饰利和白井黑子就是突然接到了风纪委员的任务才离开的，导致她现在只能一个人逛街，
　　“啊……还有没有别人可以陪我逛逛街什么的啊，一个人好无聊……”
　　一边说着，佐天泪子突然觉得心头涌出一阵寂寥感，她总觉得如果平时自己一个人无聊的话，应该会不自觉地想起一个人来才对，但是现在自己都无聊得快要死掉了，脑海里却都没有要想起谁的意思，让她感觉有点别扭：
　　“总觉得这个时候我应该付想起某个人才对……是错觉吗？”
　　在思索无果后，佐天泪子有些郁闷地在街边找了张长椅一屁股坐了上去，然后很是无聊地拿出手机翻了起来——她好像很久没有一个人这么无聊过了，大霸星祭虽然热闹，当时因为比赛项目时间的交错，导致没有人陪她一起逛逛街，还是让她很怨念的：
　　“不知道手机联系人里面能不能找到能陪我出来玩的人……嗯？”
　　佐天泪子看着联系人中的
　　“天上院百合华”
　　的名字，有点发愣：
　　“这个人是……谁？”

请一天假
.100518049
　　有点事儿最近在广州学点东西，作息时间如同高中一般而且这次没有保送了，所以我码字时间只有那几个小时休息时间……这些天码字码得快吐了，让我缓一天==============================

跟各位商量个事儿
.100521719
　　明天开始改成每天一更行么三本书每本书都两更实在有点吃不消啊，最近的确是忙不过来了……==========================================================

明天就恢复更新
.100524136
　　这两天跳票，我知道有很多读者肯定又要上香了……不过明天就会恢复更新了……嗯……大概是晚上========================================================

第四十九章 图样
.100525576
　　
　　“将御坂网络……施加给美琴？”
　　百合华轻轻重复了一下木原幻生刚才所说的话，然后轻轻皱起眉头——她似乎有点儿理解木原幻生想要干什么了，经历过幻想御手事件的她，心里是知道无数个AIM力场连接起来能够产生何等夸张的化学反应，尤其是御坂妹妹们的脑波和御坂美琴的脑波几乎完全相同，她们的AIM立场连接起来，比幻想御手强行连接的效果要好了不知道多少，
　　“你想用这种方法，将美琴变成level6？”
　　“没错，新的绝对能力者计划，很棒的企划不是吗？”
　　木原幻生的脸上带着让人不快的笑容，仿佛这件事情让他感觉到发自内心的开心，他轻轻地将自己右手中捏着的MP3丢到地上，连同插在MP3上面的白色耳机在地上摔出清脆的响声，
　　“不过让我没想到的是，心里操作居然把你给找来了……本来以为只要面对心理掌控这个丫头，结果现在却要面对你这个新晋的level5，对我来说难度颇大啊……”
　　“知道的话就乖乖把外装代脑的权限还回来。”
　　食蜂操祈依然被百合华背在背上，她越过百合华的肩膀满脸严肃地看着木原幻生那张让她不爽的脸，用饱含威胁的声音对着木原幻生沉声说道，
　　“停下你那什么绝对能力者计划，否则，我和百合华可就不客气了。”
　　“对一个科学家说出这种话来，可是相当失礼的，我们所做的一切都是在追求真理。”
　　木原幻生的双手从白大褂的兜里掏了出来，右手微微抬起，如同一个正在对学生们进行讲座的教授一般，
　　“我们学园都市建立的最初目的，不就是追求那‘以非人之躯触碰神之境界’的绝对能力者吗？
　　现在的人们，太多沉迷于level5的诱惑之中，没有追求更高境界的想法了，我的做法可是在完成学园都市最初的夙愿。”
　　“把同类作为小白鼠来完成的手段，听起来怎么也高尚不起来。”
　　食蜂操祈冷笑一声，虽然她也经常做操纵别人的事情，但是木原幻生可是连人命也不当一回事的，行事手段比她恶劣了不知道多少，自然无法让她认同，
　　“你夺取了‘外装代脑’的权限，我拿你没办法，但是你刚才应该也已经试过了吧？
　　心里操纵的能力对于百合华是无效的，你真的以为你这个糟老头，能够和百合华的能力对抗吗？”
　　“说得也是呢，我毕竟都这把年纪了，要对付一个level5确实麻烦。”
　　木原幻生脸上的笑容突然变得有些阴冷，咧开的嘴角幅度拉大，一直眯着的双眼也缓缓睁开，整个人露出让人不寒而栗的表情，
　　“但是，让我停下绝对能力者计划，是不是太晚了一点儿？”
　　“什么？”
　　百合华愣了愣，然后面色一变，想到了什么，
　　“难道你……！？”
　　“我不管怎么说也是学园都市的元老，手头还是掌握了一些势力的，要找到你们藏起来的御坂妹妹还是很容易的——现在，被你们藏起来的那个御坂妹妹的脑中，应该已经被我的手下植入了特定的程序吧，我应该已经可以操纵御坂网络了吧？”
　　木原幻生笑着说道，
　　“接下来，就是将御坂网络叠加给原型体了……”
　　“想得美！”
　　百合华目光一凝，一瞬间，无形的力量凝聚成巨大的实体，从百合华的方向对着木原幻生的方向狠狠压了过去，虽然空中看起来空无一物，但是高速运动的力量却硬生生再百合华和木原幻生中间产生了刺耳的音爆——汹涌的念动力，以木原幻生那老头子的体质如果被这一招正面击中，不死也得重伤，
　　“给我倒下吧！”
　　“到底还是年轻人，这种时候明明偷偷来阴的更加有效。”
　　木原幻生的嘴角轻轻勾起，身体一动不动，仿佛根本没注意到念动力一般，然而就是这样的木原幻生，再念动力即将击中他的时候，身边却勐地刮起一阵唿啸着的风暴，恐怖的如同将空间都几近撕裂的飓风强硬地挡下了百合华对着木原幻生攻击而去的念动力，巨大的撞击声让百合华背上的食蜂操祈忍不住抬起手捂住了耳朵：
　　“怎……怎么回事？
　　这是超能力？”
　　“而且是level5级别的空气使能力。”
　　百合华的眉头深深蹙起，她也有空气使的能力，所以对木原幻生使用的能力，她一眼就看出来这种强度已经达到了level5的等级，这让她有些愕然——学园都市之中拥有超能力的几乎都是学生，拥有超能力的研究员几乎没有，更何况还是level5，不过考虑到之前木原幻生所说的话，她又明白了过来，
　　“原来如此，幻想御手和御坂网络吗？”
　　“你很聪明。”
　　木原幻生身边的飓风缓缓消失，
　　“幻想御手带来的‘多才能力’，虽然比较鸡肋，不过因为考虑到可能要对付心理掌控，我这身子骨未必赢得了，所以姑且获取了点儿能力——然后，御坂网络辅助我提升了计算力，因此刚才的能力等级达到了level5、”
　　说着，木原幻生的笑容中透露出一丝诡异：
　　“借助‘幻想御手’得到的能力尚且能提升到如此，那么……这个庞大的网络计算力施加给原型的超电磁炮，会达到什么境界呢……”
　　========================
　　“这老家伙，终于搞定了吗？”
　　警策看取兜里的手机振动了几下——根据之前就商量好的暗号，这几下振动，意味着木原幻生那边的东西已经准备好了，然而让她有些郁闷的是，现在她这边正处于一个十分尴尬的处境，
　　“早点不完成，现在我根本空不出手来啊……”
　　白井黑子的空间移动能力十分难缠，即使未达到level5，但空间能力是公认的level5以下最棘手的能力，如果不是因为白井黑子试图在不伤到自己的同时抓住自己，自己估计早就失去行动能力了，而现在，面对着白井黑子无数次试图钉住自己衣服的钢针，以及御坂美琴时不时的雷电骚扰，警策看取觉得自己随时都会被击倒。
　　不过，警策看取可不是一个人来的。
　　“乖乖束手就擒吧，你是逃不掉的！”
　　白井黑子手中的几根钢针被空间能力传送出去，不过警策看取再看到白井黑子手中的钢针消失的瞬间就开始四处移动起来，让白井黑子根本无法精确地将钢针刺中对方，但是很明显，警策看取也无法对白井黑子造成任何伤害——她的能力是制作出和自己体积大小接近的液体人形，对白井黑子这种空间能力者来说，并没有优势。
　　“是么？”
　　停下了脚步的警策看取突然露出一丝笑容来，看了一眼御坂美琴和白井黑子，她说道，
　　“你们不妨先看看自己身后吧。”
　　“什么？”
　　白井黑子愣了愣，然后和御坂美琴同时扭过头去，脸色一变——她们这才发现不知何时，倒在地上的御坂美玲身边围着了好几只机械犬。
　　这些机械犬对白井黑子和御坂美琴虽然没什么威胁力，但是很显然，要伤害到御坂美玲还是是很容易的，见到这一幕，白井黑子和御坂美琴都只能身体僵硬着停止了行动，御坂美琴更是咬了咬牙：
　　“卑鄙！”
　　“这个形容词我已经听过了——好了，你们两个站着别动……就一会儿就好了。”
　　警策看取笑得很开心，一边说着，在白井黑子和御坂美琴疑惑的目光中，从兜里掏出了一个……MP3？
　　“没错，只要一会儿就好了……”
　　警策看取将MP3上连接的耳机塞到耳朵中，口中发出低沉的自语声。
　　===========================PS：抽空码的……应该恢复更新还是没问题，不过每天只有1章了同人也没订阅什么的，所以只能求点推荐票月票啥的聊以自慰了，求大佬们施舍_(:з」
　　∠)_

第五十章 你需要电疗
.100527309
　　
　　“MP3？”
　　在战斗中，警策看取突然从兜里掏出一个MP3听起来的举动显得极为突兀——不过很快，她们就看到警策看取在稍稍听了一会儿MP3后，脸上的表情显得有点不适，不过很快她又调整过来，抬起双目看向了御坂美琴，然后轻笑了一声：
　　“好了，看来任务要完成了……”
　　“你说什么？”
　　御坂美琴看到警策看取向自己投过来的如同看猎物一般的目光，忍不住心头有些发冷，不过下一刻，她就感觉到一阵不对劲——因为自己的电击使能力，自己的身边一直存在着微弱的电磁波，这让她很难接近小动物的同时，也对心理能力有着天生的抵抗力，而就在刚才，她突然感觉到身边的磁场有些波动，就像是有人在用心理能力试图入侵自己的大脑一般。
　　“果然不行吗？”
　　警策看取眯了眯眼，刚才她听的东西正是木原幻生给她的幻想御手，通过调整脑波，警策看取现在同样可以借助外装代脑的能力了，她本来是想要试着入侵一下御坂美琴的大脑，不过果不其然失败了——考虑到食蜂操祈的能力排名不如御坂美琴，这种状况似乎也情有可原，
　　“电磁的干扰吗？
　　难怪食蜂操祈的能力排名不如你。”
　　“是你！？”
　　御坂美琴眉头一皱，心中突然升起一股怒火——白井黑子刚才见到自己时的举动，就像是所有和自己有关的记忆都被清空了，现在看到警策看取居然似乎是试图入侵自己的大脑，一瞬间便让她误认为是警策看取对白井黑子的大脑动了手脚，身边电光闪烁着，御坂美琴咬着牙，仿佛随时都会暴起攻击，
　　“你这家伙……！！！”
　　“别这样看着我，白井黑子的大脑我可从来没有动过，心里操作的能力我也是刚得到。”
　　警策看取冷冷地笑着，双目直视着御坂美琴，
　　“你还是考虑下你母亲的安危吧……不，你大概没那个机会去在意了。”
　　“你这话是什么意思？”
　　白井黑子看着警策看取仿佛突然松懈下来的动作，脑海里已经满是疑惑了，从今天一大早醒来她就感觉仿佛忘记了什么事情一般，心情有够烦躁的了，现在看起来，自己似乎是被卷入了什么不得了的事情里面了。
　　“没办法入侵御坂美琴的大脑也无所谓了，我本来就对你们的记忆没什么兴趣。”
　　警策看取微微扬起头，嘴角勾起一抹笑容，
　　“那么御坂美琴，接下这份大礼吧——让我看看，level6的水平到底如何？”
　　“lvele6？”
　　御坂美琴只来得及发出一声疑惑，然后便感觉自己的大脑一阵勐地刺痛——紧接着，一股股记忆如同潮水一般狠狠地灌入到她的大脑之中，这些并非警策看取用外装代脑的能力灌注进去的记忆，而是警策看取借助心理能力，将已经被木原幻生掌控的御坂网络同步到了眼前的御坂美琴的身上。
　　御坂网络本来就是通过脑波共享而构成，御坂美琴作为御坂妹妹们的原型，大脑一旦同步，自然也会得到御坂妹妹们的记忆，一瞬间，御坂美琴感觉全身上下都如同深陷冰窟，在那些记忆中，御坂美琴亲身经历了数不清的死亡。
　　“呃啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　御坂美琴勐地跪在地上，双手死死地抓住自己的茶色中长发，口中突然发出了痛苦的喊声，将原本站在她身边的白井黑子吓了一大跳——御坂美琴突然仿佛受到了什么刺激的动作让她一时间有些惊慌失措，虽然没有了和御坂美琴有关的记忆，但是看到御坂美琴这种痛苦的模样，白井黑子还是下意识地显得有些焦急，她恶狠狠地看向警策看取，质问道：
　　“你对她做了什么！？”
　　“现在是说这个的时候吗？”
　　警策看取看向白井黑子的眼神就像是看一个待宰的羔羊，她的脚下一踩，整个人跳上了自己id液体人形，然后让液体人形带着自己的身体勐地后退，
　　“我觉得你不如先逃远一点。”
　　“哈？”
　　白井黑子一惊，这才发现自己身边跪在地上的御坂美琴一惊叫不出声来了，取而代之的，是在她身边开始不断闪烁着的看着都有些骇人的巨大电弧，一股不妙的感觉涌上心头，白井黑子连忙发动空间移动能力移动到了御坂美玲身边——因为御坂美琴有些失控的电流，那些机械犬仿佛已经故障了一般无法行动了，将御坂美玲倒在地上的身体扶起，白井黑子带着她连忙移动到了不远处的一栋大楼上，然后才扭过头来看向建筑物群中的御坂美琴——御坂美琴的身体已经完全被金色的电流包围住了，整个人的表面几乎都被电流覆盖，看起来颇为诡异，这种突如其来的变化让白井黑子感觉有些不知所措，连忙在耳朵上戴着的耳机上面摁了摁，对着初春饰利联系道：
　　“初春！
　　这边麻烦有点大，赶紧联系警备员过来……”
　　然而白井黑子说到一半才发现，耳机中一片寂静——她这才注意到在御坂美琴此刻有些诡异的状态之下，附近的电子设备似乎全部都失灵了。
　　“这到底……算怎么回事啊……”
　　白井黑子有点风中凌乱。
　　=================================
　　“哦哦——看到了吗？
　　这就是得到了御坂网络的超电磁炮的力量。”
　　才人工房中，少女和食蜂操祈的面前，木原幻生正手中捧着一个大屏手机，看着屏幕上面的影像，就像是一个正在追手机直播的观众一般——不过他此刻的屏幕上面放的并不是什么无聊的东西，而是通过远处的卫星拍摄到的卫星影像，也只有远在空中的卫星不会受到御坂美琴此刻的能力干扰了，
　　“仿佛连身体都变成了电流一般……这几乎改变了身体结构的能力，已经不是level5的程度了啊。”
　　“你这混蛋！”
　　百合华紧紧地捏起了拳头，仿佛随时都准备上前去将木原幻生解决掉——她虽然没有看到木原幻生手中的屏幕上的影像，但是御坂美琴的惨叫声她还是听得到的。
　　“如果你很在意的话，大可前往现场去阻止啊，御坂美琴现在就在第七学区的研究所聚落中，动静很大，你过去就能看到了。”
　　木原幻生带着笑容将屏幕亮了出来，让百合华和食蜂操祈都能看到屏幕上对于景象——御坂美琴的身体被金色的电流包裹着，整个人只有身体轮廓依稀可见，身边的电流每一根都如同柱子一般粗壮，如同雷电一般砸在周围的建筑物上，直接将旁边那些已经被废弃的研究所轰成了碎片。
　　“这也能叫做level6？”
　　食蜂操祈虽然也很担心御坂美琴那边的状况，但是当务之急是眼前的木原幻生，如果不先把他解决掉的话，御坂美琴那边恐怕也难以解决掉，
　　“看起来也就是比普通的level5强一些的程度而已嘛。”
　　“那是当然了，现在的超电磁炮还没有发挥出她本来可以使用的2%程度的力量呢。”
　　木原幻生看食蜂操祈的眼神带着一丝嘲讽，
　　“你该不会真的以为，御坂网络的计算力只是单纯地叠加在御坂美琴的身上吧？
　　御坂网络的能力维持在level5左右，是因为其中的成员几乎都是level2的缺陷电力，但是，一旦在这个网络中投入一个level5……”
　　木原幻生的右手抬起，做出一个张手的姿势：
　　“就会让整个御坂网络的力量，提升一个层次——如果说御坂网络是无数个‘2’相加，那么御坂美琴的作用，无异于在整个加法结束后，添上一个‘×5’。”
　　==================================PS：变成一更后推荐票少了点呢……话说大家伙儿有月票留到月底双倍时可以投啊，这本书又没有订阅收入，有点月票也是极好的（点头还有就是作者群里那群魂淡整天在晒收入，我不开心啊，所以推荐票交出来啦

第五十一章 亚雷斯塔：力道不够，不如百合华
.100529024
　　我到底在……干什么啊……御坂美琴的意识仿佛陷入了一片黑暗之中，蜷缩着身体，她的视线在周围不断地张望着，然而很可惜，周围除了黑暗还是黑暗，看不到任何东西，也听不到任何东西，亦没有任何触感，这种沉浸在黑暗中的感觉相当不好受。
　　就在御坂美琴迷茫之际，一个身影突然在她耳边缓缓响了起来——这是黑暗中唯一一个能够传达到她耳中的声音：
　　“喂，御坂美琴。”
　　嗯？
　　“为什么你明明知道学园都市里面有这么多肮脏的事情，却从来没有去管过呢？”
　　肮脏的……事情？
　　“你已经从御坂妹妹们的记忆中看到了吧——克隆人不被当做人对待，无辜的普通人被实验牵扯进来……这些，都是学园都市底下的污垢啊。”
　　是啊……这些事情都……
　　“但是现在你有这个能力了，看，远处的那栋大楼。”
　　声音引导着，让御坂美琴的视线看向了远处那栋高耸的建筑物——虽然周围一片漆黑，但是在这个声音的帮助下，御坂美琴看到了远处的那栋建筑，没有门，没有窗，几乎完全封闭的诡异的建筑物。
　　“那是这所学园都市的最中心的建筑物，学园都市的理事长就是在里面下达了这些肮脏的命令。”
　　是么……那只要……
　　“没错——只要将那个建筑物摧毁……一切，都将结束了。”
　　将它……摧毁。
　　御坂美琴迷茫的双眸中，闪烁起一丝精芒。
　　而外在，御坂美琴的身体也随着她的想法终于有了动作，被无数电流环绕着覆盖着的御坂美琴突然抬起手来，遥遥地对准了远处那栋没有门窗的大楼——下一刻，原本晴朗的天空突然变得乌云涌动，紧接着，整个学园都市的人们都发现，天空中突然出现的乌云开始朝着同一个方向聚集而去，渐渐地形成了一个漆黑无比的巨大漩涡。
　　乌云的形成本来就是云层过厚过密而产生的，而御坂美琴就像是借助能力将整个学园都市的云层全部汇聚在了亚雷斯塔的那栋大楼上方一般，然后在这个学园都市的人们的注视之中，漩涡中勐地闪烁出一道刺眼无比的巨大雷电，伴随着震耳欲聋的恐怖轰鸣声，砸在了那栋建筑物的身上！
　　这和普通的雷电完全不同，建筑物周围的地面完全被噼碎化作焦炭，即使是离得稍微近一点的路人都能感觉到身上传来的麻痹感，只能连滚带爬地狼狈从附近逃离，明明应该是触摸不到的闪电砸到地面上居然产生了晃动，整条街道都因为这道雷电而摇晃起来，可以说，这次攻击已经几乎超出了人们对雷电的认知。
　　“嘶……好强。”
　　已经借助液体人形的帮助躲到了几条街外的大楼顶端的警策看取倒抽一口凉气，将手里的MP3收了起来——刚才那个在御坂美琴的脑海里传达声音的正是她，在御坂网络和御坂美琴的意识融合在一起后，已经侵入到御坂网络之中的她，自然可以借助幻想御手的能力与其交谈了，远远地看到那道根本不可能自然形成的雷电，她额角留下一滴冷汗，
　　“难道这个就是level6？”
　　这当然不是level6，不过对于没怎么见识过level5全力施为的警策看取而言，这样的能力强度已经足够让她吃惊了，微微笑了下，她从兜里掏出手机来，准备拨通木原幻生的电话，询问下一步计划。
　　然而手机刚掏出来，就被一片碎玻璃勐地贯穿！
　　“什……”
　　警策看取心头一惊，连忙将手里那个已经坏掉的手机一扔，然后身体一跃，让液体人形挡在了自己的身前，这才看向了天台边缘——白井黑子的手里握着几块碎玻璃，表情冷峻地看着警策看取：
　　“可不能让你逃掉了。”
　　“你居然追上来了。”
　　警策看取脸上带着有些勉强的笑容，她本以为白井黑子作为御坂美琴的簇拥者，这个时候应该会忙于想办法解救御坂美琴，根本无暇顾及自己才对，
　　“你不去管御坂美琴吗？”
　　“她现在这个样子，我也根本插不上手啊。”
　　白井黑子心里当然是想要管御坂美琴的，但是刚才的雷电显然已经不是她能插手的了——所以，她能够做的事情，就是将警策看取抓住，然后逼她说出解决御坂美琴这个状态的方法，
　　“而且，不知道为什么，我心里有个声音在告诉我，这件事情有人会解决的。”
　　“哈？”
　　警策看取用看傻子的眼神看着白井黑子，
　　“那是啥？
　　心灵感应？”
　　“不知道，但是，我觉得相信这个感觉不会有错的。”
　　白井黑子轻轻将手里的碎玻璃举起，对准了警策看取，
　　“你的所作所为已经严重危害到了治安，所以……这次，我不会手下留情了，你要做好受伤的准备啊。”
　　========================================
　　“如何？
　　感受到了吗？
　　这股力量。”
　　木原幻生脸上的笑容依然没有褪去，不如说，刚才外面传来的轰然的动静，让他的笑容更甚了，
　　“现在的超电磁炮和御坂网络根本没有完整地融合，为了让level6真正地出现……食蜂同学，能将外装代脑的限制解除密码给我吗？”
　　“你果然是打的这个主意。”
　　食蜂操祈冷笑一声——外装代脑除了登录权限以外，还有一个限制输出的密码，只要没有解除限制，外装代脑就无法以最大的力量发挥能力，充其量也就是刚迈入level5的程度，显然这个程度的能力无法将2万个御坂妹妹的脑波和御坂美琴全部连接起来，达到最好的效果，
　　“木原幻生，你该不会真的天真地以为，单纯地堆加计算力，就能让level5提升到level6吧？”
　　“食蜂，别在这里和我说这些东西了，我作为研究员，了解得比你清楚。”
　　木原幻生眯了眯眼，嘴角笑意不减，
　　“单纯地堆计算力或许的确无法让level5提升到更高的等级，但是，凡事都是有个极限的，level5也不会例外，或许从level5突破到level6需要精神层面上面的突破，但是啊，假如超电磁炮的计算力达到了level5所能触及的顶端后，会发生什么事情呢？”
　　木原幻生越说越是眉飞色舞：
　　“如果将你们能力者比作一个气球，那么level5毫无疑问就是气球对气体的容纳量，达到了level5后，不管再怎么往里面填充气体，它也只会是气球，但是，若气体达到临界点的话……”
　　木原幻生双手做出一个爆炸的姿势，咧开嘴：
　　“气球就会爆炸，成为气球以外的存在，彻底和天地间的空气融合在一起——这才是，聆听神意啊。”
　　“……你这个疯子。”
　　食蜂操祈咬着牙，她算是看出来了，木原幻生根本不在意其他人的死活，只要能达成他的目的，就算御坂美琴真的如他所举的例子那样爆炸，他也只会一边因为失去了实验素材而遗憾，一边兴奋地记录下实验数据。
　　想到这里，食蜂操祈双手在百合华的背上一拍，从她身上跳了下来：
　　“百合华，你去御坂同学那里，这老头交给我。”
　　“别闹。”
　　看到食蜂操祈突然从自己背上下来，走到了自己身边，百合华眉头一皱，
　　“对付这家伙要不了多长时间，你一个心理能力者，在对方同样拥有心理能力的状况下，根本没有优势可言，乖乖在这里……”
　　“百合华！”
　　然而让百合华意外的是，这次食蜂操祈居然完全没有听自己的话，而是勐地开口打断了她，然后认真地看着百合华的双眼，
　　“这里交给我，好么？”
　　===================================PS：检查更新好像可以检查到新版本新版本可以投刀片……但是像我这样的良心作者怎么会收到刀片呢？
　　大家投推荐票、月票，顺便打赏一下就可以啦ε=ε=(ノ≧≦)ノPS2：刀片是要依据全勤来分成的，假如没有全勤，作者只能拿到刀片的一成分成……你们觉得我这一天一更的能有全勤吗？
　　所以你们投刀片的话，我只能拿十分之一啊，想投刀片的请用打赏来砸我脸吧，不用客气，我能承受的

第五十二章 先揍一顿再说
.100530330
　　
　　“亚雷斯塔，你的大楼被人噼了。”
　　封闭的大楼中，艾华斯感觉着大楼外那汹涌到了极点的雷电，朝着依然倒吊在生命维持装置中宠辱不惊的亚雷斯塔发出了幸灾乐祸的声音，似乎根本不担心这栋大楼会毁在御坂美琴召唤出来的远超常理的闪电，
　　“让你整天装，现在遭到报应了吧？
　　你不怕你的装置毁掉吗？”
　　“如果真的是level6的话，我也许会想点办法拦一下。”
　　亚雷斯塔的声音依然清冷，平时也就面对百合华那个不听管教的熊孩子时有点手足无措，但是在面对其他人，哪怕是非人的艾华斯，亚雷斯塔也能够始终保持自己的面部表情，让人根本无法看出他的内心思想，
　　“但是现在的御坂美琴，还不值得我在意。”
　　“也就是说你并不觉得木原幻生的实验能够制造出level6？”
　　艾华斯故意发出很惊讶一般的声音，让人很难想象这是一个被描述成所谓不食人间烟火的天使，
　　“那你还处处维护木原幻生的行动？
　　你这不是闲得慌吗？
　　难道是觉得学园都市人口太多，想要御坂美琴大开杀戒清理一些？”
　　“木原幻生认为他的实验能制造出level6——虽然想法是歪的，但是不得不说，他还真有可能歪打正着让学园都市的人接触到所谓level6的门槛。”
　　亚雷斯塔微微张开眼睛，看着眼前的屏幕中，通过滞空回线传回来的图像——屏幕上，百合华虽然面色疑惑，但是已经听从食蜂操祈的想法，有些担心地从才人工房离开了，换句话说，百合华已经去找御坂美琴了，只留下了食蜂操祈一个人面对着她眼前的同样掌握着心理能力的食蜂操祈，
　　“他没有算到百合华会参与到这次事件里面来，所以他的才能也就不过如此了，毕竟，真正的主要成员就在他面前，他却什么都没发现。”
　　“呜唿~”
　　艾华斯的声音意味深长，
　　“你真的觉得百合华能够如你所愿吗？”
　　“试试看吧，她的能力的真面目至今没有被揭开，但至少，我要知道她的力量能够达到怎样的极限。”
　　亚雷斯塔的眸中闪烁着诡异的光芒，在整个房间的绿色色调之下显得如同深邃的蛇瞳般阴测，看着屏幕里奔跑着的百合华，声音中带着一丝微妙，
　　“御坂美琴的能力虽然还是level5，但是现在的她，已经几乎能和一方通行互相奈何不了对方了——而且，御坂美琴此刻没什么理智，不是像一方通行那样揍晕过去就结束的，百合华若是想要击败她，要么两败俱伤，要么就……突破一下。”
　　“真是恶趣味呢，把谁都当做棋子。”
　　艾华斯的声音再次响起，不过这一次，亚雷斯塔却没有再接过她的话，而是就这样继续看着屏幕中的展开。
　　从头到尾，亚雷斯塔的大楼都没有因为那道雷电而有所破损，甚至连内部的机械都没有产生任何变化。
　　================================
　　“啧……这种感觉……”
　　当百合华赶到御坂美琴所在的地方时，才察觉到她此刻状态的不对劲——不只是整个人被金色的电流包围着，动作也显得相当僵硬，很明显处于意识模煳的状态，这让百合华感到有些愤怒，她一直都在避免自己的朋友们接触到学园都市的黑暗面，白井黑子是因为自己想要往魔法侧的事情里面钻，她拦不了，但是御坂美琴却是被别人强行牵扯进来的，
　　“那群混蛋……”
　　御坂美琴的周围除了百合华没有别人了，这里本来就是被废弃的研究所群落，即使是大霸星祭的游客们也不会到这个什么看点都没有的地方来，更何况，百合华感觉得到，御坂美琴身边的空气都仿佛因为御坂美琴的能力而充满了细微的电流，时不时就会感觉皮肤上传来又麻又疼的触感。
　　“美琴！”
　　百合华咬了咬牙，试着对御坂美琴大声唿唤了一句——很显然，她也看出了御坂美琴此刻的状态不是直接怼上去就可以的，现在的御坂美琴本来就处于意识模煳的状态，她不确定自己把御坂美琴打晕过去有没有效果，说不定晕过去的御坂美琴还会继续靠着本能发动攻击，现在的御坂美琴好歹还是有一个攻击目标的，晕过去的御坂美琴说不定就真的是四处乱放电了，
　　“听得到我说话吗！？”
　　御坂美琴没有搭理百合华，而是缓缓抬起手，对着远处的大楼，酝酿着更强的雷电。
　　“果然没这么简单么……”
　　百合华表情有点凝重，她对于这种状态的御坂美琴嗨真的是不知道应该怎么做，不过很快，百合华的脑海里就浮现出了最为暴力的方法，她捏起拳头，咬着牙，
　　“既然你听不到，那就先揍一顿再说——”
　　既然身影传达不到，那就用攻击来传达吧，至少可以将御坂美琴的注意力放到自己身上来，唤醒她的几率也会更大一些，于是一念及此的百合华不再犹豫，微微抬手，对着御坂美琴的方向便是狠狠一发念动力砸了过去——然而平时无往不利的念动力在同为level5的面前的确不太够看，念动力只是将御坂美琴身边的电流以及她胸口覆盖的雷电给砸碎了而已，伴随着金色的电流和胸口的布料被撕碎，御坂美琴的眼神也终于转向了百合华。
　　当然很明显，再次覆盖上御坂美琴胸口的电流和身边那仿佛一瞬间变得汹涌起来的电流，无不表示着御坂美琴的攻击性——她是将百合华作为了攻击目标了。
　　瞬间，数条粗壮的雷电对着百合华的方向砸了过来，然后在百合华的身前撞上了百合华事先布好的念动力墙，然而即使如此，雷电与念动力相撞掀起的冲击力也将百合华震退了一步——皱了皱眉头，百合华能够感觉到御坂美琴的能力的确有所提升，如果真的要和对方硬拼，最后可能会是两败俱伤的情况。
　　百合华瞬间感觉有些头疼了起来。
　　========================
　　“哦哦，真是壮观的场景。”
　　独自一人蹲在远处的楼顶上的削板军霸看着那粗壮到了极点的雷电，嘴角勾起一抹笑容——这家伙最喜欢的就是这种看起来很厉害的场面，他微微站起身来，摇了摇头，将昨天开幕式被弄得有些不愉快的记忆给抛开，跃跃欲试，
　　“空气中还残留着雷电呢……走近点去看看吧。”
　　=============================PS：还是一如既往地求推荐票T▽T

第五十三章 贵圈真乱
.100532021
　　
　　“把‘多重能力’支开，独自面对我真的没问题吗？”
　　才人工房中，木原幻生微微迈开脚步，朝着食蜂操祈的方向向前走了一步，脸上笑眯眯地对着食蜂操祈问道，
　　“已经得到外装代脑的力量的我，是不会受到i心里操作能力的控制的，而且除此之外，我还有能力等级几乎达到level5的空气使能力，没有‘多重能力’的帮忙，你恐怕无法对付我啊——还是说，你决定将解除限制的密码交给我了？”
　　“做梦去吧。”
　　食蜂操祈轻啐一声，有些鄙视地看着木原幻生，真不知道这个老头是哪来这样的自信，居然认为自己要把限制解除的密码交给他，她警惕地后退了一步，
　　“我只是不想让百合华难受而已——如果因为对付你这个老头儿导致她没来得及阻止御坂美琴做出什么坏事来的话，她肯定会自责的。”
　　“你倒是为他着想，我记得你和多重能力还有超电磁炮之间的关系还是挺复杂的吧？
　　你这种做法应该叫……嗯……把小情人往情敌那里推？”
　　木原幻生摸了摸下巴，脸上带着平静的笑容，就像一个正在八卦自己孙女的老人，
　　“你们常盘台的超能力者圈子真是乱啊。”
　　“啰嗦！”
　　食蜂操祈脸色一黑，被谁说她也不想被眼前这个糟老头子说，对着自己这个敌人还敢在这里说奇怪的话，看起来木原幻生似乎是真的不把自己放在眼里，
　　“想要限制解除的密码？
　　很简单啊，来我脑子里面取啊，只要你能把我放倒，让我处于无防御的状态，自然就能进入我的大脑里面取走密码了。”
　　“不用你提醒，我正是准备这么做的。”
　　木原幻生脸上的笑意终于渐渐退去一些，他微微抬起手来对准食蜂操祈，身边开始汇聚起让人无法轻视的旋风，眼看着就要朝着食蜂操祈的方向狠狠刮过去，
　　“你成为No.4的缘故也仅仅是因为你的心里操控能力罢了，免疫你的能力，你就和一个普通人无异，你该不会真的以为你能够从另一个level5级别的能力下逃脱吧……嗯！？”
　　刚才还自信满满的木原幻生脸色一变，他身边刚汇聚起来的旋风突然勐地一颤，然后仿佛无法支撑一般地勐地炸开，四散的咆哮的风刮在四周，将金属制作的墙面划开几条裂缝，倒是运气不错没有伤害到木原幻生自己，渐渐地，木原幻生的表情重回平静，
　　“啊啊……原来如此，被你发现了啊。”
　　“果然如此。”
　　食蜂操祈的手里握着一个小巧的遥控器对着木原幻生——这个遥控器是她发动能力的辅助工具，刚才她试着对木原幻生发动了能力，虽然没能入侵进对方的大脑，但是果不其然，空气使的能力被大量地削弱了，
　　“虽然你通过幻想御手暂时得到了外装代脑的能力，但因为限制依然存在，它能发挥的能力也就堪堪触摸到level5的门槛，如果我攻击你的大脑，虽然无法破坏你的脑子，但要干扰你其它能力的发动，还是相当容易的。”
　　“充其量就是将level5的能力削弱到level4的程度了。”
　　木原幻生的身边再次凝聚起旋风，不过比起刚才那个，这一次的旋风明显是小了不少，
　　“既然如此，那你就试试看能不能逃得过level4能力的追捕吧——我似乎还没见过普通人对抗level4呢。”
　　===========================御坂美琴的周围已经几乎没有完整的建筑物了，雷电如同无数条巨大的蟒蛇一般胡乱地挥动着，每一次雷电的噼下都会造成断壁残垣的产生——原本御坂美琴来这里是想要找到关于御坂妹妹们的线索，但是现在很明显已经没可能再去找了，整个群落中，除了废墟和电子元件的残渣以外几乎没有完好的东西了。
　　“不行，近身都困难。”
　　百合华用空间移动躲开了迎面噼来的几条雷电，闪身落到了附近的一栋被拦腰噼断的建筑上，看着正在四处放电的御坂美琴，忍不住叹了口气——现在的御坂美琴周围几乎全部都是雷电，如同一个正在360度无差别进行攻击而且不知疲倦的level5，虽然百合华的多重能力几乎都达到了level5的级别，在和其他人的正面对决几乎能保持不败，但也拿御坂美琴现在这种放电刺猬一般的状态有些束手无策。
　　念动力打不进去，就算用空间移动强行近身也无法触碰到对方，火焰魔法也试过了，半路上就被雷电噼成了碎片，本来想用空气使的能力将御坂美琴举到空中，但御坂美琴似乎用磁力建自己的身体固定在了原地，根本搬不动。
　　“要是当麻那个家伙在这里就好了。”
　　一到这个时候，百合华就格外想念上条当麻，他的右手或许对这种状况应该是有很不错的效果的吧。
　　不过很显然，现在并不是让她怀念上条当麻的时候，尤其是此刻精神状态不对劲的御坂美琴已经将她当做了攻击的目标，被雷电覆盖着的双眸的轮廓对准百合华，御坂美琴抬起右手——这一次不是普通的雷电攻击了，在磁力的影响下，地面的铁砂和断壁残垣中破碎的金属被吸入了空中，同时，那些铁砂开始了剧烈的振动，高频的振动让铁砂如同无数利刃一般将金属分解成几乎看不清的同样的金属砂，最后，留在空中的，便是完全由铁砂汇聚而成的巨大球体了。
　　每一粒铁砂都在御坂美琴的能力操纵之下以极高的频率行动着，这个球体几乎可以切开任何东西，如果砸在人身上，估计整个人都会被碾成血肉残渣吧，看着御坂美琴的动作，百合华苦笑了下，没想到她搞了这么个武器出来。
　　有空间能力的她自然是不会担心的，但是这玩意儿如果让御坂美琴一直这么捏着，谁也不敢保证最后会不会出现什么意外。
　　================================
　　“阿嚏！”
　　正准备去参加比赛的上条当麻打了个喷嚏。
　　“当麻，没事吧？”
　　站在上条当麻身后的，是上条当麻的母亲上条诗菜，她看着打了个喷嚏的上条当麻，表情有些担忧地问道，
　　“是不是感冒了？”
　　“应该不至于吧，我看他今天上午的比赛还挺活跃的啊。”
　　上条当麻的父亲上条刀夜看了一眼上条当麻，有点诧异，明显认为自家儿子不至于会在这短短半天时间就染上了感冒，
　　“不过说起来，我记得之前看天气预报说今天傍晚有可能会下雨，没想到现在看起来，似乎并不像要下雨的样子？”
　　当然不会下雨了，所有的云层全部被御坂美琴给弄到亚雷斯塔的头顶上去了，现在除了亚雷斯塔的大楼可能会经历暴雨的洗礼，整个学园都市大部分区域都是晴空万里的，根本看不到要下雨的迹象。
　　“说起来刚才还打了雷呢，好像噼到什么楼了。”
　　上条当麻看向远方，不知道为什么心头有点不安——这种异象他也不是第一次遇见了，以往每次有这种异象，往往都意味着有什么事件发生了，
　　“昨天刚把‘使徒十字’的事件解决掉，今天应该不会又出什么事吧……”
　　==========================PS：不知不觉又是新的一周了呢……求推荐票

第五十四章 脑子是个好东西，削板军霸需要一个
.100532056
　　百合华想得还是太简单了。
　　空间能力这种力量，的确很强，level4的程度几乎就达到了level5以下的顶峰，但是，其缺陷也是极为明显的，那就是能力的应用过于单一了——百合华的空间移动能力源自于白井黑子，虽然通过计算力强行将等级拔高到了level5的程度，但是到目前为止，还没有出现蜕变的迹象，换句话说，现在百合华能够使用的空间能力，依然是
　　“空间移动”，通过身体的触摸才能做到传送的效果，无法像
　　“坐标移动”
　　那样不接触物体便进行传送。
　　这也就造成了现在百合华的尴尬状况，御坂美琴操纵着那个巨大的铁砂球追逐着百合华，一路上只要被铁砂球触碰到的一切东西，几乎都在瞬间被碾成了粉末，百合华试着用念动力去干扰，却无奈地发现就算打散了那些铁砂也会瞬间在此被御坂美琴重新凝聚，所以自己目前只能用空间移动能力进行闪避。
　　但，同样是level5，空间移动能力的发动所消耗的精力，明显比操纵一个铁砂球的负担要重，御坂美琴在御坂网络的支持之下，计算力不说有没有一方通行的程度，但是也应该不至于差太远了，这样耗下去的话，肯定是自己先精疲力尽被铁砂球砸中，百合华的身体可没有自信挡下这么个高频率切割机器。
　　就在百合华一筹莫展之际，万里无云的晴空之上，突然钻出来一个黑色的影子——因为云层全部被御坂美琴用能力聚集到了亚雷斯塔那边，现在整个学园都市都处于被太阳暴晒之下，这片被摧毁的废墟也没有建筑物可以阻挡阳光，因此，一个人从远处跳过来，影子在地面上显得格外显眼。
　　“嘿！
　　你好像遇到麻烦了！？”
　　百合华抬头看去，这才发现跳到半空中的居然是她见过的人——之所以说是
　　“见过”
　　而不是
　　“认识”，也是因为她和对方实际上也就见过一面，正是昨天和她一起参加过开幕式的削板军霸，周围没有建筑物，他竟然是单纯地用脚就跳到了那么高的地方……不，应该是有能力的因素在里面，但也着实让百合华意外了。
　　高高跃起的削板军霸当然也认出了百合华，毕竟昨天刚和她一起进行过开幕式，削板军霸大脑再简单也不至于把她给忘掉，刚才百合华和御坂美琴的战斗他在赶来时也远远看到了，所以满腔热血的他毫不犹豫地就冲了上来，而且落下时抬起了右拳，对着御坂美琴操纵的那个铁砂球狠狠地挥了下去！
　　“那个白痴！”
　　百合华面色一变，那个高速振动的铁砂球几乎等同于无数个切割器混在一起，削板军霸居然用拳头砸上去，在百合华看起来简直就和作死没区别，她刚想发动空间能力过去把削板军霸带走，结果还没行动，就听到一声轰鸣，伴随着狂风四溢，百合华惊愕地看到，削板军霸居然用拳头直接将那个铁砂球给轰碎了。
　　“这家伙……”
　　百合华愣了愣，然后才反应过来，削板军霸的能力称号是
　　“念动炮弹”，刚才他挥出的拳头上也的确带有一些有点儿类似于念动力的力量，不过得到了完整的念动力能力的百合华也知道，削板军霸的力量和常规认为的念动力有些区别，
　　“这种能力，是原石和后天开发的能力的区别吗……但是……”
　　但是，毫无意义。
　　下一刻，刚被轰碎的铁砂便又勐地聚集起来，在电流磁力的牵引之下再一次聚集在半空中，把刚落地的削板军霸吓了一跳——刚才和铁砂球的短暂接触，他也感觉到了这铁砂球上的每一粒铁砂都如同切割器一般在高频颤动，绝对是个无法触碰的大杀器，但是看御坂美琴的样子，要控制这个玩意儿似乎根本不废什么力气：
　　“这玩意儿也太凶残了吧！”
　　“知道厉害你还敢用拳头。”
　　百合华用空间能力移动到了削板军霸的旁边，不得不说，突然来了个同为level5的帮手，让她顿时感觉心理压力少了很多，别看她是一方通行都击败过的人，刚才削板军霸的一拳已经足够体现出level5的力量了，每个level5的实力都是不容小觑的。
　　“哈哈，那么厉害的玩意儿，用拳头直接试探是最简单的办法了。”
　　削板军霸没心没肺地笑了一声，一副热血笨蛋的样子，真不知道这家伙若是知道昨天把他弄晕过去的罪魁祸首就在身边站着会是什么样的表情，
　　“你是昨天和我一起参加开幕式的那个吧，叫做……呃……天上院牵牛花？”
　　“……虽然知道原石发动超能力不怎么依赖计算力，但是你的表现让我怀疑你的脑子里到底有没有计算力的存在。”
　　百合华抚了抚额，一个level5连昨天刚见过面拿到人的名字都记不住，说出去都丢学园都市的脸，
　　“不过，现在在你面前站着的可能是正在突破level6的存在哦，你确定要待在这里吗？”
　　“我面前？
　　level6？”
　　削板军霸愣了愣，然后看向浑身在放电的御坂美琴，全身上下被雷电包裹的她看起来只有一个人形的轮廓，乍一看就像是游戏里的雷电妖怪，
　　“你说这个看起来和怪物一样的家伙是超能力者？”
　　“No.3的超电磁炮，你说呢？”
　　百合华伸手抓住削板军霸的手臂，将他和自己一起传送到一旁，躲开了迎面袭来的铁砂球，然后才继续问道，
　　“怎么样？
　　还要在这里帮忙吗？”
　　“虽然还不明白发生了什么事情，但是退缩可不是我能做的事情啊。”
　　削板军霸愣了一下，然后嘴角露出一抹自信的笑容——即使听到御坂美琴可能正在突破level6，他也完全没有要退缩的意思，上前一步，站在了百合华的身前，他捏了捏拳头，一副随时要干架的模样，
　　“就让你看看我的骨气！！！”
　　=====================
　　“电话打不通呢……”
　　佐天泪子坐在公园的长椅上，听着电话中传来的无法接通的忙音声，轻轻蹙起了可爱的眉头——她正在给刚才在手机联系人里面找到的
　　“天上院百合华”
　　这个名字的主人打电话，不过连续打了几次，得到的都是没有信号的忙音声，
　　“学园都市里面居然会没有信号……不应该啊？
　　学园都市的信号塔应该信号很好啊？”
　　她自然是不知道百合华现在正处于电流磁场四处乱飞的地方，信号当然无法传达过去，不过，听到没人接电话之后，佐天泪子的心头不知为何流露出了一丝不太开心的情绪，似乎是下意识地想法，等回过神来之后，佐天泪子才有点疑惑为啥自己要因为一个不认识的人而感到不开心。
　　“天上院~百合华~百~合~华~”
　　不过佐天泪子本来就是一个乐观的女孩，在想不明白问题之后，佐天泪子便将那丝情绪抛开，然后一边用百合华的名字哼着奇怪的调调，一边打开了手机网页，将百合华的名字给输入了进去——轻点搜索，瞬间，学园都市内网的搜索结果便弹了出来，映入眼帘的第一条就把佐天泪子吓了一跳。——高价求天上院百合华的手机号！
　　“……咦？”
　　佐天泪子眨了眨眼睛，然后翻了翻网页，发现搜索结果不是在表白就是在求照片，
　　“我……我是不是在自己都不知道的时候认识了什么明星啊？”

回老家结婚去了
.100534993
　　因为让刘祈怀上了我的孩子，所以我要回老家结婚了（远目）========================================================上面的话你们就当真的听顺便生日快乐

第五十五章 然而并没有什么卵用
.100535115
　　
　　“虽然说是这么说了，但是要制止这个四处放电的家伙还真是有点困难啊。”
　　削板军霸在御坂美琴释放的密密麻麻的电流中不断地来回穿梭着，虽然并非肉体能力者，但是用他自己的话来说是依靠着骨气，依然能够堪堪躲得开御坂美琴往四周扩散出的几乎织成网的电弧，不过很显然，仅仅是躲避都很困难，他虽然凭着一头热血冲了上来，但是却完全没想过要怎么阻止御坂美琴的攻击，
　　“你有什么办法吗！？”
　　“没想到办法就别添乱了啊！”
　　百合华有点抓狂，削板军霸实力不错，但是奈何整个人都是缺根筋了，属于那种一腔热血就敢用胸口堵枪口的类型，换做战场上或许当个清真教徒很不错，但是在这个时候完全就是搅屎棍，百合华还不得不用空间能力穿梭到御坂美琴的攻击网中将他给带出来，
　　“规划好再冲进去好不好，万一你被电晕在里面可就麻烦了！”
　　“抱歉抱歉。”
　　削板军霸干笑两声，饶是神经大条的他也知道这次自己的确是莽撞了，不过被百合华带着逃出了御坂美琴的攻击圈，削板军霸又苦恼了起来，
　　“但是这家伙身边全是电，而且还操纵着那个铁砂组成的玩意儿到处乱砸，我们根本没法近身啊。”
　　“近身很容易，我可以用空间能力直接把你传送到她身边电流的缝隙之中。”
　　百合华一个念动力将御坂美琴砸过来的铁砂球轰碎，然后看着在御坂美琴的能力之下再次汇聚起来的铁砂，头疼不已，
　　“但是那没有任何意义，现在的美琴就像是个全副武装的电气鼠，连碰都碰不到她，而且她似乎是用磁场将自己固定在了地上，我连让她挪动一步都做不到。”
　　“这个问题简单。”
　　削板军霸闻言，露出一个大咧咧的笑容，
　　“你把我传过去吧，我来让她无法站在原地！”
　　“你没问题吗？”
　　百合华有点怀疑地看了一眼削板军霸，不是她膨胀，但不管怎么说，她都是身负好几种Level5能力的人，即使种类繁多的超能力都没办法让御坂美琴挪动脚步，削板军霸这个脑子一根筋的家伙真的能够做到吗？
　　“放心吧，交给我了！”
　　不过削板军霸却是自信满满，见状，百合华便也不再犹豫——削板军霸脑子再抽，也应该不至于说大话，所以百合华伸手拍在削板军霸的肩膀上，然后目光投向御坂美琴的方向，在捕捉到御坂美琴身边的一个电流产生的缝隙的瞬间，将削板军霸的身体给传送了进去。
　　“唔哦哦哦哦——”
　　被传送到御坂美琴身边那狭窄的一块没有被电流侵蚀的空间，削板军霸首先感觉到的就算浑身酸麻——这里虽然是少有的没来得及被电流遍布的地方，但在这周围可全都是密密麻麻的电流网，当然，对于削板军霸来说这点儿酸麻还不算什么，躬下身体，削板军霸用力地将拳头朝地面砸去，一边发出高昂的吼声，
　　“接下这一招吧！！！”
　　轰——！
　　削板军霸的拳头砸中地面的一瞬间，坚固的水泥地就像是被巨大的铁锤砸中的玻璃一般，可怖的龟裂和碎石同时出现，然后在百合华惊愕的注视之下，以削板军霸为中心的周围一大片空地，居然被他的拳头给轰地塌陷了下去！
　　“我了个……”
　　百合华看着眼前这一幕头皮发麻，这种破坏力如果换做百合华来，大概需要输出的念动力也不是个小数字，更何况，如果她真的要使用这种规模的念动力，那念动力的体积肯定也是庞大的，像削板军霸这样将所有力量汇聚在他一个拳头上面，简直就不可思议，
　　“这家伙的能力绝对不是念动力……”
　　削板军霸的能力正体暂且不议，这一拳头造成的成果也是斐然的，原本紧紧固定在地面的御坂美琴的双脚因为地面的塌陷和碎裂而顿时失去了受力点，整个人的身体一歪，固定住身体的磁场也瞬间变得紊乱了起来，无法再将自己稳定在原地，见此状况，百合华眼前一亮，双手用力一抬：
　　“给我——起来！”
　　狂风从御坂美琴的身下轰然涌起——百合华的空气使能力和木原幻生的能力可不能比较，木原幻生是借助御坂网络的部分计算力来将空气使能力拔高到level5，但百合华却是可以将自身全部的计算力都投入进去，产生的效果远超木原幻生，霎时间，整个上空如同被飓风袭击，飞沙走石的旋风将御坂美琴的身体给吞没了进去。
　　就连远处的游客们也注意到了这一点，惊愕地看向了不知为何突然出现的飓风。
　　“那是什么？”
　　上条当麻的父母也看到了这一幕，明明是晴空万里，远处的建筑物中却凭空升起一条细长的旋风，甚至于那道旋风一直停留在原地，怎么看都颇不寻常，上条当麻的母亲上条诗菜发出有点感兴趣的惊叹声，然后向着身边的上条当麻问道，
　　“那个难道也是超能力吗？”
　　“应……应该是的吧……”
　　上条当麻擦了擦额角的汗滴，表情却有点凝重——学园都市的level5里面可没有操纵风的能力者，如果非要说的话，他知道的level5里面唯一一个能够使用风的，那就是百合华了，当初在医院解除茵蒂克丝的项圈导致她暴走的时候，百合华就是用风将茵蒂克丝的身体掀翻的，
　　“难道是发生什么事情了么……”
　　上条当麻的担心百合华当然是不知道的了，她此刻整个人都感觉有些糟糕——原因无他，被百合华掀到空中无法受力的御坂美琴正在被百合华用旋风不断地攻击着，试图将她身上的雷电给击散，结果直到现在为止都没有任何进展。
　　百合华的计算力已经是拔高到了和一方通行接近的地步，然而这样都无法奈何御坂美琴——也就是说御坂美琴此刻虽然不是level6，但是计算力得到了极为恐怖的提升。
　　“没问题吧？”
　　削板军霸艰难地从旋风中逃出来，然后就看到了百合华那并不是很好的脸色，
　　“看你的表情似乎并不能奈何她。”
　　“何止是不能奈何她……”
　　感觉到旋风中的情况，百合华忍不住露出一丝苦笑，
　　“完全就是被反过来对付了。”
　　轰！！！
　　如同平地春雷，旋风中轰然响起了雷鸣的声音，紧接着，百合华控制的旋风越来越小，金色的雷电从旋风中撕裂出来，御坂美琴那浑身上下被金色电流包裹住的身体再一次落到了已经破烂不堪的地面，然后用磁场将自己稳稳地固定在了那里。
　　“不是吧？
　　又来？”
　　削板军霸感觉头都大了，虽然并不畏御坂美琴，但是同样的事情做多了总是会让人厌倦的，看到御坂美琴又重新全身带电的回到了地上，削板军霸的脸上露出了仿佛被老师叫去假期补课的表情——看起来大概不是第一次假期补课了，
　　“刚才那么大的旋风都拿她没办法吗？”
　　“是我的疏忽，旋风的摩擦产生的电流被她利用起来了——她借助这股力量将旋风给强行撕裂了。”
　　百合华叹了口气，愈发感觉难受，
　　“看来硬拼真的不行了，强行战斗下去肯定会发生一些难以预计的事情，如果能让她听到我说的话也许还有点儿转机……”
　　“她听不到你说话么？”
　　削板军霸这个时候才知道原来御坂美琴是听不到他们说话的，
　　“为什么？
　　她是残疾人？”
　　“她应该是被心里操作的能力给控制住了大脑，现在直接和她说话是没可能的，除非直接把声音传到她的脑子里……”
　　百合华皱着眉头，但是说着说着，她似乎想起来了什么，
　　“直接将声音传到脑子里……对了！
　　幻想御手！”
　　无法和外界交流，但是大脑依然在活动的状态，百合华是见过的，当初幻想御手事件的时候，那些昏迷的学生们不也是处于无法听到外界声音的状态，但是幻想勐兽的出现，证明了他们的内心还是能听到其它声音的——现在御坂美琴的脑电波应该是被心里操作能力连接了起来，如果自己也能用木原幻生使用过的幻想御手，将脑波调节到一样的状态的话，或许是可以和御坂美琴对话的。
　　但问题是，木原幻生的MP3的确是被他扔在了才人工房，可自己现在明显不可能赶回去拿，这让百合华有些焦急。
　　不过就在这时，远处传来了白井黑子的声音：
　　“那边那个人！
　　接住！”
　　“嗯？”
　　百合华一愣，感觉身后有东西飞过来，连忙一抬手接住，拿在手里一看，这才发现是一个MP3。
　　“刚才你们说的话我都听到了，如果是因为无法和对方说话的话，可以试试看这个。”
　　白井黑子衣衫褴褛地走了过来，看起来刚经历过一场苦战，她喘了几口气，看向了百合华这个不知道为什么显得有点面善的女生，缓缓说道，
　　“这是从一个女人的手中抢到的，她似乎能用这个和御坂美琴通话。”
　　==========================PS：那个公告是某个傲娇家伙过生日的要求，并不是真的要请假断更感谢搁浅大佬给我的每本书都打赏了1000块……让我3本书都登上了火刑架（怨念感觉这样下去真的要被火刑了

第五十六章 神交(并不是
.100536296
　　
　　“黑子？”
　　百合华愕然地看着出现在自己身后不远处的白井黑子，手里握着她丢过来的小巧的MP3，语气有些古怪——她记得食蜂操祈是已经把白井黑子的记忆中和自己有关的部分全部剥除了，也就是说现在对于白井黑子而言，自己就是个陌生人，结果没想到白井黑子居然把夺到手里的相当重要的东西丢给了自己这个陌生人。
　　不仅百合华惊讶，白井黑子在将这个MO3丢给百合华后也有点后悔了，她作为风纪委员，在执行任务时本应尽可能避免将外人牵扯进来，这个MO3她是亲眼看到那个穿着护士服的女人使用的，肯定是相当重要的证物，结果在看到百合华的时候，不知道为什么脑子一热就交给她了。
　　就好像是并不排斥这个人参与到这件事情里面一样——在白井黑子目前的记忆中，她虽然认识百合华，但也仅限于同校的名人罢了。
　　“你……别误会了！”
　　白井黑子的表情变化了好几下，最后才好不容易找到了一个看起来还算合理的借口出来，轻哼一声看着百合华，她语气不坚定地说道，
　　“只不过现在的超电磁炮对我来说是无法摆平的对象罢了，所以才交给你这个同为level5的超能力者……否则我是绝对不会把风纪委员的工作交给外人的。”
　　闻言，百合华忍不住露出一丝微笑，白井黑子果然还是白井黑子，即使记忆中已经失去自己这个人的影响，那一板一眼的性格却没有任何变化，她抬起手将MP3对着白井黑子挥了挥，还以一个灿烂的笑容：
　　“既然如此，这件事情就交给我了！”
　　白井黑子被百合华的这个笑容弄得有些脸红，虽然心里知道百合华对女生的杀伤力很强，不过目前的白井黑子本来以为自己和那些百合花痴是不同的，没想到今天亲眼见到百合华才知道，不是那些女生太花痴，是这个家伙杀伤力太强，最后只能羞怯地跺了跺脚，转身用空间移动能力离开，继续去追捕逃跑的警策看取去了。
　　见到白井黑子离开了，百合华这才收敛下笑容，一边快速地将耳机塞到耳朵中，一边对着自己身边的削板军霸说道：
　　“帮我挡住她几分钟，能做到吧？”
　　“没问题。”
　　削板军霸抬起双拳互相撞了撞，然后不断地挥拳在百合华身边将袭来的电流给击碎，虽然看起来很容易，但是拳头上面不断传来的麻痹感还是让削板军霸知道，自己坚持不了多久的，
　　“不过时间可是有限的啊。”
　　“用不了多久。”
　　将MP3打开，在里面找到了幻想御手的音频文件——因为身边电流横飞，耳机里传来的声音混着一点儿杂音，不过还好，幻想御手的本质是通过共感觉性来调整脑电波，百合华沉下心来听了一会儿后，就能产生效果——没一会儿，百合华便感觉自己的大脑中仿佛感觉到了什么。
　　就和当初使用了幻想御手时的感觉几乎一样。
　　“美琴！”
　　感觉到大脑的不同了，百合华看向了依然在放电的御坂美琴，发出了一声高昂的唿唤。
　　============================好像……有人在叫我……？
　　整个人沉浸在黑暗之中的御坂美琴仿佛听到了有人在唿唤自己的名字。
　　在这片黑暗之中，御坂美琴还是第一次听到有人在唿唤自己，除了一开始听到了警策看取那仿佛在自己耳边发出的恶魔的呢喃声以外，御坂美琴只能凭着自己的感觉，按照警策看取所说的建议，不停地攻击周围对自己有威胁的人，攻击远处那栋造成学园都市污秽的封闭大楼。
　　就在御坂美琴有点怀疑自己是不是听错了的时候，又一次唿唤声传了过来。
　　这个声音是……百合华？
　　黑暗之中，御坂美琴的双眼似乎能够看到别的东西了——原本在黑暗的角落中，只有一个大楼在远处模模煳煳地显现着，现在，御坂美琴循着声音看去，终于在黑暗之中，看到了百合华的身影。
　　======================================
　　“原本以为把我派过来未免有些大材小用了……”
　　在御坂美琴、百合华和削板军霸交手的时候，远处的一个街道中央，一个打扮相当特立独行的女孩正站在马路中央，双目中带着玩味地看着远处时不时爆出的电流，嘴角微微咧开，露出了一个颇为诡异的笑容，
　　“现在看来，这个学园都市似乎也并不是像我想的那样无聊嘛。”
　　女孩身上穿着黄色基调的厚实长袍，脸上画着夸张得让人望而生畏的眼妆，而且一样看去，各个地方都打着铁环，嘴里还用牙齿咬着一条线，线的末端连接着一个小巧的十字架——在她开口时若能仔细看，就能看得出线的另一端是钉在舌头上的，非主流的装束站在大街上理论上是相当吸引眼球的。
　　然而街上的行人都像是没有看到这个女孩一般，即使是走近了，也会下意识地避开身体，就像是差点撞到了路边的一棵树一般的行为。
　　就在她看着远处的异状，准备迈步上前再去看看情况，却突然感觉身后一阵推力勐地传了过来，将她撞得一个踉跄，差点摔倒在地上，好不容易才站稳了身体，她有些惊讶地扭头看向了在自己身边冒失的少年。
　　“抱歉抱歉，我在赶路，所以没注意到这里有人。”
　　刺猬头的少年上条当麻连忙道歉，这次的确是他的问题，因为有些担心远处的百合华可能遇到了什么麻烦，老好人的上条当麻找了个借口暂时逃掉了即将开始的体育项目，正在向着事发地点赶去，不过因为跑得太急，这才撞到了人，虽然有些惊讶于这个女孩有些夸张的打扮，不过想到学园都市外肯定什么人都有，便也不觉得奇怪了，只能抱歉的合掌道了个歉，然后继续朝着事发地点赶去，
　　“实在是很抱歉，但是我现在有事，所以对不住了！”
　　看着急匆匆跑开的上条当麻，女孩默默地伸手拍了拍肩膀，然后脸上有些夸张的笑容更甚：
　　“这个少年……莫不就是上条当麻？”

第五十七章 一方通行：不好，大意了
.100538054
　　
　　“百合……华……”
　　全身上下被电流覆盖，几乎只能依稀看到轮廓的御坂美琴终于有了别的动作，虽然身边依然电流四处乱砸，但是在百合华的唿唤声之中，御坂美琴的动作明显有点僵硬，而且在短暂的等待后，她轻轻张开嘴，发出了有些干涩的回应声。
　　“是我。”
　　百合华心中终于松了口气，能够和对方说上话的话一切都好办，如果连交流都做不成的话，那才是真的束手无策呢，不过，御坂美琴虽然终于能够开口回应自己了，但身体的攻击动作却依然没有任何停下的意思，右手轻轻抬起，如同想要和百合华握手一般的动作，带起的却是数条如同水桶般粗壮的雷电。
　　“快走啊……百合华……”
　　虽然嘴巴里没有发出声音，但是御坂美琴的声音却在百合华的脑中回响着——就如同当初使用幻想御手后听到了那些学生们的心声一般，百合华现在也能在脑中听到御坂美琴此时那略带哭腔的声音，
　　“我根本……控制不住自己。”
　　御坂网络带来的不只是计算力，还有无穷无尽的记忆，或许对于那些情感元素不足的御坂妹妹们来说，这些记忆并不会产生什么负担，但是在御坂美琴身上，那些记忆中的暴虐被最大程度地开发了出来，现在御坂美琴的身体仅仅是在凭着之前的破坏想法在进行行动，纵然已经能听到百合华的唿唤声，却也无法停下动作：
　　“这个样子的话，迟早会伤到你的……”
　　“开什么玩笑啊……”
　　百合华的身影借助空间能力绕开御坂美琴挥出的数条雷电，出现在半空中，身下正对着御坂美琴，她低着头，看向御坂美琴——这个少有的没有被学园都市的阴暗面所牵扯到的Level5此刻的表现就像是一个无法遏制自己情绪的孩子，让百合华根本无法放下心来，
　　“你都变成这个样子了，我怎么能走开啊！”
　　“没用的，我现在根本克制不住自己的行动……”
　　御坂美琴失魂落魄的声音在百合华的脑海里回荡着，让百合华忍不住油然而生一种愤怒——御坂美琴是她为数不多的真正的朋友，在百合华看来，御坂美琴就像是一个不谙世事的孩子，虽然天真，但是这份性格却是如同黑暗中的萤火一般吸引着其他人，可如今，那些家伙却一直在试图泯灭这份微弱的光芒。
　　“我，才，不，要！”
　　然而百合华也是个倔脾气，御坂美琴越是这样，她就越无法放得下御坂美琴，身边的念动力环绕，将御坂美琴朝着自己噼来的雷电尽数弹开，
　　“你难道就想要继续保持这种状态吗！？
　　只会破坏，只会宣泄心中的愤怒，难道你就不想变回去吗！？”
　　“我想啊，但是……”
　　御坂美琴的声音哽咽着，
　　“我控制不住自己啊……”
　　说话间，御坂美琴的身体再次行动起来，双手对准百合华，控制电流的能力发动，无数金色的雷电在她身前汇聚压缩起来，成为一个超大号的球形闪电——说是闪电都有些不对，那个球形的雷电已经闪耀得让人一眼看去几乎看到黑斑的程度，已经完全不是普通状态下能够使用的电流了。
　　“你这个样子，可不像是认识的美琴！”
　　百合华感觉到那个黑色的雷电球散发出的余波都让自己身体略微有点麻痹，轻咬银牙——好不容易能和御坂美琴说上话，她可不希望御坂美琴自己都放弃，若是御坂美琴自己都放弃了对自己身体的掌控权，那不管百合华再怎么做也帮不了她了，
　　“你应该是更加坚强的人，而不是像现在这样懦弱！”
　　另一边，削板军霸也有了行动——他也看到了御坂美琴身前那个明显要用来攻击百合华的球状闪电，虽然不知道为什么会有点发黑，但是仅仅是远远地看着都能感觉到威胁的力量，他可不能眼睁睁地看着这次攻击成功，所以他又一次使用了他之前用过的那招：
　　“给我——破啊啊啊啊啊！！！”
　　汇聚了难以抗拒的力量的右拳砸在地上——在削板军霸有意识地控制之下，这一次的地面并没有像上次那样朝着四周崩碎，而是化作一条长长的裂缝朝着御坂美琴的脚下袭去。
　　御坂美琴此时的状况要说有什么弱点，那大概就是脑子不好使了，削板军霸的裂缝都已经到了御坂美琴的脚下，她的身体才似乎有了反应，可惜来不及躲开，张开的裂缝就将御坂美琴的双腿吞了进去，身体一歪，那个发黑的球形闪电直接擦着百合华落下的身体被丢到了远远的天空中。
　　“像现在这样的懦弱的，连自我都无法面对的美琴……”
　　无法顾及那个球形闪电会飞到何处去，百合华的右手轻轻举起——一股奇异的力量充斥在她的手臂中，那是她最初的能力，不似念动力效果的
　　“念动力”，在身体的指引之下，她的双目紧紧地盯着身下的御坂美琴那无神的双眸，咬着牙发出了有些恨铁不成钢的咆哮，
　　“我绝对不会承认的！！！”
　　仿佛有什么东西被击碎了一般。
　　在削板军霸难以置信的目光之下，百合华挥向御坂美琴那被雷电覆盖的身体的右手，仿佛被白色的羽翼所包围住了。
　　=======================================
　　“……这就是你想看到的？”
　　艾华斯看着屏幕中有点花屏的影像，嗤笑一声——削板军霸并没有眼花，因为在滞空回线所传回来的影像之中，艾华斯和亚雷斯塔也亲眼目睹了那不似人间的白色羽翼，有点玩味的声音在大楼中回响着，
　　“虽然的确已经不是普通的level5了，但是距离你想要看到的极限嗨差的有点远吧？”
　　“足够了。”
　　亚雷斯塔看着滞空回线中的影像，微微阖上双眼，关掉了这个屏幕上的影像资料——因为接下来发生的事情已经是注定的了，百合华此刻得到的力量，不管是击败御坂美琴还是要将她从这种半吊子level6的程度中弄出来，都并非难事，所以他沉默了一下，将眼前的屏幕上的影像转换成了另外一个人。
　　“罗马正教。”
　　亚雷斯塔看着屏幕上显示的那个被上条当麻不小心撞到的打扮奇特的女孩，语气淡然，说出的话却颇为凝重，
　　“虽然想到了他们肯定会有所动作，但是没想到会派来这么个大人物。”——前方之风，罗马正教最暗部
　　“神之右席”
　　的一员，在罗马正教之中已经是属于处理大事件的成员了。
　　来这里的原因想也想得到，目标无非就是百合华了——百合华作为超能力者，能够使用魔法的体质已经足够引起魔法侧各方势力的窥觑了，虽然有英国请教成员的身份作为短暂的庇护，但是这一次她将白井黑子牵扯到魔法侧的事件中，给了魔法侧的人们抓捕她的最好借口，罗马正教自然不会放过这个机会。
　　不过见前方之风派来还是有点出乎意料了。
　　“那么，你准备怎么办呢？”
　　艾华斯的声音有点幸灾乐祸，
　　“你答应过百合华要帮她承下这件事情的吧？”
　　“没错，这次的确不能让百合华和前方之风接触。”
　　亚雷斯塔的声音中带着淡淡的凝重，
　　“罗马正教的‘神之右席’都是疯子，若是让这个女的见到百合华，指不定她会做出什么事情来，会影响我的计划——所以。”
　　亚雷斯塔看着屏幕上奔跑的少年：
　　“看来这个少年会比较劳累了。”
　　==================================PS：想看八龙头装逼自然是好的，我也想写写八龙头撕咬一切的场景（沉思不过这八龙头的正体没弄懂，怕是描述起来比较麻烦，只能着墨描写外在而无法多加解释内在了

请一天假
.100538962
　　光顾着逛淘宝了，忘记码字……我的错，我的错===========================PS：今天淘宝给我推送的链接是特价女装。
　　我看了，第一个反应是给我推送这个干嘛，我是女的啊然后半分钟后反应过来，不对，淘宝给我推送这个，没什么问题啊都怪你们，现在我都不认识女装了

第五十八章 滨面：level4而已
.100541207
　　
　　“天上院百合华。”
　　被亚雷斯塔称为前方之风的妆容夸张的女孩手里捏着一份资料，就这样旁若无人地站在马路中央看着，所有的汽车在接近她时都会自己绕开，就像是在马路中央立着一个小型的转盘一般，牙齿边缘咬着连接着十字架和舌头的钢琴线，她的喉咙深处发出了颇有兴趣的自语声，
　　“相貌倒是不错，明明有魔法的天赋，为什么要学习超能力呢，真是可惜了。”
　　说着，前方之风将写满资料的纸张撕碎，然后很没礼貌地将碎纸捏成纸团随意地丢在地上，抬头看向了不远处雷电四溢的场景——她倒是能感觉到那边似乎在发生战斗，不过周围的游客们似乎是把那些雷电当做超能力表演了，如同看烟火一般在远远地看着，口中还不时地发出了对超能力的感叹。
　　“我讨厌学园都市。”
　　看了一会儿远处的雷电，前方之风最后才露出一个有些狰狞的笑容——刚才在看到资料上的天上院百合华的照片时，前方之风居然发现自己有一点失神，脑海里不自觉地浮现出了
　　“学园都市居然也有这么好看的人”
　　的想法，连对学园都市的恶感都不由地减少了一分。
　　但是在回想起记忆中的东西后，她那点儿刚升起的好感便瞬间被泯灭，百合华即使能勾得出她内心深处的情欲，但在她心里有比情欲更加重要的东西，轻轻摩擦了下牙齿，感受着齿间被钉在舌头上的丝线，脸上浮现出了有些不自然的笑容：
　　“要怪就怪你选择了学园都市吧……给学园都市的人传教？
　　别开玩笑了。”
　　前方之风的确有前往学园都市的想法，但是罗马正教的一个任务，让她提前来到了这里，这个任务就是先试着将百合华说服脱离学园都市——本来作为最大的十字教派，罗马正教没有必要为了一个学园都市的异端这么做才对，但前方之风也不知道这个不知所谓的命令到底代表了什么，只能先行来到了这里……不过，她并不准备真的按部就班地执行这个任务，
　　“我要将学园都市捣得天翻地覆。”
　　=======================================
　　“原来如此，这就是你的底牌吗？”
　　才人工房中，木原幻生若有所思地看着周围的情况——就在他追击着食蜂操祈的途中，不知道食蜂操祈触动了什么机关，在木原幻生的前后两边，勐地升起两道厚厚的合金墙体，把木原幻生前后的两条道路全部给阻断了，如此一来，木原幻生等于是被囚禁在了一个六面皆壁的空间之中，无法脱离，
　　“似乎还是密封的。”
　　走廊前后升起合金墙，还从墙壁边缘渗出了胶体，将墙体之间的缝隙彻底堵死，如此一来，整个房间成了密封的状态。
　　“你好像并不担心嘛……”
　　食蜂操祈气喘吁吁地站在墙外，两道墙壁等于是将这条长长的走廊中截出了一段封闭的小房间，食蜂操祈就站在这个小房间的外面，因为完全封闭，食蜂操祈听到的木原幻生的声音只能透过合金墙壁传出，是瓮声瓮气的，
　　“要知道这个房间可是已经被密封住了，你在里面根本待不住多长时间就会把氧气消耗光了。”
　　才人工房被食蜂操祈所掌控之后，早就改造成了一座用来保护外装代脑的轻型堡垒，里面的陷阱和机关多不胜数，只有食蜂操祈知道，所以她才敢如此自信一个人对付木原幻生：
　　“也许你认为你的空气使能力可以帮助你，但是这个合金的墙壁当初本来就是为了给能力者实验用的……你在这里面，能够使用的空气也就那么点儿量，就算弄出风刃风弹之类的东西，恐怕也没办法弄开这种墙壁吧。”
　　“我毕竟是研究员，这种金属的特性还是知道的。”
　　木原幻生走到四方金属壁的一个角落，伸手试着戳了戳在缝隙中已经凝固的胶体，发现这些胶体在墙壁上面贴得很死，手是扣不掉的，封闭的环境中可用的空气太少，不适合压缩成风刃来进行切割，
　　“不得不说，想法是不错的，但是食蜂操祈，在对能力的理解上面，你还是太肤浅了。”
　　“你说什么？”
　　食蜂操祈眉头一皱，然后就听到木原幻生再次响起的解说声：
　　“胶体是很容易氧化的，虽然说这是个缓慢的过程，但是……你该不会真的认为，空气使就只是制造风的吧？”
　　“难道说……”
　　食蜂操祈脸色一变，在她印象中，大部分人对于空气使的能力理解也就几乎是产生风，常盘台的婚后光子也是level4的空气使能力者，她对能力的应用也大多是将空气压缩于一点然后释放产生强烈的风压冲击，但很显然，木原幻生这个老牌研究员并不这么认为。
　　“积极地控制空气与胶体的接触令其氧化，虽然会消耗一些氧，但是要氧化蚀出一个小口还是很容易的……”
　　木原幻生淡淡的声音从封闭的环境中传了出来，然后紧接着，食蜂操祈惊骇地发现，木原幻生的声音突然变得清晰了起来，
　　“就像这样。”
　　“这家伙……！”
　　食蜂操祈连忙将视线投向了刚才清晰的声音传出来的地方——果然，在这堵墙壁的右上角，一小块胶体已经消失不见，露出了只有半个小指大小的缝隙，但是这个缝隙，已经让外界的空气和那个封闭的空间连通起来了！
　　嚓——！！！
　　仿佛巨大的剪刀挥下一般的切割声，因为空气连通，木原幻生可以使用的空气量大大增加，有充足的空气进行压缩，行程巨大的风刃了——食蜂操祈看着边缘的胶体被风刃切碎，表情难看到了极点，毫不犹豫地转身冲了出去。
　　虽然合金墙壁不是那么容易被风刃切开的，但是架不住连续攻击，以lvevel4的水准，若是多来几次切割，要毁掉这金属墙壁还是很容易的。
　　“这样可是没办法阻止我的啊，食蜂操祈。”
　　没一会儿，被切成碎片的金属散落一地，木原幻生带着让人心生寒意的笑容走了出来——知道了食蜂操祈敢独自面对自己的底牌，木原幻生心下放心了很多。
　　没有能力的食蜂操祈，就和无能力者差不多，而他则是一个level4级别的大能力者——目前为止，他还没看到过有level0可以对付得了Level4的。
　　======================PS：有人挺看好百合华对前方之风的啊……不过以目前百合华的实力来说，还达不到能免疫前方之风天谴术式的程度，简单接触还行，真打起来的话，百合华目前牵绊太多，前方之风有一百种方法引起百合华的敌意，而百合华，却无可奈何挂要一步一步开，不能遇到啥就秒啥，对不对（当麻：啊？

第五十九章 level5不过如此
.100542973
　　
　　“逃吧，逃吧。”
　　木原幻生借助空气使的能力托着自己的身体，让自己的行动变得更加轻便，即使是个老头子了，走起路来速度却也不输给年轻人，而另一边，食蜂操祈却是一个体育白痴，奔跑起来的速度居然都没能把木原幻生甩开多远——木原幻生倒是乐得见到这一幕，食蜂操祈体力消耗越多，他捕捉到对方的概率就越大，
　　“跑到没有力气为止，我要入侵你的大脑就更加容易了。”
　　“这个家伙……”
　　食蜂操祈满身香汗，刚才一路上她已经用了大部分陷阱了，却也依然没能把木原幻生搞定，哪怕是将对方脚底下的地板挪开露出事先准备好的深坑，对方也能用空气使能力把自己托上来直到这个时候，她才明白过来那些平时自己根本不放在眼里的level4究竟有多难对付。
　　气喘吁吁的食蜂操祈最后跑到了一个空旷的房间之中，因为那个房间中没有开灯，所以跟在不远处的木原幻生只是看到食蜂操祈跑了进去，却看不清房间内部的状况——不过他自信自己对level4的空气使能力的运用，所以也没什么犹豫，便迈步走了进去。
　　走进房间后，木原幻生这才看清楚这个房间是怎么回事——似乎是个空旷的实验室的样子，周围有一些造型古怪的机械，毕竟才人工房曾经是能力开发的研究所，有这种实验室并不奇怪。
　　就在木原幻生四处打量着情况时，木原幻生突然听到身后一阵轰鸣声——扭头看去，木原幻生这才发现自己身后的房门已经自动关闭了，而且似乎听到锁死的声音，看起来房门自动上锁了。
　　轻轻挑了挑眉头，木原幻生倒是没怎么在意这个自动上锁的门，这个实验室的空间很大，更重要的是有通风口，所以根本不缺空气，只要他想，完全可以压缩很多风刃把这扇门切开，他更加好奇的是食蜂操祈跑到哪里去了。
　　就在木原幻生四处寻找着食蜂操祈的时候，他突然觉得大脑勐地一阵清明，就像是什么枷锁被打开了一般——有些意外的他愣了愣，然后才发现似乎是食蜂操祈对自己的能力压制消失了，换句话说，他现在的空气使能力已经可以达到level5的程度了。
　　“哦？”
　　木原幻生眯了眯眼睛，看向了远处的一个巨大的玻璃窗——食蜂操祈不知何时已经跑到了这个房间的外面去了，正在透过房间外那个巨大的玻璃窗看着自己，她不断喘着气，身上没有一个地方是干的，看起来体力的确是消耗到了极致，
　　“看来你的体力影响到了你的能力啊？
　　堂堂心理掌控，居然会因为体力消耗而无法发动能力？
　　这倒是闻所未闻。”
　　“少啰嗦，木原幻生。”
　　食蜂操祈虽然状态很糟糕，但是还是在房间外对着木原幻生露出一个勉强的笑容，
　　“你现在已经被我关在这个房间里面了。”
　　“关在这个房间里面？
　　你在开玩笑吧？”
　　木原幻生的眼神闪烁着，微微抬起手，
　　“没有你对我能力的限制，现在的我已经可以发挥出level5级别的空气使能力了，要毁掉这个房间简直轻而易举。”
　　“是么？
　　但是我觉得你估计快没那个时间了呢？”
　　食蜂操祈嘴角一勾，透过这个巨大的玻璃窗口，指了指房间角落的一个巨大的通风口——而随着食蜂操祈指的方向看去，木原幻生这才发现在通风口中，似乎有什么气体正在被释放进来。
　　“毒气？”
　　木原幻生脸色一沉——食蜂操祈释放的毒气并非无色无味，而是带着一丝紫色，所以木原幻生可以很清楚地看到，这毒气释放的速度极快，眼看着就要将半个房间都弥漫了，心下微微一犹豫，木原幻生抬起手，Level5的空气使能力勐地发动起来，狂暴的飓风在房间中涌起，然后一股脑将那些毒气给压了回去。
　　食蜂操祈冷冷地看着木原幻生用空气使的能力将毒气吹回了通风口，面无表情地在身边又摁下一个按钮。
　　“嗯？”
　　木原幻生愣了愣，抬起头看向了天花板——天花板上的通风口又开始散发出了毒气，眉头一皱，他再次发动能力，将那些毒气给吹回了通风口里面去，
　　“这家伙在想什么？
　　明知道空气使的能力可以将这些玩意儿吹回去。”
　　食蜂操祈没有回答木原幻生，而是飞快地再按下了几个按钮，顿时，整个房间中的通风口全部运行起来，毒气被不断地释放出来，让木原幻生的眉头紧紧蹙起，有些不耐烦地将能力发动到极致，汹涌的狂风带着那些刚散发出来的毒气全部被压回到通风口中，他抬起头冷冷地看向了食蜂操祈，开口道：
　　“够了，看来你的确已经没有什么招数了，连能力都无法维持——是时候入侵你的大脑，夺取解除限制的密码了。”
　　然而面对木原幻生的威胁，食蜂操祈笑了起来。
　　她张开嘴对着木原幻生说了什么，但是木原幻生却发现自己听到的声音极小，小到了他根本听不清食蜂操祈在说些什么东西。
　　“怎么回事……”
　　木原幻生轻轻蹙眉——不仅是听不到食蜂操祈的声音，木原幻生甚至感觉体力有点不够，身体也有点发软，唿吸也变得困难起来……他明明记得那些毒气都被他给吹了回去，自己应该没有中毒才对，但是为什么自己会觉得不适呢？
　　心头有点发慌的木原幻生终于察觉到不对劲了，自己的身体感觉越来越难受，唿吸越来越困难，他瞪大了双眼看着玻璃窗外笑容满面的食蜂操祈，干枯的双手微微颤抖着，咬着牙问道：
　　“你到底……做了什么？”
　　话刚出口，木原幻生终于察觉到了。
　　自己的耳朵并没有听到自己的声音，刚才之所以没察觉到奇怪，是因为自己身体内部的骨传声让自己听得到自己的说话——但是，自己的耳朵却已经捕捉不到什么声音了。
　　在什么情况下会让人捕捉不到声音呢？
　　木原幻生心中一突，脸上露出了难以置信的表情，身体踉跄着跑到了房间的角落，目眦欲裂地抓住了那个
　　“通风口”，看向了上面的金属标志牌。
　　“真……真空……”
　　木原幻生干枯的喉咙中发出了只有自己能听得到的振动声，
　　“这里居然是……真空制造室……”
　　难怪自己会觉得唿吸困难，四肢无力，那不是中毒，而是缺氧！
　　刚出的毒气根本不是为了让自己中毒，而是引诱自己发动能力将空气全部推进这些所谓的
　　“通风口”
　　里面，当然，再明显不过的了，这些空气进了
　　“通风口”，就没可能再出来了。
　　“真是可惜啊，木原幻生。”
　　食蜂操祈站在窗外看着在房间中挣扎的木原幻生，轻笑一声，擦了擦脸上的汗水，
　　“如果你一开始就选择用level5的能力毁掉这个房间的话，一切都还难说，不过你居然选择了借助能力把毒气给吹回去……那就只能说你笨了。”
　　木原幻生当然听不到食蜂操祈的话了，他躬着身体在房间中浑身痉挛着，身体不断地发出对氧气的渴求，他颤抖着抬起手，想要发动能力，可是没有用，房间里没有空气。
　　并不是真的一点儿空气都不剩了，即使是学园都市，也不可能将真空室弄得接近太空的真空状态，只不过，房间里的气压已经不能被称作空气了。
　　即使是level5的空气能力者，也不可能在真空中发动效果。
　　“level5么？
　　也不过如此。”
　　没有使用能力，食蜂操祈冷笑着看着这个试图染指外装代脑的老头倒在地上一动不动，转身离开了。
　　===============================PS：新的一周了，求推荐票吖

第六十章 只有削板军霸不知道的事情
.100544298
　　洁白的单翼仿佛天使的翅膀一般散发着耀眼的光芒，将御坂美琴射出的雷电全部挡开，然后如同切豆腐一般地刺进了御坂美琴身前那个凝聚起来的带着黑斑的雷电球，刹那间，原本来势汹汹的攻击就像是从来没有出现过一般，被瞬间分解。
　　一旁的削板军霸看到这一幕，嘴角也是忍不住一抽，纵然他这人神经比较大条，但是看到那让自己感觉到危险的玩意儿就这样被百合华仿佛挥了一下手一般轻而易举地解决掉，还是心头有点受伤：
　　“这……就这么搞定了？”
　　当然没有搞定，虽然将御坂美琴的攻击搞定了，但是御坂美琴的身体依然不受控制，甚至于不知为何变得有点失控了起来——失去了木原幻生对御坂网络的控制，压抑在御坂美琴记忆中的痛苦一口气爆发了出来，让御坂美琴的身体不断地痉挛着，身边的雷电更加凶勐了起来。
　　“不要管我了，快点走啊！”
　　御坂美琴仿佛在抗拒着百合华的接近，百合华的白色单翼和无数电流相撞产生的冲击力让百合华停留在了半空中，无法继续向着御坂美琴落下，裹着白翼的右手阻挡着电流，听到脑海中御坂美琴的唿喊声，百合华咬着牙：
　　“给我闭嘴！！！”
　　被百合华突然怒吼出的咆哮声给吓了一跳，御坂美琴的声音戛然而止——百合华在常盘台是公认的冷淡性格，像这种失态的场景真的很少见，御坂美琴也没想到她会发出如此暴躁的怒喝声。
　　不过虽然怒喝出口的话仿佛是在责备御坂美琴，但百合华的右手却一直没有停下过，不如说，百合华仿佛在尽力地催动着那白色的单翼，让自己朝着御坂美琴的方向接近——而几乎如了她的心意，白色的单翼愈发亮眼，粗壮的闪电也无法阻止她的落下了：
　　“你总是这个样子，自说自话，有什么问题全都憋在心里，拒绝别人的帮助，简直就像是个任性的小孩——像你这样的笨蛋……”
　　百合华的右手狠狠一捏，仿佛要将眼前的御坂美琴身上的电流全部捏碎一般：
　　“我最讨厌了！！！”
　　话音落下，白色的单翼光芒大作，那如同念动力一般的无形的力量从百合华的身体中扩散出来——但是这一次不同了，以前被认为是念动力的力量展现出了截然不同的能力，御坂美琴身上的电流在这股力量的冲击之下似乎还想要抵抗，然而没一会儿，便无力地从御坂美琴的身上尽数被剥了下来，露出了御坂美琴惊愕的脸蛋。
　　“什么嘛……”
　　看着已经落到自己身前来的百合华的右手，感觉已经恢复了身体控制权的御坂美琴露出了灿烂的笑容，
　　“像你这样不解风情的家伙……我才最讨厌呢！”
　　============================================
　　“呜哇……”
　　等上条当麻赶到现场时，忍不住发出了一声惊叹——他住在第七学区，对第七学区的一些建筑物自然是颇为熟悉的，眼前这块地方本来应该是一个研究所的聚落才对，但是现在，映入他眼帘的哪里还有建筑物？
　　除了废墟就是废墟，甚至于连碎石都几乎没有了，整个地面铺满了近乎铁砂的电子元件和不成块的沙石，
　　“这里就像是被炸弹夷平了一样……”
　　“咳咳，就算是炸弹也不可能把石头都炸成这种粉末一样的状态的。”
　　咳嗽声响起，上条当麻抬起头看向不远处的烟尘中，这才发现有一个穿着短袖体恤头上戴着白色头带的男人从烟雾里走了出来，还不断地咳嗽着，看来这些烟尘还是刚产生没多久的，他看了一眼上条当麻，皱起了眉头，
　　“这里现在还没确定危险有没有被排除呢，你跑这里来干什么？”
　　看来对方是误认为自己是无意中闯入现场的路人了，上条当麻连忙摆了摆手：
　　“不不不，我不是路过的……我是看到百合华可能在这里遇到了麻烦，所以才赶过来的……”
　　“百合华？”
　　削板军霸到现在为止都还没有想起百合华的名字来，不过听到上条当麻这么说，他立刻就回想了起来，一拍脑袋，
　　“啊，你是那个女生的朋友么？”
　　说着，削板军霸抬手指了指在远处的烟雾中——似乎是因为刚才发生过相当惨烈的战斗一般，整个空间都被烟尘覆盖住，上条当麻一眼看过去根本看不到里面的状况，削板军霸解释道：
　　“刚才里面有个放电的家伙在四处破坏，我和那个……嗯，天上院百合华一起和她纠缠了半天，刚才天上院百合华应该是镇住对方了。”
　　“放电的家伙？”
　　上条当麻挠了挠脑袋，想起了之前有一段时间被一个国中生的放电妹纠缠不清的事迹，下意识地抖了抖——那件事情直接导致他听到电气能力者的存在都会身体发抖，生怕被缠上，
　　“百合华她应该没什么问题吧……啊，出来了。”
　　烟尘中，百合华的身影渐渐已经能看到了，她的长发有点凌乱，身上也满是灰尘，常盘台的运动体恤也刮破了不少地方，看起来有点儿狼狈，而在她的手里，正用公主抱的姿势抱着一个浑身赤……砰！
　　还没等他和削板军霸看清百合华的怀里抱着的是什么，就感觉一阵无形的力量狠狠地在自己的脸上锤了一下，将他们的脑袋打得偏转了过去——上条当麻倒是知道这是百合华的念动力，不过为什么百合华要突然用念动力对着自己的脑袋来这么一下，他的确是一头雾水。
　　“看什么看？
　　美琴现在衣服都被烧光了，你们敢把眼睛往这边瞟一下，我就把你们丢到河里去。”
　　百合华没好气地看着这两个试图扭回脑袋的男生，有些无奈地警告道——正如她所说的，被她抱着的御坂美琴现在已经昏迷过去，浑身赤裸，看来那件单薄的运动装根本无法经受过强的电力。
　　“是……是这样吗？”
　　上条当麻尴尬地挠了挠通红的脸颊，最后也没敢把脑袋转过去。
　　“有什么问题待会儿来医院问我吧，我先把美琴送到医院去。”
　　百合华低头看了看在自己怀里蜷着身体的御坂美琴，脸上的表情倒是颇为安详，不过毕竟是被施加了御坂网络那么庞大的计算力，不知道会不会有什么后遗症，还是去检查一下比较好，
　　“你是专门来帮我的？
　　真是辛苦了。”
　　“啊，只是有点担心而已。”
　　虽然百合华无法引起男生的性趣，但是不得不说她的确是高规格的美少女，而且声音也很好听，听到百合华的感谢，上条当麻还是忍不住有点脸红。
　　“这次帮了不少的忙啊，削板同学——如果你能记得住我的名字就更好了。”
　　也同样对着削板军霸感谢了一声，百合华便发动起空间能力，准备赶去医院了，
　　“那么待会儿再见了，我先把她送到医院去。”
　　“等……”
　　削板军霸听到百合华的话，愣了愣，然后连忙开口试图叫住百合华，不过回应他的是一片死寂，犹豫了一下，他扭过头看向百合华原本站着的位置——果然，人已经消失了，只留下郁闷的削板军霸，
　　“刚才那个感觉……果然在开幕式上面把我弄晕的是你这家伙吧！？”
　　=========================PS：封面在燃烧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——

真的非常抱歉~
.100545520
　　我知道这两天请假有点多了，但是这次的事情的确是十万火急，请允许我再请两天假我需要赶飞机从广州飞到重庆，然后明天再飞回来……想想就觉得头大，所以很抱歉了各位读者，咱们……两天后再见吧！（泪奔===================

第六十一章 那一天，百合华又想起了被债务支配的恐惧
.100552414
　　
　　“问题不大，似乎只是精神上有些过于疲惫了，简直就像是通宵学习了几个晚上一样，让她多休息一段时间就能醒过来了。”
　　医院的病房中，冥土追魂在大概检查了躺在床上的御坂美琴的状况之后，做出了这样的结论，他看了一眼站在床边的仿佛是松了口气的百合华，表情稍微有点古怪地问道，
　　“看她这么疲惫的样子——该不会刚才远处那电光四溢的状况是你们搞出来的吧？”
　　“这个……实属意外，实属意外。”
　　百合华干笑着摆了摆手，虽然御坂美琴变成那副样子是木原幻生作为罪魁祸首，但是她和御坂美琴的战斗可是的的确确把那一片废弃的研究所群落给夷为平地了，整块区域除了已经几乎变成沙石的曾经的建筑物碎片以外，已经看不到别的东西了。
　　这种状况百合华总觉得很有既视感，然后在等待冥土追魂给御坂美琴检查的那一会儿工夫中，百合华终于想起来既视感是在哪里了——就在没多久前，自己参与到法之书事件时，那场战斗也毁掉了平行甜点乐园的建筑物，而罪魁祸首同样不是自己，而是罗马正教。
　　但是那一次的结局，是赔偿金落到了自己的头上，一想到这里，百合华就有些瑟瑟发抖，鬼知道亚雷斯塔这一次是不是又要把建筑物被毁掉的赔偿金额算到自己头上——仔细想想，昨天自己去接御坂美玲的时候，顺手用念动力隔空砸了一下亚雷斯塔的生命维持装置，这么久下来，百合华早就摸透亚雷斯塔这货的个性了，他肯定会默不作声地把债务算到自己头上来。
　　亚雷斯塔可不支持分期付款，百合华感觉自己作为Level5的补贴转眼间又要被挖去几个月的，算上上次平行甜点乐园的赔偿，自己八成还得过个一年左右的清贫生活。
　　“嗯？
　　你怎么了？”
　　百合华有点儿面瘫，虽然心里想得很多，但倒也没有在表情上面过多地展露出来，不过即使如此，百合华脸色苍白而糟糕还是一眼就看得出来的，冥土追魂显然发现了这点，有些疑惑地瞥了一眼百合华额角留下的冷汗，问道，
　　“你看起来脸色不太好，是不是身体出了什么问题？”
　　“不，我只是想到了一个倒吊人的事情而已……”
　　百合华有点心累，看了看躺在病床上脸色平静下来的御坂美琴，确认了她的身体没什么大碍之后，她也救放心了很多，在对冥土追魂表示感谢后，百合华目送着冥土追魂离开，然后走出了病房，一眼就看到了在门口站着的人。
　　不是上条当麻，医院距离之前她和御坂美琴战斗的地方有好一段距离，上条当麻的右手再厉害也不可能让他瞬间跑到这里来，站在她身前的，是似乎追捕警策看取未果的白井黑子，她身上的校服有点破破烂烂的，仿佛是被刀子割破的一般，灰头土脸显得稍微有点狼狈。
　　“怎么弄得这么狼狈？”
　　看着虽然略显狼狈却表情依然保持着风纪委员执行任务时的坚毅的白井黑子，百合华轻轻叹了口气，走上前去抬手将白井黑子脸上脏兮兮的部分擦干净，语气中有点抱怨，
　　“看你的样子应该是没追到自己要抓的人吧？”
　　“我……我和你还没有熟悉到可以做这么亲密的事情的程度吧？”
　　猝不及防被百合华的手摸了脸蛋，白井黑子刚才还一副公事公办的表情一下子就软化了下来，在她现在的记忆中，百合华还只是一个同校的学生而已，突然做出这么亲密的行为的确是比较失礼，不过虽然嘴里这么说着，白井黑子却没有伸手把百合华的手打开，而是就这样脸红红地任由百合华柔软的双手在自己脸上乱来，
　　“我这次来是要问清楚刚才的情况，你和御坂美琴的战斗严重影响了学园都市的安全，所以我作为风纪委员有必要了解具体情况。”
　　“认识你这么久，真的是很久都没有听到你打官腔了。”
　　将白井黑子脸上的灰尘擦干净，百合华收回手的同时在白井黑子柔嫩的小脸上面捏了捏，引得对方一阵不满的注视，轻轻一笑，百合华说道，
　　“也不是不能告诉你，不过现在告诉你的话，我觉得并不是什么好事儿。”
　　现在白井黑子的脑海里，和自己与御坂美琴有关系的记忆全部被屏蔽掉了，如果百合华把具体情况告诉白井黑子的话，这件事情一定会被她上报上去，木原幻生这次的举动，如果说后面没有统拓理事会的暗中支持，百合华是绝对不信的，这件事情被白井黑子捅上去的话，对白井黑子来说是很危险的，甚至可能连带到风纪委员177活动支部的初春饰利等人。
　　相比之下，还是等食蜂操祈把白井黑子的记忆恢复之后再告诉她比较合适，有百合华和御坂美琴这两层关系在，白井黑子才不会把这件事情捅上去——说实话，现在能让百合华倾诉这些事情的人并不多，白井黑子是少有的一个了，经历过魔法侧事件的她对这些东西的理解力应该会高上不少。
　　不过很显然，白井黑子并没有理解百合华的意思，她歪了歪头，表情有点古怪地看着百合华：
　　“哈？
　　什么叫做现在告诉我不太合适……”
　　“百合华！”
　　不明所以的白井黑子还没把自己的疑惑问出来，就被不远处传来的声音给打断了，有些不满地回过头看去，白井黑子这才发现叫百合华的居然是一个长着刺猬头的男高中生，似乎是因为刚才一路跑过来，他跑到百合华面前时已经是气喘吁吁了，抬起头看着百合华，
　　“怎么样？
　　你们都没什么问题吧？”
　　“没什么问题，我和美琴都没什么大碍。”
　　对于上条当麻这个老好人，百合华倒也并不讨厌，虽然为人善良得有点傻气，不过这种性格的确很少见了，百合华对着他点了点头，
　　“总之，多谢你特地来帮忙了，当麻。”
　　“不……我这也什么忙都没帮上不是么？”
　　什么事都没做却被百合华表示了感谢，上条当麻显得稍微有点尴尬，抬起左手挠了挠后脑勺，他摆了摆右手，
　　“我还担心你们那边是不是出了什么意外，所以连忙找了借口跑出……啊！
　　糟糕！”
　　上条当麻刚才还带着一丝笑意的表情微微一僵，刚才光顾着跑到医院来看看情况，却完全忘记自己学校那边的比赛马上就要开始了。
　　“看起来你是有什么比赛项目马上就要开始了啊。”
　　看到上条当麻的表情，百合华立刻就大概猜到对方的情况了，虽然不讨厌上条当麻，不过之前被茵蒂克丝吃掉整张银行卡的怨念还在，所以这并不代表百合华不会幸灾乐祸，她似笑非笑地看了一眼上条当麻，故意开口说道，
　　“真可惜啊，你的右手会阻断空间能力，我可没办法送你回去。”
　　“你就别打趣我了。”
　　上条当麻苦笑一声，对着百合华招了招手，连忙转身头也不回地跑了——他已经依稀能够在脑海里想得出来自己迟到的后果了，不但会遭到自己班里的班长会对自己进行惨无人道的关节技，还有小萌老师那让自己充满负罪感的注视，
　　“不幸啊——！！！”
　　“这家伙……还是老样子……”
　　百合华看着上条当麻跑远的途中还被一个护士警告了
　　“不准在医院大声喧哗”，不禁忍不住轻笑了一下，然后便是感觉自己的脚上勐地一疼，扭头看去，却发现刚踩了自己一脚的白井黑子若无其事地扭过头去冷哼了一声，不由地打趣道，
　　“怎么？
　　吃醋了？”
　　“谁会吃一个不熟的人的醋啊？”
　　白井黑子脸上写满了
　　“我很不爽”
　　的表情——被屏蔽了对于御坂美琴的记忆之后，她在百合华的面前表现得反而比以前更加明显了。
　　不过很可惜，百合华是看不懂的，刚才那句话也只是单纯的打趣，听到白井黑子的回应，百合华脸色带着不出所料的表情，揉了揉她的头发：
　　“是是是，黑子才没有吃醋呢。”
　　=============================PS：跳票这么久真是抱歉了，我回来更新啦惯例求推荐票，这么几天没更新推荐票落下去了呢

第六十二章 亚雷斯塔你又算计我！
.100554353
　　上条当麻本来是想搭个公交车的，但是不知道为什么，在医院外不远处的公交车站等了很久也没有等到公交。
　　考虑到比赛已经快开始了，上条当麻就算再不愿意，也只能硬着头皮跑回去了——虽然他已经能够想象得到，以自己的体力，就算在比赛开始前堪堪跑到体育馆，估计也已经体力耗尽了，根本没法好好参加比赛项目，但至少，输掉比赛和没参加比赛是两个性质，至少跑过去能够免去一顿噼头盖脸的责备，也算是值得了。
　　于是，可怜的上条先生只能用最原始的方式一路奔驰着，试图用最快的速度赶到比赛场地，不过没一会儿，他就感觉有点不对劲了——现在可是大霸星祭，学园都市里面的旅客应该很多，刚才在医院的时候，上条当麻也的确看到了医院里面人满为患的状态，那显然是游客暴增产生的人流，但是，就在他离开医院没多远，就仿佛走到了另外一个空间里，从人声鼎沸一下变成了寂静无声。
　　这种情况他并不是第一次遇到了，而以前遇到这种情况，往往都是伴随着……魔法师！！！
　　这个念头刚从脑海中闪过，上条当麻顿时就觉得背后一阵毛骨悚然，仿佛有什么超危险的东西正在朝着自己的背后逼近着，来不及多想，已经经历过很多次战斗的上条当麻没有傻乎乎地直接用右手去挡，而是连忙脚下一跳，一个不怎么好看的驴打滚侧翻到了街道边的草丛中。
　　下一刻，他原本站着的位置被突如其来的巨大力量轰碎，砖石的地面瞬间裂开，尖锐的碎石四散，巨大的坑洞伴随着让人牙酸的撞击声轰然产生，将刚躲开的上条当麻吓了一条：
　　“这个是……魔法！？”
　　“哎呀呀，居然失手了。”
　　果不其然，随着上条当麻的质问声，一个不算高大的身影从附近的树后走了出来——上条当麻一眼就看出来了，这家伙是魔法师，因为……除了魔法师，没有谁会在学园都市里面打扮成这副猎奇的模样了。
　　魔法师们的穿着癖好真奇怪呢。
　　即使面对着大概是强敌的魔法师，上条当麻还是忍不住在心里如此腹诽了一句，然后才缓缓抬起头，站起身来看向眼前这个身上穿着黄色修女服，脸上画着可怕的浓妆还打了很多铁环的非主流少女：
　　“你是什么人？”
　　“你不是已经猜出来了吗？
　　我是魔法师啊。”
　　前方之风的手中，握着和她体型相当不匹配的缠绕着铁丝的锤子，将看起来颇为笨重的锤子轻轻挥舞着，她的脸上带着充满了恶意的笑容，
　　“不过让我意外的是刚才那一击居然失手了——你真的仅仅只是有幻象杀手的能力而已吗？
　　该不会还有什么感知类的特殊能力吧？”
　　“果然是魔法师么……也就是说，这也是驱散闲人搞的鬼了？”
　　上条当麻四处扫了一眼，果然刚才发生那么大的动静也没人往这里来，
　　“不过，我记得‘驱散闲人’的效果只对无关人士有效——在这里，可到处都是监控摄像头，若是被警备员或者风纪委员看到了你，那么抱着‘要抓住你’的想法们的风纪委员和警备员，可就不算是无关人士了。”
　　“真亏你在这个时候还能冷静思考啊，我以为你会第一时间逃跑呢。”
　　前方之风的牙齿咬着那根吊着十字架的丝线，几乎是用半边嘴巴在说话，显得有点别扭，不过她脸上那诡异的笑意却一直没有褪去，
　　“但是这个你放心，因为……不可能有人能够抱着‘抓住我’的心理来到这里的。”
　　“你说什么？”
　　上条当麻心头一惊，还没来得及问出更多信息来，就看到前方之风勐地一挥手里那根绑着铁丝的锤子——紧接着，一阵狂风一般的东西狠狠地朝着上条当麻砸了过来，汹涌的力量如同摧枯拉朽一般在空气中划出音爆，直逼上条当麻的脑袋。
　　不过这一次，上条当麻已经确认了这玩意儿是魔法的效果了，所以他不再犹豫，连忙抬起右手挡在身前，下一刻，一阵强大的推力从手心传来，将上条当麻砸得后退了几步。
　　上条当麻的脸色有点不太好看，虽然的确能挡得下这个东西，但是刚才前方之风挥出的东西，有点像是巨大的钝器，虽然右手能抵消其存在，冲击力的余波也让自己有点儿手腕发麻。
　　“那就是幻象杀手么？
　　该说是名不虚传吗？”
　　前方之风冷冷地笑着，双手握紧那柄缠着铁丝的锤子，
　　“虽然本来是想先把天上院百合华解决掉的，但是既然遇到你了——那就先把你解决掉吧！”
　　===================================
　　“开始了。”
　　亚雷斯塔看着眼前的屏幕中和上条当麻对峙的前方之风，淡淡地阖上双眼，
　　“前方之风……”
　　“怎么了？
　　不动用更加厉害的东西吗？”
　　艾华斯有点慵懒的声音在封闭的大楼中响起，明明按照神学说，天使理应感情淡漠，但在这里，艾华斯声音中的情感成分却比亚雷斯塔这个人类还要多出很多，
　　“比如说……虚数学区？”
　　“不能使用，现在是大霸星祭期间，学园都市里人员过多，若是使用，会让学园都市站在风口浪尖之上。”
　　亚雷斯塔的瞳孔中映照着另外一块屏幕的景象——那是医院中，天上院百合华正在和食蜂操祈见面的场景，
　　“虽然天上院百合华的能力，有了确实的提升，但是就目前而言，她还没有进化到能够与神之右席随意对抗的程度。”
　　“哦？
　　你认为那不是她的极限？”
　　艾华斯略带调笑的声音响起，
　　“万一刚才的白翼已经是她的极限了呢？”
　　“这种事情，我们都心知肚明，不用在这里和我打哑谜了，她的潜力你比我更清楚，我选中的人，不会只有那么点儿能量。”
　　将刚才摧毁了一片研究所聚落的战斗划分为了
　　“那么点儿能量”
　　的亚雷斯塔仿佛完全不觉得百合华展现出的力量有什么值得提及的，而是转而打开了通话，联系了学园都市的财务部，淡淡地开口。
　　“把第七学区的A4研究所区域的损失金额记在level5天上院百合华的账目上。”
　　==============================PS：新的一周了，求推荐票吖……上周有几天没更新，推荐票少了很多口牙……没有推荐票别的东西也多多益善啊……反正没有订阅……_(:з」
　　∠)_

第六十三章 啧
.100555735
　　
　　“嘶……轻点……”
　　食蜂操祈被割破的手臂上的伤口被粘了药水的棉签轻轻一碰，强烈的刺激感让食蜂操祈抽了口凉气，她有些抱怨地看着正在给自己的伤口上药的冥土追魂，语气有些不满，
　　“你就不能稍微轻一点吗？”
　　“我已经很轻了，在轻一点的话就根本不能上药了。”
　　冥土追魂也是很无奈，如果不是看在食蜂操祈level5的身份和百合华的面子上面，他才不想特地来处理食蜂操祈这种小伤口呢，号称只要有一口气就能把人拉回来的他，居然来处理这种简单的擦伤刮伤，简直就是对他的惩罚，
　　“你好歹是level5，就不能稍微硬气点。”
　　“我是心理能力者，身体和普通人没什么区别。”
　　食蜂操祈哼哼着如此说道，然后扭头看向陪在自己身边的百合华，自夸道，
　　“我刚才可是没有用能力就把那个拥有level5能力的木原幻生给搞定了哦。”
　　“是是是，你厉害行了吧？”
　　百合华有些好笑地看着食蜂操祈的样子，现在的她就像是一个希望得到家长夸奖的小孩子一般，让人忍俊不禁——估计不用能力打败了一个level5的事情能被她用来吹一整年，
　　“不过说起来，木原幻生那家伙怎么样了？
　　你没确认吗？”
　　“谁知道呢？
　　在那种真空室的环境之下，就算没有窒息死，也已经被真空室里的压力给挤爆了吧？”
　　对于木原幻生，食蜂操祈可没有一点儿好感可言，不仅开启了绝对能力者实验，对御坂妹妹们打主意，还试图侵占外装代脑，宰食蜂操祈眼中已经和死敌没什么区别了，她冷笑着说道，
　　“就算侥幸被人救出来，高强度的缺氧估计也足够让他大脑受损，说不定直接就变成植物人了。”
　　“在学园都市，植物人可不是什么不可能恢复的症状哦。”
　　秉承着不多事的理念，冥土追魂在给食蜂操祈的伤口上药的时候一直保持着沉默，直到听到食蜂操祈刚才的话，他才忍不住插嘴了一句——对于他来说，植物人的诞生都是有所诱因的，并非绝对无法解决，
　　“那么，药也上完了，几天内不要剧烈运动以免伤口开裂，就没问题了。”
　　说完，也不理食蜂操祈似乎还想要追问什么的表情，拿起没用完的纱布和药水就匆匆离开了房间。
　　“什么啊这个家伙……难道他还准备救木原幻生么？”
　　食蜂操祈看着冥土追魂逃一般地离开了病房，有些气鼓鼓地抱怨道，
　　“那个家伙做了那么多伤天害理的事情诶。”
　　“对于他来说，只要是病人就会认真对待，大概木原幻生所做的事情还没有触碰到他作为医生的最底线吧？”
　　百合华也是叹了口气，冥土追魂的事情她也从亚雷斯塔那里听说过，这家伙可是个超厉害的角色，医术简直逆天，同时也是一个的的确确的好医生，
　　“你真应该给木原幻生补一刀的。”
　　“当时太着急，忘记了。”
　　食蜂操祈也有点懊恼，她应该眼睁睁地看着木原幻生的死亡才对，当时身上被木原幻生用风刃割破的伤口实在疼得不行，所以让食蜂操祈大脑有点意识模煳，根本忘记了这件事情，
　　“不过，那家伙应该活不下来了……”
　　“我说啊……”
　　病房中，被她们无视了好一会儿的白井黑子气鼓鼓地开口了，看到百合华和食蜂操祈在那里聊得火热，让她有种十分不爽的感觉，
　　“我可是风纪委员诶，就算你们两个是level5，也不能当着我的面在这里讨论杀人的事情吧？
　　信不信我把你们都抓起来？”
　　“对了，差点忘了这茬儿……”
　　听到白井黑子的话，百合华这才想起来食蜂操祈给白井黑子的记忆弄的屏蔽还在，所以一拍脑袋，对着食蜂操祈唤了一声，示意她可以把白井黑子脑海中对自己与御坂美琴的记忆给恢复了，
　　“操祈。”
　　“什么事？”
　　食蜂操祈歪着脑袋看着百合华，装傻中。
　　“别闹了，快点把黑子的记忆恢复。”
　　百合华风情万种地白了食蜂操祈一眼，看得食蜂操祈骨头都快酥了，在这种攻势之下，食蜂操祈毫无抵抗力，虽然心头很不爽，但是百合华既然都如此说了，自己再装傻也没什么意义，所以无奈地看着一脸迷茫的白井黑子，她从兜里掏出了自己用来方便发动能力的小巧的遥控器对着白井黑子轻轻按了一下：
　　“啧。”——你刚才
　　“啧”
　　了吧！？
　　白井黑子眼角一抽，对食蜂操祈这个level5的感官一落千丈——然后还没等她问出是什么情况，就感觉大脑一阵微妙的感觉传来，下一刻，无数记忆如同冲破了牢狱一般涌入到脑中，顿时，很多之前被忘得一干二净的东西被白井黑子记了起来。
　　“我了个……”
　　饶是白井黑子这种涵养不错的女生，在读回了这些记忆之后，也是忍不住想要爆粗口——直到这一刻，她才明白过来自己身上发生了什么事情，自己有关御坂美琴和百合华的记忆居然是被食蜂操祈给直接屏蔽掉了，结果导致自己之前用对待陌生人的态度面对百合华……这一瞬间，白井黑子对食蜂操祈的感官直接跌落谷底，掐死她的心都有了——因为之前的自己没有对御坂美琴的记忆的牵绊，结果导致她在百合华面前表现得更加像一个吃醋的怨妇了，一想到这里，白井黑子就想要捂脸从这里逃走，她觉得有点儿没办法面对百合华了。
　　不过还没等她将这个想法付诸行动，一阵悦耳的铃声就在安静的病房中响了起来，百合华和食蜂操祈都不约而同地看向了白井黑子的兜里——见状，白井黑子也只好先把电话接了起来：
　　“喂？
　　这里是白井黑子……”
　　“白井同学，你抓到那个绑架犯了吗？”
　　手机里面传出来的，是初春饰利的身影——听到她的声音，白井黑子这才想起来不只是她，连初春饰利和佐天泪子的记忆也被食蜂操祈修改了，她狠狠地瞪了食蜂操祈一眼，无奈地摇了摇头回话道：
　　“那个……很抱歉，没抓住。”
　　“没抓到吗？”
　　初春饰利的声音有点惊讶，显然她很少见见到有白井黑子的空间能力者都抓不到的人，
　　“既然如此，那这件事情我还是联系警备员好了……”
　　“嗯？”
　　白井黑子敏锐地捕捉到了初春饰利话中的元素，她低声问道，
　　“怎么？
　　又有别的事情出现了？”
　　“是啊，今天还真是个多事的日子呢，大概是大霸星祭里面混进了很多坏人吧。”
　　初春饰利在和白井黑子通话的同时，双手也在风纪委员活动支部的电脑键盘上面不断敲击着，将画面转到了一个监控摄像头拍到的画面，
　　“似乎是在街道上面，一个男生和一个穿着奇怪服装的女生在战斗……男生穿着运动T恤，应该是学园都市的学生，但是那个女人……”
　　初春饰利将画面放大，再放大——学园都市的摄像科技也是点满了的，放大到极致连别人头上的每一根头发都能看的清清楚楚，所以画面中那个奇怪女人的面孔也展现在了初春饰利的眼中：
　　“穿着不像是学园都市的学生，而且脸上画了很浓的妆……总之，看起来不像是正常人，如果白井同学你正忙着追那个人的话，我就联系警备员，让他们……”
　　话还没说完，白井黑子就听到电话中初春饰利的声音一滞，然后随之响起的，是什么东西和地面碰撞发出的摔落声。
　　====================PS：依然是，惯例，求，推荐票（死

第六十四章 当妈视角
.100557257
　　
　　“初春！？”
　　听到电话里面传来的声音，白井黑子心里咯噔一下，连忙开口喊了出声，然而让她心里越来越沉下去的是，电话里面没有一点儿回应的声音，如果是平时的初春的话，应该根本不会让自己等这么久而没有反应的，
　　“可恶，发生什么事了……”
　　“怎么了？”
　　食蜂操祈看了看白井黑子那黑得和锅底似的脸色，表情稍微有点尴尬，白井黑子喊的那个初春饰利她当然认识，因为那也是被自己清楚过关于百合华和御坂美琴的记忆的对象之一，看到白井黑子焦急成这副模样，她犹豫了一下，问道，
　　“该不会是我的能力出了什么问题吧？”
　　“应该是和你没什么关系……”
　　白井黑子虽然对于食蜂操祈擅自改动她们的记忆的行为感到很气愤，不过倒也不会什么事情都推到她身上，刚才初春饰利似乎是遭到了什么袭击一般，那个与地面的撞击声她再熟悉不过了，以往她放倒的那些犯罪嫌疑人时，他们摔在地上发出的碰撞声就是那个样子的，
　　“抱歉了，我要先回风纪委员活动支部一趟……”
　　“我和你一起去吧。”
　　百合华也有些担心初春饰利的情况，而且她和白井黑子一样是有空间能力的，所以赶路也不会多麻烦，她看了一眼食蜂操祈，嘱咐道，
　　“我和黑子先离开一趟，你好好在这里休息，千万别乱跑，以免伤口裂开。”
　　“知道啦，我又不是小孩子了。”
　　在百合华面前一直喜欢保持孩子气的坏处终于显露了出来，那就是百合华简直把自己当做了熊孩子，食蜂操祈哭笑不得地点了点头，然后看着白井黑子和百合华用空间能力消失在了病房中，这才有些无奈地挠了挠金色的发丝，
　　“大霸星祭……真是个暗流涌动的活动啊。”
　　======================
　　“逃吧，逃吧！”
　　前方之风的双手挥舞着那柄颇大号的铁丝锤，一道道沉重的空气钝器划着方向各异的弧线朝着正在逃跑的上条当麻身上砸去，逼得他不得不转过身来，用右手连续挡下两发攻击，虽然破坏了那些无形的攻击，却也被冲击力冲得后退了一些。
　　上一次幻象杀手无法完全消除的攻击，似乎还是茵蒂克丝那招龙王的叹息了吧？
　　感觉到手腕有些发麻，上条当麻心里有些发寒——这一次遇到的魔法师和以往的那些不靠谱的魔法师们似乎完全不是一个等级的，每一次攻击即使被消除了也有强烈的冲击，甚至于他看到对方那浓妆的脸上带着戏谑的表情，她根本没有在认真进攻。
　　“敌意都和么明显了，你居然还能站着，看来幻想杀手的确是个有趣的能力。”
　　前方之风停下攻击，看着站在自己对面不远处的上条当麻，露出了轻蔑的笑意，
　　“不过，也就仅限于有趣了——我算是看出来了，幻想杀手的能力是只到右手手腕为止有效吧，真可惜啊，因为你的幻想杀手，你可能无法痛痛快快的死去了。”
　　“唔……”
　　上条当麻表情僵硬，视线朝着附近的一些安排有监控摄像头的角落瞥了过去，直到刚才为止，他都一直在引诱着前方之风朝着有摄像头的地方跑，按理来说早就应该被拍到了——即使风纪委员和警备员不知道魔法侧的存在，也应该看得出来这家伙不是善茬才对，但是为什么直到现在都一点儿动静也没有？
　　“你还在指望外援吗？”
　　前方之风也注意到了上条当麻的视线，忍不住笑了出来——虽然毫不掩饰对于科学的恶意，但是为了在学园都市里面搞事，她显然也是对一些科学工具做过了解的，监视器就是一个，
　　“我早就说过了，没有人能够抱着‘抓住我’的心思来到这里的，也就只有你算是个例外罢了。”
　　“这家伙……是有什么特殊的能力吗？”
　　前方之风的这句话已经是第二次说了，上条当麻不得不考虑对方有什么超常规的手段，联想到之前前方之风说出口的
　　“敌意都这么明显了”，上条当麻的脑海里闪过一个有些惊悚的念头，
　　“该不会……你能伤害到所有对你有敌意的人吧？”
　　“哦？
　　你头脑不错啊？”
　　前方之风愣了愣，显然对于上条当麻居然能猜到自己的能力而感到意外，不过转眼间她就露出冷笑，对于上条当麻这个只有右手可以依仗的人类来说，即使知道了自己的能力似乎也不足为虑，
　　“没错，既然你都猜出来了，那我就勉为其难地给你解释一下吧——我的天谴术式，能够让所有对我有敌意之人受到惩罚，根据敌意的程度，受到的惩罚也会有所区别就是了。”
　　“这是犯规啊！”
　　上条当麻忍不住吐槽了一句，他可算是知道为什么眼前这个魔法师会这么有恃无恐了，因为任何试图要抓她的人，都已经被她的天谴术式给直接放倒了，根本不可能来到这里，
　　“中了你的天谴术式的人……会怎么样？”
　　“谁知道呢？
　　虽然不会直接死掉，但是也应该半死不活了吧。”
　　前方之风看起来根本没有要认真回答上条当麻的意思，已经摸清了上条当麻的幻想杀手仅限于右手手腕处，前方之风顿时就觉得有点儿兴趣缺缺了，
　　“你放心吧，死后不会孤单的，不止是你，这个学园都市里面的敌人可是很多的，我会将他们一一送去和你见面的。”
　　说完，前方之风手里的锤子一挥，一道空气钝器朝着上条当麻的身体砸了过去，上条当麻见状也顾不得吐槽了，连忙抬起右手试图挡住这一次攻击，不过刚抬起手，上条当麻就感觉到不对劲了，因为那股压迫感朝着自己砸过来的风，似乎位置有些不对劲。
　　上条当麻下意识地相信了自己的感觉，右手一扭，挡在了自己的左肋处，果不其然，下一刻，强烈的冲击力从自己的右手上传来，将自己推开了好几步，他抬起头看向前方之风，面色凝重：
　　“攻击的方向……和她挥锤子的动作对不上，是用什么方法修改了攻击轨迹吗？”
　　如此想着，上条当麻的视线不自觉地停留在了前方之风嘴边那条连接着舌头的丝线另一端，挂着的银色的十字架。
　　============================PS：依然是求推荐票……最近输入法有毒，老是出错字另外，漫展我是不在的，别看到地下室就认为我会去啊喂，我在广州没空去啊！

第六十五章 上条先生正义的铁拳！
.100560522
　　
　　“又怎么了？”
　　刚离开食蜂操祈的病房没多久，冥土追魂就再一次一脸无奈地被百合华给拉了回来——因为大霸星祭的缘故，医院里的病人数量变得很多，虽然大部分来自外界的游客的问题对于学园都市来说都是分分钟就能解决，但架不住人多，冥土追魂也是挺忙的。
　　“这次可不是我啊。”
　　看到冥土追魂一进病房就看向自己，食蜂操祈摇了摇头，然后指了指旁边的病床上面躺着的初春饰利，说道，
　　“这次是这个女孩。”
　　“嗯？”
　　冥土追魂有点愕然，刚才百合华跑过来二话不说就把自己拉了过来，他还以为是食蜂操祈又出了什么幺蛾子，没想到她又给自己找了一个新的病人来。
　　在面对病人时，冥土追魂绝对是个好医生，所以他收敛起了心里的无奈，一脸认真地走到了那张病床的面前，然后将每个病床边都有的检测仪器取下来，在白井黑子有些担忧的目光中开始给初春饰利做起了检查。
　　没有外伤。
　　冥土追魂首先大致检查了一下初春饰利的皮肤，没有看到任何问题，想了想，他将仪器中检测心电的几块小东西贴在了初春饰利的身上，然后看向了仪器上显示出的画面。
　　心跳几乎停留在了生存极限的地步。
　　冥土追魂眉头一皱，一般来说人类的心跳到了这种地步，在表面上肯定会出现很多问题，但初春饰利此刻的外表看起来就像是单纯地晕了过去，根本无法想象她的心跳都已经拖慢到了堪堪活着的地步。
　　“医生，没问题吧？”
　　白井黑子满脸担忧地看着冥土追魂，生怕听到什么不好的回答，见冥土追魂表情并不是很好看，白井黑子一颗心几乎沉到底。
　　“问题比较复杂啊，几乎无法用科学解释，我还是第一次遇到这种状况。”
　　冥土追魂挠了挠自己脑袋没毛的部分，然后叹了口气，对着她们说道，
　　“她的身体没有受到任何伤害，但是身体却进入了类似于假死的状态。”
　　见这几人似乎不太明白自己的意思，冥土追魂用更加简单的说法给她们三人说道：
　　“这么说吧，当你们受伤流血后，身体会做出反应，血液中的血小板会加快血液凝固帮助伤口愈合吧——现在这个孩子身体虽然没有遇到任何问题，但她的大脑和身体却似乎受到了什么刺激，误认为自己的身体遭受到了毁灭性的打击，从而进入了假死……她的心跳、脉搏，可能甚至是身体中的氧气都被压制到了只能看看保证她生命的地步，可以说，这些生理特征只要再稍微弱一点，她就活不了了。”
　　“这么严重？”
　　百合华看了看初春饰利——从外表看来完全无法想象初春饰利已经处于这种状态了，
　　“但是听黑子说，初春在倒下之前还在和她正常地通话，好像是突然就变成这个样子的。”
　　“精神层面的攻击。”
　　冥土追魂思索了一下，推测道，
　　“就像是心里操作的能力一样，欺骗了对方的大脑，让她的身体作出错误到了极点的判断，每个生命特征都被身体自己压缩到了极致，才会变成这个样子。”
　　“既然这样，那让我用能力试试看能不能把她救回来？”
　　听到初春饰利是被精神攻击弄成这个样子的，食蜂操祈不由地出声问道。
　　“还不能确定有没有传染性，别忘了，学园都市里是有可能出现脑电波病毒的。”
　　之前处理最后之作的事件时，最后之作的大脑就是被植入了病毒——虽然觉得以食蜂操祈level5的能力一般是不会出问题的，但终究不能确定其危险性，
　　“保险起见，我先去拿个学习装置来试试看有没有办法吧，你们在这里看着她，如果有什么意外立刻用床头的唿叫器联系我。”
　　说着，冥土追魂便推开病房的门离开了，留下了在房间里面有些沉默的几人。——无法用科学解释么。
　　百合华很敏锐地抓住了冥土追魂之前说的话里的一个形容词，面沉似水，捏了捏拳头。
　　========================================
　　“你还真是麻烦啊。”
　　前方之风脸上带着不耐烦的表情，看着不远处的上条当麻——天谴术式会对整个人的身体产生作用，因此每次都会被上条当麻的右手给无效掉，本来以为不用天谴术式，要干掉这个身体素质和普通高中生差不多的家伙也应该不难，但是这个家伙不知道为什么，每次自己攻击都被对方堪堪地挡了下来。
　　自己每次攻击后，都调整了攻击角度的，按理来说对方根本无法根据自己的动作来判断攻击方向才是，可上条当麻每次都仿佛能猜到自己的攻击方位，实在是让她不解啊。
　　“哈……”
　　上条当麻喘着气，浑身带着汗水满脸戒备地看着前方之风——对方说得倒是轻巧，但是实际上他仅仅是抵抗就几乎快用尽力气了，毕竟自己只能用右手去抵挡对方挥出的看不见的空气钝器，还要预判对方可能会改变的攻击方向。
　　即使能够勉强撑得住，体力也快要跟不上了。
　　“看起来你有些气力不足啊。”
　　前方之风的双眼眯成了缝，攻击了几分钟都没能拿下这个家伙，让她感觉很没面子，
　　“马上就了结掉你！”
　　“呔！”
　　然而就在前方之风举起手里的铁丝锤子的瞬间，上条当麻却是突然大喝一声，脚下一踏朝着前方之风奔驰而去，同时手里一挥——一个塑料瓶被他从手中朝着前方之风的方向快速地丢了出去。
　　前方之风的好几次攻击虽然被上条当麻的右手打散，但是余波也造成了不少的伤害，其中，有一次攻击的余波直接将附近的一台自动售货机给砸碎，里面的饮料都滚了出来——这个塑料瓶便是上条当麻从地上捡来的牛肉番茄汤。
　　“无畏的抵抗！”
　　前方之风挥起铁丝的锤子，看不见形状的空气钝器击出，将已经飞到自己脑袋不远处的塑料瓶给砸成了碎片，瓶中鲜红的饮料洒出，一部分落到了前方之风的身上——而且因为前方之风的舌头露在外面，她也有幸尝到了这来自学园都市恶意的饮料，忍不住轻呸一声，
　　“呸……这什么难喝的东西。”
　　说完，前方之风看向对着自己冲过来的上条当麻，露出冷笑——上条当麻距离自己越近，就越难防御自己的攻击，想想就知道，自己挥出的攻击是被自己调整过方向的，若是上条当麻和自己拉开距离，那么他还能勉强根据身边的风向来稍微判断一下攻击袭来的方位，但一旦拉近距离，上条当麻就根本没有足够的时间来做出反应，说不定等他察觉到攻击袭来的风向时，就已经被自己砸得血肉模煳了。
　　“自取灭亡。”
　　因为天谴术式没生效的缘故，导致自己在面对上条当麻时最大的优势发挥不出来，不过也所幸上条当麻本身的战斗力几乎可以忽略不计，对着上条当麻挥出铁锤的同时，前方之风已经几乎能想象得到对方被自己砸得吐血的情形了，
　　“受死吧！！！”
　　轰！
　　没有形状的空气钝器随着前方之风挥舞的铁丝锤而诞生，在空中划出看不见的弧线对着上条当麻的身体砸去，然后前方之风轻轻一抬舌头，被钉在舌头上的丝线拉起，将丝线另一端的十字架按照自己的想法拖动——伴随着十字架的移动，空气钝器的攻击方向也开始偏移，划出一个扭曲的弧度，然后发出了重重的爆炸声。
　　空气钝器砸在了地上。
　　“什么！？”
　　前方之风的脸色一变，难以置信地看着上条当麻脚边的水泥地面上炸开一个令人看着牙疼的大坑和裂缝，握着锤子的双手一颤——她不理解为什么自己的攻击会突然失误，砸在了上条当麻的脚边。
　　然而下一刻，她就想到了什么，眼神一瞥，视线落在了视野角落那个被连接在舌头上的十字架上——和之前不同的是，十字架上面沾满了红色的饮料：
　　“该死，刚才那瓶饮料……”
　　上条当麻丢的饮料根本不是用来砸自己的，他特意选了自己举起锤子的瞬间丢出饮料，就是在引诱自己去砸碎那个瓶子，让饮料洒在自己身上，沾湿十字架，让十字架变得略微沉重——然后自己借助十字架调整攻击方向时，就会产生细微的误差。
　　如果自己不调整攻击方向的话，这么近的距离，说不定就直接打中上条当麻了，但是自己刚才已经用十字架调整了很多次攻击方向，所以这一次也下意识地甩动起了十字架，结果画蛇添足，导致攻击失误了。
　　“你果然是用那个十字架调整了攻击方向！”
　　上条当麻嘴角一咧，他刚才也只是根据自己的猜测拼了一把，没想到居然真的有效果，因为刚才的攻击失误和前方之风的短暂愣神，两个人的距离已经被拉近到了极点，面对就站在自己身前的前方之风，上条当麻不等她再一次抬起手里的锤子，便高高扬起了右手。
　　“接招吧！
　　上条先生正义的铁拳！！！”
　　即使在这种情况下也敢发出如此羞耻的喊声，只能说上条先生真会玩。
　　===============================PS：咳咳，昨天我以为我码了字的，结果发现没有……今天我生日，厚颜无耻求祝福推荐票、月票、打赏啥的随便来啊~！

第六十六章 没有裙子掀的佐天泪子
.100561730
　　
　　“前方之风没那么容易解决啊……”
　　亚雷斯塔的视线停留在眼前的显示屏上面，那里正显示着上条当麻和前方之风如同小孩子一般的打架方式——其实也并不是前方之风不想用大规模的攻击方式，但是实际上她目前最具威胁你的天谴术式偏偏对于上条当麻没什么用，所以只能挥着她的铁丝锤子来攻击了，饶是如此，上条当麻也的确有些不敌，
　　“难道真的要启用保险丝风华吗？”
　　“你也会有头疼的时候啊，真是罕见。”
　　艾华斯略带调笑的声音响起，很显然这次前方之风的出现确实出乎了他的意料，一直以来都以计划通的表情出现在艾华斯面前的亚雷斯塔，脸上的表情中也终于依稀可以看得出一点儿苦恼了，
　　“该启用就启用吧，你不是天不怕地不怕的吗？”
　　“学园都市相对于魔法侧，发展时间不过短短十数年，之所以能够让魔法侧忌惮不敢直接出手，最大的优势便是因为学园都市敢站在明面之上。”
　　亚雷斯塔轻轻眯起眼睛，淡淡地说道，
　　“全球舒数十亿人，大部分人都相信科学的力量，即使是一些信徒，心里也是相信科学的，因此靠着他们能够理解的‘超过外界二十年的’科技水平，才能让他们认同学园都市，但若是保险丝风华这样一般科学难以解释的东西被展示在了世人之前……”
　　亚雷斯塔冷声说道：
　　“学园都市的处境，会瞬间变得很微妙，纵然用科学解释，大部分人对学园都市的认同也会大大降低，到那个时候，学园都市就会被魔法侧趁机开始蚕食……这可不是什么好兆头。”
　　“是么？
　　也就是说这一次魔法侧下了一手好棋啊？”
　　艾华斯有点惊讶，被亚雷斯塔这么一分析，她才终于明白了魔法侧此举的厉害之处，
　　“你这么厉害，也被魔法侧将了一军呐。”
　　“瞎猫撞上死耗子罢了，魔法侧没有人知道学园都市的虚数学区正体和保险丝，人工天界的存在也没有泄露，只能说他们歪打正着了。”
　　亚雷斯塔的视线微微偏移，落在了另一块屏幕上面，在那上面，显示的是百合华那边的情况，冥土追魂正拿着学习装置试着连接初春饰利的大脑，
　　“我的确是没想到前方之风会在大霸星祭期间到来——看来应该是因为百合华的存在，罗马正教下了命令吧……真是相当麻烦。”
　　================================
　　“发了短信也不回，初春有这么忙吗？”
　　佐天泪子坐在公园的椅子上，手里捏着自己的手机，发出不甘的悲鸣声——为了不打扰初春饰利和白井黑子执行风纪委员的任务，她没有选择打电话，而是发了一条短信到初春饰利的手机上，不过直到现在已经过去十多分钟了，也没看到回信，让佐天泪子有点气恼，
　　“真是……”
　　“咦？
　　你是……佐天同学？”
　　就在佐天泪子怨念地准备给白井黑子也发一条短信的时候，一个有点愕然的声音从她身后传了过来，有些惊讶地回过头去，佐天泪子这才发现在她身后站着3个少女，正很意外地看着她。
　　“啊，你们是……”
　　佐天泪子挠了挠脑袋，然后想起来了这3个人的名字，
　　“婚后同学，泡浮同学，还有湾内同学。”
　　来者正是常盘台的学生，婚后光子、泡浮万彬和湾内绢保，本来佐天泪子也是不认识这三个人的，不过昨天晚上的夜间游行，她和这3个人互相认识了一下——不过不知道为什么，佐天泪子有点忘记昨天晚上是怎么和这3个常盘台的大小姐认识的。
　　“你怎么一个人坐在这里？”
　　婚后光子走上前来，面带笑容，对于佐天泪子这个百合华的朋友，她还是没什么架子的，
　　“你没有比赛项目吗？”
　　“嗯，我今天的项目都比赛结束了。”
　　佐天泪子点了点头，然后声音中充满了怨念，
　　“本来还想叫初春和白井同学出来的，但是她们好像是有风纪委员的工作要做……”
　　“那百合华大人呢？”
　　婚后光子有些疑惑地看了一眼佐天泪子，
　　“我记得她今天也已经比赛结束了吧？
　　你没和她在一起吗？”
　　“百合华……大人？”
　　佐天泪子眨了眨眼睛，看向婚后光子，
　　“婚后同学你也是追星族吗？”
　　“嗯？
　　我不是啊？”
　　婚后光子愕然，不知道为什么佐天泪子会问这样的问题，不过出于好意，她还是好好地告诉了佐天泪子自己知道的情报，
　　“不过，我听其他人说有看到百合华大人去医院了，你如果要找她的话，可以去看看。”
　　“医院……么？”
　　佐天泪子纠结了一下——不知道为什么，好像所有线索都在表明自己和那个名为天上院百合华的人有千丝万缕的联系，但是自己却怎么都想不起来对方的相貌，只觉得这个名字很亲切，犹豫了一下，她对着婚后光子3人表示了感谢，
　　“那么，多谢你们的提醒了。”
　　说完，佐天泪子站起身来，朝着医院的方向小跑了过去——她倒是很想看看，那个百合华到底是什么来头。
　　“佐天同学今天表现有点奇怪呢。”
　　看着跑远了的佐天泪子，湾内绢保歪了歪头，似乎对于刚才佐天泪子的表现有些疑惑，要知道昨天晚上佐天泪子明明和百合华的表现可是相当亲密的，婚后光子差点嫉妒得要死，如果不是百合华的安抚，大概今天婚后光子见到佐天泪子也不会这么好说话，
　　“就好像是根本不认识百合华学姐一样……”
　　“难道是闹矛盾了？”
　　泡浮万彬接过湾内绢保的话头，猜测道，
　　“所以刚才佐天同学听到百合华学姐的名字之后没有一点儿反应，不过之后被婚后光子提醒了之后，可能是去找百合华学姐和好了吧？”
　　“这么说来，我还是帮百合华大人挽回了一个朋友呢。”
　　泡浮万彬和湾内绢保一人一句话，说得婚后光子自己都信了，点了点头，她已经完全将自己代入到了百合华的派阀主要成员的位置上了，
　　“呀咧呀咧，有这么个不省心的百合华大人，真是辛苦呐~”

第六十七章 人不作死枉少女
.100564372
　　
　　“她的大脑就像是被隔绝了一样，学习装置根本无法连接她的大脑……”
　　冥土追魂那张本来看起来就颇有些像青蛙的脸上，眉头皱成了一团——棘手的问题不是没见过，但是这种情况还真的是第一次见到，以往的学习装置都能通过电流和使用者的大脑建立起连接，即使是食蜂操祈充其量也就是能反过来干扰学习装置，却也做不到能够封闭大脑。
　　按理来说这种脑电波无法被学习装置捕捉到的应该已经几乎是个死人了，但很明显初春饰利还保留有最低限度的生理特征，这就很尴尬了，虽然冥土追魂觉得如果多给自己一些时间，大概还是能研究出个所以然来的，但很明显初春饰利的状态未必能坚持到那个时候——刚才他试着通过输氧来给初春饰利提供更多的氧气，结果检测后发现，初春饰利体内的氧气依然维持在人体所需的最低限度。
　　那些输进去的氧气就像是被某个不知名的隙间吞掉了一样，纵使是冥土追魂这种见得多了的长者都感觉有些尴尬。
　　“还是让我来试试看吧？”
　　看到冥土追魂有些无奈的表情，食蜂操祈轻声开口问了一句——说实话她对于这种情况也是蛮好奇的，捕捉不到脑电波，确实是罕见的状况，不过她的能力可和电波无关，说不定能起到一些作用，闻言，冥土追魂点了点头，也只能让食蜂操祈来试试看了。
　　食蜂操祈得到了医生的许可，扭头看向白井黑子——虽然白井黑子对于食蜂操祈没什么好感，但是这个时候她也只能黑着脸对着食蜂操祈点了点头，允许对方在初春饰利的大脑里乱来了，至少，比起初春饰利现在这种状态要好很多。
　　“那么，百合华，我就动手咯。”
　　get到了白井黑子不甘的表情，食蜂操祈很满意地点了点头，然后扭头看向自己身边的百合华，准备也征求一下她的同意——不过等她扭过头来时，却突然发现站在自己身边的百合华不知道什么时候已经消失不见了，空气中还依稀留有百合华的气息，但却已经看不到她的身影了，
　　“……百合华？”
　　============================
　　“真是吓死我了，我还差点以为真的要被你擂上一拳呢。”
　　前方之风右手握着被铁丝缠绕着的大锤子，将锤子顶端在地面上轻轻摩擦了一下——瞬间，地面上多出了一些血迹，
　　“不过你这家伙也真是有够傻的，被眼前的一丝希望冲昏了头么？
　　赤手空拳来对付我这个拿着武器的魔法师……真当自己是一拳超人了？”
　　而在他身前，是捂着肚子半跪在地面的上条当麻，依稀看得出从他的指间流下了不少的鲜血——就在刚才，自己趁着前方之风一击失手的空当总算是冲到了对方的身前，挥着右拳就试图给她的脸连同舌尖上的十字架来上一拳时，前方之风却突然放弃了之前挥出空气钝器的动作，而是直接将那柄锤子狠狠地砸在了上条当麻的肚子上面。
　　这也是上条当麻失策了，因为前方之风一直在用锤子挥出空气钝器进行攻击，导致上条当麻几乎忘记了一件事实——那就是前方之风手里拿个顶端缠绕着铁丝的大锤子，本身也是有着很强的物理攻击力的，在察觉到自己已经来不及挥出空气钝器的瞬间，前方之风居然干脆直接把锤子当作武器砸了出去。
　　很显然，效果拔群。
　　“啊啊，我倒是忘了这件事儿……”
　　因为腹部的痛苦，上条当麻倒抽一口凉气，声音有点儿颤抖——被一柄大锤直接锤在肚子上的感觉本来就几近令人作呕，再加上那锤子顶端还缠着铁丝，现在上条当麻的腹部就像是被铁丝球刮过一次皮的马铃薯一眼皮开肉绽，能够撑着继续说话就算是很硬气了。
　　“你的幻象杀手的确厉害，但也就不过如此了。”
　　在地面摩擦了好一会儿，前方之风才把铁丝上面粘上的上条当麻的血肉擦拭得差不多干净，然后一脚将浑身没什么力气的上条当麻踹翻，
　　“对魔法有强力的抵消效果，但是对物理攻击没有任何抵抗力，而且——还仅限于右手。”
　　说着，前方之风又是抬起右脚，将上条当麻的右手狠狠地一踩，摁在地上：
　　“你看，只要这样控制住你的右手，你就没有任何抵抗能力了。”
　　“唔……”
　　上条当麻弓着身体，右手被前方之风踩在地上，嘴角咧开，
　　“之前好像也有人想要对我的右手动手脚来着……不过他被百合华吓傻了。”
　　“你这家伙……”
　　前方之风脸色一黑——这家伙都被自己弄成这个样子了还敢说这种类似于挑衅一般的话，她恶狠狠地看着上条当麻，
　　“既然如此，那就先把你干掉，然后再把天上院百合华、禁书目录，连同整个学园都市的存在一起送下去陪你们吧！！！”
　　前方之风高高将手里的锤子举起，视线落在被自己踩着的上条当麻的右手上面——根据刚才的攻击来判断，上条当麻的幻想杀手效果也就只不过是到右手的手腕为止：
　　“我就将你的右手给毁掉，看看你还能做什么样的抵抗！”
　　缠绕着铁丝的锤子狠狠地砸下，哪怕是一个普通的小女生，借助这柄锤子的杀伤力，要摧毁一只毫无抵抗力的手臂也是轻而易举，更别说前方之风根本不是普通的小女生，在她的一击之下，铁锤砸在地上砸出剧烈的碰撞声，伴随着血肉四溅，上条当麻的整条右手被砸得不成原型。
　　“呜啊……！”
　　上条当麻的身体紧紧绷起，他微微张了张口似乎想要叫出声来，但是却什么声音都没有从喉咙里挤出来，前方之风见状，冷笑着退了几步，然后看了一眼已经脱离手臂的上条当麻的右手——或者说已经是一团血肉了，她再一次抬起锤子对准上条当麻：
　　“这一次你没有右手了，我倒要看看你准备用什么东西来挡住我的攻击……”
　　上条当麻没有回答，而是趴在地上浑身颤抖着，看上去就像是被吓到了一般。
　　“死吧——！”
　　前方之风的锤子勐地挥舞，空气构筑而成的坚实钝器在空中炸出声响，唿啸着对着上条当麻的头颅狠狠地轰了过去！
　　=====================================PS：又是新的一周了……求推荐票，求月票

第六十八章 轮到上条当麻来给你装逼了
.100566939
　　前方之风的想法其实也并没有错，幻想杀手的能力即使在魔法侧也没有更加具体的情报，目前已知的内容也仅仅是他的右手可以破除包括魔法和超能力在内的所有
　　“异能之力”。
　　虽然经过了刚才的测试，前方之风已经大致判断出了上条当麻的幻想杀手范围仅限于他的右手手腕以上，并成功用物理攻击将他的右手捣碎，但是在没弄清楚幻想杀手的正体之前，所有魔法的攻击都是有风险的，所以在对着上条当麻的脑袋进行最后的杀招时，她也是直接用锤子砸了下去，而不是使用魔法。
　　即使幻想杀手能够作用到脑袋也没意义了，物理层面的攻击是幻想杀手抵消不了的，如果一切正常进行下去，上条当麻的脑袋很快就会被前方之风的锤子砸中，被铁丝缠绕得如同荆棘一般的锤头会把上条当麻的脑袋轰地血肉模煳，铁丝上凸起的尖锐部分会把他的血肉撕裂，永远无法抢救回来。
　　“你在干什么！？”
　　然而前方之风的攻击即将落到上条当麻的脑袋上的瞬间，一个娇喝声勐地从旁边传了出来，让前方之风的动作勐地一滞，脸上狰狞的笑容也僵了下来，她有些愕然地扭头看向不远处，这才发现在街边不知道什么时候，居然出现了一个穿着仿佛拉拉队服的粉毛萝莉。——怎么回事？
　　无关人士应该是无法进入驱散闲人的范围内的啊。
　　前方之风嗨有些没有回过神来，然后就看到那个粉毛的小萝莉气急败坏地走了上来，在前方之风呆滞的那会儿工夫，伸手去抢前方之风的锤子，口中还絮絮叨叨地教训道：
　　“学生怎么能打扮得这么花花绿绿的，还拿着这么危险的东西……快点把危险物品放下！”
　　她……她没有受到天谴术式的作用吗？
　　前方之风感觉大脑有点不够用——按理来说一般人看到自己这副打扮，首先就会生出一丝厌恶感，然后看到自己在杀人的举动，第一反应就是会产生敌意才对，然而这个粉毛萝莉似乎完全没把自己当做什么敌人，这让她有些不得其解。
　　而且这个粉毛萝莉的表现，让她不由得想起了自己的弟弟——那个因为所谓科学的医学方法而失去了性命的弟弟，如果他没有死去的话，应该也会和这个粉毛萝莉一样活泼吧？
　　“呀！
　　小上条！”
　　而直到这个时候，粉毛的萝莉小萌老师才终于注意到倒在地上右手已经完全血肉模煳的上条当麻，看到这一幕的她先是被吓了一跳，然后意识到了事态的严重之后，急得快要哭出来了，
　　“我只是晚了一点找到你，你怎么就变成这幅样子了……”
　　原来是来找幻想杀手的，难怪能进入到驱散闲人的范围之中。
　　听到小萌老师带着哭腔的焦急声，前方之风才终于明白为什么她会出现在这里，不过，对方和上条当麻的联系，让她心头刚生出的一点恻隐之心消失不见了，她冷冷地看着小萌老师，嘴角勾起一抹狞笑——上条当麻应该还有意识，在他面前将这个孩子给杀死，场面应该会很有趣吧？
　　“小……小萌老师……”
　　上条当麻并没有昏过去，他刚才只是因为过分的痛楚而难以行动罢了，现在听到小萌老师的声音，他用左手撑着地面，艰难地蹲起来，
　　“快点离开这里……”
　　“你说什么呢，得马上叫救护车来啊！”
　　小萌老师完全没意识到自己身后的前方之风已经举起了手里的锤子，低头在口袋里翻找起了手机，然后刚拿起手机，她才似乎想起了什么，回过头朝着前方之风的方向斥责道，
　　“小萌老师我可是生气了，小上条的伤该不会是你……”
　　然而话还没说完，她就有些愕然地停下了还没说完的话——因为回过头的她，看到的是前方之风脸上那狰狞的笑容，和高高举起的缠绕着铁丝的锤子。
　　“小萌老师！”
　　上条当麻也顾不得自己身上的痛苦了，连忙一个踱步将小萌老师娇小的身体给撞开——然后，前方之风的锤子狠狠砸下，将上条当麻原本只是失去了右手的整个右臂给砸成了肉沫。
　　“呃啊！”
　　痛楚从肩膀处涌出，上条当麻几乎连唿吸都快停止了，连续来的剧烈痛楚让他的面孔变得惨白无比，这一幕让前方之风忍不住露出了讥诮的笑意：
　　“少年，活着不好么？”
　　话音落下，前方之风不再留手，用力挥着锤子对着上条当麻的心脏处捣了过去——这一击只要击中，上条当麻就没可能还有行动力了，然而就在她即将得手的一瞬间，上条当麻的口中，勐地发出了仿佛嘶鸣一般的咆哮声：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　明明是从上条当麻这个人类的喉咙中发出的声音，听上去却如同非人生物发出的轰咆一般，可怖的咆哮声让前方之风朝着上条当麻的心口处捣去的锤子微微一顿——然后，这一顿，便再也没了前进一寸的机会。
　　宛若蚂蚁身前的巨人一般宏大的气息从上条当麻断掉的右臂断口中勐然涌出，仅仅是用气势，就在上条当麻的身体揍扁掀起了狂暴不已的小型飓风，突如其来的风压将前方之风的动作硬生生带歪，铁丝的锤头因为前方之风的身体被吹歪而偏移轨道，最后只是在上条当麻的腰部擦出一抹血花而已。
　　“什么……！？”
　　前方之风瞳孔一颤，咬了咬牙，稳定住身形，抬头看向上条当麻的方向——而这一看不要紧，等她看清了上条当麻那本来应该已经断掉的右臂处时，整个人的脸色都变得苍白了气来。
　　上条当麻的右臂断口处，仿佛是血液在凝聚一般，转眼之间便化作了一个巨大的龙首——鲜红色的龙头上，锐利的鳞片根根竖立，显得格外恐怖，面对着前方之风，它张开巨口，露出了口中如同深渊般的血红色。
　　然而这还不是结束。
　　一具龙首的出现只是开始，在前方之风不可思议的注视之中，红色的龙首边，数条龙颈疯狂地延伸而出，在这片没几个人的空间中，8声高昂的龙咆哮此起彼伏地响起。
　　额前长着巨大的如同长枪一般鳞甲的龙首。
　　额头处镶嵌着血红色玉石如同巨蟒一般的龙首。
　　两只犄角散发着寒光延伸而出的龙首。
　　口中闪烁着红光，将一口残忍的锐齿暴露出来的龙首。
　　头上鳞片如同碎石一般凹凸不平耸立着的龙首。
　　龙颈上散发着火焰仿佛不似实体的龙首。
　　后脑伸出羽翼，连龙瞳都被奇怪的鳞片覆盖的诡异龙首。
　　连同一开始的那个巨大的龙头，总共八具龙首从上条当麻那狭小的断臂出涌出，看起来充满了扭曲的恐怖，而上条当麻仿佛完全没感受到自己右臂处的异状一般，盯着面前的前方之风，上前一步：
　　“我不允许你伤害小萌老师……”
　　抬起头来，上条当麻的眸中闪烁着让前方之风都心头一突的神采：
　　“不允许你伤害这里的任何一个人！！！”
　　=================================PS：这本书推荐票掉了好多啊，提不起茎关于悬赏加更的事情，等十二月中旬吧，那个时候我大概空闲时间会多一些

第六十九章 捡漏大师百合华
.100568244
　　
　　“这到底是……什么玩意儿！？”
　　人的恐惧源自未知，即使前方之风作为罗马正教的神之右席之一也不会例外，即使是一个身经百战的动物研究员，某天突然见到一条龙趴在自己的实验室瞪着自己，也会被吓个半死——前方之风现在就是这么个状态，见过了那么多魔法，但上条当麻这种明显和目前已知的魔法术式都有所区别的八具龙首，还是让她额角忍不住流下冷汗。
　　“怎么了？
　　刚才的威风呢？”
　　上条当麻狭小的右臂中，八具龙首的脖颈全部挤在那一个小小的断口中，显得格外怪异，但是上条当麻却仿佛完全没有感受到这股别扭一般，双目赤红地朝着前方之风走去——虽然似乎并非自己曾经拥有的力量，但是上条当麻不知为何完全没觉得这股力量会对自己身体造成什么伤害，
　　“你不是要杀掉我吗？
　　杀掉茵蒂克丝吗？
　　杀掉小萌老师吗？”
　　“少……少自大了！
　　你这个混蛋！！！”
　　被上条当麻这么一激，前方之风顿时一股愤怒之气上涌，对于未知事物的下意识恐惧也被压了下去，她的表情再度狰狞起来，对着上条当麻这个胆敢让自己露出怯意的家伙怒吼一声，双手握着铁锤用力一挥，比之前每一击都更为凶勐的空气钝器对着上条当麻的身躯砸了过去。
　　然而等前方之风再次试图用十字架去调整攻击方向时，却脸色铁青地发现——八具龙首的身边居然无时无刻宣泄着恐怖的狂风，自己的十字架在风中就像是旗帜一样乱舞，根本没法按照自己的想法去调整，果不其然，那一击恐怖的空气钝器方向一歪，狠狠地砸在了路边的一棵行道树上面，粗壮的大树被空气钝器拦腰打断，却没有对上条当麻造成任何一点伤害。
　　“你在瞄准哪里呢？”
　　上条当麻眼神恐怖地看向前方之风——她刚才试图在他面前对小萌老师下死手的动作是彻彻底底激怒上条当麻了，就算是老好人也是有脾气的，就算要放过对方，也得让对方吃尽苦头才行，带着这样的想法，上条当麻缓缓抬起右手——或者说，是他右臂断口处的八具龙首缓缓抬起了头，不约而同地对着前方之风发出了震耳欲聋的轰咆声。
　　“噫……！”
　　前方之风悲鸣一声，八具龙首带来的画面感实在是太具有冲击力了，她咬了咬牙，心知已经没有用十字架操纵攻击方向的必要了，索性直接放弃了调整攻击方向，挥动着锤子直接捣出数个空气钝器砸向上条当阿妈，
　　“不要小看神之右席啊！！！”
　　“没用！！！”
　　上条当麻口中低喝一声，八具龙首之中，宛若巨蟒一般的龙头勐地张开大口，如同吞食猎物一般将空中的无形的空气钝器给咬碎，其行动的灵敏程度很难让人想想这是个超大个儿的家伙在移动，
　　“没用没用没用！！！”
　　每一声
　　“没用”，都伴随着前方之风的一次攻击被龙首撕碎，连续来了十几次攻击，前方之风才脸色惨白地认识到了一个事实——自己所有的攻击在上条当麻的这八具龙首面前，就像是在给老虎送猎物一般无力：
　　“不可能，这不可能……”
　　上条当麻的右手明明被自己捣碎了，按理来说，应该已经失去了幻想杀手的作用，但是，他不仅依然没有被自己的天谴术式影响，甚至还从自己的右臂断口出放出了这么恐怖的家伙来，让前方之风心中警铃大作。——这八具龙首，到底是幻想杀手的正体，还是被幻想杀手的力量抑制在上条当麻的身体内的？
　　一想到这些可能性，前方之风就愈发觉得恐慌，原本以为上条当麻的幻想杀手只是一个没什么卵用的鸡肋能力，但是没想到远远不是她想得那么简单。
　　然而不给前方之风发愣的机会——上条当麻不是那种战斗中要让对方把心理活动全部过一遍的角色，前方之风的攻击停止了，他的八具龙首却是行动起来了，也不知是上条当麻在驱使，还是八具龙首的自我意识在行动，在前方之风发愣的那一小会儿工夫，八具龙首已经带着恐怖的咆哮声涌到了前方之风的身前！
　　而直到这个时候，前方之风才终于回过神来，连忙抬起手中的锤子——然而没等她反击，就被那具脖颈上燃烧着火焰，仿佛没有实体的龙首给吞噬了进去！
　　“呃啊……！！！”
　　被龙首吞噬的瞬间，前方之风才感觉到这具龙首是真的没有实体的，但是在这一刻，前方之风宁愿这具龙首是实体——因为她此刻就像是被无尽的火焰冲刷着一般，浑身上下的衣服都被恐怖的火焰烧了个干净，皮肤上也开始出现灼伤，脸上的脸钉和舌头上用丝线连接的十字架，都因为这股恐怖的热流而开始破碎融化了。
　　这还只是一秒钟之内发生的情况，前方之风毫不怀疑若是自己再不做点什么，两秒钟后就会被烧熟。
　　“该死的家伙啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　前方之风作为神之右席，当然不可能没有别的手段——只不过平时只靠天谴术式和空气钝器就能应付大部分情况了，因此其它的战斗手段相较而言比较平庸，但是在这一刻，天谴术式和空气钝器都起不到作用，她只好用起以前不怎么常用的术式来了，将手里有些被融化的残缺不全的锤子用力一挥，她的口中高速吟唱一声，
　　“给我炸！”
　　轰——！！！
　　那柄用来挥舞出空气钝器的锤子，在前方之风的引爆之下勐地炸开，恐怖的爆风轰然四溢，将前方之风的身体硬生生地从这只龙首的口中给推了出来。
　　前方之风被烧伤的赤裸的身体狼狈地砸在地上，双手也因为刚才的强行引爆而被炸得鲜血淋漓，她有些恨恨地抬起头看了一眼上条当麻的龙首，心头有些发冷——刚才的爆炸居然没有对那具龙首产生一点儿影响，仿佛在它体内引发的爆炸只不过是吹了点风一般。
　　“这次，便先放过你……！”
　　前方之风咬着牙，心知这次没办法拿上条当麻怎么样了，只能心疼地低头看了一眼挂在舌头上的已经被火焰和爆炸所弄得残缺不全的十字架，步履蹒跚地逃走了。
　　“……”
　　上条当麻没有去追前方之风，而是默默地看着她离开，然后皱了皱眉头，扭头看了一眼自己右臂处似乎不安分的八具龙首，狠狠一咬牙，仿佛在握拳一般——随着他的动作，八具龙首的身体微微一僵，然后化作一阵光华，刺得上条当麻的眼睛都有点睁不开，等他再次睁开双眼时，才发现自己的右手居然好好地留在自己手中，八具龙首却是已经无影无踪了。
　　如果不是地面上那一片狼藉，以及晕倒在不远处的小萌老师，上条当麻还真以为自己刚才做了一个奇怪的梦。
　　“我的右手……”
　　即使是上条当麻，这个时候也开始对自己的右手起了疑心，
　　“到底是什么东西啊……”
　　===============================================
　　“哈……哈……”
　　前方之风浑身赤裸地走在小巷之中，脸上带着难以掩饰的怒火——作为罗马正教的神之右席成员，她前方之风，二十亿人的最终兵器，何时遭受过如此奇耻大辱，
　　“该死的上条当麻，该死的幻想杀手……”
　　话虽这么说，但是前方之风也很清楚，在搞清楚上条当麻的正体之前，自己是很难有机会击败对方的了，除非将那八具龙首的真实情况弄明白，否则自己即使去了恐怕也无法对付，一想到这里，她就感觉身上那些被灼伤的地方隐隐作痛，不仅是生理上的疼痛，还有心理上的痛苦。
　　就在前方之风考虑着下一步该怎么做时，一个突如其来的女声，在这个空无一人的小巷之中响了起来：
　　“那边那个同学——你在这里干什么？”
　　“什么？”
　　前方之风愣了愣——她的驱散闲人是以自身为中心发动的，换句话说，她就是
　　“驱散闲人”
　　这个术术式的范围圆心，整个术式范围会随着她的移动而移动，不可能出现走出
　　“驱散闲人”
　　范围的情况，但是为什么，之前遇到个粉毛萝莉走近了驱散闲人的范围，现在又有一个家伙出现在了自己身边。
　　带着疑惑和杀人灭口的心，前方之风恶狠狠地看向了小巷另一端的来人，结果这一看不要紧，看到对方之后，前方之风只觉得自己想要吐血。
　　难怪对方能走到自己身边，因为来者正是自己设定的几个目标之一——天上院百合华！

第七十章 前方之风受难日
.100569898
　　
　　“你没事吧？”
　　百合华并不知道在这个小巷之中浑身烧伤，甚至连衣服都已经没有的少女就是造成初春饰利不省人事的罪魁祸首，也是自己此行的目标之一——本来是想要去亚雷斯塔的大楼质问对方是不是知道些什么的她，用空间能力赶路的途中无意间看到了小巷中有这么个受伤严重的女孩，最后犹豫了一下，还是停了下来，
　　“需要我带你去最近的医务室吗？”
　　学园都市当然不会只有一座医院，第七学区作为学校聚落，学生众多，诊所和医务室自然也到处都是，百合华虽然在赶路，但是毕竟是用空间能力，以她的计算力就算是带一个人也不会有任何负担，顺路将她送到最近的诊所或医务室最多也就耽误半分钟不到的时间。
　　“不……不需要！”
　　前方之风死死咬着牙，屋漏偏逢连夜雨，如果是之前的她，遇到百合华肯定是二话不说就开干了，但是现在自己的武器被毁，身体伤势严重，甚至于用于发动天谴术式的灵装——那个悬挂在舌头上的十字架都被烧毁，可以说在回到罗马正教重整旗鼓之前，现在的自己根本没办法和百合华抗衡，
　　“我自有办法！”
　　和学园都市的人不同，魔法侧的魔法师们除了自己擅长的魔法术式以外，也能学一些通用的常用术式，治疗魔法基本是是个魔法师都会几手，就连史提尔那个整天放火的家伙都会一手不错的烧伤治疗术式，前方之风自然也不会差，只要找一个没人的角落，治好身上这身伤势，重整旗鼓之后，她还是那个神之右席的前方之风。——当然，在搞清楚上条当麻那幻想杀手的正体之前，她却是不敢贸然对付上条当麻了……不过，对付学园都市id其他人还是绰绰有余的。
　　“开什么玩笑，你这一身就像是刚从焚化炉里面逃出来一样，还自有办法？”
　　然而前方之风的这个说法却没得到百合华的认可，她皱着眉头看着狼狈不堪的前方之风——因为刚才上条当麻那条火焰龙首的高温焚烧，前方之风脸上的脸钉都被烤化脱落，舌头上的舌钉都随时可能会脱落，妆容也完全被毁，修女服也被烧光……总之，之前那副前卫的修女装扮已经完全不见，百合华想破脑袋也不会想到这个脸上貌似妆花了的女孩是罗马正教的秘密武器，
　　“你这个样子要是被不良少年们看到了，恐怕会出事的。”
　　“要你管！”
　　前方之风冷哼一声，虽然现在颇为狼狈，但是即使如此，一些简单的魔法术式还是能正常使用的，或许和百合华这个level5比起来弱了些，但是不至于几个小混混都摆不平。
　　“总之，别逞强了，还是让我带你去医务室吧。”
　　也不知道是不是和白井黑子相处久了，让百合华也染上了这种爱管闲事的习惯，若是没遇到还好，遇到了就非要管上一管，用空间能力从小巷外传送到小巷内，百合华抬手便抓住了前方之风的胳膊，
　　“行了，别闹别扭了。”
　　“放开我！”
　　前方之风脸色一变，右手一甩，将百合华抓住自己的手给甩开，恶狠狠地瞪了她一眼，本来想说
　　“我才不需要科学侧的治疗”
　　这种话，不过考虑到这话一出口就把自己的身份暴露彻底了，现在自己状态不佳无法和这个level5正面交锋，便只好捏着鼻子认了怂，
　　“我才不需要你的施舍！”
　　好意帮助别人被拒绝，百合华也是蛮惊讶的——并不是惊讶对方的拒绝，毕竟学园都市里面的问题儿不少，有这么一两个孤僻的家伙并不奇怪，但她惊讶的是，这似乎是第一个完全没有受到自己影响的女性啊！？
　　哪怕是白井黑子那个一开始迷恋着御坂美琴的痴女，第一次见到自己时眼中的惊艳之感都是掩饰不住的，但眼前这个狼狈的女孩居然从头到尾都没有给自己好脸色看，百合华突然有种发现了新大陆一般的感觉。
　　前方之风感觉很敏锐，一下就察觉到百合华看向自己的眼神突然变得古怪了起来，联系到她之前得到的关于百合华的情报，前方之风顿时浑身一个哆嗦，看向百合华的眼神也不像之前那样凌厉了，表情都不自觉地收敛了一些：
　　“你……你想干什么？”
　　“没什么，只是你这么重的伤势，不去医务室不行啊。”
　　不知道为什么，看到这么一个对自己似乎没什么情欲的女性，百合华对这人的感官更好了，如果不是急着去问亚雷斯塔初春饰利的情况，她可能还要和这家伙多聊一会儿，不过现在，却是没时间再耽搁了，所以她伸手按在前方之风的肩膀上，
　　“得罪了。”
　　“你到底要干什么……”
　　赤裸的香肩被百合华柔若无骨的右手按住，让前方之风不禁有点脸红，不过还没等她回过神来，就突然感觉身体一轻，整个人已经突然转眼间出现在了半空之中——高空中的凉气和下落时的冷风让前方之风身上的烧伤痛楚稍微好受了一点，却也把她吓了一跳，
　　“等……等等！
　　这是！？”
　　“你没穿衣服，在大街上赶路怕是会被别人看到，所以咱们从天上走。”
　　似乎感觉到前方之风的心情，右手依然按在她肩膀上的百合华如此解释了一句，便再次发动空间能力，将前方之风和自己传送到了不远处的空中——就这样，前方之风今天尝试了有生以来十几年都没有感受过的刺激感，借助空间能力不断地在空中传送然后下坠，不断地失重感让前方之风整个人都快吐血了。
　　类比一下，大概就是连续不间断地来了十几次蹦极——如果不是看百合华那无辜的表情，前方之风真的怀疑这货到底有没有把自己当作伤患……一般人若是像自己这样被烧伤，又被这样折腾一下，估计早就昏过去了吧？
　　而百合华显然也知道这一点，所以等百合华带着前方之风落在一座诊所的楼顶之上时，看着脸色惨白面无血色的前方之风，她还很惊讶地咦了一声：
　　“你居然没晕过去啊？”
　　“你TM……”
　　前方之风忍不住爆了粗口，今天她前方之风的脸都快丢尽了，又是被上条当麻打败，还被百合华如此欺辱（？），搞得她都有种想要咬舌自尽的冲动了。
　　=============================PS：新的一个月了，求推荐票和各种票……

第七十一章 前方之风讨厌科学医术
.100571981
　　
　　“你在这里等一会儿，我去给你找件衣服穿上。”
　　虽然是将前方之风带到了诊所的楼顶上面来，但是直到现在为止对方都还是一丝不挂的，她总不能就这样把前方之风带进医务室吧，所以虽然觉得会耽误点时间，但是也只能无奈地摇了摇头，对着她嘱咐了一句，然后发动空间能力从原地消失——看起来是要去给她找件衣服来穿了。
　　前方之风脸色铁青，但是偏偏现在浑身是伤，恐怕又打不过这个level5——前方之风自信是没错，但是现在天谴术式和空气钝器都暂时没法使用，她如果还觉得自己优势很大，那就不是自信而是脑子有问题了，咬了咬牙，她无奈地暂时解除掉了自己身上的驱散闲人术式，然后看着底下的街道上面一些突然想要离开的行人一头雾水地回到了他们原来的位置上面。
　　如果不解除掉驱散闲人的话，百合华去找衣服的途中肯定会发现这片区域突然变得空无一人的异状，要猜出自己是魔法师也并非什么难事了，在完成自己的想法之前，前方之风还不能暴露自己的身份。
　　没一会儿，前方之风的身边就再次出现了百合华的身影——她的手里拿着一件崭新的白色短袖衬衫和短裤，顺带还有一套内衣……大概是刚才看到自己光着身子后大致推测出了尺寸，一想到这里，前方之风就愈发觉得羞耻难忍，不过奈何现在自己失去了最能依仗的力量，暂时只能忍下这份屈辱，狠狠地瞪了百合华一眼，毫不客气地将她手里的衣物夺过来，忍着宰皮肤上摩擦而产生的刺痛将衣服穿好了。
　　“那么走吧。”
　　百合华还急着去找亚雷斯塔询问关于初春饰利的事情呢，不能在这里耽误太久，所以看到前方之风穿好衣服后，便轻轻将手按在她的肩膀上面，带着她瞬间出现在了楼下的医务室中，还把医务室里的两个医生和几个护士吓了一跳。
　　“抱歉，我朋友刚才被烧伤了，能麻烦你们帮忙看一下吗？”
　　百合华轻轻地将身边的前方之风向前推了一步，然后对着医务室里的医生如此解释道——说实话前方之风现在的状态还真的是相当扎眼，整个人本来洁白的皮肤有一半以上都出现了烧伤，及鬓的中长发也被烧焦了不少，这种伤势放在一般人身上早就能把人痛得休克过去了，偏偏前方之风表情还相当淡定，表情阴冷地看着眼前的医生和护士，好像被烧伤的根本不是她一样。
　　“这……”
　　两个医生中，唯一的女医生看了一眼前方之风那有点惊悚的伤势，咽了口唾沫——另一位医生是为老先生，不过前方之风这种伤势明显是要脱光了检查的，所以只能由她上了，所幸在学园都市里面，烧伤也并不是什么难治好的伤势，
　　“好吧，请跟我到这边隔间来。”
　　“去吧。”
　　百合华轻轻地点了点前方之风，如同在对一个不愿意去医院的小孩子说话一般说道，
　　“跟这位姐姐去看看伤势。”——我只是长得有点儿矮，年纪未必比你小啊喂！
　　百合华这种哄孩子一般的语气让她想要掏出锤子把她砸晕，但是想到那柄锤子已经被引爆了，自己手头没有其它武器，便也只能咬咬牙，无奈地朝着那个女医生跟了上去。
　　“那个小姑娘真可怜，不仅被烧伤了，脸上好像还被钉子钉过。”
　　依稀之中，百合华好像还听到了医务室中的几个小护士们之间的窃窃私语声，
　　“还有舌头都被穿了孔，不知道曾经遭受过什么样的待遇。”
　　的确，百合华还是看得出来，这个路上被自己发现的女孩长相还是相当不错的，就是脸上似乎被什么东西钉过一般留了几个不太好看的孔——以学园都市的技术，要治愈倒是很简单。
　　就在百合华担心着那些护士们会不会误以为是自己对前方之风做了什么不好的事情的时候，护士们自以为很隐秘的讨论声传入到百合华的耳中：
　　“不过还好，被这位帅气的妹妹救了。”
　　“是啊是啊，真的看起来超棒的，我都有点羡慕那个小妹妹了……”——我就知道。
　　百合华有些无奈地捂脸，感觉到那些护士们已经将奇怪的视线投向了自己，百合华连忙发动空间能力，逃跑似的从这里离开了——既然前方之风已经送到了医务室，那么自己也该赶紧去找亚雷斯塔问个明白了。
　　======================================
　　“走了么……”
　　医务室隔间的门口，前方之风透过大门的门缝看着百合华离开了这间医务室，这才转过身来——和她一起走进来的那个女医生已经被自己打晕在地上了，现在自己没有刚进入学园都市那么多依仗，随意杀人很可能会引起学园都市方面的注意，所以她只是把这家伙打晕过去了事了。
　　“算你捡回一命。”
　　狠狠地看了一眼倒在地上昏迷着的医生，前方之风咬了咬牙——如果说她最讨厌的职业，那大概就是科学侧的医生了，百合华居然想把她送到科学侧的医务室里来，她没有当场翻脸已经是很能隐忍了。
　　不过想到百合华的所作所为都是为了帮助自己，前方之风心头的愤懑之气又稍稍减弱了一点，抬手在自己被百合华按过的肩膀上面轻轻摁了摁，她咬了咬牙：
　　“科学侧什么的……最讨厌了。”
　　仿佛赌气一般地低声喃喃了一句，她开始在隔间里面布置起施展治疗术式所需要的环境来。
　　“如果不是因为伤势问题，我施展治疗术式哪用这么麻烦。”
　　打开隔间的风扇与火炉，再加上砖石与水龙头里的水——凑齐四大元素用于施展治疗术式，若是平时的前方之风才不会用这么简陋的方法，但是现在自己伤势太重，不宜施展复杂的术式，只能凑合着用这种简易的仪式现场了。
　　“不过，难道脸钉不合学园都市的人的口味么……”
　　坐到房间中央，准备施展术式的前方之风轻轻皱了皱眉头，想起刚才门外的小护士们的讨论声，忍不住抬手轻轻摁了摁自己脸上因为打脸钉而产生的凹陷——她还蛮喜欢这种前卫的造型的，不过貌似这种造型很多人都不喜欢啊，
　　“啧……我想那么多干什么，反正我也没准备在意别人的看法……”
　　=================================PS：关于前方之风不能用普通术式的这点……好吧，我吃设定了，请原谅我（捂脸

第七十二章 虽然百合华没出场，但我知道她来了
.100573362
　　
　　“前方之风潜入学园都市了？”
　　亚雷斯塔那所封闭的建筑物中，英国清教的大主教，萝拉·斯图亚特诧异的声音通过传声口从屏幕边缘传了出来，然后在没有门窗的这片空间中回荡着，听得出来，萝拉·斯图亚特对这件事情是的的确确完全不知情，而并非出于什么目的刻意进行隐瞒。
　　“没错，潜入的目的有两个。”
　　亚雷斯塔倒吊在生命维持装置里面，微微阖着双眼，一眼看上去就像是没有睁开眼睛一般无礼，不过搭配着他那平静而矛盾的面孔，反倒给人一种并没有被忽视的感觉，
　　“——一个是‘幻想杀手’上条当麻以及他身边的禁书目录，一个是‘多重能力’天上院百合华。”
　　“百合华……”
　　萝拉的声音似乎有点愕然，然后很快，亚雷斯塔就听到了她强装镇定和貌似漫不经心地提问了一句，
　　“那……前方之风有得手吗？”——再精明的女人，再陷入了情感的漩涡之中，脑子立刻就变得不好使了。
　　不知道为什么，听到萝拉的声音，亚雷斯塔的脑海里首先想到了这么一句话，然后才面对屏幕另一端的萝拉缓缓说道：
　　“没有得手，她和‘幻想杀手’战斗了一局，身负重伤，现在正在学园都市的某个角落默默地疗伤呢。”
　　“身负重伤？”
　　萝拉更加惊讶了，虽然知道学园都市的实力并不弱，但是实际上，在魔法侧的大部分人观念之中，学园都市之所以能和魔法侧抗衡，更多的还是因为学园都市打着
　　“科学”
　　的旗号，能够让自己站在明面上，这才让魔法侧不好下手，更多魔法师们对于学园都市，其实内心里并没有将学园都市作为一个实力能与自己相比的敌人来看待的。
　　不过现在看起来，这个评判可能得稍微换换了——前方之风可是罗马正教的神之右席，说是杀器也不为过，居然在学园都市身负重伤，而且还是被一个人干掉的？
　　亚雷斯塔当然看得出来萝拉的想法，不过他并没有把上条当麻击败前方之风的细节说出来，而是很平淡地转移了话题：
　　“怎么？
　　你真的什么都不知道？
　　按理来说罗马正教派出前方之风，应该是会有一些动静的吧？”
　　“这次我还真不知道，事实上我得到的情报，学园都市似乎一切正常呢。”
　　虽然被怀疑了，不过萝拉倒也不生气，毕竟自己是魔法侧，对方有所疑虑并不奇怪——完全没注意到自己实际上是被转移话题了，萝拉回答道，
　　“大概罗马正教是悄悄派出前方之风的吧——我本来以为罗马正教不会这么急躁的，就算派人前往学园都市也应该等到你们那边的活动结束之后才会动手呢。”
　　“因为百合华威胁到了他们吧，同时拥有魔法和超能力本来就是难以置信的事情了，更何况她还能从心理层面上瓦解对方。”
　　亚雷斯塔平淡的声音中透露出一丝罕见的嘲笑情绪，
　　“不过明知这一点居然还派出前方之风来……不知道他们在想什么。”
　　“我倒是觉得这件事透露着古怪，百合华对女性的杀伤力罗马正教应该再清楚不过了——他们那边的修女似乎也被百合华俘获了吧？”
　　萝拉皱了皱眉头——实际上她也算是被俘获的一方，只不过心底里还有点不想承认罢了，
　　“说不定前方之风只是一枚棋子，是为了安排更大的布局。”
　　“有这个可能。”
　　亚雷斯塔轻轻睁开双目，看着眼前不远处悬挂着的屏幕里的萝拉，
　　“倒是你们那边，没有出现别的问题么？
　　要知道，百合华可是在你们英国请教那里挂了名的，她的魔法师身份，理论上是隶属于你们那边的。”
　　“那你倒是放百合华过来啊。”
　　萝拉没好气地看了一眼亚雷斯塔，然后才无奈地说道，
　　“魔法侧的各个势力自有平衡，这个你就不用管了，至少现在罗马正教还不会来找我们的麻烦——因为并没有理由。”
　　“是么？
　　那我就放心了。”
　　毫无诚意地表示了自己对英国请教的关心，亚雷斯塔轻轻眯起双眼，
　　“说起来，应该快到了。”
　　“什么快到了？”
　　正在英国请教中的萝拉先是微微一愣，然后就看到眼前的笔记本电脑的屏幕之中，那个容纳着亚雷斯塔身体的巨大机械容器仿佛被什么力量砸了一下一般，勐地晃动起来。
　　===================================
　　“学园都市……”
　　身上的伤势已经尽数恢复的前方之风重新站在了那间诊所的楼顶，看着街道上面川流不息的人群——因为大霸星祭的缘故，学园都市的游客多得就像是中国的春运，街道上面还好，很多具有学园都市特色的超前设施里面，人流比早八点的地铁也不逞多让。
　　前方之风很讨厌科学，因为科学的局限性，她曾经失去过重要的亲人，不过虽然很想再在学园都市里面大闹一番，可自己现在却暂时没有那个力量了。
　　“该死的上条当麻。”
　　咬着牙说出了已经不知道是第几次咒骂声，前方之风抬手摸了摸自己的脸——脸钉被融化得不成样子而从自己脸上脱落，所以干脆的治愈术式直接把自己脸上打了脸钉的凹陷部位都治好了，现在的她看起来倒向是个普通的女孩子，完全没了之前的前卫感觉，就连舌头上吊着十字架的丝线也被她取了下来。
　　毕竟十字架已经被烧毁了，留在舌头上也没什么意义。
　　“哎呀呀，这位小妹妹在这里打着什么不好的主意喵？”
　　就在前方之风在这里思考着是否应该先从学园都市撤离时，身后突然传来了一个极为轻佻的男声——别扭的日语发音，让前方之风这个突击学了一段时间日语的外国人都觉得浑身起鸡皮疙瘩，扭过头看去，只见自己身后站着一个带着墨镜的金毛男生，他正带着让前方之风不爽的笑容看着自己，
　　“真是没想到，传说之中的前方之风居然是这么一个可爱的素颜女孩喵。”
　　“滚。”
　　既然能够叫得出自己的名字，那这人应该也是知道魔法侧的存在的家伙——不过对于学园都市的人，她可没什么好感，所以只是冷冷地对着眼前的家伙吐出了这么一句话。
　　“这么暴躁可不太好。”
　　轻佻的金毛——土御门元春推了推脸上的墨镜，低声说道，
　　“但是前方之风小姐，你是不是还没有搞清楚自己现在的状况啊？”
　　“虽然我最主要的战斗手段暂时被毁掉了……”
　　前方之风转过身来，双手微微一伸，对着面前这个低配版的坂田金时冷声说道，
　　“但是你该不会真的以为尼能抓住我吧？”
　　“如果是我，当然是抓不住你的。”
　　土御门元春这人最大的特点就是擅长明哲保身，没有把握的事情他是绝对不会干的，
　　“但是啊前方之风小姐——你现在要面对的不是我，而是整个学园都市啊。”
　　“什么？”
　　前方之风愣了愣，然后就感觉自己身后一阵寒意传来。
　　“抱歉，得罪了。”
　　手里握着匕首的一个女孩不知何时已经潜到了自己的身后——前方之风能够感觉得到，这个女孩的身上似乎有着发动过魔法术式的气息，虽然不知道为什么在学园都市里面居然还会有魔法师，但前方之风就算再傻，也知道这个魔法师不是站在自己这边的，
　　“请你跟我们走一趟吧。”
　　“今天真是……有够倒霉。”
　　感受着自己后脑勺上面抵着的匕首，回想起自己那被毁掉的发动天谴术式的灵装，前方之风忍不住低声抱怨了一句。
　　================================PS：差点没钱买回家的车票……感谢软饭群里面各位书友的支持啊

放着鸽子不太好，特地说明一下……
.100576569
　　马上就要从广州回重庆了，这段时间在处理最后的一点事情，所以暂时没更新12号之前我肯定会恢复更新的，反正我的Q群里面，你们都看得到我的QQ号，如果我12号之前没恢复更新你们可以随便私聊骚扰我啊~而且等15号左右肯定可以有加更行动的，甚至之后恢复每天两更也是可能的因此……这几天麻烦各位原谅我一下

后天恢复更新，以及打赏加更相关
.100582905
　　已经回到重庆了，今天把事情处理好，明天开始就可以码字了之前说过的打赏加更我觉得可以试着考虑一下了，不过我之前说100一更，你们那副虎视眈眈的样子让我很没底啊所以就决定了，150块打赏……也就是15000欢乐币一更，从9号凌晨开始计算，到我觉得打赏太夸张了为止叫停（感觉没一两天就会叫停当然如果更新不过来的话我会把欠更的数量在每天最后一更的末尾处注释一下，尽可能早点把更新补全PS：不是一次性打赏150块算一更，而是全部加起来每满150块加一更……所以没那么多钱的其实打赏一点儿也能凑个几分之一更什么的……

第七十三章 理事长已经决定了，你来当引路人
.100584698
　　
　　“亚雷斯塔！”
　　通过空间移动能力，百合华的身影出现在了亚雷斯塔那座没有门窗，彻底封闭的大楼之中——原本亮着的和萝拉·斯图亚特通话中的屏幕在前一刻已经被关闭，因此刚进入这座大楼的百合华并不知道刚才亚雷斯塔正在和萝拉进行着交谈。
　　“我在。”
　　亚雷斯塔的声音一如既往地淡定，仿佛早就知道了百合华即将到来一般，在还没有停止轻微晃动的容器之中，亚雷斯塔眨了眨眼睛，将似乎粘在了自己睫毛上的气泡弄开，然后才看向正焦急地看着自己的百合华，
　　“有什么事情吗？”
　　“我有什么事情你不是很清楚了吗？
　　这个学园都市被单独安排了滞空回线的恐怕只有我了吧？”
　　百合华对着亚雷斯塔翻了个白眼，整个学园都市里面，如果说有谁对自己的事情最了解的话，那亚雷斯塔绝对算是一个，除了在某些比较隐私的情况下百合华会用念动力找到身边的滞空回线并将其碾碎以外，其他时候她几乎都是出于亚雷斯塔的监控之下的，
　　“别在这里跟我打马虎眼，快告诉我初春到底是什么情况！
　　来这里之前我用滞空回线给你说明情况，你也不回答我。”
　　“不是不回答你，而是你上次把我给你准备的纳米通话设备给捏碎了。”
　　面对百合华的质问，亚雷斯塔淡淡地说出了让百合华相当尴尬的话——纳米级的通话设备和滞空回线不同，滞空回线学园都市里面到处都是，百合华捏碎了一个，亚雷斯塔可以立刻调一个过去，但是通话设备被百合华捏碎后，就必须等他弄个新的放过去，而很不巧的是，今天早上百合华上厕所时把滞空回线和纳米通话设备一起碾碎了，所以才导致亚雷斯塔说的话无法传到百合华耳朵里，
　　“还有，学园都市不止你一个人被单独安排了滞空回线……上条当麻也有。”
　　“你还真好意思说啊。”
　　百合华挠了挠头，能把这种窥探别人隐私的事情如此正大光明地说出来，这亚雷斯塔也的确是个不要脸的人物，
　　“总之你知道我来这里的目的，快告诉我怎么回事。”
　　“既然有求于人就别每次都对着我的容器发动攻击啊，下次我或许应该弄个专门防念动力的设备……”
　　亚雷斯塔大概是想要表示出无奈的感觉，奈何他的声音实在是过于平淡了，听起来有点像棒读，
　　“不过你也没必要这么焦急，你看看身后吧。”
　　百合华愣了愣，然后如亚雷斯塔所说的转过身来看向了身后，随着她的转身，她身后的一个显示屏亮了起来——这个大楼里面到处都是显示器，其中有不少都显示着学园都市里面滞空回线拍摄到的状况，而这些黑屏的大概是备用屏幕什么的。
　　亮起来的屏幕上，正是初春饰利所在的病房之中，不过和自己想象的不同的是，初春饰利居然已经醒了过来，正被白井黑子用一种激动得快要哭出来的表情搂在怀里不知所措，而冥土追魂则是站在一旁抓耳挠腮，很显然对于初春饰利这种突然昏迷和突然清醒的状况不是很懂。
　　“初春她……没事了？”
　　百合华看着屏幕中显示的状况，顿时身体一松，差点坐倒在地上，之前在医院里，初春饰利的情况在冥土追魂口中几乎是处在死亡边缘，现在看到初春饰利没事，她也总算是放松了下来，轻轻抚了抚心跳不已的胸口，
　　“太好了……”
　　“放心了吧？”
　　亚雷斯塔没有打断百合华庆幸的动作，而是默默地看着她恢复了过来，这才继续开口道，
　　“不过既然你来了，那么就麻烦你再稍微在这里等一会儿了。”
　　“嗯？”
　　百合华微微一愣，有点不解地看着亚雷斯塔那看不出情绪的双眼，
　　“还有什么事情吗？”
　　“待会儿大楼外面会有3个人过来，但是原本负责引路的那位空间能力者不在。”
　　亚雷斯塔貌似很无辜地对着百合华说出了相当欠揍的话，
　　“所以只能麻烦你待会儿帮我把那3个人带过来了——反正你很闲吧？”
　　“……”
　　百合华的脸青一阵白一阵的，实在是不知道应该对亚雷斯塔说什么比较合适——这货上次就是坑了自己一把，让她作为神裂火织的带路人，结果没想到这一次又要自己当带路人……并不是觉得带路麻烦，就一两下空间能力的事情，对百合华来说耗费不了什么时间和精力，但是被亚雷斯塔这样算计，总让百合华觉得特别不爽啊。
　　但是亚雷斯塔是理事长，平时自己对他不客气倒是可以，但是若真的耽误了他的事情，估计自己在学园都市就要被穿小鞋了，纠结了半天，百合华最后只能气鼓鼓地用一发念动力表示了自己的不满。
　　亚雷斯塔无所谓地感受着身边容器的晃动，没有说话，反正他已经考虑好了，这个容器是时候该换一个了，让冥土追魂换容器的时候顺便找研究所定制一个能够抵消念动力撞击的装置吧。
　　本来还想早点回医院去看看初春饰利的状况是不是真的恢复好了，但是亚雷斯塔有令，百合华也只好耐着性子在这里等了一会儿，大概五六分钟的样子，百合华等得都有点不耐烦的时候，亚雷斯塔的声音终于缓缓地从扬声器中传了出来，让昏昏欲睡的百合华清醒了过来：
　　“人来了——就在外面，其实3个人你都认识，去接他们吧。”
　　“3个人我都认识？”
　　百合华嘀咕了一句，然后便用空间能力离开了这座封闭的大楼，来到了大楼外面，很快，她就看到了在大楼边上的确站着3个人，走上前去，对着那3个背对着自己的人唤了一句，
　　“你们是亚雷斯塔要见的人吗？”
　　“啊，是我们喵……”
　　3个人之中，站在最右边的那个金毛男生用带着奇怪口癖的回应声回答了百合华的话，然后转过身来，在看到百合华之后，发出了一声惊唿，
　　“怎么是你！？”

第七十四章 都是套路
.100584743
　　
　　“啊，是你啊……”
　　百合华这才发现这个满头金毛，戴着墨镜还穿着短袖衬衫的低配版坂田金时，正是那个魔法侧和科学侧的双面间谍土御门元春，她先是意外了一下亚雷斯塔要见的人是他，然后便心头感觉有点不对劲——土御门元春的身份比较特别，如果说亚雷斯塔要见土御门元春的话，那岂不是说明这件事情又要牵扯到魔法侧了？
　　一想到这里，百合华就觉得头大，她现在是真的被那些魔法侧和科学侧之间的事情弄得焦头烂额的，一点都不想再被牵扯进去了，所以百合华的如意算盘打得很好，她决定把这三个人送到亚雷斯塔面前就直接回医院去，绝对不多问哪怕一句话。
　　然后百合华看向了另外两个人——很显然，另外两个都是女生，其中一个女生在见到了自己之后突然低下了头，仿佛不敢直视自己一般……说实话，这种见到自己就羞涩的女生百合华也不是第一次见了，不过亚雷斯塔说自己认识这里的所有人，所以她便认真地看了对方一眼，然后便感觉到一丝熟悉的感觉。
　　“啊。”
　　百合华一拍脑袋，
　　“是索绮特对不对！？”
　　“……”
　　不知道是怎么化妆的，索绮特原本有点偏黑的皮肤被变得有些白皙，即使在黄种人之中也算是比较白的了，黑色的头发似乎是留长了一些，微卷的地方被拉直绑成了双马尾，乍一看还真没法认出来，索绮特也没想到这样都被百合华认了出来，便也只能叹了口气承认了下来，
　　“我以为我变装够成功了，没想到还是被你认出来了。”
　　不过很显然，索绮特的声音中带着一丝开心，被百合华认出来她似乎并没觉得有什么不好的。
　　“唔唿……”
　　土御门元春用充满了深意的声音意味深长地嗯了一声，瞥了一眼索绮特，又看向百合华，
　　“没想到你居然和她也认识啊，不过……剩下这最后一个人你肯定不认识了吧！”
　　土御门元春的想法很简单，百合华在学园都市之中，尤其是亚雷斯塔的计划之中，明显是极为重要的一环，地位极高，甚至不惜被亚雷斯塔拔到了高层的级别，而另一边，这位前方之风在魔法侧也是让人闻风丧胆的人物，罗马正教的神之右席，号称二十亿人的最终兵器，两个处于极端的人怎么想都没有见面的机会。
　　不过等百合华看到了满脸尴尬的前方之风之后，却是露出了古怪的表情：
　　“你……你怎么在这里？”
　　“……”
　　前方之风的脸黑得和锅底似的，她也的确没想到刚和百合华分开，这么快就又见面了，而且还是以这种丢人的方式见面，一时间她都有一种把这里的所有人都放倒然后逃离的冲动了，不过感觉到自己身后被索绮特逼上来的尖锐的匕首，她也只能叹了口气，无奈地点了点头，
　　“这个问题你问这两个人吧。”——当真是虎落平原被犬欺。
　　“你……你们还真的认识啊？”
　　土御门元春眼角抽搐地看着前方之风和百合华这两个本应该处于敌对方的家伙很正常地交谈着，感觉脑子有点不够用——他记得情报里前方之风是极度厌恶科学的吧？
　　但是现在面对百合华这个科学侧顶点的level5超能力者，居然服服帖帖的。
　　她的超能力真的不是雌性征服吗？
　　“……总之，我先带你们进去吧。”
　　百合华纠结了一会儿，最后还是叹了口气——她知道，自己肯定是又被亚雷斯塔算计了，原本按照她的打算，把这3个人接进去之后，自己就直接离开了，但是现在，前方之风这个刚被自己送到医务室去的小女孩却突然出现在了这里，自己根本没办法放着不管。
　　自己绝对会被亚雷斯塔给弄到这次事件里面来的。
　　===================================================
　　“当——麻！”
　　医院的大厅中，茵蒂克丝带着极为不开心的表情看着正陪着笑的上条当麻，口中发出不满的抱怨声，
　　“我就说你怎么突然不见了踪影，结果……你是不是又参与到什么不得了的事情里面去了！？”
　　“遇到个很厉害的魔法师，和她打了一架……”
　　上条当麻脸上带着尴尬的笑容——他还不知道自己刚才击败的那个少女到底意味着什么，还依然以为自己只不过是击败了一个还算普通的魔法师罢了，充其量也就是比自己以前见过的那些魔法师难缠了一点点，似乎是茵蒂克丝不相信，他犹豫了一下，还补充了一句，
　　“嗯……真的蛮厉害的。”
　　前方之风要是在这里，估计会被气得晕过去。
　　“唔……”
　　茵蒂克丝死死地盯着上条当麻，显然这个回答并不能让她满意，如果不是小萌老师把她叫了过来，她到现在为止都还不知道上条当麻居然受了这么严重的伤——现在的上条当麻身上到处都是绷带，估计今天一天都无法再去参与大霸星祭的运动项目了。
　　“呃……我明天再请你吃小吃好不好？”
　　上条当麻见茵蒂克丝依然盯着自己，还以为她在因为没吃到小吃而生气，连忙双手合十道歉，
　　“明天我一定不会放你鸽子的！”
　　“笨蛋当麻！！！”
　　茵蒂克丝一下子就急了，恶狠狠地盯着上条当麻，满脸的不忿——她明明是在担心上条当麻，不想让他老是一个人跑去逞强，结果却被误会成想吃东西，顿时气得扭过头去不再看上条当麻了。
　　“小上条真是不懂女孩的心思呢。”
　　帮上条当麻办好了住院手续的小萌老师走了过来，看着生闷气的茵蒂克丝，对着上条当麻教训道，
　　“要学会照顾女孩子哦。”
　　“……”
　　上条当麻挠了挠头，完全不懂她们的意思，不过听起来是自己没有理解茵蒂克丝的意思的错误，所以他也只好站起来，硬着头皮道歉道，
　　“那个，茵蒂克丝，对……”
　　话还没说完，就感觉身后有个身体撞到了自己，伴随着一声清脆的
　　“哎呀”
　　的唿喊声，一个黑长直的女孩身体不稳摔倒在地上，反倒是作为病号的上条当麻只是身体晃了晃，胸口的伤口隐隐有点作疼，却也没什么大碍。
　　“那个，抱歉抱歉……”
　　黑长直的女孩连忙对着上条当麻道着歉站起身来，
　　“我没注意到你突然站起来了，因为我在赶路，没刹住……”
　　“没事，是我突然站起来的错。”
　　老好人上条当麻笑着摆了摆手，对于不幸的他来说，这种事情早就习以为常了，顺手将那个女孩掉落在地上的手机捡起来，交还给对方的时候，视线在屏幕上一扫而过，顿时轻咦一声，
　　“咦？
　　你是百合华的朋友吗？”
　　“……啊？”
　　从上条当麻手中接过手机的佐天泪子愣了愣，似乎没想到自己撞到了一个和百合华认识的人。
　　=============================PS：幻想乡那本书加更太多了，所以打赏加更活动结束软饭共计加更4章，现在开始每天加更一章，4天结束，今天已加一更

第七十五章 对百合华专用咒语
.100586103
　　
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　亚雷斯塔的大楼里面，此时正一片沉默，百合华站在一旁看着这几个人，正在等着他们开口谈正事，或者给自己解释一下这到底是什么状况，亚雷斯塔一言不发地看着被土御门元春和索绮特押送过来的前方之风，仿佛也没有要第一个开口打破沉寂的意思，前方之风则是因为觉得被这么几个小虾米押了过来太过丢人，外加对亚雷斯塔这货毫无好感，所以也不想开口。
　　于是便形成了这种十分尴尬的局面，大楼里面所有人都不愿意说话，这个封闭却不知道为何能和外界流通空气的空间里，所有人都只听得到自己的唿吸声和里面各种各样的奇怪仪器运行时微小的如同蜂鸣一般的运转声，就这样保持着沉默了很长时间，最后，终于还是亚雷斯塔这个学园都市的东道主最先开口，打破了这片让人觉得发冷的死寂：
　　“那么，前方之风，你就不准备说点什么吗？”
　　“我能说什么？”
　　前方之风冷冷地笑着，既然亚雷斯塔已经开口，那她也没必要再三缄其口了，不过，面对亚雷斯塔的提问，她却是不准备正面回答——如果她的实力还在的话，那么她肯定二话不说就承认了自己入侵学园都市的事实，然后在学园都市里面大肆破坏，不过现在，自己一身战斗的能力几乎全毁，若是再承认自己的所作所为，那是智障，
　　“学园都市不是在举办什么大型活动吗？
　　我作为旅客前来参观有什么不对吗？”
　　土御门元春有些无语地看着前方之风睁着眼睛说瞎话——哪个参观客会一进学园都市就开始搞事的？
　　而且一下就用天谴术式搞了不知道多少人，若不是上条当麻毁掉了天谴术式的灵装，指不定还有更多受害者，真亏她好意思说自己是普通的旅客，魔法侧的魔法师们都是这么不要脸的吗？
　　“前方之风？”
　　百合华完全不了解罗马正教的神之右席是怎么样的存在，说到底，她对于魔法的了解还依然只是半吊子，在清教也只是被教授了一些魔法来作为她身为魔法师的证明，也并没有了解如今魔法侧的一些格局，所以听到前方之风那有些奇怪的名字后，她顿时有些疑惑，
　　“这个名字……有点古怪啊？”
　　“那并不是真名，而是称谓，或者说，神之右席的成员都是抛却了自己真名的魔法师。”
　　索绮特倒是对神之右席有所了解，毕竟她在魔法侧已经待了这么长时间了，虽然不知道她为何会突然出现在学园都市，还貌似和亚雷斯塔这个面瘫倒吊男扯上了关系，不过看得出来，她对于百合华的好感还是保留着的，因此听到百合华的疑惑，她为百合华做出了自己所知道的解答，
　　“罗马正教的神之右席，传闻是4个极为强大的魔法师……说实话，我也还是第一次见到神之右席的成员。”
　　“我们学园都市对于大霸星祭时期的旅客是很欢迎的。”
　　亚雷斯塔并没有打断索绮特给百合华做的解说，而是等索绮特的话说完了之后，才淡淡地对着前方之风说道，
　　“但是，我觉得你的所作所为并不是普通的游客所能做得出来的。”
　　说着，亚雷斯塔身边的一个朝着前方之风的屏幕被启动，随着一阵光亮，屏幕上开始播放器学园都市中的滞空回线所拍摄到的东西——前方之风一路走过来，所有因为她不逊的举动而产生敌意的路人全部无意识地昏迷过去，在人群密集的地方使用驱散闲人术式把人赶走，对着上条当麻一阵追杀……随着这些画面的播放，前方之风的脸色一阵青一阵白的。
　　她对于科学侧的了解实在是不够充分，滞空回线和摄录设备的存在直接把她的所作所为全部拍摄了下来，想要抵赖都不可能，毕竟机器是不会产生敌意的，她的天谴术式再厉害，也不可能将空气中的滞空回线给破坏掉，看到这里，她忍不住长长地叹了一口气，咬着牙看向亚雷斯塔：
　　“既然你什么都知道了，那么还和我废话什么？
　　要杀要剐直接上来吧。”
　　“嘶……原来初春的昏迷是你弄的……”
　　一开始百合华还不太明白为什么初春饰利会莫名其妙昏迷，但是看到画面上的情况，以及录下来的前方之风在面对上条当麻时对于天谴术式的解释，百合华顿时明白了为什么初春饰利会突然失去意识了，原来是因为初春饰利对前方之风产生了一丝敌意，导致她陷入了那种状态之中，
　　“但是，为什么她突然就清醒过来了。”
　　“只要我判断不需要持续天谴，那些人就能醒来。”
　　失去了灵装的前方之风不能继续发动天谴术式，但是要让受到术式影响的人恢复过来还是可以做到的，对于百合华的疑惑，她冷哼一声，如此回应道，
　　“现在天谴术式的灵装已经被破坏了，我没什么攻击力，亚雷斯塔一定很想除掉我吧？”
　　说着，前方之风抬起头看向了百合华，又环视了一下周围的机械设备，眸中闪烁着仇恨的火焰：
　　“科学就是这样啊……什么都拯救不了，什么都帮助不了，破坏着世界赖以生存，这样的东西，本来就不应该存在于这个世界上。”
　　“不过很可惜，这个世界更多人承认的是科学，即使是你们罗马正教的二十亿信徒，大部分人也正享受着科学的福泽。”
　　听到前方之风的话，土御门元春轻笑一声，反驳了一声，然后抬头看向了亚雷斯塔，
　　“喂，亚雷斯塔，好不容易抓到一个罗马正教的重要人物，你准备怎么办？
　　直接杀掉的话，恐怕会引起罗马正教的剧烈反弹吧，虽然二十亿人是把那些没什么意义的教徒也算了进去，但罗马正教的影响力是毋庸置疑的啊。”
　　“放心，我不会杀掉她。”
　　亚雷斯塔的双眸看了一眼前方之风，又看向了百合华，
　　“百合华，交给你一个任务。”
　　“我，不，要！”
　　百合华眼角一抽，很干脆地拒绝了亚雷斯塔还没说出口的任务——开什么玩笑，一听就是要把前方之风交给自己，自己哪能同意这种事情，
　　“亚雷斯塔，你想都不要想，我用脚趾头都能想得出来你在打什么主意，我宿舍里面已经有秋沙了，不可能再塞一个人进来……”
　　“补贴翻倍。”
　　面对百合华的抵抗，亚雷斯塔淡淡地说了一句咒语。

第七十六章 饲主百合华
.100586228
　　
　　“唔……”
　　学园都市的某个咖啡厅中，百合华坐在桌边，手中拿着几张文件——这些文件是关于前方之风的资料，很显然，亚雷斯塔这厮居然是早就已经考虑好了要将前方之风这个烫手山芋丢到自己手里来，所以早早地将前方之风的资料都准备好了，就是为了以防自己对前方之风的不了解，说实话，当百合华拿到这份资料时，第一个想法不是感谢亚雷斯塔的周到考虑，而是想要一发念动力砸过去。
　　事实上百合华也的确这么做了就是了。
　　“看什么看。”
　　百合华的对面，坐着的正是前方之风，脸上的脸钉，嘴上的唇环，以及舌头上的舌钉全部被烧毁拔掉之后，治好了脸上的伤痕的前方之风，看起来倒已经像是个正常的女孩子了，被百合华不断地来回打量着，本来在一脸郁闷地喝着橙汁的她不由地脸上一红，然后恶狠狠地瞪了回去。
　　如果是之前脸上画着浓妆还打了一堆饰品的前方之风，这个恶狠狠的表情一定会想得相当猎奇吧，或许能和隔壁片场某个名叫马利克的家伙比一比，不过现在去掉了那些浓妆艳抹的装束，以及闪闪发光的奇怪饰品，前方之风的素颜做出这种恶狠狠的表情，反倒是有种在撒娇的感觉。
　　“不，我只是有些感慨，这个资料上的图片真的是你吗？”
　　百合华拿起自己面前的苹果汁喝了一口，然后又开始打量起前方之风的脸来——亚雷斯塔给百合华的资料写了很多东西，其中有一些明显是今天刚添加进去的，也就是通过滞空回线观察到的前方之风的天谴术式和攻击方式之类的，不过最让百合华在意的，还是这家伙的脸。
　　在资料上面，有几张高清的前方之风的拍摄图，在这些图片上面，前方之风的脸上到处都是脸钉，还涂了让百合华看着都吐槽无力的妆，她实在是很难想象面前这个看起来还相当面容清丽的女孩居然和资料中这个打扮怪异的少女是同一个人。
　　“天谴术式的效果必须要对方对我产生敌意才能生效，所以做出奇怪的打扮是引发别人敌意的最方便的方式。”
　　前方之风冷哼一声，显然也知道自己的装扮并不正常，不过说实话，虽然在外人看起来蛮奇怪，但她似乎还有点中意那种打扮风格的，赌气般地摇了摇嘴里的吸管，虽然对百合华似乎没有太大的敌意，但是也很显然，前方之风对于百合华也没有像其他女性那样的花痴，就像是将对其他科学侧的人物好感度默认是-100，而自己将它提升到了0一般，
　　“现在我只是没有实力，不过如果我有机会的话，一定会逃出去的，你别以为你能看得住我多久。”
　　“我是不明白你为什么这么仇视科学啦。”
　　百合华是真的不是很明白前方之风为什么这么讨厌科学，刚才滞空回线放出来的录像中，她也看到了前方之风宁愿自己疗伤也不想接受学园都市的医生治疗，这让她很是不解——以学园都市的医术来说，虽然治疗速度没有前方之风那么快，但至少不用她亲自动手，会方便很多吧，
　　“难道以前发生过什么不好的事情吗？”
　　前方之风的这种态度让百合华不由地想起了某个人——英国请教的那个暗号解读者，雪莉·克伦威尔，她当初到学园都市来闹事也是因为曾经超能力和魔法不能兼容的缘故，最终害死了她的朋友，所以百合华不由地在想前方之风是不是也有这种不堪回首的过去。
　　“这就不关你的事了，总之，如果你觉得你能看管得住我的话，那就尽管来试试看吧。”
　　前方之风的身体微微一僵，虽然不太明显，但是还是被百合华敏锐地捕捉到了——心中对于前方之风的过去有了一点儿猜测的她轻轻叹了口气，然后就听到前方之风那有点嘴硬的转移话题的声音，
　　“还有这个……橙汁再给我来一杯。”
　　===============================================
　　“百合华说她有点事情在忙。”
　　医院中，食蜂操祈有点不开心地挂掉了手中的电话，刚才她给百合华打了个电话询问她在哪里，结果却得到了百合华有点含煳的回答，让她顿时有些不高兴——她当然不知道百合华之所以不正面回答她是担心把她们又牵扯到魔法侧的事情里面去，这让食蜂操祈感觉受到了冷落，
　　“真是的，突然一个人跑走了，最起码打个电话说明一下吧。”
　　“说不定是去解决初春昏迷的事件了呢？”
　　白井黑子听到食蜂操祈的话，脑袋里快速地思考起来——很快就把事情猜测得八九不离十了，冥土追魂作为学园都市最好的医生，都检查不出初春饰利刚才那种半死不活的状态是怎么回事，也就是说，很可能不是科学可以解释的范畴了，那么理所当然的，造成这一切的估计是魔法师……而百合华不愿意告诉她们真实情况，似乎也能说明这一点。
　　“解决我刚才昏迷的事件？”
　　初春饰利已经完全好了，刚才那副半死不活的状态就像是不存在过一般，让来检查过的冥土追魂更加一头雾水了——白井黑子都觉得冥土追魂恐怕会因为这次的事情而苦恼一个月不得其解，初春饰利听到白井黑子的话，不由地有些疑惑，
　　“黑子你知道我刚才是怎么回事吗？”
　　“我怎么知道……”
　　白井黑子心中微微一突，连忙打了个哈哈煳弄了过去——魔法侧的事情，百合华可是千叮咛万嘱咐不要让自己说出去的，甚至很可能为了扛下自己参与到魔法侧事件里面去的事情，而付出了什么代价，她可不希望给百合华又添乱，所以只好隐瞒了初春饰利可能是被魔法师给弄晕过去的事情。
　　“唿……是么？”
　　食蜂操祈若有所思地看了一眼白井黑子，心中知道她肯定和百合华之间有什么秘密——如果不是顾及百合华，她早就直接读取白井黑子的记忆了，微微叹了口气，心下决定回头问问百合华事情真相的食蜂操祈掏出遥控器，对着初春饰利的方向轻轻按了一下，
　　“算了，回头我自己问百合华——那么，先把你屏蔽的记忆给恢复吧。”
　　================================PS：还欠两更，明后天各加一更就搞定了求一下推荐票吧，今天码了12章，一整天都没怎么出门，快死了

请一天假，抱歉
.100588299
　　连续两天十多更，我快要累死了，今天码完另外两本书的更新后实在是没精力码第三章了所以很抱歉，让我休息一天吧，明天恢复更新按照一章一个小时来算，我这两天几乎都是半天时间在码字了，快死掉了最后，虽然没更新，但厚颜无耻求点推荐票安慰……

第七十七章 你这淫棍！
.100592096
　　
　　“这就是你们学园都市的大霸星祭？”
　　坐在体育馆观众席上面的前方之风，看着在体育馆中央正在进行的
　　“滚大球”
　　比赛，忍不住发出了一声和周围观众们叫好声截然不同的嘲讽声——
　　“滚大球”
　　比赛是双方学年的参赛者们，要将各自一方的25个巨大的球体滚到敌后方的终点线，哪一方先将超过半数的大球送过去就算获胜，在其中，两方参赛者自然会碰撞到一起，用来妨碍对手的超能力不断地被激发出来，让场地中央显得相当热闹，
　　“水准真是太低了，这种程度的能力，在我们罗马正教连战斗人员都算不上。”
　　“那你倒是别看啊……”
　　百合华挠了挠头，对于前方之风这种口嫌体正直的作态实在是毫无办法——虽然口中对学园都市的超能力者表示了不屑，但是前方之风明显对于学园都市的大霸星祭的比赛项目内容很感兴趣，想必在罗马正教是不可能有这些特别的比赛项目的，
　　“刚才都拉着我看了好几个比赛项目了，待会儿我还有比赛要进行呢。”
　　“啰嗦。”
　　前方之风老脸一红，回想起之前自己的动作，她也的确觉得有些丢人，居然看这些奇怪的比赛内容看得如此入迷——毕竟正如百合华所想的那样，罗马正教不可能举行这些奇怪的比赛，从小和科学社会有些脱节的她，和其它普通观众将注意力放在了超能力上面不同，反而是觉得这些其他人看过很多次的比赛项目内容很有意思，
　　“我这是侦查敌情，你懂什么！”
　　“是是是，你说是侦查就当是吧。”
　　百合华有些无奈，从亚雷斯塔那里接来这么个烫手山芋也不知道划不划算，虽然补贴加倍，自己要偿还那些欠下的债务会变得更加容易一些，不过前方之风这家伙的确很棘手啊，对科学侧的敌视让百合华觉得很难和她进行正常的交流，好像她每句话里面都一定要贬低一下科学侧才会觉得开心，
　　“不过我待会儿可没办法陪你，我也要参加比赛了。”
　　“什么比赛？”
　　前方之风看了百合华一眼，然后又瞥了一眼下面的比赛情况——参加
　　“滚大球”
　　比赛的学生们也并非全部都是超能力者，何况大部分超能力者在这种高强度的战斗之中也显得很慌乱，时不时就会有些春光乍泄，一想到百合华待会儿也要参加这样的比赛，前方之风就感觉心头有点莫名其妙的烦闷，抓了抓头发，她对着百合华说道，
　　“我和你一起参加。”
　　“不行。”
　　百合华一巴掌拍在她脑袋上——这个前方之风虽然作为罗马正教的
　　“神之右席”，属于强大的最终兵器，但是现在按亚雷斯塔的说法，她最强的2个武器都已经被上条当麻废掉了，自己要收拾她简单得紧，所以面对她的无理取闹，百合华也不对她客气，
　　“大霸星祭是以学校为单位进行比赛的，你在学园都市可是黑户，哪能让你参加比赛？”
　　“让亚雷斯塔那个家伙给我安排个身份不就好了。”
　　前方之风皱起眉头，对于百合华突然在自己的脑袋上拍了一下感到有些不忿，揉了揉自己的脑袋，她如此说道，
　　“以他作为学园都市理事长的身份，要给我安排个身份再容易不过了吧？”
　　“你还真敢想……让你加入学园都市的学校，以你那个性子，还不得把那个学校给拆了？”
　　表情古怪地看了前方之风一眼，百合华有些意外这家伙居然还敢说出这样的话来——刚才她一路上全都是在说学园都市的不是，说得百合华都差点怀疑学园都市是不是真的那么藏污纳垢了，现在居然还哈意思说要加入学园都市的学校？
　　要是真让她加入进去，那还了得。
　　“……”
　　被百合华这样一说，前方之风也有点沉默，她也知道以之前自己的表现，亚雷斯塔心再大也不会放心把自己放到学园都市的学校里面去的，一想到这里，前方之风就觉得有点烦躁，声音也变得有点不耐烦了起来，
　　“那我去看你的比赛，总没问题了吧？”
　　“当然没问题，而且你以为我很放心把你放到其它地方去么？”
　　百合华瞥了前方之风一眼，虽然现在最强的术式被废掉的前方之风肯定无法独自逃出学园都市，但指不定她会有什么特殊的手段和罗马正教联系，所以自然不能放任她跑到自己监视范围之外，在前方之风亚麻色的头发上面揉了揉，把她本来整理好的头发揉得一团糟，以此来报复自己那被欺骗的感情，
　　“亏我一开始还以为你是受到了什么欺凌的普通女孩，没想到你居然是罗马正教派来搞事的。”
　　“那是你自己认为的，管我什么事。”
　　前方之风冷哼一声，心底里不知为何对于百合华这种过分亲昵的动作并不是很讨厌，大概之前百合华帮助自己的动作让她还有点放不下，将百合华在自己头上作怪的手拍开，前方之风整理了一下自己的头发，然后看着场中央的比赛，忍不住长长叹了一口气，
　　“如果你是魔法侧的人就好了……”
　　“嗯？
　　我也算是魔法侧的人哦。”
　　百合华的耳朵蛮尖的，虽然前方之风压低了声音，不过百合华还是听到了她的喃喃自语，所以扭过头来指了指自己，对着前方之风如此说道，
　　“我现在也算是英国清教的魔法师哦。”
　　“哼，魔法侧的人又不是傻子，谁看不出来那只是英国清教为了庇护你而给你安排的身份。”
　　一说起英国清教，前方之风就觉得胸口有一股闷气发不出来，之前在资料上面看到的关于百合华的情报还历历在目，这家伙居然把英国清教的整个女子宿舍都勾搭得魂不守舍的，刚看到这个情报时，前方之风还觉得没什么，但是现在回想起来，顿时觉得自己身边坐的这个家伙顿时变得可恶了起来，
　　“你这淫棍！”
　　“……啊？”
　　百合华一脸懵逼，不知道为什么前方之风口中的话题突然从魔法师变成了自己。

第七十八章 天然呆的百合华大人也好棒好棒的
.100592113
　　
　　“掷球比赛？”
　　按照之前的比赛赛程安排来到了比赛场地的百合华有些愕然地看着眼前的婚后光子，脸上带着很显然的意外神情——按照之前的赛程安排，她应该在现在，也就是下午三点整在这个体育场进行吃丸子比赛，但是现在在这个体育场上面，摆放的却是十根长长的铁杆，在杆顶还各自竖立着一些笼子，除此之外，地面还散落着红白两种颜色的投掷用小球，
　　“这里不是应该进行吃丸子比赛么？”
　　“昨天的掷球比赛，因为出现了疑似中暑的人，所以临时中止了比赛，现在是重赛啊？”
　　婚后光子也是很疑惑，她以为百合华来这里是知道情况的，没想到居然是以为这里进行的其他比赛——按照赛程规则，吃丸子比赛会在这次比赛结束后继续进行，
　　“因为原本参加这场比赛的御坂同学请假了，所以我们向运营委员会申请了选手替换，百合华大人你应该是代替御坂同学的选手……你没接到通知吗？”
　　“……啊。”
　　百合华愣了愣，这才想起什么似的从兜里掏出了自己的手机，这才发现自己的手机屏幕上不知道什么时候开始已经积累了好几条短信和未接来电——有一些是不知道为何唿叫自己的佐天泪子打来的，还有一些则是大霸星祭运营委员会发给自己的选手替换通知，因为自己中午和御坂美琴在战斗，那种电流乱飚的场景，显然是影响了手机的正常使用，直到不久前才刚刚恢复，然后这些短信和未接来电才一股脑在手机上出现。
　　“百合华大人，你真是……”
　　婚后光子也是有点无奈，她也看到了百合华手机屏幕上面塞满了的短信和未接来电通知，顿时有些扶额，虽然百合华这种有点天然呆的样子也蛮不错啦，但是在关键时刻掉链子的确让她有些无语——幸好这里原本要举行的比赛是百合华要参加的吃丸子比赛，否则估计百合华都不知道自己应该来这里，
　　“不过，至少您是按时到了……否则因为御坂同学的缺席，我们这边的队伍就要缺少一个level5的助阵了呢。”
　　“啊哈哈……”
　　百合华干笑了一声，她也已经把手机上大霸星祭运营委员会发给自己的短信看过了——内容很简单，就是告诉百合华，今天下午三点整在体育D馆举行的掷球比赛，常盘台选手因为御坂美琴的请假缺席，所以通过了申请让百合华填补上这个位置，
　　“我知道了，就交给我吧……话说，掷球比赛的规则是什么来着？”
　　“……”
　　婚后光子叹了口气，在她看来百合华的魅力的确无人能挡，不过这种脱线的性格如果能改改就更好了——当然，虽然是这样想的，但是婚后光子倒也完全没有因为百合华的脱线而觉得有所疏离，反倒是觉得这种需要自己帮助的百合华更让她感觉亲密了，
　　“百合华大人你真是的，就算自己原本计划中没有要参加这个比赛，也稍微看一下比赛规则啊……总之，看到地面上那些红色和白色的球了吗？
　　我们的任务就是将红色的球尽可能地丢到那十个长杆上的笼子里面，最后丢进去的红球比对手丢进去的白球多，我们就赢了。”
　　“看起来没什么难度嘛。”
　　百合华挠了挠头——这种比赛一般都是禁止使用空间能力的，但是除了空间能力以外，能够将这些红色小球送进笼子里的方法还多得是呢，以常盘台的能力水准，要赢下来应该不会很难。
　　“对方的学校是一座没听说过的普通高中，听说派了2000人，不过其中混入了很多无能力者，根本不足为虑。”
　　婚后光子举起了手中的折扇，本来想要打开折扇遮住嘴，做出大小姐的姿态，不过又突然想起自己这是在百合华面前，便连忙收起差点下意识做出来的大小姐姿态收起，轻咳一声，
　　“昨天我们和他们学校已经进行过一次比赛了，虽然中断了，不过以他们的素质，我们这200人也根本无惧他们。”
　　=======================================================比赛没一会儿就即将开始了，在运营委员会的安排之下，百合华和婚后光子站在了常盘台的队伍最前方——毕竟百合华是常盘台这个队伍里面唯一的level5，作为领头站在最前方也是理所应当的，借此机会，百合华倒是一眼就看到了对方的队伍，密密麻麻的两千人看起来的确很夸张，毕竟人数是自己这方的10倍，不过比起超能力等级，那肯定是远远不如的了。
　　而且百合华还很意外的发现，对方的队伍里面有一个自己很眼熟的人。
　　“居然换人了。”
　　在常盘台敌对的队伍的两千人中，自以为应该隐藏得挺好的土御门元春眼角抽搐地看着对方常盘台队伍最前方的百合华，感觉表情有点僵硬——刚才百合华似乎有意无意地朝着自己这边瞥了一眼，不知道是不是发现了自己，
　　“相比起这家伙，我宁愿面对昨天站在最前面那个放电的啊……怎么突然就换人了？”
　　土御门元春自然不知道御坂美琴今天刚体验过level6那种飞上云霄的感觉，现在正瘫软在医院里不省人事呢，不过他很清楚，比起御坂美琴那种能力虽然强劲但是单一的能力者来说，百合华这种能力强而且种类繁多的家伙更是难缠，昨天就被对方队伍打得有够惨了，今天的话……砰！
　　伴随着裁判的发令枪声响起，常盘台一方的200人勐地有了动作——虽然比赛中不能直接攻击对手让对方受伤，但是以常盘台的能力等级来说，要干扰对方再容易不过了，一只小巧的手从常盘台的队伍中伸出，下一刻，对方队伍之中，地面的沙尘勐地涌起，将对方的场上弄得满是灰尘，遮挡住了对方的视线。
　　“上吧！”
　　婚后光子高高扬起扇子，下一刻，地面上的小球们被空气使能力产生的飓风刮起，朝着远处的杆笼勐地砸了过去。
　　“那个家伙……该不会是故意的吧……”
　　前方之风坐在观众席上面，看着因为婚后光子掀起来的狂风而哗哗作响的百合华的运动衫，撇了撇嘴——虽然百合华的保护措施做得还不错，哗哗作响的风只是让百合华那柔嫩的腰部露了出来，但是前方之风还是莫名地觉得很不爽，看了一眼周围的观众们，男性似乎都没怎么在意百合华的春光乍泄，她这才稍微松了口气，
　　“这百合华也真是……穿这么清凉干什么。”
　　顺便一提，今天气温35摄氏度。
　　==============================PS：前两天赶论文，没有更新实在是抱歉，咳咳这下来恢复更新了话说如果这本书出了同人本，你们会有兴趣么？_(:з」
　　∠)_

赶了两天论文报告，抱歉
.100598380
　　明天开始码字……这几天暂时每天两更作为补偿，各位读者原谅我吧（捂脸啊，我自己都觉得自己真是不靠谱，真是辛苦了读者们了==========================================

第七十九章 前方之风体会到了什么叫举世皆敌
.100603999
　　对于大部分外来的参观人员来说，大霸星祭最大的特色就是能让他们看到那些以前只能在电影或者动漫里面看到的超能力，而且这些超能力还几乎都是学生们在体育比赛之中使用出来的，很大程度能够刺激他们把孩子送到学园都市里面来的想法。
　　因此，比赛一开始，观众们就因为赛场上突然爆发出来的各色能力而激动了起来。
　　“这些家伙……”
　　前方之风微微皱起眉头，身边的观众们吵闹的唿声让她有些不适应，长期生活在罗马正教这个清静之地的她，即使是因为任务外出，也几乎都开启着驱散闲人的术式以防止别人干扰，像现在这样被这么多人包围着实在是让她不厌其烦，若不是因为顾及自己现在在学园都市的状况，她真想直接启动驱散闲人，
　　“真是吵啊，这些超能力又不怎么强……”
　　前方之风的眼界自然是不低的，因此虽然远处的赛场上面各种各样的超能力被学生们使用出来，她也并不怎么看得上——常盘台那边几个level4的大能力者还稍微能入点眼，另一方的普通高中派出的学生相比之下就真的几乎是毫无还手之力了，让前方之风不禁觉得有点难堪，自己居然在这种大部分成员都是废柴的学园都市里面被俘了。
　　“给我起——”
　　虽然对面人数众多，暂时是牵制住了这边的一些人，不过对于常盘台来说，她们最大的优势并不是人数而是质量，婚后光子看着前面阻挡着对方人员的一众大小姐人墙，轻笑一声，将手中的扇子高高抬起，下一刻，伴随着能力的启动，狂暴的风以她的身体为中心涌出，从地面将无数红白色的小球都刮到了半空中。
　　“那家伙……”
　　在其他学生的人群中的土御门元春看到这一幕，顿时眼角一抽——看到这一幕，他就知道常盘台是打着什么主意了，这些红白色的小球一大半都被婚后光子用风刮到了空中，哪些是红色，哪些是白色，已经一目了然，而一旦让那些常盘台的大小姐们找到目标之后……一直没什么动作的百合华轻轻眯起眼，无形的力量从身体里扩散出来，瞬间，精密到不可思议的念动力就像是无数看不见的手一般，将空中的白色的小球全部抓住，停留在了半空中，而没有被百合华抓住的无数红色小球则是在半空中划出一个自然的弧线，然后重新狠狠地砸回到了地上，还有不少如同雨点一般砸到了对方的学生人群中。
　　在观众们的惊唿声中，百合华轻轻抬起右手，食指轻轻一点，顿时，无数悬停在半空中的红色小球勐地朝着百合华所指的位置汇聚而去，转眼间就全部挤成了一团，在对方那些学生们呆滞的目光之下，百合华轻轻挥了挥手，无数红色小球如同被胶水粘在了一起似的被弹飞出去，精准地砸进了一个空中的笼中。
　　撤去念动力，一些原本靠着念动力被黏在一起的红色球体因为失去了外力而零零散散地重新落到地上，但是毫无疑问的，在刚才的那个笼中，已经满满地盛着红色的小球了。
　　“好……好厉害……”
　　这种谈笑风生之间就把胜机握在手里的模样，显然是对女生们的杀伤力十足的——虽然做出这种动作的百合华同样是女性，但是很不巧的是，百合华这体质偏偏吸引的就是同性，所以毫无疑问的，见到百合华英姿的观众席的女生们先是因为这壮观的一幕而喃喃了几声，然后顿时发出响彻整个体育馆的尖叫声。
　　前方之风原本还在兴致缺缺地看着赛场中的情况，结果突然就被整个观众席上爆发出的尖叫声给吓了一跳，回过头朝着四周看了一下，她这才发现周围的女生似乎都因为百合华而尖叫了起来——不仅吓到了前方之风，不少男性观众显然也被吓到了，因为百合华的体质缘故，他们虽然觉得百合华看起来很养眼，但是却并没有什么奇怪的心思……结果没想到，他们身边的女生们却一个个都兴奋起来了。
　　而直到这个时候，前方之风才突然想了起来，她刚才看到百合华有走光风险的时候，首先在意的是周围男性观众们的目光，在发现他们没有关注百合华之后，便松了一口气，但是……百合华吸引的都是女生啊！
　　现在前方之风再看向那些女生的时候，才注意到这些女生一个个都像狼匹一样盯着赛场中央的百合华，如同狂热地追逐着偶像的粉丝们一样，更有不少人显然带着想要看百合华走光的表情，依稀之间，前方之风还听到有几个女生似乎因为刚才那阵风没怎么把百合华的肌肤暴露出来而轻啧了几声。——这都什么人啊！？
　　前方之风觉得自己的脑子有点乱，虽然知道百合华以一己之力攻陷了英国请教的修女宿舍，但是这还是她第一次亲眼见到百合华的对女性杀伤力，其效果完全超出想象，只是随便看了一眼，前方之风就感觉身边这些女性面对百合华都有一点儿信仰的意思在里面了，顿时让前方之风不寒而栗。
　　妈蛋，她怎么觉得如果百合华组建一个教会，立刻就能成为魔法侧影响力数一数二的魔法结社？
　　赛场中央的百合华也被观众席上面突然爆发出的尖叫声给吓了一会儿，显然没想到自己居然也能得到这种明星一般的待遇——常盘台的大小姐们都很矜持地保持着自己的形象，英国热情的贵妇和大小姐们也不会在大街上对着百合华丢出手绢，但是在这里的观众席上面，观众们自然是不需要在意形象的，这才让百合华第一次体验到这样的待遇。
　　视线在观众席上面扫过，百合华很快就眼尖地发现了一脸不忿的前方之风，对着她无奈地耸了耸肩，看得出来，前方之风也是被这些观众们吓到了，所以她对着前方之风做了个鬼脸。
　　“……”
　　被百合华突然做出的孩子气的动作给电了一下的前方之风脸红红地扭过头去。
　　==================================PS：咳咳，抱歉抱歉，居然漏了这本书，这两天先让我找找状态，等几天我就继续恢复加更状态……这本书还欠几更，我是记得的另外，现在手机端和电脑端都有年终活动界面了，大家有票的，麻烦投一投啊，好像每天都有一票来着，我三本书的读者应该不少吧，作为免费书的作者好歹让我赚点年终奖……作者那票没有书的区别，请务必投给我_(:з」
　　∠)_

最后没来得及写完这本书的……
.100608757
　　补一句平安夜快乐，然后很抱歉，如果12点之后你们看到了这一章，那就代表……我12点之前没能用新章节换下这个公告。
　　啊……心好累，对此给读者们说声抱歉_(:з」
　　∠)_明天一定会更新的顺便，看到这章的时候已经是圣诞节了，所以……圣诞节也快乐啊米娜桑

第八十章 婚后光子辛苦了
.100611982
　　最后的结局毫无疑问，虽然对方的高中生们借助人数优势丢进去了不少圆球，但是在常盘台这边清一色的能力者干扰和辅助之下，很快便败下阵来——这个结果其实对于所有人来说都是毫无悬念的，所以对方的高中学生们虽然脸上的表情很是郁闷，但也仅仅是郁闷了一下就看开了，说到底，他们这种普通的高中被分配到和常盘台这种名门学校一组，胜利的机会本来就渺茫。
　　“你们还真的是一点儿都不手下留情啊。”
　　土御门元春此时的状态也有点狼狈，虽然刚才的比赛之中他几乎一直都混在队伍里面划水，但是还是被常盘台的学生们使用能力波及到了，尽管规则中禁止用能力伤人，但是把他们绊倒之类的还是可以做到的，土御门元春的衣服上满是泥土，明显是在地上摔过的，
　　“好歹也放点水啊。”
　　“比赛拿到第一，参赛者是有学校补贴的。”
　　对于土御门元春特地趁着比赛结束的这一会儿工夫跑来对自己抱怨，百合华则是很认真地回答了他自己这么认真对待的原因，同时，他也有些好奇地看了一眼土御门元春——对于这个魔法侧和科学侧的双面间谍，她也是颇为好奇的，
　　“不过你完全可以用魔法啊，刚才场面那么混乱，就算你使用魔法也不会被别人注意到的。”
　　“果然和亚雷斯塔说的一样，你这人特别贪财……或者说，贪财的原因还是因为贪吃。”
　　土御门元春听到百合华的回答，忍不住龇着牙吐槽了一句——百合华这人在外人看来哪里都好，就是在贪吃这方面完全成了软肋，百合华或许并不知道，亚雷斯塔平时总是一副天塌下来都不会有变化的死鱼脸，但是每次提到百合华的补贴事宜，就算是土御门元春这个外人都听得出来亚雷斯塔的纠结，仿佛很担心百合华这个大杀器哪天因为食物被拐走了……值得庆幸的是，现在即使是和百合华走得最近的英国请教，似乎也没发现百合华其实是个用食物就能拐走的核弹，
　　“而且你以为人人都像你那样可以同时使用魔法和超能力么？
　　接受了能力开发的我，使用魔法的话会很惨的……昨天使用了魔法，今天还没彻底恢复呢。”
　　“你昨天似乎也遇到了相当麻烦的事情呢。”
　　百合华同情地看了一眼土御门元春——同样是被亚雷斯塔唿来唤去的命，让百合华对土御门元春生出了一种同病相怜的感觉，所以她也没有多去询问土御门元春到底遭遇了怎么样的事情，而是就这样转身，对着土御门元春摆了摆手，朝着常盘台的队伍那边走了过去，
　　“总之，如果有什么事情需要我帮忙的话，可以打我电话——你可以找当麻要我的号码。”
　　“哈，你这大忙人，我哪能找你。”
　　土御门元春看了一眼已经走回到队伍中的百合华，无奈地摇了摇头——他并不是不想找百合华这个强力的外援，只不过百合华在亚雷斯塔的计划中似乎有着相当恐怖的地位，和上条当麻也不相上下了，土御门元春可不想因为自己的事情做不好，就去找百合华帮忙，结果还把亚雷斯塔给引来了。
　　并不知道土御门元春完全掐灭了要找自己帮忙的想法，回到常盘台队伍中的百合华，首先受到的便是常盘台的大小姐学生们倾慕的眼神洗礼——不知道为什么，百合华觉得经过了刚才观众席的女性们狂热的唿声后，顿时觉得常盘台的大小姐们真的是太矜持了……不过还没等她感慨多久，婚后光子就凑了上来，语气中充满了警惕地对着百合华问道：
　　“百合华大人，刚才那个男人是谁？”
　　“呃……？”
　　百合华愣了愣，没想到刚才和土御门元春短暂的几句话交谈也被婚后光子给注意到了，不过她也知道婚后光子是在为自己担心，所以心头也没有什么不快的感觉，而是伸出手指，在其他人羡慕的目光中轻轻点了点婚后光子的脸颊，看着她突然通红的脸蛋，露出一个欣慰的微笑，
　　“只是一个见过面的朋友罢了，多谢关心。”
　　抛开平时各种尴尬的笑容不提，这种被人关心而露出的欣慰笑容，杀伤力几乎和百合华吃到绝世美味时露出的笑容相媲美，至少所有围在百合华身边的常盘台的女生们都中招了，如果是在漫画里，想必这些女生的头上已经布满了桃色的爱心了——就连对面的学生们都能看得出来常盘台那边突然溢出的粉红色气息，大概也只有百合华这个木头身处粉色中心却不自知了。
　　“好了，比赛结束了，我先去观众席了。”
　　百合华完全没在意自己现在身边的情况，几乎只要勾一勾手指就能勾搭上身边任何一个妹子的百合华无情地抛出了这么一句话，便在常盘台的学生们幽怨的目光之下借助空间能力从包围中离开了——看着百合华消失在原地，婚后光子也是无奈地苦笑了一下，对于她们派阀的人来说，百合华哪里都好，就是整个人太木头了，好像只要触碰到和情情爱爱有关的事情，她的智商情商就会瞬间清空到小学生水平。
　　不，在这个幼儿园小孩都很早熟的年代，大概是婴幼儿水平。
　　如果不是因为百合华的作风实在让人无法想象她能正常地谈恋爱，婚后光子甚至都怀疑百合华是不是曾经在情感方面受过什么恐怖的心理阴影了，不过这种事情显然是不可能的，所以她也只能苦笑着摇了摇头，然后安声劝服下了有些郁闷的常盘台大小姐们——作为百合华的派阀的领头人之一，她可不希望这些孩子对百合华产生什么不好的感官……虽然一般来说她们似乎都不会产生这种想法的样子。
　　而另一边，观众席上面，百合华的身影瞬间出现在了闷闷不乐的前方之风身后——抬起右手食指轻轻地按住自己的嘴唇，示意身边那几个看到自己的女生们不要尖叫出来，百合华抬手在前方之风的头上狠狠地揉了一把，问道：
　　“怎么看起来很不开心的样子？”
　　===================================PS：喵哈哈，我回来啦

第八十一章 面瘫脸就是好啊
.100619064
　　
　　“你就准备把前方之风这样继续留在学园都市吗？”
　　亚雷斯塔的大楼之中，一如既往的两位黑幕正在讨论着更多的黑幕事宜，看着电脑屏幕上面显示的亚雷斯塔那张面无表情的面孔，萝拉说实话有点莫名的颓然——她平时谈判的时候喜欢看着对方的表情，以此来判断对方的心理底线，然而这一招在亚雷斯塔这里根本一点儿用都没有，亚雷斯塔那张脸就像是面部肌肉坏死一般一动不动，
　　“你真当罗马正教是软柿子啊？”
　　“我并没有准备将她留在学园都市，而且，我的目的也已经达到了。”
　　亚雷斯塔的脸上没有任何表情，只是淡淡地对着眼前的显示器上显示的萝拉说道，
　　“学园都市的大霸星祭期间，几乎没有什么特别的检查措施，不少魔法师都会借着这个名义混入学园都市，我也没工夫去一个个检查，所以……现在学园都市之中，绝对还有其他罗马正教的魔法师。”
　　“你倒是很清楚嘛。”
　　萝拉顺了顺自己那一头长得有些夸张的金色长发，似笑非笑地看了一眼亚雷斯塔，在发现亚雷斯塔的脸依然像是死鱼一样不为所动，不由地翻了个白眼，表示了一下自己对于亚雷斯塔的鄙视——这货看起来就像是个万年的老处男一般，让萝拉不禁有些怀疑这货到底有没有过
　　“年轻”
　　这个阶段，
　　“不过，就这样任由魔法师混入学园都市，你也真是心大。”
　　“学园都市里面从来都不缺少魔法师，大部分魔法侧的卧底都是在大霸星祭期间混入到学园都市之中的，所以我自然清楚。”
　　亚雷斯塔轻轻眯了下眼睛，因为动作过分轻柔，透过信号传达到萝拉的电脑屏幕上，萝拉也因为像素的缺失而并没有看清楚，也就没发现亚雷斯塔这比较少见的面部表情，不过，亚雷斯塔接下来说出来的话，就让她感觉有点尴尬了，
　　“当然，也有打着超能力开发旗号送进来的。”
　　“咳咳……”
　　萝拉自然知道亚雷斯塔是在说土御门元春，这个双面间谍已经算是学园都市和英国清教合作时的一条连接点了，所以即使双方都知道土御门元春是在两个大势力之间的刀尖上跳舞，却也都没有去戳穿这个事情的意思，当然，互相挤兑一下还是可以的，唯一让萝拉不爽的是，亚雷斯塔每次拿这件事情出来说事，自己都会觉得尴尬，而自己提到这件事情时，亚雷斯塔却依然面无表情。
　　妈的，面瘫脸就是好啊。
　　萝拉心中暗骂一句，却也只能表示无奈，她可不希望自己也变成亚雷斯塔那种面瘫的样子，所以对于亚雷斯塔那种表情，她也只能在心里吐槽一句老处男，然后继续说起刚才的话题：
　　“那么，你准备怎么办？
　　前方之风联系不上罗马正教，罗马正教肯定已经察觉到异常了，如果你不管的话……大霸星祭还有5天吧？
　　这5天之中，整个学园都市都会被罗马正教送进学园都市的棋子弄得天翻地覆哦。”
　　“没事，她们爱怎么弄就怎么弄吧。”
　　亚雷斯塔轻轻阖上眼——这个动作萝拉倒是看得一清二楚，但是因为双目已经合上，萝拉依然看不到亚雷斯塔眸中的情绪波动，顿时让她有些郁闷，
　　“我的本意也并非让前方之风真的一直留在学园都市，如果罗马正教的那些小卒们有能力将前方之风从百合华的手中带走，那就任凭他们带走吧，我说过了——我的目的已经达到了。”
　　“你的目的……”
　　萝拉皱了皱眉头，然后看向亚雷斯塔，嘴角一抽，
　　“喂喂喂，你该不会是说……”
　　===================================================
　　“啊？
　　她们已经走了？”
　　在医院里面问了一下情况，佐天泪子顿时瞪大眼睛，难以置信地看着眼前的小护士——她只觉得自己的运气实在是差劲到了极点啊，刚得知了百合华在医院，便急急忙忙赶过来，结果却发现和对方差之毫厘而错过了，不由地捂着脸，低唿了一声，
　　“不幸啊……”
　　“……”
　　本来是陪着佐天泪子一起来找百合华的上条当麻感觉自己的台词被抢了，犹豫了一下，帮佐天泪子问出了本来应该由她问的问题，
　　“请问你知道她们去哪里了吗？”
　　“不知道呢。”
　　似乎是想起了之前来医院的百合华，这个小护士脸颊微微红了一下，然后摇了摇头表示不知道——她和百合华她们一行人也只是见到了一面，自然不会知道百合华她们往哪里去了。
　　“真是……”
　　佐天泪子有点颓然，自己特地来找这个明明没什么记忆的家伙，结果这家伙却四处乱跑，让自己根本找不到，顿时让她感觉有点儿不爽——不过，这倒也激发了她心底里莫名其妙的燃点，越找不到，佐天泪子就越想去找，不过想到现在一点儿线索都没有，佐天泪子顿时又丧气了起来，
　　“电话也打不通，这个百合华真是……”
　　其实如果佐天泪子现在再试着打一次电话，就能打得通了，不过因为之前几次电话无法接通的状况，佐天泪子已经放弃了电话联系了，回头看了一眼上条当麻，她双手合十，露出了抱歉的表情：
　　“抱歉了，陪我白跑了一趟。”
　　“反正也就几步路，不碍事的，更何况我也没帮上什么忙。”
　　上条当麻摆了摆手，眼前这个女孩显然是百合华的朋友，所以对于本来就乐于助人的他来说，能够帮一下百合华的朋友自然是没有什么问题的，不过他这个样子却是让她身边的茵蒂克丝不满了，鼓着脸拉起上条当麻的手，娇小的身体爆发出让上条当麻这个男子高中生都无法抵抗的力量，硬生生地把他拖着走了：
　　“当麻！
　　你还需要继续接受治疗！”
　　“等……等等！
　　没必要那么急吧！”
　　突然被茵蒂克丝拉走，上条当麻不由地叫出了声来，不过很可惜，茵蒂克丝根本不听上条当麻的反抗声，而是就这样一点点地将上条当麻从原地拖走了，看得佐天泪子一愣一愣的：
　　“噫……那个小孩，该不会是上条学长的女朋友……”
　　一想到上条当麻居然是个对小学生出手的人渣，佐天泪子不由地浑身打了个寒颤——幸好自己没怎么和上条当麻有深入的接触，不然，自己这个初中生会不会也在他的狩猎范围之中啊？
　　就在佐天泪子庆幸着自己没被上条当麻盯上的时候，身后传来了一个身影，打断了她的胡思乱想：
　　“请问，是佐天泪子小姐吗？”

第八十二章 你们都是我的翅膀
.100619190
　　
　　“你怎么还是一副闷闷不乐的样子啊？”
　　百合华走在街上，有些无奈地看着自己身边的前方之风一副很不开心的表情，虽然对方一直跟着自己的脚步在走，但是她脸上的神情很明显是在对百合华进行着无声的抗议，让百合华有些摸不着头脑，她至今还没有明白，为什么比完赛之后前方之风就一直很不高兴，
　　“我有哪里做错了吗？”
　　虽然说出来似乎有点欠揍，但是百合华似乎还真的没有见到过几个跟着她一起还很不高兴的女生，以前的白井黑子虽然因为派阀问题对自己抱有警惕心，但是请自己吃饭的时候也没有露出过这种表情来着，前方之风这种情况，百合华一时间还真有点不知道应该怎么应对。
　　“哼，不关你的事情，我只是自己有点不争气罢了。”
　　听到百合华无辜的声音，前方之风眼角一抽，顿时有点泄气，也不知道是不是着了魔了，反正她现在就是很难对百合华生气，对方声音一软，自己的心肠也就跟着软下来了，这让她对自己有点恨铁不成钢的感觉——明明都知道百合华这家伙有着吸引女人的特性，结果偏偏自己还是中招了，让前方之风感觉头大，
　　“总之，你没有做错什么。”
　　“是这样吗？”
　　百合华挠了挠头，还是有点不太明白前方之风突然变成这个样子的原因，不过她这人一向嘴巴笨，平时安慰的方式几乎都是按照撩妹的方式来的，所以才罪孽深重地勾搭了很多人——不过她也清楚，对于前方之风来说，自己以往那些奇怪的安慰方式肯定是不能用了，所以只好说道，
　　“总之，待会儿在我朋友面前，千万不要泄露魔法侧的事情啊。”
　　“我还没你想的那么容易说漏嘴，如果魔法师们都是那么容易就泄露魔法侧的存在的话，那魔法侧的情报早就满世界乱传了。”
　　前方之风看着像是在告诫孩子的老妈一样的百合华，揉了揉额角，感觉再说下去会头疼死。
　　很快，两人就到了目的地——第七学区的一家家庭餐馆，在门口，百合华一眼就看到了正等在那里的几人，已经醒过来的似乎还有点虚弱的御坂美琴正在和御坂美玲说着什么，白井黑子在一旁插着话，而刚从前方之风的天谴术式之中恢复过来没多久的初春饰利则靠在店外的墙边，似乎正在打电话。
　　“啊，百合华来了？”
　　这帮人之中，只有作为大人的御坂美玲比较警觉，注意到了有人朝这边走过来，便抬起头看去，然后就看到了百合华带着前方之风走了过来，在对着百合华唿唤了一句之后，她又将目光投向了跟在百合华身后的前方之风——身上复杂而繁多的银饰已经在之前完全被烧毁，脸上那些佩戴过银饰的痕迹也几乎被治好，现在的前方之风看起来只不过是个普通的外国女孩，
　　“这位是……？”
　　“啊，她是……”
　　百合华愣了愣，回过头看了一眼在自己身后面无表情地站着的前方之风，一时间不知道应该怎么介绍她——不仅前方之风的身份不好明说，她甚至连前方之风的真名都不清楚，按照索绮特之前的说法，前方之风已经是抛却了自己的真名，完全以前方之风的称号活动的魔法师了，但是，她明显不可能把这个称号介绍给御坂美琴她们吧。
　　“叫我风就可以了。”
　　前方之风也察觉到了百合华的困扰，顿时撇了撇嘴，她对于这些普通人还真没什么兴趣，甚至于对于这些看起来像是超能力者的女生们抱有一定程度的敌意，如果不是觉得自己如果继续沉默下去可能会暴露些什么，她连开口都不想开，不过即使开口，她也只是从称号里面取了一个字来作为自己的假名而已，没有要过多介绍自己的意思。
　　“她性格就是这样，你们别在意……”
　　百合华苦笑一下，虽然知道前方之风对于科学侧的东西都抱有敌意，但是没想到她敌意这么明显，就算是她，也感觉到前方之风在看到御坂美琴她们的时候眸中闪过的恶意——也对，前方之风来这里的目的本来就是要摧毁学园都市，对于这些超能力者，她自然是抱有敌意的，若不是暂时被百合华镇压住了，谁知道她会做出什么事情来。
　　“诶……”
　　御坂美玲挑了挑眉头，意味深长地看了一眼前方之风，她当然不知道魔法侧的存在，但是很明显，这位成熟的女性想得比御坂美琴、白井黑子和初春饰利则三个小丫头多得多，她自然认为前方之风的敌意是因为她也对于百合华有兴趣，所以不由地摇了摇头，看了一眼自己身边似乎还没明白发生了什么事情的御坂美琴，
　　“美琴，你敌人好多啊。”
　　“啊？”
　　御坂美琴完全不知道自家的妈妈正在为自己的前路担心，因为之前被百合华出手相救的事情，她现在看百合华的眼神稍微有点躲闪——毕竟之前她和百合华的对话都已经有点儿打情骂俏的意思了，说出口的时候倒是没怎么在意，现在回想起来简直羞得她想要找条地缝钻进去，不过一看到百合华那似乎完全没在意的表情，她又觉得有点愤懑，这不是搞得好像只有她一个人在莫名其妙在意这件事了吗？
　　“美琴你怎么样了？
　　身体没事吧？”
　　在解决了前方之风的自我介绍问题之后，百合华看向御坂美琴，虽然已经出院，但是御坂美琴看起来可还是有点儿虚弱的样子，让她有点担忧，
　　“看起来似乎还有点儿虚弱……为什么不在医院里面多休息一下？”
　　“要你管。”
　　被百合华关心的感觉倒是让御坂美琴颇为受用，不过听到百合华的疑问，她脸一红，扭头不答。
　　“啧。”
　　前方之风看着御坂美琴的表现，顿时轻啧一声——是个人都看得出来这个家伙也对百合华有意思，大概也就百合华这个身处漩涡中心的家伙依然一无所知了，真不知道这个家伙的脑子是怎么长的，明明看起来并不笨啊，怎么在这方面就像是死了一样动弹不得。
　　“我说你倒是别什么人都捡回来啊。”
　　白井黑子看了一眼御坂美琴，又看向了百合华——不知道为什么，从食蜂操祈那里接收回记忆之后，白井黑子一想起自己在失去了记忆之后对百合华的表现，就感觉有种破罐子破摔的感觉，时不时还会生出干脆让御坂美琴也一起被百合华攻略了也不错的想法，实在是大脑一片混乱，
　　“感觉你每次遇到什么事件都会捡一个人回来。”
　　“有么？”
　　百合华有点尴尬，自己之前也就捡过一个姬神秋沙吧？
　　不过很显然白井黑子对此事怨念颇重，便也没有傻乎乎去提起这件事情，而是转移话题问道，
　　“泪子呢？”
　　“她的电话打不通。”
　　初春饰利在一旁接过话头，拿着手机，脸上露出的担心的表情，
　　“一直没人接听……是不是出什么事了？”

第八十三章 这也太TM巧了
.100619310
　　
　　“唔……！！！”
　　此时，正在被初春饰利她们担心着的佐天泪子的状况的确不是很好，她正被人用绳子捆住了双手双脚，扔在了一辆车的后备厢之中，俨然是一副被绑架的样子，而在车辆的驾驶座和副驾驶座上面，则是坐着两个男人，似乎是觉得佐天泪子并不能对他们造成什么威胁，这两个人的谈话声完全没有任何顾忌，佐天泪子甚至不用刻意去偷听，都能听到这两个人的交谈。
　　“确定了，没有抓错人，这个人就是情报中的佐天泪子。”
　　坐在驾驶座的男人是一个黑发小平头，打扮看起来像是一个不良少年一般，左耳垂上面挂着好几个银色的耳钉，在他手里握着的是佐天泪子的手机，上面显示着的是初春饰利的名字，刚才正是因为看到了这个电话，这两个男人才彻底确定他们绑架的是佐天泪子本人没错——毕竟，对于两个外国人来说，面对东方人的时候难免会有点脸盲，万一抓错人可就搞笑了。
　　“那么，便可以实施计划了，首先把天上院百合华叫出来吧。”
　　坐在副驾驶座上的是一个留着绿色中长发的男人，打扮看起来倒是很正常，不过扭头看向佐天泪子的眼神让她感觉很不舒服——就像是完全把佐天泪子看做了工具，完全不在意她生命的那种眼神，让佐天泪子不由地在心底里小小地抱怨了一下百合华，她还没搞清楚这个百合华究竟是什么人，就似乎因为百合华的缘故被卷入到了什么不得了的事件里面。
　　“学园都市里面应该还有其他同伴吧？
　　不把他们也叫出来吗？”
　　驾驶座上的小平头用佐天泪子的手机摆弄半天，终于学会了如何打开通讯录，看起来简直就像是一个刚学会用手机的新手一般，在通讯录中寻找着百合华的名字，他顺口问道，
　　“那可是把前方之风都管住了的level5超能力者，我们两个人恐怕不够吧？”
　　“你傻吗？
　　学园都市里面除了我们两个以外，还有2个罗马正教的成员都是修女。”
　　副驾驶座上的绿色头发的男人的声音中透着一丝不忿，
　　“你没看情报啊？
　　英国清教的修女宿舍都几乎被那个天上院百合华一个人搞定了，你把那2个修女叫来，真不怕她们反水啊？
　　反正我们手头有人质，难道还怕那货不就范不成？”
　　“说的也对。”
　　小平头一边回应着，一边从手机里找到了百合华的电话——如果百合华在这里，自然很快就能明白过来这两个人是罗马正教派出来潜入学园都市的棋子，之所以不怎么会用手机，也是因为他们本来对于一些科技设备了解不多，外加学园都市的手机系统还比外界的高一等，不过这个动作放在佐天泪子的眼中，就有点不一样了。——这两个人，是不是智力障碍啊。
　　虽然被绑架着，但是看着这两个人捣腾个手机都要闹半天，她还是忍不住在心底里吐了个槽，她自然是不知道这两个人是罗马正教的魔法师，她只是注意到了这两个人一副手机盲的表现，不过现在她的嘴巴被绑住了，没法吐槽这两个人。
　　很快，那个坐在驾驶座上的小平头就打通了百合华的电话——说实话，佐天泪子看到了这个家伙居然打通了百合华的电话，整个人的双眼都快瞪出来了，她还记得自己在这之前给百合华打了五次电话，没有一次的打得通的，结果没想到手机到了这个绑架犯手中，一下子就打通了，她的内心此时几乎是崩溃的。
　　“喂？”
　　因为电话通话中，车厢内的几个人都没有说话，所以佐天泪子也能很清楚地听到电话中传出来的百合华的声音——
　　“第一次”
　　听到百合华的声音，佐天泪子只觉得心头莫名地浮现出了一丝暖意，好像听到这个声音就能很安心一般，不过这份安心还没持续多久，就被那个小平头用熟练的日语给打断了：
　　“天上院百合华，对吗？”
　　虽然脸型看起来是外国人，但是这个小平头的日语说得倒是很熘——毕竟罗马正教也不至于派一个语言不通的家伙来日本的学园都市收集情报，
　　“佐天泪子在我们手上。”
　　“什……”
　　百合华的声音明显是愣了一下，没想到这个家伙会说出这种话来，然后佐天泪子就听到电话中的百合华的声音变得略微有些焦急，隐约中还能察觉到一丝怒意，
　　“你们想干什么？”
　　“带着前方之风，到第七学区来。”
　　小平头男人和副驾驶座上的绿发男人对视一眼，用眼神确认了一下之后，看到对方点头，这才对着电话那头的百合华继续说道，
　　“我们没准备和学园都市撕破脸皮，但是你们囚禁前方之风的做法实在是太过了——用前方之风来交换佐天泪子，否则我们可没法保证她的安全。”
　　“我现在就在第七学区。”
　　百合华在接到了这通电话之后，也是在对着御坂美琴等人示意了一下之后，独自一人走出了餐厅——这通电话是自己引来的，她不希望将御坂美琴她们在卷入到事件之中，站在餐厅门口，她看了一眼餐厅里面，确定御坂美琴她们并没有再注意这边之后，才继续对着电话说道，
　　“具体位置呢？”
　　“第七学区有一座没有门窗的奇怪大楼。”
　　既然是要做绑架犯，那么必要的地点自然是考察好了的，小平头听到百合华的问题，毫不迟疑地将自己所在的地点给说了出来，
　　“你是学园都市的学生，应该知道在哪里吧？
　　你到这里来。”——你们都很喜欢把亚雷斯塔的老窝作为标志性建筑物嘛。
　　百合华嘴角一抽，然后突然想起了什么似的，抬起头来看向了不远处——这家餐厅的街对面，赫然就是亚雷斯塔的那栋没有门窗的大楼，刚才自己带着前方之风来这里的时候，还在内心稍稍吐槽了一下，看到这里，百合华眨了眨眼睛，最后将视线停留在了亚雷斯塔那栋大楼前的一辆停着的货车上面：
　　“那么，我到那里之后，应该怎么找你们呢？”

第八十四章 大概是老公来救你了
.100619384
　　
　　“我们就在那栋楼的附近，你到那里之后自然就能看到我们了。”
　　百合华的手机中，传出了那个男人冷冷的声音，然后也不等百合华多说什么，就挂断了电话，见到这一幕，百合华面色低沉地收起了手机，然后也没有立刻回餐厅将前方之风带出来，而是继续留在了原地，也不顾周围那些女性路人们朝着自己这边投来的目光，视线继续停留在不远处的街道上的那辆货车。
　　很快，在百合华有些微妙的眼神之中，那辆货车的大门被打开，驾驶座上面下来一个黑色头发的小平头男人，虽然年纪看起来已经是步入中年，却在身上穿着宛若不良少年一般被涂得花花绿绿的嘻哈短袖，还在耳朵上挂着几个明显得有些过分的银制耳环——虽然并不是想要对魔法侧有偏见，但是说实话，见到这个男人的瞬间，百合华心中就闪过了一个念头。——这货绝对是魔法师，没跑了。
　　相比之下，另一个从副驾驶座上面下来的男人打扮就正常的多了，看起来大概是高中生年纪的绿发男生，长得蛮帅，颇有奶油小生的气质，就是阴翳的双目应该会吓走不少人，绿发的男生从副驾驶座上下来之后，便绕到了货车的车厢后面，打开了车厢，然后伸出双手似乎是在解开绳子，最后将绳子一丢，他伸手将车厢里面的佐天泪子给拉了出来。
　　“……”
　　本来还觉得有点好笑的百合华看到这一幕，顿时脸色一黑——佐天泪子的双手被绑着，嘴巴也被用布束缚着，双脚虽然已经没有了绳子捆绑，但是视力不错的百合华看得出来她的双脚行动稍微有点不方便，肯定是刚才被绳子绑过很长一段时间才会导致这种情况。
　　“赫伯特，小心一点，别把她伤着了。”
　　看到绿发男生粗暴地将佐天泪子拉了出来，中年的小平头皱了皱眉头，看起来有点于心不忍，这倒是让百合华对他的感官稍微好了点儿，可能大叔都自带温柔光环吧，有点不满地看着名为赫伯特的绿发男生，他说道，
　　“万一把她伤到了，天上院百合华恐怕会生气，到时候会发生什么意外，可就不能保证了。”
　　“啧，真麻烦。”
　　名为赫伯特的男生用英语抱怨了一句，一只手抓着佐天泪子的衣领以免她逃走，扭头看了一眼中年的小平头，
　　“艾比盖，你确定这个家伙能用来交换前方之风吗？
　　那可是神之右席，我觉得学园都市没这么容易放人的，要不要另外先想办法，比如直接抓住那个天上院百合华。”
　　“别小看天上院百合华，她怎么说都是学园都市的上层，话语权肯定是有的。”
　　名为艾比盖的大叔皱着眉头，言语之中毫无保留地表示了对百合华的警惕心，情报之中虽然对百合华那恐怖的女性支配力有着重的描写，但是这种力量对于他们男性来说没有太大意义，所以艾比盖将更多的注意力放在了情报之中的百合华的其它战斗手段之中，结果发现，情报之中描写的百合华的战斗手段也是惊人的恐怖，至少自己和赫伯特恐怕没办法拿下她，
　　“而且她拥有名为‘空间移动’的超能力，可以达到瞬间移动的效果，所以任何时候都不能放松警惕，明白了吗？
　　赫伯……”
　　话还没说完，艾比盖便感觉身后一阵寒意传来，心头一惊，艾比盖连忙回头看向自己身后——结果映入眼帘的，正是从天而降的百合华，因为背对着天空，在艾比盖的眼中，百合华的大半张脸都笼罩在阴影之中，只有那对淡蓝色的眸子闪烁着光芒，显得如同冰块一般寒冷。
　　没给艾比盖更多反应的机会，百合华的右手探出，抓住了艾比盖的脸——被青春靓丽的女子中学生用柔嫩的手抚摸脸蛋，大概是很舒服的事情吧，但是艾比盖却没有机会享受了，在百合华的手触碰到他的脸的同时，艾比盖便感觉自己的身体勐地旋转了180度，等他好不容易回过神来时，自己已经被百合华用空间能力给转了个方向，头朝下狠狠地砸在了地上。
　　幸好百合华没有下杀手，艾比盖的头落下时，距离地面并不算很高，所以这一砸只是让他眼前一黑就失去了意识，不过这个情况也让原本完全没在意的赫伯特吓了一跳，扭头便看到百合华已经将艾比盖给放倒了，心头一慌的他，连忙从兜里掏出了一个——巫毒娃娃。
　　“嗯？”
　　百合华的动作一顿，有些意外地看着这个外国男生从兜里掏出了一个巫毒娃娃来——罗马正教什么时候也开始用这种东西了？
　　本来以为自己估计也要步艾比盖后尘的赫伯特，在看到百合华愣了一拍之后，顿时心中一喜，口中快速地念出几个晦涩的音节，似乎是拉丁文一般的吟诵，然后伸出手扯住巫毒娃娃的右手，狠狠一撕，直接将巫毒娃娃的右手给撕了下来！
　　“唔……！？”
　　随着那只巫毒娃娃的右手被撕掉，百合华突然瞳孔一缩，感觉自己的右臂处传来了极为恐怖的痛楚，刹那间脸颊变得惨白——她将视线投向了赫伯特手里的娃娃，顿时心中有了猜想，现在自己手臂处的疼痛，的确就像是有人将自己的手臂给撕了下来一般，让她大脑有些混乱，根本无法再次集中精力去进行空间移动能力的运算。
　　“十二门徒的多马，曾经用自己的双手确认了圣子复活时的伤口。”
　　看到百合华苍白的脸色和投来的视线，赫伯特嘿嘿一笑，阴翳的眸中闪烁着冷意，
　　“借助这个教义，我的术式将其逆向破译，可以将我制造在别处的伤势，变化为‘未确认’的伤口——所以，我对这个巫毒娃娃所做的一切伤势，都会让你感觉到一模一样的痛苦。”
　　“啧。”
　　百合华眯着眼睛看向赫伯特，
　　“原来如此，那个巫毒娃娃只不过是你的术式的媒介，亏我还以为你们罗马正教什么时候也开始弄这些把戏了……”
　　“别逞强了，我了解过你们科学侧的超能力，是需要计算那个什么公式的吧？”
　　赫伯特冷冷的笑着，
　　“现在你被这种痛楚侵蚀，还能好好地进行计算吗？”

第八十五章 会不会给人一种钦定的感觉
.100619590
　　
　　“你倒是调查得清楚……”
　　百合华抽了一口凉气，的确和赫伯特所说的一样，自己现在大脑因为右臂处的痛楚而无法进行精确的计算——尤其是对于空间能力来说，一点儿计算失误都是很致命的，一不留神就很可能传送错位置，造成不可挽回的损失，所以现在自己明显不能使用空间移动能力了，
　　“不过，你哪来的自信，认为我不用空间能力就无法对付你了。”
　　“诶？”
　　原本露出了胜券在握的表情的赫伯特顿时表情一僵，他这才想起来，就算对方不能精确地进行计算，似乎也足够对付自己了，百合华可不是只有空间能力这一种能力，在情报中，百合华拥有多种超能力，甚至在英国清教进行过魔法的修习，是世界上可能唯一一个能够同时使用魔法和超能力的例外，
　　“等等……”
　　“做出这种事情，就要付出代价！”
　　百合华的双眸都有点发红，接受过佐天泪子几乎一生记忆的她，对佐天泪子有着绝对的执念，所以她并没打算放过眼前这个人，就算不弄死他，也得让他吃些苦头，双目一瞪，百合华的大脑进行起超能力的运算——因为右臂的痛楚还在不断地侵袭着自己的大脑，所以百合华无法进行复杂的运算，但是，她却可以放弃那些复杂而精确的公式，转而使用一些简陋的公式来催动能力。
　　即使大脑有点意识混乱，但是那些简陋的能力运行公式对于百合华来说就和1+1=2一般没有难度，所以转眼之间，百合华庞大的计算力全部用于计算了这些简易的能力公式，转眼之间，念动力被百合华调动到身前，组成了一个硕大无比的如同念动力墙，然后朝着赫伯特的身体勐地压了过去！
　　如果说复杂的运算公式等同于将一块石头雕刻成石斧头来攻击，那么简陋的运算公式就像是把一块石头直接扔了出去——乍一看这种攻击方式似乎会削弱很多，但是百合华level5的计算力催动之下，原本扔出的石头直接会被放大到陨石的程度，念动力墙被百合华从身前推出，一时间，巨大的风压在百合华的身边炸响，那是空气被挤压过度的不堪重负的声音。
　　“噫……！！！”
　　在赫伯特的视线中，这种阵状更加恐怖，无形的力量似乎是因为百合华没有掌控好方位的缘故，有一部分插入到了她身前的地面之中，然后随着念动力的推动，地面的沥青和水泥被硬生生地刮破摧毁，周边的空气爆炸声如同恶魔的低吼声，让赫伯特差点没吓晕过去。
　　他的手上还捏着那个巫毒娃娃，但是很明显不过了，自己就算再对百合华造成一次伤害，这个念动力墙也不会停下来，说不准还会因为刺激到了百合华而加速自己的死亡——眼珠子一转，赫伯特急中生智，总算是想到了另外一个方法，他连忙举起那个无毒娃娃，左手捏在了巫毒娃娃的头部，高喊道：
　　“你再攻击，我就将这个术式用在佐天泪子的身上！”
　　摧枯拉朽一般的念动力墙终于一顿，依稀能感觉到已经几乎擦到自己面前的压力顿时一消，赫伯特这才微微松了口气，看来自己是赌对了，这个佐天泪子对于百合华来说的确是很重要，直到现在，赫伯特的心脏还在碰碰的跳个不停，看向百合华的眼神也变得恐惧起来，之前的小看全部被抛到了脑后去。——当然，他就算拧断巫毒娃娃的脖子，这个伤势也不会反馈到其他人身上的，他的术式能力还无法让人断气，给四肢造成伤害已经是他的极限了。
　　不过这个事情他当然是不敢对百合华说的，虽然心中底气不足，但是这个时候赫伯特也只能硬着头皮在百合华面前继续装逼了：
　　“快……快点把前方之风交出来！”
　　“……”
　　百合华深深地看了赫伯特一眼，她不确定赫伯特是不是真的能够把脖子上的伤势也反馈到人的身上，那里的痛楚可不是什么好玩的感觉，如果让身体感觉脖子被切断，说不定佐天泪子会直接停止唿吸，她可不想看到那一幕，所以心中虽然怀疑，她也只能无奈地点了点头，然后捏着右肩，在赫伯特的注视之下转身，朝着那家餐馆走了过去。
　　“艹……原来她就在这附近……”
　　看到百合华转身走进街对面的餐馆，赫伯特哪里还想不到自己和艾比盖做了什么傻事，难怪刚打完电话这货就找到他们了，原来百合华根本就是一边看着他们两个一边在打电话啊，有些颓丧的赫伯特挠了挠头，心中也没有了之前那种想要直接解决掉百合华的心思，而是看了一眼自己身边的佐天泪子——怎么看都只是一个普通的女生，也不知道为什么对百合华这么重要。
　　看到赫伯特看向自己，佐天泪子愤怒的双眼瞪了过去，虽然对于百合华的记忆还没有恢复，但是看到百合华那种样子，佐天泪子怎么也无法感觉舒坦，如果不是嘴巴被封住，她估计已经骂出声来了。
　　很快，百合华就从餐馆里面出来了，而在她身后，跟着一个身高和百合华差不多的女生，看到百合华又带了一个女生走到这边来，赫伯特顿时一皱眉：
　　“我让你把前方之风带出来，你怎么……”
　　“怎么？”
　　然而还没等他把话说完，跟在百合华身后的前方之风就露出了狰狞的表情——这种表情她平时做得多了，一般人看到她这个样子就会下意识的生出敌意，而对于罗马正教的魔法师来说，这个表情则是能够很有效地震慑住他们，果不其然，看到这个表情，赫伯特顿时就萎了：
　　“原……原来是前方之风大人。”
　　摘掉了身上的乱七八糟的银饰，前方之风的素颜看起来的确就是个五官不错的普通少女，也难怪赫伯特认不出她，看了一眼这货手上的巫毒娃娃，前方之风思索了一下，便明白了对方的身份：
　　“罗马正教的？”
　　“是……”
　　赫伯特看着前方之风很自然而然地站在百合华身边，一副和百合华很亲密的样子，表情就像是见了鬼。
　　=============================PS：本来想十更的，但是有点儿事情缠身，所以最后只能五更了新的一年，求推荐票呀

第八十六章 泪子：一个能打的都没有
.100621320
　　
　　“原来如此，是来带我回去的。”
　　前方之风眼神复杂地看了一眼赫伯特，以及在他身边被绑着手和嘴巴的佐天泪子，顿时就似乎明白了什么，做法暂且不提，这两个罗马正教的魔法师脑子还是不错的，知道要正面从百合华手中将她带走几乎不可能，所以才抓了这么个人质来——关于百合华的情报她也是有的，所以知道这个被绑起来的少女是佐天泪子，和百合华关系密切。
　　说实话，被罗马正教的魔法师带回去，本来就是她最初的想法，天谴术式和钉锤全部被破坏后，她的战斗力在整个学园都市之中根本无法翻起过大波澜，要离开学园都市的确只能借助别人的帮忙，但是现在看到真的有人来带自己离开，前方之风心头却莫名地有些烦躁。
　　“怎么了？”
　　百合华看到前方之风站在自己身前一动不动，似乎并没有要跟着赫伯特离开的样子，顿时有点疑惑，不过因为右肩膀传来的刺痛还没有消退，百合华的大脑依然有点意识不清楚，便也没有考虑太多，直接把自己的疑惑问了出来，
　　“你不准备跟着他离开吗？”
　　“也不是……”
　　前方之风眉头微微一蹙，她揉了揉自己的额角，最后在心底里给自己找到了一个合适的理由——她来这里的目的可是要摧毁学园都市，对于学园都市来说已经算是恐怖分子一类的存在，就算她想要离开，但是亚雷斯塔那家伙肯定不会随便放任她离开的，
　　“就算我想要离开，但是亚雷斯塔那家伙恐怕也不允许吧？”
　　“这点你倒是可以放心。”
　　百合华对于感情方面是木头，但是在考虑其它事情的时候倒是很机智，对于亚雷斯塔的想法，百合华只是稍微推测一下就理解了，所以她对着前方之风劝说道，
　　“你毕竟在罗马正教有足够的身份，亚雷斯塔应该不至于冒着和罗马正教翻脸的危险把你强行留在学园都市的。”
　　“……你就这么想要让我离开吗？”
　　听到百合华的解释，前方之风深深地叹了一口气——的确正如百合华所说，如果自己真的一直待在学园都市的话，罗马正教肯定不会就这样善罢甘休的，这对于学园都市来说也是绝对不愿意看到的一幕，亚雷斯塔能够将学园都市建立起来，并且在魔法侧之间跳舞，脑子绝对不笨，至少现在肯定不会和罗马正教撕破脸皮，自己要离开还是很容易的，
　　“如果我离开的话，可能下次还会卷土重来哦。”
　　“或许吧。”
　　百合华忍着右臂的痛楚，在脸上挤出一个并不好看的笑容，走上前一步，伸出左手轻轻拍了拍前方之风似乎因为丧气而有点低下的脑袋，
　　“但是，总不能让你一直待在这个你并不喜欢的地方吧——我看得出来，你很讨厌科学，虽然不知道原因，不过最起码，现在你可以回到你想要回去的地方，不是么？”
　　“……”
　　感受到头上传来的触感，前方之风身体微微一僵，然后放松了下来，脸上浮现出一丝古怪的神情，她扭头看向了百合华，在百合华不解的表情之中，对着她说道，
　　“我大概知道为什么亚雷斯塔会让你把我带在身边了。”
　　“啊？”
　　百合华愣了愣——这个问题她之前也想过，但是到现在为止也没有想出个所以然来，没想到前方之风反倒是先理解了亚雷斯塔这个举动的意思，让她感觉内心有点受挫，不过看前方之风那和煦的表情，她的心情看上去的确是好了很多，所以百合华犹豫了下，也没有向她询问亚雷斯塔此举的意义是什么，免得让她刚恢复的心情又变差了，
　　“虽然我还不知道为什么那家伙让我带着你，不过……看起来你心情很好。”
　　“嗯哼……如果有机会的话，我还真想把你绑回罗马正教去。”
　　前方之风轻哼一声，挑了挑眉头看向百合华，然后扭头看向赫伯特，一挥手，
　　“你，把佐天泪子放了。”
　　“好的。”
　　赫伯特看到前方之风这个动作，知道她是愿意和自己回罗马正教了——说实话，之前看到前方之风紧跟在百合华身边的样子，真的是把赫伯特吓了一跳，他都差点忘记前方之风也是个女性了，想起情报里面百合华的对女性杀伤力，赫伯特还真有些担心前方之风沉迷女色不愿离开，现在看到她愿意回去，这才松了口气，走上前去把佐天泪子手上的绳子和嘴上的布条拆了下来。
　　而被解开束缚的佐天泪子，第一个反应就是连忙跑到了百合华的身后，紧紧地抓着百合华的胳膊，在她背后探出脑袋警惕地看着赫伯特和前方之风——虽然脑海里还没有百合华的记忆，但是本能的记忆还是让她主动接近了百合华，而且百合华终究也是接受过佐天泪子记忆的人，被佐天泪子这样一躲，百合华的脑海里自然而然地浮现出了以前佐天泪子被吓到时的反应，身体也作出了反应，将佐天泪子护在了身后。
　　两个人行云流水的一套动作看得前方之风眼皮直跳，虽然在情报里面就知道这两个人亲密无间，但是实际看在眼里，还是让前方之风感觉有点夸张了——佐天泪子躲到百合华身后的同时，百合华几乎是瞬间就了解了佐天泪子在受惊是会有怎么样的反应，并且立刻做出了保护的姿态，简直就像是已经配合过无数次一样。
　　“下次如果再见面的话，我就告诉你我为什么这么讨厌科学吧。”
　　眨了眨眼，前方之风将眼神之中的一些不爽藏在眸子中，用这句话作为了和百合华最后的告别声，转身走向了赫伯特那辆货车，而赫伯特也连忙跟了上去，顺便把被百合华放倒在地上还没有醒过来的艾比盖也一期带了上去。
　　=========================PS：最后一刻的元旦快乐

第八十七章 太太你要干什么太太
.100622710
　　
　　“咦？
　　小风已经走了吗？”
　　看到百合华把前方之风带出餐馆后，就换了一只佐天泪子带回来，御坂美玲有点惊讶，她看了一眼似乎表情有点古怪的佐天泪子和百合华，稍微有点惊讶，
　　“而且泪子也来了……刚才初春不是说打不通她的电话吗？”
　　“刚才有点儿忙音，所以……”
　　佐天泪子看了一眼在餐桌上面的几个人——刚才在进餐馆之前百合华就给佐天泪子解释了一下现在的状况，心知食蜂操祈没有解开佐天泪子脑海里的记忆禁锢，所以为了防止让御坂美琴和御坂美玲起疑心，在给食蜂操祈发了个短信的同时，大致给佐天泪子讲述了一下御坂美琴的状况，因此现在她见到餐桌上坐着自己记忆中没有的人，倒也没有露出破绽，
　　“真的是很抱歉。”
　　“佐天同学没事儿就好。”
　　大概是因为经过了之前那一番奇怪的事情，让初春饰利一时间都有点疑神疑鬼的了，她还不知道自己的莫名其妙的昏迷是因为在监控之中看到了前方之风的脸，并且对她产生了逮捕的想法从而被天谴术式波及的，所以还有些担心佐天泪子是不是和自己一样也陷入了莫名其妙的昏迷之中，现在见到佐天泪子完好地出现在了自己眼前，顿时松了口气，
　　“我还以为你出了什么意外呢。”
　　“初春难道很想要我出意外吗？”
　　对于初春饰利这个朋友，佐天泪子的记忆倒是没有被影响到，所以面对她的关心，佐天泪子心中感觉温暖的同时，用自己平时和初春饰利打闹时的语气，作出了一个很受伤的动作，仿佛被抛弃的怨妇，
　　“真让我伤心，亏我平时那么照顾你。”
　　“佐天同学真是的，我不是那个意思啦……”
　　和记忆中的一样，初春饰利被佐天泪子一捉弄，顿时就有点儿焦急，不过一想到平时佐天泪子的作风，初春饰利又反应过来佐天泪子只不过是在和她打趣，又鼓起了脸，对着佐天泪子无奈地说道，
　　“真是……昨天同学又在捉弄我。”
　　“哈哈，抱歉抱歉。”
　　本来因为刚才的绑架事件而心有余悸的佐天泪子，在看到初春饰利熟悉的反应之后也冲淡了不少，再加上百合华刚才保护自己的动作，本来乐天派的佐天泪子几乎很快就从那点儿阴翳中走了出来，跟在百合华的身后，佐天泪子很自然而然地跟着百合华一起，坐在了她身边的位置上面，然后才反应了过来——自己记忆中，平时都是坐在初春饰利身边的吧？
　　这样的位置选择会不会暴露自己的记忆不太对。
　　然而等她紧张地抬起头看向四周之后，却发现不管是自己认识的白井黑子和初春饰利，还是自己记忆中缺少了的御坂美琴和御坂美玲，都对于自己坐到百合华身边没有任何反应，仿佛已经完全习以为常了一般，让她一时间有点儿感觉诡异——难道自己失去和百合华有关的记忆之前，都是和她坐在一起的吗？
　　“泪子想要吃点儿什么？”
　　就在佐天泪子有点纠结于自己失去记忆之前到底和百合华是什么关系的时候，御坂美琴突然抬起头来，看向了佐天泪子，突然开口把佐天泪子吓了一跳，
　　“要炸鸡块吗？
　　我看上次吃饭的时候百合华帮你点过。”
　　“要的，麻烦你了。”
　　听到御坂美琴的话，佐天泪子稍微有点拘谨，虽然为人乐天派，但是在百合华的诉说中，自己和御坂美琴的关系也不错，然而自己记忆中却完全没有她的影子，这种熟悉的陌生人的感觉，让佐天泪子说话时都显得不怎么大大方方，和她平时的语气有些不同——同时，她也很意外百合华居然知道自己喜欢吃什么。
　　不过也正如佐天泪子所听到的那样，御坂美琴等人对于佐天泪子也已经是关系不错了，一起吃饭也经常有，甚至还一起经历过学艺都市的事情，所以听到佐天泪子的话，她犹豫了一下，放下了手里的菜单，认真地看向了佐天泪子：
　　“那个……泪子，我有什么地方做得不对吗？”
　　“诶……？
　　不是，不是，我只是……”
　　佐天泪子心中一紧，没想到这样都被御坂美琴发现了不对劲，心中对于百合华告诉自己的事情几乎相信的同时，也有点不知道应该怎么应付起来，被消除记忆的事情，佐天泪子也很清楚如果说出来会让御坂美琴担心，所以犹豫了一会儿之后，她把求助的眼神投向了自己身边的百合华。
　　“泪子应该是玩得有点累了而已。”
　　百合华无奈地看了一眼自己身边的佐天泪子，心中自然是知道她的想法的，所以她开口为佐天泪子打着圆场，
　　“今天她一整天都没有比赛项目，大概是去玩得有点疯了，你也知道泪子这人一向有点儿好动症的倾向，而且对都市传说感兴趣，说不定还跑去找什么都市传说了。”
　　“对，这家伙昨天还跟我说过大霸星祭之中，会出现什么由数十乃至数百能力者的能力发生时才会产生的‘不在金属’。”
　　白井黑子闻言，也插话了进来，言语中对于佐天泪子这种沉迷都市传说不能自拔的性格很是不满，语气中也透着无奈，显然对她说过很多次这些事情，然而并没有让佐天泪子有任何改善，
　　“如果真的有这种金属，早就被大霸星祭的营运委员会发现了好吧？
　　怎么可能成为都市传说？”
　　“哈哈……”
　　佐天泪子笑得很无奈，她昨天的确是对白井黑子和初春饰利说过这些话，没想到今天反倒是派上用场了，
　　“我这不就是好奇嘛……”
　　佐天泪子的异常终于被大家所忽略掉了，看到佐天泪子和御坂美琴之间谈话也变得轻松了点儿，百合华稍稍松了口气，还没来得及放松下来，就被自己身边的御坂美玲点了点肩膀，扭过头看向她，百合华发现御坂美玲正在用似笑非笑的眼神看着自己：
　　“稍微跟我单独过来一下。”
　　============================PS：还是求一下推荐票PS2：重新补了一下一方通行外传，发现御坂妹妹是真的强无敌啊……按照漫画的设定，人在死亡一万次之后便能达到王冠之境，只需要用特定的方法就能达成完美的身躯和完美的灵魂，也就是神或恶魔，一般情况下人是不可能死亡一万次的，但是御坂妹妹做到了……现在已经有人在借用御坂妹妹的一万次死亡记录蜕变成恶魔了御坂妹妹真是无所不能啊，亚雷斯塔如果用这种术式是不是可以量产恶魔了

第八十八章 那我可就将小美琴嫁给你啦
.100624410
　　
　　“你的手没问题吗？”
　　和御坂美玲从餐厅出来，来到餐厅门口避开了御坂美琴她们的注目之后，御坂美玲的第一句话就让百合华心中一惊，下意识地抬起左手在右键上面按了按——那里是之前被赫伯特用术式攻击的位置，虽然自己的右臂没有真的被扯断，但是那种痛楚却是的的确确传到了百合华的身上，即使过去了这段时间已经消退不少，却依然行动有点不便，百合华刚才一直在用念动力辅助，才让右手的行动看起来并不是那么别扭，没想到其他人没有发现，反而是御坂美玲先注意到了。
　　“我以为我隐藏得够好了……”
　　百合华叹了口气，御坂美玲到底是御坂美琴的母亲，即使看起来年纪也并不是非常大，但终究也比她们这些中学生的见识要多上很多，御坂美琴她们看不出来的东西，在御坂美玲眼中还是很明显的，不过虽然听起来很严重，实际上这些痛楚随着时间的推移已经消散了很多，想必今晚休息一晚上之后就会完全恢复了，
　　“不过放心吧，这并不是什么伤势，只是有点疼罢了，休息一会儿应该就没问题了。”
　　“是吗？
　　那就好。”
　　御坂美玲笑着看了一眼站在自己身边的百合华，虽然是个初中生，但是百合华的身材发育的确很好，已经不逊色那些高中女生了，即使是站在自己身边，也并不显得稚嫩，可以说，是正好卡在了一个老少皆宜的年龄段，再加上百合华那让女人无法抗拒的气质，老少通吃也不是说着玩的，
　　“话说回来你还真是受欢迎呢。”
　　“咳咳，这点我也满困扰的啊……”
　　百合华轻咳两声，目光有点微妙地朝着周围扫视了一番——因为和御坂美玲在厕所里面单独相处的话，恐怕又会发生很尴尬的事情，所以百合华才选择了和御坂美玲到外面来谈话，不过现在看来，这个选择也是比较尴尬的，虽然不会勾出御坂美玲的情欲，可街道上终究因为大霸星祭的缘故而满是行人，很多女性都在时不时把目光投向自己，
　　“御坂阿姨叫我出来应该不是为了调笑我的吧？”
　　“人小鬼大。”
　　听到百合华的声音，御坂美玲忍不住笑出声来，这个百合华虽然平时总是一副不喜欢把表情表现在脸上的样子，但是看起来实际上内心活动也是蛮多的呢，大概只是单纯的表情单调而已吧，想了想，御坂美玲也不再绕圈子了，而是直接把自己的问题给抛了出来，
　　“今天美琴的身上……到底发生了什么事？
　　能告诉我吗？”
　　因为御坂美琴的事情，御坂美玲莫名其妙地被劫持了一次，虽然当时御坂美玲的确是晕倒的状态，但是她也并不笨，从事后的一些情报之中推测出了这件事情可能和自家女儿有关，尤其是听说自己被劫持的那段时间中，学园都市的一个角落电光四溢，知道自家女儿能力的她自然是很担心御坂美琴的情况：
　　“看黑子的反应，那件事情百合华你有插手吧？”
　　“的确如此……”
　　百合华的脸上闪过一丝纠结，这件事情牵扯到的事情关系到学园都市的一些比较阴暗的方面，学园都市的研究员们想要达成的目标——level6的绝对能力者这件事情并非不能告诉御坂美玲，但是，为了达成level6，研究员们无所不用其极的手段却是残酷了些，如果告诉御坂美玲，这次的事件是因为木原幻生强迫御坂美琴进入level6而产生的，恐怕会让她对学园都市的印象一落千丈吧。
　　“百合华，我是美琴的妈妈。”
　　御坂美玲也注意到了百合华脸上的犹豫，心思聪慧的她一下就明白了过来，百合华肯定是知道什么内幕的，至少，自己被挟持的事情她肯定知道原因，为何自己醒来后看到的御坂美琴会躺在医院，她少说也会知道些情况，所以语气不由地变得稍微有点强硬起来，
　　“我觉得我有资格知道这些情况。”
　　“这些事情，相当复杂。”
　　百合华叹了口气，她并非不想告诉御坂美玲这些事情，但是这毕竟涉及到了学园都市的深秘，她不知道将这些事情讲述给一个来自学园都市之外的人会不会造成什么不好的影响——亚雷斯塔现在肯定监视着自己的周围的，百合华不知道亚雷斯塔对于御坂美玲的态度是如何，如果自己贸然告诉她，没准会让亚雷斯塔做些特殊的处理手段。
　　“看起来你是不准备说了。”
　　御坂美玲看着百合华，虽然心中有些失望，但也最后没有强迫百合华——大概是百合华之前的表现过于成熟了，让她差点忘记了百合华其实和自己的女儿一样，都只不过是一个在常盘台中学上学的中学生而已，这样一想，她心中不由地又对百合华生出一点怜惜来。
　　明明和自己女儿是一样的身份，却似乎已经被卷入了很深的漩涡之中，对于百合华这个年纪来说，大概的确是很沉重的包袱。
　　“算了，这件事情也的确并不能怪你，这样逼迫你说出来也的确是我的不对。”
　　脸色变得柔和了起来，御坂美玲用怜惜的目光看向百合华，然后在她有些愕然的注视之下，抬起头来揉了揉百合华的脑袋——平时喜欢对别的女生用摸头杀的百合华，今天终于也被别人给摸了头，
　　“我也不多问更多的事情了，但是百合华，我能再拜托你一件事吗？”
　　说着，御坂美玲扭头看了看餐馆里，透过玻璃门能够看到坐在餐馆边的餐桌旁的御坂美琴，她似乎正在和其他人说到了什么有趣的话题，正露出忍俊不禁的笑容：
　　“你能保证不让美琴受到伤害吗？”
　　“我……”
　　百合华其实很想说能，但是这种承诺对于百合华来说，的确有些夸张了，她犹豫了好一会儿，最后在御坂美玲的注视中，缓缓说道，
　　“我不敢说能，但是我会尽力的。”
　　“还真是很标准的回答呢。”
　　御坂美玲轻笑出声，抬手在百合华面瘫的脸蛋上面亲昵地揉了揉，然后迎着对方愕然的目光，
　　“既然如此，那我可就将小美琴托付给你啦。”

今天有点事情，没来得及码字，请一天假
.100626987
　　就是这样，咳咳……很抱歉放心吧，真的只是一天==============================================================================

这两天忙着关于论文的事情，所以……
.100635133
　　这几天的确是有点坑了……不过放心吧，等两天一定能恢复更新，一定的……这两天因为这些事情忙得焦头烂额，状态的确不好，我也不想赶工几章质量很差的东西发出来，所以……咳咳，肯定会更新的，放心吧放心吧，请务必相信我

第八十九章 痴女团
.100648102
　　百合这种东西，虽然在百合华看来是莫名其妙的，但是却也是有不小的受众的，俗话说，有需求就有满足需求的人，毫无疑问的，百合杂志百合漫画一类的东西是少不了的——学园都市虽然是和外界禁止了平时的通行，但是外界的一些杂志还是在学园都市内有所贩售的，御坂美琴平时就很喜欢在书店里面蹭书看，尤其钟爱外界的各种漫画杂志。
　　而毫无疑问的，外界的百合漫画在学园都市之中也有贩售，其中，常盘台中学里面钟爱此类漫画的学生还真的是不少，尤其是以百合华为首的派阀成员们，几乎每个人都对此类漫画格外钟情，以前对这种漫画嗤之以鼻的婚后光子也深受其害，掉入了这个巨大的深坑之中无法自拔。
　　不过距今大霸星祭已经进行了三天了，眼看整个大霸星祭的行程就快要过半了，婚后光子却总觉得有什么地方不太对劲——在纠结了很久，并参考了各种各样的资料（百合漫画）之后，婚后光子终于知道了她们的百合华派阀之中缺少了什么角色。
　　“记者！
　　我们缺少一个……不，很多个记者啊！”
　　看着临时聚集在常盘台中学内的活动室的百合华派阀成员们，婚后光子用力一拍桌子，脸上带着悲痛的表情，仿佛她们派阀缺少记者是什么很不可饶恕的事情一般——多亏大霸星祭期间，各大学校之中几乎没什么学生在，所以她们才能如此肆无忌惮地在活动室里面进行讨论发言，而不用担心打扰到其它部活动或者上课，
　　“我们需要一些听到风吹草动，就跑得比任何人都快的记者啊！”
　　“不，就算你这样说……”
　　和婚后光子在派阀中的地位差不多的七七原抚子揉了揉眉心，对于婚后光子突然把她们全部叫过来然后说要记者的举动表示很不理解，她作为名门的大小姐，对百合漫画之类的东西并没有过多关注，不如说，婚后光子这样不管家里事务反而去看百合漫画的大小姐才比较少，
　　“这个派阀当初本来就是人们自发聚集起来的，本来就只是大型同好会一般的存在，要记者干什么？”
　　“不对，不对，记者是必须要的！”
　　婚后光子现在在百合华派阀之中的地位已经相当之高了，即使面对七七原抚子这个老油条也已经平分秋色，所以自然是不惧对方的质疑的，面对七七原抚子的提问，婚后光子早有准备，她扫视了一眼在座的其他重要的派阀成员，掷地有声，
　　“我调查过了，不管是御坂美琴的派阀，还是食蜂操祈的派阀，其中都有负责收集情报的角色存在，能够让派阀成员们迅速了解她们的状况，而我们派阀却完全没有这样的人！”
　　“没这个必要吧……？”
　　七七原抚子也收集过类似的情报，但是她倒是没有像婚后光子这样觉得非得弄些记者来的程度，
　　“御坂美琴的派阀之中，应该是白井黑子为首的那一拨人自发的行为，而食蜂操祈的情报收集，更多是为了精确把握食蜂操祈的进食和保养，让她保持身材，属于私用的类型……百合华大人根本没必要弄这些花样吧？”
　　“虽然百合华大人现在的状态已经很完美了，但是啊……”
　　婚后光子点点头，表示七七原抚子所说没错，然后在众人的注视之下，她缓缓站起身来，用力一握拳，脸上勐地浮现出了激动的神色，
　　“但是！
　　我们平时只能远距离地观看着百合华大人的姿态，难道你们就不想近距离地仔细观看百合华大人平时的一举一动吗！？
　　你们难道不想知道你们没见到她的时候，百合华大人正在做什么吗！？”
　　“……”
　　“……”
　　活动室中一时间陷入了沉寂，派阀的成员们互相对视着，似乎的确没想到婚后光子会突然说出这样的话来——不过仔细想想，这些平时在常盘台里面努力压抑着自己内心骚动的大小姐学生们，居然真的有些意动了起来，要知道，为了在百合华面前保持淑女形象，这些平时内外如一的大小姐们，都快被憋成不折不扣的闷骚了，现在听到这种提议，自然是一下感觉兴趣大涨。
　　“而这样的角色是什么？
　　当然是记者了！”
　　婚后光子显然也察觉到这些闷骚的大小姐们意动的神情，顿时露出了满意的神色，她就知道这些平时在百合华面前强行保持理智的大小姐们，肯定内心对于百合华的渴求早就达到了顶峰，急需一个渠道来发泄，正好她在百合漫画之中看到了很多比如某某同好会的组织之中，都有各种各样的照片流出，便借此机会提了出来，
　　“若是有记者拍下平时百合华大人的姿态，我们岂不是随时都能看到百合华大人的模样，而且还能通过照片看到百合华大人在我们视野之外的状况——难道你们就不想吗！”
　　“你只是单纯地想要发泄自己的欲望吧！”
　　七七原抚子看着连唿吸都变得重了起来的婚后光子，不由地有些扶额，这人摆明了是想要借助照片来发泄自己对百合华的欲望，显然居心不良——但是更让七七原抚子有些难堪的是，婚后光子的话还真打动自己了，虽然心头有意想要阻止，但是一想到自己可以把百合华的照片随身携带，她就感觉劝阻的话全部卡在嘴里说不出来了，最后化作一声咳嗽，
　　“总之……这种事情就算大家都同意，也得先找到合适的人选吧。”
　　“哼哼哼，关于这一点，我早就已经找好人选了。”
　　然而让七七原抚子意外的是，婚后光子在处理百合华相关的事情之上，居然做得相当完善，一环扣一环，连人选都已经提前准备好了——这让七七原抚子不由地想到了自己家里财阀之中的一些管理人才，婚后光子似乎在这方面显得格外有天赋，如果这天赋不是只用在百合华派阀的事情上面，或许就更好了……===================================PS：在直播间的弹幕的催促之下，总算是强硬地把卡文的这本书写出来了PS：平时码字或者玩游戏的时候会开直播，B站直播间843819——就当是用来给催更党监督用的了，不过码字的时候不会直播内容，只直播字数，以免剧透，就是这样了

第九十章 并不会有痴汉盯上你
.100650644
　　
　　“最近总觉得有什么视线正在看着我……”
　　大霸星祭的第四天，一如既往地和御坂美琴她们一起聚在餐厅里面吃午饭的百合华，在犹豫了一会儿之后，终于还是说出了这样的话来——虽然感觉平时自己也没少被注视，但是这一次自己感觉到的目光却和平时有些不同，完全是那种带着目的性的，宛若试图把自己身体每一个部位都捕捉到的侵略性的视线，让百合华有点不寒而栗。
　　“你是不是太过于敏感了？”
　　坐在百合华对面的白井黑子用很微妙的眼神看着百合华，自从对百合华的看法有所改变之后，白井黑子也算是彻底注意到了百合华平时有多受欢迎，以前自己的视线全部放在御坂美琴身上时，根本没在意百合华的受欢迎程度，而最近视线被百合华强行剥夺去了一半之后，白井黑子才注意到周围的女生几乎都在用渴望的目光看百合华啊，
　　“你平时不是每天都经受着如同信浓川一般的视线洗礼吗？”
　　“那是怎么样的视线啦？”
　　御坂美琴虽然心头也对百合华有了点奇怪的念想，但是她本人并没有白井黑子那种程度的观察力，本来就比较迟钝的她根本没注意到自己的情敌已经多到了近乎举目皆敌的程度，自然也没考虑白井黑子说的话实际上并没有夸张——不如说其实还能再夸张点，说是日本海一般的视线洗礼都没问题，
　　“不过百合华这种情况，不就是遇到痴汉了吗？”
　　“不对不对不对。”
　　佐天泪子摆了摆手，虽然她并没有得到过百合华的记忆，但是在长期的磨合之下，在座几人最了解百合华的人的确就是她了，她带着天真无邪的笑容，对着在座的几个人说出了很伤百合华自尊心的话来，
　　“百合华是不可能有痴汉会看上的啦。”
　　“……虽然你说的是实话，但是百合华学姐好像很受打击。”
　　小心翼翼地看了一眼口无遮拦的佐天泪子，又看了一眼表情古井无波，眼神却仿佛死掉了一般的百合华，初春饰利有些弱弱地提示了一下佐天泪子现在的状况——虽然百合华本人并不是很想和哪个男生谈一场恋爱，但是不得不说，自己这个完全无法吸引男人的体质还是让她颇为受伤的，尤其是在无法吸引男人的同时，还在不断地对着女人散发着费洛蒙，
　　“百合华学姐想谈恋爱了吗？”
　　“如果她想谈恋爱的话，不是很容易就能找到对象吗？”
　　御坂美玲也接过了话头，她还是第一次听说百合华的体质无法吸引男人这个消息，不过仔细回想一下的话，百合华到目前为止似乎也的确是主要吸引女性的视线，男人看向百合华的视线，都似乎在说着
　　“虽然是个大美女但是不知道为什么就是硬不起来”
　　的悲戚，让御坂美玲忍不住想要调戏一下百合华，
　　“当然，性别是有局限的。”
　　“你们几个家伙啊……”
　　一人一句的挤兑让百合华额角蹦出青筋，纵然是脸上的表情没有太大的变化，但是内心也几乎快要爆炸了，她说的可都是真事儿，自己是真的感觉到有什么目光正在扫视着自己身体的每一个部位，偏偏自己每次试图使用念动力去探查周围的情况时，却都完全没有找到有谁在鬼鬼祟祟地观察着自己，仿佛那种视线是凭空出现的一般，
　　“我可是认真地在说这件事情的。”
　　“不是，就算你跟我们说这件事情，我们也帮不到你啊。”
　　白井黑子完全就是一副看热闹不嫌事大的表情，虽然百合华被不知道哪个痴女盯上了让她感觉很不爽，但是一想到自己比任何人都先和百合华有过各种意义上的领先接触，她心里就放宽了不少，再加上她平时真的很少看到百合华这种比较慌乱的表现，所以便也干脆袖手旁观起来，
　　“我们风纪委员不能去抓那些没有犯罪事实的人，就算你被盯上……你可以雇我贴身监视你的周围，一旦你有什么危险，我可以帮你解决掉。”
　　“要真的有我解决不掉的危险，你也帮不上忙吧？”
　　百合华对着白井黑子翻了个白眼，虽然不是鄙视白井黑子，但是如果真的有自己都无法解决掉的事情，恐怕白井黑子也真的帮不上什么忙，她有的能力自己也有，甚至比白井黑子还要更强一筹，而自己有的能力白井黑子却没有，论战斗力绝对是自己更厉害。
　　“不过你居然能感知到有人注视着你啊。”
　　御坂美琴看着百合华，有点感慨——视线这种东西是很玄学的，毕竟这玩意儿触摸不到，正常情况下就算被一个人在背后死死盯着看，如果不是因为离得太近感觉到身后有异样，一般人也是不会发觉后面有人盯着自己看的，
　　“这种东西也是能感觉到的吗？”
　　“我也觉得有点奇怪，居然能感觉到视线。”
　　百合华也是有点纠结，自己居然能够感觉到视线的存在，以前自己战斗中察觉到危险，更多是靠声音、空气的流动和身体的下意识来做出反应的，这种明显感觉到视线的情况还是第一次，让百合华不仅有些担心是不是自己这具身体又开发出了什么新的能力来了——好像每次战斗之后，自己的身体都在进化，让百合华自己都感觉有点恐惧了，
　　“以前似乎没有这种感觉的。”
　　“诶……真好啊……”
　　佐天泪子发出了长长的感叹声，然后眼珠子转了转，趁着百合华没注意自己，扭头死死地盯着百合华，然后几乎是瞬间，百合华就扭过头来看向了佐天泪子，和她正好视线对上，见状，佐天泪子忍不住轻轻一拍手，发出了感慨，
　　“居然是真的啊，我才刚看向你，你就发现了。”
　　“佐天同学又在胡闹了。”
　　初春饰利苦笑着康和佐天泪子那做作的表情，
　　“别给百合华学姐添麻烦啊。”

第九十一章 我已经看到结局了
.100652800
　　
　　“看来你的任务完成得相当糟糕啊。”
　　回到了梵蒂冈的前方之风，首先遇到的便是和她一样同样所属于神之右席之中的后方之水——虽然嘴上不说，不过所有神之右席的人心里都很清楚，整个神之右席之中只有眼前这个后方之水在装扮和性格上比较接近正常人，
　　“居然连脸上的钉子都拿掉了——你用掉‘禁果’了？”
　　所谓
　　“禁果”，是一种特殊的灵装，神之右席的成员，都是借助术式消除了所谓的原罪，从而继承了四大天使的性质，变得能够使用威力不完全的天使的术式的存在，不过因为这个缘故，让他们几乎完全和普通的常永术式绝缘了，但是很显然，在执行任务的途中，有时候不能仅仅靠着那些天使的术式来完成，因此他们也有被统称为禁果的灵装来辅助他们完成残缺的普通魔法，现在看到前方之风一副装备被清空的样子，后方之水自然知道，前方之风肯定是治疗了自己。
　　“闭嘴。”
　　虽然在面对百合华的时候性格软化了，但是这不代表前方之风在面对其他人的时候就会依然保持那种忍气吞声的状态，对于后方之水这个神之右席之中颇为异类的存在，她冷哼一声，
　　“我知道你能随便使用普通的魔法，别以为拿这个就能来嘲讽我了。”
　　和其它神之右席不同，后方之水不仅是
　　“神子”，也是世界上少有的
　　“圣人”
　　之一，托了这个体质的福，他在使用不完整天使术式的同时，也能够使用普通的魔法，听到前方之风那明显充满了不满的声音，他轻笑一声：
　　“我可没跟你开玩笑，当初吵着要去摧毁学园都市的人可是你吧，现在弄成这么狼狈的样子回来，也未免太丢面子了。”
　　虽然说是狼狈，不过说实话，前方之风那古怪的鲜艳修女服和脸上乱七八糟的银饰被去掉，与其说是狼狈，不如说倒像是整容了，至少现在她看起来更像是一个普通的少女了，前方之风闻言，脸色更加阴沉了，没有搭理后方之水，前方之风越过站在教会门口的他，然后朝着教会里面走了进去——虽然实际上入侵学园都市的事情是她本人一手推动的，但是任务就是任务，即使她再看不起那个天真的教皇，表面功夫的汇报工作还是必须进行的。
　　“对了，还有一件事情。”
　　后方之水并不在意前方之风的无视，虽然神之右席的成员们都是能够使用天使术式的所谓
　　“神子”，但是互相之间并不是多么融洽，一旦触碰到了一些对方的底线，他们这些神之右席互相开战都不是什么奇怪的事情，不过好歹也是同一个组织的，后方之水背对着往教会里面走进去的前方之风，淡淡地说道，
　　“你的事情教会已经知道了，因为你们的一手推动，现在幻想杀手、多重能力和禁书目录等人都处于肃清的最首选，你的任务失败后，教会应该还会派更多人去学园都市。”
　　“……”
　　前方之风眉头一皱，停下了脚步，她自然是不想管幻想杀手和禁书目录的死活的，不如说，上条当麻给了她这么大的耻辱，她恨不得把上条当麻杀之而后快，但是一提到百合华，她总觉得心头有种很憋屈的感觉，犹豫了一下，她还是按捺下了心头的悸动，问道，
　　“会派你去吗？”
　　前方之风作为神之右席都失败了，那罗马正教显然也不会再派一些炮灰去送死，后方之水同样作为神之右席的一员，被派去执行肃清任务的可能性不小，不过对此，后方之水只是耸了耸肩：
　　“谁知道呢？
　　有可能是我吧，不过也有可能是另外两个人。”
　　“哼……无聊。”
　　前方之风回头看了一眼后方之水高大的背影，便没有再多说什么，而是加快脚步走进了教会的大门，消失在了走廊的另一端，半晌之后，后方之水才缓缓转过身来，看着前方之风消失的走廊末端，若有所思地揉了揉自己的下巴，语气中带着一丝玩味地低声自言自语道：
　　“情报上面说那个天上院百合华对女性的杀伤力很强，现在看来似乎名不虚传啊……前方之风这家伙都沦陷了，估计教会不敢再派修女去学园都市了吧。”
　　================================================================远在学园都市的百合华自然是不知道，在梵蒂冈那边的前方之风和后方之水正因为自己的事情进行了短暂的交流，她现在还在苦于寻找那个一直监视着自己的视线。
　　她之前猜测过，可能监视自己的是一个空间能力者或者类似于偏光能力的能力者——前者可以在自己反应过来的瞬间离开原地，后者则是可以通过折射光线来达到类似于隐身的效果，然而百合华在使用念动力检查了一遍之后，却很郁闷地发现周围根本没有这样的嫌疑人。
　　“你还在找那个观察着你的视线吗？”
　　在操场上，食蜂操祈身上穿着常盘台的白色运动背心，看着正在四处张望着的百合华，一时间感觉有点好笑——一直以来冷冰冰的百合华，现在露出的这种紧张得如同被入侵了领地的小兽一般的表情，说实话让食蜂操祈感觉有点被萌到，
　　“反正那个视线也没有对你做什么坏事吧？
　　就算不费心找出来也没什么问题啊，没准还可能是你的错觉。”
　　“不会是错觉的……我不至于被错觉影响整整大半天。”
　　百合华好看的眉头蹙起，又一次寻找嫌疑人未果之后，也只能暂时将注意力重新放回到了自己正在参加的这场比赛之中来了——这一次她代表常盘台参加的比赛是躲避球比赛，虽然这种比赛在一般人眼中是比较幼稚的，但是如果是由能力者来进行比赛的话，看点自然会增加很多，
　　“不过话说回来，为什么你会报名这个比赛？”
　　“……无路赛。”
　　食蜂操祈脸上一红，这个躲避球比赛并不是她想要报的，只不过她在报名的时候用能力听到了几个女学生心里的思想，知道百合华报了这个项目，这才鬼使神差地也在这个项目上面画了个勾，等她后悔的时候，名单已经报上去了，所以现在她也只能硬着头皮站在了比赛的赛场上，
　　“你对我参加比赛有什么不满吗？”
　　“不，虽然不一定会输……”
　　百合华用很微妙的眼神看着食蜂操祈，语气担忧，
　　“但是你的体力真的能够坚持完这一整场比赛吗？
　　我记得你是那种跑完三百米都和跑了马拉松似的体质……”
　　“你居然小看我！”
　　被喜欢的人如此鄙视了，食蜂操祈顿时有些气急，一直想在百合华面前表现一下自己的食蜂操祈愤怒地跺了跺脚，然后在周围的参赛队员愕然的注视之下，勐地抬起手来指向了身为队友的百合华，发出了高声的宣言，
　　“今天我就让你看看，我真正的实力！”
　　============================PS：我本来是想要多码点字的，结果那群人催我玩游戏……不能怪我呀，顺便再求一下推荐票，感激不尽

第九十二章 我怀疑你是痴女
.100654265
　　
　　“这就是你真正的实力吗？”
　　比赛结束后，百合华用怜悯的目光看着毫无仪态地趴在地上宛若死鱼的食蜂操祈，这个常盘台的女王殿下刚发表了自己那不切实际的宣言后，仅仅三分钟就已经体力不支浑身发软了，那种无力的样子比起幼儿园里面那些被老师们带着玩躲避球的小孩子们都不如，
　　“那还真是有够绝望的实力呢。”
　　“啰……啰嗦！”
　　食蜂操祈大口大口喘着粗气在地上翻了个身，也不在乎有很多观众正眼睁睁地看着她丢人的动作，仰着头看着百合华，她没好气地抱怨着，
　　“还不快点拉我起来！”
　　“你还真是超笨蛋的。”
　　百合华无奈地摇了摇头，虽然这场比赛常盘台还是获胜了，但是实际上获胜的关键点几乎都在百合华和其他几个学生身上——大霸星祭之中的大部分对抗类项目都禁止了精神系超能力的使用，因此食蜂操祈的能力在这里几乎起不到作用，整场比赛之中，食蜂操祈都完全在卖萌，让百合华实在无语，
　　“还说什么真正的实力……下次不要不自量力来参加这种运动项目了。”
　　说着，百合华微微弯下腰朝着食蜂操祈伸出手，准备把食蜂操祈拉起来，看到百合华如自己所说的那样对自己伸出了手，食蜂操祈也是傲娇一般地轻哼一声，抬起手就准备抓住百合华白玉一般的胳膊——不过等她回过神来时，视线却又不知不觉瞟向了百合华的胸前。
　　说实话，百合华的身材发育真的相当不错，食蜂操祈自认为在初中生之中，自己的身材已经可以傲视群雄，但是百合华的身材却依稀能够堪堪压过自己一头，再加上百合华身上无时无刻散发出的费洛蒙，让食蜂操祈觉得百合华的身体一直很有难以名状的诱惑力，纵然同位女性，食蜂操祈看向百合华的身体却也有点难以遏制心头的骚动。
　　现在，百合华弯腰下来的同时，有些宽松的运动背心的衣领处有点漏空，食蜂操祈虽然躺在地上，却也能以看到脖颈以下的一片洁白的肌肤，上面的香汗也如同诱人的汁液一般，引得食蜂操祈心头生出一种想要将其舔舐干净的程度——那种诱惑力，比食蜂操祈平时吃的甜食上面的奶油更加强大。
　　真是个妖精。
　　虽然诱惑力十足，但是食蜂操祈终究还是身经百战了，咽了口唾沫强行将自己心头的欲望压制下去，食蜂操祈脸红红却装作若无其事般地抓住了百合华的胳膊，柔软而充满弹性的肌肤让食蜂操祈心跳有点加速，然后在百合华的用力之下，被从地面上拉了起来，然后被百合华熟练地搀扶在了身上。
　　毕竟食蜂操祈这种失态的状况也不是第一次了——当初食蜂操祈第一次在众人面前因为运动
　　“过度”
　　而体力不支倒地乱滚时，她几乎是毫不犹豫地就发动了自己的能力，恼羞成怒把看到自己失态一面的人全部给清除了记忆，然后当她发现百合华能够抵抗住她的能力之后，不知从什么时候开始，百合华就渐渐担负起了在她运动后照顾她的任务来了。
　　“什么时候你也学着承认下自己体力差劲的事实怎么样？”
　　百合华搀扶着食蜂操祈一边朝着观众席走去，一边看着身边路过的行人的眼神中无一例外闪过的迷茫，有点无奈地开口劝了一句——那些一闪而逝的迷茫眼神她再熟悉不过了，肯定是食蜂操祈在清除这些路人们的记忆，让她们把食蜂操祈刚才失态地倒在地上的样子给忘掉，
　　“这又不是什么很丢人的事情。”
　　“对我来说很丢人。”
　　食蜂操祈哼哼着——其实这种事情承认一下也没什么关系，甚至于在她的派阀之中，本来就有很多人知道她这种情况，不过食蜂操祈总是担心这种事情一旦承认，说不定以后百合华就不会再在自己体力不支时照顾自己了，这才一直保持着这种行为，
　　“所以你是唯一一个看到了我失态的样子之后还没法被清除掉记忆的人，以后必须继续负责照顾我。”
　　“是是是。”
　　百合华叹了口气，食蜂操祈这种小性子百合华也已经习惯了，因此倒也没觉得有什么不愉快，搀扶着食蜂操祈回到了观众席，轻描淡写地接过了迎面围上来的几个大胆的女生递过来的毛巾和水杯，目送着那几个女生开心地离开，百合华突然想起了什么似的，扭头看向被自己搂着的软软的食蜂操祈，
　　“对了，操祈，你的能力能不能帮我在附近找一个人？”
　　“嗯……啊？”
　　被百合华搂着的食蜂操祈满脸嫣红，有点本子封面的感觉，听到百合华的问题，她先是愣了一拍，然后才反应过来，
　　“找人？”
　　“嗯，最近我总觉得我的身边好像有个很奇怪的视线。”
　　百合华点了点头，她觉得以食蜂操祈这种能够同时大规模洗脑的能力程度，要搜寻一下附近有没有可疑人物应该还是能做得到的——不用刻意探查深处的记忆，只要稍微找找有没有人在表面上对百合华有奇怪的念头就行，
　　“该怎么说呢……那个视线比平时其他人看我的视线更加夸张一些，让我有点毛骨悚然，之前我考虑了一下，觉得有可能是有人在用拍摄设备刻意地在拍我。”
　　“那个啊……”
　　食蜂操祈眨了眨眼睛，打了个哈哈，并没有正面回答百合华的问题，而是连忙转移着目标，
　　“但是拍你的人很多吧？
　　百合华你还是没明白你自身的魅力所在呐，你看，观众席上面很多人都在拍你啊。”
　　“和普通的拍摄不同，我总觉得最近拍我的那个人有点带有侵略性……”
　　百合华皱了皱眉头，似乎想起了那种让自己不适的视线，浑身打了个寒颤，
　　“感觉就像是用很粘稠的视线从头到尾把我每一寸肌肤都看了一遍似的，那种感觉实在是让我有点毛骨悚然……我真的是不太想继续呗那种视线看下去了。”
　　“咳咳……”
　　食蜂操祈不知道为什么，表情有点古怪，
　　“那种视线，没那么夸张吧……”

第九十三章 这年头恶魔都不像恶魔的
.100655980
　　
　　“找我有什么事情吗？”
　　亚雷斯塔的大楼之中，百合华看着这个倒吊在生命维持装置之中的学园都市理事长，挠着头有点无奈地对着他问道——现在她正被那股奇怪的视线搞得焦头烂额呢，如果亚雷斯塔这个时候给自己弄点什么任务来做的话，那可就真的让自己不知所措了，
　　“该不会又有什么事情要我去做了吧？”
　　虽然别的不说，亚雷斯塔这座封闭的没有门窗的大楼之中，那股一直盯着百合华的视线的的确确是消失不见了，但是百合华肯定不会为了躲避那股视线而老是跑到亚雷斯塔的这栋大楼里面来的——毕竟面对亚雷斯塔和面对那股视线，对百合华来说都一样让人郁闷。
　　“你的眼神真是失礼呢。”
　　待有点轻微晃动的生命维持装置彻底停止了晃悠之后，亚雷斯塔才悠悠地开口说话，一如既往的平静声音几乎是从四面八方传出来，听不出他到底在想些什么，
　　“嘛，这次叫你过来也的确是有点儿任务要交给你，不过你放心，不会太耽误你去找那个暗中偷拍你的家伙的。”
　　“说到底还是任务啊。”
　　百合华的脸上浮现出了让人不忍直视的悲戚神色——在亚雷斯塔的这栋大楼里，百合华平时的面瘫脸就像是被治疗好了一样，可以极为放松地做出各种平时做不出来的表情，大概是心底深处很明白，亚雷斯塔这货是没可能跑到这栋大楼之外和别人嚼舌根，所以才如此放松地把自己平时隐藏得很深的一面都暴露出来吧，
　　“话说你既然知道有人在暗中偷拍我，你倒是帮我把她揪出来啊。”
　　“任务的内容很简单。”
　　亚雷斯塔就像是在耳朵里装了过滤器一般，自动将百合华对自己的抱怨声给直接无视掉了，自顾自地将自己给百合华的任务内容给说了出来，
　　“待会儿我会往你的手机里面传送一份搜书吧，里面是一个魔法的术式使用方式，这段时间你要把那个魔法学会，这对你来说应该并不难。”
　　的确，有着单体版的金色大衍术的力量，只要百合华相信自己能够学会，那就还真没多少事情是能难得倒她的，百合华闻言挠了挠头，看着亚雷斯塔那张平静得如同死鱼一般的表情：
　　“你居然将魔法术式用搜书吧的方式发给我……那些魔法师们如果知道的话肯定会打死你的。”
　　魔法师们虽然不说对科学技术有什么恶感，但是或多或少都带有一定程度的排斥感，即使比不上前方之风那种彻头彻尾的厌恶，在平时日常生活中也不会用那些高新科技产物——尤其是在魔法书之类的东西身上，亚雷斯塔用搜书吧的方式作为魔法书的载体，要是被其它魔法师听到了肯定会吐血三升的。
　　“与时俱进嘛。”
　　亚雷斯塔轻描淡写地把这件事情给揭了过去，容器中的他轻轻歪了歪头，看起来颇为诡异，就像是生化危机电影中那具泡在水里的丧尸突然动起来一样僵硬，
　　“你不问问看那个术式的内容是什么吗？
　　我以为你肯定要问一下的。”
　　“是蛮想知道的，不过感觉问了你也不会回答我。”
　　百合华挠了挠脸颊，亚雷斯塔平时的作风她已经摸清楚了，反正就是一副爱理不理的样子，没想到这次居然似乎想要主动给自己解释魔法术式的内容？
　　虽然心底里有点怀疑，但是百合华想了想，还是点了点头，
　　“那你说吧。”
　　“不用我来解释，这次介绍给你另外一个人……嗯，也不算是人，你见到就知道了。”
　　亚雷斯塔说完，稍稍沉默了一瞬间，然后才轻轻唤道，
　　“出来吧，艾华斯。”
　　亚雷斯塔的话音刚落下，在他的生命维持装置的旁边勐地闪过一阵微妙的光华，如同是布帘被轻轻拉开一般，一个有点模煳的身影在那里缓缓浮现出来——虽然看上去有点不太清晰，但是百合华还是勉强辨认出来了，这个看起来如同全息投影的身影是个身上穿着宽松白色布衣的女性，头顶上还闪烁着一圈奇怪的光芒。
　　“你好，百合华，久仰久仰。”
　　本来在这个名为艾华斯的疑似全息投影的人的脸上还带着一丝颇为高洁的表情，不过她一开口就让百合华觉得气质完全被破坏掉了——也不知道是不是亚雷斯塔这里的投影装置有点问题，百合华看着这个名为艾华斯的女性时，不仅觉得看起来有点模煳不清，就连听到的声音也带着一丝杂音，
　　“怎么样？
　　看得到我吗？”
　　“看倒是看得到，不过亚雷斯塔这投影装置也太差劲了，我看你有点模煳不清，听到的声音也有点杂音。”
　　百合华揉了揉眼睛，再次看向艾华斯的时候依然觉得有点模煳，这才确定的确不是自己的视线问题，而是亚雷斯塔这个投影仪的效果很差劲，她先是带着抱怨的意思看了一眼亚雷斯塔，然后才无奈地说道，
　　“亚雷斯塔就是让你来给我解释那个魔法术式的。”
　　“是的哦，虽然我远远用不着那个术式，不过稍微给你解释一下还是可以的。”
　　艾华斯笑眯眯地说着，表情中没有一丝对百合华的欲望，和她平时见到过的任何女性都不同，完完全全一副如同禁欲过后的样子，让百合华不仅叹了口气，这个世界上除了自己那些老一辈亲戚和过世的母亲，果然还是有不受自己影响的女性的。
　　“其实说起来，这个术式的主人和你也有一点渊源。”
　　艾华斯看着百合华，视线如同在打量一件未雕琢的宝玉，她用带着杂音的声音说道，
　　“这个术式是罗森塔尔家族的傀儡术精要——你应该曾经见过那个叫做埃斯特尔·罗森塔尔的少女，这个术式和她使用的傀儡术是同源的。”
　　“埃斯特尔啊……”
　　百合华的脑海里回想起了那个能够把尸体给操纵起来的金发少女，那也算是自己第一次真正意义上听到了游戏中才有的职业名称——埃斯特尔自称死灵术士，而她也的确是能操纵尸体，这倒是给百合华留下了深刻的印象，
　　“所以你们要我学习傀儡术？”
　　“你看起来似乎对傀儡术不以为然。”
　　艾华斯看了一眼百合华，轻笑着说道，
　　“千万别小看了罗森塔尔家族的死灵术，傀儡术虽然只是死灵术之中的一根分支，但是魔法的力量皆是神秘，每条神秘的道路之上都有通往天界的力量——这个傀儡术经过罗森塔尔家族数代的积累，已经达到了巅峰，甚至于借助这个傀儡术，能够创造出……”
　　轻轻顿了顿，艾华斯嘴唇微动，突然没了杂音，而是用很清晰的声音轻轻地吐出了几个音节：
　　“恶魔。”
　　“恶魔……”
　　百合华眉头微微蹙起，她倒不是不信恶魔的存在，毕竟连天使都见过了，有恶魔也不足为奇，不过她就是不太明白亚雷斯塔让自己学习死灵术有什么意义，
　　“难道你要我去创造恶魔不成？”
　　“不不不，我没那么闲。”
　　艾华斯摆了摆手，看起来对于自己口中的恶魔似乎也并不以为意，
　　“总之，和亚雷斯塔所说的一样，你去把这个术式学好，之后自然会有它能够派上用场的地方，所以……千万要记得这个任务啊。”
　　==============================================百合华离开后，亚雷斯塔对着没有其他人在的空地发了一会儿呆之后，才终于缓缓开口：
　　“怎么样？
　　艾华斯。”
　　“很有意思，她能看得到我的样子。”
　　艾华斯的身影微微晃动，百合华似乎还不知道自己刚才看到了什么样的存在——刚才艾华斯的形态本来就不是一般人能够看得到的，但百合华仅仅是感觉视线有点模煳，还把它归结到了亚雷斯塔的劣质投影仪上面，
　　“而且刚才我说的‘恶魔’，可不是人类能够理解的词语……她听懂了，甚至于，听得很清晰。”

第九十四章 是你小子
.100657981
　　
　　“这亚雷斯塔，还真的用搜书吧的格式给我发了过来……”
　　看着手机上收到的下载地址，百合华感觉这亚雷斯塔大概是脑子被门夹了——不仅魔法术式的内容用搜书吧的格式装载，甚至这亚雷斯塔还不加密，而是就这样公开网盘的方式传到了网络上面去了，然后给自己的手机里面发了个网址……这货是真的不怕这个傀儡术被别人下载到哦？
　　虽然网络的学园都市的内部网络，不怕被学园都市以外的人下载了，但是这在某种意义上来说更加严重好不好，要知道这个学园都市里面可是到处都有闲得没事干，对那些都市传说特别感兴趣的人，万一哪天不知道那个学生闲得无聊把这个文件给下载了过来，然后抱着试一试的心态去学习了……不是每个接受过超能力开发的学生都和百合华一样可以使用魔法的，百合华一想到将来可能会听到某学生在宿舍研究魔法最后全身是血被人发现，就有点想要扶额，她总觉得如果真的发生这种事情了的话，会有新的都市传说出现，什么必须以活人为祭品的黑魔术啥的……
　　“百合华在看什么呢？”
　　体育D场馆的观众席上，佐天泪子凑了上来，试图看一眼百合华的手机屏幕上面显示着什么东西——毕竟刚才百合华看着手机时的表情真的是相当古怪，就像是看到了一只脑子不灵光的哈士奇给自己发来了短信一样，让佐天泪子不由地有些好奇，
　　“是什么很有趣的信息吗？”
　　“没什么，只不过是骚扰短信罢了。”
　　百合华轻描淡写地将短信退出了——她肯定不会让佐天泪子看到这条短信，外人可能不清楚，但是百合华可以说是再清楚不过了，自己身边这个即将参加比赛的佐天泪子，就是不折不扣的闲得没事干，对都市传说特别感兴趣的人，万一让她看到了这个网址，记不住还好，一旦被她记住了，她肯定会去试着登录一下，然后下载下来发现是魔法书，以她对都市传说的热爱，绝对会兴致勃勃地开始练习的。
　　佐天泪子虽然能力等级依然在Level1的程度，但是开发过能力就是开发过能力，土御门元春那种等级还处于level0阶层的人都不能随意使用魔法，佐天泪子更不用说了。
　　“骚扰短信吗？
　　的确呢，最近的骗子越来越会投其所好了。”
　　佐天泪子闻言，很是赞同地点了点头，已经被食蜂操祈恢复了记忆的她，现在对百合华更加依赖了，之前百合华从那几个绑架犯手中救出自己的英姿现在都还刻在她脑海里，因此此时对百合华的话几乎是不会有任何反对的言论，何况她也觉得百合华说得没错，
　　“我刚才还收到过一条短信，向我收购百合华你的私密照片。”
　　“……”
　　本来只是和佐天泪子闲聊的百合华身体微微一僵，眼角一抽，然后轻轻扭过头来，看着佐天泪子有点疑惑的表情，用有些难以置信的声音问道，
　　“等等，泪子你刚才说什么？
　　你收到了什么短信？”
　　“一个不认识的号码发过来的，她说要向我收购你的私密照片——肯定是骗局啦，这些骗子连我和你是朋友的事情都已经发现了，不得不说骗子的情报能力真强啊。”
　　佐天泪子倒是没有怀疑百合华有什么问题，听到百合华的问题，她毫不犹豫地重复了一遍刚才自己说的话，还加入了一些自己的看法，同时，她还伸手把自己兜里的小巧的手机逃了出来，在手机上摁了几下，把那条短信调了出来——因为是才收到没多久，因此佐天泪子还没来得及清理掉，正好可以给百合华看，
　　“你看，就是这一条。”
　　百合华伸手搂着佐天泪子的肩膀，凑过头放在她肩膀上，看向了她手里的手机屏幕上面，果不其然，短信的内容正是向佐天泪子收购百合华的较为私密的照片，而且还说着什么
　　“价格好商量”，活脱脱一副骗子的语气，如果是平时，百合华大概也以为是骗子短信，但是当她把视线放到了这条短信的发件人上面之后，她顿时就恼了。
　　发件人的邮箱虽然佐天泪子不认识，但是她认识，这是食蜂操祈那货的邮箱！
　　难怪昨天自己说到有人在偷拍自己的时候，食蜂操祈会表情那么古怪，原来这件事情根本就和她脱不开干系，百合华本来思维能力就很强的大脑很快运转开来，瞬间也把自己为什么总是找不到偷拍者的原因找到了——因为那些人根本就不是按照自己的意志在偷拍，而是被食蜂操祈操纵着对百合华进行偷拍，等百合华试图寻找他们的时候，食蜂操祈就会瞬间撤销掉他们的控制，让他们变回正常人。
　　那个时候，百合华的探查之中，周围的人就全部都是正常人了，没有一个偷拍者，真是打得一手好算盘啊，真亏食蜂操祈能想出这么高明的办法来。
　　只不过，周围的人偷拍肯定质量有限，而食蜂操祈显然是因为得到了太多的百合华的照片，有点走火入魔的迹象了，这才走了一步错棋，试图向佐天泪子这个经常和百合华晒狗粮的女生收购百合华更多的照片，结果被佐天泪子直接戳穿给了百合华。
　　“操祈这家伙也是弱智，为啥不随便控制个陌生人给泪子发短信？”
　　百合华有些无语地看着佐天泪子手机上的食蜂操祈的邮箱，有点无奈，如果食蜂操祈用一个陌生的邮箱发来这种短信，或许百合华到现在都还不知道罪魁祸首到底是谁，想了一下，百合华最后只能归结于食蜂操祈那家伙，不想长期控制一个人才这么做的了——毕竟，如果只是短暂控制一下那个人发个短信，回头万一佐天泪子真的答应了，那短信岂不是就会发到那个陌生人的手中，到时候脱离了食蜂操祈控制的那个人恐怕还会以为受到了垃圾短信。

第九十五章 我控记不住我记几啊！
.100660460
　　
　　“你就没什么想要解释的吗？”
　　百合华手中握着食蜂操祈的手机，不断地在上面用大拇指轻轻摁着，很快就将食蜂操祈手机里面的短信和通话记录给看了个遍——果然不出所料的，在短信里面她看到了很多来自七七原抚子和婚后光子的交涉贴，通话记录里面也有一些自己眼熟得不行的号码，
　　“我亲爱的食蜂同学。”
　　“其实，其实这都是误会……”
　　食蜂操祈脸上带着尴尬的笑容，听到百合华连自己的名字都不叫了，而是转而称唿自己为食蜂同学，食蜂操祈就在心头感觉有些不妙了，这很显然是百合华生气了啊，说实话，这还是食蜂操祈第一次看到百合华生气成这个样子的情况，平时淡然如水的脸上，带着一丝和善的笑容——真的是相当和善，看得食蜂操祈有点想要拍照留念，然而现在手机在百合华那里，这个想法显然无法达成了，而且如果自己真的敢在这个时候给百合华拍照的话，估计百合华会直接和自己绝交，所以食蜂操祈犹豫了一会儿，也放弃了操纵附近的路人给百合华拍照的想法，
　　“我并没有别的意思……”
　　“那你是什么意思呢？”
　　百合华的手指快速地在食蜂操祈的手机上面摁了摁，然后将手机的相册打开，在发现了食蜂操祈的手机相册里面居然还设置了密码，百合华抬起头，用温柔得让食蜂操祈骨头都快化了的声线对着她轻柔地说道，
　　“相册密码。”
　　“你的生日……”
　　虽然以前做梦都想让百合华这样温柔地对待自己，但是等到今天真的被百合华如此温柔对待了，反而让食蜂操祈感觉毛骨悚然，只能很没骨气地认了怂，将自己手机相册的密码告诉了百合华，然后看着百合华快速地浏览着自己手机相册里面的照片，有些底气不足地挣扎着，
　　“其实这件事情都是婚后同学和七七原同学逼我的。”
　　“是么？”
　　百合华的脸上笑容不减——不如说，在看到了手机相册里面那么多自己的照片之后，笑容更加危险了，现在百合华和食蜂操祈所在的位置，是一个露天的咖啡馆，所以百合华和食蜂操祈的状况，路过的行人们都看得一清二楚，百合华的笑容在旁人看来的确是很和蔼的，
　　“学园都市之中赫赫有名的level5心理掌控，被2个level4的能力者给逼迫了呢。”
　　“这个……我以前不也被作为level3的你克制了吗？”
　　听到百合华的话，食蜂操祈也顿时觉得自己刚才的发言有些不靠谱，饶是她这很好用的大脑，在这种人赃俱获的局面之下，似乎也想不到什么好的借口来洗脱自己的嫌疑，说着说着，食蜂操祈自己都觉得有些底气不足，声音越来越小，最后干脆自暴自弃，也不顾形象了，一拍桌子有些丧气地叫道，
　　“没错！
　　我就是想拍些百合华的照片，这有什么问题吗！？”
　　“你拍照片也就算了，我也不是那种连照片都不允许你们拍的人。”
　　百合华看了食蜂操祈一眼，然后又回过头扫视了一下周围——似乎刚才食蜂操祈自暴自弃的喊声吸引了不少路人的视线，在看到百合华和食蜂操祈两个美少女仿佛在争吵着什么，都开始窃窃私语起来……当然，百合华现在在学园都市之中已经算是个名人了，就算是来参加大霸星祭的外来游客都几乎认识她，所以那些视线让百合华稍微有点无奈，
　　“但是你拍的这些照片——都是瞄着我的一些奇怪的地方去的啊？”
　　没错，如果只是拍点照片，百合华或许并不会说什么，但是在翻阅了一下食蜂操祈的手机相册之后，百合华却发现里面的照片很多都是盯着自己的胸部啊，小腹啊，反正只要自己运动中容易露出肌肤的地方，几乎都被重点关照了，这就不是普通的拍照问题了，这已经是猥亵了吧？
　　“因为百合华实在是太可口了嘛！”
　　似乎是因为已经完全不要脸了，食蜂操祈紧紧闭着眼睛，口中发出了理直气壮的宣言，好像她操纵别人去拍百合华的走光照片是什么正确的做法一样，错的都是百合华太勾引人了，
　　“那样诱惑我，我怎么克制得住自己啊！”
　　“你这家伙……”
　　百合华脸上那些危险的笑容稍稍收敛了起来，表情又渐渐变回了常规的冷漠脸，她有点无奈地揉了揉自己有点发疼的额角，叹了口气——虽然食蜂操祈以前老是纠缠自己，但是她还真的没想到这食蜂操祈居然能和七七原抚子与婚后光子这两个人搅到一起，以前常盘台的派阀都是水火不相容的，怎么到这一届画风完全就不对了，连派阀的头头都能投敌，
　　“以后不准再做这种事情了！”
　　“可是……”
　　食蜂操祈有点扭捏地看着百合华，声音中带着委屈，似乎不准她拍百合华的照片会让她很受伤一样，
　　“我如果不给她们照片的话，她们答应我的报酬就没有了。”
　　“……关于这件事情我会好好地去问她们的。”
　　不说还好，一说到婚后光子和食蜂操祈之间的交易，百合华就有点冒青筋，刚才在食蜂操祈的手机短信之中，婚后光子居然承诺，每三十张走光的照片，就能从她们那里换得一件百合华的原味服装——就是那种换下来还没洗过的，而且从婚后光子的话中，似乎从衣物到袜子应有尽有，让百合华顿时感觉有些背嵴发凉，难怪自己总觉得有些衣服好像被换过了，
　　“总之，以后不准再拍我的照片了！”
　　“是……”
　　食蜂操祈有点丧气地趴在桌上，欲哭无泪，没想到自己一时的激进，给佐天泪子发了一条短信，这么快就被百合华给发现了——在她的构想之中，就算百合华能从佐天泪子那里看到自己的短信，起码也得等个几天，那个时候自己早就把照片拿去和婚后光子做完交易了，没想到上午才发完短信，立刻就被发现了。

请假一天
.100662593
　　放心吧，这次是真的只有一天而已，今天也暂时不直播了，毕竟没空明天继续直播码字，所以放心明天不会断更的就是这样了，喵===========================================

第九十六章 万能的御坂妹妹
.100666501
　　
　　“罗森塔尔家族最基准的傀儡术方式，是在符纸中刻入自制的特有魂魄，然后借助符纸，将这种灵魂灌入到死物之中，让其能够按照魔法师的意志进行活动。”
　　大霸星祭的第五天，百合华坐在体育H馆的观众席上面，尽可能地无视着周围的女性观众们朝着自己投来的炽热的目光，翻看着手机上面下载下来的搜书吧——正是亚雷斯塔上传到网盘的罗森塔尔家族的傀儡术术式学习方法，让百合华松了口气的是，直到现在那个搜书吧的下载人数也一直停留在
　　“1”
　　上面，看来应该还没有那些闲得无聊的学生找到这个文件，
　　“这个方法有点像学习装置啊。”
　　当然，虽然和学园都市的学习装置有点相似，但是作用还是差别很大的，学习装置是将事先准备好的程式用记忆的方式灌输进人的大脑之中，而傀儡术的作用可不仅仅是灌输程式，更是灌输灵魂，毫不客气的说，罗森塔尔的傀儡术已经是触及到了一个难以想象的领域了，创造灵魂这种事情可不是嘴上说得那么简单，即使是罗森塔尔家族传承了这么久的傀儡术，也只能创造出一个简易的魂魄罢了。
　　不过，创造灵魂这种事情终究有些耸人听闻了，难怪艾华斯说这个傀儡术研究到了极致的话，甚至能够创造恶魔，现在想来，并不只是夸大，而是真的能够做到也说不定。
　　“而且，貌似这个搜书吧还不止是记录了最基本的傀儡术啊……罗森塔尔家族的辛秘都有记载……”
　　百合华看书的方式，是先大致浏览一遍，然后再认真研究，所以很快她就翻阅到了最后一部分，她先是抬头看了一眼体育馆中心的比赛情况——发现身体已经基本恢复的御坂美琴还没有出场，这才继续埋头看起了手机上面显示的内容，在发现搜书吧最后的居然记载着罗森塔尔家族的辛秘，她不由地有些腹诽亚雷斯塔到底是怎么弄到这些东西的，
　　“这是……卧槽，创造恶魔的具体方法。”
　　看到这里，百合华差点手一抖把搜书吧的文档给删除掉，眼角微微抽搐一下，百合华将念动力扩散到周围，警惕着周围以防止有人无意中看到自己手机上面显示的内容，然后才耐着性子继续看了下去，说实话，她还真没想到亚雷斯塔会在自己的搜书吧后面附上这种彩蛋，这玩意儿听起来就特别惊悚，已经不亚于创造天使一般的耸人听闻了。
　　“罗森塔尔家族一直以来想要创造的死灵傀儡术，终极目的是创造出完美的肉体和完美的灵魂。”
　　百合华心中默念着，连体育H馆的比赛项目已经开始了都没在意——毕竟搜书吧之中的东西有些夸张了，百合华想要先把这些东西记住，然后将其删除掉，而且在知道了这个搜书吧里面居然有恶魔的创造方法之后，百合华也在考虑待会儿联系一下初春饰利，让她把网盘里的这东西给删除掉了，作为电子技术高手的初春饰利要删掉这东西应该很容易吧，
　　“但是，同时具备了完美的肉体和完美的灵魂的存在，只有1种，那就是神。”
　　体育场之中，已经站在了起跑线上的御坂美琴正在做着热身运动，她假装无意地瞥了一眼观众席，一下子就从密密麻麻的观众之中找到了百合华——毕竟在那一片观众席之上，除了少部分注意着比赛现场，更大一部分女性观众的视线几乎都朝着百合华那边看去，御坂美琴只要朝着那些女性们的视线聚集的地方寻找就行了，不过让她有点郁闷的是，百合华居然正在玩手机，而没有看自己的比赛，不由地让她有点气闷。
　　“之后，罗森塔尔家族主动寻求了接触，得到了创造神的方法。”
　　百合华翻过了搜书吧的下一页，视线在搜书吧的内容中快速地扫视而过，并动用自己接受过超能力开发后，计算力位于学园都市顶尖水平的大脑快速地将这些内容记在脑中，和普通的学园都市学生不同，她的大脑可以记忆魔法书的内容，完完全全是学园都市中的异类，
　　“而接触的对象，就是恶魔……恶魔告诉了罗森塔尔家族创造‘神’的方法，那就是在‘王冠之境’之中，添加进入特殊的公式。”
　　看到这里，百合华愣了一下，有些不明白
　　“王冠之境”
　　指的是什么，于是她将搜书吧拉到最底端，果然，在搜书吧的末尾，亚雷斯塔很亲切地给予了注释：王冠之境，即是人类在经历过超过一万次死亡之后，精神得到极限萃炼后的境界，同理，罗森塔尔家族可以用自己家族的死灵傀儡术创造的模拟魂魄，与一万次死亡之证结合，触及王冠之境。……等等，怎么听起来那么耳熟？
　　百合华的表情一下子变得有些古怪起来，的确，按照正常的思维来算，一个人根本不可能经历一万次死亡，即使是假死，一个人就算活再久也不可能假死一万次，何况假死和真正的死亡也是截然不同的概念，可以说，王冠之境原本应该是一个只能存在于理论之中的境界，除了真正的高维存在，根本不可能有人类能够成就王冠之境。
　　但是……学园都市真的有人能做到，不，应该说是已经做到了。
　　“嘶……这岂不是说，只要愿意的话，那数千个御坂妹妹随时都能借助这种术式变成接近神的存在？”
　　没错，在学园都市之中，因为御坂网络的连通性，每个御坂妹妹都能接受来自其它御坂妹妹的记忆，曾经已经被杀死过的一万多个御坂妹妹的死亡记忆，也毫无例外地被目前还活着的御坂妹妹们经历过，也就是说，现在那数千个御坂妹妹，实际上都是经历过超过一万次死亡的，达到了
　　“王冠之境”
　　的存在，
　　“亚雷斯塔是想要告诉我什么吗……”
　　亚雷斯塔如此贴心的在搜书吧的末尾给了自己注释，百合华绝对不会相信他是一时好心，那个老油条绝对是想要告诉自己什么，或者说，是在谋划着什么。

第九十七章 道歉要脱光衣服不是常识吗
.100671927
　　要混入学园都市的话，大霸星祭期间是最好的选择——在这段时间之中，学园都市的警备程度会大大降低，只要有合理的身份证明，就能进入学园都市，就算是亚雷斯塔，也不会有那个闲工夫一个个排查进入学园都市的游客是不是魔法师的。
　　这是后方之水在短暂的调查之后得到的最佳方案，事实上就在前几天，前方之风的顺利入侵已经很能够说明问题了，这段时间的学园都市简直就像是个筛子一样，魔法师们想要潜入学园都市就和进入之家后花园一样简单，后方之水始终想不明白，学园都市的理事长亚雷斯塔，作为一个能将学园都市发展成如此庞大规模的家伙，为什么会做出大霸星祭这样愚蠢的活动来。
　　“不过，倒是方便了我就是了。”
　　为了方便执行任务，大多数魔法师都有另外的身份可用，除了一些性格古怪到了极点的家伙以外，很显然后方之水并不算是什么性格怪异的家伙，所以他也很轻松地借助别的身份作为游客进入了学园都市——距离大霸星祭结束还有两天，但是学园都市的游客依然络绎不绝，就算是亚雷斯塔也不可能时时刻刻观察着学园都市的大门口，
　　“不知道学园都市的顶尖战力会是怎么样的水平，要捕捉天上院百合华大概会费点工夫吧。”
　　在后方之水的眼中，百合华的实际战斗力其实并不是夸张到了极点，很大程度上，对方那对于女性的吸引力占了不少优势，因此自己作为男性在面对百合华时，肯定不会出现战斗力发挥不出来的情况，所以后方之水才会认为要对付百合华，仅仅是
　　“费点工夫”
　　罢了。
　　“那么，首先要找到目标。”
　　后方之水和其他神之右席不同，他不仅是
　　“圣母”，同时也是全球罕有的
　　“圣人”，他不用像前方之风那样动用特殊手段，而是可以随时使用正常的魔法术式，伸手从兜里掏出一片羽毛，后方之水将其抛入空中，低吟道，
　　“以梦境为指引，宣告目标降临。”
　　后方之水的性质乃是
　　“神之力”
　　加百列，其使用的部分术式也和加百列相关——现在他使用的这个术式便是以加百列于记载之中的职能演化而来的魔法术式，加百列在圣经与伪典中皆担任过预知与宣告之职，因此借助加百列的力量，后方之水也能做到预知目标所在。
　　羽毛轻盈地漂浮在空中，仿佛被微风托起一般，看起来似乎并没有什么值得关注的——不过周围的路人显然都没注意到，后方之水丢出的羽毛并没有按照正常的风向，而是逆风飘动，完全违反了自然理论地朝着逆风的方向轻轻落下，最后被后方之水捡起。
　　“东南方向。”
　　后方之水的眼神中闪烁着光芒，
　　“虽然是科学侧，但是理解魔法的人应该也不少吧……你们准备怎么做呢？”
　　=======================================
　　“嗯？”
　　坐在常盘台中学的活动室中的百合华眉头微微一挑，身体僵硬了一瞬——就在刚才，她感觉到了魔法的气息，对方似乎完全没有要隐瞒的意思，魔法的气息根本没有任何一点儿收敛，就像是在闹市区按响了喇叭一般，整个第七学区只要懂点魔法的人，都能察觉到对方的来意，
　　“有人用魔法……？”
　　在百合华的面前，是正在瑟瑟发抖的七七原抚子和婚后光子，在她们面前还摆着几件衣物——那是百合华以前体育课时换下来的衣服，似乎是被她们怂恿了一个空间能力者偷偷替换出来的。
　　“那个，百合华大人，我们知道错了……”
　　七七原抚子的脸上带着一种想哭的表情，很显然这件事情被百合华亲手抓到，让她感觉恐怕要在百合华心里掉好感度了，所以她试图解释点什么挽回下好感，
　　“其实这件事情……”
　　“不用你们解释，我自己都调查清楚了。”
　　然而百合华却用很是冰冷的声音直接打断了七七原抚子的解释声，而在七七原抚子身边的婚后光子已经早就很识趣地闭上嘴了——百合华既然会找上门来，那就说明她已经把想要了解的事情都已经调查透彻了，解释没有任何用，还不如爽快点认错。
　　“以前一直觉得这种事情大概只会在漫画里面出现，没想到居然还真有人做出这种事情来。”
　　百合华坐在活动室的桌子上，居高临下地看着面前跪坐在地上的婚后光子和七七原抚子，伸脚将地上那些被偷走的衣服扫到一边去，看得七七原抚子一阵心痛——那可是百合华的原味衣物啊，
　　“做这种变态行径，你们是怎么想的？”
　　“咳咳……”
　　婚后光子忍不住咳嗽两声——其实如果换做正常人，就算是再喜欢一个人，也不至于会去想要偷别人的衣服，但是百合华实在是与众不同，她身上的气息就像是迷魂药一样让女生们无法自拔，所以这才让她们生出了偷换百合华衣服的想法，
　　“这个是不可抗力……”
　　“闭嘴。”
　　百合华将脚上的鞋子一脱，穿着洁白长袜的脚在婚后光子身上一踹——反正这两个人都做出这种事情来了，自己就算对她们粗暴点也算是最有应得，
　　“脱。”
　　“诶？”
　　被百合华踹得似乎快要觉醒奇怪的兴趣的婚后光子闻言顿时一愣，不知道百合华的意思。
　　“衣服全部给我脱了。”
　　百合华做出一副恶狠狠的表情，不过在她那始终比较冷淡的脸上显得有点
　　“超凶”
　　的感觉，拿起手机，百合华将手机的相机应用打开，看向了浑身一抖的七七原抚子和婚后光子，
　　“为了防止你们将来又做出更多奇怪的事情来，我今天必须留点威胁用的照片才行……你们懂的吧？”——不，我们一点都不想懂啊！
　　================================PS：虽然晚了一天，但是……新年快乐！
　　我会尽量抽空码字的，老家码字特别麻烦

第九十八章 千万别去酒店啊
.100675385
　　
　　“魔法侧的人，还真是不消停啊。”
　　亚雷斯塔闭着眼，感受着后方之水那近乎于挑衅的动作——虽然某种意义上来说也是在提醒学园都市有魔法师入侵了，但是不得不说这种手段实在是让人开心不起来啊，
　　“刚送走了前方之风，又来了一位神之右席。”
　　“而且这次是男的。”
　　艾华斯那不无调侃的声音带着杂音响了起来，在封闭的大楼中不断地回荡着。
　　“男的也无所谓，说到底，也只不过是借助了天使之力的魔法师罢了，仅仅因为这个缘故就真的把自己当做天使，也太过狂妄。”
　　亚雷斯塔微微睁开眼，眸中闪烁着意味不明的光彩，不过这一抹透露着情绪的光芒转眼间就又被他淡定的表情给掩盖了下去，封闭的大楼之中又重新回归了沉寂，仿佛后方之水的挑衅动作根本没让亚雷斯塔这个学园都市的理事长提起一丝重视一般，直到半晌后，亚雷斯塔才吐出了一句话来。
　　“神之右席的性质比较特殊，和百合华战斗的话，怕是力量的冲突会让百合华暴走，还是让那位少年去解决吧。”
　　===============================================世界上最尴尬的事情，莫过于自己信心满满地做出了某些信号，等着别人反应，结果等了很久之后却发现对方和没事人一样在该干嘛干嘛，完全没有搭理自己——那种如同冷场一般的状况，换做心理承受能力差的人估计就直接逃跑了。
　　后方之水虽然心理状态不错，但是遇到这种情况也是相当尴尬的。
　　“怎么还没来？”
　　有些郁闷地站在街边的后方之水无聊地看着街上走来走去的行人——这里大部分行人都是普通的游客，就算是接受了学园都市超能力开发的学生们，大多在他看来也只是迷途的羔羊而已，因此他并没有像前方之风那样，进入学园都市就开始引发暴乱，在他看来，只要完成了应该完成的任务，抓住那几个目标就足够了，
　　“学园都市的反应也太慢了吧？”
　　要说学园都市里面的人没有一个对魔法敏感的，后方之水自然是绝对不信，别的不说，百合华这个同时具备了能力者和魔法师身份的家伙，就绝对能感觉到刚才自己施展魔法的气息，然而不知道是什么缘故，他在这里等了很久了，也没见到百合华主动站出来找自己。
　　无聊到了极点的后方之水还在学园都市的自动售卖机里面买了一瓶饮料——来学园都市的他自然也是做好了准备工作的，不仅早就学好了日语，还准备了日元，不过在喝了一口那个名为草莓关东煮的饮料之后，后方之水就将它直接丢进了不可回收垃圾桶里面去，同时在他心里也对学园都市的饮食习惯有了大致的了解：
　　“比英国还差劲啊，学园都市的饮食水准。”
　　=================================================百合华当然是察觉到了后方之水使用魔法的气息的，但是还没等她准备出发去看看到底是谁这么明目张胆地在学园都市使用魔法，就接到了别人打来的电话。
　　“芙兰达？”
　　已经拍好了七七原抚子和婚后光子不堪入目的照片的百合华，一边用余光监视着正带着悲戚表情穿着衣服的两人，一边看向了自己手机屏幕上显示出来的来电人名称，
　　“她这个时候找我干什么？”
　　虽然有些意外，但是联想到刚才的魔法气息，以及芙兰达作为Item暗部成员的来电，百合华觉得可能会有所联系，于是便接通了电话：
　　“喂？
　　芙兰达？”
　　听到百合华口中说出来的是女生的名字，原本脸上还带着郁闷表情的七七原抚子和婚后光子顿时精神一振，先是对视一眼，决定统一战线，然后不约而同地竖起耳朵认真地听着百合华说的每一句话。
　　“百合华~好久不见啦~”
　　电话中传来芙兰达腻腻的声音，换个人可能会觉得比较做作，不过考虑到芙兰达平时就很喜欢卖萌的各种举动，这个声音倒是显得有那么几分可爱，让百合华不由地感觉有些好笑：
　　“是好久不见——怎么了？
　　有什么事情吗？”
　　“是任务哟，任务哟。”
　　因为是很重要的事情，所以芙兰达说了两遍，Item这个组织作为暗部在学园都市的阴暗面之中，名气也算是不小了，毕竟原本就有一个level5在其中，百合华的加入又给这个组织增加了一位level5——两位level5的战斗力，足够在整个暗部之中傲视群雄了，
　　“怎么样？
　　有没有空啊？”
　　“委托人是谁？”
　　百合华有点好奇，平时Item的任务一般一两个人都足够解决了，就连麦野沈利也不是每次任务都会出动的，所以听到芙兰达特地打电话来告诉自己有任务，百合华倒是有点惊讶，
　　“任务内容是什么？”
　　“委托人是学园都市的高层，统拓理事会。”
　　听到这个委托人，百合华就开始考虑是不是亚雷斯塔给自己发的信号了，而紧接着芙兰达的话也让百合华基本上确定了这是亚雷斯塔的意思，
　　“任务是清除掉一些学园都市混进来的间谍，听说是来自学园都市外的特殊人群。”
　　说是间谍，但是实际上应该是魔法师吧，毕竟在学园都市之外，有特殊能力的特殊人群大概也就那些魔法师们了，百合华眼珠子微微一转，就明白了亚雷斯塔要给自己传达的意思——那个公然使用魔法的家伙你就不用管了，我自有别的安排，你就和你的Item一起去清理一下杂兵就可以了。
　　“好吧，我这就过来。”
　　百合华点了点头，表示了了解，
　　“在哪里会面？”
　　“玛丽大酒店，你知道位置的吧？”
　　芙兰达笑嘻嘻的声音从手机中传出——这个酒店百合华当然是知道的，Item的成员们大多通过暗部挣了不少钱，所以平时消费倒是大手大脚，经常出入各种高档酒店……可惜百合华赚的钱大多还要用于还债，半个平行甜点乐园的钱可不是小数目：
　　“行，那我这就过来。”
　　===============================PS：赠品是一章番外PS2：多谢LY假面和依文洁琳的多次提醒……我的确没注意到你们的提醒，是我的错咳咳……后方之水的体质是圣母和神子，神子和圣人是重复了_(:з」
　　∠)_我这就去改

第九十九章 可能下一章会非常抱歉
.100678950
　　
　　“就这样而已了。”
　　将被自己放倒过去的几个男人用空间能力挪到一起，如同叠罗汉一般地叠在地下车库的边缘，百合华无奈地叹了口气——不知道是不是自己的眼界太高了，这些大概只是被派来学园都市做普通侦查的外来人员几乎是瞬间就被自己放倒了，连反抗能力都没有，有几个人应该是魔法师，不过魔法都没吟唱完就被自己一个念动力轰晕过去了，
　　“暗部的任务也太简单了吧。”
　　“哈哈，那是百合华你太强啦。”
　　跟在百合华身后坐享其成的芙兰达开心地走过来挽住百合华的胳膊，一副很亲昵的样子——Item的这个任务是分头行动的，本来芙兰达只是负责给百合华安排一下任务，结果没想到百合华嫌麻烦，直接把芙兰达的任务目标和自己的任务目标一锅端了，
　　“这些人放在这里就行了，我给委托人打个电话。”
　　“是我太强了吗……”
　　百合华看着芙兰达蹦蹦跳跳地走到一旁去打电话了，顺了顺自己淡蓝色的长发，叹了口气，脑海里想起自己之前遇到的各种各样的敌人，这才发现自己和曾经那个level3的自己比起来，的确成长了很多，不过也不知道为什么，她却完全没有什么变强的实感，就仿佛自己这段时间所做到的事情，都是自己本来就可以做到的一般，
　　“没什么感觉呢……”
　　“任务搞定了，麦野那边似乎也没什么困难的样子。”
　　和委托人联系完的芙兰达轻快地跑了过来，很快就发现了百合华站在高高的人堆旁边，表情似乎有一点儿迷茫的样子——以百合华的容貌和气质来说，这种宛若迷失在了人生道路上的感觉，对小女生的杀伤力也蛮大的，因此芙兰达也不例外地心跳了几下，连忙咳嗽两声把自己心头奇怪的悸动压了下去，凑上前去问道，
　　“怎么了？
　　心情很不好的样子？”
　　说着，芙兰达的脑海里还回想了一下百合华平时的作风，补充了一句一般情况下可以立刻让百合华提起精神来的话：
　　“这次佣金不少哦，能买很多吃的。”
　　然而这并没有什么卵用，百合华的脸上还是带着仿佛迷路在十字路口的小猫一般的表情，犹豫了好一会儿，百合华扭头看向凑到自己跟前的芙兰达，把芙兰达吓了一跳——扭过头的百合华直直的看着自己的双眼，如同蓝宝石一般璀璨的瞳孔让芙兰达忍不住咽了口唾沫，仿佛在这一刻化身成了最贪婪的宝石收藏家一般，想要一直看着这一堆闪耀的蓝宝石。
　　直到百合华近在咫尺的嘴唇突然开口说话，才让芙兰达那试图再往前凑一凑的小脑瓜清醒了过来：
　　“芙兰达，我总觉得这段日子让我很没有实感。”
　　“啊……啊？”
　　芙兰达脸色通红，好一会儿才把有点迷茫混乱的思绪理清楚，听到百合华的问题，她先是轻轻拍了拍自己如同喝了酒一般嫣红的脸颊，然后才软软地问道，
　　“为什么会没有实感？”
　　“自从家里财团破产之后，总觉得发生了很多事情，进入了以前从没想象过的世界，还学到了很多从没想象过的东西……”
　　不管是学园都市的阴暗面，还是魔法侧的存在，在以前都是百合华根本无法想象的东西，以前那个被判定为level3念动力能力者的小百合华，虽然饱受常盘台大小姐们的纠缠，但也无忧无虑，可是现在自己的生活却发生了天翻地覆的变化，几乎没怎么消停过，还被亚雷斯塔这个大黑幕给盯上了，
　　“变化实在太快了，我总感觉，一转眼我认识的世界就变了。”
　　“但是，你也认识了很多以前不认识的人，交到了很多以前不认识的朋友，得到了很多以前不认识的友谊。”
　　芙兰达听着百合华的话，露出了一起笑容——虽然不知道百合华身上到底发生了什么事情，但也是这样的百合华，自己才有认识她的机会，说她依然是哪个level3的大小姐，估计自己这个一直在暗部工作的人，也无法和她有什么交集吧，
　　“虽然你没有什么实感，但是你可是的的确确有很多改变哟——”
　　“……的确呢。”
　　百合华愣了愣，然后莞尔一笑，欣慰的笑容在阴暗的地下车库中宛若一朵明媚的花，让芙兰达的视野都勐地变得明亮了起来——虽然百合华对于自己的实力提升毫无感觉，但是毫无疑问，自己认识了很多人，这就足够了，她在芙兰达朦胧地眼神之下，百合华伸手摸了摸芙兰达的头发，
　　“至少我认识了你们。”
　　芙兰达感觉自己心里有什么开关被百合华打开了——在车库角落晕倒成一团的目标人员已经完全被忘记，芙兰达只感觉自己整个人都被百合华的气息所笼罩……然后，芙兰达感觉自己的身体已经不是自己了，她缓缓抬起手，然后在百合华疑惑的目光之中，向前一步，钻进了百合华的怀中。
　　“……芙兰达？”
　　百合华有点疑惑，芙兰达突然搂住自己的动作让她有些不解，然而很快，随着芙兰达抬起头来，用水汪汪的大眼睛看着自己，瞳孔中闪烁着熟悉的光华，甚至于比以往见到的那几个神情更重，百合华立刻就明白了芙兰达的情况了，
　　“你……”
　　“百合华。”
　　芙兰达的声音中夹着喘息，浓浓的春意在百合华的耳中显得颇为别扭，
　　“抱我。”——不对啊，这地下车库挺宽敞啊，甚至于旁边还有好几个被自己叠起来的男人在那里，应该不至于让芙兰达情迷意乱才对吧？
　　百合华开始慌了，她开始考虑要不要干脆直接用念动力把芙兰达弄晕过去算了，然而在看到芙兰达的双腿不断磨蹭的动作之后，百合华的脸上露出了无奈地神情——这芙兰达动情如此之快，短短十几秒钟就来了感觉。
　　自己就算要阻止都来不及了。

今天家里大扫除，请假一天
.100682270
　　春节刚回家，要大扫除，今天估计没空码字，咕请假一天明天照常恢复更新，直播间可以监督码字就是这样，喵呜==================================================

第一百章 在高 潮中迎来卷末
.100684349
　　非常抱歉，本章节由于以下原因暂时无法正常阅读。
　　里番链接失效里番内容不和谐H萝莉自主删除侵犯芙兰达身体权——欢乐欢乐书客=================================PS：老规矩，发书友群PS2：点进来的留一下推荐票啊，这本书推荐票有些低啊……

终幕 你们还没摸清百合华的命门吗
.100690902
　　
　　“百合华，你怎么了？”
　　第二天，御坂美琴她们见到的百合华整个人都显得有点精力交瘁，就像是经历了什么很困难的思想斗争似的，这让她们都不由地有些疑惑地对视了一眼，最后发现不管是谁的眼中都只有浓浓的疑惑感，很显然，她们聚在一起的这几个人之中，没有一个人知道为何百合华会变成这副模样，倒是初春饰利很好心地提醒了一下百合华：
　　“百合华学姐，今天已经是大霸星祭最后一天了，不要表现得和么沮丧的样子啊……打起精神来，参加最后几次比赛，然后还有最佳学校评选和颁奖典礼呢——我记得百合华学姐是颁奖嘉宾吧？”
　　“……啊，还有这种事情呢。”
　　百合华挠了挠自己淡蓝色的长发，脸上露出了纠结的表情——她精力交瘁不是因为别的，而是最近感觉自己的超能力用的地方越来越奇怪了，以前只有level3的念动力时，自己是多么纯洁天真的小白花啊，对念动力的了解也就仅限于搬运东西而已，现在自己对念动力的理解……已经几乎和振动棒画上等号了，昨天下午更是连空气使的能力都不放过，让她都为自己那污秽的心灵感到羞愧，
　　“真是糟糕，我现在状态可是相当不好呢。”
　　“百合华，放心吧，以你的能力，根本就不需要在意状态之类的东西。”
　　佐天泪子看着百合华的样子，有点心疼，走上前去对着百合华进行着劝说，似乎是试图安慰一下精神不佳的百合华，让她打起精神来，不过她口中说出来的话却总是感觉有点儿不太对劲，
　　“你只要站到台上去，观众们都会欢唿的，所以不要有心理压力啊。”
　　“虽然你说得似乎是事实，但是听起来怎么总觉得那么别扭呢？”
　　百合华有点哭笑不得，佐天泪子对自己倒是了解，不过这了解的方式也有点奇怪了吧，伸手揉了揉佐天泪子的头，她毕竟也是好意，而且抬头看了一眼其他人，在场的几人都在用关切的目光看着自己，让百合华感觉心头有点暖暖的——昨天芙兰达说得的确不错，自己虽然对能力的提升没什么实感，但是至少的确认识了这些朋友，
　　“好吧——不说这些丧气话了，今天我没有比赛项目，你们有谁要比赛的吗？”
　　“美琴今天9点半有夹气球比赛。”
　　御坂美玲到底是一个为女儿考虑的母亲，虽然觉得自家女儿中意的对象居然是个女孩有点别扭，但是和百合华接触过这几天之后，御坂美玲也觉得百合华这个人为人还是很不错的，至少她的确很关照御坂美琴，如果御坂美琴真的想和百合华在一起，御坂美玲还是支持她的想法，
　　“要来看看吗？
　　虽然她身材有点不尽人意。”
　　“妈妈！”
　　御坂美琴有点气恼地跺了跺脚——自家老妈这到底是在助攻还是在对自家人开火啊，夹气球比赛顾名思义，两个人用胸口夹住气球进行搬运，谁搬运到终点的气球多就算赢，这个比赛因为要用到胸口，很突出身材，御坂美琴之所以被选中这个比赛，其实也有她胸口比较好用的缘故在里面，这一直是她很郁闷的地方，没想到自家老妈居然还特地说了出来。
　　“大大方方地承认自己的缺点，能够让对方做好心理准备啊。”
　　对于自己女儿投来的眼神，御坂美玲眨了眨眼睛，
　　“难道我家美琴没有把握留住百合华吗？”
　　“诶？
　　御坂学姐是9点半的比赛吗？”
　　还没等御坂美琴对自己妈妈做出什么回答，就听到初春饰利有些惊讶的声音响了起来，众人看向初春饰利，只见初春饰利捂着小嘴，因为被这么多视线注视着而有点脸红，连忙解释道，
　　“啊，不是这个意思，我的意思是……”
　　“我们学校的比赛也是9点半，我和初春都有参加哦。”
　　佐天泪子接过了话头，伸手按住初春饰利的双肩，小脑袋从初春饰利身后探出，嘻嘻地笑着，然后用有些期待的眼神看向了百合华，很显然，她是很想让百合华去看自己的比赛的，
　　“百合华要来看看吗？
　　是投掷球比赛哦？”
　　“还是看姐姐大人的比赛比较好吧……”
　　因为之前被食蜂操祈屏蔽记忆时期，对百合华做出了很多不得了的举动，所以白井黑子现在也有点破罐子破摔的意思，就算把百合华和御坂美琴撮合到一起，然后自己也能享齐人之乐，似乎也是个不错的选择，所以现在，白井黑子自然是万分支持御坂美琴的，
　　“百合华不管怎么说都是常盘台的学生，看常盘台的比赛理所当然。”
　　“但是百合华看常盘台的比赛早就看腻了吧？”
　　佐天泪子瞥了瞥嘴，虽然和白井黑子是朋友，但是事关百合华，佐天泪子当然不会放手，
　　“既然大霸星祭是全部学校都参与的比赛，那么当然是要多看看别人学校的比赛了，老是守着自家学校的比赛看，又有什么意思？”
　　“这是为了自己学校的荣誉而战，当然要看自己学校的比赛！”
　　御坂美琴也参加了战斗，她看向初春饰利和佐天泪子的眼神中几乎闪烁着电光，和佐天泪子一样，事关百合华的事情她绝对不会让步，
　　“而且常盘台学校的实力这么强，看我们的比赛当然更加有趣。”
　　“不对吧……”
　　初春饰利弱弱地抬起手，反驳道，
　　“常盘台的比赛一边倒，更加没有意思吧……我们这边，和我们比赛的学校实力差不多，势均力敌的比赛应该会打得更加精彩吧……？”
　　御坂美琴一时语塞，的确，正如初春饰利所说，一边倒的比赛反而没什么意思了，如果初春饰利和佐天泪子那边比赛的对手，和她们是半斤八两的学校的话，那冲突显然会比常盘台这边的要精彩——如果是外来游客，可能会选择超能力更加绚丽的常盘台，但是对于百合华这个学园都市之中的学生，超能力早就没什么看头了，还不如看对抗精彩一点儿的比赛更有趣。
　　然而就在御坂美琴和白井黑子绞尽脑汁思考如何反驳，佐天泪子和初春饰利以为胜券在握的时候，一个声音突然横插了进来：
　　“呀，你们都在这里啊？”
　　众人闻言一愣，扭头看去，只见在百合华的身后，不知何时芙兰达出现在了那里——百合华看到芙兰达出现的瞬间，脸上闪过一丝微妙的不自然，然而和百合华不同，芙兰达反而表现得落落大方，甚至看向百合华的眼神还有点暧昧：
　　“聚在这里干什么呢？
　　不去参加或者看看其它学校的比赛吗？”
　　“我今天上午没有比赛。”
　　百合华尴尬地挠了挠脸颊，没想到芙兰达的表现居然如此自然，亏自己还以为以后和芙兰达见面会很尴尬，结果倒是自己想多了。
　　“哦？
　　没有比赛吗？”
　　芙兰达眼前一亮，邀请道，
　　“既然如此，要不要去看看我妹妹的比赛，她们小学也参加了小学之间的对抗赛——虽然或许没有初中高中的比赛精彩，但是也蛮不错的。”
　　“等……”
　　御坂美琴一皱眉，她当然不会任由芙兰达将百合华拉走，正准备说些什么，芙兰达紧接着响起的声音，终结了这一次百合华争夺的修罗场：
　　“是吃面包大会哦，回头她咬到的面包可以给你吃。”
　　“好！”
　　吃货百合华，一锤定音。

请假一天
.100693814
　　今天没空码字所以没更新明天照常恢复更新，放心吧=====================================================================================

第四卷后记
.100694800
　　大家好，我是H萝莉……啊呸！
　　才不是H萝莉！
　　总之，第四卷也在磕磕绊绊中写完了，能写完第四卷真是奇迹啊（远目），我差点以为都写不完了。
　　这段时间断更了很多时日，不过也总算是写好了第四卷，中途很多剧情安排比较混乱，这个我承认……果然要写一本书很困难啊，写了这么久，我也算是感觉到不容易了。
　　关于这本书要不要写新约内容……实际上前面已经埋过新约的部分伏笔了，不过要不要写还是看情况吧，可能写完原典就不想写了什么的，事实上这本书要完结也很容易啊，写个后宫开放式结局就一切大吉了。
　　写第四卷的过程中，我也开了个直播间，平时用来监督码字用，偶尔玩玩游戏啥的也算是互动吧……主要是这样能让催更党知道我平时在干什么，咳咳。
　　还开了个番外卷，番外是《某偶像的一方通行大人》的同人，世界观和设定和原着有极大区别，所以完全可以当做番外来写，蛮有意思的，这个番外的标题我反正是准备从头续到尾了，真正的粉丝应该都注意到了那么，这一卷的后记也在喧闹中结束了，关于后方之水在卷末留下的安排，在下一卷会揭开的，不是烂尾（大概说我今天不会更新的，等着吧，晚上一定会更新的，就算是后妈的孩子也是很受关爱的好吗那么，还是请大家多多支持这本书，虽然我感觉有些崩了（鞠躬

第一章 你经历过绝望吗
.100694804
　　
　　“……你说什么？”
　　百合华看着眼前的上条当麻和茵蒂克丝，眨了眨眼睛，似乎有点不敢相信刚才自己听到的上条当麻的请求，她皱了皱好看的眉头，然后抬起右手对着自己的耳朵挖了挖——很不雅观的动作，但是在百合华做起来却似乎并不显得很粗俗，理所当然地什么都没有挖出来，百合华看向正双手合十对着自己弯着腰的上条当麻，说道，
　　“当麻，你再说一遍，刚才我的耳朵大概是坏掉了，居然听到了你中奖这种不可能的事情。”
　　“你故意的吧！？”
　　上条当麻龇牙咧嘴地看着百合华，虽然他是个老好人，但是也不代表他能够就这样忍受别人如此无情的吐槽，就算是百合华这个和自己一起经历过不少事情的人也不行，松开合十的双手，他直起腰杆，正面迎着百合华的双眼，气势汹汹地说道，
　　“我知道我的运气平时不好，但是难道偶尔爆棚一次很奇怪吗！？
　　就算是百合华你，也没有资格对我吐槽的！”
　　“我劝你说话客气点哦。”
　　百合华的脸上依然是面无表情的样子，但是平静到了极点的语气说出来的话却让上条当麻突然感觉背嵴一凉——他这才反应过来，自己现在所站着的地方，是学舍之园的门外，这个地方本来聚集的都是好几家贵族女子学校的大小姐学生们，百合华在学舍之园的人气自然不用多提，看到上条当麻用这么无礼的语气和百合华说话，路过的女生们都无一例外地将看垃圾一般的视线投向了上条当麻，
　　“否则我一声令下就有一卡车女生过来把你揍一顿的。”
　　“对不起我错了。”
　　上条当麻很没骨气地认怂了，先不提男生和女生如果真打起来的话怕是不占理，再加上学舍之园的大小姐们能力都不弱，到时候一堆能力对着自己四面八方砸下来，自己就算有右手也不可能同时把四面八方的能力都消除了吧，
　　“总之这件事情还是请你务必帮帮忙！”
　　“你先把你中的奖给我看看，我才相信。”
　　看到上条当麻认怂了，百合华有点无奈地瞥了他一眼——这家伙平时面对魔法侧的时候一副天不怕地不怕的样子，怎么到自己面前就这幅德行，虽然其中应该也有他和自己已经算是熟识的缘故在里面，但是看上条当麻的样子，总让百合华感觉自己似乎很可怕，稍稍有点受伤，
　　“我得确认一下你是不是在唬我。”
　　“早就知道你要看，我特地带来了。”
　　上条当麻闻言，露出了一副
　　“果然如此”
　　的样子——看来这次事情他跟不少人都说过，结果其他人都不相信，所以他才把作为证据的中奖的奖品带在了身上，伸手往自己的兜里掏去，上条当麻的脸上难得露出自豪的神色——这可是一直以来以
　　“不幸啊”
　　为口头禅的他，少之又少的中了奖，而且是头奖，自然让他兴奋不已，然而手在兜里摸了摸，上条当麻原本兴奋的表情顿时一僵，
　　“……咦？”
　　“……”
　　百合华用一种在看哈士奇的目光看着上条当麻在兜里翻来翻去，表情从兴奋变成惊讶，再变成恐慌，最后变成沮丧，忍不住有些扶额，她早就料到了，以上条当麻这种仿佛得罪了老天爷一般的运气，怎么可能会有这种好事儿发生，
　　“奖品掉了？”
　　“……是，是的。”
　　人生的大起大落不过如此，其实以上条当麻平时的性格，早就已经做好了奖品遗失的准备了，不过自从昨天下午中奖，到今天早上醒来为止，那个装着奖品的信封都一直在上条当麻手中没有遗失，这才让心如死水的上条当麻心头开始涌出了侥幸——结果没想到，刚生出
　　“奖品保住了”
　　的心思，下一刻这奖品就掉了。
　　“如果你中的是大霸星祭的那个头奖的话，那么你的名字和信息应该已经登记在了旅行社的档案上面了，就算票遗失了，凭借身份信息也可以去补办的。”
　　百合华对上条当麻这种运气也真是有些佩服，换做她带着上条当麻这种运气，估计过一个星期就已经半死不活了，她看着上条当麻将不知道什么时候破了个口子的口袋翻出来——看来装在兜里的奖品就是顺着那个破口掉出去了，
　　“你之前中的奖是去哪里来着？”
　　“原来能补办的吗？
　　吓死我了……”
　　本来焦急到了极点的上条当麻，听到百合华的话，顿时送了口气——他中的奖是大霸星祭根据入场者编号进行的抽奖，听说大霸星祭期间的游客超过一千万人，能够中头奖对他来说简直就是神迹，
　　“是北意大利七天五夜双人行，要出国的……所以，我这才来拜托你，茵蒂克丝似乎没有护照，但是出发日期是2天后，仅仅2天要办好护照显然不可能，你和学园都市的理事长关系很好吧？
　　你能不能和他商量一下……”
　　“当麻你学坏了，居然想要走后门。”
　　百合华眼角一抽，没想到上条当麻居然是为了这个原因来找自己，看了一眼站在上条当麻身后的茵蒂克丝——以上条当麻的性格，这种双人行的票的确是会带茵蒂克丝去的，毕竟以茵蒂克丝那吃货一般的表现，就算是百合华，都有些担心离开了上条当麻这个饲主，茵蒂克丝能不能活得过三天，
　　“话说你是怎么知道我和亚雷斯塔关系不错的，我记得我没和你说过。”
　　实际上百合华和上条当麻在亚雷斯塔那里受到的关注度是差不多的，但是如果要说区别的话……大概就是上条当麻一直没有想到过要去主动接触亚雷斯塔吧。
　　“诶？
　　难道不是吗？”
　　上条当麻挠了挠头发，似乎有些不解，
　　“史提尔告诉我的，说你和学园都市理事长关系很好。”——很好，史提尔，下次见到你，你就死定了。
　　百合华并不是介意自己和亚雷斯塔有接触的事情被别人知道，但是像史提尔这样到处传播的话，百合华还是有些无法容忍的，心里给史提尔下了死刑，暗中思索着什么时候要不要再借着魔法师的身份去英国一趟的百合华看了一眼茵蒂克丝，说道：
　　“虽然我是不介意，不过……我似乎没必要给茵蒂克丝办护照吧？”
　　“诶？
　　为啥？”
　　上条当麻一愣，他在家里拿出护照的时候，茵蒂克丝可是明确地表示了自己没有的，
　　“我在家里给茵蒂克丝看了我的护照，她可是说了自己没有护照的。”
　　“茵蒂克丝。”
　　百合华无奈地瞥了上条当麻一眼，似乎是在嘲笑他的智商，
　　“你有一个小本子吗？
　　上面写着‘PASSPORT’的那种。”
　　“有哦。”
　　然后，茵蒂克丝在上条当麻呆滞的目光之中，从自己身上的白色修女服之中掏出了一本英国护照——很显然，这本护照的确和日本的护照不同，对于茵蒂克丝这样头脑停留在小孩水准的女生，并不知道护照是什么东西，因此理所当然地把上条当麻那本日本护照作为了
　　“护照”
　　的标准。
　　因此英国护照被她排除在了
　　“护照”
　　的范畴外面。

第二章 杀马特贵族神之右席
.100697023
　　
　　“有段时间没来测试能力了呐，百合华。”
　　木原数多的研究所中，百合华久违地来检查能力了——事实上，抛开工资是半年一结算的垃圾结算方式，这家研究所对百合华来说已经算是做到最好的待遇了，至少它并没有像其它研究所那样要求对百合华做出各种各样奇怪的实验，充其量只是收集一下百合华的数据就算是任务结束了，而且这家研究所也没有强制百合华必须每天来检查能力，因此，见到很久没来的百合华突然出现在研究所，木原数多还有点惊讶，
　　“我还以为你倒在女人窝里面乐不思蜀了呢。”
　　“在你心中我到底是个什么样的形象啊？”
　　见到木原数多一如既往地不正经，百合华眼角一抽，忍住了将木原数多翻过来按在地上用脸摩擦的冲动，说实话，她相当在意木原数多的姓氏——和上次试图强行将御坂美琴提升到level6的那个糟老头木原幻生是一个姓氏，不知道有没有什么关系，但是考虑到她和木原幻生的敌对关系，百合华还是识趣地没有开口问出这个问题来，既然木原数多自己都不说，百合华也没必要去深究，她扭头看了安空荡荡的实验室，有些好奇地问道，
　　“一方通行呢？”
　　“你和一方通行还真像，她现在每次来我这里，也是首先就要问‘百合华呢’。”
　　木原数多似笑非笑地看了一眼百合华，视线中带着让百合华有点儿不爽的暧昧感，那眼神就像是在看一个很久没有和妻子见面的丈夫，
　　“不过很可惜，她今天正好不在，明天等她来的时候，我可以告诉他‘昨天百合华来研究所了’，我估计她的表情会很精彩。”
　　“你的死状会更精彩。”
　　百合华看了一眼木原数多，这家伙的心真是特大，即使面对的是学园都市之中的2个level5超能力者，也似乎完全没什么畏惧感，仿佛level5在他眼中也只不过是个普通的配合实验的实验人员罢了，耸了耸肩，百合华在木原数多的注视之下走进了很久没有进入的能力测试室里面，房间内一如既往地空荡荡，
　　“需要我怎么测试。”
　　“你很久没有来实验室了，所以很多数据都需要稍稍更新一下……来个全套点的测试吧。”
　　木原数多在能力测试室外面对着电脑敲敲打打了几下，很快就调出了百合华很久以前留下的数据资料了，那还是百合华刚晋升到level5时的数据，不知道这段时间有没有提升，
　　“首先还是念动力……”
　　===========================================本来是想来看看一方通行的百合华，在没有看到一方通行之后，只能无奈地配合做完了一套能力测试，然后有点儿无趣地从研究所的大门中走了出来，大霸星祭结束之后这两天倒是平静了下来，百合华总算是回到了正常的生活状态，不必四处乱跑了。
　　不过没一会儿，百合华就知道了什么叫做事与愿违，她在离开研究所大门的前一刻还在想着
　　“总算能够恢复和平了”，等她离开研究所没几分钟，她就在小巷子里面被人堵住了——一般情况下来说，在学园都市的小巷里面堵人的大多都是不良少年，这些不良少年特别没有眼力劲儿，基本上只要是外表看起来有点儿好欺负的都会凑上去堵一下，也不管对方穿的衣服是不是常盘台这种高级学校的，御坂美琴最爱做的事情就是在小巷子里面找这些不识趣的不良少年，然后欺负他们取乐。
　　当然，这一次堵住百合华的并非是普通的不良少年，而是一个高大的男人，从他颇为正经严肃的表情之中就不难看出来，这货和不良少年完全是不同的角色，他拦在百合华的跟前，双目紧紧地盯着百合华，语气中带着不容拒绝的情绪：
　　“你好，百合华——有空和我聊一聊么？”
　　“没空。”
　　百合华面无表情地看着这个男人，虽然不知道这个男人到底是什么来头，但是对于陌生人，百合华一直都是用这种看不出情绪的表情面对的，一句话把对方明显还没说出来的话给哽了回去，她淡淡地说道，
　　“能让一让路吗？
　　不让的话我就直接用空间能力回去了。”
　　“……你这人，不按套路出牌啊。”
　　面前的这个男人正是后方之水，大霸星祭期间混入了学园都市之后，他就一直潜伏在这里面，甚至于直到大霸星祭结束后也没有离开——他很清楚，亚雷斯塔在没有掌控好一切状况之下是不会贸然对他出手的，所以现在他大有时间做他需要做的事情，
　　“自我介绍一下，我是后方之水，和你之间见过的前方之风一样，同属于‘神之右席’。”
　　“你骗谁呢？”
　　百合华眉头一皱，用视线上下打量了一下眼前这个堵在小巷之中的男人，坚毅的脸上没有任何饰品，衣服是蓝色的长衫套着白色短袖T恤，裤子则是轻便透气的休闲裤，看起来是在正常不过的搭配了，不过和他对自己的称唿一搭配，这个装扮顿时就显得不协调起来，
　　“你脸上又没有银饰，衣服也没有奇装异服，也好意思说自己是魔法师？”
　　“……哈？”
　　后方之水被百合华突然冒出来的吐槽弄得愣了一拍，然后想起前方之风的装束，顿时有点理解百合华的想法，他无奈地摇了摇头，说道，
　　“你这是对‘神之右席’的偏见，我们并不是都是奇装异服的，前方之风算是唯一……呃……”
　　本来想说前方之风是唯一的特例的后方之水，脑海里浮现出了一个穿着衣领大似漏斗的绿色礼服的绿毛男人，顿时改了口：
　　“算是神之右席之中唯二的特例吧。”
　　“你们神之右席总共就四个人吧，还唯二，也就是说一半的成员都是奇装异服吧？”
　　神之右席的情况百合华也从前方之风那里知道了一点儿，至少成员数量为4她还是知道的，听到后方之水的解释，她翻了个白眼，
　　“你们魔法侧的品味真奇怪。”
　　不知道为什么，后方之水有种很丢人的感觉，仿佛神之右席这个在全世界魔法侧范围中都顶尖的存在，一下子变成了杀马特贵族一般。

第三章 挖墙脚就是要当着面挖啊
.100699075
　　最后百合华还是同意了和后方之水谈一谈，原因是因为后方之水愿意请百合华吃午饭——因为后方之水潜入学园都市也没几天，所以对学园都市还不是很熟悉，因此百合华带路，把后方之水带去了她认为学园都市里面味道最好的一家餐馆，当然，价格可能有点偏高，不过后方之水好说歹说也是神之右席，在罗马正教之中地位极高的魔法师，想必也不会缺这点儿钱的……吧。
　　“很抱歉耽误了你的时间。”
　　虽然魔法侧和科学侧两边的关系并不融洽，尤其是罗马正教对于学园都市似乎一直持有敌视的态度，但是不得不说后方之水这个人和那些脾气暴躁的魔法师们完全不同，这个男人不仅脸上始终带着严肃而坚毅的表情，为人似乎也比较认真，在和百合华坐到餐馆里面点完菜之后，后方之水还很认真地对百合华如此表示了歉意，弄得百合华都有点不好意思了，
　　“不过，早在听说你的事情之后，就想要和你好好谈一谈了。”
　　“我的事情？”
　　百合华有点疑惑地看着后方之水——自己的情报在魔法侧那边被各个教会和魔法结社所传播，倒也算没有出乎她的意料，毕竟能够同时使用魔法和超能力且没有任何副作用的异类，全球目前似乎也就百合华一个，魔法侧的魔法师们自然会对她投以关注，不管是想要窥探超能力和魔法兼容的奥秘，还是觉得百合华是侮辱的魔法，百合华走进了魔法侧的视野之中是无可避免的事实，
　　“你想要和我谈什么？”
　　“你能够同时使用超能力和魔法，这是相当不可思议的事情——你知道么？
　　就在这几天，我了解了一下学园都市对于超能力的开发手段。”
　　口中说着相当不得了的事情，作为罗马正教神之右席的后方之水用深邃的目光看着百合华，淡淡地说道，
　　“最后我发现，超能力的本质和魔法侧有些相似。”
　　“超能力和魔法侧……很相似？”
　　百合华心头一惊，扭头看了看周围，似乎餐厅里的客人除了几个偶尔用熟悉的目光打量着自己的女性以外，没有人在意她和后方之水的谈话，不过饶是如此，百合华还是下意识地压低了一点儿声音，魔法的存在还是不要让其他人知道比较好，
　　“你是认真的吗？”
　　“你会使用魔法，但是看你的样子，却仿佛并不了解魔法的本质，这在魔法侧是相当罕见的事情，我都不知道你是怎么学会魔法的。”
　　后方之水手中握着吸管，在自己面前的那杯橙汁里面搅来搅去，经过了学园都市那些奇奇怪怪的果汁洗礼之后，后方之水似乎对学园都市的饮料产生了很微妙的畏惧感，连自己面前的杯子中看起来很正常的橙汁都没有喝一口，
　　“首先是魔力的提炼，你在使用魔法的时候，应该会感觉到自己的体力在流失吧，那是在汲取自己的生命力进行精炼，最后产生魔力，当然，这点儿生命力大多可以补充回来。”
　　说着，后方之水停下了玩弄吸管的举动，解释道：
　　“我这几天找了几个超能力者做试验，发现他们在使用超能力之后，也有不同程度上的体力流失。”——你对那些超能力者都做了什么啊喂！
　　百合华用有些微妙的眼神看着后方之水，虽然对方说得轻描淡写，但是能让超能力者感到体力流失，想必那些超能力者都做了相当艰难的战斗吧，作为神之右席的后方之水想要击败一些超能力者的确是相当轻松的事情，就算是level5，能够对神之右席造成威胁的也很难说吧，一方通行或许还行，其他人能不能伤到他们都是问题。
　　“除此之外，我也了解了超能力开发的原理，是构筑出所谓的‘自我现实’，从而通过计算将超能力搬到现实中来，这种原理，有点像魔法侧的一些‘偶像崇拜原理’。”
　　后方之水也没有在意百合华诡异的目光，而是继续解释道，
　　“只要形状与用途类似，就可以获得真货的一小部分力量，这就是偶像崇拜的基本原理——超能力的‘自我现实’就像是构筑出了一个‘真货’，然后用自己的计算将那部分力量搬运到了现实之中，超能力的强弱也是如此，一些人构筑出的‘真货’能力很强，那么他就拥有进入Level5的可能性，一些人构筑出的‘真货’能力很弱，那么很可能穷极一生都不可能进入所谓的‘Level5’的等级。”
　　这种论调很像学园都市曾经流传过的一个传说——传说学园都市的超能力者，其能力等级的最高点是早就注定的，不管再怎么努力开发能力，无法达到level5的人永远无法达到。
　　百合华沉默了一会儿，如果按照后方之水的说法，那超能力倒是和魔法有一些相似的地方，但是这种说法终究是有点牵强：
　　“既然如此，为何超能力和魔法不能同时使用。”
　　“我的猜测是，超能力独成一派，如同一个隶属于‘自我’的魔法派系，排斥了所有其它的魔法。”
　　后方之水看着百合华，说道，
　　“其实这种论调在魔法侧早就有过推测——不知道你有没有从前方之风那里听过，一般的神之右席，是利用人类拥有的魔力与天使之力的能量的相似性，直接操纵天使之力，虽然获得了天使的力量，却因为被应对物质存在的天使进行严格的限制，所以无法使用一般的魔法，你不觉得，和超能力有点相似么？”
　　“……”
　　百合华皱起眉头，微微侧过视线，看了一眼仿佛什么都没有的虚空之中——借助那变异的念动力，百合华能够感觉到，在那里有一个滞空回线正在监控着自己和后方之水的谈话，
　　“你和我说了这么多，到底是想要什么？”
　　“罗马正教之中发布的文件，是摧毁学园都市——我对这个任务并不感兴趣，我一直觉得，只要事物能走向正确的方向，摧毁并不是能够解决问题的办法。”
　　后方之水说完，等着已经走到了身边的服务生将几盘菜端到桌面上之后，眼睁睁地看着服务生离开，才继续开口，
　　“天上院百合华——你有没有兴趣加入魔法侧？”
　　“噗——”
　　刚喝了一口橙汁的百合华差点全喷出来，她拿起纸巾擦了擦嘴角，然后有点尴尬地朝着旁边的虚空中看了一眼——后方之水，你真是条汉子，当着别人老板的面挖人，也是没谁了。
　　=============================PS：啊啊啊……求点推荐票啊……

第四章 亚雷斯塔：抱歉，我听到了
.100701588
　　
　　“虽然不知道为什么你会想让我加入魔法侧，但是……”
　　将不小心喷出来洒在桌上的一点儿饮料，在附近的一个女服务生可惜的目光中擦干净之后，百合华才开始回答后方之水刚才的邀请——说实话，她想过后方之水找自己谈话的各种原因，可能是要劝说自己抛弃魔法师的身份，可能是要收买自己以求获得学园都市的情报，但是万万没有想到这家伙居然是想要邀请自己加入魔法侧，
　　“你是想让我加入罗马正教？”
　　“有这个想法。”
　　本来百合华只是随口一问，结果没想到后方之水还真的点点头承认了下来，面对百合华有些疑惑的目光，后方之水想了想，解释道，
　　“首先，以我们得到的情报来看，你在英国清教期间，对于魔法的学习速度十分骇人，符文魔法可并不是你想象中的那么简单，能够快速地学习魔法，首先说明了你拥有极高的魔法学习潜质，对于这种类型的魔法天才，魔法侧的魔法结社们肯定都不会拒绝的，罗马正教虽然是个教会，但是在其下其实也有很多分支，并不需要狂信徒，而是收敛各种能力出众的人在暗处进行各种活动。”
　　“也就是罗马正教特有的‘暗部’吧？”
　　这充满既视感的说明一下就让百合华想到了这些组织在学园都市内部的统一称唿，在暗处做着一般明面上做不得的事情，甚至不看信仰也能收进去，这不就是暗部吗？
　　只不过换到罗马正教那边去了而已，百合华还真提不起兴趣来，
　　“这个理由可完全没法说服我，我在学园都市不仅可以加入‘暗部’的组织，而且还有很好的明面身份，哪有必要去罗马正教当一个暗部成员？”
　　“这个理由只是为了排除你的后顾之忧，告诉你加入罗马正教的话，就不必担心罗马正教会对你出手。”
　　后方之水摇了摇头，虽然说得很好听，但是百合华能够感觉得到后方之水的声音中似乎有点踌躇，看起来后方之水似乎也并不是特别擅长于当个说客，让他特地来劝服百合华也真是为难他了，
　　“而且说是暗部，实际上你只要能够通读罗马正教的教义，能够进行表面上的礼仪，那罗马正教就能承认你是其中的一份子——罗马正教号称拥有20亿信徒，实际上里面很大一部分都只不过是遵守了表面上礼仪的普通教徒罢了，这样的教徒都能被接受，你就更不用说了。”
　　“你这样编排你们教会，怕是罗马正教的大主教知道了会打死你吧。”
　　百合华有些无奈地看着后方之水，她突然感觉后方之水和自己有点相似，都是敢随便说自家上司坏话的那种，后方之水敢在自己这个科学侧的超能力者面前编排罗马正教，而自己也敢在任何地方说亚雷斯塔的坏话，某种意味上有点臭味相投的意思，
　　“但是这只是排除了我的后顾之忧，我加入罗马正教依然没有任何好处不是吗？”
　　“你在罗马正教会得到极大的资源倾向——虽然在表世界的人们眼中，魔法侧的知名度没有学园都市大，但是论起影响力来，从久远的时期开始就渗透在整个社会当中的魔法结社和教会们，远不是学园都市这个新成立的势力能够相比较的。”
　　似乎是铁了心想要将百合华这个能够同时修炼魔法和超能力的异类绑到罗马正教的船上，后方之水甚至不惜开始重金挖角了，让百合华一时间以为自己陷入到了什么商战片里面来，她甚至开始下意识地找了找周围有没有隐蔽的拍摄摄像头，
　　“你大概还不知道你在魔法侧的身份究竟是多么引人注目，不知道有多少魔法结社试图将你拉入魔法侧一方，只有部分极端仇恨科学侧的家伙，才会对你产生恨意，大部分魔法师对你的感官，都是极为感兴趣的。”
　　“极端仇恨科学侧……你是说前方之风么？”
　　百合华看了一眼后方之水，心中愈发觉得这家伙虽然外表严肃，思考回路却有点天然呆——正常人会在和别人谈判的时候，明确地告诉对方
　　“你是个抢手的香饽饽”
　　么？
　　这不明摆着让对方提价吗？
　　不过看在后方之水是个老实人的份上，百合华还是没有把自己以前在老爸那里学到的商业技巧用上，而是很认真地和他谈论起来，
　　“既然你会来邀请我加入罗马正教……那也就是说，上条当麻你们也会邀请了？”
　　“不，我们不会邀请他。”
　　后方之水眯了眯眼睛，老老实实地回答了，
　　“我通过资料了解过上条当麻的为人，他的性格很好，能够不为私欲帮助别人，我很赞赏——但是他的右臂是引发了一系列骚乱的罪魁祸首，整个世界都因为他的右臂而混乱了起来，在彻底拔除他的右臂之前，我是绝对不会让他进入罗马正教的。”
　　“你还真是问什么答什么啊。”
　　听到对方居然如此配合地回答了自己的问题，百合华一时间都有点不好意思了，因为她本来就没准备加入罗马正教，和后方之水一起来这里，也只是为了方便蹭饭，顺便收集一点关于罗马正教的情报而已，没想到后方之水如此大方，什么话都跟自己说了，反倒是显得她有点不厚道。
　　“因为我知道，你肯定会加入罗马正教的，即使现在没有这个意向，等不了多久也会愿意加入的。”
　　后方之水轻笑一声，伸手从兜里掏出一块刻着符文的宝石，递到了百合华的面前，说道，
　　“这个是可以用来联系我的灵装，在上面镌刻着卢恩符文‘智慧’，你做出决定的时候，将对应的符文力量注入其中，我就会来找你的。”
　　“原来你早就做好了长期战斗的准备了。”
　　百合华无奈地笑了笑，接过了这块宝石，然后貌似不经意地问了一句，
　　“对了，为什么你会如此笃定我会加入罗马正教？”
　　“因为学园都市在不久后大概会遭遇劫难。”
　　后方之水眯了眯眼，神秘地说道，
　　“虽然我不是很认同，但是……应该是由罗马正教发起的。”
　　==================================PS：新的一周了求推荐票，我不求推荐票的话你们都不给，心好累

请假一天
.100703447
　　抱歉抱歉，明天恢复更新=========================================================================================

第五章 和亚雷斯塔的日常
.100709437
　　后方之水在给百合华抛出橄榄枝之后就离开了，听他的话，似乎是还要在学园都市停留一段时间的样子，虽然不知道这家伙这样的做法会不会在罗马正教留下什么不好的影响，不过一想到这家伙不管怎么说都算是神之右席的一员，想必即使是罗马正教的教皇也不会因此而对他有什么意见吧。
　　“所以说，你就不打算做点什么吗？”
　　亚雷斯塔的封闭大楼之中，百合华双手抱在胸前，看着在有些摇晃的生命维持装置中保持着倒吊姿势的亚雷斯塔，有些无奈地问道——刚才后方之水可是都已经明明白白地表示了罗马正教会对学园都市进行一些不利的行为了，可是这家伙却依然老神在在地在那谜之液体里面浸泡着，也没有主动叫自己过来商量，如果不是自己亲自来找亚雷斯塔，估计这家伙还会继续沉默下去。
　　“做什么？”
　　亚雷斯塔平淡的声音从四面八方传来，有种在KTV的立体音响一般的感觉，不过估计能来到这里的人，都不怎么喜欢用立体环绕音听亚雷斯塔这个死人脸用电子音说话，面对百合华的提问，亚雷斯塔只是淡淡地这样反问了一句，仿佛刚才后方之水所说的东西和他一点关系都没有似的。
　　“少来，刚才后方之水说的事情你都听到了吧？
　　罗马正教那边又准备闹幺蛾子了。”
　　对于亚雷斯塔无动于衷的表现，百合华有些苦恼的挠了挠头，这家伙也不知道是真的无所畏惧还是仅仅脸上没表现出来——如果说后方之水的那些话，亚雷斯塔没有听到的话，百合华宁愿相信自己吃满2万个女人的软饭就能进化成level6，
　　“你难道就不准备主动出击或者做些预防工作什么的吗？
　　如果有什么任务要安排给我的话，就早点安排。”
　　“你平时不是很不想要工作的吗？”
　　这一次，亚雷斯塔似乎终于有点儿惊讶了，毕竟以百合华平时的所作所为来看，这人绝对是数一数二的懒散，如果不是为了吃饭，她能够在寝室里面窝一整天，每次出门，除了是去上课以外，就是和吃饭有关的事情，哪怕是去研究所，很大程度上也是为了补贴而去，
　　“怎么今天突然主动要工作了？
　　转性了？”
　　“我只是觉得比起你偷偷摸摸对我做些什么打算，还不如直接把话摆明了说出来。”
　　百合华翻了个白眼，亚雷斯塔这货百合华已经看透了，这家伙虽然表面上什么表情都没露出来，但是内心一肚子坏水，如果不把事情挑明了，百合华估计直到事情被处理完了都还被他蒙在鼓里，上条当麻就是个可怜人，有时候自己不知不觉中帮亚雷斯塔完成了很多事情，却还不知道一切都是这个腹黑的理事长安排的，
　　“我可不想和当麻那样，整天被你暗中调度……等等！
　　当麻中的那个奖该不会是……”
　　“说得也是呢，你和幻象杀手不同，不会像他那样满腔热血，对你来说，直接挑明了任务比较合适。”
　　亚雷斯塔淡淡地开口打断了百合华还没来得及说出来的猜测，当然，实际上某种意义上已经算是承认了他在故意诱导上条当麻去进行一些他完全不知道的任务，
　　“不过你大可放心，这一次不需要你出手去做什么，好好在学园都市里面享受你久违的软饭生活吧。”
　　“你找打是么……”
　　百合华嘴角一抽，虽然自己的确在长期蹭饭，但是亚雷斯塔这家伙用如此平淡的语气来评价自己在吃软饭，听起来还真的是相当欠揍啊，虽然这个家伙一直行事处处透露着神秘，让百合华不知道自己真的和亚雷斯塔干起来能不能打得过对方，但是那种想打人的心理是克制不住的，
　　“而且我怎么总觉得你的话那么让人信不过呢？”
　　“人与人之间要多一些信任。”
　　亚雷斯塔在面对百合华的时候话也不少，而且经常说些奇怪的废话，让百合华烦不胜烦，
　　“我不管怎么说也是学园都市的理事长，一切都是为了你们这些学生在进行考虑的，不会害你们的。”
　　“那你倒是把平行甜点乐园的钱给我付了啊。”
　　百合华不无怨念地抱怨道——这亚雷斯塔嘴上说得倒是相当好听，但是每次付诸到行动上面，却让百合华感觉不到任何诚意，之前平行甜点乐园的赔偿费用，这家伙在垫付了之后居然还要找自己要钱，明明对于整个学园都市来说，那点儿钱根本算不上什么来着，
　　“我现在卡上每次有钱到账，第一时间就会流出百分之九十的数字。”
　　“免谈。”
　　铁石心肠的亚雷斯塔很平淡地拒绝了百合华的要求，也不知道这家伙是不是和百合华有仇，听到亚雷斯塔的回答，百合华狠狠地瞪了一眼亚雷斯塔，然后气鼓鼓地用念动力对着亚雷斯塔的生命维持装置狠狠地轰了一发，便不再管在液体中摇曳着的亚雷斯塔，带着满腔的愤怒用空间移动的能力离开了这座全封闭式的大楼。
　　“这样真的没问题吗？
　　让她继续留在这里。”
　　大楼之中，沉寂了好一段时间之后，才淡淡地响起了艾华斯有点疑惑的声音，似乎有点不太明白亚雷斯塔将百合华继续留在学园都市的原因——百合华的战斗力或许不能说是强到顶峰，但是不管怎么说也是一枚不小的战力了，而且了解很多学园都市的辛秘以及魔法侧的事情，在处理很多事务上面要比上条当麻方便很多，
　　“你就准备让这颗棋子烂在手里。”
　　“你不懂的，艾华斯。”
　　亚雷斯塔叹了口气，
　　“现在不能将她放出去，一旦让她接触到过多的魔法知识，谁也不知道她会进化成什么模样，在摸透她的本体之前……至少这一段比较复杂的时间之中，不能将她送出学园都市。”
　　说着，亚雷斯塔看了看眼前不远处的屏幕上浮现出的百合华的面孔：
　　“最起码，还要等一会儿……等到合适的时机到来。”

第六章 你的查找方法也太儿戏了
.100711179
　　如果要说学园都市里面有没有教会之类的神学类相关的存在，那是当然有的，甚至于在学园都市的第十二学区，本就聚集着大量的神学系学校，所以说，想要在这个以科学为主旋律的学园都市中找到关于神学的文献资料，也并非什么难事儿，甚至于就算是在常盘台的图书馆里面，也有不少神学类的文献，只不过平时翻阅的人比较少罢了。
　　从亚雷斯塔那里回来之后的百合华，虽然的确又重新回归到了正常的上下课生活之中，但是正如大多数普通人的心理一样，越是没有搞明白的事情，在心里的影响就会越来越大，亚雷斯塔越是对后方之水所提到的事情放任不管，百合华就越是在意，最后，她觉得就算亚雷斯塔不管这事儿，自己也得私下调查一下。
　　虽然亚雷斯塔在百合华身边放了一个用于长期监视她的滞空回线，但是只要不是百合华做出了什么过于出格的事情，亚雷斯塔平时也是放任百合华随意行动的，因此百合华也没有在意亚雷斯塔的监视，在这一天的课程结束之后，忍着唾沫拒绝了好几位大小姐们的晚饭邀请，独自一人来到了常盘台的图书馆。
　　作为学园都市里面首屈一指的女子学校，常盘台占地面积之大，有充足的空间修建一座大型图书馆，不过大概也是因为学园都市里面科技气息浓厚，用搜书吧的人越来越多，来图书馆的人却是少了不少，即使是常盘台的大小姐们，最近来图书馆的频率也开始越来越低，因此当百合华来到图书馆时，看到的图书馆之中几乎没多少人在。
　　也对，毕竟是放学时间，大家都去吃饭和娱乐了，这倒是方便了百合华寻找她的目标。
　　走到图书馆一楼边上的查阅用电脑，百合华点开电脑的图书搜索软件，然后在搜索栏里面输入了正教二字——这也是这个世界之中，号称最为正统的十字教分支了，即使是普通人，信仰者也相当多，不过当然，虽然信仰者人数众多，但是大多也都是不知道魔法的存在的普通教徒罢了，饶是如此，待百合华点下搜索按钮之后，屏幕上也是密密麻麻地弹出了很多关于正教的书籍，以及书籍所在的位置。
　　“3楼E区，第5书架么……”
　　百合华看了看屏幕上显示的这些书籍的位置，大多都聚集在一起，看来神学类的书籍都被摆在了同一个位置，而且因为过于冷僻，这些书都摆在了人最少的3楼上面，百合华倒是对此没什么异议，人少的话也方便自己查阅，因为学校内部禁止随意使用超能力，也就只有食蜂操祈那样能够清除别人记忆的家伙才敢肆意妄为，所以百合华没有用空间能力，而是迈步朝着楼梯走了过去。
　　本来以为3楼E区作为神学类书籍的存放地，应该没几个人才对，然而等百合华走上3楼，并找到了她刚才搜索到的书籍的位置的时候，却发现在这个书架不远处的书桌边上，居然赫然坐着一个熟人正紧蹙着眉头翻着手上的书，看起来似乎是很想要理解这些书上的内容，却感觉到了困难。
　　“黑子？”
　　图书馆当然是不能大声喧哗的，但是一来这一层楼几乎没有看到其他人，二来普通的交谈也不是绝对禁止的，所以百合华看着正在认真读着手里书本的白井黑子，忍不住轻唤了一声——在这空旷的楼层中，百合华的声音自然清晰地落入了白井黑子的耳中，把本来还在认真看书的白井黑子吓了一跳：
　　“呜啊！
　　呜……”
　　刚叫出声来的白井黑子突然意识到了这里是图书馆，然后又连忙捂住了自己的嘴，在发现这一层楼根本没有其他人会被自己打扰到之后，她顿时有些郁闷地扭头过来看向了百合华：
　　“百合华？
　　你怎么过来了？”
　　“我来查点东西。”
　　百合华眨了眨好看的双目，蓝宝石一般的双眸好奇地看向了白井黑子手中的书籍，以及被她拿出来摆放在桌上似乎准备借阅回去的几本书——和百合华所想的一样，白井黑子拿着的这几本书果然都是和教会有关的，大多都是关于目前神学教会的介绍书籍，
　　“你这是在……？”
　　“……和你没关系吧！”
　　自己趁着放学后的空当偷偷来图书馆查阅关于教会内容的事情被百合华当面撞破，白井黑子的脸顿时有些通红——虽然还想要隐瞒一下，但是自己的目的实在是太明显了，反而让她一时间不知道应该找什么借口，最后只能露出颓然的表情，自暴自弃一般地说道，
　　“我就是想要了解一下关于魔法侧的事情嘛……万一将来又遇到了类似的事情，我又没法帮上你的忙……”
　　“有什么不懂的来问问我就好了啊。”
　　百合华有些好笑，她倒是没想到白井黑子居然会对这件事情如此上心，看来上次被卷入到法之书事件的战斗，让她对于魔法侧和科学侧之间的冲突有了一些了解，同时也很清楚魔法侧的组织有不少都是教会类型，所以才试图从这些书籍里面了解一下魔法侧的教会们，
　　“你在这些书上面了解不到什么东西的，魔法侧的存在是很隐秘的，不可能在这些图书馆的书籍里面留下痕迹。”
　　“我知道，但是如果找你的话……会给你带来麻烦的吧……”
　　白井黑子垂着头，像是做错了事儿的小孩，
　　“上次我自顾自地参与到那件事情里面，你肯定是帮我做了些什么事情，否则学园都市这边肯定会联系我对我做些警告之类的——别把我当小孩子，我当了这么久的风纪委员，见得也不少了，这点儿事情还是猜得出来的。”
　　“原来你也知道啊。”
　　无奈地摇了摇头，白井黑子原来是不想让自己为难才自己偷偷来查阅这些书籍的，她伸手把白井黑子手里的书夺了过来，合上书本，在她的脑袋上面轻轻一拍，
　　“不过你放心吧，学园都市这边不会随便找你麻烦的，如果有什么问题你尽管问我，有我罩着你，不会有事儿的。”
　　“真是狡猾……”
　　听到百合华的回答，白井黑子抬起手捂了捂自己的脑袋，然后脸颊通红地嘀咕了一句，这才抬起头来看向百合华，疑惑地问道，
　　“但是你既然说在这里了解不到什么内容，那为什么你也会在这里？”
　　“对于你这个对魔法侧并不了解的人，当然无法从这些书籍里面看出什么来。”
　　百合华摆了摆手指，
　　“但是我对魔法侧已经有不少了解了，所以我并不是要从这些书里面找到关于魔法侧的信息，而是主要看看这些典籍里面所提到的物品——很有可能，这里面会提到一些罗马正教将会使用的灵装。”
　　“灵装？”
　　白井黑子歪了歪头，表示了疑惑。

第七章 一顿饭就能拐走的主角
.100713386
　　
　　“灵装就是魔法师们使用的那些拥有魔法力量的道具，往小了说，一些普通的魔法武器都是灵装，甚至可以量产，往大了说，一些可能会影响到世界和人心走向的道具，也是灵装。”
　　百合华在白井黑子之前挑选出来的几本书里面翻了翻，最后抽出了一本正教历史的书本来，在上面随便翻了翻，百合华随手在书上面指出了一个例子来，
　　“魔法师们，尤其是教会的魔法师们所使用的灵装，很多都是有原型的，我以前遇到过不少魔法师，他们使用的灵装都是以教义原典的内容作为范例进行的模仿，再比如，这本书上面记载的这个。”
　　白玉一般的手指在书籍的书页上面划过，白井黑子本来是很想认真地看向百合华所给她指出来的书籍上的内容，然而不知道为什么，视线就是有点忍不住停留在百合华洁白光滑的手指上，所幸的是她还算有点儿节操，虽然视线忍不住留在了百合华的指间，但是耳朵至少还是很认真地听着百合华的解说：
　　“这本书上就记载着罗马皇帝君士坦丁大帝曾经为罗马正教专门撰写过的文书，承认罗马正教和其教会在帝国内的权利，这个文书在当时影响力极大，很有可能就是一个灵装。”
　　“听起来好像很玄乎，一本书也能是灵装吗？”
　　白井黑子虽然也算是见识过魔法侧的存在了，但是虽然那些魔法师们和自己印象中的有一点儿出入，可终究还是停留在了拿着魔法乱轰的记忆上面——史提尔那家伙虽然打扮古怪，但作为火系大法师，单身了十四年的他练就了比单身三十年还恐怖的火焰魔法，其战斗风格和白井黑子以前看小说培养出来的对魔法师的印象倒是差别不大，再加上那些修女们的战斗方式，白井黑子大约是把
　　“灵装”
　　和
　　“武器”
　　画上了等号。
　　“只要带有魔法力量的都能算灵装，可不止是武器啊。”
　　百合华有些好笑地给白井黑子做着科普，她伸手从包里掏出了之前后方之水留给自己的那块宝石，在宝石上面，细小的如同一个顶端被折弯了的字母
　　“T”
　　似的卢恩符文镌刻着，
　　“这块宝石的功能就如同一个传唿机，也是简易的联系用的灵装——刚才我跟你说的那个君士坦丁大帝撰写的文书，如果真的是灵装的话，那作为当时影响了整个罗马帝国的灵装，说不定就带有操纵人心的效果呢。”
　　“那也太作弊了吧……”
　　白井黑子听得瞠目结舌，她还是第一次听说魔法侧的灵装的力量，以前一直相信着科学的她，在接触到魔法侧的存在之后，觉得自己以前受到的教育都在被冲击着——本来操纵人心这种能力，学园都市也有，level5之中的No.5食蜂操祈就是其中的佼佼者，但是能够一口气操纵整个罗马帝国，食蜂操祈估计也会累死的吧。
　　“只是推测罢了，这玩意儿是不是灵装都还不知道呢。”
　　百合华苦笑一声，要在这种历史文献里面找到罗马正教可能会使用的灵装谈何容易，百合华仅仅是随手一翻，就感觉每一页都记载着两三个可能会成为罗马正教灵装的东西，原本想要在这些书本上找出蛛丝马迹的想法，在真的看到了书本的内容之后就开始消退了，
　　“我本来是想在这里面找找线索，现在看来，根本不太可能啊。”
　　“基督教的存在历史太长了，找不到也是没办法的啊。”
　　见到百合华有点失落的表情，白井黑子连忙安慰了一句，在发现自己刚才那句安慰似乎并没有起到什么好的作用时，白井黑子犹豫了一下，最后只得使出了自己的对百合华大杀器，
　　“走吧，都这么晚了，我请你去吃晚饭吧……”
　　“好！”
　　前一刻还表情有点失落的百合华，在听到白井黑子请吃饭之后，立刻就双眼放光扬起了头来，让白井黑子不由地嘴角一抽，差点觉得百合华是不是故意装出那副表情来骗吃骗喝的——不过仔细想想百合华平时的作风，这家伙的智力虽然不低，但是情商简直就是智障级别的，按她的性格也似乎并不会蓄意做出这种事情来，这才无奈地叹了口气：
　　“你这人啊，只有吃饭的时候才会打起精神来。”
　　=================================================
　　“亚雷斯塔那边还在限制百合华的行动么？”
　　英国清教的圣乔治大教堂中，大主教萝拉·斯图亚特一边坐在桌前处理着文件，一边看似漫不经心地随口对着来交任务的史提尔如此问了一句——当然，以史提尔对这位大主教的大致了解，她肯定是内心特别在意自己即将说出口的回答，在心中感慨了一句
　　“清教要完”
　　的同时，他也不敢直截了当地揭穿萝拉的那点儿小心思，便也随意地回答道：
　　“按照土御门的情报，是这样的——似乎不仅仅是为了保留住天上院百合华作为战斗力，同时似乎也在尽力避免她和魔法侧的一些接触。”
　　“在避免百合华与魔法侧的接触？”
　　萝拉闻言，正在文件上缓缓挪动的笔尖微微一顿，不由地稍稍眯起了眼睛，也不知道是在给史提尔解说，还是自言自语一般地开口，
　　“亚雷斯塔那个老狐狸，做什么事情一向是有理由的，之前他如此轻易地将百合华送到清教来，现在却在尽力避免与魔法侧的接触，这其中肯定发生过什么事情，让他的做法发生了如此巨大的改变。”
　　说着，萝拉阖上眼，右手放下笔，指间在桌上敲动了几下，然后很快就似乎想到了什么一般：
　　“史提尔，神裂回来了没有？”
　　“还没有。”
　　史提尔摇了摇头，不知道萝拉突然要找神裂火织干什么，平时她虽然对神裂火织也不错，但是很大程度上似乎并没有在日常生活中问起，
　　“找她有什么事吗？”
　　“我记得，她曾经和土御门元春去处理过天使坠落的事件，那次事件的报告中，百合华也参与进去了，当时我没在意那次事件处理的细节，现在想想……那个时候，百合华说不定有什么动作，让亚雷斯塔变得在避免百合华与魔法侧的接触也说不定。”
　　萝拉抚了抚自己的长发，
　　“大霸星祭期间，亚雷斯塔那家伙也将不少和魔法侧有关的事情推到了另外一位少年的身上……现在看来，并非只是单纯地在分担事务啊。”

第八章 一顿饭就能拐走的核弹
.100715395
　　神裂火织之前汇报工作的时候，也已经大致将天使坠落事件中百合华起到的作用给大致说明过了，那个时候，萝拉得到的结论是——百合华是个拥有足以媲美天使力量的存在，唯一有些和天使不同的就是，百合华似乎无法随意掌控自己那种力量而已。
　　而这一次，待神裂火织完成了自己的任务并回到英国清教之后，萝拉又一次特地将她唤来，然后详细地询问了那一次天使坠落事件的经过和结果，最后发现了一个有点耐人寻味的事情：
　　“你说，神之力寄宿在那个名叫米夏的修女身上之后，并没有对百合华产生爱慕之情，反而似乎对百合华有所仇恨？”
　　“我记忆中是这样的没错。”
　　神裂火织点了点头，她现在对于英国清教也算是相当尽力了，曾经作为天草式十字凄教的女教皇的她，上次法之书事件还偷偷回去观察了天草式的成员们在那次事件之中所做的事情，本来这种行为已经算是违规了，但是萝拉并没有因此而惩罚神裂火织，反而是帮了天草式一把，现在神裂火织自然也不会对萝拉有什么隐瞒，
　　“她看到百合华之后，表现一直都很微妙，但是没有想过，事后想想，那的确是仇恨的情绪。”
　　“很好，这个情报很有用。”
　　萝拉的脸上浮现出了满意的笑容，也不知道到底是因为戳穿了亚雷斯塔的想法，还是因为又更加了解百合华了，她身体微微向后一躺，很舒服地靠在了柔软的座椅靠背上，然后口中轻轻发出一声舒适的低吟声，这才继续慵懒地说道，
　　“从你之前说的细节来看，百合华在发现了米夏对她的仇恨之后，立刻就喊出了‘她是天使’这样的话对吧？”
　　“这……的确如此……”
　　神裂火织想了想，点点头承认了下来，然后终于意识到了萝拉话中所说到的意思，表情微微一愣，有些难以置信地说道，
　　“大主教，你的意思是……”
　　“首先，百合华恐怕不是第一次遇到天使了……当然，也有可能并非真正的天使，而是由某些魔法的术式构筑出的天使的投影，这个暂且不提，毕竟她在学园都市里面就已经接触过禁书目录了，说不定是禁书目录让别人施展了什么可以投影微型天使的魔法。”
　　嘴角微微勾起，显然心情很不错的萝拉对神裂火织娓娓道来了她的猜测，
　　“但是，百合华的反应却很微妙，她在发现了对方的仇恨之后立刻就断定了对方是天使，可见她以前见到天使的时候，一定是发生过什么事情——比如，她在那一次见到天使的时候，直接做了什么行为得罪了所有的天使，或者说……她从一开始就被天使视作敌人了。”
　　“天使本应没有自我意识，它们只会执行神的理念，如果要说百合华做了什么事情能一口气得罪所有的天使……我还真的想不出来。”
　　神裂火织皱着眉头，顺着萝拉的话说下去，
　　“但是，如果说她一开始就被天使视作敌人了，也未免太不正常了……”
　　“神裂，你是不是忘记了，这个世界上有很多天生就与常人不同的存在——你不就是‘圣人’吗？”
　　萝拉似笑非笑地看了一眼神裂火织，然后继续说道，
　　“除了‘圣人’以外，还有‘圣母’之类的特殊体质，这些和典籍中记载过的相同的体质，让你们都拥有了常人无法理解的特性——那么，百合华说不定也是一个拥有特殊体质的人也说不定，比如说……”
　　“……恶魔？”
　　神裂火织沉默了一下，然后有些不确定地问道，
　　“亦或是堕天使？”
　　“人类不可能是堕天使或者恶魔之类的存在，但是若百合华本来就不是人类，一切就不好说了。”
　　萝拉摸了摸自己的下巴，做出了一副貌似很老成的动作，当然，她的样貌实在是看起来不够成熟，这个动作倒是显得有点在可以装成熟的样子，
　　“如果我发现自己的某个手下居然有可能是恶魔或者堕天使一类的非人种族，甚至是被教会所仇视的存在，我也不会随意放她出去，暴露了身份还是小事，更重要的是，谁也不确定百合华那种‘被天使排斥’的体质究竟到了何种程度，若是遇到了某些会投影天使的魔法术式，指不定会将百合华体内蕴藏的那股可怕的力量给直接引爆。”
　　“用科学侧的话来说，就像是把一颗核弹丢进了一堆按钮之中，谁也不敢保证哪个按钮会好巧不巧地与那枚核弹的信号对上了。”
　　神裂火织最后做出了这样的总结，可见这段时间她也研究过不少学园都市相关的事情——毕竟这段时间魔法侧和科学侧的交集过多，重要提前做些准备，
　　“那么大主教，你对百合华……”
　　“我不知道呢，如果百合华真的是恶魔的话，会是什么光景。”
　　萝拉苦笑一声，本来只是想要了解一下亚雷斯塔不放百合华离开学园都市的原因，结果没想到推测出了这么一个大新闻来，
　　“这件事情千万不要对外宣扬，知道吗？”
　　“我知道。”
　　神裂火织表情严肃地点了点头，她当然不至于傻到把这种机密的事情到处宣扬，英国清教私下和学园都市进行着相当密切的合作，其它魔法结社和教会早就各自抓住一些苗头了，只不过魔法侧和科学侧的矛盾并没有激化，其他人都睁一只眼闭一只眼，但若是知道学园都市之中藏着恶魔，那事情可就真的大条了。
　　在互相商量了一会儿保密措施之后，神裂火织便离开了萝拉的房间，只留下萝拉一个人留在房里，有些无奈地揉了揉自己的眉心，似乎在为刚才所推测出来的东西而感到苦恼：
　　“哎呀哎呀，真是糟糕的猜想呢……希望我的猜想是错误的吧，百合华……”
　　===================================PS：啊啊啊……心好累，求推荐票啊

感冒，请假两天
.100718949
　　昨天起床就感觉身体不舒服，后来发现是感冒了晚上吃了药之后一觉睡到现在才迷迷煳煳醒来，头还有点晕，身体依然不舒服很抱歉请假请晚了，抱歉啦，两天后再见吧……=========================

第九章 萝拉，你算计我
.100726896
　　
　　“交换生邀请？”
　　今天一大早，常盘台的校长就将百合华叫到了校长办公室之中——百合华在整个常盘台中名气也不小了，来常盘台的校长办公室也不是第一次，不过她本来以为校长特地叫她过来是为了商量一下姬神秋沙的事情，没想到对方居然掏出了一封邀请函交给了自己，
　　“这个是……给我的？”
　　“是的。”
　　脸上带着和蔼笑容的校长看着一年疑惑的百合华，对她解释道，
　　“学园都市的每个学校几乎都有交换生名额，我们常盘台也不例外，不过像这次这样直接收到对方指名道姓的邀请函的情况比较少见，所以我觉得要考虑一下你的想法，这才把你叫过来询问一下意见。”
　　“原来如此。”
　　百合华了然地点了点头，然后低头看了一眼邀请函上面的内容——开头的大致意思相当官方化，无非就是觉得百合华小姐人很好，性格不错，在学园都市的常盘台中学中属于尖子生，简直就是学园都市女学生之中的代表人物，所以请务必当一次交换生，让这边的学校开开眼界，看看学园都市的女校究竟有多么出众巴拉巴拉。
　　不过前面的内容说得再官方化，最后的学校署名和校长签字却都暴露了这份邀请函中隐藏……不，压根就没有隐藏的黑幕气息。
　　“圣乔治教会女子中学，校长签名萝拉·斯图亚特……”
　　百合华的嘴角止不住地抽动着，这明显和英国清教本部教堂同名的学校名字，以及那既视感爆表到了极致的签名，都让百合华有种想要扶额的冲动，不过这里的校长办公室，做出太失礼的举动有些不太好，百合华强压下心中的吐槽欲望，抬起头看向坐在校长办公桌后的校长，问道，
　　“校长，这个邀请函是什么时候发过来的？”
　　“就是今天早上呢。”
　　百合华的面瘫脸这个时候还是发挥了作用，虽然内心的吐槽几乎快要破出来，但是在表面上，校长也就只是看到了百合华的嘴角抽了几下，并没有看出百合华其它的情绪来，听到百合华的问题，她笑着答道，
　　“而且我们常盘台是名校，这些交换生的邀请函，只要是特定的学校，我们有一些名额可以不必向上进行申请便能通过——很巧，这个圣乔治教会女子中学，就是免申请的对象之一，如果你同意的话，随时都能立刻出发。”——当然是免申请的了，学园都市和英国清教私底下根本就是在联手的。
　　百合华心头有点无奈，不过还是没有把表情表现在脸上，她手中拿着邀请函，虽然不清楚亚雷斯塔和萝拉又在搞什么鬼主意，但是既然学园都市和英国清教已经达成过合作，那么对方给自己发邀请函应该也不会想要害自己吧：
　　“好吧，那么我就同意交换生邀请吧——能问一下这次交换生的时间是多久吗？”
　　“我看看啊……”
　　校长听到百合华答应了交换生邀请，露出一丝笑容，然后在自己桌上的一堆文件中翻了会儿，很快便找到了今天一大早就送过来的交换生邀请文件，看了一下之后，她抬起头对百合华说道，
　　“这次交换生的邀请时间是一个月。”
　　“一个月啊……好吧。”
　　百合华挠了挠蓝色的长发，一个月的时间说长也不长，说短也不短，只是一想到可能一个月时间见不到佐天泪子她们，稍稍有点惆怅——不知道从什么时候开始，百合华也开始有些在意这些新交的朋友了，如果是以前家里还没破产的那个她，大概现在依然还是那种对外物不在意的状态吧。
　　不过唯一让百合华有些不太明白的是，自己都已经跟亚雷斯塔摆明了，让他如果有什么计划的话，提前告诉自己一声，不要像安排上条当麻那样不声不响地就把人安排走了——这一次事情，很明显是亚雷斯塔又一次和英国清教的合作，但是亚雷斯塔却完全没有告诉自己。
　　这让百合华对于亚雷斯塔有些怨念，觉得那家伙根本没有把自己的话放在心上。
　　==================================================不过这一次，的确是百合华误会亚雷斯塔了。
　　“被摆了一道。”
　　倒吊在生命维持装置之中的亚雷斯塔淡然地看着眼前的大屏幕上面显示出的情况，淡淡地说道，
　　“本来以为清教方面发来信函只是常规的交换生邀请，没想到居然指名道姓了天上院百合华。”
　　学园都市和英国清教的合作关系早就已经进行了很长时间了，交换生的事情也不是第一次做，所以英国清教旗下的教会学校如果申请了交换学习活动，一般来说都是可以不用进行申报，大部分学园都市的学校都可以直接通过交换生申请，然后用印好了防伪码的邀请函作为证明，乘坐交通工具离开学园都市。
　　不过万万没想到的是，英国清教会在这个时候邀请百合华去当交换生。
　　“失误了呢~”
　　艾华斯有些幸灾乐祸的声音夹带着杂音在封闭的大楼中响起，看来她是很乐于见到亚雷斯塔的窘迫情况，
　　“你之前一直不愿意让百合华离开学园都市，现在看来，不得不放她离开了呢。”
　　“早就制定好的规矩，的确不好突然打破，常盘台既然已经同意了申请，放她离开学园都市也只能是板上钉钉的事情了。”
　　亚雷斯塔眯着眼睛看着屏幕中的情景——跟随着百合华进行监控的滞空回线缓缓移动到了常盘台校长的身后，看着她将回执信息输入到了电脑中，传到了英国清教那边，
　　“清教方面突然在这个时候邀请百合华当交换生，不得不说是我算漏了，不过我更加好奇对方为何会指名道姓要百合华去那边。”
　　“难道是要反叛？”
　　艾华斯挑起声线，猜测道，
　　“要攻击学园都市了，为了保护百合华，所以特地将她调开？”
　　“可能性太低，萝拉·斯图亚特不可能无缘无故地违背合作，这对她来说没有任何利益可言，她是一个追逐利益最大化的女人，没可能做出这种头脑发昏的事情来。”
　　亚雷斯塔闭上眼，声音缓缓在空中回荡着，
　　“有可能，清教那边也发现了一点端倪吧——希望不要把我的计划全盘打碎就好。”
　　===============================PS：求推荐票啊啊啊~

第十章 亚雷斯塔：我冤啊
.100732860
　　
　　“诶？
　　交换生！？”
　　中午，百合华和平时一样与白井黑子和七七原抚子她们一起在常盘台的餐厅吃午饭——而且似乎是因为大霸星祭期间和御坂美琴之间发生过不少事情，现在御坂美琴也加入到了这个午饭小团伙之中来了，在听到百合华说了关于交换生的事情之后，她发出了惊讶的声音，
　　“现在还有交换生活动吗？”
　　“是英国那边单方面发起的，似乎是指名道姓让我去，所以应该是临时决定的，你们不知道也很正常。”
　　百合华喝了一口杯中的牛奶，淡淡地解释道——虽然还没有和亚雷斯塔联系，但是在百合华心中，这次交换生活动已经被打上了
　　“亚雷斯塔和萝拉搞的鬼”
　　的烙印，所以百合华便也下意识地为这次事件的疑点做着解释，以免被御坂美琴她们看出学园都市底下那点儿龌龊事儿，
　　“放心啦，只是个普通的交换活动，时间是一个月。”
　　“一个月——这么久啊？”
　　和百合华刚听到交换生时间的时候的反应差不多，白井黑子也是表情一垮，露出了不开心的表情——一点都看不出来实际上她和百合华之间关系变得亲密起来才不过两个月时间，
　　“怎么要这么久啊，临时的交换生活动应该一个星期左右就能结束啊，是哪所学校啊？”
　　“圣乔治教会女子中学。”
　　百合华将盘中的三明治拿起来，用极为优雅的姿势往嘴里塞去，然后在三明治靠近嘴边的瞬间用念动力极为精细地将面饼片和火腿剥离开来，巧妙地将其分别压缩，重新拼凑成更为紧致却又不失味道的小块一口咬下，用这种方法两口就优雅地吃掉了一整块三明治后，才缓缓地回答了白井黑子的问题，
　　“到时候应该会送一位修女学生过来吧。”
　　“教会女子中学……听起来就和学园都市格格不入呢，这样的学校真的会申请和学园都市的学校进行交换生活动吗？”
　　七七原抚子欣赏完了百合华优雅的吞咽后，这才开口说出了自己的想法，
　　“说到底，那种教会学校就算要申请交换生活动，也一般会向第十二学区的学校提出申请才对吧？”
　　学园都市的第十二学区，聚集着各国风情的景点街道以及和学园都市主要研究不同的神学体系学校，因此一旦在学园都市里面说到神学，大家首先想到的便是第十二学区，七七原抚子有这种想法也是很正常的，对此，百合华也是很无奈地一笑——如果是一般情况下来说，圣乔治教会女子中学的确应该是向第十二学区的学校提出交换生的，但是这是亚雷斯塔和萝拉联合搞的诡计，自己又有什么办法呢：
　　“嘛……大概是想要换换口味？”
　　“这有什么口味好换的……”
　　百合华的冷笑话毫无疑问地遭到了这个小小的午餐团体的集体鄙视，御坂美琴毫无仪态地对着百合华翻了个白眼，然后叹了口气，
　　“不过我最担心的是那边也是女子学校啊——百合华，我听说英国的女生都很开放，希望你回来的时候还能保持完璧之身啊。”
　　“你把英国当成什么地方了？
　　红灯区吗？”
　　百合华有些哭笑不得，虽然她上次在英国的确遭到了相当热情的眼神洗礼，不过不管怎么说，那也只是看而已，充其量是视奸的程度，倒是没有人真的上来对自己动手动脚的，
　　“而且那是教会学校，教会学校！
　　里面的人姑且都是有着信仰的，虽然不能说清心寡欲，但是应该也比常盘台要好一些吧？”
　　“啧，这可难说。”
　　不说还好，一说起这些东西，白井黑子就忍不住想起大霸星祭时期百合华在学园都市引起的轰动，那段时间里，几乎每一个女游客都记住了百合华这个祸水的名字和容貌，虽然学园都市和外界的联系比较少，但是现在，就算是牵头猪出来，都能猜得到百合华的名气已经在学园都市外传开了，
　　“我更加担心你下飞机后，连学校都还没去就被人拐走了。”
　　“你们啊……对我就这么没有信心吗？”
　　百合华苦恼地揉了揉眉心，自己好歹也是level5的超能力者了吧？
　　还是经过了官方认证的，怎么这些人都好像担心自家女儿被人贩子拐跑的老妈似的——尤其是白井黑子，明明都知道了自己即使是在魔法侧都有一定程度名声的，居然还在这里担心，
　　“虽然你们的担心我很感激啦……但是能不能别把我想得太弱了。”
　　“好啦好啦，总之百合华大人这个月就要不在了。”
　　七七原抚子及时地打断了这个似乎不太好的话头，转而看向百合华，
　　“百合华大人，这个月你不在的时候，我们会想你的，所以你看……”
　　“？”
　　百合华歪了歪头，有些不太明白七七原抚子的意思。
　　“就是……那个……”
　　七七原抚子舔了舔嘴唇，一副很期待的表情，
　　“你看能不能留点照片给我们派阀的成员们，在这个月补充一下百合华大人能量……”
　　“没有，滚。”
　　======================================================
　　“百合华！！！”
　　对于常盘台的学生们来说，百合华是位于整个学校顶端的存在，说是明星毫不为过，因此她成为交换生的消息几乎是在午饭结束后的几十分钟内，便传满了整个常盘台——而毫无疑问地，在听到了这个消息之后，名为食蜂操祈的痴女连已经敲响的上课铃都懒得顾及了，直接马不停蹄地冲到了百合华的班里来，发出了凄厉的唿喊声，
　　“我听说你这个月要去英国了！？”
　　“啊？”
　　正在从书包里拿出课本来的百合华闻言，看了一眼闯进门来的食蜂操祈，
　　“是啊。”
　　“你怎么能这么平淡呢！？”
　　食蜂操祈露出了悲伤的神色，不知道的还以为百合华遭遇了什么不测永别人世了一般，
　　“那可是一个月啊！”
　　“我说你最近是不是变得越来越像个痴女了？”
　　百合华挑了挑眉头，右手微微张开，有些无奈地看向了食蜂操祈，这家伙一进门就先把教室里面所有的学生都给控制住了，导致现在整个教室里面都只剩下了食蜂操祈和她的声音，就连刚走进教室的老师都惨遭毒手，简直不是人干事儿，
　　“有什么事情我们下课再聊好么？
　　现在要上课了诶……”
　　==================================PS：开始正常恢复更新咳咳……新的一个月了，求推荐票_(:з」
　　∠)_

第十一章 百合华又被卖了
.100734765
　　因为圣乔治教会女子中学是亚雷斯塔和萝拉狼狈为奸之下所产生的特权学校之一，所以百合华在接受了交换生申请之后，也不需要进行学园都市那繁琐的出境申请，而是可以直接带着相关文件去学园都市的机场，乘坐对应的航班直接离开——花了一整天时间和认识的人们一个一个说明了状况之后，百合华来到机场的时候，已经是夜晚了。
　　“啊啊，又得花钱。”
　　学园都市建设于第二十三学区的机场规模并不小了，几乎全世界的重要城市都有学园都市可以直达的航班，所以理所当然的，前往伦敦的航班也有——不过，也因为学园都市的航班利用率并不算高，所以为了回收成本，收费有点颇高，更加让百合华郁闷的是，不知道是亚雷斯塔故意的还是忘记了，学园都市并没有提前预支给百合华作为交换生的资金，所以在这之前，百合华还不得不用自己的存款先垫付着机票钱，
　　“如果亚雷斯塔那家伙回头不给我报销机票钱，我就一定要拆了他那个容器……”
　　“……您的登机牌。”
　　负责迎接的前台小姐假装没有听到百合华口中对学园都市理事长毫不客气的喃喃声，轻咳一声将已经记录好的登机牌交给了百合华，同时，视线还有点依依不舍地在已经转身离开的百合华背影上面停留了好一会儿——对于这种眼神早就已经免疫了的百合华拖着行李箱，带着登机牌很快就找到了对应的登机入口。
　　将登机牌交给工作人员验证了之后，百合华被送到了机场中的飞机入口前——在第二十三学区，几乎都是以航空开发业为主业的特殊设施，因为科技朝前，外界的窥觑者也极多，所以作为民用客机的飞机上所使用的科技并不算超出外界太多，这也是为了防止这些飞机离开学园都市之后被外面的组织所抢夺，算是无奈之举。
　　登上了飞机之后，果不其然，飞机上面几乎没有什么人，除了百合华之外，空空荡荡的机舱里面只有4个人，和当初常盘台去学艺都市进行广域社会调查时的情况有着天壤之别，百合华的视线微微一扫——机舱内的另外4个人，分别是2个似乎认识的男子高中生，1个疑似教授的老人，和1个带着金丝眼镜，看起来表情宛如死人一般僵硬平淡的年轻男子，似乎是个研究员或者学者的样子。
　　都是男的，这下放心了。
　　百合华微微松了口气，以她的体质，在这种空荡荡又封闭的机舱之中，人越少越危险，所幸的是机舱里面的家伙都是男人，按照自己的体质情况，几乎没有男人会对自己提起性趣，所以她倒是完全不担心这些人会因为自己的体质而出现什么不好的状况什么的，在对照着登机牌找到了自己的位置之后，百合华缓缓坐到位置上，便微微阖上眼准备休息了。
　　从学园都市飞到伦敦的路程很远，要超过半天的时间，之前已经去过一次的百合华对此很有经验，所以她一上飞机就准备先睡一觉养养精神，顺便倒到时差，以免到了伦敦之后不适应那边的时间。
　　阖上眼没有休息多久，机舱内的灯光就微微一黯——夜晚的飞机在行驶过程中基本上都是将灯关掉，方便乘客们休息的，因此百合华没一会儿就渐渐地睡了过去……当然，希望这架飞机上的空姐不要大半夜地跑到机舱里面来，她还真有点怕那些空姐被自己的体质所弄得欲火焚身。
　　=========================================
　　“你终于接通对话了。”
　　学园都市的第七学区中，依然是那个封闭的大楼之中，原本正在一如既往地通过滞空回线观察着学园都市内部的情况的亚雷斯塔，在发现了不远处的一块黑着的屏幕终于亮了起来之后，便迅速做出了调整——原本播放着其它滞空回线图像的正前方的屏幕勐地一转，变成了刚亮起来的屏幕上的景象，亚雷斯塔淡淡地对着屏幕中的萝拉说道，
　　“我以为你起码还要等十二个小时才会接通联系呢。”
　　“看来百合华已经出发了啊。”
　　听到亚雷斯塔的话，屏幕中的萝拉露出了狡黠的笑容，十二个小时，差不多正好是日本飞到伦敦的时间，心情愉快的萝拉一边顺着自己的头发，一边对着亚雷斯塔说道，
　　“我是刚看到你的通信请求，所以才来接通的，并不是有意要放你鸽子——怎么了？
　　有什么问题尽管问吧。”
　　“这么晚了还不休息，对女人来说应该对皮肤不好吧。”
　　亚雷斯塔先是随口说了一句，然后才直入正题，
　　“邀请百合华去英国那边做什么？
　　你应该很清楚，现在百合华在罗马正教的名单上已经名列前茅，属于罗马正教眼中的钉子，要么为他们所用，要么就必须拔除，在这个时间点上将她带到英国可不是什么好选择。”
　　“你们那边已经是半夜了，我们伦敦还是下午呢。”
　　萝拉随口回了一句，然后回答了亚雷斯塔的问题，
　　“你说的没错，百合华目前在罗马正教那边的评价比较复杂，但是毫无疑问的是——你们学园都市现在对于罗马正教来说，也是一个碍眼的势力，百合华待在你们那里，反而更加危险。”
　　说着，萝拉瞪了亚雷斯塔一眼：
　　“之前发生的事情我可都知道了，前方之风入侵学园都市了，对吧？
　　这已经是很明显的事情了，罗马正教根本就是在放任魔法师入侵学园都市，试图借助这种方式来破坏学园都市内部，抹除学园都市之中威胁最大的人，百合华首当其冲，与其如此，还不如让她暂时在清教这边待一段时间——罗马正教说到底也是魔法侧，他们对付你们科学侧的学园都市，其他魔法师们或许还会袖手旁观，但是他们若是进攻我们英国清教，那可就是魔法侧内部的事情了，牵扯到的势力，罗马正教也得掂量掂量。”
　　“原来如此，利用百合华在英国清教的魔法师身份吗？”
　　亚雷斯塔淡淡地回应了一句，也不知道是不是真的相信了萝拉的说辞——虽然萝拉的说法在表面上有理有据，但是如果真要深究的话，还是有很多疑点的，所以亚雷斯塔眯了眯眼，开了口，
　　“咱们也不必拐弯抹角了——直接来商量条件吧。”

第十二章 百合华缺乏母爱
.100738771
　　
　　“怎么是你来接我？”
　　在伦敦机场下了飞机之后，百合华很快就找到了英国清教派来接应自己的人——毕竟这件事情是萝拉安排的，那么很显然萝拉不可能任由百合华一个人走在外面，否则很容易被其他魔法侧的人发现并报告到各自的魔法结社上层去，以百合华的体质，即使是在茫茫人海之中，也很容易被各种女性一眼就发现，所以必须要有人护卫她千万英国清教本部，不过在见到来接她的人之后，百合华还是稍微有点惊讶，
　　“你不工作的吗？”
　　“你以为我很想来接你啊，看到你这张脸我就郁闷。”
　　前来接机的史提尔嘴里叼着烟，耸立着自己那完全不像是14岁的身材，顶着一张完全不像是14岁的脸，做着完全不像是14岁做得出来的行径，在看到了百合华那张依然没有任何改变，甚至愈发光彩照人的面孔，他就忍不住嘴角抽搐——想起上次这家伙来清教之后把萝拉迷成那副样子，他就有种把这家伙留在机场的冲动，不过好歹他也是执行了很多任务的老手了，个人情绪很快被他压在了心底里，长长地叹了口气，
　　“而且我的工作就是执行上面派下来的各种命令，这次的任务就是来接你。”
　　“原来是这样，我还以为你旷工了。”
　　百合华了然地点了点头，这样说来也的确是如此，史提尔他们这些魔法师整天的任务就是天南地北到处跑，光日本的学园都市就被他们照顾了好多次了，跟着转身而走的史提尔身后快步跟上，百合华问道，
　　“有车吗？
　　我记得这里距离圣乔治大教堂有点远的。”
　　“当然有车，但是在那之前。”
　　史提尔闻言停下了脚步，然后伸手在自己宽大的黑色披风下面掏了掏，最后取出来一副墨镜和一顶棒球帽递给了百合华，迎着百合华不解的目光，他没好气地说道，
　　“把这些东西都套在你那吸引女人的脸上——你已经不是上次刚来清教时的无名小卒了，现在魔法侧的人们都对你这个能够同时使用超能力和魔法的家伙特别感兴趣，我可不希望在路上被人截杀了。”
　　“好吧。”
　　百合华这才发现史提尔和自己已经快要离开机场通道口了——再往外面走，便是候机大厅，那里的人流量比这里要多出很多，百合华如果没有任何遮掩的话，很可能立刻就会被其他魔法侧的人注意到，毕竟魔法师本来就是一个到处乱跑的职业，机场对于他们来说可已经是常客了。
　　将墨镜戴在脸上，百合华随意地将棒球帽斜扣在自己的脑袋上，然后看向史提尔：
　　“搞定。”
　　“……搞定个毛线啊！”
　　史提尔看着百合华的装扮，顿时有种想要以头抢地的冲动，虽然那副墨镜的确是将百合华的半张脸都挡住了，但是隐隐约约能从深色的镜片下看出对方勾人的眸子，以及颇为帅气的帽子戴法，反而让百合华看起来减少了一分清冷，多了几分帅气感，史提尔觉得如果把这样的百合华带到候机大厅去，估计更加引人注目，
　　“把帽子正着戴上！
　　头发尽可能竖起来藏一些到帽子里面去。”
　　“那样很丑诶。”
　　百合华皱起眉头发出了不满的抱怨声，虽然自己的体质老是吸引同性，但是说到底百合华还是个女性，对自身的打扮还是很在意的，不过在抱怨完了之后，百合华立刻就被史提尔用几乎要杀人的目光瞪视了，在权衡了一下利弊之后，百合华只能无奈地按照史提尔的说法，将棒球帽的帽檐扯到正面，拦下了正面的上边小半张脸，然后从包里掏出了发带，将头发束起，
　　“这样可以了吧？”
　　“……虽然还是有点显眼，但是比刚才好多了。”
　　史提尔感觉自己作为男性的自尊在被摧毁——比帅气居然被一个女人给比了下去，真的是很让人伤心，尤其是这个女人不管什么时候都比自己更加吸引女性，和她走在一起简直是对自己的煎熬，忍住想要流泪的心情，史提尔闷闷不乐地扭头就朝着外面走了过去，
　　“跟上，不要做出什么显眼的举动。”
　　百合华点了点头，随着史提尔走出了大门，进入了机场大厅——因为已经见过了不少魔法师，甚至已经学习到了魔法，所以现在在机场大厅的百合华能够清楚地感觉到机场之中的那些人是魔法师，除了一些打扮奇怪的魔法师以外，也有不少魔法师打扮得比较像是个商务人士，倒是让百合华有点意外。
　　毫无疑问，史提尔和百合华的存在也被其他魔法师注意到了，不过在没有冲突的情况下，这些魔法师们互相都是懒得干涉的，除了几个女性魔法师的目光多在百合华的身上停留了一下以外，百合华和史提尔倒是相安无事地走出了机场，然后找到了停在街边的一辆黑色的汽车。
　　“先带你去圣乔治大教堂见大主教，然后去学校报道。”
　　在飞机上面一睡一醒，醒了再睡地过了15个小时，来到伦敦之后却依然是凌晨——百合华在飞机上过分充足的睡眠倒是让她的时差到得差不多了，看出这一点的史提尔便也直接告诉了她今天的安排，
　　“之后你有一天的时间休息——如果时差没有完全倒过来的话，可以今天多休息一下，明天早上就要去学校上课了。”
　　“OK。”
　　百合华耸了耸肩，坐进了轿车的后座，开车是司机倒是很敬业地握着方向盘，目不斜视，完全就是把史提尔和百合华当做了空气。
　　“另外，为了以防万一，要告诉你一声。”
　　史提尔坐到了副驾驶座上面，然后仿佛突然想起来了什么东西一般，扭过头来看向百合华，表情严肃地说道，
　　“虽然在你们学园都市里面，使用超能力是一件很正常的事情，但是教会中学不同，里面大部分都是还没接触过魔法的学生，所以你作为学园都市的交换生，给她们展示超能力可以，但是绝对不能使用魔法。”
　　“知道了。”
　　百合华撇了撇嘴，看着史提尔的眼神充满了同情，
　　“史提尔你就像我妈妈一样啰嗦。”

第十三章 大主教请矜持
.100740933
　　很快，在史提尔的带领之下，百合华走进了熟悉的圣乔治大教堂，迈过了闲人免进的疑似灵装的牌子，史提尔将百合华带到了萝拉办公用的房间——也不知道用办公室这个称唿合不合适，毕竟房间里的布置比那些公司的办公室的布置，还是有很大差别的，至少看起来更像是一个教堂的忏悔室。
　　“大主教，人带到了。”
　　敲了敲门，史提尔对着门内如此宣告着自己的任务完成，很快，萝拉的声音便从门内传了出来：
　　“嗯，辛苦了，进来吧。”
　　得到了萝拉的允许后，史提尔抬手推开门，带着百合华走了进去——在房间的门口正对面，正是坐在桌前的萝拉，经过了几个月的时间，萝拉的样子倒是没有任何变化，和当初百合华来英国清教的时候一样，也是笑眯眯地看着自己，不过似乎是已经经历过了上次那不堪回首的吐槽事件，这一次萝拉很聪明地没有再用她从土御门元春那儿学到的奇怪日语说话，而是用了纯真的英文：
　　“好久不见了，百合华。”
　　“好久不见，这段时间要受你们照顾了。”
　　虽然内心很清楚自己被弄成交换生根本就是眼前的萝拉的鬼主意，而且特别想要将这件事情吐槽出来，但是不管怎么说，表面上的礼仪还是要做好的，所以百合华微微行了一礼，用比较客套的话如此说了一句，然后才抬起头来看向房间中——她这才发现，房间里除了萝拉以外还有另外一个人，
　　“诶？
　　是你？”
　　“哼，是你这小家伙啊。”
　　在房间中的另一个人，正是之前去学园都市捣乱的雪莉·克伦威尔，依然是那一头蓬松而凌乱的金发和褐色的肌肤，即使是因为犯了错被英国清教软禁了这么长时间，这家伙的脾气也似乎并没有任何收敛，看到百合华的出现，她挑了挑眉头，扭头看向萝拉，有些疑惑地问道，
　　“她怎么来这里了？”
　　虽然雪莉·克伦威尔的语气对萝拉并不是恭敬，不过萝拉倒是似乎并不在意，而是依然保持着公式化的笑容对着她解释道：
　　“她是学园都市来的交换生哦，这个月将会在圣乔治教会女子中学读书。”
　　“……交换生？”
　　雪莉·克伦威尔也不是笨蛋，听到萝拉的解释，她也立刻就猜得出来这个腹黑的大主教八成又在打着什么算盘了——萝拉在英国清教众人心中的印象，和亚雷斯塔在百合华心中的印象是差不多的，都属于那种暗中做着自己的安排却从不事先告诉别人的家伙，说不定事后她心情好，才会开心地告诉你
　　“其实这些事情都是我一手操纵安排哒☆”，让人抓狂不已，
　　“虽然不知道为什么你要把她弄来当做交换生，但是……”
　　说着，雪莉·克伦威尔转身朝着办公室的门外走去，经过百合华身边的时候，还拍了拍她的肩膀，用怜悯的声音对她说道：
　　“小心点，别死了啊。”
　　说完，雪莉·克伦威尔便在史提尔和百合华微妙的眼神之下走出了房间，回到她应该去的地方了——她的软禁还没有结束，所以还要继续去处理繁杂的事务，之所以来这里，也只是给萝拉汇报一下现在的工作情况罢了，而萝拉则是保持着笑眯眯的神态看着雪莉的离开，然后才缓缓开口，把百合华和史提尔的注意力吸引了过来：
　　“那么，百合华，先来跟你说一下接下来一个月你的安排吧。”
　　“哦，好的。”
　　还有点没从雪莉·克伦威尔刚才那怜悯的告诫之中回过神来的百合华闻言点了点头，下意识地朝前走了几步，来到了萝拉的办公桌前，看着萝拉摆到桌上的几份文件以及几本书，问道，
　　“这些是……？”
　　“这些文件是你的入学手续，明天你要去年级主任那里把这些文件交给她——虽然我也可以帮你处理掉这些事情，但是我认为你还是要先见见年级主任。”
　　萝拉笑眯眯地看着百合华，越看越满意——她反正是觉得以百合华的条件，在学习里面肯定是不会受到欺负的，反而是那些女学生们大概会心甘情愿被百合华欺♀负吧，
　　“然后这几本书是教材——因为是教会学校，所以会有一些信仰相关的东西要学习，你应该……没什么问题吧？”
　　百合华闻言，拿起了一本教典一般的书籍翻了翻，通过强大的计算力，百合华很快就把里面的内容记忆在了脑海中，确认没什么问题之后，她对着萝拉点了点头：
　　“嗯，似乎没什么问题。”
　　“是么……没问题吗？”
　　萝拉看着百合华毫无异状地将那本关于信仰的魔法书略读了一遍，眼神闪烁地点了点头，然后又指了指另外几本书，解释道，
　　“这几本书是普通的教材——和你们以超能力开发为主的学园都市不同，这些教材都是普通的数学之类的课本，应该难不倒你吧。”
　　“嗯，这些东西还是很容易的。”
　　百合华当然不会被这些东西难到，翻阅了一下这些普通的课本后，百合华点点头，心下也松了口气，她之前还担心会不会有教育冲突，现在看来，应该是可以应付过去，一个月时间应该是没问题的，
　　“如果我学习的就是这些课本的话，进度是能跟得上的。”
　　“真好啊，超能力对大脑的开发也有这样的用途呢。”
　　看到百合华随意地翻阅了一下就确认了整本课本的难度，萝拉感慨了一句，然后抬起头来看着百合华，
　　“那么，接下来是这个……”
　　说着，萝拉伸手在桌子下面掏了掏，然后将一包衣服掏了出来，将塑料薄膜拆开，萝拉很是熟练地捏住这件衣服的肩口出用力一抖，将整件一副展示在了百合华的面前：
　　“这个是学校的校服了！”
　　“这个根本就是修女服吧……”
　　虽然早就有预料了，不过看到这件黑色的衣服，百合华还是忍不住叹了口气——在打量了一下这件校服之后，百合华唯一能庆幸的便是这件看起来有点像是修女服的校服至少并不是那种把整个人包裹得很严实的那种，而且头巾也可以不用戴上的样子，
　　“好吧，衣服我待会儿试试看。”
　　“不用待会儿了，就在这里试一下吧！”
　　然而萝拉听到百合华的话，却是突然开口，语气显得有点热切，
　　“来，试试看型号对不对，我是凭着印象给你选的型号。”
　　“不，就算这样说……”
　　百合华苦笑一下，摆了摆手想要拒绝，然而萝拉却拿着衣服朝前一步：
　　“试试看吧！
　　我早就想看看你穿修女服的样子了！”
　　“大主教……”
　　站在一旁看着一切的史提尔捂住了脸，悲痛欲绝，
　　“请矜持一点……”

第十四章 百合华的裙下有什么
.100744686
　　
　　“满意了吧？”
　　在把史提尔这个碍眼的男性赶出去之后，百合华在萝拉兴奋的请求之下，只好无奈地当场换上了她递过来的修女服——毕竟接下来一个月在伦敦都要靠萝拉的照顾，在这里就拂了她的面子也未免有点说不过去，而且萝拉不管怎么说也是堂堂清教大主教，应该不至于和痴女一样做出那些奇怪的举动，换好了修女服之后，她就像个模特一样随意地原地转了一圈，然后一撩头发，
　　“怎么样？”
　　“很合适。”
　　萝拉的脸上带着一种仿佛人生圆满的表情，轻轻地鼓了鼓掌，上下打量了百合华好一会儿，才用有些沮丧的语气说道，
　　“唉，要是当初你去的不是学园都市，而是来我们清教多好——你看你现在的样子，多么像一位真正的修女啊。”
　　“哪里像了？”
　　百合华有些哭笑不得，萝拉刚才那番话也不知道是不是想要挖墙脚，这个马匹拍得很是不到位——至少百合华觉得自己现在的状况不管从哪个角度来看都不像是真正的修女，大概也是考虑到了学校里面那些年轻的女孩们的想法，这件样式有点像修女服的教会学校校服，设计得还算比较轻便好看，至少比起真正的修女服来说轻便了不少，
　　“话说回来，奥索拉现在应该也在英国？”
　　“她去搬家了，去意大利。”
　　萝拉用一种意味深长的语气回答了百合华的问题，然后很快便转移了话题，
　　“那么你在学校是准备住在哪里？
　　学校的宿舍？
　　还是住我们清教的修女宿舍。”
　　“住哪里都一样吧……”
　　一想到清教的修女宿舍，百合华就有点头疼——上次来这里的时候，清教的修女宿舍就给她留下了极为深刻的印象，稍微想想都猜得到，如果自己真的在这一个月住在修女宿舍的话，肯定会被好奇心爆棚的小修女们纠缠很长时间的，所以犹豫了一下，百合华还是做出了决定，
　　“还是住学校的宿舍吧。”
　　“好的好的~”
　　萝拉似乎也看出来了百合华在犹豫些什么，不由地感觉有些好笑——虽然百合华的体质让她变得特别吸引女生，但是她本人似乎相当不喜欢这个能力，每次在遇到容易被女生纠缠的场景，纵使已经习惯，也会下意识地不知所措，虽然不知所措的表情也蛮可爱的就是了，
　　“我待会儿给你安排住宿，那么今天你准备怎么办？
　　去学校熟悉一下环境，还是先休息一天？”
　　“在飞机上已经睡了够久了，就不多休息了。”
　　百合华挠了挠脸颊，为了倒时差，她在飞机上睡了差不多有整整十五个小时，现在根本没有一丝睡意，
　　“还是带我去参观一下我接下来要待一个月的学校吧——一想到一整个月见不到泪子她们，稍稍有点寂寞呢。”
　　===========================================
　　“蛤啾——！！！”
　　学园都市中，刚放学的佐天泪子感觉鼻子一痒，打了个大大的喷嚏，把走在她旁边的初春饰利吓了一大跳，有些担忧地看着轻轻搓了搓鼻尖的佐天泪子，初春饰利语气带着一丝关心：
　　“佐天同学没事吧？
　　是不是有些着凉了？”
　　“初春你别闹，现在哪里像是会着凉的时间。”
　　听到初春饰利有些关心则乱的问候声，佐天泪子露出一个微妙的表情——虽然在伦敦是清晨，但是在日本这边，却已经是下午四五点钟了，放学比较早的学校都已经下课收工，学生们也各自准备回家或是借着这少有的休息时间好好地疯一把了，
　　“说不定是百合华想我了。”
　　“真是的，佐天同学真是三句话不离百合华学姐呢。”
　　初春饰利闻言抚了抚额头，做出了一副很无奈的神色，自从昨天下午百合华离开学园都市之后，佐天泪子就经常提到百合华，有种魔怔一般的感觉，她鼓了鼓脸，不忿地说道，
　　“明明是我先和你成为朋友的，百合华学姐也真是的，这么快就把你抢走了。”
　　“呀呀呀，初春难道是吃醋了？”
　　听到初春饰利的话，佐天泪子眼珠子一转，趁着初春饰利没有注意的一瞬间，脚步一转，整个人以迅雷不及掩耳之势迅速窜到了初春饰利的身后，然后双手一伸，向上一掀，随着蓝色的校群在风中自由地飞舞，佐天泪子欢快的声音也在初春饰利的满脸通红之下响了起来，
　　“没关系，比起百合华的胖次，我更加喜欢初春的胖次哦！”
　　“佐……佐天同学！！！”
　　初春饰利的尖叫声响彻整个栅川中学校门口，也不知道有没有被其他人看到，初春饰利连忙双手伸到身后将裙子摁下，脸上泛着如同被煮熟的皮皮虾一般的红色，羞愤欲绝地看着脸上带着坏笑的佐天泪子，发出了结巴的喊声，
　　“这种事情……不要随便在外面做啦！”
　　“噫——难道在没人的地方就可以做吗？”
　　佐天泪子发出一声长长的低吟，如同一个大叔一般摸了摸下巴，露出滑稽的表情看着初春饰利，尽情地调戏着对方，
　　“初春真是大胆呢。”
　　“我……我不是那个意思！”
　　初春饰利急得都快要哭出来了，她扭头看了一眼周围，发现周围的行人都果不其然在用很微妙的眼神看向了这边，气急的她只能咬着牙拉起佐天泪子的手，急匆匆地从校门口逃开了。
　　“初春你就是太害羞了，这种事情要习惯才对。”
　　即使是被初春饰利拉着从原地逃离，佐天泪子却依然是一副笑嘻嘻的样子，完全没有一点儿作为罪魁祸首的自觉，
　　“要知道，掀裙子可是亲密的标志啊。”
　　“那我怎么没见到你掀百合华学姐的裙子啊？”
　　一听到这句话，初春饰利就有点来气，她松开佐天泪子的手，气冲冲地看着她，像一只被欺负了的小狗，
　　“你和百合华学姐不是很亲密吗？”
　　“这个……百合华感觉气质太高冷，不适合掀裙子啊……”
　　佐天泪子伸手在后脑勺挠了挠，露出了一个尴尬的笑容，说起来她的确没掀过百合华的裙子——其中一个原因就是如她刚才所说，百合华的气质的确有点让她不敢去掀裙子，其二则是因为百合华有过佐天泪子的记忆，估计自己绕到她身后去，百合华立刻就会知道自己想要做什么，那就很尴尬了。
　　就在佐天泪子和初春饰利在为掀裙子的事情在大街上争执起来的时候，一个女生缓缓的走到了两个人的旁边，打断了佐天泪子和初春饰利有点奇怪的争执话题：
　　“抱歉了，打扰一下。”

卡文严重
.100751016
　　不是不更新这本，主要是卡文严重啊……让我缓两天构思一下剧情，就会恢复更新的在此先说一声抱歉了_(:з」
　　∠)_===================================================

第十五章 百合什么的真的是莫名其妙
.100780016
　　圣乔治教会女子学校，听名字就听得出来，这是一所教会学校，和圣乔治大教堂相同的名讳足以见得这间学校是由圣乔治大教堂，也就是英国清教建立起来的——在百合华看来，这种学校大多都是为英国清教教会提供后续的储备人才，但是至少在教育方面，理应和普通的教会学校差不多，里面的学生们各个都按照修女的方式在进行培养。
　　至少不管怎么说，作为教会学校的少女们肯定很注重贞洁，对于那些情情爱爱之事或许抱有期望和好奇，但却绝对不会在学校之中去触犯这条戒律——百合华在参观这所学校之前，一直是抱着这样的想法的，所以在被萝拉带着来到这所学校的大门口时，她的心中还抱着一丝轻松，觉得这里至少应该不会像常盘台那样有着疯狂的女学生们的追逐。
　　然而很显然，事情总是朝着百合华最不愿意的方向发展，世界仿佛在和百合华开玩笑一般，只要是百合华认为的事情，所有的方向都在朝着百合华脑海中完全相反的路径在进行着——一如当初百合华认为她家的财团不会那么容易破产一般。
　　“萝拉，我怎么觉得，你的这些学生们看我的眼神有点不太对劲啊……”
　　圣乔治教会女子学校分为中学部和高校部，百合华虽然身材高挑已经不逊于一部分发育较晚的高中生，但是终究还是初中生的范畴，理所当然地被萝拉带着参观了圣乔治教会女子学校的中学部——不过走在学校中的百合华总能感觉到学校的路上，几乎每个路过的女学生都会朝着自己投过来热情的目光，甚至于根据百合华阅女无数（并没有）的经验，这些教会学校的女学生们看百合华的目光，比常盘台那些女生还要热切，
　　“这里真的是教会学校吗？
　　难道不禁欲吗？”
　　“我们对待学生一向是开明的，如果学生们有了自己的幸福，我们也不会强迫对方断开，充其量只是让她们毕业之后再继续而已。”
　　对于百合华的问题，萝拉露出了一副很认真的表情，仿佛真的是一个全心全意在为自己学校的学生们考虑的好校长，看得百合华面部的表情有些僵硬，不知道应该做出什么样的表情来面对，不过很快，萝拉话锋一转，转而继续回答了百合华刚才提出的问题，
　　“至于为什么看你的眼神那么火热——大概是在全是女生的学校里面压抑太久，有点克制不住内心的情欲了吧。”
　　“我也是女生啊喂！？”
　　萝拉的回答简直是问题发言，让百合华忍不住吐槽了一句——她明明也是女性，为什么在萝拉的口中就好像和这些教会女子学校的学生们是不同性别似的，
　　“你就不能管管她们吗？”
　　“校规虽然规定了不允许在就读期间和别人发生超出友情的感情关系，但是却并没有禁止她们打量同性哦。”
　　大概是因为之前被百合华冷落了许久，萝拉似乎很乐意见到百合华困扰的样子，平时一直冷着脸甚至连表情变化幅度都极小的百合华，现在轻蹙着眉头的样子倒也别有一番风味，萝拉差点觉得自己有点想要觉醒奇怪的兴趣了，在心理上稍微刹了一下车之后，萝拉这才转移了话题，
　　“不过除此之外，还有一点注意事项要告诉你——你应该知道的吧？
　　这所学校里面除了一部分魔法师以外，大部分都是来自普通家庭的学生。”
　　“嗯，这个我知道啊。”
　　百合华点了点头，表示了解——已经大致对魔法师的魔力比较敏感的她，能够感觉得到周围大部分路过的学生都是普通人，她们身上没有一点使用过魔法的迹象，说到底，魔力的产生就是将可以补充的生命力汲取出来进行转化，所以或多或少会在身上留下一点魔力的气息，而神之右席那种借助偶像崇拜来达到使用魔法的魔法师们，身上留下的气息则是更加浓郁，
　　“所以呢？”
　　“魔法侧的存在和学园都市不同，学园都市的宣传中几乎是明目张胆地在宣传超能力，但是魔法侧不行——所以，这里的普通学生们，或许不少人听说过学园都市的宣传，知道有超能力的存在，但是却并不知道在这所学校的背后，有英国清教的魔法侧存在。”
　　萝拉抬头看了一眼不远处的钟楼——那是圣乔治教会女子学校用来提醒时间的建筑物，虽然在现在已经普及了电子铃的时代已经显得有些落后，但是也算是教会学校的一种标志了，
　　“你是来自学园都市的交换生的身份，并不会隐藏，所以，在交换生期间，你可以给那些学生们展示你在学园都市学到的‘超能力’，但是，绝对不能给她们展示‘魔法’，知道了吗？”
　　“这个我知道，史提尔跟我说过了。”
　　百合华对着不远处几个坐在学校庭院中似乎在开茶会的女生们挥了挥手——刚才那个茶会里似乎有个比较害羞的小姑娘被其他朋友们怂恿着对自己打了个招唿，仿佛漫画里面经常看到的被损友们催促着去和喜欢的人告白一般的场景，百合华觉得如果就这样无视她们会显得有点无情，所以便也给予了回应，然后无奈地听着那几个女生兴奋的叫声，对着萝拉说道，
　　“总感觉刚出虎口又入狼窝，这教会学校里面的学生比起常盘台一点都不弱啊……”
　　“反正你已经习惯了不是么？”
　　萝拉对着百合华俏皮地眨了眨眼睛，反正教会学校有着校规的限制，这些女生不可能和百合华真的谈起恋爱来——再说百合华在这里也就只不过当交换生来学习一个月而已，萝拉的真实目的也不是真的让教会学校的学生们见识一下学园都市的超能力者，只要在这个月之内把她想要验证的东西都验证完，那就足够了，
　　“加油吧，常盘台的level5哟。”

第十六章 老乡见老乡
.100837605
　　圣乔治教会女子学校的学生宿舍，其实样式也和英国清教的修女宿舍差不多——想想也是，毕竟圣乔治教会女子学校，在某种程度上可以算作是英国清教的预备军，这所学校的优秀学生说不定就会被挑选出去，成为英国清教的一份子，在宿舍的设计样式上面相似也并不奇怪。
　　不过，在百合华找到了自己的宿舍之后，里面的场景还是让她被吓了一跳。
　　“你好，百合华大人。”
　　百合华的宿舍是二号楼的208室，也就是二楼第八间宿舍，萝拉没有陪百合华一起过来，而是在百合华前往宿舍之前意味深长地告诉百合华
　　“宿舍里有惊喜等着你”，本来百合华还疑惑于在这个人生地不熟的学生宿舍能有怎么样的惊喜等着她，不过没想到的是，宿舍里面还真的有一个
　　“熟人”，
　　“我是你接下来一个月的室友。
　　御坂恭敬地说道。”
　　“美琴……不，是御坂妹妹吧？”
　　在英国的女子教会学校宿舍中看到了让她熟悉得不能再熟悉的面孔，着实让百合华有些意外，不过还好百合华很快就反应了过来——虽然站在门口迎接自己的新室友，长着一张和御坂美琴一模一样的面孔，但是那淡定到看不出情绪的表情，和一口流利且发音标准的英语，还是让百合华瞬间明白了对方的身份，
　　“没想到在这里居然能看到你。”
　　“理事长让我在英国学习教会文化。”
　　身上穿着修女服一般的校服的御坂妹妹看起来别有一番风味，至少在学园都市，百合华是绝对看不到御坂美琴穿着修女服是什么样子的就是了，带着百合华进入宿舍，这个御坂妹妹开口用相当熟练的英语对百合华进行着说明——不是那种经常被外国人吐槽的日式英语，而是十分地道的伦敦腔，百合华猜测应该是用学习机直接输入御坂网络的成果，
　　“御坂开心地对百合华大人解释。”
　　“开心么？”
　　百合华看了一眼根本没有任何表情可言的御坂妹妹，她现在有点怀疑当初制作御坂妹妹的研究员给御坂妹妹们设计这么个口癖，是不是就是因为他们看不出御坂妹妹们的情绪，为了了解她们的心理状态才加上的，
　　“话说回来，你是多少号？”
　　“我是御坂14000号。”
　　号码相当靠后的御坂14000号解释了一句，带着百合华来到了宿舍中的一个房门前——圣乔治教会女子学校似乎是一所还算高等级的学校，所以宿舍也相当宽敞，仅仅是双人居住的宿舍，内部空间就相当大，一间宿舍中除了一个小客厅以外，还额外有2个小房间，御坂14000号站在房门前，介绍道，
　　“这就是百合华大人的房间了。
　　御坂对百合华大人介绍道。”
　　“多谢啦。”
　　百合华推开门走了进去，大致看了一下——房间并不算很大，但是对于一个学生宿舍来说，已经算是相当奢侈了，看到宿舍环境还不错，百合华松了口气，然后一屁股坐到了房间中的床上，之后她就要在这张床上睡一个月了，看向站在门口的御坂14000号，百合华有些好奇地问道，
　　“我之后上课的班级，和你是同一个吗？”
　　“校长说了，是同一个班级，还让我好好照顾你。
　　御坂思考了一下回答道。”
　　御坂14000号点了点头，她口中的校长应该就指的是萝拉了，也不知道萝拉是不是也考虑到了百合华在英国人生地不熟的，所以才特地将她安排在了御坂14000号所在的班级，不过一想到萝拉和亚雷斯塔之间有所交集，百合华就总感觉这两个人所做的考虑恐怕不只是那么简单，说不定还有别的因素在里面。
　　“对了，校长之前把百合华大人要用的课本都放在了柜子里面来着。”
　　御坂14000号回答完了百合华的问题之后，便又想起来了之前萝拉交代给她的事情，又匆匆地跑到房间边上的柜子处，打开了柜子门，将里面的厚厚一摞课本给搬了出来，百合华一眼看去，厚厚一摞课本虽然有不少正常的教材以外，也有不少神学类书本，算是意料之中的样子，
　　“这些就是百合华大人之后要用的书了，御坂无奈地告诉百合华大人。”
　　“来到这里也要被学习困扰啊。”
　　百合华无奈地拿起一本书来翻了翻，最后叹了口气——虽然以她的大脑来说学习并不是很难，但是终究还是相当枯燥乏味的。
　　====================================================
　　“就是他了吗？”
　　另一边，在百合华并不知道的地方，萝拉看着被神裂火织带来的男人，微微皱起眉头——被神裂火织带到她面前的男人身上穿着很普通不过的西装西裤，乍一看就只是一个普普通通的上班族而已，一头金发和白色的肌肤看起来也和普通的英国男性没区别，属于丢在人群里就很难再被挑出来的模样，
　　“还真是有够平凡的模样呢。”
　　“……”
　　被神裂火织抓住的男人双手被绳子捆在背后，还被神裂火织站在身后紧紧地盯着一举一动，根本没有机会逃脱——别看神裂火织是个女人，作为全球少有的
　　“圣人”，她的战斗力在魔法师的世界绝对是名列前茅的，这个男人作为魔法师的实力也就一般，在神裂火织手中几乎只能束手就擒，一言不发地盯着眼前的萝拉，他咬咬牙没有说话。
　　“说吧，你是哪个结社的？”
　　萝拉慵懒地坐在自己的座椅上，看着眼前这个根本翻不起什么浪花来的男人，虽然贸然抓住这个男人有可能会得罪他背后的魔法结社，但是，毫不客气地说，在整个英国，还没有哪个魔法结社是英国清教也不得不畏惧的，这也是她现在有底气问话的缘故，
　　“以及……为什么要监视百合华？”
　　抓住这个男人的目的也很简单——百合华被人监视了，作为能够同时使用魔法和超能力的特殊之人，百合华可以说是早就成为了整个魔法侧的关注重心，对科学有仇恨之人自然是想要将百合华千刀万剐，对科学侧的力量窥觑之人也自然想要摸清楚百合华身上的秘密，所以她被人监视是意料之中，不过即使明白，萝拉却也没准备容忍这种行为，既然这些人想要对百合华下手，那她也有充足的借口抓住这些暗中窥觑之人。
　　毕竟百合华怎么说也是英国清教中挂名的一份子。
　　===================================PS：不就是日更吗（咬牙求点推荐票回血，推荐票足够的话我就继续日更了，再不济也会用番外来保证更新（血泪

第十七章 来送菜的
.100841749
　　
　　“搞定了吗？”
　　坐在自己的办公室中翻阅着文件的萝拉听到房门的闭合声，抬起头来看了一眼走进来的神裂火织，表情平淡地问道——理所当然的，她问的正是刚才那个被她询问却什么都问不出来的男性魔法师，之前之所以活捉他，本来就是想要从他口中问出点敌方情报来，但是既然对方不回答，那么在这里留着那人自然也没什么用了，所以萝拉便让神裂火织交给了英国清教专门的情报部门，让他们来处置这个家伙，
　　“情报部门那些人有说什么吗？”
　　“他们说如果问出什么东西来的话，就会来告诉我们。”
　　神裂火织叹了口气，如此回答道，不过同时，她也对此情况有一些不太理解，虽然身为魔法侧的圣人，还是天草式十字凄教的女教皇，但是她毕竟还是个心思比较纯良的家伙，并不能理解英国清教这种层次的教会高层们的想法，
　　“但是为什么百合华会如此受到教会和其它魔法结社的窥觑呢……魔法侧的众人不是一般都对学园都市的超能力没什么好感的吗？”
　　“有没有好感是一回事，能不能掌握在手中就是另一回事了。”
　　听到神裂火织似乎对这个问题很迷惑，萝拉便也暂时停下了手中翻阅文件的动作，停下来对神裂火织稍微解释了一下百合华的情况，
　　“如果说百合华只是一个普通的超能力者，那么魔法侧的教会和魔法结社们自然是不会对她感兴趣的，但是问题是，她在作为超能力者的同时，能够使用魔法，这就意味着她起码有一半的身份是魔法师……神裂，你难道没有发现吗？
　　虽然你知道百合华能够同时使用超能力和魔法，但是你还是下意识地仅仅把她当做‘超能力者’来看待，‘魔法师’的身份似乎只是她的一个副身份而已。”
　　“这么说来……好像的确是如此。”
　　被萝拉这么一提醒，神裂火织也发觉到了一丝不太对劲，虽然百合华同时拥有超能力者和魔法师的双重身份，但是她在描述百合华的时候，还是下意识地将她完全放在科学侧的那一方进行考虑，而完全忽略掉了对方作为魔法师的身份，
　　“大概是因为她本身是身处于科学侧——也就是学园都市的阵营吧。”
　　“所以说，如果我们能将百合华吸纳到我们魔法侧来，那百合华的身份，完全可以完成一次从‘超能力者’到‘魔法师’的转换，让百合华将‘魔法师’作为主要阵营，而‘超能力者’变成副身份。”
　　萝拉轻笑一声，做出了总结，
　　“这种状况不只是我们能够想得到，很多教会和魔法结社都能够想得到，普通的魔法结社自然会想要得到百合华，而那些教会，也会打着‘只要让对方皈依就不算异教徒’的幌子去试图吸纳百合华的，毕竟百合华能够使用魔法，就这一点而言，她和其他超能力者不同，能够将‘异教徒’的帽子一口气摘掉一大半。”
　　“还真是复杂的观念呢。”
　　神裂火织无奈地叹了口气，百合华曾经在帮助茵蒂克丝解除项圈的困扰时帮助过她，她自然是不希望百合华深陷这种麻烦之中的，但是奈何一旦陷入这种圈子，就身不由己了，神裂火织能做的，也仅仅是在心里为百合华祈祷一下，希望她不会在这些魔法侧的大佬们的争夺中被吃得骨头都不剩了吧——所幸的是，萝拉似乎对百合华还是挺好的，至少萝拉应该不会任由百合华出什么事儿。
　　“不过就算如此，还是要小心一点呢，希望情报部门能够快点从那家伙口中问出点情报来。”
　　萝拉眯了眯眼睛，看向了窗外，遥遥地看向了远处的圣乔治教会女子学校的学生宿舍的方向，
　　“不知道百合华现在情况怎么样了？”
　　=======================================================百合华现在的情况并不好。
　　萝拉和神裂火织的推测并没有错，现在百合华的确已经成为了不少魔法结社和教会的关注点，如果说之前百合华是因为一直待在学园都市里面，导致他们不好随意伸出触手，那么现在，离开了学园都市的百合华几乎是瞬间就成为了众人的猎物，不少魔法结社和教会都派出了他们的成员去接触百合华，也有少数结社和教会准备先观望一阵子——当然，也有倒霉的魔法师还没来得及和百合华进行接触，就被萝拉和神裂火织给逮住了，比如那个可怜的男性魔法师。
　　既然有被抓到的，那么理所当然也有漏网之鱼——比如说现在出现在百合华房间中的不速之客。
　　“我记得你的名字是……米夏·克洛伊洁芙吧？”
　　百合华脸上带着古怪的表情看着这个摔倒在自己房间地上的女孩——虽然因为趴倒在地上看不清楚长什么样子，不过她身后披着的红色披风下面露出的黑色皮质拘束衣却是让百合华一下子认出了对方的身份，如果她没记错的话，眼前这个刚才试图翻窗户进来，却不小心被窗户架子绊倒而摔进来的女孩，应该就是
　　“天使坠落”
　　事件之中被天使附身的那个俄罗斯成教的修女吧，
　　“你怎么在这儿？”
　　“第一个问题，是莎夏·克洛伊洁芙。”
　　身上穿着古怪衣装的金发修女捂着头从地上坐了起来，不过大概是因为她落地的时候是脸着地，所以此时额头还很疼，双手不断地揉着自己的额头，试图缓解一下是自己头上传来的疼痛感——除此之外，以前自称为
　　“米夏”，现在却自称为
　　“莎夏”
　　的这个修女，虽然没有了大天使
　　“神之力”
　　的附身，说话方式却还是没有改变，看得出来这种交流方式本来就是她自己的习惯，
　　“第二个问题，我不记得有和你见过面。”——看来
　　“天使坠落”
　　期间发生的事情已经被她给忘记了？
　　百合华挑了挑眉头看了一眼这个穿着古怪的成教修女，说起来也对，莎夏在
　　“天使坠落”
　　期间的行动完全是被附在她身上的天使所操纵，所以那期间发生的事情没有记忆也是很正常的：
　　“好吧好吧，这个问题暂且不提——你来这里的目的是什么？”
　　=======================================PS：昨天鸽了一天，请不要在意（咳咳

第十八章 俄罗斯诚教
.100844048
　　
　　“解答一，我来这里是瓦西莉莎的命令——根据她的指示，提前来英国清教，对天上院百合华，也就是你发出邀请。”
　　大概是经过一段时间的缓冲，一直捂着额头的莎夏似乎感觉自己的额头没有那么痛了，便放下了一直捂在头上的双手，从地板上面站了起来，看着身前比自己高了不止一个头的百合华，鼓起脸似乎有点不太服气地说道，
　　“瓦西莉莎希望你能考虑加入俄罗斯成教，根据我们的调查，你曾经有过去俄罗斯短暂居住的经历，而且你的俄语水平不弱，完全适合加入俄罗斯成教。”
　　“……你还真是一板一眼，有问题就回答呢。”
　　百合华若有所思地看了眼前这个头上戴着红色修女帽的娇小修女，有点意外于对方的耿直，按理来说这种招揽的任务，在面对招揽对象的时候不应该就这么简单地吐露出来，但莎夏仅仅是被百合华这么一问就毫不犹豫地回答了出来，连自己的上司——百合华现在知道了她的名字是瓦西莉莎的女人都不知不觉出卖了出来，百合华当然不认为这是莎夏瞬间被自己攻略了，只能说莎夏的脑子有点一根筋了，
　　“你们上司没有给我许诺点什么好处吗？”
　　“解答二，没有，瓦西莉莎说我来了这里之后自然会尽心尽力地劝诱你，不需要额外许诺什么好处。”
　　很显然，不只是百合华觉得疑惑，就连莎夏本人都是一头雾水的，一般情况下，一方势力如果要劝说一人加入她们阵营，都应该或多或少会许诺一些好处和优势，但是瓦西莉莎在给莎夏说这个任务的时候却什么都没许诺，让莎夏本人也很是无奈，所以面对百合华的问题，莎夏只能把瓦西莉莎的原话给重复了一遍，
　　“我也不明白她的意思。”
　　莎夏不明白，但是百合华却瞬间就明白了过来——她的脑子本来就挺好使的，听到莎夏的话，她很快就反应了过来，那个名为瓦西莉莎的女人，显然是全方位调查过百合华的情况，知道百合华有着可以吸引女性的体质，大部分女性在亲眼见到百合华一面之后，都无一例外地会对百合华生出好感。
　　或许在瓦西莉莎的考虑当中，莎夏这个娇小的战斗修女在见到百合华的第一眼开始，就会产生出
　　“如果让百合华加入成教也挺不错”
　　的想法，这样一来，莎夏自然而然就会全力去劝诱百合华加入成教，能够许诺的条件，莎夏自己便会进行筛选，而根本不用瓦西莉莎在额外给她划定范围——换句话说，瓦西莉莎根本就是想要莎夏凭自己的意志来劝诱百合华加入俄罗斯成教。——然而，这个前提条件，是莎夏真的对百合华产生好感。
　　脑海中飞快地将自己的推测过了一遍，百合华微微低下头看向了自己身前这个金发修女，留着长发和长长刘海的莎夏，上半张面孔几乎完全被金色的刘海覆盖，看不到她的眼神，只能看到她颇为高挺的鼻梁和小小的樱唇，不过从这半张脸上，百合华能看得出来，莎夏在面对自己的时候，一直都是表情极为平淡，没有一丝情感上的波澜。
　　莎夏不是御坂妹妹那样的人造人，不可能真的喜怒不形于色，所以可以看出，莎夏是真的在面对百合华的时候毫无感情波动，没有对百合华产生任何异样的情感，其反应甚至比前方之风当初见到自己的时候还要淡漠，仿佛百合华在她面前和一块木头没什么区别。
　　百合华想了想，缓缓伸出右手，食指和大拇指轻轻地挑起了莎夏的下巴，然后认真地看向了对方的双眼——如果换做其他女生，被百合华这样挑起下巴认真对视的话，估计已经脸红得不行了，然而莎夏在被百合华如此动作之后，不但没有露出羞涩的表情，反而还微微蹙起了眉头，下巴被挑起之后，刘海微微落下，百合华倒是能看到对方的双眼了，莎夏的确有着俄罗斯女孩们特有的漂亮五官，不过她的表情却带着一丝疑惑：
　　“问题一，这是干什么？”
　　她真的对我没感觉诶！
　　百合华有些意外，这算是继前方之风之后第一个对自己没什么感觉的女生了，而且表现得比前方之风还要更加冷淡，这的确是相当少见的状况，不过在短暂的思考之后，百合华突然想起来一件事情——如果说这个莎夏和其他女孩有什么不同的话，那大概就是莎夏曾经在
　　“天使坠落”
　　事件之中，被大天使
　　“神之力”
　　所附身过。
　　经过上次
　　“天使坠落”
　　事件和当初小萌老师使用治愈魔法凝聚出天使雏形的场景，百合华基本上已经可以确定，不知为何原因，被称为
　　“天使”
　　的存在似乎都对自己抱有某种奇怪的敌意，所以那些天使们自然也没可能对自己产生爱意之类的情绪，莎夏之所以不会对自己产生特殊的感情，说不定是上次
　　“天使坠落”
　　所留下来的副作用也说不定？
　　“怎么了？”
　　似乎是感觉百合华看向自己的眼神突然变得古怪起来，莎夏不由地后退了一步——她可是在俄罗斯成教听说过这个百合华的英勇事迹的，作为少有的能够同时使用魔法和超能力的人，百合华的存在也被成教的不少人所知道，尤其是因为超能力和魔法很多都和战斗有关，她所隶属的战斗修女部队更是对百合华相当了解，听说很多战斗修女都很想见一面这个百合华，似乎百合华是个不折不扣的百合狂魔，该不会是看上自己了吧，
　　“我不是同性恋。”
　　“你把我当成什么了？”
　　百合华疑惑地看了莎夏一眼，虽然不知道莎夏刚才在自己的脑海里脑补了什么失礼的东西，但是至少就目前而言，莎夏肯定是没有足够的资本劝诱自己加入俄罗斯成教的了，所以她摊了摊手，对着莎夏说道，
　　“嘛，虽然很可惜，但是很显然，你们什么条件都没有提出，我是不可能加入你们成教的。”
　　=============================PS：还是……求点……推荐票（死

第十九章 你对拘束服有什么不满吗
.100845847
　　虽然已经义正言辞地拒绝了莎夏来对自己发出的俄罗斯成教的邀请，但是之后对于如何处理这个冒冒失失地就翻窗进来的金发小修女，百合华却是有些犯难了——不管怎么说，莎夏以前在
　　“天使坠落”
　　事件之中也算是有过一段时间的相处，哪怕那个时候她的身体实际上是被大天使
　　“神之力”
　　所附身操纵着的，但要让百合华就这样直接把莎夏交给英国清教，还是让百合华有点犹豫。
　　英国清教和俄罗斯成教之间的关系，百合华倒是不太清楚，那是两个教会的上层之间的事情，但是毫无疑问，俄罗斯成教派遣莎夏这个小姑娘来自己这边，其目的本质是要从英国清教这里挖墙脚，将百合华这个在英国清教中挂着名的成员给挖到俄罗斯成教去，就这居心不良的行为，就足够英国清教翻脸了，若是将莎夏交到萝拉手里，百合华用下半身想都想得到莎夏肯定不会有什么好果子吃。
　　因为神裂火织这位过于善良的天草式十字凄教的女教皇的缘故，萝拉也不会当着神裂火织的面做出什么很过分的事情，但是背着神裂火织的话，萝拉可就是个心狠手辣的大主教了——毕竟也是曾经做出过决策，将
　　“项圈”
　　套在了茵蒂克丝这个小女孩脖子中的人，萝拉绝对不是什么心善之人，莎夏放到她手里，估计百合华这辈子就没机会见到她了。
　　“你的上司，那个叫做瓦西莉莎的家伙，有没有给你安排在英国的住宿之类的东西？”
　　无奈地摇了摇头，百合华放弃了将莎夏交给英国清教的想法，毕竟莎夏并不是什么十恶不赦的家伙，她也不太好意思就这样把别人给出卖了，便也只能询问一下莎夏现在的情况，
　　“你应该独自进行过不少任务的吧？
　　身上有资金吗？
　　有地方住没有？”
　　“解答一，瓦西莉莎说我来这里之后你会给我安排吃住的，所以没有给我安排行程住宿。”
　　然而莎夏的回答却让百合华差点一头栽倒在地板上，这家伙的上司居然完全没有考虑对方的住宿问题——其实转念想想，莎夏的上司瓦西莉莎或许是认为莎夏来到这里之后，肯定会被百合华迷住吧，从百合华的履历情况来看，百合华虽然性格比较淡漠，但是对于那些对自己很热情的女孩们还是没什么抵抗力的，估计按照瓦西莉莎的想法，莎夏被百合华迷到之后，百合华便也无法放下莎夏，所以只能乖乖帮莎夏在英国找一个地方暂时住下，日后如果发生点什么事情的话，两个人就能更加亲近，到时候要让莎夏拉百合华加入俄罗斯成教就更加容易了……
　　“这些教会的上层人员都脑子有坑吧？”
　　百合华捂着脑袋，顿时感觉这些教会的上层人员都很不靠谱，的确，如果莎夏现在变成自己的小迷妹的话，可能自己的确没办法放着她不管，但是瓦西莉莎估计千算万算都没有算到，莎夏因为
　　“天使坠落”
　　事件的后遗症，已经从大天使神之力那里得到了对百合华的抗性，所以面对百合华的时候完全是一副很冷淡的陌生人的表情。
　　如果百合华心肠再硬一点的话，或许直接就把莎夏交给萝拉了，但是奈何百合华确实是个比较心软的人，至少莎夏没做什么坏事儿，百合华也不好将她交出去，只能叹了口气：
　　“话虽然这样说……就算我给你安排住宿，你接下来准备怎么做呢？
　　就这样一直在英国待着吗？”
　　“解答二，瓦西莉莎会在约一周之后来英国，和英国清教的上层人员进行交流会谈，那个时候她会接我离开的。”
　　本来没指望得到什么好的回答的百合华，终于从莎夏口中得知了一点儿有用的情报——看来那个瓦西莉莎还不是真的脑子缺根筋，虽然之前指定的计划完全不靠谱，被莎夏身体上的后遗症完全给破坏掉了，但是至少后续安排还是好好地做了的，知道了俄罗斯成教的人一周后才会过来，百合华挠了挠脸颊：
　　“既然如此，我在这附近给你找一家旅店吧，你就暂时住在旅店里面，等着你的上司来接你回去，可以吧？
　　你应该很清楚，这里是英国清教的地盘，如果被他们发现了你的存在，很可能会把你当成是间谍给抓起来的。”
　　“我知道。”
　　莎夏也是个明事理的修女，听到百合华的话，她也知道百合华的确是在帮自己考虑，便也乖巧地点了点头，同时，之前对百合华的冷淡表情也放松了一点，至少从百合华的举动上面可以看得出来对方不是什么坏人，这也让之前一直有点忐忑不安的莎夏放松了许多，
　　“非常感谢。”
　　“没什么，举手之劳而已。”
　　百合华一边说着，一边站起身来朝着衣柜那里走去，准备带莎夏先离开这里——虽然是自己的房间，但是这里不管怎么说也是圣乔治教会女子学校的宿舍，是处于英国清教的监视之下的，莎夏这身衣服如果从这里出去的话，怕是立刻就会被众人发现并举报，
　　“不过你这身衣服也太显眼了点，完全不像是修女啊。”
　　“……瓦西莉莎那家伙说这样方便战斗。”
　　被百合华说到莎夏的穿着方面，莎夏顿时低下了头，口中发出了有些郁闷的低声碎碎念，很明显她也并不喜欢这样的打扮——也对，莎夏虽然是战斗修女，但也是个女孩，经历过修女教育的她应该也不是按照个人喜好才穿上皮质的如同SM道具一般的拘束服的，本来就露出度超高的拘束服在莎夏的平板身材上反倒是展示出了一种别样的羞耻感，
　　“我也不是自己喜欢才穿上这个的。”
　　“既然如此，那就换上衣服再跟我出去。”
　　百合华从衣柜里面取出了一件自己刚从行李箱放进去的衣服——莎夏的身材比较娇小，百合华已经尽量选了一件较为紧致的服装了，将手里的衣服递给莎夏，她严肃地看着对方说道，
　　“我可不希望在入学前就听到‘百合华往自己房间里面带穿着拘束服的女孩’的传言。”
　　====================================PS：有点短……咳咳

第二十章 只要来的是女的就不怕
.100848761
　　
　　“衣服有点大啊……”
　　虽然百合华已经是从自己的衣服里面选出了尽量小号的服装交给莎夏了，但是奈何莎夏的身材实在是太过娇小，所以即使是最小的衣服穿在她身上，也显得稍微有点宽松——对此，百合华也没有别的办法，总不能去御坂14000的房间去偷件衣服吧，面对莎夏的抱怨，百合华也只能无奈地劝道：
　　“忍忍吧，到了外面再另外给你买件衣服。”
　　因为初来乍到，百合华还没有购买什么东西，所以理所当然的，百合华的房间里面也没有袋子之类的东西，因此莎夏换下来的修女服和拘束衣，暂时被百合华塞到了自己的衣柜里面，待下次有机会的时候再拿出来还给莎夏，现在两个人就这样空着手离开了宿舍大楼——现在还是上课时间，所以宿舍中几乎没什么人，就连御坂14000号，在带百合华熟悉了一下宿舍之后也赶去上课了，两个人离开宿舍时倒是没有遇到别的人，有惊无险地离开了圣乔治教会女子学校的范围，来到了街道上面。
　　上次被亚雷斯塔丢到英国清教来的那段时间里，百合华也逛过这附近的街道，所以对这附近的情况，百合华倒也还算熟悉，很快，百合华便在附近找到了一家酒店，给莎夏开了一个房间——所幸的是，这些经常往全世界跑的魔法师们几乎都有护照之类的出境证明，就连茵蒂克丝那样的小家伙都有，莎夏自然也不会少，所以倒是不至于被当做偷渡客或者黑户。
　　“你这段时间就住在这里吧，另外，在你的上司来接你之前，最好不要暴露自己是成教修女的身份——你来这里的任务某种意义上来说是挖清教的墙角，万一暴露了的话，我可不敢保证清教会对你做出什么事来。”
　　因为曾经是大小姐的缘故，百合华对酒店的要求也还是蛮高的，即使是给莎夏找的酒店房间也属于较为高档的那一种，带着莎夏进入酒店房间看了看，百合华这才满意地点了点头，将手里的房卡交给了莎夏，对着她嘱咐道，
　　“另外，你要出门逛街可以，但是别再穿那么奇怪的衣服了，到时候你可以去另外买几件普通的衣服穿——对了，你身上有钱么？”
　　“都说了我也不是喜欢才那么穿的……”
　　莎夏口中嘀咕了一句，显然是百合华的误解让她很无奈，不过她看起来似乎也已经习惯了被别人误会成穿着爱好奇特的人了，所以虽然抱怨了几句却也没有对百合华发火，而是声音中带着郁闷地说道，
　　“解答一，我身上有钱，魔法师们的工资虽然不能算是很富有，但是也算是有不少存款的……买几件衣服还是不成问题。”
　　“那就好。”
　　听到莎夏的回答，百合华点了点头，莎夏毕竟也是外出执行过任务的人了，身上有些钱应该是肯定的，既然如此，百合华倒也没必要再继续为对方担心了——作为一个只见过一面，尤其是对方还没有记忆的人，百合华觉得自己做到这里已经是好人了，所以在确认好了情况之后，便转身准备离开了，
　　“既然如此，那我就先回去了——我来这里可是作为交换生的，明天还要去上课。”
　　“请稍等一下。”
　　就在百合华打开房门准备离开时，身后的莎夏突然叫住了她，有些疑惑地回过头来，就看到莎夏正在严肃地看着自己——虽然对于百合华这个在情报中似乎被评价为百合狂魔的人有点警惕心，不过经过这一番遭遇之后，莎夏对百合华的印象也好了很多，虽然没像别的女生那样花痴，但是至少也是把百合华规划到了
　　“好人”
　　的行列中，
　　“虽然这话由我说出来不太合适……但是，你难道还不清楚你的处境吗？”
　　“我的处境？”
　　百合华有些疑惑地看向莎夏，大概是因为话题比较严肃，莎夏没有使用她
　　“问题一”
　　“解答一”
　　的口癖，让百合华不禁有些好奇，
　　“我的处境怎么了？”
　　“……”
　　虽然早有预料，但是看到百合华这么一副天然呆的迷茫样子，还是让莎夏有点扶额——看来百合华还没有接触多少个和自己一样来劝降百合华的魔法师，也有可能是很多势力的魔法师已经被英国清教的人给拦下了，所以到现在为止，百合华都还不知道自己已经在魔法侧引起了怎么样的窥觑，
　　“你居然还不知道……你现在在魔法侧的教会和结社中，已经是被放在头号的目标了。”
　　“头号目标？”
　　百合华愣了愣，被莎夏这么一说，百合华这才想起来之前在学园都市里后方之水试图劝说自己加入罗马正教的行为——这么说来的确如此，她同时拥有超能力和魔法，不管是在学园都市还是魔法侧，都可以拥有正当身份，如果能得到百合华的话，说不定能够摸清楚超能力和魔法共存的秘密，增加自己势力的实力，
　　“这么说起来……我现在已经被很多人给盯上了？”
　　“解答一——正是如此，可能很多人被英国清教的人给拦了下来，但是也会有很多像我这样的漏网之鱼，英国清教就算势力再大，也不能调查清楚是不是每个进入英国的人都没有问题。”
　　给百合华解释清楚了现在的状况，莎夏也恢复了自己的口癖，她晃了晃手指，说道，
　　“在英国的这段时间你要做好心理准备，你肯定会遇到很多魔法师前来接触你的，而且你要知道，除了常规的魔法结社和教会，还有很多比较特殊和激进的教会与魔法结社，他们可能并不想邀请你加入他们的势力，而是想要直接抹杀你。”
　　“抹杀我？
　　为什么？”
　　百合华这还是第一次从莎夏这里听说这种事情，
　　“因为对科学的仇恨吗？”
　　“是啊，有些教会对科学有着极端的仇恨，对于你这种同时拥有魔法和超能力在手中的人，可是视为异端的。”
　　莎夏上前一步，凑近到百合华身前，抬起头和她对视着，认真地说道，
　　“如果说以前你在学园都市，能够为你挡下大部分魔法侧势力的手脚——那么现在离开了学园都市的你，可以说是危机四伏了。”
　　==============================PS：今天也是绝赞卡文中☆PS2：依然求推荐票_(:з」
　　∠)_PS3：我知道你们虽然说我短小，但是都是爱我的，我这么可爱，当然是原谅我了

请一天假
.100850219
　　定时11点，如果我11点没来得及起来的话……你们就会看到这张不知廉耻的请假条（捂脸===========================================================

第二十一章 夜敲女生门
.100852870
　　的确，被莎夏好好地警告了一番之后，百合华也渐渐意识到了问题的严重性。
　　事实上在这之前，百合华也并不是没有遇到过这种事情，在学园都市的时候，她就已经被作为神之右席的后方之水邀请过了——罗马正教作为全世界目前最大的十字教派，居然出面邀请自己，简直就是荒谬的事情却的的确确在百合华身上发生了，这件事情其实就足以证明百合华那特殊体质和战斗力对魔法侧的诱惑力了。
　　之前百合华之所以没有将这件事情放在心上，是因为百合华从头到尾也就仅仅遇到了后方之水一个人的邀请而已，所以她并没认真在意过自己对魔法侧代表着什么意义，但是现在静下心来想想看——之所以在学园都市只有后方之水邀请自己，是因为有能力在学园都市里面来去自如的魔法师本来就不多啊！
　　史提尔他们能够随便进入学园都市，很大程度上是因为英国清教和学园都市的暗中联合，抛开这种特权人士，能够凭借实力入侵学园都市的恐怕也就那么一部分，即使能入侵，也要考虑自己是否有直面学园都市的能力。
　　这样一算下来，大部分魔法师们都已经被学园都市给拒之门外了，也难怪百合华在学园都市中并没有遭到多少魔法师们的纠缠，那些魔法师们即使有意入侵学园都市，也要掂量掂量自己背后的势力是否拥有能和学园都市谈判的能力。
　　“原来一直都是学园都市挡下了那些家伙们吗……我还以为我的体质在魔法侧并不引起重视呢。”
　　夜晚，躺在自己房间的床上的百合华在黑暗中看着陌生的寝室天花板，轻声自言自语着——经过今天遇到莎夏的提醒之后，百合华脑海中也想起了很多事情，比如曾经进入学园都市捣乱的清教魔法师，那个褐色肌肤的雪莉·克伦威尔，她曾经说过，自己有一位朋友就是试图将魔法和超能力融合的产物，这样看来，即使是魔法侧，也并不是没有尝试过解析超能力的秘密，
　　“超能力……和魔法吗？”
　　百合华轻轻皱起眉头，因为在飞机上睡的时间过长，现在百合华的大脑还算是相当清醒，犹豫了一会儿之后，百合华从床上翻身下来，在身上披了一件外套之后，便打开门，走到了寝室的客厅，然后站在了御坂14000号的房间门前，伸手敲响了她的门：
　　“御坂妹妹，你睡着了吗？”
　　没一会儿，百合华就听到了御坂14000的房间中传来了窸窣的声音，然后很快，百合华眼前的房门便被御坂14000打开——穿着粉色哌太睡衣的御坂14000号带着有点淡漠的表情看着百合华，口中用一如既往的淡然语气说道：
　　“还没睡着呢，有什么事吗？
　　御坂不知为何感觉有点小兴奋。”
　　“……刚才想到点事儿，感觉如果不问清楚的话可能今晚上很难睡着。”
　　百合华无视掉了御坂14000最后的口癖中透露出来的奇怪的信息，而是转而问出了刚才自己在床上想到的问题，她看着御坂14000，有些严肃地问道，
　　“你来英国，应该也已经有快一个月了吧——在这段时间中，你有没有遇到一些奇怪的人，试图劝诱你加入他们的某些诸如教会、结社之类的组织？
　　或者，有没有遇到过有人试图绑架你之类的行为？”
　　除了百合华以外，御坂14000号也毫无疑问是能力者，虽然仅仅只有level2的缺陷电力，但是却已经拥有了和魔法迥然不同的力量，说不定御坂14000在这段时间中也遇到过魔法侧的邀请也说不定，百合华想要知道，魔法侧是对所有超能力者都感兴趣，还是仅仅对自己这种超能力者和魔法共存的
　　“异类”
　　感兴趣。
　　“这个倒是没有遇到。
　　御坂想了想说道。”
　　御坂14000稍稍停顿了一会儿，然后很快就回答了百合华的问题，听到这个答案，百合华倒是稍稍松了口气，至少就现在看来，魔法侧还没有自己想象中的那么丧心病狂，他们虽然对学园都市的超能力有一定程度的兴趣，却也没有疯狂到对所有超能力者下手，看来仅仅是自己的体质引起了他们的兴趣罢了：
　　“对了，你能在御坂网络里面问一下那些去往全世界各地的其他御坂妹妹吗？
　　她们有遇到过类似的情况吗？”
　　“没有，刚才我已经问过了。
　　御坂自豪地回答道。”
　　御坂14000虽然是人造人，但是看来经过这段时间的生活，为人处世上面也变得圆滑了很多，刚才御坂妹妹停顿了一会儿，应该就是在脑内和其他御坂妹妹们进行了快速地问答交流，得知了回答的百合华满意地点了点头，伸出手揉了揉御坂14000的茶色头发：
　　“多谢啦，睡衣挺可爱的。”
　　“是吗？”
　　听到百合华的夸奖声，一直喜怒不形于色的御坂14000脸上露出一丝微妙的红色，不过饶是如此，她的五官还是一点变化都没有，她低下头看了看自己身上的睡衣，然后在百合华面前转了一圈，仿佛要秀给百合华看似的，
　　“这是姐姐大人最喜欢的睡衣，我也挺喜欢的。
　　被夸奖了的御坂很开心地说道。”——果然是美琴的口味呢。
　　百合华有点无奈地看了一眼有点孩子气的睡衣，配合御坂美琴和御坂妹妹们的脸和性格，倒是相当配的。
　　“对了，百合华大人。”
　　御坂14000看到百合华似乎已经问完了问题了，突然身体微微一顿，然后扭头看向百合华，在百合华有些疑惑的注视之下，突然小跑着回到自己的房间里，一屁股坐到自己柔软的床铺上面，然后对着站在门口的百合华勾了勾手，又抬起右手拍了拍自己身旁的被褥，
　　“要不要进来坐坐？
　　御坂有些紧张地问道。”
　　“……你从哪里学来这一套的？”
　　百合华嘴角一抽，看着御坂14000坐在床上搔首弄姿的模样，不由地捂脸。
　　“刚才在御坂网络里面说了这件事情之后，很多妹妹们都这样提议。”
　　御坂14000似乎很不明白为什么百合华的表情会变得如此古怪，听到百合华的问题，御坂14000号很认真地回答道，
　　“她们说漫画和电视里都是这样做的。”

第二十二章 卡文中……
.100854495
　　如果说圣乔治教会女子学校和常盘台中学有什么相同的地方的话，那大概就是这里同样是女校了吧——这意味着在这所学校中，到处都是可爱的女生们，而且这还是所教会学校，这也就是说，这所学校中的大部分女生都保持着相当纯洁的思想，不会轻易出现其它学校中的女学生们常出现的坏习惯，这一点也和常盘台的大小姐们大多相似。
　　但是这也就意味着，这些教会女子学校中的女生们，很多都将自己的正常欲望压在了心底里——虽然是教会女子学校，但是这所学校却并没有和真正的教会一样严厉禁止学生们阅读课外读物之类的东西，因此，大部分已经成长的女学生们，都或多或少从各种书籍和影像资料上面接触到了
　　“爱情”
　　这种东西，稍微夸张点的，可能已经接触到了禁果上面，不过因为教会学校的缘故，这些女生们都将这份青春的气息压在了心中，直到今天百合华的出现。
　　“我怎么感觉这里的视线比常盘台的更加热烈了……”
　　跟着御坂14000号走在圣乔治教会女子学校的路上的百合华，只觉得自己的皮肤都仿佛快被周围炙热的视线给灼伤了，如果说在常盘台中，那些大小姐们看向自己的眼神也就只是普通的爱慕而已的话，现在在这所教会学校之中，自己受到的女生们的眼神简直就像是要将自己给吞下去一般，
　　“我怕不是进了假的教会学校……这所学校看起来根本不像是培养修女的，像是在培养痴女啊……”
　　“百合华大人没事吧？”
　　百合华压低声音的嘀咕倒是没有被御坂14000听到，不过即使如此，百合华平淡的脸色有点发白的迹象还是被御坂14000注意到了——并不知道百合华是因为这一路上投过来的视线太过于炙热而感觉有点心中发虚，御坂14000还以为百合华是身体有些不适，所以开口关心地问道，
　　“需要我带你去医务室吗？”
　　“不用了。”
　　听到御坂14000的关心，百合华嘴角扯了扯，无奈地挤出一个感谢的微笑，然后平复了一下心情——自己怎么说也是经历过大场面的人了，一些小姑娘的视线还不至于让自己失态，硬着头皮跟着御坂14000走进教学楼之后，百合华才终于感觉好了很多，毕竟教学楼的走廊中，人数比教学楼外少了很多，即使还有不少路过的女生将视线投向百合华，却也没有外面那么夸张了，
　　“话说御坂，为了保险起见，我能再问一下么？
　　这个学校，应该是不允许不纯交往的吧？”
　　“嗯，根据校规，在校期间不允许不纯的异性交往，即使有了那种迹象，也要等毕业后才能继续。”
　　御坂14000毕竟是在学校已经读了一个月书的人，对于本来就是人造人的她来说，大脑开发程度足够，要背下校规还是很容易的，所以对于百合华的问题，御坂14000号很快就做出了回答，不过听到御坂14000号的回答中明显有强调
　　“异性”
　　两个字，百合华就觉得有点不靠谱，不知道自己在这里待一个月的话能不能保住自己的清白之身，
　　“到了，这里就是办公室了。”
　　说着，御坂14000停下了脚步，对着眼前的办公室敲了敲门，随着里面传出来的请进的声音，御坂14000推开门，带着百合华走了进去，对着里面的人轻轻鞠了一躬：
　　“莉莉丝老师，我把百合华同学带来了。”
　　“辛苦你了，御坂同学。”
　　百合华朝着办公室里看去，偌大的办公室中摆着几张桌子，只有一张桌子前坐着一位中年修女——看起来似乎是一位沉稳的修女，而不是百合华想象中的年轻老师，这让百合华稍稍松了口气，不管怎么说，如果老师是一位稳重的真正修女的话，能让百合华安心很多，至少应该能镇得住自己班里那些女生了吧，
　　“你先去教室吧，我待会儿就过来。”
　　御坂14000号再次行了一礼便离开了，只留下了百合华和名为莉莉丝的中年修女在办公室里。
　　“不用这么紧张也可以的，天上院同学。”
　　似乎是察觉到百合华的身体有点紧张和僵硬，名为莉莉丝的修女露出一个和蔼的笑容，看起来就像是圣母一般——她的笑容也让百合华轻松了很多，至少看得出来，这些真正的修女是不会和那些女生们一样对自己有特殊反应的，这也让她松了口气，
　　“萝拉大主教已经跟我说过你的事情了。”
　　“原来如此。”
　　百合华闻言了然地点了点头，原来这个修女是英国清教的成员，这样一来便方便了很多，至少如果将来遇到一些什么特殊的问题，自己在学校里面也有人可以告知，不至于要跑到圣乔治大教堂去告诉萝拉，
　　“之后一个月就要请你多多担待了。”
　　“没事没事，这么可爱的学生来我们班上，高兴还来不及呢，有什么问题的话尽管问我，我会尽可能帮你解决的。”
　　虽然不至于对百合华生出什么特殊情感，但是百合华对女性的自带好感还是存在的，莉莉丝对百合华还是相当和蔼的，她和百合华随便交谈了几句之后，便站起身来，带着百合华朝着她所在的班级走了过去，在路上也瞬间告诉了百合华一点儿注意事项——和史提尔与萝拉告诉过百合华的一样，无非就是让百合华不要在学校中使用魔法，一切异常情况都尽量用自己的超能力搪塞过去。——看来隐藏魔法的存在还真的是相当重要的事情呢。
　　“就是这里了。”
　　带着百合华来到班级的门口，莉莉丝修女停下了脚步，对着百合华微微一笑，然后才说道，
　　“跟我一起进去吧。”
　　百合华闻言点了点头——站在门口她倒是没听到教室中有什么嘈杂的声音，可见这个班级平时的纪律还是相当不错的，如果换做常盘台的话，老师来教室之前，总会有那么几个人在偷偷交谈的，站在门口都能听得到里面传出的嘈杂声。
　　========================================PS：有点卡文……这两章我强行过渡一下，咳咳求点推荐票支持一下，这几章确实有些水，不过没办法_(:з」
　　∠)_果然直播还是有一点好处的，至少不码完不好意思玩游戏

放假回家陪爸妈两天……咳咳
.100872195
　　抱歉抱歉，这次是我的错，我的错_(:з」
　　∠)_后天晚上恢复更新。
　　====================================================================

第二十三章 剧烈运动是会出汗的
.100914603
　　在圣乔治教会女子学校的学习，比在学园都市要简单得多——仔细想想也没错，毕竟学园都市的学生们大多都是经过大脑开发的，即使有些人并非能力者，但是大脑也比普通人要发达许多，学习的知识难度自然也要比外界的学校稍微复杂一点，圣乔治教会女子学校说到底还是一座外界的普通学校，里面有不少普通人家的学生，因此对于百合华这位已经level5的超能力者来说，这里的学习内容实在是容易。
　　不过饶是如此，经过了一天学习之后的百合华还是感觉有点头疼，并不是因为学习的内容上的困扰，而是自己教室中的女生们——虽然在来这里之前就已经猜到了会有这种可能性，但是当她真的面对这些女生们花样百出的攻势时，还是不由地感觉有点烦恼，尤其是这些女生们虽然比起普通的英国女性来说矜持一点，却依然热情得过分了一点。
　　因此下课之后，百合华就连忙带着御坂14000号仓皇而逃了，虽然对于一个新入学的学生来说，这种直接抛下班里关切的同学们的做法或许显得稍稍有点失礼，但是百合华却不得不这样做，如果她不趁着班里的同学们还没形成包围圈的时候逃出来的话，之后等学生们都围上来，自己恐怕就没机会离开学校了。
　　“百合华大人依然很受欢迎呢，当初御坂插班的时候没有这么受欢迎来着，御坂有点羡慕地说道。”
　　被百合华拉着手从教学楼走出来的御坂14000号语气淡然地如此对着百合华说道，让百合华不由地苦笑了起来——如果可以的话，她还真的不想要这种欢迎，圣乔治教会女子学校虽然是教会学校，里面的学生们都有按照修女应有的修养进行学习，但是说到底终究是热情的英国人，在见到了百合华之后，被美色迷惑的她们几乎忘掉了自己在这里学到的礼仪，一个个热情似火，让百合华根本难以招架：
　　“这种东西可没什么好羡慕的……你这样平静地交朋友才让我更加羡慕好么？”
　　百合华无奈地挠了挠头，说实话她现在真的很羡慕御坂14000号的这种普通的学生生活，刚才在教室里她也看到了，有好几个人和御坂14000号有过频繁的交流，很显然御坂14000号在这所学校中也已经交到了朋友——她已经不知道多久没有经历过这种正常的交友行为了。
　　走出了教学楼的百合华，虽然在路上依然得到了不少学生们爱慕的视线，但是毕竟学生们在大庭广众之下还是会讲究一下矜持的，所以在路上倒是没有女生会围过来，让百合华一路有惊无险地走到了学校的门口，松了口气的她这才轻轻松开了御坂14000号的手，扭头看了一眼不知为何正在盯着她的手看着的御坂14000号：
　　“走吧，咱们回寝室……卧槽？”
　　本来想就这样带着御坂14000号回寝室的百合华，突然视线的余光看到了学校的门口似乎站着一个有点眼熟的家伙——还没说完的话顿时卡在了喉咙里面，她嘴角一抽，犹豫了一下，最后还是无奈地叹了口气，对着满脸疑惑的御坂14000号说道：
　　“……算了，我突然想起来有点事情要去处理，御坂你先回寝室吧，我待会儿事情处理完了就回来。”
　　“好的。
　　御坂点点头表示理解。”
　　御坂14000号虽然不知道为什么百合华刚才还想要直接回寝室，现在却突然改变了主意，不过很明显她并没有要阻止百合华的意思，只是对着百合华乖巧地点了点头，便直接朝着寝室的方向离开了，百合华站在原地，目送着御坂14000号离开了之后，这才转过身来，朝着校门口边上站着的那个熟悉的家伙走去，对方似乎在考虑什么事情，所以一直没有注意到自己的到来，直到少女走到对方身后，对方都低着头，没有任何反应。
　　“如果我是敌人的话，你现在估计已经死了吧。”
　　百合华无奈地伸手拍了拍站在门口的莎夏·克洛伊洁芙的肩膀，这才让对方注意到了自己的存在，吓得她连忙回过头来看向了百合华——在发现来者并不是敌人之后，又勐地松了口气，然后语气有些抱怨似地说道：
　　“你别吓我啊，我在思考事情呢。”
　　“你们俄罗斯成教的人都是这么粗神经的吗？”
　　对于莎夏一惊一乍的行为，百合华忍不住撇了撇嘴，然后视线在莎夏的身上上下扫视了一番——大概昨天百合华的告诫也已经让莎夏意识到了在英国清教的地盘上穿着成教修女服的行为是多么的白痴，现在的莎夏身上已经换了一套普通的体恤衫和热裤，虽然长长的刘海依然挡住了莎夏的双目，让人看不清楚她的全貌，但是这装束看起来至少像个正常的少女了，在她手里还提着一个纸袋，百合华想了想，
　　“难道是来给我送衣服的？”
　　“哼。”
　　莎夏轻哼一声，抬手将手中的纸袋递了过来，百合华接过纸袋往里面看了一眼，果然里面装着的是自己昨天借给莎夏穿的衣服，而且看起来已经被洗干净了，见状，百合华不由地轻笑一声：
　　“其实不用特地洗干净也可以的。”
　　“不洗干净不行啊，衣服都沾上汗了，就这样交给你多没礼貌。”
　　莎夏如此说着，然后扭过头去，似乎有点不敢直视百合华，见状，百合华也识趣地压下了心中本来想说的话——比如旅馆明明有空调为什么还会出汗之类的事情，不过很快，莎夏又似乎想到了什么似的，突然轻轻地
　　“啊”
　　了一声，扭头看向百合华，对着她严肃地说道，
　　“对了，还有一件事情要告诉你。”
　　“什么事情？”
　　本来以为莎夏就是为了给自己送衣服而赶过来的，听到对方有点严肃的话，百合华顿时表情一愣，问道。
　　“昨天我在入侵你们寝室的时候，发现在附近还有别的人的痕迹……”
　　莎夏看了一眼百合华，认真地说道，
　　“所以，在你的寝室附近，恐怕不止我一个人监视过，肯定还有其他的魔法师在窥觑着你，你要小心一点。”
　　=======================================PS：心好累，文好水

第二十四章 终究还是图样
.100944957
　　莎夏所说的事情的确比较重要，现在百合华可不是在学园都市那个被重重保护着的堡垒之中——何况就算是学园都市那样的堡垒，都有无数魔法师会想办法渗透进去，更何况现在百合华所在的伦敦是个除了海关就没有别的检查手段的地方了，魔法师们要进入伦敦简直不比出入自家后花园困难，在这里，那些魔法师们有的是办法前来寻找自己。
　　虽然英国清教在萝拉的命令之下，肯定会加大防范力度，帮百合华清理掉一些窥觑她的魔法结社的间谍，但是凡事都有漏网之鱼，就比如莎夏就是典型的例子，如果莎夏被英国清教抓到的话，肯定是不可能有机会和自己见面的，既然莎夏有机会接触到自己，就说明英国清教并没有发现莎夏的存在，既然如此，百合华有充分的理由担心有别的魔法师运气好躲过了英国清教的搜捕，潜入到了圣乔治教会女子学校的宿舍附近。
　　“感应不到什么特殊的魔力……不知道是附近没有潜入的魔法师，还是那些潜入的魔法师用什么特殊的手段隐藏了自己的魔力踪迹。”
　　回到寝室的百合华首先做的事情就是沉下心来感应了一下周围的气息，魔法师们使用魔法之后都或多或少会有一点魔力的残余，能够被别的魔法师们感应到，如果是理论知识足够的魔法师，甚至能够从那些魔力的残余中判断出对方使用的术式体系，不过现在百合华仔细辨别了一下周围，发现似乎并没有什么可疑的魔力残余，这让她不由地有点皱眉。
　　因为，没有魔力残余才是最大的问题所在，百合华的宿舍在4楼，而昨天莎夏是翻窗户进来的——除非是圣人之类的特殊存在，否则一般的魔法师即使是战斗修女，也理论上不会拥有能够一跃跳上4楼的能力，莎夏昨天进入自己宿舍显然是使用过魔法的，但是现在，她感应不到一丝魔力的残余，这说明已经有人在附近清理过残留的魔力了，只不过她清理的时候比较大意，不小心把莎夏使用魔法的残留也一并给清理掉了。
　　“虽然已经足够谨慎，但是终究还是太嫩了一点。”
　　百合华原本就没什么表情的脸上浮现出更加阴沉的神情，本来按理来说，她也应该是属于战斗经验不怎么多的一类人，从家里破产到现在为止满打满算也就经历了几次战斗而已，不过不知道为什么，她就是在这些地方精明了不少，她打开窗户朝外面看了看，然后沉下心来，将自己的念动力扩散开来，在附近细细地搜寻了一下，最后确定目前附近没有隐藏着的魔法师。
　　百合华就算再闲，也不可能时时刻刻都用念动力监测着周围的状况，所以做一个小陷阱就很必要了，她眯了眯眼睛，将目光放在不远处的一棵大树上——4楼说高不高，说矮也不矮，这颗大树的树冠差不多正好在4楼的窗户位置，和百合华目前所处的位置处于一个基本水平，百合华抬起手，也没有念什么咒文之类的东西，便见到一个小小的蓝色符文出现在她的手心中。
　　卢恩符文
　　“nauthiz”，其符号看起来就是一条竖线和斜线交错，是符文魔法中的一个小运用，不过用来作为诱饵是再合适不过的了，百合华抬手一挥，小小的符文便落到了不远处的树冠顶端，随后，充盈的魔力从树冠顶端散发出来——虽然不是很明显，但是稍微仔细探查一下就能发现其存在。
　　“这个新的魔法师比较谨慎，不过在清理残余魔力的时候会将附近的魔力全部清理掉——可见谨慎之中又有一些迷煳，今天如果对方还会来的话，八成也会被我故意留下的魔力痕迹给吸引过来，然后想办法清除掉我留下的魔力吧。”
　　百合华稍稍思考了一下，觉得应该没什么问题了——如果对方能再谨慎一些的话，或许百合华不会用这么明显的陷阱去抓人，不过从对方将莎夏留下的魔力痕迹一起清理掉的行为来看，对方显然是个有想法但是行动力比较意味不明的家伙，那么百合华这个看起来很傻的陷阱或许就能起到奇效了，
　　“接下来就是等今天晚上收网了。”
　　在放置好了应有的东西之后，百合华便离开了宿舍，和御坂14000号出门吃饭去了——对于吃这一方面，百合华还是相当看重的，所以即使很在意那个可能在盯着自己的魔法师，但是百合华还是选择了先填饱肚子再说。
　　很快，夜幕降临了，百合华从吃完饭回来到现在为止都没有放松过对外面的魔力的感应，但是直到睡觉之前，百合华也没有察觉到自己留下的魔力痕迹被别人动过，也没有感应到有其它的魔力，虽然很在意，但是百合华犹豫了一下，还是选择了先休息——毕竟这个魔法师如果真的对自己有恶意的话，那应该昨天晚上就可以直接趁着自己睡着的时候下手了，不过对方没有下手，可见对方应该是有事而来。
　　可能和莎夏所说的一样，是要邀请自己进入对方的魔法结社，但也可能是有别的事情要说，不管怎么样，看起来对方似乎并不是有恶意的样子，百合华便也先躺下休息了。
　　不过百合华的休息显然并不能持续多久，在这个陌生的伦敦的第二个晚上，百合华就被一阵挣扎的声音给吵醒了——挣扎的声音是从窗外不远处的树冠中传来的，当然，这并不是意味着对方挣扎的声音很大，在对面的树冠中都能传到宿舍中的少女的耳中，而是名为
　　“hagalaz”
　　的符文魔法的效果。
　　hagalaz代表着风，这种小魔法可以将之前设定好的位置的声音送到百合华的耳朵边，是史提尔开发的小魔法——虽然史提尔平时看起来就像是一个颓废的大叔（14岁），但是他的的确确是一个魔法方面的天才，解析了现存的24个符文，甚至开发出了6个新符文的他，自然是利用这些符文开发出了很多有意思的小魔法，现在，百合华只是将这些小魔法利用起来，做出了一个小陷阱而已。
　　从床上翻身起来，百合华床上了自己的睡衣，然后打开了宿舍的窗户，借助空气使的力量将自己的身体托举在半空中，轻盈地来到了之前丢下了魔法的树冠的位置，她低头看了一眼树冠中——果不其然，在树冠的绿叶中，有一个褐色肌肤的银发少女半躺在里面，在她的身上，因为触发了百合华设定的陷阱而被风的力量缠绕住了身体，四肢都已经无法行动，只能在树冠中不断地挣扎，直到百合华的到来，才让这个褐色肌肤的少女停止了动作，尴尬地抬起头来，看向了漂浮在树冠上方的百合华。
　　“哟，你好啊。”
　　百合华似笑非笑地看着这个被自己随意制作的小陷阱给束缚住四肢的在明显不过的异国女孩，
　　“魔法师小姐。”
　　==========================PS：十分钟后还有一更

第二十五章 觉醒了不得了的性趣
.100945033
　　圣乔治教会女子学校是一所相对而言比较正统的教会学校，即使没有硬性要求学生们必须在何时就寝，但大部分学生也都会选择较为适合的休息时间关灯睡觉——因此，在百合华将那位褐色皮肤的银色少女搬回到寝室里面之后，整个女子宿舍大楼中，也就只有百合华的房间还亮着灯了。
　　“那么，来细数你的罪恶吧。”
　　百合华将这个再明显不过的异国少女放在地上，并没有解开束缚在她双手双脚上面的风，而是就这样将她摆成跪在地上的姿势，在对方不忿的目光注视之中，一屁股坐在了自己的床上，然后翘着二郎腿，一副反派一般的动作，居高临下地看着这个第一次见到的魔法师，
　　“你是哪个魔法结社的？
　　看你的肤色……你是非洲人？”
　　“谁是非洲人啊！？”
　　看起来这个褐色皮肤的少女为了接近百合华也是做足了准备工作的，百合华刚才问话的时候使用的是日语，本来都做好了用英语重复一遍问题的准备了，没想到这个女生却立刻用日语做出了回答，虽然在细节上面还有点生硬，但是听得出来对方是的确好好做了准备的，面对百合华的质问，她嘴角一抽，似乎是对百合华的问题有些无语，
　　“我是乌雷亚帕蒂·艾克西卡，‘从天而降的诸神之门’的魔法师。”
　　“从天而降的诸神之门……这哪门子的魔法结社名字，这么长，你们平时称唿的时候舌头不会打结吗？”
　　百合华轻声重复了一遍这个魔法结社的名字，眼中闪过一丝嫌弃，不过现在也不是吐槽对方魔法结社的起名水平的问题了，她现在更加关注的是这个魔法师找自己是有设么事情——这个名为乌雷亚帕蒂的少女魔法师刚才既然触发了自己准备的魔法陷阱，那也就是说对方已经在清理魔力痕迹了，也就是说，对方今天晚上本来是已经准备离开了，并没有要对自己下手的意思，
　　“而且，我的陷阱是设定为‘表面魔力被清理掉’的时候才会触发，也就是说，你刚才已经准备清理掉魔力痕迹然后离开了对吧？
　　你这两天来这里，也不进来对我袭击，难道就是来看看我就走？”
　　“这不关你的事情吧。”
　　名为乌雷亚帕蒂的异国少女的脸上闪过一丝尴尬的表情，其实她也并不是不想进来和少女详谈，但是奈何伦敦这段时间因为百合华的缘故，英国清教的监测力度变得很强，乌雷亚帕蒂平时光是躲避英国清教的追捕就很费劲了，只有在晚上，英国清教的监视网络才有所松懈，她才有机会潜入到宿舍楼附近——但是每次百合华的宿舍都是关着灯的，所以乌雷亚帕蒂找不到机会和百合华进行谈话，只能清理掉魔力痕迹，等待下一次机会。
　　虽然乌雷亚帕蒂不想说，不过在百合华的逼问之下，对方还是很无奈地松口，告诉了百合华自己为何这几天一直没有进入百合华的房间和她交谈，听到乌雷亚帕蒂的解释，百合华脸上的神色更加古怪了——她想过很多理由，但是唯一没想到的是……这家伙之所以不进入自己的房间，居然是因为怕打扰自己休息。
　　果然是个新手，难怪虽然心思慎密，想到了要处理掉魔力残余，却因为经验不足留下了如此多的纰漏。
　　“好吧，虽然过程有点奇怪……但是至少现在你有机会和我好好谈谈了，不是吗？”
　　百合华挠了挠脸颊，一时间也不知道应该作何反应比较好，乌雷亚帕蒂看起来对自己的确没有什么恶意，这让百合华一时间也不好意思向对方下手，最后，百合华只能无奈地叹了口气，疑惑地问道，
　　“你的魔法结社，‘从天而降的诸神之门’是哪里的魔法结社？”
　　“我们是印度神话系的魔法结社，使用的是以梵天神系和湿婆神系为主的魔法。”
　　人在屋檐下不得不低头，现在乌雷亚帕蒂的四肢被束缚着，根本没办法使用她能够使用的魔法，所以只能乖乖认怂——本来按照平时她的作风，她面对这种羞辱肯定是会一言不发的，但是不知道为什么，在面对居高临下地看着自己的百合华的时候，乌雷亚帕蒂只感觉自己心中有一股谜之燥热感，让她在大脑有点意识不清的情况下，把实话都说了出来，
　　“我的湿婆神系术式都需要通过舞蹈来发动，四肢被禁锢住的我现在暂时没法使用这些魔法。”
　　当然，即使意识不清，乌雷亚帕蒂还是下意识地藏了拙——虽然湿婆神系术式需要通过舞蹈发动，但是在她的银色长发中，其实藏有她的核心灵装，名为
　　“比那卡”
　　的魔法手臂，通过用比那卡进行舞蹈，同样可以出发湿婆神系术式，不过百合华显然是不知道这一点的。
　　“通过跳舞来发动……让我想起那些印度电影了。”
　　百合华眨了眨眼睛，印度是个崇尚舞蹈的国家，即使是印度神话中舞蹈也占据了相当的比重啊，她并没有发现乌雷亚帕蒂身上奇怪的变化，而是继续问道，
　　“你们印度的魔法结社，找我有什么事吗？
　　难道说你们的魔法结社也想要我的加入？”
　　“哼，那帮家伙……”
　　然而让百合华没想到的是，乌雷亚帕蒂对于自己所处的魔法结社似乎并没有什么尊敬和好感，语言中反而带着一丝不屑，虽然不知道为什么，乌雷亚帕蒂的声音中有点微妙的喘息，但是她还是很快回答了百合华的问题，
　　“他们很清楚自己的身份，知道你肯定不会抛弃英国清教的身份，加入一个不怎么起眼的结社的，所以……这一次我的行动，是我自己来找你的。”
　　“是你自己来找我的？”
　　百合华将翘在左腿上的右腿放下来，乌雷亚帕蒂也下意识地将目光顺着百合华的右腿挪动了一下——她这才发现自己的情况有点不太对劲，平时应该挺高傲的自己，在百合华的面前反而没有一点反抗的心理，几乎是对方说什么就回答什么，而且对方看自己的目光也完全没有一点平等对待的意思，反而是把自己当做阶下囚一般在问话，偏偏……她却觉得心头有点莫名的兴奋。
　　================================PS：不知道有没有高考生在看这本书……马上要高考了吧，祝高考生们能取得好成绩吧，毕竟高考成绩会决定你在怎么样的环境度过大学四年，我个人觉得大城市的网速玩游戏更好，名校的宿舍环境也更加适合睡觉，所以大家还是努力以好学校为奋斗目标吧

第二十六章 魔法师都是疯子
.100947151
　　
　　“没错，因为我觉得你可能会和我有相同的想法。”
　　虽然不知道为什么总感觉自己心头有一种谜之兴奋感，但是听到百合华的问题，乌雷亚帕蒂还是强压下心头那丝奇怪的感觉，将自己的之前准备好的话给说了出来——她觉得如果不早点话题转移一下自己的注意力，可能自己就会忍不住朝着百合华的脚上蹭过去了，
　　“根据我们的调查，你天上院百合华，同时具备学园都市的超能力者，以及英国清教的魔法师的身份。”
　　百合华闻言点了点头，这些资料是摆在明面上面的，不管是哪个魔法结社，只要稍微调查一下就能得到这些情报，甚至于哪怕没什么情报机构的魔法结社，只要随便在魔法侧的圈子里面打听一下，都能得到关于她的不少情报，不过也有可能会混进去一些奇怪的假情报就是了。
　　“同时拥有科学侧和魔法侧双重身份的你，肯定也知道魔法侧和科学侧之间的斗争是多么愚蠢而无意义的吧？”
　　听到百合华本人亲自承认了这一点，乌雷亚帕蒂心中的想法更加活跃了起来，她舔了舔有点干涩的嘴唇——在百合华看来对方只是说得有点口干了，但是乌雷亚帕蒂却很清楚，自己是因为心头的燥热感而感觉有些口干舌燥，不敢耽误太长时间，她继续说道，
　　“所以，我想要让你帮忙，终结掉这两个势力之间无谓的斗争！”
　　“……你是认真的么？”
　　百合华挑起眉头，用看智障的眼神看着这个来自印度的银发少女，说实话，这个世界上立志于终结掉魔法侧和科学侧的斗争的人，简直一抓一大把，但是至今为止都没有人付诸行动，原因很简单，不管是哪一方都是一个庞然大物，远远不是几个人聚集起来就能撼动的，
　　“我看你虽然没什么经验，但也不像是个笨蛋，你知道要终结掉这两侧的斗争是多么夸张的一件事情吗？
　　这可不是我们两个人联手就能做到的。”
　　“不，能做到，自从学园都市和魔法侧开始发生争端开始，想要解决掉这些无意义斗争的人就有很多，他们之所以没敢行动，或者说行动失败的原因，就是他们没有能够一举解决掉一切的能力。”
　　转移了注意力的乌雷亚帕蒂终于感觉心头的燥热感消退了不少，不过即使如此，她的视线还是下意识地停留在了百合华的那双腿上，平时很骄傲的自己，在百合华的面前似乎完全提不起什么反抗的心思来，这让乌雷亚帕蒂自己都觉得不可思议，最后只能归结于百合华的资料上提及过的
　　“似乎对女性有很大杀伤力”
　　的信息上面，
　　“如果能够有什么力量，一口气将魔法侧和科学侧的势力销毁大部分，那么只剩下一些残余的势力，也不可能互相起争端了。”
　　“一口气将魔法侧和科学侧的势力销毁大部分……你知道你在说些什么吗？”
　　百合华蹙起眉头，要一口气毁掉魔法侧和科学侧大部分势力可不是什么简单的事情，必须要有足以覆盖整个世界的大范围魔法才有可能做得到，说实话，了解到魔法侧这么长时间，百合华似乎还没见到有谁有这个能力可以将魔法的力量扩散到整个世界……哦，天使坠落或许算是一个，不过那个魔法没有实质杀伤力，充其量是将一个天使拉了下来，
　　“难道你能做得到吗？”
　　“没错，我们‘从天而降的诸神之门’曾经启动过一项计划，通过改造实验，将魔法师的身体改造成可以发动秘密灵装‘梵天神箭’的体质——参与那场改造实验的有15个人，我是唯一一个存活下来的成功者。”
　　乌雷亚帕蒂的嘴角勾起一抹诡异的笑容，看得出来她对于这项计划的嘲讽，看来这次实验虽然将她改造成了可以启动名为
　　“梵天神箭”
　　的灵装的体质，却也让她对
　　“从天而降的诸神之门”
　　这个魔法结社产生了不满和抗拒，她缓缓说道，
　　“发动梵天神箭的话，可以无视一切障碍物，将我设定的目标为中心的方圆五十米范围内的一切东西都焚烧毁灭，是拥有绝对力量的灵装，货真价实的神之超武。”
　　“五十米……也不是很强啊？”
　　百合华有些疑惑地看了一眼乌雷亚帕蒂，对方说到这个
　　“梵天神箭”
　　的时候，语气中带着绝对的自信，仿佛只要能让她发动这个灵装，就一定能够达到她之前所说的目的一般——但是只有五十米的话，纵然能将目标范围内的东西都破坏掉又能如何？
　　魔法侧和科学侧的势力之大，远远不是50米的范围能够解决的。
　　“你还没明白啊……50米的方圆范围，只是一道‘梵天神箭’的效果而已，我可没说过‘梵天神箭’只能发射一道。”
　　见到了百合华脸上的将信将疑的神色，乌雷亚帕蒂微微喘了口气，即使是在谈正事，百合华那双玉腿还是在不断地又或者乌雷亚帕蒂——这也是百合华没有注意到自己体质的原因，如果是平时，百合华应该也已经察觉到乌雷亚帕蒂的异状，并立刻想起自己和其他女性独处一室时会发生啥事了，不过奈何乌雷亚帕蒂的话吸引了百合华的注意力，让她一时间忘记了这一点，
　　“事实上，‘梵天神箭’的发动条件相当苛刻，需要天空中同时出现3颗以上的流星才能化作梵天神箭。”
　　“也就是说，你的目标是同时发动成千上万道‘梵天神箭’，让其攻击范围能够波及大部分魔法侧和科学侧所在的势力范围，以此来终结两侧的争端？”
　　百合华说着，顿时感觉有些好笑，这种扭曲的想法让她不由地觉得有些幼稚——说实话，百合华经过这么长时间和魔法师们的接触，也算是对魔法侧的不少人有一些了解了，很多魔法师实际上都是经历了很多痛苦的事情，导致心理有些扭曲了，比如英国清教的雪莉·克伦威尔，因为曾经的伙伴在超能力和魔法的融合实验中出了意外，从而变得仇视学园都市，再比如前方之风因为弟弟没有被科学技术挽救回来，便极端仇视科学，眼前的乌雷亚帕蒂，也是对战争的愤恨，让她产生了想要毁灭掉一切来中止争端的极端想法，
　　“但是，哪里有成千上万颗流星让你发动梵天神箭？”
　　“一般来说是不可能的，这个灵装魔法从有记载开始，就没几次发动记录，但是……现在有了科学的辅助，就完全不同了。”
　　因为其目的就是终结科学侧和魔法侧的争端，所以乌雷亚帕蒂有着很多魔法师没有的特点，那就是愿意借助科学的力量，她抬起头看着百合华，
　　“你是学园都市的高层人员，如果是你愿意协助的话，便能篡夺学园都市中的名为‘残骸风暴(Debris Storm)’的系统，控制漂浮在太空的太空垃圾碎片，在空中人为制造出成千上万，覆盖全世界的流星！”
　　=========================================PS：十分钟后还有一更

第二十七章 裸足踩
.100947231
　　
　　“你这个想法……还真的是很大胆的。”
　　说实话，百合华也没想到乌雷亚帕蒂居然还真的做出了一套可行方案，如果真的按照她的想法去实行的话，若是没人阻挠的话，还真的可能会被她成功，不过现在……很显然，她提出这个建议的瞬间，这个方案就已经可以作废了，百合华可没忘记，自己身边还留有一个滞空回线的，虽然亚雷斯塔说过平时不会干涉自己的行动，但是若是涉及到学园都市的情报，亚雷斯塔绝对能立刻做出反应来，从现在开始，只要乌雷亚帕蒂敢进入学园都市，她的计划就绝对会被亚雷斯塔给算计进去，
　　“如果没有阻碍的话，说不定还真的可以完成。”
　　“也就是说，你同意了吗？”
　　听到百合华的话，乌雷亚帕蒂顿时双眼一亮，百合华的表情本来就比较面瘫，再加上对方说话的声音也较为冷淡，所以经验不足的乌雷亚帕蒂一时间也没听出百合华语气中的那一丝古怪，便以为百合华同意了自己的想法，若是百合华同意了自己的想法的话，有对方这个学园都市的高层人员配合，要完成覆盖全球的
　　“梵天神箭”
　　就真的不是什么遥不可及的事情了，
　　“既然如……”
　　“但是我拒绝！”
　　不过乌雷亚帕蒂终究还是太嫩了一点，听到她突然兴奋的话语，百合华无奈地叹了口气，义正言辞地拒绝了乌雷亚帕蒂的提议——不说亚雷斯塔恐怕刚才已经知道了乌雷亚帕蒂的想法，就算亚雷斯塔真的没做做出阻止，百合华也不会同意这种做法的，摧毁魔法侧和科学侧的大部分势力，以达到阻止双方争端的目的……这种疯狂的想法只有失了智的人才想得出来，乌雷亚帕蒂显然是已经走进极端了，似乎很多魔法师都在极端的道路上越走越远，
　　“乌雷亚帕蒂，你的想法过于极端了，你的这个计划只会带来更多的痛苦，并不能真正解决争端。”
　　“为什么？”
　　乌雷亚帕蒂的脸上露出疑惑的表情，一时间没能理解百合华的意思，她将自己的想法说了出来，
　　“只要将魔法侧的大部分魔法结社都剿灭，并破坏掉学园都市的大部分领土，势力大幅度滑落的双方势力就没有足够的力量进行纷争了吧？
　　那些无意义的对峙，无意义的斗争也会随着这次梵天神箭而消失不见的。”
　　“势力大幅度滑落的两方势力，只会潜下心来发展自己的势力，不管是魔法侧还是科学侧，都有足够的底蕴，只要时间足够，就会重新发展到现在这种鼎盛的状态。”
　　百合华到底是财团家的大小姐，耳濡目染之下自然不可能和乌雷亚帕蒂这样天真，在听完对方的计划之后，百合华立刻就看穿了这个计划本质上的纰漏，
　　“而恢复了之后的它们，依然会进行相同的斗争，甚至于，若是任何一方的势力发展速度高于另一边，现在勉强保持的平衡格局就会被打破，那个时候，产生的斗争可就不仅仅是现在这么简单了。”
　　“……那就彻底毁掉魔法侧和科学侧的势力。”
　　谁知道百合华的话不但没有让乌雷亚帕蒂放弃自己的计划，反而让她脸上的表情更加阴郁了，百合华闻言一愣——这家伙不但没有考虑自己计划的错误，反而想要一条路走到黑，这种状况让百合华不由地有些摇头，果然魔法师们都是走在极端的道路上的苦行者，为了他们自己的信念，即使站在悬崖边上也不会回头的：
　　“总而言之，我是不可能协助你完成你的这个计划的，太过于疯狂了，你的这个计划一旦成功，说不定会让整个世界的文明都产生巨大的倒退。”
　　“但是，这也是终结这种无意义的争端最好的做法了，魔法侧和科学侧之间的矛盾远超你的想象，想要通过感化他们来中止纷争根本是不可能的事情，只有通过破坏，将他们的底力彻底歼灭才是最稳妥的做法。”
　　乌雷亚帕蒂也算是看懂了，百合华根本就没有打算支持自己的做法，她深深地叹了口气，挣扎着站了起来，虽然双手双脚都被无形的风给束缚住了，但是这也并不代表着她不能发动她的魔法了，
　　“既然如此，那我就不得不动用暴力来解决问题了，将你打倒，然后逼迫你去篡夺‘残骸风暴’。”
　　“你觉得你能打败我吗？”
　　百合华眯起眼，从床上站了起来，抬手从床头柜边上拿起几张撰写着符文的符纸，四处一挥，这些符纸便被念动力托举着贴在了这个宿舍房间的四周——这些符纸和史提尔用来召唤
　　“猎杀魔女之王”
　　的符纸是不同的种类，通过这招，可以保证房间中的声音和震动与外面隔绝开来，是
　　“驱散闲人”
　　术式的衍生魔法，不得不说史提尔虽然长得老成了点，但是开发魔法的能力确实一流，
　　“你的四肢可是还被束缚着的，你的湿婆神系术式不是要通过舞蹈来发动吗？”
　　“舞蹈，可不是必须要用我的四肢啊。”
　　乌雷亚帕蒂轻笑一声，银白色的长发勐地飘起——百合华这才发现，乌雷亚帕蒂的银色长发是被分成了两半，在末端各用一道发带扎了起来，变成了两只银色的发束，而现在，在乌雷亚帕蒂的操纵之下，这两只银色的发束居然如同手臂一般挥舞了起来，在空中划出了特殊的弧度，
　　“我的核心灵装‘比那卡’，可以让我用头发来完成舞蹈行为。”
　　话音刚落，百合华便感觉到一阵虚弱的感觉涌上身体，这湿婆神系的魔法居然不是直接制造出物理攻击手段，而是从精神方面开始削弱百合华，这让百合华不由地一皱眉头——不过很可惜，乌雷亚帕蒂显然不知道，精神能力对百合华能起到的作用微乎其微，即使是level5的精神操作，也充其量只能让百合华头疼一下。
　　百合华勐地抬起手来，念动力精准的将乌雷亚帕蒂的身体抓住——在自己的宿舍房间中，百合华可不敢用空气使的能力制造风暴，到时候把自己的房间里面的东西都刮得四处乱飞，整理起来可就麻烦了，能够精准攻击的念动力显然是最好的攻击方式，不过乌雷亚帕蒂似乎是感觉到了一阵束缚的力量从身上传来，居然提前做出了反应，身后银白色的两束头发姿势一变，即使是不懂印度舞蹈的百合华也立刻察觉到对方换了一种魔法术式。
　　瞬间，狂暴的冲击力以乌雷亚帕蒂为中心爆炸开来，将百合华的念动力一时间短暂地弹开了一瞬，而乌雷亚帕蒂则是双膝用力，朝着房间的一个角落跳了过去，因为双脚被捆在一起，所以跳跃的姿势有点别扭，落地并在地上翻滚了一圈之后，乌雷亚帕蒂银白色的两束头发一挥，正准备再继续发动魔法时，却发现眼前一黑。
　　百合华的身影不知何时从床边出现在了这个墙角处。——空间移动。
　　“抱歉了。”
　　百合华眯起眼，口中毫无感情地说了一句抱歉，然后右脚一抬，狠狠地踩在乌雷亚帕蒂的脸上，随后一用力，将乌雷亚帕蒂直接踩在了地上，而两只发束也因为突如其来的冲击力一僵，停下了正准备舞动起来的动作。
　　==============================PS：求下推荐票啊QAQ

第二十八章 白井黑子役（不对
.100949054
　　
　　“梵天神箭……居然还有人打着这样的主意啊。”
　　学园都市之中，倒吊在生命维持装置中的亚雷斯塔，正如百合华所猜测的那样，已经通过滞空回线了解到了乌雷亚帕蒂的计划了——在百合华身边留一个滞空回线已经是亚雷斯塔的日常了，毕竟百合华同时身负魔法师和超能力者的身份，会让不少对学园都市有想法的牛鬼蛇神都凑到她身边，可以说是一个天然的情报搜集源，果不其然，这一次百合华就给亚雷斯塔带来了一个不错的情报，
　　“不过，愿意通过科学的力量，为魔法术式的发动制造先决条件，这样的魔法师倒是少见。”
　　不少魔法师对于科学的看法都比较极端，有的是不屑于去使用科学的技术，有的则是因为过去遭遇过的一些事情而对科学有着仇恨，所以乌雷亚帕蒂想要通过学园都市的
　　“残骸风暴”
　　系统控制太空垃圾碎片来制造流星，以达到使用梵天神箭的想法，倒是让亚雷斯塔有这么一点惊讶——当然，虽然这样的人很少，但也并不是没有就是了：
　　“不过这家伙的想法还是不错的，通过人为制造覆盖全球的梵天神箭，确实能做到极为恐怖的破坏力，若是能完全掌控‘残骸风暴’系统的控制权，便可以随时制造出流星，本来发动条件苛刻的梵天神箭，便会成为随时都能使用的杀招了——或许应该让百合华试试看能不能把这招学到手。”
　　“你这家伙啊……平时对魔法一点都不感冒的你，居然这么罕见地对这个魔法这么上心啊？”
　　艾华斯有些模煳的声音在房间中响起来，显然亚雷斯塔这次的想法让她有些惊讶了，仿佛被打了码一般的身体隐隐约约出现在生命维持装置的旁边，她看了一眼亚雷斯塔前方的屏幕中显示出的场景——正是百合华用空间移动将乌雷亚帕蒂踩在脚下的瞬间，
　　“你只是单纯地为了让天上院百合华增加实力吧？”
　　“现在的她或许在学园都市的超能力者中，可以称得上最强，但是如果将她放到整个世界的范围来看的话，还远远不够，为了计划不会偏移过多，提升她的实力是必须的。”
　　亚雷斯塔并没有否认艾华斯的说法，事实上他的目的也的确是要提升百合华目前的实力，学园都市之所以能作为科学侧，和魔法侧无数魔法结社对抗，并不是因为学园都市的超能力者们能够抗衡魔法侧的高端战斗力了，而是因为学园都市作为科学侧，得到了全世界大多数普通人的认可，这才拥有了和魔法侧抗衡的势力，否则真要比较战斗力的话，魔法师们光人数就能把学园都市压死，
　　“现在学园都市和罗马正教之间的矛盾日益高涨，说不定迟早会发生正面冲突，所以急需一个可以让我们掌握话语权的棋子。”
　　“百合华就是那枚棋子吗？”
　　艾华斯不由地有些好笑，亚雷斯塔的说法并无不妥，不过她还是有些在意为何亚雷斯塔会对百合华这么上心，
　　“不过话说回来，我一直挺好奇一件事情的，我记得你关注天上院百合华，是从她家里财团破产之前就开始关注了吧？
　　只不过直到她家里破产之后，你才开始动用各种计划把她拉到我们这边来……按理来说，在她家里破产之前，她除了有些吸引女孩子的注意力以外，应该没什么特别的地方吧？
　　你是怎么注意到她的？”
　　“……”
　　听到艾华斯的问题，亚雷斯塔稍稍沉默了一下——的确，百合华开始展示出自己能力特殊的一面，是从家里破产之后，不得不借助自己的能力去赚钱开始，在那之前，百合华只是一个比较受女生欢迎的大小姐罢了，按理来说是得不到亚雷斯塔的关注的，短暂的寂静之后，亚雷斯塔的声音中仿佛依稀能听到一声叹息，
　　“只不过是我的一些‘可能性’在作祟罢了。”
　　=========================================依然在伦敦那边的百合华自然不知道亚雷斯塔正在打着梵天神箭的主意，她正忙于制服自己脚下的乌雷亚帕蒂，这个世界的魔法师和平时在小说或者影视剧中看到的不一样，他们虽然善用魔法，但是体术同样是训练的一环，乌雷亚帕蒂也不例外，虽然被百合华一脚直接踹翻在地上还被踩住了脸，但是她却没有因为这股冲击而昏迷过去，两个银白色的发束在短暂的僵硬之后，居然又晃动了起来，看起来又要继续发动湿婆神系的魔法术式了。
　　“还真是屡教不改。”
　　百合华眉头一皱，名为比那卡的灵装能够让乌雷亚帕蒂用头发做出舞蹈行为，从而用来发动魔法，百合华没有办法，只能伸出双手死死地抓住了乌雷亚帕蒂的两只发束，然后将其拉直——就如同一个人的双手如果被人拉直了就无法弯曲行动一般，乌雷亚帕蒂的两只发束被百合华从身后如同缰绳一般拉住，便也无法自如地进行舞蹈了。
　　“唔……！”
　　感觉到自己的头发被百合华扯住了，乌雷亚帕蒂顿时发出一声闷声——百合华的裸足好死不死地踩在了她的嘴上，所以她现在连话都说不出来，更要命的是，百合华的裸足并没有什么异味，光滑的足底踩在她的脸上反而让她感觉脸颊有些发烫，一时间，她居然都提不起什么反抗的心思来，那种想要反抗的尊严，和不想反抗的谜之心理产生的冲突，让乌雷亚帕蒂差点没哭出来。
　　这是什么羞耻PLAY啊！
　　早知道就不来找这家伙了！
　　不过乌雷亚帕蒂后悔也晚了，被百合华撂翻在地上的她根本没有反抗能力，只能眼睁睁地看着百合华的脚踩在自己脸上，让人脸红的气息不断地钻入自己的鼻尖，不知为何，乌雷亚帕蒂甚至感觉身下都有点发热，反抗也渐渐弱了下来。
　　“……该不会是窒息晕过去了吧。”
　　百合华也渐渐发现乌雷亚帕蒂的挣扎弱了下来，不由地吓了一跳，她连忙低头看了一下，本来以为乌雷亚帕蒂可能是被自己踩到窒息了——毕竟自己的脚似乎是踩在了她的嘴巴和鼻尖的位置，但是当百合华看清楚乌雷亚帕蒂的表情时，顿时身体一僵。
　　只见乌雷亚帕蒂的脸上布满了潮红，唿吸声也显得十分沉重，哪里有一点被制服住的人的样子，反倒是有种如同性意味上的满足的样子。
　　===================================PS：十分钟后还有一更PS2：百合华和乌雷亚帕蒂此时的体位，可能有些观众想象不出来，我给你们找了个参照图把两只手臂替换成头发，踩的地方替换成脸就可以了

第二十九章 百合华：这锅我不接
.100949128
　　
　　“冷静下来了没？”
　　一番折腾之后，百合华重新坐在了床上，而乌雷亚帕蒂则是跪坐在百合华身前的地板上——已经意识到了自己和一个女性同处一个封闭的房间中会发生什么事情的百合华，在制服了乌雷亚帕蒂之后便把窗户给打开了，至少房间通风之后，乌雷亚帕蒂受到自己体质的影响就会小很多了，
　　“不过我还真没想到你居然有这种性趣。”
　　“我不是，我没有……”
　　乌雷亚帕蒂听着都快哭出声来了，她自认为平时也算是一个性格高傲的人，就算是自己的魔法结社的高层，她都可以不假辞色，但是没想到在百合华面前居然会露出那种模样，让乌雷亚帕蒂自己都想找根地缝钻进去，她捂着脸，发出了有些无意义的反驳声之后，似乎也终于发现自己的反抗毫无意义，只能无奈地放下手，叹了口气，
　　“我也不知道为什么会变成那个样子，明明我平时没有那种嗜好的。”——肯定是受了我体质的影响了。
　　百合华对此心知肚明，不过到底是见得多了，百合华借助自己面瘫到毫无反应的表情，和厚到一定程度的脸皮，硬是将这个锅全部扔到了乌雷亚帕蒂的身上，让乌雷亚帕蒂都怀疑自己是不是真的有受虐倾向了，不然也无法解释为何她被百合华用脚踩还会兴奋的事实。
　　现在，乌雷亚帕蒂的四肢上的风已经被百合华撤掉了，毕竟经过刚才那一番简单的战斗，乌雷亚帕蒂也知道了自己的战斗力在百合华面前根本不值一提，百合华甚至连一些大规模杀伤性的能力都不用，仅仅使用那些不会把房间弄乱的能力就把她打得毫无还手之力，除非现在天上出现3颗流星，否则乌雷亚帕蒂根本没有丝毫胜算。
　　“你真的不愿意帮我吗？”
　　确定了自己没有打败百合华的能力之后，乌雷亚帕蒂有些无奈，她是真的想要解决掉魔法侧和科学侧的争端，虽然想法极端了一点，但是至少出发点是好的，百合华看着这家伙楚楚可怜地望着自己的眼神，一时间有些不知道应该怎么处理这家伙——乌雷亚帕蒂之所以这两天没有入侵自己房间，是因为怕打扰自己休息，从这一点上可以看得出来这家伙至少还算是个温和的人，性格温和的这家伙怎么就走上了这种极端的道路呢，百合华有些想不明白。
　　就在百合华为如何处理乌雷亚帕蒂的事情而困扰的时候，一个电子音突然从百合华的耳边传了出来——久违的电子音，百合华一瞬间就认出了这是亚雷斯塔的声音，直到这个时候百合华才想起来，亚雷斯塔除了用来监控的滞空回线以外，还在自己身边弄了一个超迷你的传声器，每天就和卫星一般围着自己转来转去，现在终于派上用场了：
　　“把她的梵天神箭学到手。”
　　“哈？”
　　听到亚雷斯塔的要求，百合华顿时愣了一下，不知道亚雷斯塔突然要让自己学梵天神箭是什么意思，虽然从乌雷亚帕蒂自信的语气中可以判断出，她口中的梵天神箭的确是个很厉害的大规模杀伤性魔法，但是自己学来这玩意儿又有啥用？
　　而且这魔法的发动条件就很苛刻，难道亚雷斯塔愿意把那个可以控制太空垃圾碎片的
　　“残骸风暴”
　　系统的控制权交给自己吗？
　　虽然还不明白亚雷斯塔的用意，不过考虑到亚雷斯塔平时似乎除了坑自己去做点任务，貌似也没有要危害自己的必要，所以便也暂时接受了亚雷斯塔的提议，她看向表情郁闷的乌雷亚帕蒂，思考了一下，缓缓说道：
　　“其实要我帮你也不是不行……不过我有一个条件。”
　　“条件？
　　什么条件？”
　　本来都觉得山穷水尽的乌雷亚帕蒂突然听到百合华似乎有同意的倾向，顿时眼前一亮——她虽然有些疑惑于百合华的口风突然转变，不过有希望一切都好说，她看向百合华的脚……哦不对，发现自己视线放错了位置的她连忙抬起头看向百合华的脸，
　　“你尽管说啊，只要是我能做到的都可以！”——这话听起来怎么就这么十八禁呢。
　　百合华摸了摸下巴，将自己的要求说了出来：
　　“你教我梵天神箭，我就尽力帮你弄到‘残骸风暴’系统的控制权。”
　　反正到时候就算自己真的学到了梵天神箭，她也可以用
　　“我尽力了但是没弄到”
　　这种借口来煳弄乌雷亚帕蒂，虽然这样的做法似乎有些不够意思，不过乌雷亚帕蒂的想法实在是太极端了，百合华当然不能让乌雷亚帕蒂得逞，她可不想看到成千上万的梵天神箭把半个地球的土地都给覆灭掉。
　　听到百合华的要求，乌雷亚帕蒂的表情顿时一僵，就在百合华以为乌雷亚帕蒂不想教给自己梵天神箭的时候，她才有些迟疑地开口说道：
　　“不是不能教给你……但是梵天神箭的发动条件苛刻不说，对其施术者的要求也很高，之前我应该跟你说过了吧，梵天神箭不仅是一种魔法术式，同时也是一件灵装。”
　　说着，乌雷亚帕蒂伸手从自己的衣服里面抽出一支弓来——说实话，百合华还真没看出来乌雷亚帕蒂的衣服底下居然藏了一把弓，不过看这把弓的材质似乎是柔软的，便也稍微理解了为何乌雷亚帕蒂能够在衣服里面藏一把弓而不影响行动。
　　“梵天神箭的灵装倒是简单，我们‘从天而降的诸神之门’有很多把拷贝和备用，给你一把也无所谓，但是能够使用梵天神箭的身体，却不是那么容易达成的。”
　　乌雷亚帕蒂缓缓地说道，
　　“我之前说过的吧？
　　当初我们结社进行过一次身体改造，目的就是将魔法师的体质改造成可以发动梵天神箭的体质——之所以实行这个计划，就是因为我们找遍了整个印度，都没有找到适合发动梵天神箭的体质的人。”
　　印度的人口数量接近13亿，仅以微弱的数量次于中国，在全世界也是排第二，极为接近第一，如此庞大的数量都找不到一个适合发动梵天神箭的体质，可想而知这种体质多么罕见，而且不仅如此：
　　“那次计划我们选中了15个最接近使用梵天神箭的体质的魔法师进行改造，但是最后成功的人也只有一个，其余人全部在改造过程中死亡了——如你所见，我是唯一的成功者，现在找遍全世界，可能也只有我一个人是适合发动梵天神箭的体质，所以我不是不愿意教给你，而是一般人使用梵天神箭的话，会遭到剧烈的魔力反噬。”
　　===============================PS：乌雷亚帕蒂是剧场版特典小说的角色，PSP游戏也有登场

第三十章 说起来你可能不信
.100949619
　　因为有滞空回线的存在，所以乌雷亚帕蒂所说的话自然也传到了亚雷斯塔的耳中，关于梵天神箭的施术者条件，亚雷斯塔也是有了个大概的了解，事实上，亚雷斯塔在很久以前就已经对各种教派的魔法有所了解了，梵天神箭这个术式虽然属于印度神系术式中较为隐秘的，但是也并不是没有类似的魔法，因此并没有超出亚雷斯塔的理解范畴。
　　很快，亚雷斯塔心中就已经做出了判断——那就是百合华根本无需在意乌雷亚帕蒂口中的
　　“体质”
　　要求，因为百合华的身上，有着被她无意识中从奥雷欧斯那里篡夺过来并继承的削弱版的金色大衍术，她的金色大衍术虽然不能影响世界中的其它元素，但是偏偏可以影响她自己，只要她坚信自己能够使用梵天神箭，那么金色大衍术就会自动将百合华的体质变成可以使用梵天神箭的状态。
　　不过很显然，百合华还没有考虑到这一点，而且亚雷斯塔也没准备将这一点直接告诉百合华——毕竟一个人，在知道一切的情况下，就会下意识地对自己所接收到的信息产生怀疑，假如亚雷斯塔现在告诉百合华金色大衍术的事情，然后告诉百合华一个情报，那么百合华很可能会产生
　　“他是不是又要用我的金色大衍术做些什么”
　　的想法，从而对这个情报产生怀疑，这一丝怀疑会直接导致金色大衍术的失效。
　　因此，亚雷斯塔没有丝毫迟疑，直接用斩钉截铁般的发言方式，通过留在百合华身边的传声器下了结论：
　　“放心使用，你的体质正好符合梵天神箭的术式要求——虽然他们的魔法结社在印度13亿人中没有找到合适的体质的人选，但是别忘了，全世界有整整70多亿人，比印度多得多，你正是其中一个。”
　　“……哈？”
　　本来听到乌雷亚帕蒂所说的条件后有点迟疑的百合华，此刻听到亚雷斯塔用如此坚信不疑的语气告诉自己这么一个事实，自然是有点懵逼的，毕竟刚才乌雷亚帕蒂说的计划，亚雷斯塔明显是刚听到，百合华甚至怀疑亚雷斯塔连梵天神箭要求的体质是什么类型的都不知道，结果这家伙居然突然信誓旦旦地告诉自己，自己的体质正符合梵天神箭的要求，这让她怎么能不怀疑，压低了声音，百合华的语气中充满了不相信，
　　“不可能吧？”
　　“我可没骗你，你大概还不知道我亚雷斯塔·克劳利的名头在魔法侧意味着什么。”
　　亚雷斯塔用淡然的声音吹着牛，让漂浮在他身旁不远处的艾华斯忍不住捂着嘴想笑，不过亚雷斯塔并没有在意艾华斯的反应，而是继续用平淡到了没有感情波澜的音调说道，
　　“在作为学园都市的理事长之前，我可也是一名魔法师……很久以前，我就研究过全世界各个神系的魔法，甚至东方的易经、古埃及和古希腊的文化都有所涉猎，印度神系自然也在其中，所以我能断言，你的体质就是可以发动梵天神箭的体质。”——骗鬼吧，我怎么感觉你这才是第一次听到梵天神箭。
　　说实话，百合华的理智让她难以相信亚雷斯塔在传声器中的信口胡言，但是从以往的经历来看，亚雷斯塔的确算得上是个万事通，何况亚雷斯塔习惯于将一切都掌握在手中，也很会布局，百合华快速地思考了一下，觉得自己如果在亚雷斯塔的计划中消失的话，对于亚雷斯塔不但没有任何益处，反而还会产生一些不良影响，所以亚雷斯塔完全没有害自己的必要。
　　“啧，既然你都这么说了，那我就姑且相信一次吧。”
　　陷入了思维盲区的百合华完全没有想到亚雷斯塔其实是在借助言语诱发自己的金色大衍术，凭借经验选择了相信亚雷斯塔的话的她，看向了自己身前的乌雷亚帕蒂——虽然因为开窗通风，让乌雷亚帕蒂心头的燥热消退了很多，但是看着百合华的脚，这家伙的眸中似乎还闪烁着一丝古怪的光芒，让百合华不禁有点恶寒，连忙开口打断了这家伙盯着自己脚的眼神，
　　“有没有什么可以测试体质的方法？
　　说不定我正好就是符合梵天神箭的体质呢？”
　　“……你是认真的吗？”
　　被百合华的声音打断了脑海中的意淫的乌雷亚帕蒂连忙抬起头来，回过神来的她听到百合华的问题，脸上露出了一丝疑惑，似乎没想到这样都没能阻止百合华的热情，她犹豫了一下，点了点头，
　　“测试的方法当然是有的，如果你真的想要试试看的话……就先拿着这把弓吧。”
　　某种意义上来说可以算得上是核弹级别的魔法的灵装
　　“梵天神箭”，就这样被乌雷亚帕蒂简简单单地递给了百合华，伸手接过这柄有点柔软的弓，百合华顺手摸了摸这把弓，立刻就明白了这把弓的材质，应该是胶制品一类的东西，上面似乎还留着乌雷亚帕蒂的体温。
　　乌雷亚帕蒂也看到了百合华抚摸那把弓的行为，不知道想到了什么，脸颊一红，然后连忙咳嗽一声，将自己脑海中有些奇怪的想法给丢了出去，对着百合华说道：
　　“你拿着这把弓，然后，将魔力从这里输入，按照这个角度快速循环5次。”
　　一边说着，乌雷亚帕蒂一边凑到百合华身边，一时间，百合华的气味钻入鼻尖，让乌雷亚帕蒂有点陶醉，不过她还算是知道现在自己是个什么样的身份，说好听点是百合华的梵天神箭传授者，说不好听就是一个被逼迫着教她魔法的阶下囚，抬手对着那把弓的几个位置指了指，告诉了百合华这个术式的大致运行方法，然后才继续道：
　　“只要能循环5次以上而不会感觉头晕，那就是适合使用梵天神箭的体质了，到目前为止，还没有能够按照这种方法使用灵装而不晕的人呢。”
　　“但愿亚雷斯塔那家伙没有骗我吧……”
　　虽然还是相信亚雷斯塔，不过百合华还是有点底气不足，叹了口气，她抬起这柄软弓，按照乌雷亚帕蒂的说法将魔力缓缓输入进去。
　　==========================PS：十分钟后还有一更

第三十一章 抬走，下一个
.100949746
　　
　　“不可能啊，这不可能啊……”
　　乌雷亚帕蒂双目圆瞪，难以置信地看着百合华手中的软弓——作为能够发动梵天神箭的魔法师，她对这柄梵天神箭的灵装再熟悉不过了，所以刚才百合华往这柄软弓中输送的魔力，乌雷亚帕蒂可以清晰地感知到，然而她却惊讶地发现，百合华居然真的让自己的魔力按照测试方法循环了5次以上，甚至更多，现在百合华的魔力已经在进行第8次循环了，但看百合华的样子，依然淡定得夸张，一点都没有头晕目眩的样子，甚至连身体都没怎么晃动过，
　　“这……‘从天而降的诸神之门’测试了无数人，都没能找到的体质。”
　　乌雷亚帕蒂当然不知道这是百合华身体中的金色大衍术在作祟，毕竟她这还是第一次离开印度，作为
　　“从天而降的诸神之门”
　　的秘密武器，她几乎没有接触过别的神系的魔法，自然不知道还有金色大衍术的存在，她只知道，这个从来没有人成功过的测试术式，居然有人完成了：
　　“简直不可思议……这个术式可以说就是简易版的梵天神箭运转方式，能够轻易完成这种术式的人，发动梵天神箭也不会遭到反噬的，你的体质真的可以发动梵天神箭。”
　　停下手中的测试术式，百合华也是有点惊讶于自己真的能够使用梵天神箭，虽然刚才她是相信了亚雷斯塔的鬼话才来试了一下，不过看到自己真的符合梵天神箭的要求体质，还是不由地有些惊讶，心中对于亚雷斯塔之前所说的那番话也是相信了下来。——虽然亚雷斯塔所说的那番话实际上也是真的就是了。
　　“既然如此，那么我教给你梵天神箭也不是不可以，不过按照你之前说的话，你要记得帮我篡夺学园都市的‘残骸风暴’系统的控制权，然后帮我制造出覆盖全球的人造流星。”
　　见到百合华真的拥有符合梵天神箭要求的体质，乌雷亚帕蒂便也没有拒绝百合华的理由了，何况她也本来就没准备拒绝，毕竟这是她夺取
　　“残骸风暴”
　　系统的唯一机会了，即使可能会被骗，也只能先硬着头皮尝试一下了，
　　“不过，梵天神箭是印度神系的魔法，对于身为英国清教的魔法师的你来说，可能需要从基础开始学起，你在伦敦还要上学，只用放学后的时间，即使抛弃一些无用的术式，少说估计也要学个半个月以上。”
　　“半个月……倒是正好在我交换生的时间之内，可以。”
　　百合华思考了一下，半个月时间倒是在她的接受范围之内，只不过这也就意味着乌雷亚帕蒂这半个月时间必须要想办法避过英国清教的监视来和百合华见面，这就是个很大的问题——莎夏在外面可能还好，毕竟莎夏也是白人，在伦敦内也不是很出众，能够很大程度上避免被监视，可是乌雷亚帕蒂可就不一样了，这个印度少女的肤色在伦敦简直就是显眼到了极点，随便被盘问一两次，恐怕立刻就会露出马脚来，
　　“但是你准备怎么避过清教的监视呢。”
　　亚雷斯塔倒是不会把乌雷亚帕蒂的事情告诉萝拉，毕竟这件事情即使告诉了对方也没有任何好处可言，亚雷斯塔才不会无缘无故把这件事情捅出去，他还指望着百合华从她那里学到梵天神箭呢，不过让亚雷斯塔帮忙藏住乌雷亚帕蒂也不现实，那个倒吊人能量再大也很难把触手伸到伦敦来。
　　“我就住你宿舍里面不就行了？”
　　倒是乌雷亚帕蒂注意到了百合华在烦恼些什么，主动提出了一个建议——的确，目前而言，百合华的宿舍房间是最安全的地方，毕竟只要百合华不主动上报，没有人会认为在百合华的房间里面还藏着一个来自别的魔法结社的间谍，不过如果选择了这个结果的话，就意味着乌雷亚帕蒂必须一直留在这个房间中，不能随便离开，百合华看了一眼乌雷亚帕蒂，问道：
　　“你要住这里的话，就意味着你平时都不能随便离开哦？
　　你确定吗？”
　　“不就是待在一个地方不准随便离开吗？
　　以前在‘从天而降的诸神之门’里面也差不多，我早就习惯了。”
　　眯起眼睛的乌雷亚帕蒂轻笑一声，耸了耸肩表示自己毫无压力，百合华想了想，既然乌雷亚帕蒂都这样说了，她也没什么拒绝的理由，挥了挥手，在念动力的帮助之下，贴在房间几个角落的符纸被剥离下来，既然乌雷亚帕蒂已经没有了要战斗的意思，那么这些用来隐藏声音和震动的小魔法也没必要继续维持着了：
　　“好吧，既然你都这样说了——那这些天你就暂时住我的房间里面吧，反正这张床够大，睡两个人也不是不可以。”
　　“诶……？
　　真的可以吗？”
　　听到百合华的话，乌雷亚帕蒂的眼前一亮，看得百合华表情微微一僵——她这才想起来，虽然这张床挺大的，但是两个人睡的话，身体接触还是难免的，如果她和乌雷亚帕蒂睡在一起的话，那岂不是和共处一个封闭的房间没什么区别，到时候自己睡着了之后，乌雷亚帕蒂如果突然被自己的体质影响而兴奋了起来，自己可就悲剧了。
　　想到这里，她一挥手，义正言辞地反驳掉了刚才的想法：
　　“不行不行，睡一张床果然还是不适合——我给你找一条毯子被子，你睡在地上吧。”
　　“睡在地上吗……感觉就像是宠物一样，这种玩法似乎也不错啊。”
　　没有了战斗欲望的乌雷亚帕蒂总感觉整个人的脑子都有问题了，听到百合华的话，她的脸上浮现出一丝可疑的红晕，让百合华不禁怀疑把这个变态留在自己的房间里到底是不是正确的做法，不过在那之前，还有一件事情是乌雷亚帕蒂必须做的，百合华凑到她身边嗅了嗅，然后皱起眉头：
　　“你的身上有股异味，这两天没洗澡吧？”
　　“一直躲着英国清教的人，哪有机会找地方洗澡啊。”
　　本来看到百合华主动凑了上来，乌雷亚帕蒂还有点羞涩，不过听到百合华的话，她顿时尴尬地笑了笑，她也不是不爱干净，不过英国清教严密的追捕让她根本没几乎洗澡啊，闻言，百合华也只能叹了口气，一边转身朝着自己的衣柜走去，一边对着乌雷亚帕蒂说道：
　　“既然如此，你先去浴室洗个澡吧——看你的样子身上也没带行李，就先穿我的备用睡衣吧，反正我们的体型也差不多……”
　　话还没说完，百合华顿时语塞——她打开柜子的时候才发现，莎夏的那套皮质拘束衣还留在自己的衣柜里面，心生不妙的她连忙想要将柜子门关上，不过终究是晚了一步，跟着百合华的步子来到衣柜前的乌雷亚帕蒂已经看到了柜子里面的拘束衣，不过她倒是没有想过这件拘束衣是百合华要穿的，大概是被百合华之前的裸足踩出了什么奇怪的兴趣，她的脸上布满了红晕，声音中也带着一丝古怪：
　　“这个……如果你有需要的话，让我穿这个也不是不行……不过我们终究是第一次见面，是不是太早了一点？”

第三十二章 不要和一方通行抢咖啡
.100951279
　　
　　“怎么样？
　　问到了吗？”
　　学园都市的巷子中，后方之水坐在一张椅子上，看着眼前的这几个人——这几人看起来都还只是高中生年纪，男男女女都有，和学园都市大部分学生一样，他们都接受过能力开发，不过……这些人都是没有开发出任何能力，或者能力等级微弱到只有level0的自甘堕落的人，他们平日厮混在学园都市的大街小巷中作为不良少年行动，不过理所当然的，在后方之水随便展示一下他的战斗力之后，这些家伙就变得十分听话了，后方之水交给他们的任务，他们也很快就完成了，
　　“常盘台的天上院百合华，去什么地方了？”
　　“问到了。”
　　站在后方之水身前的是一个女生——正是之前找过初春饰利和佐天泪子的那个女子高中生，不过和之前颇为正经的打扮不同，现在的她身上穿着一身非主流服装，看着就是个典型的不良少女，她看向后方之水的眼神有点畏惧，毕竟这家伙可是一只手就把他们一群不良全部撂倒的狠人，他们甚至连对方使用了超能力没有都看不出来，所以只能乖乖听话，
　　“我们调查到几个和天上院百合华走得比较近的人，从她们那里得知了天上院百合华，几天前应该就去英国伦敦的圣乔治教会女子学校当交换生了。”
　　“英国？
　　圣乔治？”
　　后方之水闻言顿时眉头一皱，作为罗马正教的神之右席，他也不是只会打打杀杀的蠢蛋，至少英国最大的教会是什么他还是很清楚的，而且百合华去的那所教会学校的名字也相当耳熟，
　　“难道是英国清教吗？
　　圣乔治……这个名字也正好和圣乔治大教堂同名，以前就听说过英国清教私下和学园都市有联系，现在看来果然如此啊。”
　　了解到了自己想要知道的东西之后，后方之水便也懒得继续和这帮小混混纠缠了，他之所以来学园都市，其根本目的就是冲着百合华来的，到目前为止，整个学园都市除了百合华以外，还没有谁能让他提得起兴趣的，这段日子他也去领教过一个level4的大能力者的战斗力，虽然破坏力还勉强，但是战斗经验实在是嫩得让他想笑，所以现在他的主要注意力都集中在了百合华那里，别的事情根本不想管。
　　“看来学园都市的确没什么战斗力，之所以能和魔法侧抗衡为两大势力，主要还是科学侧能够做到一些魔法侧做不到的琐事，以及现在科学在全世界更加深入人心罢了。”
　　一边考虑着这几天自己在学园都市中调查到的情报，后方之水一边朝着远处走去，既然知道了百合华现在已经在英国了，后方之水也没准备继续留在学园都市了，他准备去英国看看——只要自己不表明对抗的态度，英国清教纵然会怀疑自己这位神之右席，但是也没有足够的理由可以直接动手吧，到时候到了英国之后，再想办法和百合华接触一次，看看她这段时间有没有考虑好自己的提议吧。
　　离开学园都市对他来说简直简单得不行，不说他有的是办法神不知鬼不觉地离开，就算他要硬闯，学园都市也未必能拦得下他，而且在学园都市待了这么长时间，要说亚雷斯塔不知道他的存在，他是决计不会相信的，但是这么几天过去了，他直到现在位置都没有被学园都市派出人拦截过，在后方之水的猜测中，应该是亚雷斯塔也自知学园都市没有人能够拦得住他的脚步吧。
　　“有点渴了，买罐咖啡吧。”
　　不过在离开之前，后方之水还是决定先买罐咖啡解解渴——这段时间在学园都市，虽然后方之水也体会到了科技的便利，但是有一点还是让后方之水颇为诟病的，那就是学园都市的饮食水准，简直比英国的食物还要古怪，就连喝个饮料都可能会出现一些奇怪的搭配口味，到目前为止，后方之水找遍整个学园都市，也就发现3种他能够接受的饮料，分别是橙汁、可乐和咖啡，自动售货机里面大概只有这3种类型的饮品的正常的。
　　在路边找到一个自动售货机，后方之水看到了里面摆着好几罐咖啡，不过在这台自动售货机面前已经有一个人在购买东西了，后方之水犹豫了一下，站在那个人身后，准备等这个人买完东西之后再买，没一会儿，后方之水身前这个长着一头白发的瘦小小伙子就从自动售货机买完了东西，将售货机里落出来的几罐东西全部塞进了他手中的购物袋之后，便准备离开了。
　　见状，后方之水上前一步，准备投币买一罐咖啡，然而刚掏出硬币的他愕然地发现——售货机里面原本摆着的几罐咖啡居然全部不见了，察觉到这一点的后方之水有些发愣地扭头看了一眼已经走出了几步的那个白毛小伙子，这才发现这家伙手上提着的购物袋里面，居然从开口中依稀看出放着一堆咖啡罐，顿时让后方之水嘴角一抽。——这家伙得多喜欢喝咖啡才会买这么多罐装咖啡啊。
　　不过后方之水看了一下这台自动售货机里面摆着的商品，发现这台售货机里面没有橙汁和可乐，剩下的全部都是一些口味奇怪的饮料，但是他现在又的确有点口渴，所以无奈之下，他只好小跑两步赶上了刚才那个买了一堆罐装咖啡的小伙子身后，然后抬手想要拍拍他的肩膀，叫住对方：
　　“不好意思，你刚才买的那些咖啡，能不能卖我一罐……”
　　然而他的手刚拍上对方的肩膀，脸色顿时一变——刚才他拍对方肩膀的力气可能稍微用点用力，但是理论上是一个普通人能够接受的拍肩力度，可是自己的手接触到对方的肩膀的刹那，一股巨大的反作用力从手心传来，居然硬生生地将一时没反应过来的后方之水的手给弹了回来，让他下意识地后退了好几步，有些愕然地看着眼前这个已经停下了脚步的白发小哥瘦弱的背影。
　　“刚才那股力量是……”
　　后方之水眉头一蹙，虽然他只是随手一拍，但是能在自己一时不察之下将自己给挡了回来……他甚至没有看出对方到底是怎么把自己的手给弹回来的，这就让后方之水感觉有点古怪了。
　　“哈……？
　　我为什么要卖你咖啡啊？”
　　而就在这时，站在后方之水前面的那个白发小哥也扭过头来了，有些中性的声音让后方之水微微一愣神，他这才发现这个白发的家伙身材纤细得有点过头了，而且细心的他发现对方似乎没有喉结——这家伙貌似是个有点男孩子气的女生，而且似乎是心情不太好，对方看向自己的眼神相当凶狠，血红色的双眸中闪烁着危险的光芒，让后方之水都不由皱眉。

第三十三章 不可能做到的事情
.100951359
　　算起来，百合华在英国这边也已经过了一个星期了——这个星期除了刚开始的两天分别遇到了莎夏和乌雷亚帕蒂以外，似乎也就没有遇到过别的什么意外情况了，和以前在常盘台的时候差不多，百合华一如既往地受到了圣乔治教会女子学校的学生们的热情招待，学习也有条不紊地进行着。
　　晚上回寝室之后，便会在乌雷亚帕蒂的传授之下学习印度神系的一些基础的魔法，乌雷亚帕蒂这段时间在百合华的房间里面倒是隐藏得很好，白天就关上窗户缩在房间里面不知道做些什么，至今还没有被人发现端倪，只不过她传授给百合华的那些印度魔法还是让百合华感觉有点羞耻……因为这些魔法都是需要通过肢体动作来触发的，换句话说就是要跳舞。
　　“别小看肢体舞蹈的力量，这些魔法最大的特点就是不用通过念咒语来发动，如果将这些魔法练习到最熟练的状态的话，平时的一举一动都可能触发魔法，让你的每个动作都暗藏杀机，敌人根本没有办法预料到你的下一次攻击是什么样子的。”
　　乌雷亚帕蒂是这样说的就是了，听起来有点像天草式十字凄教的魔法——她记得天草式十字凄教的魔法就是将魔法术式融入到日常生活的一举一动之中，不过在熟练之前，百合华还得忍下那份羞耻心跟着乌雷亚帕蒂练习那些奇怪的舞蹈，说实话，感觉还真有点古怪。
　　不过这种平静的生活在今天被暂时打断了，本来还在教室中无聊地听着课的百合华，突然听到自己的耳边传来了亚雷斯塔那平淡的电子音，不过虽然语气平淡，但是亚雷斯塔所说的内容可一点都不简单，甚至让百合华一时间有点紧张了起来，一时间忘记了现在还在上课，勐地一拍桌子站了起来。
　　百合华的这一下，将原本还只有讲台上的讲师声音的寂静给彻底打破了，教室中的其他女生们都不约而同地朝着百合华投来了疑惑不已的目光，似乎不明白平时表现很优雅的百合华为何会突然如此激动——百合华也终于回过神来自己现在身处在教室中，表情上闪过一丝尴尬的同时，她连忙对着讲台上的讲师说道：
　　“抱歉，我稍微有点……不方便，所以想要去一趟卫生间，可以吗？”
　　讲台上的讲师对百合华自然是知道的，这个星期百合华的表现一直都不错，所以她并没有追问百合华有什么不方便的——大概是经期方面的事情也说不定，这种事情当面说出来总是很羞人的，所以她谅解地点了点头，表示同意了百合华的请求：
　　“没关系，去吧孩子。”
　　“十分感谢。”
　　百合华连忙朝着教室外面走去，在走出教室大门的一瞬间，百合华就忍不住压低了声音开口，对着正用滞空回线监视着自己的亚雷斯塔说道，
　　“你刚才说什么？
　　再说一遍？
　　你说一方通行和谁打起来了？”
　　“一方通行和后方之水打起来了。”
　　而亚雷斯塔也没有要拖延时间的意思，就这样淡淡地重复了一遍刚才在百合华上课的时候告诉她的话，让百合华顿时忍不住嘴角一抽——她倒是没有想到后方之水居然想在还在学园都市里面，甚至还和一方通行打起来了，虽然一方通行很强，能够将所有矢量控制甚至反射，但是，那也仅限于他能够理解的能量，若是后方之水只靠体术和一方通行战斗还好说，但是很显然，发现体术奈何不了一方通行的后方之水，肯定会用魔法的。
　　上次百合华对付一方通行的时候，就是用魔法让一方通行吃了大亏，只要在攻击上面附一点魔力，哪怕只是最简单的一个符文，就能让一方通行的矢量操作无法对其产生反应，到时候，一方通行可就没有一丝胜算，甚至于后方之水可能会因为一方通行对其体术的反射能力，从而不再留手，接下来的魔法攻击会让一方通行受重伤也说不定。
　　“亚雷斯塔——是不是你故意让他们两个打起来的！？”
　　一想到一方通行可能会在后方之水手上吃大亏，甚至很可能会出现生命危险，百合华就有些愤怒不已，在她的印象中，一方通行和后方之水绝对没有任何利益相关的冲突，他们根本没有理由会打起来，所以很可能就是亚雷斯塔故意想办法影响他们两个的行为，让他们两个产生一点摩擦——按照一方通行那暴脾气，只要一点小摩擦就可能直接导致他动手了。
　　“这个锅我可不接，后方之水是因为想要从一方通行手上购买一罐咖啡，从而和她起了摩擦，我什么都没做。”
　　亚雷斯塔淡然的语气让百合华很是无奈，即使知道很可能亚雷斯塔从中作梗，但是她偏偏没有证据证明这一点，无奈地叹了口气，亚雷斯塔倒是没有害自己的理由，所以她现在生气也没用，不如想想有什么办法可以解决掉这个问题：
　　“你特地联系我，肯定不是就为了惹怒我的吧？
　　难道有什么事情是我现在可以做的吗？
　　我现在可是还在伦敦，没办法赶回去。”
　　“我可以用滞空回线让你和一方通行进行交流——你应该很清楚，一方通行现在最大的弱点在什么地方，那就是他无法理解魔法是怎么样的存在，矢量操控的能力无法对魔法生效。”
　　亚雷斯塔也没有和百合华废话，如果废话过多的话，可能等百合华下次回到学园都市之后，自己的生命维持装置就得换新的了，所以他直截了当地说了，
　　“你可以通过这种方法，教一方通行理解魔法的存在——超能力者无法学习魔法，不能产生魔力，否则会造成身体损伤，所以你需要在让他不产生魔力的前提条件下，理解魔法的存在。”
　　“你在和我开玩笑吗！？”
　　百合华此刻已经走到了教学楼的卫生间里面了，因为还是上课时间，现在卫生间里面空无一人，百合华直接找了个隔间坐了进去，对着亚雷斯塔压低声音怒道，
　　“魔力是魔法的基础，不让一方通行获得魔力就直接教会他魔法——尤其是后方之水的魔法绝对不是什么大路货，这好比让我教一个连加法都不懂的人学习高等数学！”
　　“但是超能力者不能拥有魔力，你想让一方通行死掉吗？
　　不是每个人都和你一样可以用超能力模拟魔法的。”
　　对于百合华的话，亚雷斯塔只是一句话就将百合华的质疑给堵了回去——的确，即使知道亚雷斯塔的要求是空中楼阁，但是她也不可能在这么短的时间内教给一方通行魔力的产生方法，那是在害死一方通行，她咬了咬牙，
　　“就算如此……按照你的说法，他们已经打起来了的话，我也不可能在这么短时间内教会一方通行理解魔法吧？
　　你把我当成什么人了，我要真能做到这一点的话，早就去当老师了。”
　　“你做到这一点的话，我可以做主给你颁发学园都市内部的教师资格证。”
　　亚雷斯塔讲了一个冷笑话，然后继续说道，
　　“现在后方之水还没有用魔法，正在用体术和一方通行纠缠，不过他已经察觉到体术对一方通行无用了，应该马上就会使用魔法，你自己做决定吧。”
　　“……”
　　百合华的表情变了好几次，最后化作一声长叹，
　　“好吧，让我和一方通行联系……我尽力试试看。”
　　“你对她的要求也太高了吧？”
　　封闭的大楼中，亚雷斯塔切断了和百合华的交谈，转而开始将百合华的滞空回线与传声器连通到一方通行那边，而在亚雷斯塔的身旁，艾华斯若隐若现的身影浮现出来，似乎有些不太理解地对着亚雷斯塔说道，
　　“你是真的要把这小家伙培养成神吗？
　　让一个对魔法一窍不通的人，在短时间内，不拥有魔力，却能理解魔法？
　　从古至今，还没有谁能做到这一点呢。”
　　“百合华身体中的金色大衍术，目前能够影响到的，只要她自身一个人——到目前为止，可以观测到的结果，金色大衍术可以提升她的脑域计算力，改变她的体质，简直就是万能的许愿机，因此，我要最大程度地实验金色大衍术能够做到的极限。”
　　亚雷斯塔淡淡地解释道，
　　“这一次的事件，是要测试一件事情，那就是在金色大衍术的帮助之下，她能不能做到其他人都无法做到的‘传授’，你能想象吗？
　　如果金色大衍术真的将百合华变成了一个可以教会任何人学习任何魔法的存在……”
　　“你把金色大衍术想得太夸张了，这东西说到底只是个炼金术的极致分支，虽然能达到投影现实的程度，但和神的领域还是差得太远了。”
　　艾华斯轻轻摇了摇头，似乎对亚雷斯塔这次的测试完全不抱希望——毕竟是天使，看得还是更加透彻，她看了一眼屏幕中放映出的景象，说道，
　　“这次的测试注定是个无用功。”
　　“是……这样吗？”
　　亚雷斯塔眯了眯眼，没有回答艾华斯。

第三十四章 远程操控作战
.100951776
　　后方之水能怎么办？
　　他也很绝望啊。
　　本来只是想要找面前这个看起来很像是少年的瘦弱女生买罐咖啡而已，毕竟这个学园都市奇怪的饮料口味已经把他弄得都有心理阴影了，能喝的下去的东西在这台自动售货机中也就只有咖啡而已了，本来都准备离开学园都市了，后方之水也懒得去找别的自动售货机，就想要找眼前这个人买一罐咖啡，谁知道眼前这家伙一言不合就动手，弄得自己都有些郁闷了。
　　不过在经过短暂的几下交锋之后，后方之水也渐渐回过味来了——虽然眼前这个白毛小家伙似乎是被无辜卷进来的，但是考虑到亚雷斯塔那个建立起学园都市的智商来看，很可能这场战斗并不是偶然，而是基于各种原因被亚雷斯塔那家伙引导过来的。
　　这种怀疑并非是平白无故的，最好的证明，就是眼前这个家伙的能力很强，后方之水之前也去找过一个level4的能力者，但是那个家伙的能力破坏力充其量也就只是
　　“还可以”
　　的程度，远远无法让后方之水侧目，可是这个白毛就不同了，他几乎每踏出一步都会导致地面崩碎，每一次挥手都会产生足以刮破铁皮的风压，这种能力强度已经超出大部分魔法师可以达到的水平了。
　　“有趣，这就是学园都市的理事长派来的阻挠吗？”
　　后方之水轻笑一声，作为魔法师的他不知道一方通行的能力本质是什么，对科学的了解也并不是很透彻，但是他是一个战斗人员，在刚才和一方通行的短暂几次交手过后，后方之水就已经摸清楚了眼前这家伙的战斗方式——其一，物理攻击几乎无效，甚至还会被反弹回来，若是直接用拳头全力砸上去指不定会骨折，其二，破坏力时高时低，虽然每一次踏步每一次挥手所产生的力量都比正常人高出太多，但是这种力量似乎没有固定的水准，偶尔会比普通人强十几倍，偶尔又仅仅是强几倍，似乎对方可以刻意操纵力量的强度。
　　其三，这家伙……不懂魔法。
　　后方之水在发现这家伙出手的同时就已经布置开驱散闲人的术式了，所以即使一方通行几乎已经拆了半条街，都没有人来打扰他们两个，除此之外，后方之水还一路上布置了一点小魔法，但是一方通行的做法都很简单——直接一路踩过来，大部分魔法都直接随着地面被踩得碎裂而消失了，但是一方通行的表现却让后方之水发现了，这家伙怕是根本不懂魔法。
　　“我还以为亚雷斯塔起码会派一个知道魔法侧的家伙来，没想到派了个什么都不知道的疯丫头。”
　　后方之水虽然觉得有点无语，但是也没准备束手就擒——知道了一方通行不知道魔法之后，后方之水心中本来升起的警惕感就烟消云散了，若是一方通行连魔法也能反射，那么这一方通行即使放在魔法侧也是一个巨大的武力，但是如果无法反射魔法的话，也就仅仅如此而已了，
　　“快点解决掉这家伙，然后去英国吧。”
　　另一方面，一方通行现在也是心情很不好，整天被那个自称御坂御坂的小家伙缠着，今天一方通行是在拗不过长点上机学校的校长，想着百合华告诫过自己要多和别人交流，出席了一下学校的会议，结果这最终信号死活要缠着自己一起去，结果导致整个长点上机学校都流传着
　　“一方通行小孩都有了，看起来像是第三位超电磁炮的”，让他差点没炸了学校。
　　现在又被一个莫名其妙的大汉搭话，一肚子气的一方通行听到对方要从自己手里买咖啡，顿时就不爽了，直接就想给对方一点教训，结果没想到对面这家伙还不是一般人，本来一方通行只是想要把这家伙打晕过去就行了，但是这货居然把自己的进攻全部挡了下来，拆了将近半条街都没给对方造成一点伤害，着实让一方通行费解。
　　不过就在一方通行看到对面的后方之水突然停下了躲避的脚步，转而朝着这边走来的时候，他的耳边突然传来了一个熟悉的声音——这个声音她再熟悉不过了，是百合华的声音，不过听起来似乎是有点嘈杂，像是通过什么质量不太好的话筒在说话一般：
　　“一方，听得到我说的话吗？”
　　“百合华？”
　　一方通行愣了愣，一时间有点没有反应过来，
　　“你不是去伦敦做交换生了吗？”
　　“说来话长，你听我说，现在你对面的这个家伙是后方之水，他使用的战斗方式和我之前用来揍你的方法是相同的——也就是说，你恐怕无法用矢量操控反射他的攻击。”
　　在学校卫生间的隔间里面，百合华手上正捧着自己的手机——手机的屏幕上，亚雷斯塔留在一方通行附近的滞空回线正实时将画面传送到百合华的眼前，不过滞空回线终究是小型监视器，所以画面并不是很清晰，不过勉强也能让百合华分辨出状况如何了，
　　“所以你不要掉以轻心，对面的那个家伙现在朝你走来，应该是已经发现你不了解他的攻击方式了。”
　　“你这家伙……就不能好好说话吗……”
　　一方通行的表情有点尴尬，这百合华，什么叫做用来揍她的方法啊，听起来怪别扭的，不过抛开百合华的说话方式，她话中的内容还是让一方通行有些忌惮的，百合华上次一拳砸在自己胸口，自己却完全无法用能力反射的场景还记忆犹新，如果这家伙也会这种招数的话，那就比较麻烦了，
　　“这家伙，刚才几次攻击都被反弹回去了，看来是故意示弱，现在才是动真格的啊。”
　　话音刚落，一方通行就看到了前方不远处的后方之水脚下一踏，整个身体快速地移动到了一方通行的身前，让一方通行顿时心头一惊：
　　“好快！”
　　还好一方通行也有自己的躲避方法，脚下轻轻一踩，矢量操控的能力直接发动，顿时，那轻轻一踏的力量化作无与伦比的反推力，将一方通行的身体直接推到数米之外，而手中覆盖着魔力的后方之水的右拳，却是砸了个空，见状，后方之水顿时眉头一挑，看向不远处落地的一方通行的眼神也有了变化：
　　“这家伙……明明之前几次我的攻击，她都没有闪避的，这次却偏偏闪过去了，真是意外，她察觉到我用魔法了？”
　　心中有了兴趣的后方之水揉了揉拳头：
　　“不过，你能躲几次呢，魔法的运用方式可是多种多样的啊，将魔力覆盖在拳头上，只是最浅显的利用。”
　　==============================PS：十分钟后没有一更PS2：有点事情来不及码第二章了，明天再恢复两更

第三十五章 死马当活马医了
.100957748
　　一方通行也发现了一丝不对劲——虽然后方之水看起来依然使用的是体术，但是和一开始的体术比起来，却多了一丝奇怪的地方。
　　“这家伙的手上闪烁着一丝奇怪的光芒。”
　　一方通行看着站在前方不远处的后方之水，他的双手上不知何时闪着奇怪的光，就像是在手上抹了荧光粉一般，大概是以为百合华看不到她这边的情况，一方通行开口对着百合华解释了一句，然后严肃地看向了后方之水，她突然想了起来，当初百合华击败自己的时候，手上也闪烁着奇怪的光芒，
　　“这招和你之前和我战斗时用的招数很像啊，这到底是什么原理？
　　未元物质吗？”
　　作为level5中的No.1这么长时间，一方通行所遇到过的无法反射的物质，似乎只有作为No.2的未元物质了，因为他的能力是创造本来就不存在的物质，所有理论上的物理法则在未元物质上都不适用，因此也让一方通行稍微困扰了一会儿，直到现在，一方通行才发现世界之大无奇不有，百合华那种能够让自己无法反射的招数，居然似乎很多人都会，这让她稍微有点受打击。
　　“……说起来你可能不信，这玩意儿是魔法。”
　　百合华犹豫了一下，最后还是将这件事情给直截了当地给一方通行说了出来，待会儿战斗起来的似乎，后方之水肯定会使用更多的魔法，百合华觉得就算瞒下去也没有任何意义，所以干脆就直接把魔法的存在给说了出来，不过在解释的同时，她也警告了一下一方通行，
　　“不过，超能力和魔法是根本不同的两种元素，一般人不能同时拥有超能力和魔法，所以你千万不要想着去学魔法啊。”
　　“哼，我对这玩意儿不感兴趣。”
　　一方通行冷哼一声，正如她所说，她对魔法之类的东西并没什么兴趣，只不过这东西无法解析，矢量操作对其无效让他感觉比较麻烦罢了，
　　“不过照你的说法，我对魔法这种东西就毫无办法了？”
　　话音刚落，百合华还没来得及回答，对面的后方之水就已经做出了行动，后方之水也发现了一方通行的战斗力很强，虽然对方的身体素质并不强，但是利用对方那奇怪的能力，便能让一方通行的速度、力量变得极为可怕，甚至和作为圣人的他有的一比，所以他自然不会再浪费力气去和对方进行肉体拼搏。
　　“来试试看这招吧！”
　　后方之水缓缓勾起右臂，右手掌微张，也没见他念出什么咒文来，就让一方通行感觉到一阵有些微妙的气息——瞬间，地面仿佛发生了颤动，然后在一方通行惊愕的目光中，后方之水身体右侧的不远处的地面轰然炸开，从破碎的地面中涌出的，是多到让人难以想象的水，在阳光的照射之下，蔚蓝色的洪水被后方之水操纵着涌入空中，凝聚成了一个巨大的水锤，对着一方通行的身体狠狠地砸了过去。
　　“该死！”
　　一方通行瞳孔一缩，这显然就是后方之水使用的魔法了，看起来和控水能力者差不多，但是经过了百合华的提醒之后，她也知道了这个水之锤中肯定蕴含着难以名状的魔力，就算自己的矢量能够将这些水全部弹开，魔力带来的冲击力也肯定会直接把她本来就不怎么样的身体给砸飞出去，所以她没有硬碰硬的想法，而脚下一踩，借助矢量操控的力量轰然后退，躲开了迎面砸来的水之锤。
　　没有了目标的水之锤直挺挺地砸在地上，将地面都几乎轰碎——这可是高强度的沥青，理论上能承受极为恐怖的重量，饶是如此，却依然被这一锤子给轰碎了，一方通行作为矢量操纵的超能力者，学习了很多力的相关知识，她很清楚普通的控水能力者就算凝聚出这么大个水锤子砸在地上，也不可能造成这种破坏力的，地面破碎的风压甚至都让远离了水之锤的她感觉快要被吹起来了，很显然，那个锤子带来的破坏力中，蕴含着魔力的冲击力。
　　“一直这样下去可不行。”
　　一方通行的耳边，传来了百合华的声音——纳米级别的传声器很微妙地卡在了一方通行的耳边，处于一个和一方通行的耳朵极为接近，却又刚好没有触碰到一方通行的身体的位置，这才不至于被一方通行的矢量反射直接弹飞出去，通过同步的滞空回线的影像，百合华也看到了现在一方通行的状态，心中有些郁闷的百合华犹豫了一下，问道，
　　“一方，你能反射生命力吗？”
　　“生命力？
　　那是什么鬼？”
　　很显然，生命力这种虚无缥缈的东西不可能属于矢量，一方通行自然也不知道，这让百合华有些无奈——魔力的存在，就是魔法师们提炼自身的生命力而产生的，这种生命力被提炼之后也是可以通过睡眠吃饭来补充的，与其说是生命力，不如说是某种意义上的体力，但是体力也并不是矢量之类的东西，显然没办法让一方通行进行反射。
　　想到这里，百合华不由地有些郁闷了起来，亚雷斯塔倒是对自己很放心，但是让一个超能力者在不亲自提炼魔力的情况下，让对方反射以魔力为主要能源的魔法，这怎么想都是难以做到的事情，魔力的存在本来就已经涉及到了生命哲学的地步，这对于学园都市一直以来的教学方式都是一种冲击，她应该怎么教授一方通行啊？
　　“一方，你能想办法挨后方之水一次攻击吗？”
　　百合华思前想后，实在是想不出什么能够凭空让一方通行学会分解魔力的方法，最后，只能犹豫着试着这样问了一句，
　　“后方之水这人本质上并不是个坏人，他在攻击的时候肯定不会随意下杀手的，何况他也是个聪明人，他肯定已经猜到你在学园都市中的地位不低，在和学园都市撕破脸皮之前，他肯定不会杀掉你……但是可能你会受一些伤。”
　　“挨他一次攻击……”
　　一方通行嘴角微微一抽，身体也没有停下，快速地躲开了后方之水又一次水之锤，她微微蹙起眉头，
　　“这样确定有效果吗？”
　　“也许会有吧，我也没有百分百的把握……”
　　百合华的话有点没有自信，毕竟她自己都觉得要让一个对魔法甚至魔力完全一窍不通的人立刻达到足以解析魔力的程度，简直就是一个比登天还难的任务，就算有金色大衍术也没可能做得到这种事情的——不过话音刚落，百合华就听到了一方通行毫不迟疑的回答声：
　　“没问题，我试试看吃下他一招。”
　　“诶？”
　　百合华一愣，
　　“你……真的相信我吗？”
　　“当然了。”
　　一方通行咧嘴一笑，停下了躲避的脚步，站在了原地，看着站在不远处的后方之水——对方似乎也在惊讶于一方通行突然停下了躲避的行为，不过饶是有些疑惑，后方之水却没有停下攻击，而是右手一挥，来自学园都市地下的输水管道的更多水被他调了出来，在空中凝聚出一个越来越大的水之锤，对着一方通行的方向狠狠地轰了出去，
　　“我不相信你，还能相信谁啊？”
　　==========================PS：十分钟后还有一更PS2：下一章会口胡一些设定……应该是河马不会细提的设定，我就随便口胡一点进去了，反正不是开什么过分的挂，大家拿下这一更，就当无事发生过

第三十六章 迷之战斗
.100957809
　　巨大的水之锤对着一方通行的身体砸了过来——后方之水显然还有更多的魔法没有使用，但是饶是只有这一招，就足够一方通行头疼的了，对魔力没辙的他，哪怕是一个普通的符文魔法都够他吃一壶的。
　　虽然大部分魔法师遇到一方通行之后，可能连一方通行的身体都打不中，就会直接被一方通行的能力给击败了，但是后方之水显然不属于此列，作为圣人的他有充足的力量和一方通行掰掰腕子，只要一方通行奈何不到他，他的魔法就能将一方通行逼上绝路，不过他倒是没有想到，一方通行这一次居然没有再躲避自己的攻击，而是正面迎上了自己的水之锤！
　　恐怖的冲击力轰击在一方通行的身上——借助矢量反射的力量，原本凝聚在一起，即使砸在地上都没有任何分散的水之锤，在一方通行的能力之下终于出现了溃散之势，宛若一个装满了水的透明锤子突然被戳破一般，巨量的水在空中晃动着，无数的水失去了控制被洒在街道上，但是同时，也有一股强大的冲击力没有被一方通行的矢量操作给弹开。
　　那是魔力所产生的力量，蕴含着魔力的冲击让一方通行设置在身上的
　　“反射”
　　根本无从下手，一方通行咬着牙，靠着改变摩擦力硬生生地用身体坚持着和这股力量的抵抗，感觉身体都快被压垮了，她尝试着去解析这股从未见过的力，却发现这种力不属于他研究过的那些力的任何一种，仿佛虚无缥缈的东西一样，虽然能感觉到，但是却无法操纵他。
　　“一方，试着分解这股力！”
　　百合华试着对一方通行传话道——一方通行都把信任交到自己手中了，百合华除了想尽一切办法让他解析掉魔力以外，还有什么办法呢，既然一方通行无法反射魔力，那就试着将魔力分解开来吧，作为超能力者和魔法师中的一个异类，百合华倒是也深入研究过魔力的存在，
　　“不要将魔力作为‘力’，而是将魔力作为某个元素，将其分解开！
　　仔细感受一下你身前的水！”
　　“元素……”
　　一方通行的眼中几乎布满血丝，她现在的状态简直是在用脸接大招，恐怖的水流轰在她的脸上，让她差点有种窒息的感觉，听到百合华的话，她咬着牙试着深入到这片被后方之水操纵着压在自己身上的水之锤中——果不其然，除了基本的水元素以外，还布满了一些别的元素，这些奇特的力量才是让自己无法将眼前的水完全冲散的罪魁祸首，狞笑一声，一方通行从牙缝中挤出一句话来，
　　“原来你们藏在分子里！”
　　下一刻，一方通行的矢量操作能力发动——他无法将这些水元素和魔力混在一起的水给轰开，但是要将魔力和这些水给剥开来还是没问题的，霎时间，水元素被一方通行的能力给导出，原本和魔力混在一起的水在这一刻被抽出，单纯的魔力失去了载体，缓缓地消散在了空中，化作了魔力的残留，短短的几个唿吸间，后方之水有些愕然地发现，自己的水之锤突然失去了控制，反而被一方通行给夺去，用矢量操作的能力将它们保持在了空中。
　　“没有了那什么魔力，你就没办法操纵这些水了吧。”
　　一方通行一边喘着气，一边看向了后方之水——通过百合华的指点，虽然一方通行依然无法反射魔法，但是她却已经找到了将魔力和原有物质剥开的方法，至少，以后遇到对方使用魔法的话，她已经知道如何将魔力从原有的物质上取出了，
　　“现在！
　　这些水全部还给你！”
　　话音落下，一方通行的瞳孔一缩，漂浮在她上空的水化作一条长蛇，对着后方之水的身体砸了过去，后方之水见状，眉头一挑，对着迎面而来的水蛇抬起手，准备再用魔法夺取其控制权，然而刚施展魔法，他就感觉到不对劲了，自己输送进去的每一丝魔力，居然都被一股诡异的力量给导了出去，根本无法留在水中。
　　“有点意思。”
　　后方之水真的没想到一方通行会在这么短时间内找到攻略魔法的方法，他抬脚朝着一旁躲去，看着一方通行的眼神中闪烁着诡异的光彩，虽然还只是简略的攻略法，但是对方的战斗意识还是让后方之水颇为欣赏的，不过，魔法这种东西可并不是全部要依存在别的物质上面的，诸如驱散闲人这一类魔法，就完全是靠单纯的魔力来驱动的，也就是说——一方通行的这个攻略法，仅仅能将那些寄托于已有物质的魔法分解开来，遇到纯魔力的魔法，甚至是天使的魔法，那就没辙了，
　　“我算是明白了——亚雷斯塔这是要让我来给你喂招吧……真是，在不知不觉中中了他的招了。”
　　说完，后方之水后退了几步，看了一眼一方通行，然后在对方的注视之下突然弯下腰，从地上捡起了一罐罐装咖啡——刚才一方通行和后方之水战斗时，那一袋子咖啡杯一方通行顺手丢到一边了，没想到现在正好滚落到了后方之水的脚边。
　　“这样一来，我的目的也已经达到了。”
　　手中握着那罐咖啡，后方之水对着一方通行露出一个微妙的笑容，眯了眯眼睛，他转身便朝着远处走了过去——被他和一方通行战斗而摧毁的街道他倒是完全不在意，他知道亚雷斯塔会负责维修的，所以他毫无压力地对着一方通行挥了挥手，
　　“说不定以后还会有机会见到你也说不定——现在，你也是知道魔法的人了，将来亚雷斯塔肯定会把你和天上院百合华一样使用的吧。”
　　说着，后方之水伸手打开了咖啡的易拉罐，扭头回来对着一方通行说道：
　　“那，咱们就下次再见吧，小丫头。”
　　一方通行看着后方之水离开了这条已经满身疮痍的街道，一言不发，直到对方的背影消失在了自己的视线之中，才终于全身一松，无力地躺倒在了地上——虽然刚才看起来很硬气，但是脸接大招哪是那么轻松的，浑身无力地瘫倒在地上，她喘着粗气开口道：
　　“百合华，我表现得怎么样？”
　　“嗯。”
　　百合华的声音中明显带着笑意，
　　“很不错哦。”

第三十七章 涩情女教师百合华
.100959879
　　
　　“这家伙……到底是怎么做到的。”
　　饶是艾华斯也有些讶异，刚才在百合华的指挥之下，一直对魔力没有任何办法的一方通行居然真的可以扛得住后方之水的魔法了——虽然后方之水显然并没有认真，但是一方通行的能力能够有办法对付魔法，这就已经是个巨大的进步了，本来一方通行的能力就极为强大，唯一的弱点大概就是拿魔法没辙，现在，只要有办法对付魔法，那么一方通行立刻就能成为学园都市的一个不错的战斗力，
　　“让一个连魔力是什么……不，连生命力是什么都不知道的超能力者把魔法给挡下来了。”
　　“有些剑走偏锋了，百合华并没有让一方通行理解魔力是什么样的东西，倒是教会了她如何将魔力和物质剥离开来。”
　　亚雷斯塔看着画面中躺在地上一动不动，显然累坏了的一方通行，语气淡漠地解释了一下——他当然是看出了百合华是如何指导一方通行的，说实话，这和他的预料有一点不一样，但是得出的结论倒也还算满意，他最想要看到的结论已经基本上可以得出了，
　　“但是即使如此也已经很厉害了，能够让一个对魔法一无所知的超能力者，在短暂的时间内学会抵抗魔法。”
　　“一般来说要做到这种事情的确不太可能，难道金色大衍术真的能让一个人拥有如此可怕的教学能力？”
　　艾华斯有些好奇地看向了亚雷斯塔，和普通的天使不同，至少和上次百合华见到过的神之力不同，艾华斯在情绪的表现上面更加突出，虽然在理智上依然冷漠，但是至少表面上还算是可以正常交流，而不像神之力那样二话不说就要毁灭人类，
　　“金色大衍术没那么大威能吧？”
　　“金色大衍术当然没有那么大的能耐，让一个人向别人传授她自己都理解不了的知识。”
　　然而让艾华斯有点意外的是，亚雷斯塔紧接着的回答并不是如她所想的那样——亚雷斯塔毫不犹豫地驳斥了金色大衍术的力量，然后解释道，
　　“但是，金色大衍术足够将一个人的力量最大限度地释放出来——之前百合华在面对一方通行之前，用金色大衍术提升了自己的计算力……这当然不可能凭空产生，借由这件事情，我想到了，或许可以用金色大衍术试试看摸清楚百合华的上限在何处。”
　　“上限？
　　也对，这家伙到目前为止身份依然是个谜团，可以同时掌握魔法和超能力的体质，以及那仿佛天使之敌一般的性质……说是恶魔都不为过。”
　　艾华斯的言语中完全将自己作为天使的身份给抛开了，饶有兴致地顺着亚雷斯塔的话说道，
　　“也就是说，这次你让百合华教导一方通行对抗魔法，并不是想看看金色大衍术能做到什么程度，而是想要看看……百合华这个存在，能够做到什么程度。”
　　“是的，她能教授一方通行对抗魔法，这并不意味着金色大衍术能够让一个对魔法一无所知之人，变得了解如何对抗魔法——而是百合华这个存在，拥有这方面的知识。”
　　亚雷斯塔的声音中似乎带着一丝叹息，仿佛在为没有挖掘出百合华更多的秘密而苦恼着，但是其语气听起来却又十分淡定，让人摸不透亚雷斯塔的具体想法，
　　“不过至少可以明白地了解到一件事情，那就是百合华的脑海中，应该是储藏着十分可怕的魔法知识，只不过百合华自己都不知道，在金色大衍术的帮助之下，才挖掘出一点，帮助一方通行找到了简单的对付魔法的方法。”
　　“说到脑海中储藏着可怕的魔法知识……你不也一样吗？
　　亚雷斯塔。”
　　艾华斯的声音中带着一丝调笑的意味，不过语气却并不像是开玩笑，
　　“你和百合华，都是怪物啊。”
　　“是啊，我们是同类。”
　　对于艾华斯那乍一听仿佛是在骂人一般的话，亚雷斯塔没有任何反驳的意思，就这样大大方方地承认了下来，还顺便把百合华也带了进来，也不知道百合华如果知道亚雷斯塔和艾华斯正在交谈中把她定义为了怪物会是什么样的想法，短暂的沉默之后，亚雷斯塔打开了不远处的一块屏幕，屏幕上，连接到了学园都市的教育部门。
　　“这是要干什么？”
　　本来已经准备将身体再次隐藏起来的艾华斯突然看到了亚雷斯塔的屏幕上显示的通话对象，不由地有些好奇地问了一句。
　　“给百合华准备教师资格证。”
　　亚雷斯塔平静地回答道。
　　=============================================并不知道自己已经多出一个女教师的身份的百合华坐在学校隔间的马桶上，松了一口气——屏幕上的滞空回线的监控画面依然实时地同步在了她的眼前，看到后方之水离开之后就再也没有折返回来过，她这才放下心来，一方通行或许掌握了一个简单的对付魔法的方式，但是那也仅限于依附于物质的魔法，若是后方之水用点纯魔力的攻击，那一方通行估计就危险了。
　　不过除此之外，还有一件事比较麻烦，百合华看着手机上面显示的画面，对着一方通行说道：
　　“一方，站得起来吗？
　　你最好还是先离开这个地方比较好。”
　　“啊？
　　为什么？”
　　一方通行对于百合华自然是言听计从的，听到百合华的建议，一方通行虽然不解，但还是勉强从地上站了起来——身体直接被巨大的水之锤压着自然是不好受的，本来就体力不怎么好的她现在只能勉强站起来了，一边朝着落在不远处的塑料袋走去，她一边通过滞空回线对着百合华问道，
　　“说起来，我和那家伙拆了半条街道，似乎都没什么人呢。”
　　“后方之水应该是发动了名为驱散闲人的魔法，被他认定为无关人员的人都会想要离开此地，所以你才看不到什么人。”
　　百合华解释道，
　　“所以让你快点离开，后方之水离开时肯定会把驱散闲人的魔法也给撤销掉，待会儿应该就会有人过来了，到时候被发现你在这里的话，指不定会让你赔偿道路维修费也说不定。”
　　“啧，真是麻烦。”
　　一方通行弯腰提起自己的塑料袋，虽然表面破了个小口子，不过倒是不至于让里面的罐装咖啡掉出来——除了被后方之水拿走的1罐咖啡以外，似乎没有少咖啡。
　　============================PS：十分钟后还有一更

第三十八章 女人一个月总有那么几天…
.100960297
　　确定一方通行已经离开了那个已经被两个人近乎拆掉的街道，百合华这才稍稍松了口气，将手机的软件关掉，然后准备从这里离开了。
　　实际上一方通行和后方之水的战斗并没有持续多久，百合华被亚雷斯塔叫出来的时候已经是一方通行和后方之水开始战斗了，不过那个时候后方之水还在用体术试探一方通行的能力，百合华离开教室来到卫生间隔间里面开始指导一方通行对付后方之水，到现在战斗结束总共也就五六分钟的样子，应该也不至于引起老师和同学的怀疑就是了。
　　不过这件事情却也让百合华有点稍微在意，要知道，亚雷斯塔那个家伙，对于任何拥有利用价值的人都会毫不犹豫地添加到计划之中，如果说对一方通行的利用，之前还只是停留在学园都市里面的话，那么现在开始，知道了魔法侧存在的一方通行，很可能就会被亚雷斯塔开始投入于魔法和科学侧之间的斗争里面去了，更何况，一方通行虽然目前只能对付一些物质化的魔法，但是他的破坏力确实是实打实的可怕，只要不是圣人级别的体质，在一方通行的破坏力面前，依然只是肉体凡胎。
　　“真是糟糕，我居然开始感觉乌雷亚帕蒂那家伙的想法有道理了……”
　　饶是百合华平时的淡定，此时也开始有些烦恼了起来，她郁闷地抓了抓自己柔顺的淡蓝色长发，发出一声无声的叹息——平时，亚雷斯塔仅仅是利用自己去参与一些战斗的时候，百合华还没觉得有什么问题，但是自从和魔法侧的斗争开始牵扯到百合华的朋友们开始，她就觉得有些烦躁了，
　　“我以前从来没有发现我是个如此感情用事的人。”
　　以前的百合华，虽然很受女生欢迎，但是孑然一身，也没有什么真正称得上是朋友的亲近的人，直到家里的财团破产开始，百合华才终于开始和各种各样的人接触，包括通过请自己吃饭想要接近自己的七七原抚子，为了防止自己和御坂美琴接近而请自己吃饭的白井黑子，因为白井黑子而开始接近自己的御坂美琴，通过白井黑子和御坂美琴认识的佐天泪子和初春饰利……
　　“等等，我怎么感觉所有的人际关系都是从黑子那里开始延伸出去的。”
　　百合华嘴角一抽，她还真没发现自己的人际关系网几乎都和白井黑子她们那个小团伙有关，似乎自己目前的人际关系大多都是从她们那里伸出去的，不过这还只是个小事，百合华稍微纠结了一下便没再去在意，她现在在意的是如何才能不让魔法侧的事情牵扯到自己的朋友们身上，
　　“现在黑子已经知道魔法侧的事情了，虽然也有我的原因在里面……不过她level4的能力，大概还不至于被亚雷斯塔算计吧，真正需要小心的，果然还是美琴啊。”
　　御坂美琴level5的电击使能力，虽然在魔法侧一些高端战斗力看来并不算强，但是怎么说也是排行第三的超能力者，有很大的开发空间，百合华甚至怀疑亚雷斯塔已经把御坂美琴算计进了对付魔法侧的计划之中，不过现在她似乎还没想到有什么针对御坂美琴的阴谋，便也只是将这个想法埋在了心底里。
　　“车到山前必有路，目前我没有太多和亚雷斯塔谈判的资本，只能先做防范而已了。”
　　百合华的所有思考都在心里进行，并没有说出来，毕竟亚雷斯塔的滞空回线还一直在自己身边环绕着，除了每次真正上厕所或者洗浴的时候，百合华会用自己那变异的念动力把滞空回线捕捉到丢出去，其余时候几乎都懒得管这滞空回线的偷窥的，从马桶上站起身来，百合华伸手推开卫生间隔间的门，然后一眼就看到了正站在这隔间门口，似乎抬起手正准备敲门的御坂14000号。
　　“……咦？”
　　百合华愣了愣，御坂14000号也明显没想到百合华正好在她准备敲门的时候打开了隔间门，两个人对视了一眼之后，百合华先一步开口了，
　　“御坂妹妹，这不是还没有下课么？
　　你怎么到卫生间来了？”
　　“玛琳娜老师看你很久没有回来，让我来看看你的情况怎么样。
　　御坂解释道。”
　　御坂14000号用她那平静的声音对着百合华解释了一句，然后还抬起手来对百合华亮出了她手里一直拿着的东西——百合华定睛一看，在御坂14000号的手里拿着的赫然是一小包卫生巾，因为是英国货所以是百合华没见过的牌子，不过看起来还是蛮高档的，而御坂14000号的声音也适时地说道，
　　“玛琳娜老师发现你离开教室的时候没带这个，所以让我给你带来。
　　御坂憋着笑说道。”
　　“你哪里有憋笑的样子了。”
　　百合华无奈地看了一眼御坂14000号，她知道御坂14000号看出来了自己并没有经期问题，不过玛琳娜修女送过来的这个东西倒是正好可以解释自己迟迟不回教室的原因——走得匆忙忘记带备用的卫生巾了嘛，很多女生都经历过这种尴尬的事情，百合华忘记也没什么奇怪的，从御坂14000号手中接过了还没开封的卫生巾，
　　“话说你是怎么看出来我身体无恙的？”
　　“通过肢体动作，可以分辨出百合华大人的身体状态。
　　御坂回答道。”
　　御坂14000号一如既往地带着所有御坂妹妹通用的口癖说着话，听起来怪别扭的，尤其是她说的话全部都是纯正的英语，听起来就更加微妙了，也不知道这所学校的学生们都是怎么习惯她的说话方式的，
　　“毕竟御坂是人造人，通过御坂网络可以很轻松地学习各种知识并运用到生活中。
　　御坂自豪地说道。”
　　说者无意听者有意，御坂14000号的话让百合华的身体微微一僵，她抬起头，用诡异的视线看向了御坂14000号，这才想到一个问题——御坂妹妹不就是亚雷斯塔借助御坂美琴的DNA制作出来的克隆人吗？
　　她原本以为这个计划仅仅是局限于学园都市之中的黑幕，但是现在经过刚才的思索，百合华突然觉得这件事情恐怕还不止这么简单而已。
　　调理克隆人的身体……有必要特地将御坂妹妹们送到世界各地吗？

请假一天
.100964842
　　因为女人一个月总有那么几天……好吧其实是我今天睡了一整天，等我醒过来的时候已经发现今天没什么时间码字了所以我就偷懒了我这么可爱，当然是选择原谅我啦===========================

明天恢复更新，这次保证不鸽了
.101019785
　　事情终于处理完毕了，明天开始我就解放了所以明天肯定能码字了，咳咳====================================================================

第三十九章 有点粗暴的蹭的累
.101056181
　　
　　“百合华大人，有什么事吗？”
　　放学后，疑惑了一整天的御坂14000号终于找到机会对着百合华提出了自己的疑惑，作为人工制造的克隆人的她虽然不像机器人那么精确，但是缺陷电力的能力却也让她对于身边的情况很是敏感，今天自从百合华从卫生间回来之后，她就感觉百合华经常把视线投向自己，这让御坂14000号有些不明白发生了什么事情，直到现在放学，准备和百合华一起回寝室的时候才问出自己在心里压了一整天的问题，
　　“您今天看了我至少二十次。
　　御坂有些不理解地问道。”
　　百合华闻言稍微有点尴尬，她倒是没想到自己今天看了御坂14000号这么多次，而且全部被对方察觉到了——这也是没办法的事情，自从想到了御坂妹妹们身上发生的事情之后，百合华就开始觉得亚雷斯塔可能在御坂妹妹们身上也打着什么主意，所以这一整天她都在思考这个问题，下意识地把视线投向作为目标的御坂14000号也是人之常情。
　　不过很显然，百合华就算是把御坂妹妹看出花来，也看不出亚雷斯塔到底在御坂妹妹们身上打了什么主意，御坂妹妹们这段时间在英国的举动也没什么异常——想想也是，如果御坂妹妹在英国期间作出了什么连百合华都能察觉到的异常举动，那早就被英国清教给注意到了，那轮得到百合华看出来，所以在纠结了一段时间之后，百合华决定直接从御坂14000号的口中获取情报：
　　“御坂，你在英国这段时间，有向学园都市发回什么情报吗？”
　　“有的，御坂每个月都要进行一次全身体检，将体检报告发回学园都市，御坂虽然不知道百合华为什么要问这样的问题，但还是认真地回答道。”
　　和百合华一起并排走在回寝室的路上的御坂14000号疑惑地看了一眼百合华，却也是乖乖地回答了百合华的疑惑，本来听到前半句，百合华还以为能从御坂14000这里得到些情报，不过听到御坂14000只是发回她的体检报告，顿时又叹了口气——发体检报告是意料之中，毕竟御坂妹妹们离开学园都市前往世界各地的理由，就是进行身体调养。
　　没有得到想要的情报的百合华犹豫了一下，换了个说法：
　　“那么，御坂你有得到来自亚雷斯塔，或者来自学园都市的要求和任务之类的吗？”
　　“没有，御坂想了想说道。”
　　御坂14000号迷茫地看着百合华，不明白她为什么突然对这些事情这么感兴趣，听到御坂14000的回答，百合华微微蹙起眉头，心里的疑惑更深了——难道亚雷斯塔那家伙特地将御坂妹妹们送到全世界各地，真的就只是为了让她们调养身体？
　　这话说出来，百合华现在是打死也不信的，若是以前，或许百合华听了也就相信了，但是现在，和亚雷斯塔接触了这么久，百合华深知对方的习性，这家伙的每一步都可能在布局，上个厕所都可能是在为征服世界做伏笔，百合华决计不相信亚雷斯塔把御坂妹妹送出去是没有目的性的。
　　“虽然不知道亚雷斯塔到底在打什么主意，但是御坂妹妹们被送往世界各地，应该是亚雷斯塔的布局之一没跑了。”
　　百合华并没有从御坂14000号口中得知什么确切的证据，但是以百合华对亚雷斯塔的了解来看，她心中已经断定御坂妹妹们是亚雷斯塔布下的一个局，而且还不仅如此，稍微深入思考一下，百合华还能想到更多东西出来，
　　“如果说御坂妹妹们是亚雷斯塔设下的一个局，那么御坂妹妹计划显然也有亚雷斯塔的推动，甚至于御坂妹妹们的诞生都是亚雷斯塔亲手启动的……嘶，这亚雷斯塔似乎做了很多不得了的事情啊。”
　　越想越觉得头疼，百合华有点心烦意乱，以前一直和亚雷斯塔相安无事，这一次被亚雷斯塔算计了一方通行之后，百合华开始深入思考，才发现亚雷斯塔到底布局有多深，御坂美琴曾经告诉过自己，她的克隆人计划应该是在她只有几岁的时候就开始了，还是小孩时候的她，就被一个研究员以治疗肌肉萎缩为借口获取了DNA图谱，也就是说，御坂妹妹的这个局起码是几年前就开始的了。
　　“这下有点糟糕了啊，信息极为不对等，我和亚雷斯塔目前根本没有平等交谈的机会，虽然那家伙目前对我的态度还算不错，但是当双方的地位悬殊过大之后，一切的掌控都由他做主了，这可不行，我必须得到能够让亚雷斯塔和我平等谈话的信息才行。”
　　深深地蹙起了眉头，百合华心中顿时感觉到一丝危机，她瞥了一眼旁边看似空无一物的空中，实际上通过变异的念动力，她能够感觉到一个小巧的滞空回线漂浮在那里——学园都市的科技能力确实可怕，这么小的监视器居然能通过无线信号将监控画面送回学园都市，八成是用到了卫星相关的东西吧，百合华想了想，眯起了眼睛，看向了滞空回线的方向。
　　嘭！
　　精妙的念动力在空中组成无形的实体，将小得肉眼不可见的滞空回线直接捏成了碎片，几乎是同时，远在学园都市的大楼中，亚雷斯塔眼前的监视画面中变成了一片雪花——在前一刻，百合华看向这边的凌厉的视线还停留在亚雷斯塔的脑海中，见到这一幕，他轻轻地叹了口气：
　　“看来她有点生气了。”
　　也对，百合华和他不同，他为了达成目的可以放弃很多东西，百合华不行，百合华的正体是什么暂且不知道，但是至少现在她是个普通人，会在意她的朋友，自己的算计牵扯到了她的朋友，生气也是自然的事情，对于百合华出手捏碎了滞空回线的事情，亚雷斯塔并没有生气，在他看来百合华的举动就像是叛逆期的女儿一样——虽然她真正的女儿应该没有这么叛逆……大概吧。
　　“看来她确实对你意见很大了啊。”
　　艾华斯有些幸灾乐祸的声音伴随着杂音响起，并没有显示出身形，艾华斯就这么保持着不可见的状态和亚雷斯塔谈话着，
　　“怎么？
　　你不准备教训教训她吗？”
　　“你应该知道，我是不会伤害她的，虽然她似乎并不能理解我的想法。”
　　亚雷斯塔的语气中稍稍带起一点波澜，不过很快又重归平静，
　　“我和她在某种意义上是同类，而且，我似乎有点明白她的正体意味着什么了……她现在耍耍脾气也是正常的，不过，在尽量不招惹她的情况下，一些计划还是必须继续下去，反正她也只是用这种方式对我进行一点小抗议罢了，和撒娇没啥区别，无视就好了。”

第四十章 涉禽女教师
.101056289
　　你能想想JOJO摆姿势是什么情景吗？
　　“我说乌雷亚帕蒂……你们印度的湿婆神系的术式，都必须这么尬舞的吗？”
　　在房间里跟着乌雷亚帕蒂学习湿婆神系舞蹈的百合华，在跟着乌雷亚帕蒂学了好几个姿势之后，顿时感觉整个人都像是散架了一般——其实从乌雷亚帕蒂的姿势来看，这些舞姿还算是相当优美的，但是那仅限于由乌雷亚帕蒂做出的姿势，同样的舞姿，换到百合华这里，立刻就被僵硬的身体给破坏掉了，仅仅是尝试了几个动作，百合华就感觉自己像是被吊起来的人偶，整个人都僵硬得不行，
　　“梵天神箭就不能直接学习吗？”
　　“同为印度地区的术式，很多术式都是互通的，要学习梵天神箭，修习一些印度本土的术式是必须的，我除了梵天神箭以外，印度本土的术式就只会湿婆神系的术式了——你如果能找到另外一个人来教你别的印度术式，也可以不用学习湿婆神系术式。”
　　乌雷亚帕蒂也不是故意要折腾百合华，而是梵天神箭本来就是比较复杂的术式，万丈高楼平地起，百合华这个对印度系魔法一窍不通的家伙，总不能一上来就学习这么复杂的东西，学习一些基础的印度系术式是必须的，只不过……百合华的姿势确实有些惨不忍睹，
　　“你从来没学过跳舞吗？”
　　百合华的脸有点发烫，如果是单纯的礼仪的话，百合华作为大小姐自然是学过的，交际舞也并不是没有学过，但是那些舞蹈大多都是比较内敛的，四肢动作幅度并不大，哪像这些印度的湿婆神系术式发动时的舞蹈，每个动作都大开大合，有时候整个身体都要扭动起来，对于百合华来说确实有点强人所难了：
　　“我只是没有学过动作幅度这么大的舞蹈……”
　　“这样可不行啊，你的身体虽然柔韧度不错，但是每次学习舞蹈姿势的时候，都会下意识地绷紧，导致你的动作看起来就像是铁块一样，根本达不到要求。”
　　乌雷亚帕蒂也是第一次见到这么不会跳舞的人，毕竟她以前都没离开过印度，印度人大多都耳濡目染地会一些舞蹈，学习舞蹈也很快，哪像百合华这样活脱脱一个舞蹈白痴，抚了抚额头，乌雷亚帕蒂走上前来，直接整个人贴在了百合华的背上，然后伸出双手捏住百合华的两只胳膊，指引起百合华来，
　　“像这样，这里要轻一点挥，然后右脚向后微微勾起……”
　　有这样手把手的教学，百合华的动作总算是好看一些了，不至于像刚才那样，拼几个拟声词上去可以直接丢到JOJO拍摄现场，本来百合华还稍微松了口气，觉得这样学下去应该很快就能将湿婆神系的魔法给学会，不过没一会儿，百合华就感觉到有些不太对劲了，虽然依然在教学，但是百合华总感觉自己身后的乌雷亚帕蒂的身体在不断地蹭着自己的后背。
　　不应该啊？
　　我已经把房间窗户完全打开了，房间是通风的。
　　有了之前的教训，百合华已经知道了如何防范其他女性被自己的体质影响了，那就是打开窗户通风，不让房间封闭，这样就能最大程度上避免别人被自己影响，不过不知道为什么，这乌雷亚帕蒂还是在不断地往自己身上蹭，有些疑惑地回过头去，百合华的双目正好对上了乌雷亚帕蒂的脸——这家伙满脸通红，一副沉醉其中的样子，让百合华不由地嘴角一抽：
　　“醒醒，别发情了。”
　　“谁……谁发情了啊！？”
　　乌雷亚帕蒂被百合华这样直截了当地戳穿，顿时清醒了过来，口中还下意识地争辩了一句，然后继续满脸通红地手把手指点着百合华的舞姿，不过很显然，百合华刚才的话让她变得有点心不在焉了起来，连纠正百合华的舞姿的时候都有点问题，这让百合华稍稍有点蹙眉，这样的教学进度，得等到猴年马月才能学梵天神箭啊。
　　虽然有些不太好，但是百合华思前想后，能让乌雷亚帕蒂认真教学的方法，似乎只有一个了。
　　“喂，乌雷亚帕蒂。”
　　百合华回过头来，脑海里稍稍回想起自己当初勾搭婚后光子的情景，本来平静的眼神中缓缓流露出一丝柔和来，看得乌雷亚帕蒂心头一跳——自从他跑到百合华房间里面来，这还是第一次见到百合华对自己露出这种眼神来呢，
　　“等我学会湿婆神系的术式之后，我也教你点别的吧？”
　　和平时百合华说话时的冷淡语气不同，这一次百合华的声音中充满了勾人的力量，让乌雷亚帕蒂的心脏不争气地快速跃动起来，明明对方也是女性，乌雷亚帕蒂却觉得自己的脸红得发烫，就连声音都稍微有点干涩，甚至于差点下意识地说出了印度语，开口时才反应过来，用回了自己半生不熟的日语：
　　“教……教我什么？”
　　“你猜？”
　　百合华眨了眨眼，整个人散发着让乌雷亚帕蒂感觉心情激荡的气息，近距离看着百合华的眉目，乌雷亚帕蒂顿时感觉自己脑子都快坏掉了——之前她一直觉得百合华冷淡地对待自己，让自己的心里有些谜之兴奋，但是现在看到百合华这种神情，她突然觉得温柔的百合华也很让人兴奋啊，整个人都high到不行的乌雷亚帕蒂咽了口唾沫，本来想要说一下自己的猜测，不过却又停了下来，按捺住自己心里的骚动，咳嗽一声，说道：
　　“我……我们还是继续学习吧。”——真是，非得用出这招来才行。
　　百合华心头有些无奈，她是真不想用色诱这招，不过很显然，刚才那一番挑逗的话说完之后，乌雷亚帕蒂的舞蹈教学再次变得正常了起来，这让百合华心头稍稍有点苦恼，等自己真的学会了湿婆神系的舞蹈之后，应该教乌雷亚帕蒂什么呢？
　　虽然刚才自己用让人误会的语气说出了那种话来，但是很显然，百合华不可能真的教乌雷亚帕蒂那些不可描述的事情。
　　虽然百合华感觉自己在那些事情上都快变成老手了。

第四十一章 史提尔是唯一的明眼人
.101059460
　　不管是哪个学校都理所当然地有假期，圣乔治教会女子学校也不会例外，这所教会学校实施双休制，每周六和周日都是休息时间，百合华在这所学校呆了几天，就迎来了第一个周末。
　　虽然说是周六，但是御坂14000号依然并不在寝室里，按照她的说法，她每个星期都要去医院进行一次全面体检，然后将体检报告发回到学园都市，让学园都市确认御坂14000号在国外的休养程度是否达标，如果出现了异常的话，就会被强制召回学园都市去——很显然，现在御坂14000号在伦敦的身体休养状况还算不错，不过，该做的体检还是要做的，因此今天的寝室里依然只有百合华一个人……或者说，是百合华和乌雷亚帕蒂两个人。
　　百合华本来想趁周末放乌雷亚帕蒂出门逛一逛的，她觉得就算是养了条狗，也得随时放出去遛一遛，一直关在家里总觉得会把人闷死，不过很显然，即使是周末，英国清教对于这栋寝室楼的监视也一点都没有放松，百合华觉得如果把乌雷亚帕蒂带出去，第一时间就会被清教派来的魔法师给发现，到时候解释起来可就麻烦大了。
　　所幸的是乌雷亚帕蒂似乎的确已经习惯于待在某个地方不出门了，所以即使被困在了百合华的寝室里面，她也没什么怨言，何况最近百合华每次从外面回来时都会给她带几本书，真要说起来，比她以前居住的环境还要更好一些，所以虽然百合华有心带她离开寝室，却也只能无奈地放弃了这个想法。
　　因为休息日不用去学校，所以百合华几乎是理所当然地被萝拉叫到了圣乔治大教堂去——这也算是意料之中了，自从遇到了莎夏和乌雷亚帕蒂之后，百合华就知道了自己的身份在魔法侧到底是怎么样的香饽饽，仔细相信，平时萝拉对自己的关照也相当热情，现在一想，恐怕萝拉代表的英国清教，也对自己的身份很有兴趣吧。
　　虽然猜对了一部分，但是很显然百合华还没意识到萝拉对自己的热情不仅是站在英国清教的角度就是了。
　　来接送百合华的，依然是那个熟悉的人，明明14岁却长得和个大叔似的，脸上印着谜之审美观才会用的条纹码，抽着一看就是便宜货的香烟，满脸不耐烦地走在前面的史提尔·马格努斯——他似乎对于百合华很有成见，虽然当初百合华帮助了茵蒂克丝，的确让他对百合华的态度好了很多，甚至连百合华当初把自己砸晕了都可以不计前嫌，但是自从百合华来过一次英国清教之后，他就实在是没办法给百合华什么好脸色了。
　　因为在他原本的记忆中，他们英国清教的大主教萝拉，英国是一个将一切都算计在内的智者，脸上的笑容也应该是那种充满智慧，计谋成功的笑，而不是像现在这个样子……
　　“百合华~你来啦！”
　　没错，就是这种傻笑，自从见到了百合华之后，英国清教的萝拉主教就像是个追星族一样，每次见到百合华都会露出这种兴奋的笑容，看得史提尔实在是不知道应该怎么吐槽，他也私下告诉过萝拉很多次，至少在有旁人在的时候注意一下形象，但是很显然，萝拉完全没有听进去，这一次见到百合华，她又是带着开心的笑容，如同见到主人的小狗一样兴奋地小跑了过来，让史提尔大叹
　　“大清教要完”。
　　“嗯，我来了。”
　　百合华看了一眼萝拉，一时间感觉心头稍稍有点微妙的罪恶感，毕竟自己背着她在寝室里面藏了个乌雷亚帕蒂，还放跑了一个莎夏，不过转念一想，自己和萝拉之间的关系也只是单纯的合作，只要不让乌雷亚帕蒂和莎夏达成她们的目的，那么似乎也不算是做了什么坏事儿，所以很快，她就又把心态调整回来了，
　　“有什么事么？”
　　“其实也不是什么大事儿。”
　　萝拉做出了一副扭捏的作态，看得史提尔表情都沧桑了起来，不过还好，虽然萝拉的动作神态显得有些和她大主教的身份不太符合，但至少说出来的话还是比较正经的，不至于说出什么让史提尔想要捂住她嘴巴的话来，
　　“亚雷斯塔昨天联系我，让我教你一些符文魔法以外的魔法术式。”
　　亚雷斯塔？
　　百合华心头有点惊讶，有些不明白亚雷斯塔那家伙是怎么想的——她昨天刚把亚雷斯塔那家伙的滞空回线给捏碎，本来以为亚雷斯塔可能还要找她兴师问罪的，没想到那家伙居然扭头让萝拉教给自己更多魔法术式，如果是普通的学生，可能此刻会觉得亚雷斯塔的
　　“报复”
　　就是给她增加更多的作业，让她连休息日都得学习东西，但是百合华很清楚，亚雷斯塔这是在提升自己在魔法侧的位置和自保能力，让魔法侧的那些人对自己下手时顾虑更多一点。
　　毕竟，百合华可是能在英国清教得到大主教垂青的人，甚至于能够在英国清教学习很多种类不同的魔法，如果百合华只是个在英国清教挂名的
　　“魔法师”，那么很多普通的魔法结社自然会想办法和百合华接触一下，试试看能不能拉拢她，但是如果百合华在英国清教中的地位不低的话，那就不是什么牛鬼蛇神都能打她主意的了，除了一些能够和英国清教分庭抗礼的魔法结社和教会，这种行为能够帮百合华挡住大部分想要招揽她的势力。
　　事实上，这也正好符合了萝拉的想法，萝拉之前还在考虑用什么借口拉近和百合华的关系呢，没想到亚雷斯塔居然亲自提出来了，所以萝拉自然就不会放过这个机会，立刻抓住机会联系了百合华——虽然心头很忌惮亚雷斯塔在打什么主意，但是一想到能够让百合华在英国清教中的地位更进一步，萝拉便又暂时压下了心中的顾虑。
　　女色坏事啊。
　　史提尔表情僵硬地看着萝拉，心中悲愤不已。

第四十二章 三个女人一台戏
.101195601
　　
　　“虽然早就做好心理准备了，不过呆久了之后……还是感觉有点无聊啊。”
　　由于乌雷亚帕蒂的身份在整个伦敦都属于很敏感的部分，因此她不得不一直待在百合华的宿舍里面，不能随便离开——虽然以她的能力，要避开英国清教的视线离开圣乔治教会女子学校的宿舍应该是比较容易的，但是一旦她离开了，想要再混入宿舍就没那么容易了，她可还指望着教会百合华梵天神箭之后，让百合华帮她用学园都市的权利控制那些太空垃圾来制造人工流星呢。
　　乌雷亚帕蒂本来对于这种事情已经习以为常的了，作为印度的魔法结社
　　“从天而降的诸神之门”
　　的秘密武器，乌雷亚帕蒂在那个组织里过的生活本来也是压抑而无趣的，她本以为就算是在百合华的宿舍里面一个人待着，也早就不会因此而感到烦躁了，然而，她还是小看了百合华的威力。
　　经过了和百合华好一段时间的相处，乌雷亚帕蒂现在有种一日不见如隔三秋的感觉，前两天或许还好，但随着和百合华的接触越来越久，乌雷亚帕蒂就和瘾君子一样感觉浑身难受，本来早就习惯了寂寞的她，居然开始有些怀念起百合华的味道来了，这几天感觉到自己有些古怪的状态的乌雷亚帕蒂，正趁着百合华在英国清教学习魔法的时候，趴在百合华的床上，苦恼地抓着自己的长发：
　　“该死……我最近的状态有些不太对劲啊……”
　　发现了自己的状态出了问题的乌雷亚帕蒂，此刻除了紧紧地抱着百合华睡过的枕头把脑袋埋在里面以外，似乎也没有别的缓解方法了，不过，就在她感觉自己越来越像是个变态的时候，一阵魔力波动从百合华房间的窗户处传了过来——乌雷亚帕蒂的魔法，只有湿婆神系的舞蹈魔法和梵天神箭，后者暂且不提，前者因为要通过舞蹈触发，对魔力的精准度要求很高，这也导致了乌雷亚帕蒂对于魔力的存在相当敏感。
　　一般人或许很难察觉到窗外的魔力，但是乌雷亚帕蒂确实是察觉到了，由于现在乌雷亚帕蒂在伦敦的身份，属于被揪出来就肯定会被英国清教处理掉的那种类型，因此做贼心虚的她连忙一把丢掉了被她紧紧抱着的枕头，然后快速地躲进了百合华的衣柜里面。
　　宿舍的衣柜挺大的，百合华的衣服只放了半边，另外半边衣柜里面只放着一件黑色的皮质拘束服，所以乌雷亚帕蒂可以毫无压力地躲进去，然后乌雷亚帕蒂尽可能压制着自己身上的魔力，轻轻地伸出手，将衣柜推开了一条极为细小的缝隙，从缝隙中看向了外面。
　　从百合华房间的窗户外，翻进来了一个金发的女人，长长的刘海几乎挡住了上面半张脸，连同眼睛都一起挡住，和乌雷亚帕蒂不同，这个女人的肤色极为白皙，一看就是西方人，看到这家伙的出现，乌雷亚帕蒂顿时表情有些阴沉——她下意识地以为这家伙是英国清教派来的魔法师，毕竟对方也的确是金发白肤，在乌雷亚帕蒂眼中和其他的英国人区别不大。
　　当然，如果百合华在这里的话，大概就会认出对方是莎夏，那个至今还没有把拘束服拿回去的俄罗斯成教的魔法师，很可惜的是，乌雷亚帕蒂此刻显然没有人给她进行说明。
　　莎夏来这里的目的倒也很简单，就是将拘束服给拿回来，毕竟这玩意儿怎么说都是相当羞人的东西，一直放在百合华那里，总让莎夏感觉有些怪异，所以她趁着今天看到百合华离开宿舍，想要潜入宿舍将自己的拘束服给取回来，很幸运的是，因为百合华现在并不在宿舍，所以圣乔治教会女子学校的宿舍周围，也没什么人监视，莎夏很容易就潜入了进来。
　　不过不幸的是，她大概根本没想过百合华的房间里面居然还藏着另一个女人，所以她潜入到百合华的房间后几乎是毫无戒备地就迈开脚步朝着百合华房间的衣柜走了过去，然后伸出手，去拉开百合华的衣柜的大门，然后伴随着衣柜大门被她拉开，一个影子从衣柜里面如同恶狗一般冲了出来，狠狠地撞在了莎夏的身上，将她撞倒在地！
　　莎夏心头一惊，整个人倒在地上的同时，连忙抬头看向了这个从衣柜里面扑出来压在自己身上的家伙——一眼看去，是个褐色皮肤的女人，虽然和英国人常见的肤色不同，但也并不是没有，英国清教里面也并不是没有黑皮的女人，一念及此，莎夏毫不客气地呵斥出声：
　　“英国清教的走狗！”
　　“英国清教的混蛋！”
　　几乎是同时的，乌雷亚帕蒂的呵斥声也响了起来，两个人都是用英语喊出声来，几乎组合成一个二重奏，然后话音刚落，两个人都是顿时愣住了——她们两个人都互相以为对方是英国清教派来的魔法师，但是经过刚才的话，两个人都意识到了不对劲，哪个英国清教会叫对方是英国清教的走狗或者混蛋？
　　一时间，两个人之间的气氛有些尴尬，乌雷亚帕蒂骑在莎夏的身上，一时间不知道应该说什么，而莎夏也因为不知道乌雷亚帕蒂为何会出现在百合华的衣柜里面，所以也不知道应该如何开口，一时间，两人居然安静了下来。
　　“百合华学姐，你回来了吗？”
　　福无双至祸不单行，就在乌雷亚帕蒂和莎夏两人沉默下来的时候，门外突然传来了御坂14000号的声音——百合华虽然离开了宿舍去了圣乔治大教堂，但是御坂14000号却没有，她听到了百合华房间里传出的动静，顿时有些疑惑地来敲了敲门，而且仗着自己和百合华的熟悉，没等里面答应便直接推开了门，然后，她的视野中，便出现了乌雷亚帕蒂压在莎夏身上的情景。
　　“……”
　　御坂14000号虽然不认识这两个人，但是看到在百合华的房间里面，有两个陌生的女人纠缠在一起，也感觉到情况有些不太对劲了，不过还好的是，御坂妹妹们一向很淡定，在遇到了这种情况之后，她的第一反应并不是叫出声来，而是在脑海里，对着御坂网络中的无数御坂妹妹们发问。——在百合华大人的房间里面看到两个女人纠缠在一起，应该说些什么？
　　在线等，急。

第四十三章 没有什么事是一个火球术解决不了的
.101197483
　　百合华并不知道此刻在自己的宿舍里面发生了什么，否则就算她的表情再怎么淡定，内心肯定也会非常慌张的，毕竟乌雷亚帕蒂和莎夏都是来自不同的魔法结社，目的也都是诱拐百合华，谁知道这两人会不会火星撞地球，到时候在自己房间里面打起来的话，估计就瞒不过英国清教的魔法师们的眼睛了。
　　不过无知是福，也正因为百合华并不知道自己宿舍里面发生的事情，她才能给好好地在圣乔治大教堂接受英国清教的主教萝拉的教导，在史提尔悲愤的目光之下，萝拉正在尽心尽力地教授百合华新的魔法——而且，还不是普通的教授魔法，萝拉在培养百合华开发新的术式。
　　开发新的术式并不是什么不可思议的事情，很多魔法师都有自己特有的术式，这些术式的原型或许很多人都会，但是根据那些原型术式自行开发出来的，却是很多人难以学会的，比如说史提尔使用的符文魔法，很多人都会，但是在符文魔法之上开发出来的猎杀魔女之王，却不是人人都会的。
　　萝拉居然试图培养百合华研究出属于自己的魔法来，这说明萝拉是真的想要将百合华绑在英国清教的战船上面了，说实话，按照百合华的身份和实力，将百合华绑在英国清教的船上的确不是什么坏事儿，不过看到萝拉都沦陷在百合华的美色之下了，史提尔很担心英国清教的未来啊。
　　“百合华有什么喜欢或者中意的神话体系和故事吗？”
　　在跟百合华解释过接下来她要教导百合华自己开发出魔法之后，萝拉便带着百合华来到了大英图书馆的内室——和外面可以公开的图书馆不同，内室里面储藏的都是各种各样和魔法有关的书籍文献，在这里还时不时会有几个英国清教的魔法师路过，不过他们在看到萝拉之后，都很自觉地避开了和百合华她们接触，绕道离开了这里，将空间留给了百合华和萝拉，只有史提尔依然不解风情地跟在百合华和萝拉的身后。
　　“随便什么神话体系都可以？”
　　听到萝拉的问题，百合华心中稍微有点惊讶，这里可是英国清教，和普通的魔法结社不同，英国清教在魔法结社之上，可是一个教会，在这里问自己有没有别的感兴趣的神话体系真的没问题么，
　　“是不是我一旦说错话，你们就会将我当做异教徒给清理了？”
　　“英国清教和罗马正教虽然都是十字教，但是我们最大的区别，就是我们并不会盲目地敌视所谓的异教徒。”
　　萝拉轻笑一声，听出了百合华刚才的问题中的潜台词，她转过身来，看着百合华露出了一副俏皮的表情，看得不远处的史提尔面部都僵硬了，
　　“你别忘记了，我们可是和学园都市都有暗中的合作关系的，如果我们真的对异教徒有那么敌视的话，怎么可能和学园都市这个科学侧的庞然大物进行合作？”
　　这倒也是，虽然百合华不知道英国清教的教义中对异教徒的观点如何，但至少在萝拉的带领之下，现在的英国清教比起罗马正教来说，对异教徒的容纳度简直是高出太多了——不仅和学园都市这个科学侧的代表有暗中合作，还收编了天草式十字凄教这个融合了多个教义的魔法结社，可见英国清教本身对于其它教派是有容忍能力的。
　　“说实话，我并没有什么特别感兴趣的神话体系。”
　　百合华稍微叹了口气，出生于名门家里的她，其实从小也接受过神学教育，不过很可惜的是，虽然她的神学课程还不错，可她在心底里一直都对于那些神话体系并不是很感兴趣，让她找一个感兴趣的神话体系，真的很困难，
　　“从小到大我都对那些故事不是很感冒。”
　　“嗯哼~无神论者呢。”
　　萝拉挑了挑眉头，魔法师中也不是没有无神论者的，有些魔法结社的魔法师也对神话不是很感兴趣，但是他们依然可以自己开发出各自的魔法来——毕竟魔力这种东西，本来就是从自身的生命力汲取出来的，只要不是接受过超能力开发的，几乎人人都能汲取出魔力，要开发出无信仰的魔法也不是啥不可思议的事情，
　　“既然如此，那要不要试着继续开发符文魔法？”
　　英国清教中，开发符文魔法的也有不少，只不过目前为止，只有史提尔将符文魔法开发到了比较高的层次——别看史提尔一副颓废大叔的样子，这家伙可是年仅14岁（重读）就能开发出新符文的符文魔法天才，猎杀魔女之王也是很多符文魔法师无法做到的新型魔法。
　　“我觉得这家伙还是不要继续开发符文魔法了吧？”
　　站在一旁的史提尔听到萝拉的提议，顿时感觉胃疼了起来，他知道百合华是个怪胎，让她参与到符文魔法的开发中，说不定真的可以让她开发出些玩意儿来，但是一想到百合华之前学习符文魔法时的吟唱，史提尔就想打人，他觉得如果自己钟爱的符文魔法被百合华那些稀奇古怪的吟唱咒文给玷污的话，他肯定会折寿的，
　　“符文魔法虽然有很大的开发潜力，但是因为失传的符文太多了，到目前为止可以使用的符文数量也就那几个，能够发挥出的力量上限也就那么回事儿了——如果大主教你真的想要培养百合华的话，还是不要把她限制在符文魔法里面了吧？”
　　史提尔为了不让百合华继续祸害符文魔法，已经不惜主动开口贬低符文魔法了，不过他的话倒也没错，符文魔法的符文如果全部传承了下来的话，那实力肯定不弱，不过现在，这些符文失传的太多了，能够发挥出的力量上限也大大被削弱，即使史提尔根据已有的符文又开发出了几个新的符文，也远远无法弥补上符文中那巨大的漏洞，符文魔法的力量，是有上限的。
　　“这么说来也对，当初让百合华学习符文魔法，是因为这种魔法比较好上手，既然现在要让百合华开发更深的魔法，那的确不适合继续开发符文魔法了……”
　　虽然史提尔的本意是让百合华不要继续接触符文魔法，但不得不说他刚才的话也有一定的道理，萝拉点了点头，思索了一下，突然想到了什么似的，目光灼灼地看向百合华，
　　“那么百合华——你有没有什么想要得到的东西，或者想要做到的事情？”

第四十四章 史提尔：你会后悔的
.101197940
　　想要什么东西？
　　想做什么事情？
　　不知道是哪根筋搭错了，百合华的脑海里第一个浮现出来的答案，是想要钱，第二个浮现出来的答案，是一些很难以启齿的事情，察觉到自己脑海里出现的玩意儿似乎都不是什么正经事儿的百合华脸色一红，连忙摇了摇头将自己脑海里的奇怪思想给全部抛开。
　　百合华脸上罕见的嫣红自然也被萝拉给察觉到了，虽然不知道百合华想到了什么东西才会满脸通红，但是因为百合华脸红的样子实在是太可爱了，所以萝拉也没有深究，而是继续循循善诱地问道：
　　“怎么样？
　　想到答案了吗？”
　　百合华犹豫了一下，她总觉得把自己脑海里面的2个玩意儿讲出来有些别扭，毕竟前一个是过于庸俗的东西，后面那个则是很十八禁，百合华自己都搞不清楚为啥自己明明才经历过少数几次那种事情，就会下意识地想到那些旖旎的片段，所以纠结了一会儿之后，百合华只好回答了另一个自己比较感兴趣的东西：
　　“大概是……食物吧？”
　　“食物啊……也对，你的确很喜欢美食来着。”
　　萝拉何等人精，她自然是看出了百合华没有一口气说出自己最喜欢的东西，不过萝拉和百合华接触的时间毕竟不算太久，很多百合华的私密事情她了解得并不清楚——她可没办法像亚雷斯塔那样派个滞空回线在百合华身边，像痴汉一样监视着百合华平时的一举一动，所以她也只能在心里暗暗猜测一下百合华最喜欢的除了美食以外还有什么东西了，
　　“那么，要不要研究一下以食物为典故开发的魔法？”
　　“以食物为典故？
　　有这样的魔法么？”
　　听到萝拉的话，百合华稍微有点意外，虽然她已经见过不少魔法，用泥土，用金币，用剑，用舞蹈作为媒介的都有，甚至夸张一点的，先前方之风那样以
　　“恶意”
　　为媒介的也不是没见过，不过以食物为媒介的，她似乎还真的没有见到过。
　　“别的不说，仅仅是教典中也不是没有以食物为主的故事啊，像是最后的晚餐之类的，虽然最主要的点不在食物上，但是若要以食物为着手点进行开发，也不是做不到。”
　　萝拉认真地对百合华解释道，
　　“除此之外，也有以面粉作为‘神之肉’的原型开发的魔法，虽然这种魔法我没办法教你……不过，如果你想要开发的话，以你的素质，说不定是可以开发得出来的哟？”
　　“这个……太浪费食物了吧？”
　　听到萝拉举出的例子，百合华脑海里浮现出的第一个想法就是浪费食物——她现在可还处于负债累累的状态中，自从上次自己银行卡里面的钱被茵蒂克丝吃光了之后，百合华就再次进入了节衣缩食蹭饭吃的生活，每个月的补贴大部分都被亚雷斯塔直接挪出去填补平行甜点乐园的赔偿金了，现在听到萝拉居然说有人浪费食物拿来当做魔法的媒介，简直心疼得不行。——你们不吃，给我吃啊！
　　“……看来这个开发方向也不适合你。”
　　萝拉那个头疼啊，百合华虽然有着金色大衍术的加成，开发魔法可以说是无往不利，但这一定要有个前提，就是百合华必须认为自己能够开发出魔法来，只有自己坚信着她能开发出魔法，金色大衍术才会将百合华所有的魔法才能都发掘出来，因此，萝拉才会这么循循善诱地试图引出百合华对于魔法的兴趣来。
　　然而问了这么几次，萝拉却还是没搞清楚百合华喜欢的是什么，食物虽然也是百合华喜欢的东西，但是很显然，让百合华那食物当成媒介是没可能的，她甚至怀疑百合华拿着食物就不愿意松手了。
　　“百合华，你就实话告诉我吧，你最开始想到的你喜欢的东西，以及你想做的事情，到底是什么？”
　　萝拉有些头疼地揉了揉自己的额角，不管是处于亚雷斯塔的委托，还是她自己的私心，她都的确想要教导百合华在英国清教研究出属于自己的魔法来，这样的话她可以明目张胆地宣告百合华在英国清教的地位和主权，打消那些试图染指百合华的魔法结社们的想法，但是在这之前，她必须弄清楚百合华真正感兴趣的方面是什么，才能因材施教，
　　“你就把我当成老师，没什么不好意思的，这个世界上以尿液为媒介的魔法师都有呢。”
　　“倒也没那么难以启齿……”
　　听到萝拉爆出来的料，百合华嘴角一抽，不得不说魔法师们的魔法的确千奇百怪，什么媒介都有，犹豫了一下，她说道，
　　“好吧——其实我最开始想到的东西是钱啦，你也知道我现在家里破产，特别缺钱。”
　　“钱……以金币为媒介的魔法倒也是有的。”
　　听到百合华如实招来，萝拉沉思了一下，以金币为神话原型的魔法不少，但是那些魔法也毫无疑问是要以金币为媒介，一个不留神，作为媒介的金币可能就会损坏，估计百合华也不会愿意学习这样的魔法——除此之外，百合华或许可以学习炼金术，毕竟炼金术有着点石成金的传说，以百合华的性格，说不定会乐得去研究，再加之她本身就有金色大衍术这个炼金术的极致，研究炼金术或许也是一条不错的出路。
　　但是，炼金术的开发很困难，因为和魔法不同，炼金术有着一套完整的体系，大部分炼金术的研究几乎都局限在了固定的公式之中，能够突破的人少之又少，如果可以的话，萝拉并不想让百合华学炼金术：
　　“除了金币呢？
　　你最开始应该还想到了别的东西的吧？
　　你有什么想做的事情么？”
　　如果百合华最开始想到的仅仅是金钱，应该不至于让她感到脸红才对，那么，一定是有什么别的东西让百合华感觉到了羞耻，为了给百合华找到最好的魔法开发方向，萝拉也只好继续追问百合华的答案了，
　　“你不说出来的话，我很懒给你找到魔法的研究方向啊——史提尔，你回避一下！”
　　“啊？”
　　史提尔愣了愣，说实话，看到百合华为难的样子，史提尔心头还是暗爽的，毕竟百合华这家伙曾经打晕过自己，诱拐了大主教，侮辱了符文魔法，不过听到萝拉把自己叫走，史提尔忍不住叹了口气——虽然对百合华和萝拉独处并不安心，但是他也无法反抗大主教的意志，只能点了点头，退了下去。

第四十五章 史提尔：后悔了没
.101197943
　　将史提尔这个煞风景的家伙赶走之后，大英图书馆的内室中就只剩下萝拉和百合华了——本来应该在这里工作的负责暗号解读的奥索拉和雪莉·克伦威尔都暂时不在，倒是给萝拉和百合华留出了足够的私人空间。
　　“现在人都不在了，可以说了吧？”
　　萝拉有些好奇地看着百合华，她是真的对百合华那难以启齿的东西很是好奇，想知道百合华到底有什么东西是不好意思说出口的，毕竟在她心中，百合华的标签就是
　　“想要吃的，想要补贴”，除此之外似乎没别的想要的东西了才对，
　　“放心吧，我不会告诉别人的。”
　　百合华犹豫了好一会儿，整张脸涨得通红，更是激起了萝拉的好奇心，她还是第一次见到百合华这个一直以来表情淡然的家伙露出羞耻到这种地步的表情，在期待了很久之后，百合华终于用细如蚊鸣的声音缓缓说道：
　　“做爱。”
　　“什么？”
　　因为百合华的声音太小，萝拉凑上前去，再一次询问道。
　　“做爱啦！！！”
　　百合华有点自暴自弃的感觉，原本高冷的人设几乎在这一句话喊出来的同时完全崩掉——从萝拉那整个人都被吓到的表情就看得出来百合华说出的这句话有多么让人震惊。
　　“等等……你刚才说……做爱？”
　　虽然的的确确是从百合华口中得到了不同于金钱和食物的答案，但是萝拉感觉自己不但没有解除心中的疑惑，反而是感觉更加不明所以了——她和百合华虽然接触得不多，但是因为英国清教和学园都市的合作关系，萝拉也从亚雷斯塔那家伙手中得到了不少关于百合华的资料，再加上萝拉对百合华一段时间的观察，萝拉认为自己对百合华的了解应该是不会有纰漏的。
　　所以说，到底是发生了什么事情，才会让百合华这个被萝拉几乎要当成是性冷淡的家伙，喊出了这种令人羞耻的事情来？
　　“你知道什么是做爱吗？”
　　萝拉当然知道这个动词代表着什么，毕竟萝拉虽然看起来年轻，但是实际上已经是个老【哔——】了，就算没有结婚，就算是大主教，足够长的阅历也能够让她知道很多东西了，哪怕是这些被视为不洁的玩意儿，但是百合华不一样啊，在萝拉得到的资料中，百合华受尽女生欢迎，但是却几乎和所有女孩子都保护着若即若离的关系，压根没有过过于亲密的接触才是。
　　“等等……该不会是男的！？”
　　由于百合华平时和女生一直保持着距离，没有什么明确的表示，所以萝拉排除了百合华的做爱对象是女生的想法，然后产生了一个不可思议的猜测——当然，这个猜测的念头在出现的瞬间就被她掐灭了，
　　“不可能不可能，百合华怎么可能会有男人喜欢。”
　　“……”
　　百合华用很微妙的眼神看了一眼萝拉，虽然对方说的是实话，但是百合华还是感觉自己很受伤。
　　“百合华，你老实告诉我，你是从什么地方学会这种东西的？”
　　萝拉在那里慌乱地自言自语了好一通，最后终于稍微冷静下来了一点，看到百合华用诡异的目光看着自己，她脸红地轻咳一声，强行让自己淡定下来，然后装作若无其事地继续对着百合华问道——一来是想要了解一下百合华的这个想法是否真的能够用于研究魔法，二来……也是出于私心。
　　当然，后者可能更加重要。
　　“其实……”
　　百合华犹豫了一下，本来这种事情她觉得不好跟其他人说起的，不过考虑到萝拉平时对自己的确不错，再加上她身为英国清教的大主教，和亚雷斯塔有着合作关系，想必萝拉如果真的想要了解的话，也能从亚雷斯塔那里得知一二，自己也没什么好隐瞒的必要，所以在纠结了一下之后，百合华还是选择了将这些事情给说了出来。
　　这是百合华第一次将自己经历过的那些事情说出来，说实话，有种一吐为快的感觉，从自己第一次和白井黑子做出那种羞羞的事情，到莫名其妙和雅妮丝滚了帐篷，还有自己那不知道从什么地方学来的熟练的神の手，几乎都和盘托出了——当然，在宿舍里面欺负了一个可能是隐性抖M的乌雷亚帕蒂的事情并没说出来。
　　萝拉站在百合华面前，听得面红耳赤——世界上最糟糕的事情，大概就是一个文学功底超厉害的家伙在你面前描述活春宫，而且这家伙还是你可能有些想法的人，即使听得有些动情，你还必须保持住自己的形象以免在对方面前出丑。——这家伙怎么把那些事情描述得那么详细啊！
　　萝拉心中叫苦不迭，她总算明白百合华口中那所谓的
　　“不知道为什么，总感觉自己对这种只经历过几次的事情感觉很熟练”
　　是什么意思了，不仅是实战熟练，描述也很厉害啊，萝拉有种这家伙去写小黄文肯定能大卖的错觉，自己堂堂的英国清教大主教，都被这家伙的描述说得浑身燥热，普通人听了能受得了吗。
　　“大概就是这么回事了。”
　　做完了总结，百合华顿时感觉身上的压力仿佛全部卸了下来，难怪总有人说诉说是最好的缓解压力的方式，百合华算是体会到了，
　　“怎么样？
　　有什么建议吗？”
　　“啊……啊？
　　建议啊……”
　　萝拉几乎如梦初醒，刚才百合华讲的东西实在是惟妙惟肖，让萝拉差点感觉身临其境，直到现在百合华做出了总结，她才总算清醒过来，一边感慨着自己居然没有在百合华面前丢脸，一边咳嗽几声假装正经，萝拉缓缓说道，
　　“建议的话……其实我觉得，你的体质是一个很大的突破口，你的体质过于奇特，对女性的杀伤力极为恐怖，尤其是在和女性单独相处的时候……”
　　话说到一半，萝拉突然察觉到一丝不对劲。
　　现在，她和百合华……好像就是独处于大英图书馆的内室啊？
　　==============================PS：好像在走向不得了的方向……下一章会不会变成群内特供啊PS2：求推荐票

第四十六章 恶魔什么的最讨厌了
.101200328
　　
　　“这个没事儿，大英图书馆的空间足够大，应该是不会出现那种情况的。”
　　大概是看到了萝拉脸上的表情，猜到了萝拉此刻的想法，百合华连忙摆了摆手，解释道，
　　“根据我这几次经历的经验，之所以会发生那种情迷意乱的情况，都是因为封闭的空间过小，导致我的体质发挥了作用……这个房间几乎是一个小型图书馆了，所以应该不会发生那种事情的。”
　　“啊，是这样吗……”
　　萝拉在松了一口气的同时，不知道为什么声音中有点怨念——当然，以百合华的情商肯定是听不出来萝拉声音中的情绪了，看到百合华一副呆头呆脑的样子，萝拉也只能无奈地摇了摇头，至少经过这一遭讨论，她从百合华口中知道了很多不得了的事情，甚至于有可能百合华还是第一次跟外人述说，一想到这里，萝拉心情稍微好了一点儿，
　　“不过我倒是没想到你居然发生过那么多次事情……我之前问你你想做什么事情，你脑海里下意识地浮现出来的就是这个？”
　　百合华有点羞耻地点了点头，让她承认这种事情还真的是感觉相当别扭。
　　“这可真是奇怪了……”
　　萝拉皱起眉头，既然她和百合华目前不可能发生什么超规格的事情，萝拉便也没准备去触发什么FLAG，而是转而认真思考起百合华的问题来了，
　　“从你之前的述说情况中来看，在你和其他女生做那种事情的时候，你多数时间是处于进攻方，整个过程中，享受的几乎都是对方，而不是你，你在整个事件中几乎没有享受到任何快感，不管怎么说，回味无穷的都应该是对方而不是你，为何你反而会想做那种事情呢……”
　　百合华听着萝拉口中的分析，有种想要找一条缝钻进去的冲动，她长这么大还是第一次遇到这么令人尴尬的情况，萝拉的分析虽然头头是道，但是那可都是建立在自己刚才述说的小黄文一般的经历上面的，尤其是小黄文的主角还是自己，百合华那一向淡定的表情都有些崩溃。
　　“嘛……看你的样子似乎有些承受不了这种刺激，还是不说你为何会想到这些事情了。”
　　萝拉也注意到了百合华羞红的表情，不得不说这副表情很诱人，萝拉都下意识地咽了口唾沫，才好不容易取回了理智，不过现在可不是心猿意马的时候，说实话，百合华的情况相当复杂，一般来说，明明本人没有享受到快感，却依然会下意识地回想起那些旖旎的经历，除非是已经将这种欲望变成本能的家伙，否则都不会出现这种情况的。
　　当然，并不是没有将欲望铭刻在本能中的生物的，只是那种生物的名字，相当糟糕就是了，
　　“恶魔么……”
　　萝拉沉吟一声，关于百合华的原型可能是恶魔，萝拉和亚雷斯塔都曾经有过猜测，但是从百合华的日常行为来看，她并没有作为恶魔的自觉，所以如果
　　“百合华=恶魔”
　　的等式成立的话，恐怕她是在无意识中被恶魔附了身，或者恶魔暂时失去了记忆，这也正好说明了为何百合华从小接受神学教育，却对那些神话一点兴趣都没有——没有恶魔会对神的故事感兴趣的。
　　可是，除此之外，百合华似乎也没有其它可以被称之为恶魔的迹象——真正的恶魔是什么样的，萝拉比谁都清楚，恶魔是冷酷的，喜欢引诱别人走上歧路的，胸中充满了负面情绪的，如果百合华真的是这样的恶魔的话，那么她平时的那些帮助别人的行动根本就不可能发生，这也是萝拉对百合华的身份最疑惑的地方。
　　毕竟，不管是佐天泪子、御坂美琴——这些女孩都并没有什么值得百合华去图谋的东西，让一个恶魔不抱目的地去帮助一个人，简直是神迹。
　　“但，不是恶魔的话，还能是什么呢……”
　　萝拉头疼地蹙起眉头，思来想去也没得出一个合适的结果来，最后，只能暂时将自己心中的疑惑压在心底里，转而重新将话题导向了百合华的魔法上面，
　　“言归正传——现在你感兴趣的东西，分别是食物、金钱和女人……话说你的爱好还真是奇特，听起来满满的都是欲望啊。”
　　百合华也觉得自己喜欢的东西听起来像是反派的模板。
　　“说喜欢女人似乎也不对，你只是单纯地在心底里对那些事情有所留念罢了，按照你平时冷淡的性格，你并不会主动去索求那些事情，相比起你对金钱和食物的渴望，你几乎不会主动去接触靠近你的女性，不然你早就酒池肉林了。”
　　萝拉说着，还颇有怨念地看了一眼百合华，然后才继续说道，
　　“不过很可惜的是……那种事情似乎并不能成为你的魔法媒介。”
　　这个是事实，百合华总不能每次施展魔法前先来一段小黄文，那样的话这本书很快就会被封掉的，听到萝拉的话，少女顿时表情垮了下来，一副欲哭无泪的表情：
　　“也就是说，我最后还是得用金币或者食物来作为魔法的媒介咯？”
　　“开发属于自己特有的魔法，使用自己最有相性的东西作为媒介是最合适的。”
　　萝拉也觉得这对于百合华来说或许残忍了一点，但是谁让百合华正好喜欢的东西都是自己极为稀缺的呢，只能说命不好了，
　　“或者说，继续开发自己曾经研究过的魔法也不错，不过你到目前为止，研究过的魔法只有符文魔法吧？
　　但符文魔法因为符文数量缺失的缘故，威力大不如全盛之时，让你开发符文魔法，实在是在限制你的才能，史提尔那种可以自己开发新符文的天赋不是每个人都有的。”
　　“听起来我似乎只能烧钱了……”
　　百合华有些无奈，几乎就要认命了，然而就在这时，她的脑海中突然闪过了另一种魔法术式来——这种魔法不同于符文魔法，但是她却也研究过，
　　“等等，我似乎还研究过另一种魔法类型。”
　　“嗯？
　　你还研究过别的魔法？
　　难道你是想说之前我让你学的骑士魔法？”
　　萝拉愣了愣，回答道，
　　“不行的，骑士魔法对于美德的要求太高了，别的不说，就你刚才下意识地想起那种事情，你的心灵首先就不过关。”
　　“咱能别提那件事情了吗？”
　　百合华觉得刚才跟萝拉描述那些事情几乎快成了自己的黑历史了，恐怕以后萝拉少不得拿这件事情出来欺负自己，不过现在也不是说这个的时候，百合华看着萝拉，说道，
　　“我学习的另一种魔法是……傀儡术！”
　　没错，亚雷斯塔之前交给自己，让自己学习的罗森塔尔家族的傀儡术！

第四十七章 亚雷斯塔你算计我们！
.101200329
　　
　　“罗森塔尔家族的傀儡术？”
　　萝拉感觉今天算是重新认识了一下百合华，稍微深挖一下，就挖出了这么多勐料出来，罗森塔尔家族在魔法侧也算是有些出名的，毕竟会傀儡术的家族不多，罗森塔尔家族更是将傀儡术发挥到了相当极致的程度，甚至能将死人复活以供驱使，虽然在教会的眼中这是亵渎灵魂，不过在那些没什么信仰的魔法师眼中，这种力量不可谓不厉害，
　　“你是从什么地方学的？”
　　罗森塔尔家族现在稍显没落，也不属于任何一个魔法结社，萝拉并不担心百合华会被罗森塔尔家族拐走，但是她得怀疑一下是否有人用罗森塔尔家族的傀儡术来欺骗百合华。
　　听到萝拉的问题，百合华这才意识到一丝不对劲，她的脑子并不笨，虽然刚才因为提到了那些事情而导致气氛有些尴尬，但是尴尬的气氛过去之后，百合华的智商便上线了，现在想来，亚雷斯塔将罗森塔尔家族的傀儡术交给自己，说不定就是为了给这个时候做准备——正巧，萝拉这次要教自己开发魔法，也是亚雷斯塔授意的。
　　亚雷斯塔早就揣测清楚了萝拉的心思，知道萝拉肯定会想要借助这个机会将百合华绑在英国清教的战船上，那么，什么方式能够稳妥地将她绑在自己的船上呢？
　　无非就是引导百合华开发出自己的魔法来，这样一来，百合华在英国清教内开发出了自己的魔法，不管她承不承认，至少她在其他魔法侧的眼中就已经是英国清教的人了。
　　然而百合华学过的魔法，并不多，备选项也就那么几项，萝拉在挑选之后，最后得出的结果便是罗森塔尔家族的傀儡术，百合华这才知道，亚雷斯塔的算计是打在这个地方的，心中暗惊的同时，百合华没有隐瞒地回答道：
　　“是亚雷斯塔交给我的。”
　　一方面，百合华觉得自己连那么隐私的事情都已经告诉萝拉了，那么罗森塔尔家族的傀儡术的来历也不算什么值得隐瞒的事情了，另一方面，百合华知道，就算萝拉知道罗森塔尔家族的傀儡术是亚雷斯塔交给她的，萝拉也没有其它的选择方案。
　　果不其然，听到罗森塔尔家族的傀儡术居然是亚雷斯塔交给百合华的，萝拉的表情僵硬了一下，百合华能想到的事情，萝拉不可能想不到，她也意识到自己是踏入到亚雷斯塔的明谋之中了，亚雷斯塔要表达的意思很明白——百合华会的魔法种类就那么几个，开发魔法的话，最好的选择就是傀儡术，所以如果你要帮百合华开发魔法的话，就帮她开发傀儡术吧。
　　亚雷斯塔几乎是把他的想法都摆在萝拉面前了，但是萝拉却有些郁闷的发现，自己似乎真的只能按照亚雷斯塔的想法去做——她虽然私心上对百合华有那么一点想法，但是更多的，是看重百合华的潜力，如果她为了不遂亚雷斯塔的意，而故意让百合华去开发别的魔法，那就等于是白费了百合华在魔法上的潜力，这种暴殄天物的事情萝拉是不会做的，如此看来，自己除了按照亚雷斯塔规划的道路走下去，还真的没别的选择了。
　　“亚雷斯塔这家伙……”
　　萝拉眯了眯眼，眸中闪过一丝意味不明的神色，百合华虽然注意到了萝拉表情的变化，但是却也猜不透萝拉刚才那一瞬间闪过了什么念头，两个人对视了一眼，萝拉无奈地叹了口气，双手抱在胸前，
　　“百合华，你也挺聪明的，你应该也看出这件事情是亚雷斯塔给我设的局了……正如你所想的，我现在只能帮你开发傀儡术了。”
　　百合华点了点头，她、亚雷斯塔和萝拉都是聪明人，不用过多的对话就能大致猜到其他人的想法，亚雷斯塔的计策摆在明面上，百合华和萝拉看不出来才有鬼了。
　　“乍一看之下，亚雷斯塔的这种做法，只是为了帮助你开发傀儡术，但是我们两个应该都很清楚，以亚雷斯塔的性格，他绝对不会平白无故让你开发傀儡术的，既然这么早就将傀儡术交给你，肯定是想要借助你的傀儡术做些什么事情。”
　　萝拉揉了揉自己的额头，一般来说，这些事情是不适合告诉百合华的，但是现在，百合华已经被亚雷斯塔作为一枚重要的棋子派了出来，萝拉也不得不把她和亚雷斯塔之间的博弈摆到了百合华的面前——某种意义上来说，算是已经把百合华也当做一个有资格参与到其中的棋手了，
　　“我可以帮你开发傀儡术，不过……我希望你能答应我一件事情。”
　　“什么事？”
　　百合华眨了眨眼，感觉萝拉的气质一下子变得有些严肃了起来——平时萝拉在自己面前总是一副很随和的样子，这种沉重的气氛倒是很罕见。
　　“不管将来我和亚雷斯塔之间发生了什么事情……你至少答应我，不要对付我们两个中的任何一方。”
　　萝拉沉思了一下，说出了这样的话来——这让百合华有些惊讶，从萝拉的话中，百合华依稀能够听出两个信息来。
　　一个是，萝拉和亚雷斯塔之间的关系并不算和睦，虽然百合华早就看得出来这两个人之间的合作更多是出于不为人知的原因，而并非真正地结谊，但是听萝拉的话，这两个人似乎随时都可能会闹翻的样子，这的确是百合华没有预料到的。
　　另一个是，萝拉似乎觉得自己拥有可以改变两人战局的实力？
　　百合华有些尴尬地挠了挠自己的脸颊，她自己的实力，她当然很清楚，虽然学园都市的level5外加魔法师的身份，听起来很厉害，可是真要战斗起来，未必能产生多大的战斗力，别的不说，她打个一方通行都十分艰难，而一方通行在后方之水的面前则是几乎没什么反抗之力，若不是自己的指挥，一方通行估计早就被后方之水揍了，这样一换算，自己在魔法侧的高端战斗力眼中也并不算是顶尖强者。
　　虽然不知道萝拉哪来的对自己的自信，不过百合华此刻也并没有拒绝的意思，点了点头，她满口答应了下来：
　　“没问题。”
　　“你回答得这么轻率，让我很没有安全感啊……”
　　萝拉深深地叹了口气，虽然她知道如果是现在的百合华，应该是会遵守这句承诺的，但是谁也不知道未来的百合华会变成什么样子，恶魔这种存在，可不是什么好相处的，萝拉再清楚不过了，
　　“算了，至少有你这句话，比没有好吧——跟我来吧，既然要开发傀儡术，我们先去找一个有经验的家伙。”
　　“有经验的家伙？
　　谁啊？”
　　看到萝拉转身朝着图书馆的大门走了过去，百合华连忙跟了上去。
　　“雪莉·克伦威尔，你应该见过她的吧？
　　她曾经去你们学园都市闹过一场。”
　　萝拉甩了甩自己金色的长发，潇洒地回头，对着百合华轻轻一笑，刚才严肃的气氛一扫而空，让百合华感觉有种轻松感，
　　“那家伙使用的泥人，和傀儡术可是有很多类似的地方的。”

第四十八章 权力真是好东西
.101205021
　　说起傀儡术，很多人的脑海里想着的，大概都是那种操纵着机械打造的奇形怪状的人偶进行战斗的形象，但是实际上，魔法侧的傀儡术，远比那种形象固定的傀儡师更加广泛。
　　别的不说，雪莉·克伦威尔上次大闹学园都市之时，使用的石巨人，某种以上便是傀儡术的一种，虽然是以卡巴拉教义为基础构筑的术式，但是本质上是制造出可供驱使的傀儡，当时由于声势浩大，大部分人都无法把她和普通人眼中的
　　“傀儡师”
　　联系到一起，可能更多人看到那些能够将身边一切材料利用起来构筑自己身体的石巨人，更多的联想到的是召唤师一类的存在吧。
　　“罗森塔尔家族的傀儡术通常来说不外传，我也不知道亚雷斯塔是从哪里得到的——更大的可能性，是你曾经和罗森塔尔家族的某些人接触过，亚雷斯塔以‘传授给百合华保命用的’这种理由索取过来的。”
　　在带着百合华去找雪莉·克伦威尔的途中，萝拉也大致说明过自己的猜测，
　　“而且和你熟悉的那个罗森塔尔家族的家伙，肯定是个初出茅庐的小毛孩，没什么防范意识，才会这么轻而易举地将自己家族的傀儡术交出去……甚至于很有可能，是个小姑娘，对吧？”
　　感觉到萝拉向自己投过来的似笑非笑的眼神，百合华面不改色心不跳——反正自己已经连那些难以启齿的事情都已经告诉过萝拉了，现在被萝拉用这种言辞挤兑一下已经不算是什么能让她表情变化的事了，更何况她和罗森塔尔家族的小姑娘有联系这种事情，以萝拉和亚雷斯塔目前的合作状态，稍微问一下亚雷斯塔，亚雷斯塔也不会隐瞒的。
　　“虽然不外传，但是罗森塔尔家族的傀儡术也有不少人根据其表现方式进行过研究——虽然不能破译他们的傀儡术，但是至少，他们的傀儡术的资料还是有不少的。”
　　推开大英图书馆的内室大门，萝拉带着百合华朝着另一间内室走了过去——大英图书馆的内室有很多间，都是用来存放有关于魔法的书籍，以及供英国清教的魔法师们工作用的，雪莉·克伦威尔现在就在其中一间内室工作着，
　　“罗森塔尔家族的傀儡术追求极致，他们不满足于使用普通的机械人偶，而是高度追求灵魂与身体的一致性。”
　　“灵魂与身体的一致性……”
　　百合华沉吟一声，之前在学园都市的时候，她就已经知道了罗森塔尔家族一直以来的夙愿便是制作出
　　“完美的身体+完美的灵魂”
　　这样的完美傀儡，但是，拥有完美身体和灵魂的东西，已经几乎等于
　　“神”
　　了，这种东西显然不是傀儡术能够做得出来的，因此他们退而求其次，和恶魔进行了交易，试图用触及
　　“王冠之境”
　　的灵魂制作出近似于神的傀儡来。
　　所谓
　　“王冠之境”，便是经历过超过一万次死亡的灵魂，一般人做不到，但是学园都市里面却有着御坂妹妹这样的存在——换句话说，如果亚雷斯塔真的有心的话，所有的御坂妹妹都有可能被制作成所谓的
　　“近似于神”
　　的傀儡，一想到这里，百合华就有些感觉毛骨悚然。
　　“虽然不知道你想到了什么，不过你在开发傀儡术的时候，最好不要被个人情绪所支配，不然很容易走向不得了的道路的。”
　　百合华眼底里的情绪变化依然没有逃脱萝拉的眼睛，尽管百合华的表情变化幅度有些过小，但是萝拉已经渐渐习惯从百合华的眼神中判断百合华刚才想了什么了，
　　“如果你要学习罗森塔尔家族的傀儡术的话，那么你得熟悉很多东西……比如说接触死人之类的，要知道，罗森塔尔家族的傀儡术，可是有着操纵尸体的术式的。”
　　============================
　　“傀儡术？”
　　百合华在另一个大英图书馆的内室中见到了雪莉·克伦威尔，这个金色的头发如同狮子的鬃毛一般散乱的黑肤女人虽然疑惑于百合华为何会被萝拉带到自己面前来，但是在听萝拉说明了来意之后，她显然更加疑惑于百合华居然要学习傀儡术，
　　“还是罗森塔尔家族的傀儡术……你这家伙是从哪里弄来这玩意儿的？”
　　显然罗森塔尔家族的傀儡术并不是什么容易弄到的东西，真不知道亚雷斯塔是用什么方法从埃斯特尔那里得到她的傀儡术的。
　　“这个是机密，可不能告诉你。”
　　萝拉的脸上带着很自然的笑容，和雪莉·克伦威尔的谈话之间完全没有上下级的样子，倒像是普通朋友之间的交谈，可能这就是萝拉平时面对自己的手下时的态度吧，
　　“不过，说起傀儡术这方面，你的术式可以说是相性最接近的了，所以希望你能教百合华一点基础，这家伙虽然看过了罗森塔尔家族的傀儡术，但是明显还没怎么学会。”
　　“我倒是没所谓啦，但是这家伙不是还要上学吗？”
　　雪莉·克伦威尔虽然惊讶，但是也只是惊讶于萝拉会带着百合华来找自己而已，百合华来伦敦的消息早就传遍整个英国清教了，大家伙儿都对百合华这个同时具备魔法师和超能力者身份的家伙很是好奇，就算是因为以前大闹学园都市而被软禁的雪莉·克伦威尔，也早就知道了百合华来伦敦的消息，也知道百合华来这里的理由是当交换生，
　　“她哪有空来我这里学傀儡术？”
　　“学习这种东西嘛，有我这个校长在，还怕她会缺席么？”
　　萝拉若无其事地摆弄着自己那不靠谱的校长身份以及滥用事权的心态，让百合华一阵汗颜，
　　“而且百合华的学习成绩根本没有必要继续待在学校了——学园都市的超能力虽然有所局限，但是不得不说它对大脑的开发还是很厉害的，我们学校的进度在百合华看来根本不是什么问题，对吧？”
　　“这倒是。”
　　百合华点了点头，对于她这个level5来说，学习真的是小事一桩了，大概找遍整个学园都市，level3以上的学习差生也找不出几个人来，level5级别的差生大概只有削板军霸那个原石了。
　　“以后上学时间，百合华就来你这里学习傀儡术，力求在这一个月时间内将傀儡术开发出来。”
　　萝拉满意地点了点头，就这样毫不犹豫地下达了命令，只要百合华在自己这里将魔法开发出来了，那就基本上等于是让英国清教宣告了对百合华的所有权，以后如果再有什么不长眼的组织想要挖走百合华，那英国清教也可以大胆地说出百合华自古以来是英国清教的固有成员，然后底气十足地打上门去了。

第四十九章 他妈西
.101205023
　　
　　“罗森塔尔家族的傀儡术，有些注重灵魂。”
　　由于要教授百合华一些关于罗森塔尔家族的傀儡术的东西，所以雪莉·克伦威尔有幸看到了不外传的罗森塔尔家族的技术，虽然她似乎很不熟悉操作手机，但是通过百合华的教导，她还是勉强对着百合华手机里的TXT文档看了下去，虽然百合华看得出来雪莉·克伦威尔对于亚雷斯塔这种把魔道书储存在TXT里面的做法很不满意，真难得她没有对百合华发火，在大致地阅读了一些之后，雪莉·克伦威尔做出了总结，
　　“由于他们的傀儡术对身体的要求很高，因此纯粹的灵魂是必须的。”
　　“灵魂？”
　　百合华对这方面的东西了解不深，虽然对于很多傀儡术的魔法师来说，灵魂的必修课题，但是百合华显然还是个新手，即使研究过了罗森塔尔家族的傀儡术，也几乎是囫囵吞枣一般地记了下来，没有仔细体会，因此雪莉·克伦威尔的总结语言她并没有立刻理解。
　　“魔法侧的傀儡师，可不是拿着线操纵人偶，我们的战斗方式，更多是在人偶的身体里构筑一个虚拟的灵魂，让它可以按照我们的思想指挥进行行动。”
　　雪莉·克伦威尔看了一眼百合华这个彻头彻尾的门外汉，说道，
　　“比如你上次在学园都市见到过我的战斗吧？
　　我操纵的石巨人，你有看到我手上拿着线去扯那些石巨人的身体吗？
　　我用卡巴拉术式在石巨人的核心里构筑了一个模拟的灵魂，那个灵魂会按照我的指示进行行动——当然，这个灵魂并没有思想，只是单纯地会接收我的命令并执行罢了，这就是魔法侧的傀儡师的战斗方法。”
　　说完，雪莉·克伦威尔将手中的手机放到了桌上，撇了撇嘴，显然对手机很是不满：
　　“当然，我的石巨人在罗森塔尔家族眼中肯定是相当粗糙的类型了，罗森塔尔家族的傀儡术，追求极致的肉体和极致的灵魂，他们操纵的傀儡，制作得和真人无异，甚至会直接使用刚死去不久的尸体，这种精细的傀儡自然不是我的石巨人能够比较的，同时，这种精细的傀儡也必须要更为纯粹的灵魂才能操纵，像我用来操纵石巨人那种模拟灵魂，若是用在罗森塔尔家族的傀儡中，估计连一根手指都无法驱动。”
　　“这么复杂啊……”
　　百合华感觉头都大了，这么说来，上次在学园都市中，艾斯塔尔也用傀儡术
　　“复活”
　　了一个刚死去不久的能力者三咫靖，从那个傀儡的一言一行中就看得出来，那个傀儡的思想虽然和普通人有区别，但是也更像是一个人工智能似的，绝非普通的傀儡可以比拟的。
　　“罗森塔尔家族的傀儡所需要的身体……说实话，制作起来比较麻烦，但是如果真的想要立刻获得一个傀儡身体的话，十分容易做到，直接找一个刚死亡的肉体，就可以直接灌注灵魂，将其变成你的傀儡。”
　　雪莉·克伦威尔十分轻松地说着一般人听起来有些毛骨悚然的事情，
　　“你最主要的，是建立起属于你自己的傀儡灵魂，将其封印在符纸中——不过，罗森塔尔家族的傀儡灵魂制作出来可就十分困难了，一般的魔法师估计能同时操纵的傀儡灵魂不会超过3个，你要酌情处理。”
　　“操纵尸体……总觉得有点别扭。”
　　百合华叹了口气，淡淡地如此说道——声音中有着极为不容易察觉的叹息，如果萝拉在这里应该能听得出来，不过很显然，雪莉·克伦威尔并不能从百合华那一贯淡定的表情和语气中听出百合华的情绪，不过百合华的言语已经让她明白了百合华的想法：
　　“别想太多了，罗森塔尔家族虽然可以使用尸体作为傀儡，但是也并不是一定要使用尸体的，他们家族的傀儡身体制作方法在你的这个……搜书吧后面也有注明，你可以按照上面的方式制作出属于自己的傀儡身体，毕竟尸体各种各样，不是每种都适合你的，与其凑合着找一句尸体，不如亲自制作一个完美的傀儡，不是么？”
　　“或许吧……”
　　百合华揉了揉自己有些发疼的额角，也就是说，罗森塔尔家族的傀儡术，实际上最好还是使用自己制作的傀儡身体了，因为自己制作出来的傀儡，才是最适合自己的，借助别人的尸体，是迫不得已的时候才使用的，埃斯特尔上次在学园都市应该就是情急之下不得不借助三咫靖的尸体，不然她本身没什么战斗力，在学园都市中根本逃不掉别人的抓捕。
　　“我能够教你的，也就仅仅是傀儡术的一些基础罢了，要成为一个合格的魔法师，你要将你自己的想法融入到魔法里面去，比如我的石巨人，脱胎于卡巴拉教义，但是却和卡巴拉的魔法术式有着不小的区别——至少一般的卡巴拉术式中并没有傀儡术。”
　　雪莉·克伦威尔对今天的教学下了总结——因为今天萝拉带着百合华来找她的时候已经是临近中午了，马上到午饭时间，因此她的教学时间也并不长，很快就结束了，看了一眼挂在不远处的钟，发现已经12点，雪莉·克伦威尔便没好气地对着百合华摆了摆手，
　　“好了，今天的教学到此结束，小屁孩快回家里去吧。”
　　百合华闻言，有点尴尬，因为她注意到了雪莉·克伦威尔的脸色有点发红，仔细一想，虽然大英图书馆的内室还算大，但是终究有点封闭，萝拉刚才已经离开，所以自己和雪莉·克伦威尔独处在内室，或多或少对方也受到了自己的体质影响，趁着清醒时想赶自己走也是理所当然的，所以她也没有逗留，对着她点了点头，便准备离开了：
　　“既然如此，那就多谢了。”
　　走出内室，百合华原本准备自己回去的，不过让她有些出乎意料的是，刚从内室走了出来，百合华就发现了站在门口的史提尔，这家伙满脸不耐烦，大概是因为图书馆里面不准抽烟的缘故，这家伙脸上充满了明显的焦躁，有种坐立不安的感觉，看到百合华从内室里面出来，他才松了口气，一副
　　“妈的总算可以去抽烟了”
　　的表情：
　　“雪莉教完了？”
　　“嗯，今天的教完了。”
　　百合华点了点头，看向史提尔，
　　“你在这儿干什么？”
　　“大主教让我在这里等你出来，送你回去。”
　　史提尔耸了耸肩，他对于百合华说不上好感，但也说不上讨厌，之所以之前处处找百合华的茬，也是因为百合华这家伙把英国清教的大主教迷得昏头转向让他看不下去，现在萝拉不在这里，他对百合华的态度倒是好了很多，
　　“听说你学习的是傀儡术……这玩意儿可相当麻烦，希望你能有所成就吧。”
　　“那可就借你吉言了。”
　　百合华苦笑一声，被英国清教的魔法天才史提尔称作
　　“麻烦”
　　的魔法类型，百合华有点没自信能够学好了。
　　=======================================PS：是时候来个章推了，爱丽丝的新书《异军》——什么？
　　你们不认识爱丽丝？
　　就是那个我的肉便器啦。——什么？
　　还是想不起来？
　　就是那个被我操到哭还嘴硬的那个啦。——什么？
　　还是想不起来？
　　真是的，她的最后一个身份是写《最强决斗王》的那个啦。

第五十章 某种意义上也算见家长了
.101207826
　　
　　“你们这是在干什么……”
　　从英国清教回到宿舍的百合华，刚推开自己房间的大门，就看到了极为诡异的一幕——一般来说，在她的房间里面应该只有乌雷亚帕蒂这个没法随意离开的家伙才对，但是现在，她的房间里面却聚集着除了自己以外的3个人，分别是乌雷亚帕蒂、莎夏和御坂14000号。
　　御坂14000号很乖巧地坐在百合华房间的书桌边的椅子上面，一动不动，看起来就像个木头人——御坂妹妹毕竟的人造人，脑中很多知识都是被直接灌注进去的，因此在某些方面有些机械化，这个很正常，不过另外两个人的情况就让百合华有些摸不着头脑了。
　　乌雷亚帕蒂和莎夏两个人鼻青脸肿，看起来就像是刚进行过肉搏战似的，一般人乍一见到这两个人的情况可能还会觉得莫名其妙，两个魔法师居然进行了一场肉搏战，不过百合华脑子还算好用，她很快就明白了过来，这两个家伙都是偷偷进入圣乔治教会女子学校的宿舍的，不敢动用魔法，以免被英国清教的人发现。
　　至于为什么莎夏会出现在这里嘛……百合华用有些诡异的眼神看了一眼莎夏手里握着的那件黑色的皮质拘束服，心中明白这家伙偷偷潜入宿舍居然只是为了把这件拘束服给偷出去，随后发生的事情百合华大概能猜得到，无非就是乌雷亚帕蒂以为莎夏是敌人，又不敢使用魔法，所以就挥着拳头上去了，而莎夏也不知道乌雷亚帕蒂什么来头，看到对方攻击便也下意识地还手了。
　　这两个家伙的打斗因为没有使用魔法，所以没有引起英国清教的其他魔法师们的注意，但是却引起了御坂14000号的注意，于是她过啦查看，撞破了这两个人的战斗，随后就是现在百合华回来后看到的情况了。
　　“你们两个啊……”
　　百合华轻轻地蹙起好看的眉头，这也算是她少有的比较明显的表情变化方式了，她看了一眼坐在床上的莎夏和乌雷亚帕蒂，叹了口气，
　　“我都不知道应该说你们什么比较好了……乌雷亚帕蒂你能不能不要这么冲动，你稍微动动脑子也想得到，英国清教的人会这么鬼鬼祟祟地潜入我的房间吗？”
　　乌雷亚帕蒂闻言愣了愣，仔细一想——好像的确是这样，百合华可是英国清教的客人，但也是英国清教的成员，如果英国清教真的需要进入百合华的房间，跟百合华稍微说一声就可以大摇大摆地进来了，完全没必要特意和自己一样翻窗户进来。
　　“还有莎夏，这玩意儿你要的话，找个机会和我见一面说一声就行了，自己潜入宿舍来是要干什么？”
　　说完，百合华又看向莎夏，她不能理解莎夏潜入到宿舍来就是为了偷件拘束服的行为。
　　“解答一，因为瓦西莉莎要来了……”
　　莎夏的口中不服气地吐出了一句碎碎念，显然对于百合华的训斥感觉很不满——百合华的耳朵挺好使，听清楚了莎夏碎碎念的内容，她记得瓦西莉莎是莎夏在俄罗斯成教的上司，战斗修女的管理者，莎夏曾经对百合华说过关于她的事情，不过她有些不理解的是，莎夏这么急着取回拘束服，和她的上司瓦西莉莎有什么关系。
　　“这衣服是瓦西莉莎逼我穿的，如果她来了发现我没穿着这个的话……”
　　莎夏手里握着那件看起来就相当涉秦的拘束服，平静的脸上露出了一副往事不堪回首的表情，她没有说出瓦西莉莎发现她没穿拘束服的话会发生什么后果，不过看莎夏的表情，百合华估计也是什么更加难以启齿的事情发生了，最后，莎夏用一句很没有气势的抱怨结束了这段对话，
　　“总有一天我要杀了瓦西莉莎。”
　　虽然愿望很美好，不过看莎夏这底气不足的样子，估计这个夙愿这辈子都无法达成了。
　　“你还真是摊上了一个相当糟糕的上司呢。”
　　百合华挠了挠头，她不是俄罗斯成教的人，对于俄罗斯成教的修女的性癖似乎没什么指手画脚的权利，也只能在这里感慨一下了，
　　“你还真是过得很辛苦呢。”
　　“解答二，你这句话最好还是不要在瓦西莉莎面前说，她会生气的。”
　　莎夏双手抱紧了自己的拘束服，看向百合华，幽幽地说道，
　　“而且我来这里也并不是只是为了拿衣服，我还得带你去见瓦西莉莎才行——那家伙特地嘱咐过我，她来英国后首先要先见你一面，虽然我不知道她的目的，不过如果你不去的话，我可就惨了。”
　　“去见你的上司么？”
　　百合华沉思了一下，俄罗斯成教也算是一个比较大的教会了，或许即使百合华在英国清教开发出了自己的魔法，俄罗斯成教也不会放弃，不过在那之前，她去见一见莎夏口中的上司瓦西莉莎似乎也没什么问题，从莎夏来邀请自己就看得出来瓦西莉莎的意图——她在向百合华传达一个信息，我们派出熟人来邀请你，说明我们并没有恶意，你可以放心大胆地赴约。
　　当然，也有可能对方是摆了一桌鸿门宴，故意用熟人的邀请来麻痹自己的警觉，但考虑到莎夏口中的瓦西莉莎的形象，百合华很难想想瓦西莉莎会将莎夏作为陷阱派出来——毕竟整个俄罗斯成教的修女那么多，只有莎夏得到了瓦西莉莎的特别关照，可见瓦西莉莎对莎夏相当关爱。
　　虽然莎夏显然不是很喜欢那件必须穿在身上的特别关照。
　　“瓦西莉莎今天傍晚就会到伦敦，她请你去吃完饭。”
　　莎夏不情不愿地低头看了一眼自己怀里抱着的拘束服，瓦西莉莎来这里了，就意味着她必须再次穿上这套羞耻到爆表的拘束服了，
　　“怎么样？
　　你去么？”
　　“你都这样说了，我还能不去吗？”
　　百合华无奈地挠了挠头，答应了下来，随后，她有些好奇地扭头看向了一直乖巧地坐在一旁的御坂14000号，她之前一直以为御坂14000号如果发现了自己房间里面藏着一个乌雷亚帕蒂，很可能会告诉老师，然后就会传到萝拉的口中，但是现在看来，御坂14000号似乎没有告密的想法：
　　“御坂，你……看到这一幕，就没有什么想法吗？”
　　“百合华大人……”
　　御坂140000号用极为平静的目光看了百合华一眼，说道，
　　“偷情是不对的，御坂怨念地说道。”

第五十一章 英国美食（
.101214757
　　大概是因为百合华帮忙终止了绝对能力者计划的缘故，御坂14000号对百合华的态度相当好，即使是在百合华的房间里面发现了乌雷亚帕蒂和莎夏两个陌生女人，她也没有急于上报给宿舍管理员，而是先耐心地拉开了架，好声好气地问清楚了两人的身份，这才决定等待着百合华回来做决断的。
　　不得不说还好御坂14000号对百合华的意见更为看重，如果她二话不说报告舍管说房间里面有2个陌生人的话，那乌雷亚帕蒂和莎夏估计都得被英国清教的人给抓起来——即使俄罗斯成教的使者马上就要来拜访英国清教也没有用，百合华现在在英国清教的地位可是相当重要，任何试图挖墙脚的行为都会被英国清教视为挑衅。
　　“那么，我们晚上见。”
　　话已经传达到，衣服也已经拿到手，莎夏的双脚踩在窗户的窗沿上，扭头对着百合华如此提醒了一句，这才快速地离开了——借助魔法的她能够很轻盈地进行逃离，因为休息日的原因，圣乔治教会女子学校的宿舍周围并没有多少警戒，这才让莎夏轻松出入，看着莎夏离开，乌雷亚帕蒂叹了口气，稍稍有点羡慕，其实她现在也可以趁着守卫力量薄弱的时候离开的，但是离开了的话，想要再混进来可就没那么容易了，谁也不知道这附近的英国清教的守备力量会不会突然加强。
　　“那么，我就先离开了，百合华大人。”
　　御坂14000号很乖巧地对着百合华轻轻颔首，面无表情地说着，伸手推开房门准备离开了，被百合华告诫了不要将今天的事情说出去，御坂14000号似乎心情很不错，还在御坂网络里面炫耀了一下自己和百合华有了共同的秘密——当然，因为御坂网络共享了记忆的缘故，她和百合华的秘密立刻就被其他御坂妹妹们无情地共享了，
　　“御坂一边准备离开一边说道。”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　百合华摸了摸御坂14000号柔顺的中短发，不知不觉揉御坂14000号的头都快成了习惯了，得到了百合华抚摸的御坂14000号虽然表情没什么变化，但是哪怕是乌雷亚帕蒂都能看得出来她整个人的表情都明媚了起来，身边散发着愉悦的气场离开了百合华的房间，还顺手将门带上了——这下，百合华的房间里面就再次只剩下乌雷亚帕蒂和百合华了。
　　“我就离开了一个上午，你们就搞出这么多事儿来。”
　　百合华看向了站在一旁的乌雷亚帕蒂，有点没好气地说道——虽然从语气中不怎么容易听出百合华的情绪变化，但是从对方的话中，乌雷亚帕蒂已经感觉到百合华的无奈了，她吐了吐舌头，表示无辜：
　　“我也没办法啊，本来我在你这里就很危险，突然看到一个白种女人翻窗户进来……自然而然就把她当成是英国清教的魔法师了。”
　　“英国清教的魔法师找我还需要翻窗户么？
　　你是不是傻？”
　　对于乌雷亚帕蒂的智商，百合华也是没办法吐槽，不过考虑到这家伙以前在
　　“从天而降的诸神之门”
　　这个魔法结社里面过的日子，八成也是不怎么需要动脑子的，便没有继续纠结这个问题了，反正虽然这几个家伙在自己的房间里面闹了一个上午，也没有引来英国清教的注意，已经是不幸中的大幸了，将手里提着的袋子递过去，
　　“给，午饭。”
　　每天中午和晚上百合华都得给乌雷亚帕蒂送饭回来，说实话这对于百合华来说简直是个煎熬，平时都是她蹭别人的饭，没想打终日蹭饭，终被别人蹭了饭，若不是乌雷亚帕蒂的胃口不算大，餐费还算过得去，百合华估计早就不管亚雷斯塔的命令，把乌雷亚帕蒂给丢出去了。
　　“又是派啊。”
　　乌雷亚帕蒂接过袋子，将里面的食物拿了出来，看到里面装着的又是派之后，顿时叹了口气——虽然印度的食物说不上健康卫生，但是也是百花齐放，尤其是小吃更是多种多样，没想到到了伦敦来之后，吃的菜总是这样千篇一律，对此，百合华也只能耸了耸肩：
　　“英国的食物，除了一些精心制作的东西以外，都是这种类型，你得习惯才好。”
　　“好吧好吧，总比没有好。”
　　乌雷亚帕蒂也只是抱怨一声而已，这几天这些食物她早就吃习惯了，一边对着手里的派咬下一口，她看向百合华，嘴里嚼着东西，声音有点含煳地问道，
　　“你今天晚上，真的要去跟那个莎夏去见俄罗斯成教的使者？
　　如果说那个莎夏是俄罗斯成教的战斗修女的话，那她的上司，可能是战斗修女的领导，你不怕她对你有所不轨么？”
　　“这里可是英国清教的地盘，她不能对我做什么的。”
　　百合华坐在书桌前，掏出了自己的小本子，本子上面记载着今天上午学到的一些关于傀儡术的东西——这些东西比较简单，算是傀儡术的基础，百合华只要记住这些理论知识，基本上就可以运用出来了，一边看着手里的东西，她一遍顺口回答了乌雷亚帕蒂的问题，
　　“如果她敢在这里伤我的话，恐怕就走不出伦敦了。”
　　“不，我说的不轨不是和你战斗啦……算了。”
　　乌雷亚帕蒂嘴边沾着黄油摇了摇头，欲言又止，她倒是的确没想到百合华这个看起来像是花丛老手的家伙居然听不出自己的画外音来，这倒是有点惊奇，不过她倒也没有继续劝说百合华，既然是战斗修女的上司，想必自制力还是不错的吧，应该不至于做出老牛吃嫩草这种没品的事情来，
　　“不过你可真是勤奋啊，又是学习梵天神箭，又是学习新的魔法……你上午学的魔法是啥？”
　　“傀儡术，听说过么？”
　　少女晃了晃手里的小本子，眼角含笑，
　　“而且是罗森塔尔家族的傀儡术。”
　　“罗森塔尔家族……稍微有所耳闻，听说是个会玩弄尸体的家族，不过也擅长制作各种精巧的玩意儿，在魔法侧的名声算是毁誉参半吧。”
　　本来以为乌雷亚帕蒂可能没有听说过罗森塔尔家族，然而没想到的是听到百合华说到罗森塔尔家族之后，乌雷亚帕蒂居然是知道的，连这个足不出印度的家伙都知道，看来罗森塔尔家族在魔法侧的名气比百合华想象中的要大啊——当然，似乎也不全部是好名声，
　　“怎么？
　　你将来也要把尸体当做傀儡吗？”
　　“如果做不出合适的傀儡，说不定会试试看哦？”
　　百合华还记得雪莉说过的，罗森塔尔家族的傀儡术，一定要用最契合自己的傀儡，她看了一眼乌雷亚帕蒂，打趣道，
　　“你看，我们两个都是能使用梵天神箭的体质，如果将来你死了，那你的身体一定是和我超契合的傀儡。”
　　“去死吧你。”
　　乌雷亚帕蒂撇了撇嘴，
　　“我可不想那么早死，说不定等你哪天死了我还能活得好好的呢。”

第五十二章 我的美食之心无法拒绝！
.101219358
　　大概是觉得百合华已经是英国清教的自己人了，所以英国清教并没有派什么人监视百合华——至于保护就更是无从提起了，百合华的整体战斗力即使丢到魔法侧也是较为顶尖的那一层了，英国清教里面能和她刚正面的都不多，派人过去保护百合华完全是多此一举，也正是因为这个缘故，百合华去见莎夏的上司瓦西莉莎并没有受到什么阻碍，也没什么英国清教的人看到。
　　也不知道是不是现在魔法侧是个人手头就有一份关于百合华的资料，瓦西莉莎选择的和百合华的见面地点是在一家相当豪华的餐馆里面，显然是知道百合华的爱好是食物，英国的普通餐馆的食物千篇一律且味道不怎么样，但是高级餐厅的食物就要好很多了，就这点而言，百合华对于瓦西莉莎的好感度倒是提升了不少。
　　身上穿着圣乔治教会女子学校的校服——也就是乍一看像是修女服一般的服装，百合华走进了这家餐厅，之所以在休息日也不换下校服，很大程度上是萝拉逼迫的，也不知道那家伙是不是想在百合华身上玩什么制服PLAY，因为这个缘故，百合华倒是有点理解莎夏被迫穿着拘束服的情况了，甚至于莎夏的情况比自己糟糕多了。
　　“晚上好，修女小姐，请问有预约吗？”
　　百合华走进餐厅后，便有服务生上来接待，一个身穿西装的小伙子，看着百合华的眼神清澈无比——嗯，这是很正常的事情，反正没有哪个男人会对百合华产生情欲方面的兴趣，更何况现在百合华还穿着类似于修女服一般的校服，就显得更加让人无法接近了，倒是不远处有几个女服务生看着百合华的眼神很不对劲。
　　“有，瓦西莉莎修女到了吗？”
　　曾经是大小姐的百合华对于高级餐厅的这一套也算是轻车熟路了，她点了点头对着这个服务生说出了瓦西莉莎的名字，然后就看到这个服务生的脸色突然变得稍微有点古怪了起来，这让百合华心头有点疑惑，不过还没等百合华问清楚情况时，那个服务生就强行将自己的表情变得正色，然后回应道：
　　“啊……有的，瓦西莉莎女士已经在包厢中等着您了。”
　　说完，这个服务生便带着百合华来到了瓦西莉莎定好的包厢，而随着这个服务生推开了包厢的大门，百合华也总算知道为什么刚才自己说到瓦西莉莎的时候，他会露出那么古怪的表情了——因为包厢中，赫然坐着两个人，其中一个正是莎夏，她的身上已经换上了那件拘束服和红色的修女帽，整个人面无表情地坐在椅子上。
　　估计这个服务生是第一次见到这种在公共场合穿拘束服的家伙吧，若不是这人在包厢里面，估计早就被轰出去了，难怪瓦西莉莎会专门定个包厢，莎夏这衣服在大厅是肯定要被赶出门的。
　　“这位就是天上院百合华小姐了吧？”
　　百合华走进包厢，门便被服务生从外面关上了，房间的隔音效果挺不错的，所以瓦西莉莎便没有任何压低声音的动作，直接看向百合华，笑眯眯地看口了，和莎夏一样，名为瓦西莉莎的修女也穿着红色的修女服，只是比莎夏那一身正经得多了，或许这才是俄罗斯成教的战斗修女正常的装束，
　　“虽然早就听说过你的名字，不过果然是闻名不如见面，你的样子比照片里面的可爱多了。”
　　“多谢称赞。”
　　百合华不卑不吭地应答了一声，眼角的余光打量着瓦西莉莎，这是一个大约二三十岁年纪的修女，面容成熟却正好不显老，看得出来保养得当，脸上的笑容很温和，很难让人想象就是这个家伙逼着莎夏穿拘束服的，百合华不知道这家伙特地找自己来吃晚饭是有什么目的，不过经过这么多事情，百合华觉得这家伙肯定是无事不登三宝殿，必然是抱着什么目的来的。
　　“你看起来对我很警惕啊。”
　　瓦西莉莎虽然看起来是二三十岁的样子，但是说不定实际年龄更大，所以自然观察力也比普通人厉害很多，眼尖的她注意到了百合华有点拘谨的动作，便笑着开口道，
　　“你放心吧，今天晚上我的主要目的就仅仅是看看你到底是怎么样的人，才会得到这么多人的追捧，现在看来，似乎我能理解一点了。”……你理解啥了？
　　百合华心中有点汗颜，她虽然知道自己的体质对女性的吸引力很强，但是被人当面说出来还是感觉稍微有点微妙的，轻咳两声掩饰了一下自己有点尴尬的心理，她抬起头，保持着没什么变化的表情，说道：
　　“很难相信你只是为了见我一面而已。”
　　“嘛，你有警惕心是很正常的，毕竟之前我让莎夏潜入你的宿舍找过你。”
　　瓦西莉莎嘴角轻轻勾起，眼角有点慵懒，看起来倒是颇有一丝上位者的感觉，
　　“不过，目前我暂时放弃了招揽你的想法了，听说英国清教最近在教你开发属于自己的魔法，这说明英国清教已经彻底把你看作自己的一份子了，如果贸然挖墙脚的话，恐怕会引起英国清教的愤怒——何况现在我们还是在伦敦，英国清教的地盘上，做这种事情太危险了。”
　　“暂时吗……”
　　百合华深深地看了一眼瓦西莉莎，这家伙的言外之意就是现在在英国清教的地盘上不好下手挖角，但是一旦离开伦敦，那可就不好说了，百合华作为交换生来伦敦学习一个月的事情，肯定是瞒不过瓦西莉莎的，或许等自己回到学园都市，甚至还没进入学园都市的时候就会再有人前来接触自己，当然，那都是后面的事情了。
　　“嘛，既然人也见过了，那就吃饭吧，虽然英国的食物评价并不高，但是高级餐厅的食物还是有着称道之处的。”
　　瓦西莉莎摊了摊手，强行结束掉了挖墙脚之类的问题，随后在百合华的注视之下，瓦西莉莎从旁边拿出了一瓶红酒来，笑眯眯地看向百合华，
　　“要不要喝点红酒？”
　　“……”
　　稍微愣了一下，百合华连忙摇了摇头，红酒她以前当然是喝过的，毕竟曾经家里很有钱，身为大小姐的她在很多聚会中都喝过红酒，但是她对于酒精的抵抗力并不高，每次喝了之后都会醉，然后……听自己老爸说过，自己醉酒后的反应就是变得话痨起来，平时冷淡的样子在醉酒的情况下一扫而空，几乎什么话都敢往外说，就像是平时一直压抑着自己，然后喝了酒就把压抑的话全部吐了出来一般。
　　“这就有点丧气了，我特地带来的红酒呢。”
　　瓦西莉莎看到百合华摇头，顿时露出一副有些伤心的表情，虽然百合华知道这家伙肯定是在装，但是她还是下意识地把目光投向了那家伙带来的红酒表情，然后眼前一亮。
　　这不是一般的大路货，这条红酒百合华有印象，是在以前的上流社会中偶尔有所提及的产量相当少的稀有货，一想到这里，百合华就感觉自己的舌头有点不受控制了，她能感觉到自己的舌头在传达一个信息——我想要尝尝看这支红酒的味道。
　　“那就……尝尝看？”
　　百合华纠结了一会儿，最后还是选择了向自己的舌头妥协。

第五十三章 怕是假酒害人
.101221837
　　正如百合华所担心的那样，她对于酒精的抵抗力并不强，对于稀有美食的抵抗力也很弱，两相结合之下，百合华便不知不觉就喝了两杯红酒了——虽然百合华还没到喝酒精饮料就喝醉的程度，但是酒量也好不到哪里去，仅仅是两杯度数一般的红酒，就让她整个人的风格都变了。
　　如果平时的百合华虽然心理活动丰富，但是脸上的表情一直足够面瘫的话，那么两杯红酒下肚后的百合华，就是表情和心理同步的状态了，心理吐槽了什么，脸上就会浮现出什么样的表情，而且嘴里也毫不停留地将自己心里的想法全部给吐了出来，恐怕一年的表情变化量都在这几分钟里全部用光了。
　　“亚雷斯塔那个家伙啊！
　　总是把什么事情都推给我做！
　　自从我无意中被卷入到了他们处理茵蒂克丝的事情里面之后，每次魔法侧有个什么风吹草动，亚雷斯塔都会把我派过去解决！
　　尤其是最近不知道为什么魔法侧老是跑到学园都市附近搞事情……你们这样，苦恼的可是我诶！！！”
　　百合华满脸通红地一拳头锤在桌上，整个人的脸上都是一副咬牙切齿的表情，也不知道她到底是因为醉酒还是愤怒才满脸通红的，或许两者都有也说不定，面对着仿佛被吓到的瓦西莉莎和缩在椅子上瑟瑟发抖的莎夏，百合华嚷嚷道，
　　“更可气的是那家伙有时候根本不会告诉你要处理事情！
　　他会莫名其妙给你一个风马牛不相关的任务，你乍一看还以为亚雷斯塔终于开窍，给你了一个轻松的活儿，结果到了那里之后你才发现，你要处理的事情还是魔法侧！
　　还是很麻烦！”
　　“那你还真是辛苦呢……”
　　瓦西莉莎嘴角一抽——虽然醉酒的百合华看起来也挺可爱的，但是她这种过于热情的大吐苦水，还是让她感觉有些承受不住，更麻烦的是，这家伙在自己面前如此毫不客气地吐露关于学园都市的信息，她感觉有点心惊胆战的——百合华在学园都市中的地位自然不用多说，她甚至已经可以算是学园都市对魔法侧展示出来的门面人物了，亚雷斯塔交给她做的事情，八成都是一些相当机密或者重要的事情，现在这家伙在这里抱怨，指不定就会把那些机密给说出来。
　　能够获得学园都市的机密自然不是什么坏事儿，如果是他们俄罗斯成教的魔法师暗中调查到的，她肯定会很愿意听到，但是在这种公共场合从百合华口中听到，可不是什么好事儿，说不定就会引起俄罗斯成教和学园都市的外交危机，由于百合华在魔法侧和科学侧之间的润滑油作用，魔法侧和科学侧现在的关系并不是那么容易引爆的，所以即使是俄罗斯成教，也不想在这种时候和学园都市撕破脸皮。
　　“要不要喝点柠檬汁之类的？
　　我让服务员送来。”
　　心中纠结的瓦西莉莎小心翼翼地看着趴在桌上的百合华，苦笑着问了一声——她现在可不敢让百合华继续吐苦水了，万一她真的吐出什么学园都市的大新闻来，那瓦西莉莎可就悲剧了，被迫听到学园都市的内部机密，恐怕会被学园都市敌视的吧，
　　“你醉得不轻啊。”
　　“醉就醉吧！
　　反正亚雷斯塔那家伙从来不考虑我的感受，整天就知道往我身上塞各种任务——我跟你说，亚雷斯塔那家伙啊，派我来伦敦，肯定也是抱着什么主意的！”
　　百合华的脸上浮现出不满的神色，嘟着嘴巴，用力一拍桌子，然后抬起手来，伸出食指点了点自己身前的半空中——在瓦西莉莎和莎夏的眼中，百合华就仿佛指着什么都没有的空气，但是说出来的话却是让瓦西莉莎有些毛骨悚然，
　　“你看啊，这里就是亚雷斯塔那家伙在我身边放的滞空回线，纳米级别的监视器，这家伙就是用这东西监视着我的一举一动的。”
　　瓦西莉莎心里那个卧槽啊，这不是意味着自己邀请百合华来这里的事情已经被亚雷斯塔给知道了吗——不，如果真的按照百合华所说的，亚雷斯塔所投放的那什么滞空回线一直在她身边监视着百合华，那所有魔法侧对百合华所进行的行动，岂不是全部被亚雷斯塔尽数获悉了？
　　亚雷斯塔，下得一手好棋啊——百合华作为魔法师和超能力者的身份，是大部分魔法结社都垂涎的体质，故意将百合华放出来，就会吸引到无数魔法结社的招揽，而通过滞空回线，亚雷斯塔可以得到很多有关魔法侧的情报，别的不说，现在自己和莎夏以及俄罗斯成教，肯定已经进入了亚雷斯塔的视野了，一想到这里，瓦西莉莎就感觉内心一股寒意。
　　不愧是一手建立了学园都市的亚雷斯塔。
　　心中暗惊的瓦西莉莎连忙喝了一口红酒压压惊，还好自己刚才没说什么对学园都市有害的言论，否则估计学园都市已经把俄罗斯成教摆在敌人的位置上面了，她已经在考虑找什么借口提前结束这场聚餐了，一想到有个亚雷斯塔正在窥视着她们，瓦西莉莎就有种不自在的感觉，不过还没等她开口，百合华就突然抬起手，然后一巴掌拍在了面前的桌上，瓦西莉莎眼尖地察觉到，百合华拍在桌上的地方，一条微弱的电流闪烁过去，随后消失。
　　这百合华……把滞空回线拍碎了？
　　瓦西莉莎眼神一闪，即使是魔法侧的她，也知道纳米是个极小的长度单位，纳米级的监视器即使被一巴掌拍下去一般情况下也不会坏掉的，不过如果是百合华动用了LVEL5级别的念动力，要碾碎纳米级的滞空回线也是没有问题的，看百合华现在这一副撒酒疯的样子，瓦西莉莎顿时明白了过来，这家伙肯定是在醉酒时想起了亚雷斯塔的所作所为，所以怒从心中起恶向胆边生，把滞空回线给弄坏了，也就是说，现在没有亚雷斯塔的监视了。
　　瓦西莉莎突然觉得不用急着结束这场聚餐了，现在没有了眼线，就算瓦西莉莎从百合华这里得知一些隐秘的消息，估计亚雷斯塔也没有证据证明自己知道了那些消息——更何况，看百合华这副样子，等她醒了说不定都不记得自己到底说了什么，既然如此，过了这村就没这店了，瓦西莉莎自然是不会放过这个好机会的。

第五十四章 你没有机会把这条情报说出去了
.101224219
　　瓦西莉莎终究还是太天真了一点。
　　她本以为百合华在喝醉之后，会不断地吐露出各种关于学园都市的内幕，或者关于庆国庆叫的情报出来，让自己得到一些一般情况下收集不到的东西，但是让瓦西莉莎万万没有想到的是，就在百合华拍碎了一直当隔墙耳的亚雷斯塔的滞空回线之后，这货突然就话锋一转，开始抱怨起自身的情况来了。
　　“我这个身体啊，真的是不知道怎么回事啊——我长得也不算差吧！
　　为啥没有男人看得上我啊，所有围着我转的都是女人，全部都是女人啊！”
　　百合华醉醺醺地趴在餐桌上，脸上带着悲伤的表情，怎么看怎么像是喝了一宿的工薪族，根本让人无法想象这百合华才只喝了区区三杯红酒而已，瓦西莉莎也的确没想到百合华的酒量不堪到了这种地步，只能郁闷地听着百合华抱怨着她那让人无法形容的人生经历，
　　“医院也检查不出来我的身体到底是怎么回事，学园都市的研究所也检查不出来个所以然，都是庸医！
　　庸医！”
　　“这百合华撒起酒疯来也是相当厉害啊……”
　　瓦西莉莎苦笑着，感觉头都大了，百合华现在的状态很明显是在撒酒疯，偏偏对方的行为举止还没夸张到让自己有理由出手制服她的程度，她还只能耐着性子继续听着百合华的抱怨，现在她突然有种宁愿百合华撒泼起来的想法，至少那样她可以名正言顺地将百合华打晕过去。
　　“亚雷斯塔那家伙也是，什么超过外界二十年的科技嘛，连我的体质都检查不出来，徒有虚名，辣鸡！”
　　百合华很没形象地嘟着嘴，整张脸趴在餐桌上面来回滚动，看起来有点像在撒娇——就是撒娇的对象是冰冷而僵硬的木桌罢了，
　　“我很苦恼啊！
　　我本来不应该是百合的啊！
　　为什么，为什么追着我的都是女生啊！？
　　搞得我现在都不知道自己的性取向到底是怎么回事了！”
　　“你原来不是弯的吗？”
　　瓦西莉莎忍不住吐了个槽，关于百合华的相关资料，各个魔法结社的高层几乎人手一份了，她能够同时作为超能力者和魔法师的体质很有研究的价值，所以虽然她的战斗力不算最顶尖，但依然受到了所有魔法师们的关注，因此瓦西莉莎很清楚，百合华平时在学园都市的生活简直可以用糜烂来形容，说是陷在女人堆里都不算假话，哪知道这家伙居然说自己不是百合，简直是冲击性的事实。
　　“我本来就不是弯的啊……我本来对女生也没什么兴趣才对的啊，为什么会变成这样呢……”
　　百合华的声音中带着颓然，似乎很是失落，语气像是呜咽的小狗，说实话，饶是对方现在整个人都醉醺醺的，这种声线还是让人听着都觉得令人怜爱，瓦西莉莎都不由地有点心动，有种想要安慰对方的想法油然而生，还好她还算能克制自己，压下了想要上去摸摸百合华头的想法——不过莎夏却是没忍得住，一直坐在一旁围观的她听到百合华的话，忍不住上前去揉了揉百合华柔顺的长发：
　　“回答一，大家都只是在关心你而已。”
　　“看来这小丫头保不住了。”
　　瓦西莉莎很聪明，看到莎夏的举动，她就知道这小家伙八成是没救了，有些郁闷地扶额，她已经在考虑要不要主动开口从醉醺醺的百合华口中套点情报出来了，如果自己不主动开口的话，估计百合华能把自己的人生说一个小时，而且，如果说刚才瓦西莉莎还有点担心百合华醒来会不会记得自己说了什么，那么现在，瓦西莉莎几乎能确定这副醉样的百合华醒来之后肯定什么都不知道。
　　不过，还没等瓦西莉莎开口，百合华就突然站起身来，整个人弯下腰，纤细的腰肢横在餐桌上方，将脑袋凑到了瓦西莉莎的跟前，把瓦西莉莎吓了一跳——和一般的醉汉不同，百合华因为喝的是红酒，因此扑面而来的是混合着葡萄酒精和百合华体香的迷之熏香，弄得瓦西莉莎有些脸红，也不知道是被百合华的味道引诱得脸红，还是之前喝了那几杯酒的醉意被勾了出来。
　　“你觉得呢？
　　我长得不好看吗？”
　　百合华现在整个人脑袋大概都是蒙的，不仅平时矜持的样子完全被抛开，整个人变得话痨起来，甚至连举动也变得比较出格了，淡蓝色的双眸紧紧地盯着跟前的瓦西莉莎，樱唇微张，温和的气息扑在瓦西莉莎的鼻尖，让瓦西莉莎脸色更加桃红，
　　“为啥那些家伙对我没兴趣。”——该死，这家伙真要命……瓦西莉莎感觉大脑有点恍惚，她知道这八成就是资料里面提到过的百合华对女性的诱惑力吧，她咬了咬自己的舌尖，才让自己勉强清醒了过来——不知何时，整个封闭的餐厅房间中都如同弥漫着一股让瓦西莉莎感觉意识模煳的气息，就像是百合华的吐息随着酒精挥发出来，充斥了整个房间似的。
　　“这是什么情况……资料里可没说过这家伙的味道会有这种效果……”
　　瓦西莉莎苦不堪言，她感觉自己有些情迷意乱了，而造成这一切的居然是百合华的体香——她的资料里面当然没有这些消息了，目前为止知道百合华的体香有这个效果的，大概只有亚雷斯塔幸免于难了，别的知道这个资料的，基本上都不敢把这个消息给说出去。
　　某种意义上也算是
　　“知道了这个消息的人都没机会把这件事情说出去”
　　了，虽然这句本来很残忍的话用在这里会显得非常奇怪。
　　==========================================PS：新的一周还是求推荐票PS2：每天都有很多人催更软饭，不过我断更这么久，不知道还有多少人在看这本书……

第五十五章 你这样在这本书是会变成隐藏章节的
.101235624
　　虽然百合华的杀伤力极强，但是瓦西莉莎毕竟不同于白井黑子那种小毛孩不同。
　　她毕竟已经是【哔】岁的女性了，虽然看着凑到自己面前的百合华通红的脸蛋，她的心脏也不争气地狠狠跳动了几下，但是很快她就克制了下来，咬了咬牙，抬手将手按在百合华的脸上，将因为醉酒而有点意识模煳的百合华给推开，对着她无奈地说道：
　　“如果你都算不好看的话，就没那么多人围着你转了，至于为什么你的体质这么吸引女性……这我可就真不清楚了。”
　　百合华的体质的确是闻所未闻，饶是瓦西莉莎见识多也从未听闻过类似的体质，不过，如果普通的医院检查不出来的话，那就说明这种体质已经超出普通的医学范畴了——既然如此，那很可能是超能力或者魔法相关的体质，就如同梵天神箭需要特定的体质才能使用一般，百合华的体质可能也是类似的特殊情况。
　　想到这里，瓦西莉莎顿时心头一突——如果百合华的这种体质，是和超能力相关的话，那在以超能力开发为主旋律的学园都市里面，没理由检查不出来，如果连学园都市的研究所都无法解析百合华的特殊体质，那岂不是就说明——百合华的体质实际上是和魔法侧有关系的？
　　和魔法侧有关系的特殊体质可不得了，因为这种特殊体质并不多，诸如圣人、圣母之类的体质，哪一个拿出来不是所有魔法结社眼馋的对象？
　　若百合华的体质也是类似的话，那恐怕对女性的吸引力并不是她的体质的全部，在百合华的身体里，恐怕还蕴藏着更多的东西。
　　瓦西莉莎虽然不像萝拉和亚雷斯塔那样对百合华有着充足的了解，但是却也从只言片语中推测出了百合华的体质隐藏着更多的东西，现在想来，英国清教如此想要留下百合华，或许是察觉到百合华的体质隐藏着什么秘密了吧。
　　想到这里，瓦西莉莎抬起头来看向百合华的方向，想要问问关于她的特殊体质的问题，然而还没等她开口，眼前的一幕就让她忍不住停下了自己还没说出口的话——因为在另一边，百合华正搂着莎夏的肩膀，在那里絮絮叨叨地吐着苦水。
　　以百合华的情商，这辈子基本上也就告别主动撩妹了，但问题是她的体质对于其他女性来说简直就是天然的移动春药，再加上现在这个包间为了防止几人的谈话泄漏出去，几乎是封闭得死死的，百合华的体香混合着醉人的酒精气味充斥着整个房间，莎夏被百合华搂着的这么一会儿工夫，整个人的脸都快红得和烙铁一般了，几乎差点没晕倒过去。
　　“不行了，看来今天只能到此为止了。”
　　瓦西莉莎摇了摇头，有点后悔带酒来了——她的确是没想到百合华的酒量这么糟糕，也有些轻视了百合华的体质的厉害，她走到房间的窗边将窗户打开，从窗外吹进来的清新空气倒是让瓦西莉莎也感觉头脑清醒了很多，她连忙走到百合华和莎夏跟前，伸手将两个人强行拉开，然后以不容置疑的语气说道，
　　“百合华小姐，你喝醉了，今天就到此为止吧。”
　　“我才没醉呢……”
　　百合华被瓦西莉莎拉开，整个人趴在餐桌上，嘴里轻声抱怨着，平时冷淡的表情已经完全消失，看上去就像是个小孩子在不服气地嘟囔，让瓦西莉莎有点哭笑不得——百合华在资料中的描述可是那种一直都很淡定的人物，没想到今天见面，倒是让她看到了百合华完全不同的一面，也不知道算不算是好事儿。
　　“莎夏，你没事儿吧？”
　　低头看了一眼站在自己身边的莎夏，瓦西莉莎有点担心地开口问道——刚才被百合华搂住的莎夏整张脸红得仿佛能滴出血来，很显然是动了情了，这在让瓦西莉莎理解到百合华的杀伤力的同时，也不由地感觉到一丝威胁感，若不是刚才自己的自制力还算不错，恐怕此时也和莎夏一样沦陷了吧，在这百合华面前，还真是不论身份，只要是女性就容易被诱惑到啊。
　　俄罗斯成教的高层中，不少人都戏称百合华可以开个新的教会，现在看来这笑谈还真的不是在开玩笑。
　　“不过，之后该怎么处理呢……”
　　莎夏问题不大，毕竟已经被自己从百合华身边拉开，外加开窗透气，倒是让她情迷意乱的状态恢复了不少，但问题是现在百合华醉醺醺地趴在桌上，让她一时间不知道应该怎么将百合华带回去了——将百合华就这样送回英国清教的话，估计英国清教肯定要怀疑自己的动机的，但是等百合华醒来又不知道要等多久，这就相当尴尬了，
　　“莎夏，你有没有办法把她送回去？”
　　“回答一，可以。”
　　莎夏依然满脸通红，不过总算是能正常说话了，
　　“我知道她的宿舍在哪儿。”
　　“那就好办了，你把她送回她的寝室去吧，记得一定要偷偷潜入，不要被英国清教的人给发现了。”
　　瓦西莉莎虽然很想亲自动手把百合华送回去，但是她可不像莎夏这样已经提前在圣乔治教会女子学校的宿舍探查了好几天，对那周边熟悉了，如果她亲自上场，估计很快就会被英国清教的魔法师们发现端倪，所以最后想来想去，这个任务还是得落在莎夏的身上，所幸的是莎夏并没有喝酒，脸红完全是被百合华给熏的，因此应该不会出什么岔子。
　　“回答二，没问题，我会尽力完成的……”
　　莎夏点了点头，身为俄罗斯成教的战斗修女，她执行任务的时候还是相当头脑清醒的，接下了瓦西莉莎布置的任务之后，莎夏便将百合华背在了背上，然后满脸通红地离开了，瓦西莉莎目送着莎夏出门离开，越想越不对劲。——自己，是不是，好像把莎夏送到虎口里面去了？

第五十六章 你对给百合华洗澡有什么不满吗
.101358867
　　乌雷亚帕蒂现在正在苦恼着。
　　说实话，只要稍微冷静下来再想一想，以百合华平时的表现，很难想象她会愿意帮助自己摧毁学园都市和所有魔法结社——百合华可以说是在这个世界上少有的在魔法侧和科学侧之间左右逢源之人了，在科学侧的大本营学园都市中，百合华不仅是地位超然的level5，还在学园都市的高层中挂了名，在魔法侧一边，无数人都想着将百合华诱拐到自己的阵营，不仅得到了英国清教最高大主教萝拉·斯图亚特的青睐，就连罗马正教也给百合华抛出了橄榄枝。
　　于情于理，百合华都没有必要答应帮自己取得学园都市的残骸风暴的权限，她同意帮自己获取残骸风暴的权限听起来更像是个陷阱，甚至要让自己教出她手头最大的杀器梵天神箭，稍微理智一点的人，都会觉得百合华肯定是在坑自己，但是乌雷亚帕蒂也很苦恼啊，每次只要面对百合华，她就觉得自己的理智仿佛全部消失了一般，迷迷煳煳就把所有事情都答应了下来。
　　也就只有百合华不在的时候，乌雷亚帕蒂才能理智地想到这些利弊，她也不止一次想过干脆趁着百合华不在寝室的时候逃掉，夺取残骸风暴权限的目标另想办法，但是一想到百合华，她就有些挪不开脚，这让乌雷亚帕蒂已经不知道多少次埋怨自己没底线了。
　　“学园都市，梵天神箭……残骸风暴。”
　　乌雷亚帕蒂微微眯起眼睛，不断地在脑海里思考着有没有什么更好的解决方案，如果能够在瞒过百合华的同时让她帮忙夺取残骸风暴的权限，那自然是最好的结果了，但是要做到这一点实在是难上加难，经过这几天的相处，乌雷亚帕蒂深深地明白百合华的脑子有多好使，简直就像是故事中才会出现的人一般近乎完美无缺，也难怪会有这么多人被她迷住，如果非要说她有啥缺点的话……大概就是对吃的没辙。
　　就在乌雷亚帕蒂在思考着百合华会不会看不上印度的街边小吃时，一阵敲门……不对，敲窗声传入到乌雷亚帕蒂的耳朵里，让乌雷亚帕蒂顿时一个激灵，连忙抬起头来看向了房间的窗口处，只见窗户外面，莎夏正扛着百合华的身体，焦急地敲着窗户——乌雷亚帕蒂为了以防万一把窗户给锁上了，莎夏根本没办法从外面把窗户给打开。
　　乌雷亚帕蒂嘴角一抽，站起身来走到窗边，将窗户给打开，然后就看到莎夏一副松了口气的样子连忙钻了进来，将百合华柔若无骨的身体直接丢到了松软的大床上——浓郁的酒精味让乌雷亚帕蒂鼻子抽了抽，和路边醉汉的那种酒臭味不同，百合华大概是体质所影响，外加高级红酒的气息，混合着散发出来的是一种令人迷醉的香气：
　　“你们喝酒了？”
　　“回答一，是的——百合华酒量很差，喝了没多少就醉成这个样子了。”
　　莎夏平淡的声音中也带着一丝无奈，很显然对于百合华这种为了满足舌头不顾身体的做法很是没辙，她甚至怀疑就算是染了毒的河豚肉，只要真的美味，百合华也敢去咬一口，不过现在当务之急是先把百合华给收拾干净再说——要知道，现在百合华可以说是几乎处于神志不清的状态，如果放着不管，她肯定会一觉睡到大天亮，根本没时间洗漱，然后等到明天早上，百合华可能就会满身酒气地被其他人给发现，这可不是个好兆头。
　　“建议，赶紧将百合华带去清洗一下身体。”
　　在说出这么一句话的时候，莎夏忍不住脸红了一下——毕竟给百合华清洗身体，肯定会不小心看到一些不该看到的部位……是吧？
　　也肯定会不小心摸到一些比较隐私的第……对吧？
　　反正对于莎夏这个修女来说，对百合华这种堪称女性毒药的人做这种事情，想想都让她感觉有些刺激，即使有天使坠落带来的一些抗性，恐怕也很难克制住自己，所以想了想，她决定拉一个帮手来，若是身旁有其他人看着，羞耻心再加上自己对百合华的抗性，应该就不会做出什么坏事儿了，
　　“乌雷亚帕蒂，你跟着一起。”
　　“我为啥也要跟着一起？”
　　乌雷亚帕蒂闻言吓了一跳，虽然对于这种可以明目张胆地吃百合华豆腐的事情很是心动，但是就在莎夏带着百合华回来之前，乌雷亚帕蒂才好不容易下定决心要尽可能地反抗百合华的诱惑，所以在心底里快速地纠结了一会儿之后，乌雷亚帕蒂还是忍着心痛选择了拒绝——她要从现在开始抵御百合华的诱惑，以免将来不但没有从百合华手里得到残骸风暴的权限，反而把自己搭进去了，更何况，按照莎夏的说法，她是要和莎夏一起给百合华清洗身体，若是她一个人给百合华清洗身体的话，或许她还会答应下来，和莎夏一起的话，她又没办法做什么坏事，简直得不偿失，
　　“把百合华灌醉的是你们，又不是我，我不管。”
　　“回答一，百合华现在几乎没法行动，我一个人不方便帮她清洗。”
　　莎夏虽然不知道乌雷亚帕蒂心里的想法，但是很显然，她是不会让乌雷亚帕蒂置身事外的——毕竟见识过百合华那慵懒而无抵抗的模样之后，她实在是无法确定自己是不是真的能在关键时刻克制住自己，所以只能拉乌雷亚帕蒂下水了，
　　“回答二，若是百合华明天是满身酒精味地被人发现了，以英国清教大主教萝拉的性格，肯定会想方设法找出昨天晚上是谁和百合华喝了这么多酒，然后不可避免地会将百合华身边所有有嫌疑的地方都搜查一遍……包括宿舍。”
　　换句话说，若是今晚不把百合华料理好，明天可能就有英国清教的魔法师找上门来了。
　　乌雷亚帕蒂嘴角一抽，英国清教的大主教萝拉·斯图亚特对百合华诸多关照，可以说是魔法侧半公开的秘密了，稍微明眼一点的都看得出来萝拉对百合华有多好，不仅放任对方带着英国清教魔法师的身份回去学园都市，还尽心尽力教她魔法，甚至必要时刻还帮百合华处理各种威胁，对待亲女儿也不过如是了，若是让萝拉知道百合华满身酒精味地被发现，那可能自己还真跑不掉。

第五十七章 怕是要3P了
.101373963
　　白玉般晃眼的手臂，吹弹可破的肌肤，柔软修长的双腿，这具身体在作为女性们追求的目标以外，也同样对女性有着十分可怕的杀伤力——当然，这也是有前提条件的，如果这些东西放到一般的女性身上，充其量是让其他女性感觉到有些嫉妒，但是放到百合华身上之后，那就只能让其他女性感觉头晕目眩意识模煳了。
　　现在的莎夏和乌雷亚帕蒂就是这样的情况，御坂14000号有着严格的作息安排，在这间宿舍待了好几天的乌雷亚帕蒂已经渐渐摸清楚御坂14000的洗浴时间了，所以她可以很确定这段时间内，御坂14000号是不会去浴室的，现在正是给百合华清洗身体的最好时机，御坂14000应该在房间里面复习这一周学习过的东西，然后在一个小时后才会去洗澡，也就是说，她们有一个小时的时间把百合华给洗干净。
　　但是想法倒是没什么问题，可实际操作起来就问题大了，等乌雷亚帕蒂和莎夏把醉醺醺的百合华搬到浴室之后，她们就顿时犯起了难，因为她们两个人一起上下其手把百合华身上的衣服全部都扒了下来之后，她们就不敢继续行动了——百合华的身体实在是过于诱惑，她们都很清楚，如果自己继续下去，恐怕会克制不住自己心底里那蠢蠢欲动的欲望。
　　乌雷亚帕蒂和莎夏，算是百合华接触过的那些女生中比较理智的两个，莎夏是因为天使坠落事件给她带来了不小的抗体，乌雷亚帕蒂则是刚才下定了决心要保持理智不能被百合华诱惑，所以现在还不至于失了智，于是，就出现了百合华被摆在浴室的浴缸中，另外两个人却都不敢上前的尴尬局面，整个浴室中，只有浴缸中热水流入的哗哗声。
　　“咳咳，要不你先给百合华擦下？”
　　不过一直沉默着也不是个事儿，终于，待浴缸的水差不多放满了之后，乌雷亚帕蒂一边将水龙头关掉，一边看向了站在一旁的莎夏，她自然是不敢自己动手的，因为仅仅是看着百合华在浴缸中赤果的身体，乌雷亚帕蒂都感觉有些口干舌燥，她仅存的理智告诉自己，如果自己亲自帮百合华擦背，那怕是莎夏也阻止不了自己了。
　　“这……”
　　莎夏此刻也是为难啊虽然她对百合华有所抗性了，但是看到百合华的果体，她也感觉心脏跳得很快，所以事到临头，她也不太敢动手给百合华清洗身体，生怕自己不知不觉中就陷了进去，之前她的上司瓦西莉莎就提醒过自己小心不要被百合华诱惑到了，现在看来，恐怕自己已经半只脚都踏进百合华的温柔乡了，这让她不由地在心底里有些抱怨，
　　“瓦西莉莎那家伙，明明让我不要接近百合华，却又让我送她回来……”
　　瓦西莉莎这次可以说是重大失误了。
　　“咳咳……回答一，这种时候任何一个人上都不是什么好办法，所以……还是一起吧？”
　　莎夏轻咳两声，平时表现很淡定的她在面对百合华的时候也显得有些慌乱，不过还好她和乌雷亚帕蒂都还算比较理智的类型，如果换成那些不怎么理智的女生，估计早就兴奋地扑到百合华身上去了，所以在短暂的思索之后，莎夏对着乌雷亚帕蒂提出了这样的建议。
　　“好像也只能这么做了。”
　　乌雷亚帕蒂闻言，露出了一丝无奈的神情，这也似乎是最好的解决方案了，两个人一起上的话，如果在途中有人的手变得不老实起来，至少另一个人还可以阻止一下对方……当然，也有不小的几率会演变成两个人都变得情迷意乱的情况，但是饶是知道这个风险，她们也不得不硬着头皮上了，现在百合华衣服都被扒干净了泡在水里了，总不能就这样不闻不问吧。
　　于是在磨磨蹭蹭之中，乌雷亚帕蒂和莎夏也脱下了缠在身上的浴巾，跟着进入到了预感之中——还好圣乔治教会女子学校的宿舍浴缸都挺大的，即使3个人泡进去也不会觉得拥挤，反而还有不小的间隙，将百合华软若无骨的身体立起来，乌雷亚帕蒂和莎夏一前一后给百合华清洗起来。
　　“不过，百合华的皮肤是真的很好啊……”
　　乌雷亚帕蒂运气不错抢到了百合华的后背位置，不至于像莎夏那样要正面面对百合华的果体，不过饶是如此，百合华那轻微泛着酒红色的嫩白肌肤也是让乌雷亚帕蒂有点羡慕，又有点想要一亲芳泽，尤其是浴室中充斥着热气，让乌雷亚帕蒂感觉有点飘忽，手不知不觉中就渐渐地不仅是给百合华擦背了，更是朝着百合华的前方抚摸了过去，不过刚伸出的手还没摸到她想要抚摸的地方，就被另一只手给拍了下去。
　　“你想干什么？”
　　莎夏的声音紧接着响了起来，语气中充满了不善，很显然刚才乌雷亚帕蒂的手想要做坏事儿被她给发现了，当然，这并不代表着莎夏就是完全清醒的，直接面对百合华赤果的正面可不是什么轻松的事情，莎夏觉得若不是自己身体里莫名其妙地有着一种能够抗拒百合华诱惑的体质，怕是现在已经忍不住扑到百合华的怀里了，整张脸蛋通红的莎夏，直到看到乌雷亚帕蒂的咸猪手伸向百合华的胸口，这才终于是找回点理智，将她的手给拍了下去。
　　“咳咳，情不自禁，情不自禁……”
　　手背上的疼痛也让乌雷亚帕蒂回过神来，意识到自己刚才做了什么的她连忙不好意思地开口讪笑了一声——莎夏本来还想说几句什么，但是一想到自己现在的状况和乌雷亚帕蒂也差不多，又一时语塞，感同身受，忍不住有种无奈的心情涌上心头：
　　“回答一，没事，赶紧把百合华清洗好然后……”
　　莎夏本来是想要速战速决的，然而她的话还没说完，百合华就在朦朦胧胧中睁开了眼睛——坐在百合华正面的莎夏一眼就看到了百合华已经睁开的双眼，顿时吓了一跳，还以为百合华可能发现了乌雷亚帕蒂刚才想要做的坏事儿，不过仔细一看，百合华的脸上依然带着朦胧的表情，莎夏便知道，百合华现在还没有回过神来，意识依然模煳，这才松了口气。
　　但是她显然没有意识到，意识模煳的百合华比清醒的她更加可怕。
　　“莎……夏？”
　　百合华轻轻眯着眼看向了眼前的莎夏，然后缓缓地抬起了手，抚摸上了莎夏的脸颊，把莎夏吓得浑身一抖，下意识地就想要躲开，但是紧接着，脸上传来的触电一般的触感，让莎夏整个人的身子都有些发软，一时间居然忘记了反抗。
　　======================================PS：书客的下一章应该是第五十九章

第五十八章 关于念动力的灵活性的研究与实践
.101436273
　　本章大致概述：科学侧代表百合华，秉承着科学是第一生产力的思想原则，给国外迷信分子乌雷亚帕蒂和莎夏进行了深入身体和心灵的探讨，百合华用科学的力量为两人展现了迷信做不到的事情，告诉了两人树立正确的科学价值观能够给人类带来至高无上的精神享受，曾经受到迷信洗脑教育的国外友人乌雷亚帕蒂和莎夏在科学的光辉下得到了洗礼，认识到了在落后思想中享受不到的体验，流下了以往从没流下过的感动的热流可喜可贺，可喜可贺科学教育的详细内容在群里

第五十九章 御坂14000：真是一场好戏啊
.101452427
　　
　　“唔……早上了么？”
　　清晨的阳光透过窗户洒到百合华的脸颊上没多久，百合华体内的生物钟就将百合华给缓缓唤醒了——即使换了个时区，百合华的身体也在短短数天内就彻底适应了倒时差后的状态，在英国的土地上忠实地执行着它的作用，早上7点很准时地把百合华叫醒，然后百合华就感觉到自己的身上……凉飕飕的。
　　意识到了不对劲的百合华连忙从床上坐了起来，低头看向了自己的身上——这一低头，百合华就发现事情有点大条了，原来自己感觉身上凉飕飕的缘故是因为自己身上一丝不挂，就连一条胖次都没穿，而更加惊悚的是，在自己的床上居然不止她一个人，在她的两侧，浑身赤果的乌雷亚帕蒂和莎夏正睡在那儿，身下的被褥和床单都凌乱不堪，三人在床上并排着，黑黄白三色肌肤依次排列着，完美地呈现出了赤道到两极的人种分布……
　　“我在想些什么乱七八糟的东西……”
　　百合华抬起右手捂住脸，脑子里一团乱麻，强行数了几个质数让自己稍微冷静了一点，她放下手，带着一如既往还算冷静的表情扫视了一下房间，除了自己的床铺有点凌乱之外，别的地方似乎没什么改变，不过这反而是最让她头疼的，因为周围的东西没有一点变化，她根本就无法推测出昨天晚上到底发生了什么。
　　其实如果百合华醒来得早的话，或许能够从地上和床上的水渍中看出点什么来，不过经过一晚上的风干，那些水渍都干得差不多了，此刻大脑混乱的百合华自然也是没有细心地察觉到床单的微微湿润，她有些茫然地抓了抓自己的淡蓝色长发，有点不知所措。
　　她也知道自己的酒量很差，这大概是她在
　　“吃喝”
　　这方面唯一的一个弱项了，尽管大脑已经被高度开发，但是到目前为止，百合华觉得她在喝酒这一方面最大的提升也就是不会宿醉头疼了，酒量方面倒是一点儿都没有提升过的迹象，而且一醉就啥也不知道了，以往自己在家里的聚会喝酒，醉了都是有女仆把自己送回房间的，自然不会在别人面前撒酒疯，但是昨天晚上，自己是真不记得自己对莎夏和乌雷亚帕蒂做了什么了。
　　但是百合华毕竟不像隔壁某本书主角那样呆呆的，在短暂的思索之后，她将注意力放在了床上的三个人都赤身果体这一点上，意识到了什么的她脸色顿时变得有些糟糕，她揉了揉自己的太阳穴，苦恼低声道：
　　“不会吧……我又做了那种事情么……”
　　不管怎么想，这都是最大的可能性了，百合华可不认为她们会3个人脱光了衣服在床上玩猜拳，一想到自己昨天晚上居然做出这种事情来，她就感觉本来没有宿醉的大脑有些头疼了起来，所幸的是现在莎夏和乌雷亚帕蒂都还没醒来，她还不至于面对她们两个人尴尬。
　　“等她们醒来再说么……”
　　百合华纠结了一会儿，不知道应不应该等莎夏和乌雷亚帕蒂醒来后，把昨晚发生的事情给弄清楚再离开，但是看了一眼手机上显示的时间，百合华觉得要是等她们两个人醒来，可能自己就要迟到了，萝拉肯定从亚雷斯塔那里知道了自己平时的作息时间很规律，如果迟到可能会被萝拉询问，一番调查可能就把乌雷亚帕蒂和莎夏给暴露出去了，因此多加考量，百合华还是觉得先去正常上学比较好。
　　想到这里，百合华便没有犹豫，直接从床上下来，然后走到衣柜边掏出了圣乔治教会女子学校那套修女服一般的校服床上——说起来，百合华也挺疑惑的，虽然昨天晚上自己喝了一些酒，但是自己现在醒来身上却没什么酒精味，不过现在焦头烂额的事情已经够多了，所以百合华也没在这点儿细节上面太过在意，穿好校服前便准备出门。
　　不过走到门口，手都握到门把手上了，百合华似乎突然想起什么，停下了脚步，转身回去给乌雷亚帕蒂和莎夏盖好了被子，这才转身离开。
　　不过，大概是因为一大早被床上的景象冲击过大的缘故，百合华显然没有察觉到，其实她床上躺着的另外两个人比她醒得更早，待百合华离开，房门关上的声音响过半晌之后，被窝里隔了大概一个人宽度的乌雷亚帕蒂和莎夏才缓缓地睁开眼睛，对视了一眼。
　　“俄罗斯成教的战斗修女，原来也有不敢面对的东西哇？”
　　乌雷亚帕蒂看了一眼表情淡定的莎夏，忍不住开口嘲讽了一句——大概是出于她对于魔法侧这种专门负责战斗的部队的不顺眼，也或许是因为别的谜之原因，总之，她越看莎夏越感觉心头不爽，
　　“我还以为你醒了就会和百合华说明昨天晚上的情况呢。”
　　“解答一，你是最没有资格这么说我的人，我醒来的时候你的眼皮快速颤抖了好几下，所以你肯定比我先醒来。”
　　莎夏面无表情地用冷淡的眼神盯着乌雷亚帕蒂，一开口就戳穿了乌雷亚帕蒂同样在装睡，而且装得比她还久的事实，
　　“解答二，你昨天晚上叫唤的声音分贝比我高。”
　　“你是想打架是吧？”
　　乌雷亚帕蒂咖啡色的脸上一下子就泛起了红晕，大概是想起了昨天晚上那不堪回首的事情，一想到这里她就有点抓狂，明明之前都那么下定决心不能再继续沉溺在百合华的气息之中了，结果被百合华那么一挑逗，自己立刻就情迷意乱溃不成军，简直是耻辱中的耻辱，
　　“而且你昨天晚上叫的声音一点都不比我小，我不相信你还能分出精力来听我的声音是不是比你的大。”
　　“解答三，这不关你的事，反正你叫的比我响。”
　　莎夏眼神微微闪烁，脸色也有点发红，不过还是强硬地予以回击，
　　“如果附近有其他人肯定都听光了。”
　　“是啊，你叫得那么大声，如果附近有其他人……”
　　乌雷亚帕蒂正准备再回过来嘲讽两句，然后突然意识到了什么似的，声音戛然而止。——糟糕，附近好像还真的有其他人，莎夏不知道，她难道还不清楚么？
　　隔壁住着一个叫做御坂的女孩子啊！

第六十章 英国清教女子旅行团
.101454963
　　
　　“御坂。”
　　“……嗯？
　　啊，有什么事情吗？”
　　御坂14000坐在自己的座位上发着呆，这已经算是她的日常行为了，作为一个人造克隆人，而且是速成的克隆人，御坂妹妹们本来就没什么丰富的感情，所以她们在没有任务的时候就只会发呆，圣乔治教会女子学校的其他学生也已经习惯了御坂14000在下课的时候发呆了，不过像今天这样，叫了御坂14000号好几次，她才反应过来，这倒是破天荒头一回。
　　“御坂同学今天有点不在状态呢，平时不都是一叫就反应过来的吗？
　　今天是怎么了？”
　　说话的是一个叫做莉莉的初中生，跟百合华和食蜂操祈那种发育过盛的没法比，莉莉倒是和御坂美琴与白井黑子一样，有着正常的初中生该有的身材，金色的长发扎成了一个标准傲娇才有的双马尾，听说是英国某个名门的大小姐，所以在这个班级里有着不少朋友和跟班，隐隐有一种班级里大姐头的意思，平时最喜欢的事情就是下课的时候来找御坂14000询问一些关于学园都市的问题，不过最近她的问题有意无意地在打听关于百合华的消息就是了。
　　“我在思考一些事情。”
　　御坂14000看着莉莉疑惑的双眼，没有隐瞒，直接回答了她的问题，毕竟在这个班级里，她和莉莉也算是很熟悉了，所以也就没有隐瞒的必要。
　　“思考什么事情这么认真啊，平时看你总是一副什么都漠不关心的样子，居然会考虑一件事情考虑得这么出神？”
　　莉莉坐在御坂14000前面的座位上——这个作为当然不是莉莉自己的座位，只不过这个位置是她的一个小跟班的位置，所以她自然也就毫不客气地霸占了，她有些好奇地看了看周围，发现百合华不知道何时已经离开了教室，这才放心地问道，
　　“难道是和百合华大人有关的事情？”
　　即使是名门大小姐，也跪倒在了百合华的石榴裙下——反正常盘台那么多大小姐都被百合华给折服了，似乎在这所学校中折服一些人也不是什么奇怪的事情，御坂14000对于她们的态度有种见怪不怪的感觉，毕竟通过御坂网络，所有御坂妹妹都知道百合华平时的生活是个什么状态，每天多一堆迷妹是再正常不过的事情了，她看着莉莉，回答道：
　　“我在思考女生之间是否可以交配的问题。
　　御坂很诚实地回答道。”
　　话音落下，整个教室顿时变得安静了下来——原本还在闲聊着的女生们都听到了御坂14000的发言，顿时都将愕然的目光投了过来，而当事人似乎还不理解自己说了什么不该说的话，而是歪了歪头，不解道：
　　“怎么？
　　我说了什么很难理解的话吗？
　　交配的意思是……”
　　“停……停下！”
　　莉莉满脸通红地打断了御坂14000号准备进行的科普教育，她眼角抽搐地看着御坂14000，有些难以置信地问道，
　　“你怎么会突然想这些事情？”
　　“为什么……”
　　御坂14000愣了一下，事实上她也不知道为什么自己要这么在意，按理来说，她每天遇到的事情很多，但是大部分无关紧要的事情她都是直接忽略掉的，理论上，百合华昨天晚上做的那些事情，对于御坂14000来说也是无关紧要的事情之一，但是也不知道怎么回事，御坂14000就是觉得十分在意，以致于今天发呆的时候都在思考这些东西。
　　一直以来都没怎么思考就把真相说出来的御坂14000，这次面对着莉莉好奇的目光，第一次感觉自己似乎不应该把昨天晚上听到的那些声音的情况说出去，所以她在犹豫了一会儿之后，说道：
　　“我只是最近在外面看到了一些书上提到过这些内容。
　　御坂有点紧张地说道。”
　　御坂妹妹们的口癖会下意识地暴露她们的心理活动，但是通过一定程度上的控制也能隐瞒她们的真实想法，随着御坂妹妹们在学园都市外的游历时间越来越多，御坂妹妹们也渐渐学会了如何隐瞒自己的心思，就如这一次，御坂14000号的口癖虽然暴露了她因为隐瞒真相而有点紧张的心思，却也无法让别人猜到她到底是为何而紧张，至少，她面前的莉莉就以为御坂14000仅仅是因为第一次见到那些内容而紧张，所以她反倒是安慰了御坂14000一下，让她不要在意杂志上面写的奇怪的东西。
　　“话说回来，我为什么不想让其他人知道百合华大人昨天晚上在宿舍做的事情呢……”
　　虽然御坂14000号的注意力总算是从昨天晚上发烧的事情上挪开了，但是很快，她就被新的困扰给吸引了注意力——估计这段时间里，御坂14000都会因为百合华昨晚干的那些坏事儿而纠结不已吧。
　　====================================百合华自然是不知道昨天晚上自己做的事情全部被御坂14000号给听去了，也自然是不知道自己的所作所为给御坂妹妹们带去了怎么样的困扰，大概是因为平时自己做那些事情的时候几乎没有被别人打扰过，所以下意识地没去考虑这些事情吧，现在的她，正被更加严峻的事情困扰着。
　　“你们魔法侧的人都疯了吧？”
　　饶是平时表情淡定的百合华，此刻脸上的表情也显得有点崩溃，她看着站在自己面前的这个穿着圣乔治教会女子学校校服的前方之风，整个人都不好了，
　　“我现在在怀疑你们这些魔法侧的家伙是不是组了个英国清教女子观光团，你们就不怕被英国清教找麻烦么？”
　　“你以为我想过来吗？
　　还不是被后方之水那家伙逼的。”
　　身为罗马正教的神之右席之一的前方之风，现在正满脸不爽地对百合华刚才的疑问做出回答，也不知道是不是之前百合华的作用，前方之风把原本打在脸上各个部位的铁环都给取了下来，夸张的眼妆也被素颜替代，再搭配上圣乔治教会女子学校的修女校服，看起来倒是和原本的模样相去甚远，说不定萝拉亲自来了，都未必能立刻认出眼前这个素颜也挺可爱的少女是神之右席的前方之风吧，
　　“等等……你刚才说什么？
　　除了我以外还有别的女人来找你了？”

第六十一章 你真的是来劝说的吗
.101542377
　　
　　“你来这里的目的，就仅仅是来邀请我加入罗马正教的？”
　　百合华当然不可能就这样在圣乔治教会女子学校的大门口谈话，就算这所学校里面就读的大部分人都是普通人，但是毕竟是英国清教办的学校，在这里学习的年轻魔法师也不少，所以理所当然的在学校附近肯定有英国清教的眼线，万一被人发现了和百合华说话的人是罗马正教的前方之风，那肯定是要出乱子的所以百合华在距离学校一条街的地方找了家咖啡厅，准备在这里和前方之风慢慢聊。
　　毕竟，现在的前方之风看起来并不像上次入侵学园都市时的那样气势汹汹，看起来并不是带着恶意前来的，她自然没比亚将对方当做敌人来对待，。
　　“任务的确是拉你进罗马正教，不过也不仅仅是那么简单的事情。”
　　取下了那些乱七八糟的脸饰和各种环的前方之风坐在百合华的桌对面，带着满脸不爽的表情在巧克力蛋糕上面咬了一口，说实话，身穿便服而且素颜的前方之风，看起来就真的只是一个清秀的异国女生，在英国这种同为白种人聚集地的地方显得极为正常，和大部分人资料中的前方之风的形象差距相当大，就算真的和百合华在圣乔治教会女子学校门口交谈，八成也很难被认出身份来，只是考虑到萝拉那谨慎的性格，这才为了以防万一才换了个地方。
　　“你们魔法侧还真是锲而不舍啊……那些规模较小的魔法结社暂且不提，像你们罗马正教这种庞然大物，不管是从实力还是信仰方面来看，都没有必要追求超能力的力量吧。”
　　对于前方之风那很不爽的表情，百合华也只能装作没看见了，自从家里财团破产以来，百合华被迫学会了混迹在花丛中，早已不是当初那个纯洁的性冷淡了，现在的百合华，已经可以称得上是身经百战的性冷淡，所以她能看得出来前方之风似乎是有点吃味了，虽然不知道为什么当初在学园都市里表现得对自己并不是很感兴趣的前方之风也中了自己的毒，但是这种情况，转移话题总是没错的，
　　“我感觉现在我身上最大的价值，也就只是能够同时使用魔法和超能力这一特点吧？”
　　话音刚落，百合华便感觉到前方之风看向自己的眼神变得诡异了起来，沉默了好一会儿，前方之风才叹了口气，用一种无奈的语气说道：
　　“好吧，虽然这种事情在普通的魔法结社里还属于机密，但是大部分规模较大的魔法结社和教会应该都已经有了自己的推测——不过让我没想到的是，身为当事人的你，居然一点自觉都没有啊。”
　　百合华一头雾水地歪了歪头。
　　“本来这种事情应该是不准外传的，但是既然你是当事人，我估计说一说应该也没关系吧……这可不是专门为了你而解释的，我只是觉得就算我不告诉你，你也很快就会了解到这些情况的，所以提前告诉你也无所谓！”
　　前方之风先是很标准地蹭的累了一下，然后才娓娓道来，
　　“天使坠落事件，你还记得吧？”
　　“说句实话……不记得了。”
　　百合华脸上闪过一丝尴尬，她感觉自己现在就像是一个话题终结者，别人问的第一个问题就让自己给把话堵死了，不过她是真的记不清天使坠落事件最后发生了什么事儿，她只记得自己脑子里有什么力量似乎要钻破大脑冲出来似的，然后就不省人事了，等她醒来时，天使坠落事件就莫名其妙地结束掉了，
　　“不是忘记了这件事，只是我记不得这件事当初到底是怎么被解决的了。”
　　前方之风眼角一抽，她总算知道百合华为什么对自己被罗马正教找上门的理由一无所知了，因为这家伙把最关键的事件给忘记了，无奈地挠了挠头，前方之风说道：
　　“好吧……你忘记了也没关系，我可以告诉你，你在那次事件中，使用了极为特殊的力量和神之力进行战斗，而那场战斗，虽然所知之人甚少，但是关于战斗的描述还是在不经意间被流传了出来……你知道，你在那场战斗中使用的力量，有什么特点吗？”
　　百合华茫然地摇了摇头。
　　“你的力量，能够完美地抵消掉神之力的力量，就像是两种力量可以中和一般。”
　　前方之风缓缓道，
　　“对于这种情况，别的魔法结社可能只是看到了你拥有可以和天使一战的力量，而在罗马正教，则是看出了更多的东西——因为在罗马正教，有神之右席，因此我们更加清楚这种状况所代表的意义，百合华，你在那场战斗中使用的力量，很有可能和天使之力是正负两极般的关系。”
　　“和天使之力正负两极……”
　　百合华的脑袋还是挺灵活的，稍微想了想，就明白了过来，
　　“你的意思是……”
　　“你很有可能拥有恶魔的力量。”
　　前方之风点了点头，说道，
　　“本来我们还推测过，你说不定本身就是恶魔，不过这个可能性不大，所以罗马正教内部给出的结论是，你很有可能和神之右席一样，拥有着过于适配恶魔的体质，所以能够在无意识中借用恶魔的力量……而且，还很有可能不是一个恶魔的力量，你说不定比神之右席更加强，能够借用很多种恶魔的力量也说不定。”
　　“那你们罗马正教还敢要我？”
　　百合华也被罗马正教大胆的猜测吓得不轻，照这个说法，她百合华在罗马正教的眼中简直就是不共戴天之敌啊，作为全世界最大的十字教教会，罗马正教人员众多，其中固然会有不少狂热分子，要是自己真的加入罗马正教，那岂不是自投罗网，怕不是第二天就被绑到火邢架上面烧死，
　　“我去了才是脑残吧？
　　肯定会被你们烧死的。”
　　“如果是普通的教会，也许抓到你就真的把你烧死了，但是我们罗马正教不同。”
　　前方之风看百合华一副敬谢不敏的样子，顿时有点急了，连忙解释道，
　　“我们罗马正教有神之右席这种能够借用天使之力的组织在，说到底，你的情况也很可能和神之右席是相同的，我们能够通过研究你的身体状况，从而透彻地研究出恶魔的本质，而且，你使用的虽然是恶魔的力量，但是只要不作出恶魔的行径，罗马正教都是一律不管的。”——这么说也对，罗马正教的神之右席在很多时候的所作所为也算不上天使的行径，罗马正教中固然有信仰的狂热分子，但是更多的则是实用主义者，更何况，如果罗马正教真的打着要剿灭百合华的想法，那肯定不会让前方之风这么简单地把事情的真相说出来给百合华听的，这完全就是在引起百合华的怀疑。
　　======================================PS：抽了2次十连，第二次十连除了3个4星从者和1个梅林，但是我前两天刚入坑，号里没狗粮也没材料，哪里可以快速刷狗粮和材料的？

