===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：超受欢迎的离离小姐」
「作者：九时/著」
「创建：2020-03-18 17:24:29」
「字数：365351」
「章节总数：118」
「Tag：慢热,都市」
「更新时间：2020-10-29 20:16:46」
「总点击：7072353」
「简介：大概是世界也会有BUG。
李乐得到了一个奇怪的笔记本，只要他用笔在上面设定好一个角色，那他就会变成那个角色。
这很好，他很喜欢。
毕竟，做冷面大叔也好，可爱萝莉也罢，都比做李乐要有趣多了。
直到有一天上帝修复了这个BUG。
他可以变成任何人，却再也做不了李乐。
他丢掉了自己此前24年的朋友，亲人以及人生，被迫以一个名叫殷离离的女孩开始了自己的新生活。
没有钱，没有身份证，无家可归，还发了烧，这都不是最糟糕的。
最糟糕的是，殷离离这个女孩，超受欢迎。
（本书变百！变百！不嫁人！单女主！）」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100152905



第66节 修改章节，今晚更新推迟

　　第60章被举报了，那章确实写得过分了点，必须修改。
　　但我又不想直接把违规情节删减掉，那样剧情连贯性就完全没了，所以得费点脑子重新构思一下，今天章节的更新估计会很迟，可能到深夜，甚至明天上午，请各位读者谅解。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 五一请一天假

　　五一有朋友从外地回来，跟他约好去玩一天，向大家请一天假。
　　其实原本是不打算请假的，昨天那一章我也写了。
　　但...状态就很差劲，可能是因为最近有些熬夜的关系，也可能就是单纯的卡文了，写的时候有些痛苦不说，写完了一看还觉得有些次。
　　不太行，于是删了重写。
　　重写到一半，又突然有了新的点子。
　　挺行的，于是又删了打算重写。
　　然后我就发现天亮了。
　　如果是平时，这倒也没什么，我拖更也不是一次两次了，大不了拖到中午再发。
　　但今天我把这章请假条打出来的时候是7点二十分，中午还要出门，实在是没有时间再把这一章码出来了，所以只能来向大家请个假，非常抱歉。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/1001/99305/200501/1588289253-100152905-105167410.jpg" alt='三个不同的标题'>
　　给大家看一下我努力过的痕迹...
　　第三版空白是因为我还一个字没写。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 1.寻常

　　李乐还未曾见过流星。
　　小时候，他很想看一次流星。
　　因为各种电视剧，电影，动画片里不都是这么演的吗？
　　流星，许愿，约定，波澜壮阔的生活。
　　可现在他24岁，已从大学毕业一年有余了，没什么心气，也没什么动力。
　　在从那所不上不下的二流大学毕业之后，他理所当然地回到了位于内陆的家乡。
　　他想留在自己的家乡，过没太多压力的生活。
　　那座不起眼的小城，与不起眼的他很是相配。
　　但他的家人并不这么觉得。
　　哪怕在如今的社会，大学生早已算不得什么，他们仍然对家中唯一的大学生李乐给予了殷切的期盼。
　　他们希望他可以去大城市。
　　他们希望他可以过上更好的日子。
　　李乐并不乐意，但他没有拒绝。
　　他清楚他不是个出色的人，在被家庭养育了24年之后，无以回报的他决心随了家人的期愿，去大城市待上一段时间。
　　于是他就去了潭州，这是家乡的省会城市，离家乡车程大概只有2个小时，如果是坐高铁，还能更短。
　　家里人凑了钱打算为他在那里买个小房子，但这次他拒绝了，拿着这笔钱开了一家小小的书店，自己住在租来的公寓里。
　　他清楚的知道，或许五年，或许十年，自己终将违背母亲的意愿回到那座小城，并不需要那么一间房子。
　　做一个过客就好。
　　在他来到潭州的第一个晚上，他靠在窗边想去看天上的星星。
　　可天上没有星星，只有被满城霓虹所浸染的一帘黑色幕布。
　　没有流星。
　　自然不可能会有，即使见到了，流星也不再是流星，或者说，只是流星。
　　就跟大部分人一样，李乐已经不是孩子了，了悟一个简简单单的道理——生活这幕戏剧，其实并没有主角。
　　幼稚的愿望早就消失，只余下一点点对流星的期许在心中。
　　现在看来，这点小小的期许也不过是梦境中的呓语罢了。
　　李乐死心了。
　　可用眼睛瞧不着的流星终归还是来了。
　　——一年后
　　李乐的书店以前是没有休假的。
　　小本生意，自己既是老板又是员工，自然没什么好休假的。
　　但最近一个月不太一样，突然变成每到周日准时歇业了。
　　有老顾客向李乐抱怨他变懒了，可李乐只是笑着说他最近写小说少了灵感，不出去走走的话，闭门造车是写不出来了。
　　在现在这个社会，一间普普通通的小书店当然是赚不到钱的，李乐很早以前就开始依靠码字来赚取外快了。
　　虽说是外快，收入却比书店要高许多。
　　所以这个理由并没有什么可指摘的，老顾客也不过是半开玩笑的抱怨罢了。
　　李乐也没有说谎，他的确是去寻找灵感了。
　　只是跟那位老顾客想得并不太一样。
　　今天，七月尾巴上的一天，恰逢周末。
　　李乐照旧没有开门，只是坐地铁去了一间网上推荐的咖啡店。
　　大学城附近的店，有点远，地铁得要四五十分钟，而且学生很多，并不安静。
　　不过不要紧，他就是为了这些大学生而来的，他最近的情节用得着这个。
　　天气晴朗，烈阳高照。
　　但天气预报说今天有雨。
　　咖啡店的店员是个打零工的学生，男的，高个子，肩膀也宽，身上穿着工作用的侍者服，但身材架得住，倒也贴合。
　　而且面貌清秀，又会对进门的客人露一个灿烂的微笑，可以打8分。
　　7分长相，2分笑容，制服扣一分。
　　他工资不低，因为他也是这个咖啡店受欢迎的原因之一。
　　其实最开始他来兼职只是想偷瞄漂亮女孩，为此还努力学习了一番冲泡咖啡的手法。
　　结果兼职了两年之后，漂亮的学妹学姐见了不少，女朋友也谈过了，青春的躁动淡了，反倒是对咖啡真真切切起了兴趣。
　　他跟朋友说起这件事的时候总是会被调侃，打闹着说他炫耀。
　　炫耀或许有一点，但感受却也不假。
　　漂亮女孩也是会看腻的，毕竟她们只是客人，来来去去的，偶尔惊艳一下，没过多久印象就淡了，连样子都没能在脑海中留下一点。
　　反倒是那些常来的普通女孩印象更深一些。
　　那是你没见过真正完美的。他朋友这么回应他。
　　或许是吧。他不置可否。
　　但真正生活中哪有完美的女孩儿，形容词终究只是形容词，这世上没有仙女，只有凡人。
　　是凡人就会有各种各样的问题，头发会油，脸会长痘，皮肤会糙，肌肤不会真的嫩得出水，眼睛不会璀璨深邃，再高冷也不会酷得像冰。
　　没了美颜和PS，哪怕带着妆容，又能在生活中见到几个称得上完美的女生呢。
　　完美只是被想象出来的。
　　他胡思乱想着。在盛夏的下午，到来的客人并不多，让他有机会坐在柜台后面这样发会儿呆。
　　大门的后面有一串风铃，是老板亲自装上的，若是来了客人，这串风铃便会发出清脆的响声提醒他。
　　叮铃铃。
　　就像这样。
　　店员小哥条件反射般地在脸上塑出了灿烂的笑容。
　　“欢迎光临——”
　　笑容凝滞了。
　　走进来的是一个女孩。
　　伴随着玻璃门被推开所发出的刺啦声，她踩着阳光踏进了这间清冷的小店，外界的喧闹声，引擎声，叫唤声顿时一齐涌了进来。
　　那些声音很吵，可女孩很静。
　　跟着女孩进来的还有外面盛夏的炎热，是阳光带着它们倾泻进来的。
　　这阵热风像金黄的流水冲进乌黑的泥潭，洗刷，扩散，消融。只留下了空气中漫天飞舞的细小颗粒在光芒照耀下缓缓飘荡。
　　飘荡在女孩周围，像尘世的精灵。
　　店员最先注意到的，是女孩的脖颈。
　　没有办法，阳光洒在那样的一片腻白之上，就会像珍珠一般夺人眼球，修长，白皙，细腻。
　　他感到有一股莫名的冲动在他脑海中涌起，告诉他，那里会很诱人，会有芳香，会有汁水，会异常的可口。
　　他有些恍惚地想到——
　　是淋上奶油的蛋糕。
　　这不礼貌。
　　店员连忙闭上了眼睛，从心中找回了一丝清明。
　　待到他再睁眼时，他注意到的是女孩的头发。
　　因为女孩就站在她的身前，贴在柜台的前面，垂下脑袋，静静地看那贴在台子上面的价目表。
　　店员小哥比女孩高多了，他最先看到的，自然是头发。
　　那是两束像墨染地绫罗绸缎般的马尾，扎在两侧，滑过双肩，垂至腰间。
　　女孩的眼神从各式各样的商品上顺了过去，小脑袋自然也免不了微微地摆动。
　　那两束马尾也俏皮地随着微微摆动。
　　店员小哥突然想到了自己平时为客人倒热可可，那香甜的饮料也是这样顺着壶口微微摆动着从空中垂下，最终在杯中打起旋儿的。
　　是温热的热可可。
　　“有什么推荐的吗？”
　　女孩没有抬头。
　　“呃...女生的话，美式拿铁的话很不错，这种咖啡会加上不少牛奶，苦涩中会有一丝清甜，一般女孩子都比较喜欢，也是我们店里点单率最高的品种。”
　　女孩的美丽已然动摇了店员小哥的心神，但这份美丽并没有降低智商的功效。
　　店员小哥只是在短短一瞬地出神之后，很快就找回了平常的感觉，就像以往一样向客人推荐起了商品。
　　甚至还有余裕分神去关注女孩的声音。
　　与可爱的发式不一样，她的声音冰冰凉凉的，很干脆，也很清冷，一点都不腻人。
　　但它从耳朵钻到心里，轻易地就撩拨起了每一根心弦。
　　是夏夜的刨冰。
　　“牛奶？我不喜欢牛奶，有别的吗？”
　　女孩摇了摇头，两束热可可也摇了摇头。
　　“那美式咖啡不错，不过可能稍微有些苦，如果受不了的话可以加些糖，这样苦味就会淡很多。”
　　店员小哥努力让自己的声音显得热情却又矜持，背挺得笔直，做出一副谦谦君子的模样。
　　并不是有什么坏心思，也没想着要追求眼前这个女孩。
　　这只是一点邂逅了美丽女孩的自然反应。
　　“那就这个吧，是扫这边吗？”
　　女孩从挎包处拿出手机扫码付款。
　　店员小哥注意到，她的挎包意外的朴素，大大的，还是简单的黑色，一点也不出彩。
　　但挎包靠着的，那双纤细的腿很出彩。
　　虽然裙子轻轻地罩住了膝盖上面的部分，但只要那双长腿轻轻交错，让裙摆微微荡起，那几厘米的光彩却更叫人的目光欲罢不能。
　　那不是男人们所渴求的那种丰韵圆润，却是最惹人怜惜的纤弱温软。
　　就好像只要用指甲轻轻划过，就能留下一道惹人怜惜的伤口。
　　...是雪糕。
　　噔噔。
　　店员小哥有些茫然地将目光挪向了声音响起的地方。
　　那是女孩的手指在轻轻扣响桌面。
　　他突然意识到了什么。
　　于是他又将目光向上抬去，这一次，他终于直直地对上了女孩的脸。
　　女孩也在看他。
　　眉像笔刻的柳叶，唇似轻薄的红樱，比他想象的还要漂亮。
　　但最好看的还是她的眼睛，像猫一样，像猫一样动人，那幽邃的瞳孔深处所倒映出的，是一个手足无措，仿佛一无是处的大男孩。
　　糟了，被她发现自己在看她的腿了。
　　比起羞耻，店员小哥最先感到的是一股挫败。
　　也是，那样傻傻地盯着，失了魂一样，怎么可能不叫人发现呢。
　　真是太傻了，居然被一个女人用外貌完全击倒。
　　呆呆的，愣愣的去看她腿。
　　这对于一个还有些青涩的男生来说，不仅是丢了脸面，甚至有些挫伤了他的自尊心。
　　“抱...抱歉”
　　他低下了头，不敢再去看女孩，也不敢去看店里面其他客人的反应，他怕看到嘲笑的目光。
　　他其实以前一直觉得，小说，动画里的那种能让人看呆了眼的美女是不可能存在的，只是夸张的手法罢了。
　　他还觉得，会因为女人的美貌而痴傻的男人都是弱智。
　　现在好了，我也是弱智了。
　　这种认知难免让人有些心灰意冷。
　　于是店员小哥脸上的灿烂笑容消失了。
　　“那个——”
　　女孩轻咳了一声，把他的目光又引了回来。
　　“没关系，那不是你的错。”
　　就好像是碰见了有意思的事，女孩唇边的嘴角微微弯起，眼中闪过一丝戏谑。
　　“还有，谢谢。”
　　谢什么？
　　谢谢我盯着你的腿看吗？
　　“对了，等下可以把咖啡直接送到我坐的地方去吗？”
　　就像没发生过一样，女孩自然而然地说着话。
　　“...没问题。”
　　“谢了。”
　　店员小哥看着女孩的背影有些发愣。他仔细地想了想，突然明白女孩的意思了。
　　她是在谢谢自己欣赏她的美丽？
　　不是我的错，是觉得是她自己长得漂亮的错吗？
　　...还真是自傲，果然长得漂亮的女人骨子里都傲气得很。
　　就像从白布中发现了一个黑点，店员小哥突然觉得轻松了很多。
　　虽然她的确有傲气的资本，但我并不喜欢这种性格的妹子呢，有点可惜了。
　　那种被人用外表就完全击垮心灵的挫败感实在是难以言喻。
　　此时发现她也并不是那样完美无缺，至少性格上有所瑕疵，店员小哥又找回了一点微弱的自信，似乎自己又有勇气站在那个女孩身前了。
　　果然这个世界上没有完美的女人。
　　不过...几近完美的话，大概是有的了，就像那个女孩一样。
　　店员小哥轻轻嗅了嗅。
　　刚刚女孩转头时，那绸缎般的马尾扫过他的身前，让他闻到了一股淡淡的清香。
　　理智告诉他，那是洗发水的香味，但直觉告诉他，那就是女孩的发香。
　　店员小哥决定相信自己的直觉。
　　因为他似乎还能若有若无地感受到那股香味环绕在这周围，那绝不可能是洗发水的香味...
　　是罂粟花。
　　店员小哥对女孩定了性。
　　。
　　。
　　。
　　另外一边，李乐，不，在此时此刻应该叫他殷离离才对。
　　殷离离找到了一个角落的位置坐了下来，从挎包中翻翻捡捡地找出一个黑色的笔记本，那是流星赐给她的东西。
　　她突然又想到了刚刚的那一幕，不由得又轻轻笑了起来。
　　“原来现实生活中还真有看女人看到发呆的人啊。”
　　是憨批呢。
　　殷离离也对那位店员小哥定了性。
　　======
　　PS.本书变百，前面几章可能看起来有点像变嫁，但那只是剧情的铺垫罢了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 2.殷离离其人（上）

　　外貌若是出众，引人注目那就再正常不过了。
　　毕竟大家都喜欢漂亮的。
　　殷离离不是第一次受到这种待遇了，但用这个形象还是第一次。
　　“目光比较隐蔽...果然学生的话还是会更害羞一点呢。”
　　咖啡馆内现在的客人不多，年纪都很轻，一看就知道是附近大学城的学生。
　　这其实跟殷离离的期望不太一样，毕竟她之所以挑选这间咖啡馆，就是冲着它在大学城附近，人多，学生也多才来的。
　　学生是有了，人却是少了点。
　　不过也懒得换地方了。
　　她最近打算在她的小说里添加一个漂亮女高中生的角色，所以才捏了这样一个形象来这样一个地方。
　　虽然是个写小说的，也是文学院毕业，她却对去咖啡馆装文艺并没有太大兴趣，平时是不会进来这种地方的。
　　主要她对咖啡的兴趣着实一般，最了解的咖啡只有便利店里的雀巢。
　　“男生基本都只是偶尔偷看，反倒是女孩子会正大光明地看过来吗？”
　　殷离离翻开她的那个宝贝笔记本，打算记录下周边人的行为和动作。
　　笔记本的扉页上有一个大大的“李乐”，那是她写的名字。第二页则是她做的目录，排版规规整整，井然有序，诉说着使用者的用心。
　　但目录的内容却是颇为怪异，都是些奇怪的外号和名字。
　　一、高中生-缺乏感性的人渣【夏洛】——P3
　　1.外貌与身体——P5
　　2.性格与气质——P6
　　3.背景——P8
　　4.总定型——P9
　　二、士兵-不善言辞的傲娇【罗曼】——P10
　　...
　　三、记者-逐渐变态的魔女【凯蒂亚】——P23
　　...
　　这些奇怪的外号和名字总共有十三个，最后一个便是“女高中生-超受欢迎的可口少女【殷离离】”。
　　这些都是人设。
　　是李乐为他的小说角色所做的人设，也是他用过的形象。
　　这个黑色的笔记本是不可见的流星给李乐的礼物，只要是他做好的人设，那么他就可以在现实中使用这个形象。
　　这很好，不是吗？
　　可以成为任何模样，任何性格的人。
　　那些被李乐花费了心血做出的人设，外表也好，性格也好，哪怕不完美，甚至于不是一个心理正常的人类，却都很有趣，至少比李乐有趣。
　　李乐真是一个平凡却又普通的人。
　　平凡到，即使获得了这样一个神奇乃至于恐怖的笔记本，也只会拿它来满足一下自己恶趣味的地步。
　　真是废物呢。
　　殷离离在心里微微一叹，自己还真是没有做主角的天赋，若是有才能的人，只怕早就用这个笔记本走上人生巅峰了吧。
　　不过，自从有了这个笔记本，自己小说的成绩就变好了不少，好评也多了，以前写帅哥美女，傲娇三无的故事全靠想象，现在可以亲身去体验，水准自然高了一些。
　　有好评的话，连带着心情也变好了。
　　有好心情，收入有余裕，还可以化作帅气或者漂亮的模样体验不同的生活，这也算是我的人生巅峰吧。
　　也挺好。
　　毕竟这就是平凡的李乐。
　　殷离离晃了晃脑袋，尝试将自己的精力集中回来，不再去想那些乱七八糟的事。
　　现在算是在取材，勉强说得上是工作吧，总是分神可不好。
　　尤其是创作这种事情，稍一走神可就一个下午过去了。
　　而且，李乐是个平凡的人，殷离离可不是啊。
　　殷离离将笔记本翻到最新的一页，“超受欢迎的可口少女殷离离”这个角色她还没能完全做好设定，只是将这个角色的外貌和身体形象设计了出来。
　　说是设计，大部分其实都是照着路人女主里的英梨梨来的，只是将具体的形象转化成了描述性的文字罢了。
　　当然一些符合自身喜好的增添和修改自然是免不了，比如说发色就改成了黑色。
　　再加上由文字所描述的形象怎么也不可能和原来一模一样，这个新生成的“殷离离”基本已经不可能让人再联想到动画里的那位了。
　　其实就算真的按照动画形象生成，一般人也不太可能怀疑什么，但出于一份小心谨慎，这样一个“殷离离”还是诞生了。
　　今天出门就是为了完善这个角色的性格与气质。
　　这并不是随便写个傲娇就能成的，虽然殷离离只觉得这个笔记本是神明的造物，可它也没有到写个傲娇就能理解的地步。
　　在经过长久的摸索之后，殷离离基本已经弄清楚了这个笔记本是如何判断性格与气质这两个词的含义的。
　　它需要两种不同视角的描述。
　　比如说“殷离离是个安静恬淡的人。”
　　这是性格，如果这句话被写上去，在李乐原本的性格基础上，新的形象，或者说身体，就会很难产生激情热血的情绪。
　　笔记本体现角色情绪的方法是不是为殷离离增加安静恬淡的性格，而是抑制与之相反的情绪。
　　而气质，则是由他人感受生成的，想要让他人觉得殷离离有安静恬淡的气质，就得换一个说法。
　　“殷离离能让周围的人感到内心宁静。”
　　直接写“殷离离有安静恬淡的气质”是没有任何作用的，笔记本能做到的，是让周边的人受到一种情感上的影响，所以得把具体对他人起作用的感受写出来。
　　与其说是气质，更不如说一种光环，凡是见到，接近殷离离的人便会被这道光环所影响。
　　这都是殷离离测试了很多次之后才得出的结论。
　　文字不必复杂，修饰词是不需要的，简单粗暴就好。
　　但殷离离并不喜欢直接为一个角色赋上性格。
　　即使不为一个角色添加任何性格和气质的描述，就用李乐那种平凡的性子，在更换了不同的外貌之后，也是会让路人产生不同感受的。
　　长得清纯，就会让人觉得纯净，长得妖艳，就会让人先入为主觉得婊气。
　　笔记本可以赋予一个有着婊里婊气外表的角色清纯的内在，但殷离离不喜欢。
　　或许终归有一份对自己身为李乐的卑微的骄傲在作祟，她喜欢先设计外表，观察他人表现之后再加工内在。
　　这样会让她觉得，原来只要换了一副表皮，自己也是可以受欢迎的那种存在。
　　只是...现在倒是没有什么很受欢迎的感觉。
　　也不知是太凑巧还是太不巧，现在待在咖啡馆里客人三三两两，有不少一看就知道是情侣，即使来了一个比自己女朋友漂亮百倍的女孩，那些男生也没有情商低到抛下自己的女朋友来搭讪的地步。
　　太漂亮也是会让人望而却步的。
　　唯有两堆看上去是朋友聚会的，分别是三个女生和五个男生。
　　那三个女生只在一开始指着殷离离讨论了一会儿，而另五个男生虽然偶尔有偷瞄，但每个人手上都端着手机，估计是在手游开黑之类的，也是不太可能来搭讪了。
　　这实在叫人有点失望，其实殷离离还打着如果有人来搭讪，就让他当个工具人，带自己去“约会”，感受一下大学生的约会流程，好写在小说里来着。
　　毕竟李乐大学时并没有跟女生约会的经验。
　　哦，当然开房是不可能开房的。
　　不过除开纯洁的金钱交易，真的会有大学生带第一次见面，第一次约会的女生去开房吗？
　　这个殷离离倒是挺好奇的。
　　那边五个男生好像是一局游戏打完了，发生了一阵嬉闹，看向殷离离这边的频率变高了，还不停地向着其中一个脸上有着不少青春痘的男生说着什么。
　　这是要怂恿他过来搭讪了吗？
　　殷离离大学时也经历过这个，不过他没有被怂恿过，只怂恿过别人。
　　即使只是想调侃一下同伴的失败，他们一般也只会怂恿最帅气，或是人缘最好的那个。
　　李乐这两样都不沾。
　　那边的打闹声更大了，甚至引起了周边其他吃瓜群众的围观。
　　他们这是一点都不担心被我这个正主听到啊...
　　也是，只是想看看好友的笑话而已，被正主理所当然的拒绝反而才好。
　　不过他们闹成这样，那个青春痘男生更不敢过来了吧。
　　果不其然，那个男生看见周围的人看了过来，尤其是那三个女生看过来之后不住地摇头，一脸的苦笑。
　　他的那些朋友在一阵嘘声之后也没在逼迫他，只是叫唤着又开了一局游戏。
　　看来是不会来了。
　　一点勇气没有，真是活该单身呢。
　　殷离离在心里抱怨起了那个青春痘男生，丝毫不顾自己以前更加不堪。
　　不过真好呢，这种跟朋友一起玩闹的嬉笑时光。
　　殷离离是没有朋友的，但李乐有，高中时的，大学时的，加在一起常联系的，能称得上好友的还是有那么三四个的。
　　只是大家都不小了，毕业后分散在各地，一个去了沿海的大城市做码农，一个去了小县城做公务员，还有一个去了俄罗斯留学，现在已经能说一口流利的俄语了。
　　除开偶尔一起用电脑玩玩游戏，顺便聊会儿天以外已经什么都做不到了，甚至随着时间的推移，连这样的时间都越来越少了。
　　毕竟大家都很忙呢。
　　感谢游戏，还能让像我这样的人与朋友们维持交际，不然照我这种孤僻的性子，肯定不知道该怎么维持友谊吧。
　　所以真好呢，这种时光。
　　殷离离轻轻一笑。
　　【殷离离感到孤独，也害怕孤独。】
　　拿起铅笔，殷离离动手为自己写下了这样的语句。
　　一个人离开家乡住在这里，没有朋友，没有亲人，孤独是在所难免的。
　　至于害怕孤独，李乐其实已经习惯了。
　　但殷离离的设定只是一个17岁的女高中生，害怕一点应该才比较正常吧。
　　既然定位是超受欢迎的的女高中生，那么...
　　【殷离离会让他人对其感到怜悯】
　　【殷离离会让他人对其产生保护欲】
　　看上去很寂寞的的可怜女孩应该会有这样的特质吧。
　　就是这样会不会太单薄了，只会让人感到怜惜，岂不是跟天使一样了。
　　...所以，大家应该都会很喜欢天使吧。
　　殷离离的笑容变得恶意起来。
　　【殷离离会让他人对其产生占有欲】
　　【殷离离会让他人对其产生轻微的施暴冲动】
　　看到精美的玻璃制品总是会让人产生一股破坏它的冲动呢。
　　折翼的天使才是最美的，不是吗。
　　就是...嗯...这样会不会有点危险？
　　虽然自己也不会经常用殷离离的形象出来行动，但取材这种事，恐怕还是会再有几次的。
　　而且施暴这种词缀她也是第一次用。
　　殷离离迟疑了一下，最终还是没有擦掉这一行。
　　这个所谓的“气质”其实并没有很强力的效果，就像在路上看到乞丐，会很自然而然地产生可怜的感觉，但这种感觉并不会让你把你的钱给他。
　　又不是富江或者克总，不会有精神污染，没那么神奇。
　　这种感觉是很轻微的。
　　殷离离以前写过【会让人产生强烈地送钱给他的冲动】这种描述作为测试来使用，但除了一个7岁的小女孩以外，并没有其他人送钱给她。
　　他们的理性很轻易地压倒了这种莫名奇妙的冲动。
　　所以应该不要紧，保护欲，占有欲，怜悯这样的描述以前都用在过其他角色上面，并没有出什么事。
　　既然占有欲都没有事，轻微地施暴冲动应该也不会有事。
　　做不死的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 3.殷离离其人（下）

　　“您的咖啡。”
　　“谢谢。”
　　接过咖啡之后，殷离离首先抿了小小的一口。
　　她怕苦。
　　还好，那位店员小哥没有忽悠她，苦味并不浓郁。
　　没有白花钱呢。
　　殷离离高兴起来。
　　虽说生活近来渐渐宽裕，殷离离也没有让自己过苦日子的打算，但她还是心疼着自己的每一笔花销。
　　不用赚多少，但那笔家里出的，让她用来开书店的钱必须得攒回来才行。
　　不然可不好意思灰溜溜地回到家乡。
　　所以精打细算是必须的。
　　而且这个月手游又要开新活动了，得多规划出一点钱氪金才行。
　　话说现在的学生都好有钱啊，明明我点上一杯咖啡都会心疼的说。
　　殷离离又扫了一眼店里的那些学生，他们面前不仅有着热气腾腾的咖啡，部分还有着各种各样的甜点。
　　她之前看过价目表，这里的甜点都是四五十起步的价钱。
　　又抿了一口咖啡之后，殷离离考虑起今天接下来的打算。
　　跟预想的不同，她这次换了这么漂亮的形象出来居然没有男人主动凑上来，这样“约会计划”可就彻底失败了。
　　这个约会的情节在她的小说大纲里还蛮重要的。
　　而且，学生时代从来没有约会过未免是个遗憾，如果趁此机会能体会一下，殷离离也挺有兴趣的。
　　要主动出击吗？
　　殷离离有点犹豫。
　　她还没有从来做过这种事，毕竟之前的形象基本也都是俊男美女，仔细一想来都是别人先凑上来的，她还没有主动跟别人打过交道。
　　“17岁超受欢迎的女高中生不该是这种性格啊...长得又这么漂亮，性子应该强势主动一点才对。”
　　“我本来的性格还是太怂了，得改一下。”
　　出来取材就是有这点好处，可以多察觉到一些自己平常坐在电脑前面想不到的点。
　　【殷离离是一个主动的人】
　　又动笔将殷离离的性格再完善了一点。
　　这样的细节慢慢积累，不断地进行增添和删改，逐渐让殷离离向自己理想中的那种“超受欢迎的可口少女”偏移，直到自己使用“殷离离”这个角色再无违和感，这个角色的性格设定就算完成了。
　　现在才刚刚开始呢。
　　又抿了一口咖啡，感到心中对于主动出击的畏惧突然减弱了不少之后，殷离离开始寻找起了今天的“猎物”。
　　情侣还是直接排除吧，自己只是想找个工具人，可不想当小三。
　　那么剩下就只有分别聚团的三个女生和五个男生。
　　虽然体验一下女孩子交朋友的过程也不错，但这不是今天的目的，所以也算了。
　　那就从那五个男生中挑一个吧。
　　尽管他们都不算帅，胖的胖，矮的矮，唯一一个长相不错的还有青春痘，大大破坏了他的形象。
　　但殷离离自然是不会在意这个的，只要不是太猥琐，她都无所谓。
　　又不真是个娇滴滴的妹子。
　　想起之前男生们怂恿那个青春痘男孩的那种闹哄劲，一个念头浮上了殷离离的心头。
　　不是想看好友的笑话吗？不是觉得他不可能成功吗？
　　如果...他成功了呢？
　　不，比那更过分，如果我亲自找上去呢？
　　会后悔吗？会羡慕吗？会嫉妒吗？
　　一定会的吧！
　　为什么自己没有努力一把呢？为什么不是自己过去呢？
　　一定会这样想的吧！
　　如果是我的话，就会呢...
　　恶趣味从脑海来到脸上，化作一抹诱惑的，恶质的笑。
　　那，猎物就决定好了。
　　看了一眼才抿了三口的咖啡，殷离离的笑容瞬间榻掉了，心中闪过一丝心疼。
　　花了钱的呀...
　　正想着要不要喝完了再行动，看了一眼手机却发现都两点了，再拖一会儿怕是得大晚上回家了。
　　于是眼睛闭上，眉梢皱起，脑袋一仰。
　　一阵咕噜咕噜。
　　好了，杯子空了。
　　就是...呜...好苦啊...
　　果然一次性喝下去还是会苦的吗？
　　一点都不好喝，又花冤枉钱了。
　　笔记本小心翼翼地收进挎包，把椅子往后一退，殷离离站了起来。
　　这阵椅子挪动发生的刺啦声不算大，但店里不少人还是看了过来。
　　果然在女朋友面前毫不在意的那副样子都只是装出来的，一想到这个漂亮妹子要走了果然还是会心痛的吧，居然都没多看上几眼。
　　男人啊...
　　不过不要紧，我理解的，所以原谅你们了。
　　殷离离一边这般想着，一边向着那五个男生走去。
　　那五个男生是围着一张方形桌子坐的，三个正对着殷离离的方向，他们第一时间就发现了那个漂亮得过分的女孩，似乎正打算朝着他们的方向走过来。
　　但那个青春痘男生和另外一个是背对着殷离离的，他们两个还沉浸在游戏的世界里无法自拔。
　　“动呀！你们倒是动呀!为什么只是在一旁看着啊！我要死了——靠，死了！”
　　“你们搞什么鬼啊！”
　　突然发现三个队友集体掉线，眼睁睁看着自己控制的小萝莉角色被对面的壮汉们围殴至死，青春痘男生发出了悲痛欲绝的声音。
　　他本想怒斥自己的队友，一抬头却发现他们都是一脸奇怪的神色。
　　那种表情很复杂，混杂着震惊，疑惑，喜悦等种种莫名的情绪。
　　青春痘男生还是第一次发现他的伙计们表情这么丰富。
　　“为什么不过来呢？”
　　身后有清凉的风。
　　带着冰冰凉凉的声音。
　　青春痘男生猛地一转头，发现之前那个双马尾女孩正站在她的身后。
　　双马尾啊，他的最爱。
　　他的这个位置不好偷看，所以之前回头偷瞄时实在太明显，还被朋友们调侃起哄了，让他好一阵不好意思，之后都不敢再偷瞄了，只能化悲愤为动力，将怒火倾泻在游戏里。
　　现在什么情况，这女孩居然正站在他身后看他打游戏？
　　还说，还说——
　　“刚刚你为什么不过来呢？”
　　“我等你行动好久了。”
　　女孩就这样盯着他的眼睛，满是认真地又问了一遍。
　　“...你是说，刚刚的事？”
　　青春痘男生的思绪还是有些混乱，费力地理解着女孩的话。
　　作为一个普通的大学男生，看见一个超漂亮且符合自己性癖的女生出现在自己身边，他之前只有三个想法。
　　一，好漂亮。
　　二，可惜跟我没关系。
　　三，但我可以偷偷瞟几眼。
　　还是那句话，太漂亮也是会让人望而却步的，尤其是在学生阶段。
　　而如果男生自觉不够优秀的话，这种情况更甚。
　　所以青春痘男孩从来没想过他和那个女孩会有什么交集，自然也不可能会想到，这个女孩居然会说出“在等自己行动这种话”。
　　“是啊。”
　　殷离离点了点头，她的双马尾也一起点了点头。
　　“认识一下吧， 我是一个高二的学生，以后想考这边的大学，所以过来了解一下附近的情况。但来了之后又不是很熟悉这里，不知道该怎么办才进来休息一下。”
　　“所以我刚刚很期待你过来邀请我哦，为什么不过来呢？”
　　这种台词。
　　青春痘男生突然有一种自己在玩GALGAME的感觉。
　　说对了就好感度加一，说错了就好感度减一。
　　只是现实世界可以没有拟好的台词来让他判断正误。
　　除开在解数学题的时候，这大概是青春痘男生平生第一次全力动用自己的大脑，去思考该如何得出一个完美的答案。
　　但不行。
　　他要是巧舌如簧的话，刚刚就不会在那种时候畏缩了。
　　而且这也太难了，难道要跟这个漂亮女孩说是觉得自己配不上她，才不敢上前的吗？
　　好LOW。
　　“这个...”
　　就在青春痘男生还在费力地组织语言的时候，殷离离又说话了。
　　“啊，如果觉得麻烦的话不说也没关系，毕竟是我想拜托你，本就该是我来找你才对。”
　　就像察觉到了男生的为难，女孩轻轻地就揭过了刚刚的问题。
　　“只要你愿意花时间陪我就行了，可以吗？”
　　“当然可以啊！他能有什么不乐意的啊，怕不是心里美死了。”
　　青春痘男生还没说话，他旁边的那位高个男生立马就替他应了下来，露出一副暧昧的笑容锤了青春痘男生一下，就像是一位普通的损友一样。
　　他一起头，其它男生也开始起哄了，纷纷“是啊是啊”起来。
　　呵。
　　殷离离心中泛起冷笑。
　　看起来他们心中仍有侥幸呢，以为这只是那个青春痘男生运气好，只要他答应之后，自己也可以跟着一起去，也会有机会吗？
　　料还不够猛啊。
　　“不过你们是在五黑吧。”
　　殷离离假装苦恼地微微蹙起了眉梢。
　　“我要是把他借走了你们会少一个人吧，会不会给你们造成麻烦？”
　　“实在不行的话，你们帮我介绍一下附近的情况，我自己去看吧，不够我有点路痴，估计会很辛苦了。”
　　其他男生的笑容一滞。
　　按这话的意思，你是只打算跟那逼崽子两个人一起？
　　认真的吗？
　　他们又仔仔细细地晃了自己的友人几眼。
　　还是熟悉的傻脸，还是熟悉的杂毛，还是熟悉的青春痘。
　　就他？
　　就他！
　　你瞎吗...
　　悲从心中起，愤从脑里来。
　　“...没事，想开黑的人要多少有多少，不缺他这一个，妹子你以后可就是我们的学妹，当然是学妹重要啦。”
　　高个男生的笑容扭曲了几分，但还是勉强从嘴里吐着字为自己的好兄弟打着招呼。
　　是的，好兄弟。
　　从明天开始就绝交的好兄弟。
　　除非一顿，不，十顿烧烤。
　　“那就打扰各位了。”
　　“没事没事。”
　　看着殷离离点头致谢的乖巧模样，其他男生的笑容越发变形。
　　对，就是这副表情，这副充满了羡慕，嫉妒，后悔，不理解，恨不得立刻锤上自己好兄弟几拳，却还不得不因为朋友情谊而故作大度的表情。
　　哈...真有趣。
　　等会儿要记下这有趣的故事。
　　“那，你愿意吗？”
　　殷离离又转过头，对着青春痘男生轻声问道。
　　”我——”
　　青春痘男生正被朋友们的兄弟情谊感动得不能自已，我愿意三个字险些脱口而出。
　　但就在这时候，一丝明悟浮现在了他的心头。
　　这样真的好吗？
　　我明明是跟他们约好了一起来开黑的，现在却临阵脱逃。
　　就因为一个女人，背信弃义？
　　可我若是不去，岂不是又辜负了兄弟们的一番情谊？
　　他环视了一圈他的兄弟们，个个脸上都是和蔼可亲的笑容。
　　他们平时从来不会露出这样和善的笑容。
　　最终，他在心中做了一个两全的决定。
　　“等我——”
　　“嗯？”
　　女孩疑惑的声音没有动摇他的决心。
　　青春痘男孩看着殷离离，脸上满是郑重。
　　“等我跟他们打完这局游戏，我就来！”
　　大丈夫怎么能临阵脱逃呢。
　　......
　　滴滴滴。
　　咖啡馆的隔音效果不错，外面道路上的这几声喇叭声并不吵闹。
　　可现在却显得很吵闹。
　　“噗。”
　　隔壁桌的三个妹子不小心笑出了一点声音。
　　高个男生看着自己的这个朋友目光也很复杂。
　　他酝酿良久，什么都没说出来。
　　有一点小感动，更多的是在看痴呆儿。
　　“好。”
　　殷离离点头答应了。
　　没什么好拒绝的。
　　这挺有趣，不是吗？
　　等会儿也要记下来。
　　就在这个时候，五台被闲置在桌上良久的手机齐齐地传出了一道清脆的女声——
　　“defeat！”
　　新人新作，希望大家如果喜欢的话，可以用推荐票之类的支持一下。
　　你们的支持和评论会是我写作的最大动力。
　　谢谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 4.假约会

　　天气很热。
　　只是出了咖啡店十分钟，殷离离就有些后悔了。
　　她不该以参观学校为借口的。
　　而且猎物也挑错了。
　　这个青春痘男生绝对没有交过女朋友。
　　虽然殷离离自己也没有约女生的经历，但她知道现在情况是绝对不正常的。
　　他们走了大约十分钟，除了最开始青春痘说了一句“我们先去看教学楼吧”以外，他们就再也没有任何的交流了。
　　虽说这也可以当做素材的一部分，但浪费的时间就太多了。
　　殷离离叹了一口气。
　　“太尴尬了。”
　　“啊？”
　　显然青春痘男生现在也是浑身不自在，殷离离突然的出声让他整个人都颤了一下。
　　“虽说有些失礼，但你没有交过女朋友吧？”
　　青春痘男生脸色尴尬。
　　“那你应该也没有约会过吧？”
　　“...嗯。”
　　“那你有过喜欢的人吗？”
　　“这不关你的事吧。”
　　连续三个问题让青春痘男生有些不高兴，虽然他也知道自己的表现很low，但这种不客气的询问还是触犯到了他的自尊心。
　　“抱歉，我只是有一个新的提议，并没有瞧不起你的意思。”
　　殷离离指了指自己，继续说道：“其实我也没有约会过。”
　　“所以我的想法时，要不我们改变一下行程，去商场或是电影院一类的地方约会如何？”
　　青春痘男生愣了一下：“你说什么？”
　　“约会，我说约会。我应该说得很清楚才对。”
　　“就算没有亲身经历，应该也有幻想过跟喜欢的女生去约会吧，或是看过听说同学约会的经历，今天就自己去实践一下，如何？”
　　青春痘男生的目光突然变得有点复杂。
　　殷离离突然想到了什么，又补充到：“AA制，不要误会。”
　　“而且，我也不会跟你去酒店。”
　　最后，殷离离说出了自己的目的。
　　“其实我对参观大学一点兴趣也没有，我只是单纯想体验一下约会的流程罢了。”
　　“之前那些话都是骗你的，抱歉。”
　　一阵短暂的沉默，青春痘男生问道：“为什么是我？”
　　“因为那时候你正在被朋友们调侃不是吗？他们根本不相信你会成功，你虽然没过来，但你心里肯定也幻想过自己搭讪成功，然后在朋友们的面前炫耀的情景吧。”
　　“...就这样？”
　　“就这样。”
　　“......”
　　青春痘男生的脸色突然变得很差，眉头皱得紧紧的。
　　“虽然你说得没错，我确实有那么想过，但你还是让我觉得很不爽。”
　　“什么啊，他们调侃我关你什么事？他们是我朋友，你是我什么人吗？自顾自就过来，我还以为我真的艳遇了，结果你只是想耍他们玩吗？”
　　“哦，不只是他们，还包括我，而且——”
　　他那副气闷的样子很是难看，脸上的青春痘都挤在了一起。
　　就在殷离离以为他会转身就走的时候，他长舒一口气，像是要把心中的郁闷给吐个干净。
　　“而且作为一个女生，你不应该更自爱一点吗？！”
　　“体验约会的流程？很抱歉我完全不能理解，怎么会有这种傻逼想法啊。”
　　“还是说你只是打算把我当成傻子，将跟我约会的过程做成笑料讲给别人听？”
　　那话里夹着愤怒、抱怨、还有一丝丝自己都没能注意到的对眼前女孩的怜惜。
　　“你难道就不觉得你的第一次约会应该是和自己喜欢的人在一起，提前定好时间，期待的度过在那之前的每一天。”
　　“然后在那一天费尽心思打扮自己，让自己的男朋友等自己一个小时再到，听他说一句‘其实我也才到没多久’。”
　　“一起去逛街，在人群中间悄悄牵手；一起去看爱情电影，在主人公接吻的时候在最后一排跟着有样学样；一起去吃晚餐，你一口我一口地顺便给旁边的人喂狗粮。”
　　“最后，在晚上跟自己的男朋友走在路灯照亮的街道上，一步一步地蹭到家门口，由一个离别的深吻结束吗？”
　　“结果你呢？在一个破烂咖啡店，心血来潮地随便选一个男生体验自己的第一次约会，哈？搞笑，这是这么随便的事吗？”
　　“还说不要误会，不会跟我去酒店，说得一本正经，我记得你才高二吧，这是你该说出口的东西吗！”
　　“你知不道轻浮这种事是会成为习惯的，你觉得约会不重要，那初吻是不是也不重要，贞操是不是也不重要，这都是你很宝贵的东西啊，就这么失去，你难道不会为自己心痛吗？”
　　“这要是在你老了以后，想到这些明明可以成为自己美好回忆的东西都只是随随便便浪费掉了的话，你不会遗憾吗？”
　　“而且，你会有男朋友的吧，这些事让你以后的男朋友知道，他会怎么想？会有多失望？这些你都考虑过吗？”
　　一口气连珠炮似的说完这么一长串话，直让青春痘男生连吸了好几口气才缓过来。
　　最后青春痘男生瞪起眼睛看殷离离。
　　殷离离也看他的青春痘。
　　半晌，青春痘男生就挪开了头。
　　因为他脸红了。
　　他怕他再看下去，就维持不了这副义正言辞的模样了。
　　这该死的荷尔蒙。
　　“还真是杂糅着各种戏剧情节的初恋幻想呢——”
　　殷离离先开口了。
　　“有什么不好！我就是这么想的，我想象中的初次约会就是这样的，这不好吗？这很难做到吗？”
　　殷离离的话还没说完，青春痘男生激烈地反驳起来。
　　“...的确没什么不好，抱歉，是我的错，是我太自以为是了。”
　　殷离离掏出自己的灵感记事本，又开始写写画画起来。
　　殷离离会这么果断地向自己道歉，青春痘男生一开始还有些高兴。
　　可随后他却发现，女孩只顾着在笔记本上写字，完全没有继续理会自己的打算，这让他一时之间走也不是，站也不是。
　　“咳，我，我走了！”
　　呆了一会儿，实在是觉得尴尬，青春痘男孩只得故作姿态的咳了一声，心情郁闷地转身离去。
　　他现在也没心情回咖啡店了跟基友开黑了，只想回寝室往床上一扑。
　　最后看一眼女孩绝美的容颜，心中终究还是止不住地生出了些许后悔，但很快又被他下定决心按了下去。
　　刚刚说得那么爽，现在又腆着脸去跟女孩约会，他可做不出这么跌份的事。
　　而且，他不觉得自己有说错。
　　“嗯，一起走吧，刚好我也写完了。”
　　殷离离把本子和笔重新塞回挎包里，刚刚的情节她挺喜欢的，没想到这个男生还能说出这种话，加工一下就能放进小说里了。
　　“哈？”
　　青春痘男生有些错愕。
　　“约会呀，不去吗？”
　　“我刚刚说了那么多，你——”
　　青春痘男生一时语塞。
　　“就当帮个忙吧，真的不去吗？”
　　殷离离向着他眨了眨眼睛，重复道。
　　扑灵扑灵。
　　不就是卖萌吗，身经百战了。
　　青春痘男生看着殷离离乖巧的模样，心中一阵抽动。
　　明明这么漂亮，却...
　　可怜又可恨的情绪在他的心中涌起。
　　最终，他牙关一咬。
　　“...去！为什么不去！我又不吃亏！”
　　哼的一声，青春痘男生大步地向前跨了开来。
　　我的正义感，我的意志力，别了。
　　这是妖女啊，呜呜呜。
　　“对了。”
　　他突然又停了下来。
　　“学妹，虽然你长得，咳咳嗯，长得很好看。”
　　“但你说话真的...真的太刺耳了，这不好，最好还是改一改吧。”
　　说完他像逃也似的加快了步伐，向着前面去了。
　　只留下殷离离在原地眨了眨眼睛。
　　太刺耳了吗...
　　好像的确是这样，不像是我平时的性格。
　　没想到“孤独”和“主动”这两个词缀混在一起，会对我的性格产生这种影响。
　　明明看上去没什么关联，结果却很坏。
　　不过也不是第一次发生这种事了。
　　之前“理性”和“勤奋”这两个词缀也是。
　　根本想不到它们组合在一起会把我的感性压到最低，结果造就了一个冷漠到极点的人渣角色。
　　殷离离掏出了自己的人设笔记本。
　　受欢迎的女生可不能说话这么不中听，得改一下才行。
　　“要删掉哪个呢...主动，还是孤独？”
　　犹豫了一下，殷离离很快就做了决定。
　　都不想删。
　　【殷离离善于观察且性情敏感】
　　她只是又加了一行字上去。
　　心细的人不会说出不中听的话，如果说了，那就是她故意的。
　　“敏感”这个词缀应该能中和一下“主动”和“孤独”造成的锋利才对。
　　唉。
　　殷离离轻轻叹了一口气。
　　每次做新角色人设的时候，都会出现各种各样的问题呢。
　　真是辛苦那个工具人了。
　　等下请他吃开封菜。
　　收好自己的小本本，殷离离抬起头想找一找自己的工具人在哪里。
　　刚刚他走那么快，我不会跟丢吧。
　　殷离离稍稍有些担心，但没一会儿就发现这个担心是多余的了。
　　在前面那个拐角处向这边探头探脑的，不正是那熟悉的青春痘吗？
　　看来是在等自己呢。
　　于是殷离离也加快步伐走了过去。
　　等到她走近了之后，两个人的氛围顿时又变得怪异了起来。
　　这也是难免的事，毕竟说是约会，可这两个人又没有感情基础，心知肚明的假约会，还发生了刚刚那样不愉快的插曲，怎么可能自在的起来。
　　连殷离离这种见得多了，已经很是没脸没皮的人都觉得怪怪的，青春痘男生就更是受不了了。
　　瞧见殷离离已经近了，他立马就想甩开腿冲在前面，跟这个妖女拉开点距离。
　　“等等！”
　　“我还有事没做呢。”
　　殷离离叫住了他。
　　“你又要写什么东西啊？”
　　青春痘男生无奈，他对于这个妹子动不动就写写写的习惯真是受够了。
　　“没什么东西要写，只是有句话还没说罢了。”
　　殷离离的眼里闪过一丝奇怪的神色。
　　“什么话？”
　　殷离离理了理自己的发型，又拍了拍自己的小裙子，假模假样地整好了自己的衣装。
　　轻轻地吸了一口气。
　　......
　　今天的太阳其实挺毒的。
　　至少男生的身上早就冒汗了。
　　尽管道路边上的香樟会展过臂膀，但阳光却仍从那紧凑的枝丫和树叶中透过了一丝斑斓。
　　斑斓打在女孩身上，像舞台。
　　借着那抹艳丽的舞台，一滴晶莹的汗珠从女孩的脸上滑落，额头，脸蛋，脖颈，最后濡湿那单薄的T恤衫。
　　“抱歉。”
　　女孩的声音很轻。
　　“等很久了吗？”
　　——
　　一个人不可能被所有人都喜欢
　　...吗？
　　PS.虽然我在标签上标了，但简介上没写，为了避免误会，我再说一声，本书变百，不嫁人。
　　PS.这本书的简介其实就是前几章的内容，另外一个女主会在这几章之后登场，单女主，不开后宫。
　　PS.这几章只是为了细致地展现一下主角的性格和能力。
　　PS.本书中后期大量含糖，HE。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 5.异常

　　“下一站，彬湖公园。”
　　殷离离倦怠地依靠在车厢坐椅上，尽力将自己缩成小小的一团。
　　晚7点，高峰末时，还是好挤。
　　一站又一站，直到远了繁华市区，殷离离才勉强捡到了一个空位。
　　长得漂亮也不能为所欲为啊。
　　至少并不能让人给你让座。
　　“呼——”
　　轻舒一口气，殷离离翻了翻自己今天的“收获”。
　　那是满满当当的几页纸，几乎用掉了她小半根铅笔。
　　这些都是她对今天约会经历的记录和感想。
　　“意料之中的没什么感觉呢。”
　　抿了抿嘴，殷离离有些失望。
　　也是，有感觉才奇怪。
　　虽然自己没什么节操，这一年做女人的次数也不少了。但跟自己此前24年的时光比起来，这实在算不得什么。
　　不过也不是没有好事，至少性格方面的调整舒适了不少。
　　自从增添了“敏感”词缀之后，之前那莫名尖利的性情确实柔和了。
　　大致就是从“锋利”变成有点小“毒舌”这样的程度吧。
　　还算可以接受。
　　虽然在殷离离的预先设定之中，并没有毒舌这种属性，但太死板也不好，不重要的属性就顺其自然吧。
　　捉弄人也挺有意思的。殷离离并不讨厌。
　　不过代价就是，她的体力变差了。
　　不，不对，不是体力变差，而是一种精神上的疲惫。
　　简直就像是精神奕奕通宵游戏之后，清晨来临时，那一股子涌上来的虚弱。
　　本来为了符合17岁女高中生的设定，殷离离的身子骨就比较弱。
　　现在更是像凭空多了一种负担，集中精力一会儿之后就会感到劳累。
　　这就没有办法了，想要缓解的话就得修改外形才行，得让这具身体更健康，更结实一些。
　　但殷离离很满意现在的外形，不想再进行改动。
　　对着英梨梨的图片和镜子，她光是捏脸就捏了一整晚，用掉了一整只铅笔。
　　谁敢说不好看就鲨了他。
　　慵懒地伸展了一下胳膊，殷离离打了个小小的哈欠。
　　想睡觉了。
　　可是预定的事还没完成。
　　想着离家还有好几站，殷离离决定再完善一下人设，减轻一下晚上的事情。
　　其实也不是什么重要的事，就是将人设的背景补上罢了。
　　之所以不重要，是因为背景这件事完全没用。
　　是的，没用。
　　或者说，她不知道怎么用。
　　不管在上面写什么，怎么写，都不会生效。
　　大概是自己的写法不对吧。
　　殷离离只能这么想。
　　神奇的笔记本是不会犯错的，那错的就只能是自己了。
　　但只要是她能想到的办法她都试过了，她甚至给一个角色写过超10页的背景故事，细致得不能再细致，连身份证，家庭住址都设计好了。
　　一个字都没生效。
　　一想到这里，本来就没什么兴致的殷离离，就更加意兴阑珊了。
　　果然还是明天写吧。
　　就这样，不愧是我，轻易地就完成了今天预定的工作。
　　又揭过一页，干干净净的背景页就算过去了。
　　新的一页上也很白净，只是相比干干净净的背景，还是稍稍写了几个字的。
　　【总定型：超受欢迎的毒舌少女。】
　　啊...果然已经发生变化了吗？
　　殷离离有些头疼。
　　虽然已经习惯了，但还是会觉得不舒服。
　　明明是自己定的名字，之后却总是脱离自己的设定，向着不可知的方向一骑绝尘。
　　自己该怎么把可口这个设定弥补回来呢？
　　用【温柔】？【体贴】？
　　还是说【胆小】之类的词缀效果会更好一点？
　　真讨厌。
　　又写崩了。
　　反正我就是垃圾写手，崩了就崩了吧。
　　殷离离自怨自艾起来。
　　只希望之后“超受欢迎”这四个字别崩掉了。
　　“紫兰居，到了。”
　　“开右边门，下车请注意安全。”
　　到了呢。
　　殷离离刚走出地铁站，一点雨丝便落在了她的头上。
　　清凉。
　　“没想到今天居然真的有雨，天气预报没有骗我呢。”
　　殷离离勾起了嘴角。
　　她喜欢雨。
　　夜雨做成秋，恰上心头。
　　虽然现在是夏天，也不妨碍。
　　伸出手掌接住雨丝，看它聚拢成滴，汇成掌心上的一点凉意。
　　不知为何，殷离离居然突然产生了一种不真实的感觉。
　　她以前也常常这样用手接过雨丝，只是那时候她还是李乐，还没有从流星那里接过她心爱的笔记本。
　　但那些记忆是如此清晰，就像是刻在了骨子里一般，一点没忘。
　　与它们相比，反倒是此时此刻的现在更像一场虚无缥缈的梦。
　　不会是梦。
　　殷离离拉开挎包的拉链，看见那个卖相普普通通的黑色笔记本还安然地待在她的包里，心中莫名的慌乱渐渐平息了下来。
　　少年见雨也知愁，或许只是雨水影响了我的思绪吧。
　　殷离离这样想着，加快了自己的步伐。
　　雨好像要下大了，得赶快回家才行。
　　殷离离的家是一间出租房，1800一个月，一厨一房一卫，有点挤。
　　其实殷离离现在的收入已经足够让她租更好的房子了，但她却总是懒懒散散的不想搬家。
　　她是个很念旧的人。
　　要不然也不会现在还天天想着搬回老家生活。
　　而且她的小书店还开在小区边上呢，要是换了远的地方，她可不愿意每天走那么久去开门。
　　小区的名字就叫紫兰居，它有三个门，东面一个北面一个，西面还有个小门，走小门就会直接进到旁边的公园里去。
　　殷离离的书店开在北门，就是她现在去的那个。在北门右边紧贴着三个店面，一间超市，一间米粉店，以及殷离离的书店。
　　“纸上书屋”。
　　她以前想了好长时间才想出来的名字。
　　到了北门，入口处的小门关着，小门旁边门卫亭里坐着两个门卫。
　　两个门卫一个年纪小，一个年纪大。
　　年纪小的盯着殷离离看，殷离离不认识他。
　　年纪大的只顾着看手里的书，这个殷离离倒是认识。
　　是赵老头，自己书店的老顾客了。
　　殷离离开书店的初衷是为了卖书，但实际上，她百分之七十的收入都是卖辅导资料得来的。
　　只有很少的几个人会经常来她店里买书，其中就有赵老头。
　　做门卫的日子挺无聊的，能看书打发时间再好不过。
　　他又用不惯手机上的APP，恰好殷离离的书店就在旁边，一切也就顺理成章了。
　　只是殷离离有些奇怪，她记得赵老头最近喜欢上了斗罗大陆，上次应该是买到第3册才对，但手上现在拿的却好像是第4册。
　　应该是我今天没开门，所以去别的书店买了吧。
　　殷离离这样想着，突然有点小忧伤。
　　“我不会就这样少了一个老顾客吧。”
　　...算了，反正收入也不靠这个，没了就没了吧。
　　回去肝手游了。
　　摇了摇头，掏出门卡进了小区，没心没肺的殷离离很快又开心起来。
　　待到她秀丽的背影像烟一样消失在雨丝中，那个一直盯着她的年轻门卫才回了神。
　　“大伯，那美女好漂亮，怎么以前没见过，哪栋的？你有印象吗？”
　　年轻门卫意犹未尽地转头问赵老头。
　　可赵老头连眼皮子都没抬一下：“女人呐，红粉骷髅。你有那功夫，不如多看看书。”
　　“白骨精要是长那样，孙猴子也架不住啊。”
　　“哼，年轻。要想孙猴子架不住，她起码得长得像只母猴子才行！没文化，叫你多看书还还嘴。”
　　“...就算是那样吧，可大伯你看的这也不是啥文学名著啊？”
　　“废话，老子要是一天到晚看名著还跟你在这儿站岗？”
　　赵老头一挥手，拍得那位喊他大伯的年轻门卫脖子一缩，顿时不敢再说了。
　　可坐了一会儿，觉得无聊得很，就又好奇地问：“大伯，你不是上午还在看第三册吗，这就看完了？”
　　“看完了，那本我都看了两天了，下午刚去小李那里买的这本。”
　　“小李？就你平常说的旁边那书店？可你之前不是还抱怨他变懒了，说他周日不开门的吗？”
　　“你以为人人都像你？书不好好读，年纪轻轻跑这里来看门，人家小李不仅开书店，还写小说呢，可赚了不少钱。”
　　赵老头把书放下，借机训着自己侄子。
　　“确实，最近这段时间他人确实懒了不少，性子也变了，可我今天一去，你猜怎么着？他又变得跟以前一模一样了！简直就跟他刚来时一样，一样的老实，一样的实诚！”
　　“浪子回头金不换，是好事，是好事啊。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 6.失去（上）

　　“...你是谁？”
　　声音很好听。
　　这是李乐对身旁这位双马尾少女的第二个印象。
　　清冷，冰凉，就像外面的朦胧细雨，是他喜欢的那种。
　　第一个印象是漂亮。
　　一种直击他灵魂的漂亮。
　　每一笔，每一画，每一个细胞，这个女孩的一切都好似是为了迎合他的喜好而生出来。
　　不可思议的...完美。
　　李乐看了一眼电梯，正23楼，很高。
　　他有点高兴，希望电梯能走得慢一点。
　　“李乐，我是李乐。”
　　李乐这样回答。
　　少女笑了。
　　很好看，眉眼生花，出水芙蓉。
　　但那只是笑，不是礼貌的笑，不是高兴的笑，也不是虚伪的笑，甚至不是苦笑。
　　只是脸在笑而已，就好像听到了什么有趣的话，身体自然而然地动了起来。
　　她的眼睛没有笑，就好像听到了什么恐怖的话，灵魂无法抑制的颤动起来。
　　于是李乐对她有了第三个印象——她在害怕。
　　怕到失去了对自己身体的控制权。
　　李乐很疑惑，他觉得附近应该没有什么值得害怕的东西。
　　...总不可能是在害怕我。
　　李乐摇了摇头，打消自己的念头。
　　白T恤中腿裤，身上没有纹身胡子也才刮过，带着眼镜眼神也并不凶恶，虽然不怎么打理的头发有些油腻，但这应该并不影响他那无害宅男的形象才对。
　　李乐向来有自知之明。
　　李乐看了一眼电梯，正17楼。
　　“你刚刚去扔垃圾了吧？”
　　“是啊。”
　　少女又主动搭话了。
　　虽然问的问题让李乐有些惶恐就是了。
　　自己莫非身上有很难闻的味道吗？
　　“那是因为你刚刚晚饭是吃的外卖，你不喜欢把吃剩的外卖留在房里，对吧？”
　　“...是，你怎么知道？”
　　李乐一愣，好奇道。
　　“今天吃的是麻辣烫呢。”
　　少女这样说道。
　　原来是这样。
　　李乐有点尴尬，被一个少女点出这种事，实在是不太好意思。
　　他微笑道：“怎么，我身上味道很浓吗？”
　　“是呢，冻豆腐，腐竹，千张，金针菇，牛肉卷，方便面，还加了辣。”
　　“算满减19元对吧。”
　　李乐的笑容消失了。
　　外面雨声愈大。
　　他又看了眼电梯。
　　正9楼。
　　真慢。
　　“...你鼻子这么灵的吗？”
　　虽然有些勉强，他又重新微笑起来。
　　“不是鼻子的的问题呢，是人的问题。”
　　少女保持着她怪异的笑容：“你喜欢吃豆制品，所以每次吃麻辣烫都会点许多不同种类的豆制品，口味又重，所以爱加辣。而且你还懒，每次都点再来一单，所以你每次吃麻辣烫都是19元。”
　　“对吗？”少女问道。
　　李乐没有回应。
　　就连勉强的笑容都消失了，呆呆的，他转头看向了身旁的女孩。
　　“你还喜欢吃鱼，尤其是无刺的，除此以外，你最爱的食物是蛇，你每个月都会特地留出一笔钱，去离这里足有一个半小时车程的一家蛇肉馆吃一次蛇肉。”
　　即使没有回应，少女也依旧自顾自的，迫不及待地说着。
　　仿佛是在自言自语。
　　“你最喜欢的游戏是Paradox的十字军之王2，最喜欢的歌是陈奕迅的红玫瑰，最喜欢的动漫是游戏人生，最喜欢的小说是帕特里克的夜半撞车。”
　　“你的初恋是高中时动漫社的社长，因为暗恋她，你加入了动漫社才入宅，但她却是个不折不扣的现充，你的表白不仅被理所当然的拒绝，还被当成谈资被她说给了她的朋友。”
　　“第二个喜欢的人是大学时学生会同一部门的学姐，那是个文静又不起眼的女人，但她跟你的爱好完全没有交集，你根本不知道该怎么去跟她拉近关系，她直到毕业都不知道你喜欢她。”
　　“——等，等等！”
　　李乐出声了。
　　他有些慌乱。
　　但少女完全没有停止的打算，她的语速越来越快，声音越来越冷，但每一个字却都清清楚楚地印在了李乐的脑海中，将他的大脑搅得一片混乱。
　　“你买过两个飞机杯，后来却都因为不如用手方便而束之高阁，你还因为好奇所以一直都想买一个充气娃娃，却因为价格太贵而犹豫不决。”
　　“你每周冲5-8次，惯用左手，因为右手要握鼠标，最常用来做素材的PLAY是泡泡浴，意淫中最完美的对象是——”
　　少女用手指了指自己头发。
　　“双马尾。”
　　又点了点自己的脑袋。
　　“一米六。”
　　最后滑到自己起伏的胸口。
　　“B罩杯。”
　　“你喜欢这样的可爱类型的女孩子不是吗？最好她话要多一点，因为你不懂得怎么聊天；要勤快一点，因为你很懒；要喜欢文学和历史，因为你也喜欢。”
　　少女的话语顿了一下，语速又逐渐缓了下来。
　　“但，你也知道，这只是你的意淫罢了。”
　　“没有那样的女孩，就算有，也不会属于你。”
　　“对吗？”
　　......
　　喉头一阵鼓动，李乐只觉得自己的嘴唇似乎异常的干燥，他抿了一下嘴唇，却怎么都缓解不了这种干渴。
　　“对吗？”
　　少女急切地又重复了一遍。
　　她看着李乐，那双又大又明亮的漂亮眼睛里现在充满了茫然、恐惧、疑惑。
　　以及期待。
　　李乐可以感受到这种满溢出来的期待，她在渴望自己给出一个答案，一个符合她心中期望的答案。
　　【不是】
　　李乐有一种感觉，这就是她想要的答案。
　　她在等着李乐说出这句话，她紧张的眼神，颤抖的声音，绷紧的身体都告诉了李乐，她现在无比的渴望他说出【不是】。
　　但李乐说不出口。
　　他只是沉默着，无声的向少女表露了自己的答案。
　　少女的眼神迅速地灰暗起来，一股沉重的虚弱笼罩在了她的身上。
　　她咬了咬自己的嘴唇，用力得像是要咬出血来。
　　就连她清冷的，动听的声音都枯萎了。
　　短暂的沉默过后，少女突然又说道。
　　“...你现在在想，我是不是上天派给你的老婆。”
　　“毕竟你就是这样一个人，即使在这种时候，也会去想乱七八糟的事。”
　　不是疑问，而是陈述。
　　她很确信这件事。
　　李乐的眼神变得惊疑不定。
　　“没有读心术哦，只是...”
　　她绽出了一个讥讽的笑容，也不知道是在讽刺李乐，还是在讽刺自己。
　　“只是太像了，简直一模一样...
　　声音越来越低，几若蚊鸣。
　　“不...根本就是...就是...”
　　叮——
　　是电梯到了。
　　正一楼。
　　======
　　PS.今天还有一章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 7.失去（下）

　　门开。
　　李乐按亮了13楼，那是他住的楼层。
　　少女什么都没有按。
　　“...你是谁？”
　　粗糙，是李乐低沉的声音。
　　“李乐，我是李乐。”
　　少女这样回答，不似玩笑。
　　“别开玩笑了！你到底是谁？！”
　　李乐本是个温和的动物，但现在有太多的疑问堆积在了他的心底。
　　回应他的是少女冰冷的反问：“这应该是我要问的东西！你到底是谁，为什么会是我的模样？”
　　“你的模样？”
　　眉毛挤成一团，李乐一脸错愕。
　　从兜里掏出手机，打开照相机调成自拍，将其狠狠地怼在了少女脸上。
　　“你有病吧？你自己长什么样不清楚吗？我跟你到底有哪里相像了！”
　　没想到少女的眼中反而流露出了轻松：“对，证据，我有证据。”
　　她拉开自己的挎包，快速地在里面翻找起来。
　　李乐这时才注意到，她的挎包很眼熟，似乎和自己家里的是同一款。
　　一个黑色的笔记本被她小心翼翼地拿了出来。
　　李乐从来没有见过那么奇怪的笔记本，通体黑色，一尘不染，一字不沾。
　　少女轻轻抚摸着她的笔记本，就像是在擦拭着什么宝物。
　　她笑了起来。
　　看着她的笑容，李乐的心中弥漫起了一种浓浓的不安。
　　虽然李乐对于自己身为李乐的事实毫无怀疑，但不知为何，就在那个笔记本被翻开的一瞬间，李乐莫名地感受到了一股足以让他心脏停跳的危机感。
　　尽管这种感觉很快就消失了，但女孩那洋溢的自信依旧让他安不下心。
　　难不成，这世界上真的有魔法？
　　他的思维又扩散了。
　　“——诶？”
　　少女惊恐的声音唤回了李乐的思绪。
　　伴随着这道声音的，还有少女崩塌的笑容。
　　“为什么？为什么？”
　　她喃喃自语，似乎意识到了什么不好的事，浑身都逐渐颤抖起来。
　　“怎么会？怎么会！到底是哪里出了问题？为什么会不起作用呢？！”
　　惊恐。
　　“不会的！不会的！不会的！求求你，不要这样，让我变回去，让我变回去啊！”
　　慌乱。
　　“我再也不乱玩了，再也不用了，我不要了，笔记本也不要了，求求你了，让我变回去啊！！！”
　　悔恨。
　　...原来是神经病吗？
　　李乐心底的不安消散了，就连原本的火气都灭了。
　　他不想跟个疯子计较，但他还有许多疑惑没有得到解释，比如说这个女孩是怎么知道那些关于自己的信息的。
　　叮——
　　电梯开了。
　　正13楼。
　　“不，你不能走，还给我，把我的一切还给我！”
　　电梯的开门声似乎刺激到了那个精神陷入混乱中的女孩，她察觉到李乐已经走出了电梯，像是触了电一般，她死死地扯住了李乐的手腕。
　　虽然姿容不减，但她的脸色变得苍白而无血色，眼神中满是迷茫的空洞，整个人再也看不出一点点之前那副自信的模样。
　　“还给你什么？我在这里住了一年了，不偷不抢，别说拿你的东西了，见都没见过你好吗？”
　　李乐有些无奈。
　　尽管是个正中自己好球区的漂亮女孩，但一来如此诡异，二来她显然陷入了奇怪的歇斯底里之中，实在是魅力大减。
　　“我的人生！”
　　少女的声音带上了哭腔。
　　“我的朋友，我的亲人，我此前24年的一切，你不能就这样夺走它！”
　　实在是难以理解，也不想去理解。
　　李乐心情很不好，他本来还想从少女这里询问她是怎么知道自己那些信息的，可看眼下的情况，少女显然是已经彻底失去了理智。
　　再加上少女一直拉扯着他的手腕，搅得他有些心烦意乱，于是便很是粗暴的一甩手推开了女孩。
　　却没想到这个女孩比他想象中的还要柔软许多，竟一下就被他狠狠摔在了电梯里，身上的挎包也掉在了地上，里面的东西散了一地。
　　铅笔，小型记事本，手机，门卡之类的东西都掉了出来。
　　李乐瞳孔一缩。
　　他平时出门时带着的那个挎包里面也装着这些东西，就连铅笔的样式，记事本的封面，手机壳都一模一样。
　　...不对劲。
　　难不成，这个女的不是疯子？
　　李乐浑身都僵硬了，嘴唇蠕动几下，把自己的眼神转向了女孩。
　　这一摔似乎让她清醒了不少。
　　呻吟了几声，她费力地将自己的上身从地上撑了起来，实在没有力气站起来，只能靠在电梯的墙上抱着自己被撞得淤青的臂膀。
　　理智回到了她的脑海，与之一起回来的，还有那些乱七八糟的痛苦情绪，还有那本就积蓄了许久的疲劳和虚弱。
　　这些东西一齐齐地涌上来让她视野一阵黑暗，险些昏死过去，连续深吸了几口气才逐渐缓过神来。
　　“...好想，好想回家...妈妈，我真的，真的不想再留在这里了。”
　　带着哭腔，她的声音像是浮萍。
　　轻，且无所依凭。
　　空洞的瞳孔里所有的茫然，痛苦，困惑，悔恨都化作了那深沉且唯一的绝望。
　　闭上眼，心里的刺痛依旧。
　　她哭了。
　　泪水默默滑过脸颊，走成两抹银线。
　　李乐就这样看着这样的她，一时之间竟然愣住了。
　　他本来想扶起女孩的。
　　可绝望浸染了她，这负面的，令人厌恶的东西就像是盔甲一样将少女牢牢包裹了起来，立起了锋利的拒刺，将她囚禁其中。
　　并且让她...
　　更加，更加的美丽。
　　就好似，这个女孩天生就该是悲惨而不幸的。
　　眼泪是最诱人的红妆。
　　痛苦是最悦耳的歌唱。
　　绝望...是她最动人的风情。
　　她已经漂亮到极点了。李乐之前是这么觉得的。
　　但现在的她才是完整的她。
　　哽咽抽泣，可怜可爱。
　　伤痕满身，痛苦动人。
　　会让人怜惜，让人不舍，会让人情难自禁，让人垂涎欲滴。
　　甚至...让人想要伤害。
　　绝望的笑，一定是她最美的笑容。
　　李乐的嘴唇更加干渴了。
　　是与之前完全不一样渴望。
　　他在饥渴中恍惚地觉得——眼前这个少女，或许，异常的可口。
　　叮——
　　电梯门缓缓地合上了。
　　少女消失在了门后。
　　待到清明突然回到脑海，李乐惊出了一身冷汗。
　　“我刚刚...怎么了？”
　　他想着刚刚的感觉，一阵没来由的恐惧袭上了他的心头。
　　感觉就像是全身只剩下了欲望一般。
　　没有理智，没有感性。
　　并且，非常的快乐。
　　可等到理智回归，一股严重的不适感出现在了李乐的身体上，甚至让他感到了些许反胃。
　　“我怎么会产生那种想法...”
　　摇了摇头让自己清醒回来，李乐又想到了刚刚的那个女孩。
　　他还有很多疑惑没有得到解答。
　　要下去找找她吗？
　　李乐犹豫了。
　　他应该这么做的，就算不为了从少女那里得到解释，他也不应该让那个女孩以那种状况离开。
　　可刚刚的那种情况实在让他心悸，那种仿佛自己的人格被吞噬的感觉，没有任何一个正常人会愿意再来经受一次。
　　最终，李乐咬了咬牙，还是向自己的家门走了过去。
　　“应该没事的，我只是个普通人而已，离那种诡异的东西越远越好才对。”
　　......
　　“该死的，这怎么放心得下，不去看一下以后怕是睡觉都睡不安稳！”
　　从楼梯口冲了下去，大概是完成了自己平时100倍运动量，李乐喘着粗气一口气从13楼冲下了1楼。
　　等他到1楼的时候，电梯正安安稳稳地停在那里。
　　颤抖着拍下上升按钮，电梯门缓缓打开，里面的景象却让李乐全身一垮。
　　铅笔，手机，门卡等各种东西依旧还待在原地，甚至就连那个挎包都被留了下来，但那个双马尾少女却已然了无踪影。
　　跟着她不见的，还有那个诡异的黑色笔记本。
　　李乐转头望向室外，那里已然大雨倾盆，狂风夹杂着雨水不断地冲刷着地面，枯叶随着水聚集一处。
　　那泼洒的雨雾就像一只择人而噬的巨兽，吞没着每一个误入其中的人。
　　...她走了吗？
　　透过那模糊不清的雨幕，李乐仿佛听到绝望的哭喊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 8.因缘起始

　　殷离离其实有想过报应的。
　　真的，从她得到笔记本的那一天起，她就曾想过自己究竟会付出什么作为代价。
　　她只是没有想到，这一切会来得这么快，这么突然，这么地让人难以接受。
　　人总是比自己想象的还要脆弱。
　　殷离离漫无目的地走在公园的小路上，怀里抱着她的笔记本。
　　雨珠拍在她的脸上，会很疼，然后像泪一样流下来。
　　这里是临着小区的公园，她是从西面的小门来到这里的。
　　那道小门知道的人不多，实在是隐蔽得很，本来是物业用的，但小区建得久了，那些喜欢到公园里散步的大爷大妈也就知道了，后来，就从赵老头传到了殷离离这里。
　　这里偶尔会有人守着，偶尔却也没有，幸好，今天没有。
　　就像许许多多的公园一样，它的中心是一片小小的湖泊。不怎么清澈，但若是在阳光灿烂时，也会很美。
　　大部分人不知道的是，它最美的时候是在夜晚。
　　殷离离见到过，月亮高悬在天上，湖面是黑色的镜子，岸畔的路灯在大湖的身上又照出了一片片亮眼的小湖。站得远远的瞧，就像天地连成了一副画，一样的黑暗，没有界限，只由几点明亮的灯光点亮出几点色彩。
　　今天倒也不差。
　　殷离离突然这样想到。
　　夜色早就悄悄降临了，风雨却还未消停，拍得那湖畔的柳树，路灯的灯光都变得恍恍惚惚起来，像要撕碎了它们。
　　湖面也起轻涛，雨水打在上面，哗啦啦的，仿佛在尖叫。
　　要死吗？
　　殷离离突然想到了这个问题。
　　毕竟一切都没有了。
　　想到死也是很正常的反应吧？
　　她高举起自己的笔记本，也夜色中，漆黑的它仿佛已经消失了，可殷离离用手轻触，却又能确确实实地感受到它的存在。
　　这是不可见的流星给她的。
　　她不想做平凡的李乐，流星回应了她。
　　所以她把这当做礼物。
　　没有什么别的缘由，只是她自己固执的认为罢了。
　　毕竟这样，她不就是一个与众不同的人了吗？
　　是特别的，是被挑选中的。
　　别的人，都是凡人。
　　她也想过，这会不会是什么别的，可怕的，恐怖的东西，会为自己带来数不清的后患，让自己变得像小说中的杂鱼反派一样，被心中那点点卑微的渴望所吞噬。
　　但都不是呢。
　　它既不是礼物，也不是怪物，只是世界的一个BUG，一个玩笑。
　　而现在，世界修复了这个BUG。
　　殷离离以前总觉得，如果上天真的有意志，就应该像小说里写的天道那样，像机械一般僵硬，想机械一般运作，只为了整个世界的运转，而不在乎每个人的得失。
　　但她现在却觉得，或许并不是这样。
　　或许对于上天而言，每一个人都是特殊的，都是这个世界必不可少的一部分，所以，即使少了李乐这样一个平凡的，不起眼的人，它也会着急，会小心翼翼地补上这个空位。
　　它看到这世上少了李乐，便补上了李乐，仅此而已。
　　那个李乐，简直跟自己，跟曾经没有得到笔记本的自己一模一样。
　　从长相爱好，到性格想法，都没有任何区别。
　　...但这样，那我又是谁呢。
　　殷离离是不存在的少女。
　　这个世界没有她的印记。
　　所以，要死吗？
　　殷离离短短的想了一会儿，突然笑了起来。
　　果然不想死呢。
　　人又总是比自己想象的要坚强上那么一点点。
　　这个世界真是残酷。
　　既然不想死，那不管怎样，即使变得像自己这样一无所有，就也得继续努力好好地活下去。
　　希望自己可以找到变回去的办法。
　　不然即使活着，也怕是没劲。
　　阿嚏！
　　殷离离不自觉地抱紧了自己臂膀。
　　呜...好冷...
　　淋了大半天的雨，殷离离的衣服早就湿得不能再湿了，她左瞧右瞧，终于瞧到了一个小小的亭子。
　　这个亭子平时总是会有许多人坐着、躺着，但现在夜色已深，又大雨倾盆，整个公园里都见不着几个人，殷离离便独享了这个小亭子。
　　身体乏力，脑袋也昏昏沉沉，感受到自己的身体状况越发的不对劲，殷离离伸出手触了触自己湿漉漉的额头。
　　好烫。
　　居然就发烧了。
　　殷离离后悔把体质定得这么虚弱了。
　　但事已至此，再这么后悔也是无济于事，还不如想想怎么让自己撑过今晚。
　　情况很糟糕。
　　没有钱，没有身份证，没有户口档案。
　　这让殷离离甚至不能去向警察求助——黑户都是小事，若是真引起了警察的注意，他们很快就会查出殷离离是个没有来历的人。
　　一个就连出生证明都没有的人，在现在这个社会也显得太奇怪了，如果警察们认真一点，甚至还会发现自今天往前数，任何一个监控都没拍到过殷离离的身影，她是凭空从紫兰居6栋1313中“生”出来的。
　　就算警察没有细究，他们也不可能会放任一个年轻女孩在街上游荡，到时候势必会陷入到很麻烦的境地。
　　殷离离还想去查一查有没有变回去的方法，不能失去自由。
　　那么不能去向警察求助，那么自己该怎么办呢？
　　殷离离的第一反应是去把自己之前情绪崩溃时弄丢的手机捡回来。
　　应该可以用的吧？
　　莫名的多出了一个李乐，殷离离不确定自己还能不能用微信或者支付宝里面的钱，就算能用，李乐发现之后肯定也很快就会变更支付密码。
　　...对了，我还可以去卖O。
　　殷离离拍了拍自己的脸颊，发现自己现在其实也并不是一无所有的。
　　她还有美色。
　　而男人，是一种对美色抵抗力很低的生物，尤其是在特别的情景下。
　　夏夜的暴雨，离家出走的年轻女孩，只要给钱并让她住一晚就能为所欲为，真是美好的邂逅，就像本子里画的一样。
　　很梦幻，不真实。
　　但男人们喜欢，也会愿意去相信这个事。
　　紫兰居这边住着许多从其他城市过来打工的人，单身男性很多，多敲敲门，总会有人愿意的。
　　可惜就是太晚了，不然连门都不用敲，在街上钓凯子就是了。
　　如果顺利的话，多来几次，她就可以挑出一个收入不错，并且性格也还行的人作为自己的钱袋子，直到自己找到变回原样的方法——或者彻底死心，以殷离离的身份活下去。
　　只要小心谨慎，把握得当，应该是可以在男人之间周转活下来的。
　　可以做。
　　......
　　如果不是自己正在发烧的话。
　　轻叹一口气，殷离离终究放弃了这个计划。
　　她薄樱似的红唇已然泛白，身上又止不住地传来冰冷的感觉，这场病痛似乎比她想象中的还要来势汹汹。
　　她那两个小辫子都已经变得恹恹的了。
　　身体状况很不好，若以这种状态失去贞操只怕是雪上加霜。
　　而且也不是所有人都能毫无良心地对一个生病的少女下手的，如果他真的可以，那就该轮到殷离离不放心他了。
　　总之，先去找一找手机吧。
　　努力支撑起自己乏弱的身体，看着外面的瓢泼大雨，殷离离泛起一抹苦笑。
　　我现在不喜欢雨了。
　　摆了摆脑袋，把两束长辫都甩得飞舞起来，发梢上的水珠飞得到处都是。
　　突然地，殷离离想起了什么。
　　她将目光缓缓地转向自己手上的笔记本。
　　虽然它漆黑的封皮上满是水渍，可殷离离知道，它的里面依旧滴水不沾。
　　她眨了眨眼睛。
　　平时我对你这么好，现在是时候轮到你为主人流血捐躯了。
　　就当是惩罚了。
　　将笔记本顶在自己的头上，殷离离慢慢地走进了雨中。
　　——她也想快一点的，但真的，真的没有力气了。
　　......
　　这段距离平时并不长，现在却像场遥不可及的梦，从这里到那里，是尽头的尽头。
　　身体上冷得像冰，脑袋里却燃着火。
　　或许是殷离离的身体太差，也或许是之前崩溃的放纵摧垮了她，病痛比殷离离想象中的还要快的攻陷了她的身体。
　　她尝试过小跑了几步，却只觉得自己的身体仿佛已经没了骨头，软巴巴的，一点力气都用不上来，就连抬脚都是那么困难。
　　轻轻地喘着气，呼吸的不畅让她更觉得头脑重了几分。
　　并非没有行人看到过她。
　　但，毕竟大家都很忙的。
　　当终于回到那熟悉的高楼下面时，殷离离仿佛已经失去了对自己身体的感知。
　　她觉得自己像是在拖着一堆烂肉。
　　到电梯边拍下上升按钮，殷离离靠在墙上，感受到墙壁的坚硬触感，才生出了一点点自己还活着的实感。
　　她不敢蹲下，她怕自己站不起来。
　　她现在只希望电梯里的一切都还在，手机里的钱也可以使用，这样自己就可以去药店买上退烧药，去酒店看看能不能多付一点钱不用身份证开一间房睡觉，如果不能，就借一下浴室然后去KFC趴上一整晚。
　　但不能如愿的愿望，才是世间最多的愿望。
　　——她所有的东西都已经不见了。
　　居然连铅笔都没给我留下呢...
　　真过分。
　　殷离离已经没有生气的力气了，但这不妨碍她在心里发着小小的脾气。
　　祝拿走我东西的人，单身狗，一辈子。
　　不，祝他要交很多次女朋友，但全给他带绿帽子。
　　所以真要去敲男人的门吗？
　　她现在思考起了另外一件事。
　　有些犹豫。
　　不是因为节操，而是因为胆小。
　　她怕自己遇到危险。
　　对于没有任何社会关系的殷离离来说，去别人家里要比宾馆一夜情要危险一万倍。
　　要是真的碰上恶人被关在房间里，永远都不会有人发现她失踪了。
　　指不定就会被做成热兵器，或是被当成宠物养起来。
　　殷离离胡思乱想着，各种本子情节充满了她的脑海。
　　啊。
　　殷离离突然想到了一件事。
　　她...貌似还可以去找李乐来着。
　　平凡，怂，道德观念良好，比去找陌生人安全多了。
　　唔，李乐，是个好人呢。
　　殷离离给曾经的自己发着好人卡。
　　而且还有点闲钱。
　　那本来就是我攒下来的钱，我骗一点过来花天经地义。
　　不过这算什么，自己卖身给自己吗？
　　电梯到了。
　　殷离离轻轻点亮了13楼的按钮。
　　就这样吧，没有比这更好的决定了。
　　更重要的是，我真的要撑不住了。
　　身体不停地发着警报，殷离离怀疑它们随时可能罢工。
　　...就是心底稍稍会有些不甘心呢。
　　明明是他轻而易举地抢走了自己的一切，自己却还不得不去求他。
　　真是让人讨厌。
　　盯——
　　电梯门开了。
　　这栋楼的结构很紧凑，毕竟是专卖小户型的。
　　从电梯里出来之后是一条横向的窄道，电梯对面便是楼梯间，窄道左右两边各有两间房，那两间房又分别在两侧，房门正好相对。
　　李乐的房间是1313号，在右边，1314的对面。
　　终于到了呢。
　　1313的门牌号就在殷离离的眼前。
　　她想敲门，但举手的动作真的很吃力。
　　——到极限了。
　　身体向她发出了最后的讯息。
　　视线一片黑暗，每一丝气力都被抽了个干干净净。
　　殷离离再也站不住，整个人瘫软着向后倒去，砸在了另一扇门扉上面。
　　砰——
　　1314的房门被她撞响了。
　　那扇生硬的铁门上逐渐滑坐在了地上，她觉得自己就像一摊烂泥。
　　什么啊...居然还是这样的结果吗...
　　最后一点意识也要远去时，伴着刺啦的一声，1314的门开了。
　　随着门被打开，倚靠在上面的殷离离也失去了自己的支撑，无力的身体摔进了门内。
　　还好，里面有地毯，不是很疼。
　　出现在她眼前的，是一只光着的脚。
　　那只脚不仅有着病态的苍白，让薄薄的皮肤根本掩不住那一根根青绿的经络。它还很瘦，瘦到骨线分明，脚踝那里划出了一道深深的沟壑。
　　五根脚趾细长白皙，像是三月里地里新冒出的笋尖儿，它们并得紧紧的，上面的指甲修得又规整又漂亮。
　　那是一只女人的脚，右脚。
　　是女人呀，那我唯一的武器不就没用了吗...
　　眼皮再也支撑不住，神志渐渐消失，在陷入黑暗的最后一刻，用尽了力气，殷离离发出了自己最后的呓语。
　　那虚弱的，可怜的，又可爱的声音。
　　“请，帮帮我，求你了...帮...”
　　......
　　砰——
　　不多时，1314号的房门关上了。
　　这里又变回了平时的模样，没有人气，没有喧闹。
　　也没有一只昏迷的殷离离。
　　===
　　PS.我想做专职写手，每天会更新4K字以上，一章或者两章，随剧情完整度划分，如果分成两章另外一章会发在晚上7点。
　　PS.希望觉得我写的还可以的朋友可以给我一点支持，推荐票，评论，吐槽都可以。因为写的是原创，真的很担心没有人看，比起成绩不好，没有点击，没有人看才是最伤人的事啊。
　　PS.如果有月票当然更好啦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 9.那个消瘦的女人

　　殷离离是在一阵乒乒乓乓的声音中醒来的。
　　很吵。
　　脑袋依旧还是有点昏昏沉沉的，眼皮贴上了，怎么都睁不开。
　　一股温暖的感觉夹杂着淡淡的香味，轻轻地包裹住了殷离离。她本能似的将自己往被子里面拱了拱，用软软的棉被抱住脑袋，想要远离这股吵闹。
　　“你醒了？”
　　这声音很清脆，却也很冷漠。
　　殷离离发出了一声迷迷糊糊的呜咽。
　　扰人清梦，实在讨厌。
　　从梦境之中渐渐清醒，殷离离撑开了眼睛。
　　率先映入她眼帘的，是一床蔚蓝的床被，这让她察觉到自己似乎是躺在一张陌生的床铺上。
　　不是我的床。
　　不，应该说，不是李乐的床。
　　殷离离在恍惚中回想起了自己昏迷之前的情景。
　　...我这是被对面的邻居救了？
　　猛地从被子中挣扎出来靠在床头板上，用力过头的动作让殷离离的脑海中传来一阵疼痛——她的身体显然还没好。
　　“你的烧还没退，最好还是躺下休息。”
　　漠然的女声又从旁边响了起来。
　　这声音让殷离离的注意力从疼痛中转移了出来，她侧过头想去寻找声音的源头。
　　那是一个消瘦的女人。
　　看上去年纪也不大，23、24岁模样，还带着一丝丝学生独有的青春感觉。
　　她正站在床边一面立地镜前摆弄着自己的衣服，中碎发，身材瘦弱而又修长，上身是一件素白的女式短衬衫，下面是收紧又贴身的西裤，样式简单普通，却也清清楚楚地透露出了其主人干练明了的性格。
　　从她那指节分明的手掌以及冷漠的脸蛋，殷离离看到了异样苍白的肌肤，如果说殷离离是健康的，白里透红的白嫩，那她就是病态的，毫无生气的惨白。
　　将目光挪向她的脸，没什么血色，清瘦让她的脸颊并不丰润，但眉骨深邃，鼻骨高挺，薄唇一笔，柳眉一画，整个人无不透露出一股锋利的锐气。
　　她的面容，像是用刀刻出来的。
　　殷离离这般想到。
　　“把你家里人的联系方式给我，我帮你联系他们，让他们把你接走。”
　　紧了紧自己洁白素净的衣领，女人终于满意了，走到另一边的桌前，将一些小物件收捡在了旁边的背包中。
　　“...我没有家，回不去了。”
　　虽然早有预想到会被问到这种问题，但一时之间殷离离也没能想到什么好一点的借口，只能用这种含糊不清的答案应对着。
　　殷离离的话让女人的动作停了一下，她瞟了一眼殷离离。
　　眼里灰蒙蒙的，没有什么神采，但目光却很有力。
　　“离家出走对你来说还太早了。”
　　她收回了目光，继续收捡起了背包。
　　...被当成小孩子了。
　　实际年龄即将年满25的殷离离颇为无奈，脸上不禁露出自嘲的笑容，轻轻说道：“你觉得我在骗你？可我说的是实话，我已经回不了家了。”
　　“那你告诉我，你究竟做了什么让你被赶出了家门？”女人没有在意，就像在随口聊天一样，用着漠不关心的语气问道。
　　“吸毒？还是杀人？”
　　“没有，都没有，我才不会做那种事。”
　　“所以？”
　　“只是——”
　　殷离离垂下头，去看身上的蓝色被单。这被单很暖，但不是她熟悉的那个，不是她习惯的那个：“...只是有人替代了我的位置而已，在家里没了位置，自然也就待不下去了。”
　　像是被触到了什么，女人将自己的头转了过来，仔仔细细地大量了殷离离一番。
　　沉默了一会儿，她才继续开口道：“所以我说，离家出走对你来说还太早了。你还是高中生？今年高几？”
　　“退学了。”
　　其实是没上过学。
　　“...你自己退的，还是父母？”
　　“父母，但我并不反对。”
　　原来说谎是这么顺口的事。
　　女人锐利的目光刮在殷离离身上，似乎是在思考着应不应该相信她的话。
　　殷离离神色如常，柔弱可怜，低垂着脑袋佯装忧郁。
　　乖巧，无辜，可惜就是怎么都挤不出眼泪来。
　　似乎是没有看出什么端倪，女人变得认真起来，继续说道：“我不关心你的家庭情况，但你要清楚，你现在在这个社会上是活不下来的。如果你想脱离你的家庭，你起码应该等到自己成年。”
　　她说得不无道理，但这对殷离离并没有什么卵用。
　　搜肠刮肚地想了一会儿，殷离离悲哀的发现，自己好像确实没有什么可以傍身的一技之长。
　　总不能告诉这个女人她打算去卖身来着。
　　“...我，我写过小说，赚到过不少钱，我可以靠这个活下去。”
　　迟疑着，殷离离吞吞吐吐地说道。
　　她的确靠写小说赚到过钱，但在追求网络实名制的现在，她既没有身份证，也没有银行卡，即使去写网络小说也没有办法收到钱。
　　“哦？”
　　女人挑了挑眉，有些惊讶。
　　紧接着她又问道：“你有钱？”
　　殷离离沉默着摇了摇头。
　　“你有收入？”
　　殷离离又摇了摇头。
　　“...你不会什么都没带就从家里跑出来了吧？”
　　殷离离微红着脸偏开头，避开了女人的目光。
　　“咳！”右手握成小拳头放在嘴前，殷离离轻咳了一声。
　　“我，我带了一个笔记本——”
　　“是的，我知道，它现在就在门边的鞋柜上。”
　　女人打断了殷离离的话，然后拉开窗边的长帘，深深地叹了一口气。
　　清晨的阳光透着玻璃照了进来，它们打在女人消瘦的身体上，殷离离瞧见了她叹出的那口气化作了白白的薄雾。
　　“算了。”
　　“烧退了之后赶紧回家，我不会一直照顾你。”
　　女人的声音又带上了那股淡淡的冷漠。
　　“嗯，我知道的。”
　　殷离离点了点头。
　　“我马上要去上班，晚上才会回来。”
　　“在我出门的时候我会把门会锁上，你明白吗？”
　　女人的话不重，说的时候也没有看殷离离，但殷离离知道，这是她在警告自己，让自己想着不要偷了东西逃跑。
　　可以理解，换成殷离离自己，也是不会放心的。
　　“饮水机在客厅的拐角，没有一次性的杯子，客厅茶几上的那个玻璃杯是我用的，你就用那个好了，嫌脏的话就用热水洗一洗。”
　　一边说着话，女人一边背上了背包走到了门口。
　　“退烧药我放在你旁边的床头柜上了，一天三次，一次两粒。你等会就吃一次，然后中午和晚上再吃一次。”
　　“至于早饭和午饭——”
　　正穿着高跟鞋，女人的话语突然卡了壳，刀刻的俏眉都皱了起来。
　　想了一会儿，她才不甚满意地继续说道：“冰箱里有全麦面包，还有方便面放在厨房的柜台上，你就先吃这个吧，晚上我会给你带粥回来。”
　　从殷离离的角度已经看不到在门口的女人了，于是她顶着身体的无力费劲地想把自己的声音说得大一点。
　　“谢谢，我会报答你的。”
　　自然而然的，殷离离说出了这样的话，但很快她又意识到了自己现在的情况，神情复杂地在脸上勾出一抹苦涩的浅笑。
　　于是她又补充了短短的一句：
　　“我尽量吧。”
　　话说得很轻，就像怕被女人听到似的。
　　客厅那边沉默了良久，就在殷离离以为女人是没听到她说话时，传来了门被拉开的兹啦声。
　　以及一句淡淡的——“不必了。”
　　然后女人也轻轻地补充了一句：
　　“但你最好不要让我知道，你骗了我。”
　　声音很轻，但在卧室的殷离离听得清清楚楚。
　　砰——
　　门被关上了。
　　殷离离呆呆地坐在床上出了会儿神，又将自己的身子缩进了暖暖的被子里。
　　啊。
　　殷离离突然想到。
　　我忘记问她的名字了。
　　=====
　　PS.今晚7点还有一章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 10.一室一厅

　　很奇怪，殷离离对这个女人没有印象。
　　虽然她就住在殷离离的对面，但殷离离一次都没有见过她。
　　如今这个年代，在潭州这样的大城市里，邻居早就不是什么亲近和善的代表了。
　　只需要两道铁门，便足以封死两个陌不相识的人的心。
　　哪怕他们实际上就在彼此几米，几十米的距离内生活着。
　　但即使如此，在长久的时间之中，或许是在电梯，或许是在出入时偶遇，邻居之间也会对彼此有上一点点些微的印象才对。
　　殷离离已经是个很不在乎邻里关系的人了。
　　但她也知道，1311住的是一个留学归来，但生活并不如意的海归男。因为他总是在傍晚带着一副疲惫丧气的脸回到这里，还曾用着不耐烦与埋怨的口气跟自己的家里人通过电话。
　　而1312则是一对小情侣，经常打打闹闹的从电梯里嬉笑到家里，关系很好，殷离离在电梯里吃过很多次他们发的狗粮。因为隔的比较远，倒是没有在晚上听到过奇怪的声音，但或许近一点的，住在1311的海归男能够听到吧，说不定还会在每一个寂寞难耐的夜晚一边听一边冲一边咒骂他们。
　　只有1314号，那里原本是住着一位做补习老师的娃娃脸女孩，但她在今年年前的时候就已经搬走了，自此殷离离就再也没碰见过从1314号的门里出来，或是进去任何一个人。
　　她甚至一度以为这已经是间空房了。
　　借着发烧所带来的昏沉睡意，殷离离又在床上懒散地躺了一会儿。
　　她本意是还想再睡一会儿的，但醒了就是醒了，诸多烦心事一齐齐涌上来，让她怎么都无法安心进入睡眠。
　　大概过往这一年她都没有这么为生活烦恼过。
　　唉。
　　可爱的哀叹一声，殷离离勉强着自己从床上爬了起来。
　　她的头绳已经被那个女人取了下来，头发在身后像瀑布一样倾泻而下，唯有几根因为酣睡而调皮翘起的黑丝努力彰显着自己的存在感。
　　身上的睡衣明显宽大，浅灰色，样式也土土的，穿着并不如何舒服，简直就像是商场里为老头老太们准备的特价商品。
　　环视了一下四周，这间卧室实在很小，里面就放了一张床，一个精致地金属框架衣柜，一对简陋的白色桌椅，以及一些被堆积在每一个多余的角落的收纳箱。
　　床边还有一个小巧的床头柜，上面有着一根被收在小匣子里的体温计，和一盒被随意放置的退烧药，封口被拆开，一版药丸从里面露了出来。
　　那上面已经少了两粒药丸，而殷离离又摘了两粒出来握在手心。
　　从卧室到客厅，客厅却比卧室还要窄小，仅仅是摆放了一个小沙发和一张玻璃茶几以及几个置物柜之后，就已经显得拥挤异常。
　　客厅还分别连接着这间房子的其他地方——一间厨房，一个厕所，一个阳台。
　　这些房间的面积都不大，所以整个房子就显得异常紧凑。
　　殷离离很熟悉这种紧凑，她自己租的房子比这还少了个小客厅呢。
　　租的话，每月价格应该上2000了。她这样在心里嘀咕着。
　　客厅中间的玻璃茶几下面还垫了一块方形的地毯，毛绒绒的，殷离离赤嫩的小脚踩在上面，那些茸毛贴着脚底细嫩的肌肤挣扎，还从可爱的指头缝冒出来了几点，一阵难以言喻的舒适感不禁油然而生。
　　稍微晃了几眼，殷离离就顺利地找到玻璃杯和饮水机。
　　她也懒得洗杯子了，那女的虽然瘦，但自有一番冷厉风情，而且也是美人风骨，想必只要将自己养好一点，也会是一个漂亮的女人。
　　而长得好看的人，总是会容易让人产生宽容之心的。
　　哪怕只是他们的物件也是如此。
　　一半热水一半冷水，摇晃两下，殷离离咽下了两粒药丸。
　　肚子也饿了。
　　殷离离从冰箱里取出了女人说过的全麦吐司面包，袋子里已经少了几片了，只余下四五片面包的样子。
　　因为刚从冰箱里取出来的原因，面包冰冰凉凉的。
　　在这样一个盛夏季节平时倒也不算什么，但碍于自己的病情，殷离离还是决定让它在桌面上解会儿冻再吃。
　　而也就在这个时候，殷离离终于想起了自己的宝贝笔记本。
　　哦，现在它已经不是宝贝笔记本了。
　　是废物笔记本呢。
　　自打昨天没能让殷离离变回李乐之后，笔记本在殷离离心中的地位就直线下跌。
　　但这毕竟是自己现在唯一的财产，殷离离也只能勉为其难的原谅它了。
　　...不知道其他功能还能不能用。
　　带着这样的担忧，殷离离翻开了笔记本。
　　仅仅是第一页就让她微微地愣住了。
　　那扉页上由她亲手一笔一划写上去的【李乐】二字，不知何时便已经消失。
　　取而代之的，是【殷离离】。
　　什么啊，居然还是超高智能认主的吗？
　　噗的一下不自觉的笑出了声，殷离离的嘴角勾了起来。
　　所以，之前不能变回去不是因为笔记本失效，而只是因为她已经不是【李乐】了吗？
　　“你居然没有背叛我呢...”
　　伴着轻轻的呢喃，殷离离用纤长的手指抚摸着洁白的书页。
　　爱你，现在你又是宝贝笔记本了。
　　扉页持有者姓名的变化让殷离离感到了些许兴奋，她仔仔细细的，一页一页地翻看着，想要找出有没有其它的地方也发生了改变。
　　但很可惜的是，直到最后一个角色，也就是殷离离本身，之前的所有角色的内容都没有发生任何变化。
　　颇为紧张的，殷离离翻开了那属于【殷离离】的页面。
　　“外貌与身体”的页面出现了一些小变化，基本都是些描述殷离离生病的语句，像是【额头有些发烫】之类的描述。
　　“性格与气质”则没有任何变化。
　　“背景”却是意料之外的让殷离离产生了惊讶。
　　那本来纯白的页面上已经悄无声息的多上了一句话：
　　【想要进行初次O交的少女殷离离因为发烧而昏倒在了1314号房门前，被房间的主人所救。】
　　这自然不是殷离离自己写上去的。
　　会是那个瘦瘦的女人写的吗？
　　想了一会儿，殷离离摇了摇头，否决了这个想法。
　　结合那个女人的言行，再加上笔记本被随意扔在鞋柜上的情况来看，那个女人应该是没有翻看过笔记本的。
　　如果她真的看过，应该会从【殷离离】的人设中察觉到一丝端倪。
　　就算不往奇异的方向去想，也应该会在刚刚提上一嘴才对。
　　但都没有。
　　那就是笔记本自己写上去的了。
　　...难不成背景页面就是让笔记本自己写的？
　　可是我之前那么多角色都没有出现过字啊，只单单出现在【殷离离】上面也太奇怪了。
　　而且还是在扉页的姓名变成“殷离离”之后才出现字迹。
　　仔细一想，这些角色确实原本都是没有背景的，它们毕竟只是李乐构思出来的角色，就连性格也是在李乐的基础上生成的，自然不会在这个世界上有什么背景。
　　但殷离离不一样。
　　或者说，现在的殷离离不一样。
　　自从出现了一个崭新的李乐之后，殷离离也就成了独立的殷离离，不再是李乐，也不再是一个空洞角色构想，那么在这个世界上，她也就会有属于自己的背景故事。
　　感觉就像是上天发现了我这样一个多余的存在之后，帮我在天道登记表上添了个户口。
　　这么想来，殷离离还得感谢老天，没有直接将多余的自己抹掉一了百了才对。
　　最后是“总定型”页面。
　　【超受欢迎的诡异少女。】
　　又变了。
　　之前的毒舌也就罢了，我现在有做过什么让人觉得诡异的事吗？
　　实在是让人很难理解。
　　想不明白的殷离离放弃了思考。
　　反正“总定型”她除开可以给一个初始的名字外，什么也干预不了。
　　但别的就不一样了。
　　殷离离在屋里找了一会儿，终于从卧室的桌子上找到了一支铅笔。
　　咬下一小块全麦面包叼在嘴里，殷离离现在还有许多要通过笔记本完成的事。
　　1.通过修改身体解决自己的发烧问题。
　　2.为自己添加更适应现在状况的性格与气质，比如“理性”。
　　3.看看可不可以通过出现变化的“背景”页面解决自己的身份问题，她现在真的很需要一张身份证。
　　==========
　　PS.今天又是5K+字，求推荐票
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 11.要做的事

　　殷离离有想过自己要不要变成别的角色。
　　在她之前的角色列表里，有不少在个人能力上很是出众的角色。
　　但在仔细考虑过之后，殷离离还是放弃了这个想法。
　　最主要的原因是她有点害怕。
　　她怕自己又变不回来了。
　　因为是为自己写小说设计的角色，这些角色的性格基本都比较...极端。
　　极端还算好听的说法。
　　【缺乏感性的人渣】【逐渐变态的魔女】【恶念丛生的幼女】这种类型的角色连正常人都算不上。
　　【殷离离】这个角色因为刚刚才开始设计的原因，添加的词缀并不多，所以还带有大量的，属于曾经的李乐的因素在里面，殷离离还能安慰自己并没有失去“自我”。
　　但其他角色可就真连李乐的一点点影子都快见不着了。
　　这要是变不回来，就完完全全是另外一个人了。
　　而且还是个怪人。
　　新刻画一个角色又需要大量的时间，殷离离现在没有时间，她必须得马上解决自己的生活问题。
　　那个女人已经明说了不会让她一直留下来，她必须得快一点为自己找到“下家”才对。
　　最好还得让自己过得好一点。
　　...这样她就可以回报那个女人了。
　　殷离离做不到滴水之恩，涌泉相报。
　　但救命之恩，金钱报之却还是可以努力的。
　　就像她说的，她会“尽量”。
　　【殷离离习惯理性思考，她永远遵从自己的利益和欲望做出选择】
　　【殷离离恪守自己的道德准则，她不会因为他人的言语降低或是提高自己的道德标准】
　　殷离离首先写下的，是【理性】和【道德观】。
　　【理性】是个好词缀，殷离离体会过它的好。
　　好到再也不敢用。
　　其实一般单个词缀的效果并不强，一个胆小的人即使为自己加上【勇敢】，他也不会立即变成一个傻大胆，只会在心里稍稍滋生出些许勇气。
　　但一个人的性格从来不是孤立的，也许只是一点点的勇气，就能让一个自卑怯弱的人交到自己的第一个朋友，从而逐渐变得外向、开朗，从而影响到他整个人。
　　笔记本上添加的词缀就是这样，单个效果有限，但相互之间却可能产生巨大的影响。
　　鉴于曾经【理性】和【勤奋】混用所发生过的惨烈教训，殷离离是经过了良久的斟酌后，方才写下了这样两句话。
　　她现在所添加的特质分别有【孤独】【主动】【敏感】，从字面意义上这些词缀都不太可能会对【理性】产生促进作用，但心底有所担忧的殷离离还是为自己强化了一下【道德观】。
　　她真的被以前的事情坑怕了。
　　轻轻地放下铅笔，闭上眼，殷离离感受着自己脑海中繁复的思绪。
　　其实，她真的不想再为自己添加任何特质了。
　　变回“李乐”这件事现在看来还是个未知数，如果不能，那她未来很可能就会以【殷离离】的身份活下去。
　　【殷离离】现在离“李乐”还不算远，但随着词缀越多，这个距离将会变得无限远。
　　她不喜欢这样，可她又需要【理性】。
　　因为她想活下去，还想活得好。
　　甚至还想要找到夺回自己曾经人生的方法。
　　她并不聪明。
　　现在，她还一无所有。
　　这个笔记本就是她唯一可以利用的东西，她需要用最少的词缀得到最多的希望。
　　曾经体会过的，拥有强大效果的【理性】就是很好的选择。
　　理性不能让她变聪明，但可以让她变冷酷。
　　等再次睁开眼时，殷离离面容依旧，浅笑嫣然。
　　但眼里却已然少了许多东西。
　　有趣的是，现在的她比之前还要清楚，那剩下的一点感性对自己的宝贵。
　　理性地认识到感性对自己的重要性。
　　真讽刺。
　　拿起笔的第一步，殷离离将页面翻到了“外貌与身体”。
　　但她并没有如计划一般地，让自己的身体快速好起来。
　　【药物的治疗没有起到应有的效果，反复的低烧让殷离离面色苍白......】
　　将近三个小时过去了，在经过大量的细节修改，以及不断地重写之后，一滴虚汗逐渐从殷离离的额头上流了下来——殷离离知道，这是修改生效的标志。
　　她让自己的病情再次加重了。
　　那个消瘦的女人无疑是个好人。
　　尽管嘴巴并不客气，但行为如此。
　　善心，不多管闲事。
　　比起其他不知底细的男人，以及那个让殷离离心理上很不爽的“李乐”，这里无疑是个理想的居所。
　　所以她想多待一会儿。
　　我会报答你的。
　　去掉尽量。
　　现在，就让我稍稍利用一下你的善心吧。
　　没有多加犹豫的，殷离离做下了这样的决定。
　　不过，她也不可能永远依靠装病留在这里，那没有什么意义，她只是想为自己暂时争取一点时间，让那个女人不要把自己赶走。
　　所以殷离离需要钱。
　　有了钱就可以作为自己的房租，让她住在这里。
　　一直倚靠女人的善心是不现实的，她们必须建立起金钱上的联系，这种联系比单方面的怜悯要稳固的多。
　　在这方面，可以利用一下附近商户老板们的同情心。
　　——父亲早亡，母亲二婚，被继父长期家暴，警察协调无果，不愿意闹上法庭破坏自己母亲好不容易重组的新生活，只得从家里逃出来寄住在朋友家里的悲惨少女。
　　这个理由应该足够了。
　　言辞恳切一点，扮相可怜一些，自己的面相又不是那种一眼就能让人想到童工的类型，还可以在去找工作之前，在身上添加淤青和伤疤来增加说服力。
　　工资可以低，只要足以用来过渡就好，这样即使没有身份证，得到一份零工应该也不难。
　　至于卖O的事，殷离离已经不予考虑了。
　　危险性太高。
　　既然已经不是走投无路的情况，那自然不需要出卖贞操。
　　但一直打零工肯定也是不行的。
　　又不打算利用美色来工作，那继续写网文就成了殷离离唯一的选择。
　　毕竟这是殷离离唯一称得上特长的东西。
　　虽然起效慢了一点，但殷离离有信心在这方面赚到钱。
　　唯一的担忧就是殷离离没有身份证。
　　如果笔记本给力，可以为殷离离造出一张身份证来，那自然万事OK，甚至还可以在这方面多一些别的操作。
　　但如果不能的话...
　　殷离离就得考虑借用一下那个女人的身份证了。
　　从利益上考虑，殷离离借用那个女人的身份码字赚钱，收入也全打在那个女人的卡上，她不应该有什么不满才对。
　　但殷离离对这件事没有底。
　　刀刻般的冷漠面容再次浮现在了她的脑海里。
　　人们常说，利益决定一切。
　　殷离离不反对。
　　但有的时候，情感本身就是自身利益的一部分。
　　就像殷离离总会念着自己那平凡的家乡一般，对于她来说，回家本身就是她的利益。
　　莫名的，没有道理的直觉，殷离离清楚的知道，那个女人也是如此。
　　她也在渴求什么，才冷漠地活在这里。
　　她不是一个会为金钱所打动的人。
　　“在找到更合适的住处之前，我需要留在这里。”
　　殷离离这样对自己说。
　　她来到卧室的那面立地镜前，看着镜中的自己。
　　毋庸置疑，即使穿着老土难看的睡衣，那依旧是个完美的女孩。
　　娇俏艳丽，楚楚动人。
　　殷离离是个有魅力的人。
　　但她也清楚的知道另一个事实——李乐不是个有魅力的人。
　　殷离离的魅力来自，也仅来自这具由她精心打造的身体。
　　可现在对方是个女人，她的武器不再有效了。
　　而且，那真的是个与过往的自己完全不同的人。
　　她那副冷漠、雷厉风行的气势是自己从未企及过的。
　　过往的24年，名为李乐的男人都是一个温和的动物。
　　他只会看着光彩夺目的别人，眼里带着一点艳羡，心里带着一抹自卑，默默地站在人群里，露出不起眼的、温和的笑容。
　　褪去外貌所带来的武器，自己真的做好准备与那样一个锋利的女人共同相处了吗？
　　“没问题的。”
　　殷离离将双手拍在自己的脸上，不停地揉捏着自己脸蛋上的嫩肉。
　　她想要让自己笑起来。
　　但不是一般的笑，必须是她满意的笑。
　　要最美最美的笑。
　　“我已经不是李乐了，至少现在不是。”
　　她做了很久，终于，她成功了，她的脸上浮现出了一抹笑容。
　　这是一抹奇异的笑容，没有任何感情的笑容。
　　这是理性的殷离离为自己准备的笑容。
　　“我是——”
　　她已经不是李乐了。
　　李乐不是个有魅力的人，但殷离离却是。
　　“是...超受欢迎的殷离离呢！”
　　镜里的她笑得很美。
　　柔弱的美，可怜的美，毒性的美。
　　就想罂粟花一样。
　　没错。
　　这就是新生的，完美的，超受欢迎的，离离小姐最美的笑容。
　　唯有纯粹的魅惑。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 12.花挽情

　　“花姐，你昨天没有睡好？”
　　“嗯，处理了一些小麻烦，忙到比较晚。”
　　当花挽情走进“挂面网络”的大门时，时间还早，不过八点出头，公司里来的人不多，显得有些空荡。
　　随着她推门而入，一股晨风趁着这短短的空隙跟了进来，把摆放在桌面上的吊兰吹得晃晃荡荡，幽幽地散发出一股懒散的气息。
　　但花挽情知道，比这株吊兰更懒散的，是这里的员工们。
　　“居然还有能让花姐你觉得麻烦的事吗？”
　　花挽情才刚刚坐到自己的办公桌前，一个圆滚滚的脑袋就从隔壁伸了过来，嬉笑着说道。
　　“嗯，我也没想到。”
　　将背包放在桌下，顺手把办公桌上的电脑开机，花挽情淡淡地回应道。
　　她的态度并不热情，但圆脸同事已经很熟悉她的性子了，知道这只是她性情如此，倒也没在意，继续说道：
　　“花姐你帮我想个名字呗，我这边差个名字。”
　　“什么名字？”
　　“下次活动不是打算出张新的SSR吗，那个叫，叫什么...”
　　“追月。”
　　“对对对，她在背景里不是有个妹妹吗，你帮我想个名字呗。”
　　“我记得关于追月的文案你不是都已经做好了吗？”
　　花挽情一边等着电脑开机，一边从背包里将自己的水杯拿了出来。
　　轻起杯盖，一股浓浓的热气顺势而出。
　　她喜欢喝热水。
　　虽然是夏天，但公司里开着空调，倒也没有灼人的感觉。
　　“被老大打下来了，昨晚九点一个电话过来说不行，硬是要我今天重写。”
　　“连名字都不行？”
　　“是啊，他又有新想法了，要把这个妹妹在以后的活动里也做出来，让我换个有底蕴的名字。”圆脸少女抱怨着。
　　“原来的名字叫什么？”
　　“若水，哪里不好了，听起来那么文艺！他硬要说太寻常了，不深刻——”
　　听着圆脸少女叽里咕噜地抱怨自己的上司，花挽情轻轻抿了一口尚有些烫嘴的热水。
　　圆脸少女是跟她同时进入的公司的同事，当时面试留下了四个人实习，现在就剩她和圆脸少女了。
　　圆脸少女本名叫肖如慧，但几乎没有人叫她的本名，都叫她的网名大团子。
　　她们两个一同在今年年初入职，也都是从执行做起，所以关系还不错。
　　后来组里的文案策划跑了之后，平时喜欢卖弄几手文采的团子就被老大逮住，放到了文案策划的位子上。
　　而花挽情是数学系的，现在则是在做数值策划。
　　她已经跟着原先的数值策划学了几个月了，最近才稍微放手让她自己做。
　　花挽情从兜里拿出自己的手机，点开一个带着Q般武侠图案的游戏，熟练的收起了“菜”。
　　“花姐，你就这么喜欢这个游戏？等级这么高了。”
　　团子看到花挽情认真地玩着手游，神色有些怪异。
　　她喜欢喊花挽情花姐。因为花挽情一米七五，个子高不说，面相利性子淡，照她的说法就是很有“御姐范”，便花姐花姐的喊了起来。
　　团子不知道的是，花挽情其实比她要小上几个月。
　　花挽情也不打算告诉她。
　　“只是工作。”
　　神色如常，花挽情这样回复团子。
　　的确，这只是工作而已。
　　这个手游叫“武侠传”，是一个武侠题材的卡牌养成游戏。
　　花挽情自成为一名手游策划以后，玩过不少手游，但只有这款手游一直留存在她的手机里。
　　不是因为它很优秀，只是因为花挽情就是这款游戏的策划。
　　挂面网络旗下有不少手游，而“武侠传”就是花挽情所在的这个南帝工作室负责开发维护的。
　　这个工作室坐落在科技园区的一栋大厦的17楼，这一层的半边都属于南帝工作室，又被一堵墙隔成两部分，一部分是研发，另一部分是其他诸如运营部的人员。
　　在花挽情进入这家公司的时候，“武侠传”这款堪称工作室支柱的游戏，就已经过了自己的巅峰时期，老员工不断出走，只能用新人顶上，花挽情就是在这种情况下被招进来的。
　　而今过了半年，更是萎靡不振，整个工作室充斥着混吃等死的气息。
　　听老员工说主要原因是去年工作室开发的新手游封测效果很差，几次修改之后都没有太大的好转，被公司直接砍掉了，才导致大量人员流失。
　　“...花姐你还真是认真啊。”
　　团子耸了耸肩，说道。
　　她对这个游戏并没有热爱，来到公司只是为了工作。
　　事实上，现在工作室的大部分人都处于这个状态。
　　仅剩的几个老人看着自己做出来的游戏，如此半死不活的苟延残喘毫无起色，新游戏又被砍掉，早就没有那个热血去重振旗鼓。
　　而新人更是毫无感情，他们喜欢更新潮，更流行，更有趣的游戏，这个过了时的卡牌手游自然是无法引起他们的工作热情的。
　　花挽情理解他们，因为她也对这个游戏不感兴趣。
　　不一样的是，她对所有的游戏都没什么兴趣。
　　她入了这行，只是因为在她非常需要一份工作的时候，这家公司率先接受了她。
　　但或许也正是因为她对所有游戏都兴趣缺缺，才能耐着性子去玩一款已经过了时，风格老旧的手游吧。
　　“你们两个在聊什么呢，马上可就要开始上班了。”
　　一个胡子拉碴，盯着一双死鱼眼的男人出现在了她们两人的身后。
　　这男人黑眼圈很重，头发又乱又油，身上的白衬衫也满是褶皱，也不知是受到了怎样的折磨才会变成这副模样。
　　看上去像是个35岁的中年人。
　　“老大，上班还差半个小时好吗，你可别忽悠我。”大团子轻轻锤了中年人一拳，笑道：“威叔和英杰都还没来呢。”
　　威叔是系统策划，工作室建立时就在的老人了。
　　而英杰则是关卡策划，他比花挽情进入公司还晚两个月，但他有过一年的工作经历，不像花挽情和大团子一样都是应届生。
　　他们的老大，也就是中年人叫徐牧，是这个游戏的主策划。
　　虽然看上去年纪大，但其实他才28岁，在花挽情之前，一直都是由他这个主策做的数值。
　　这就是这个游戏全部的策划团队了，满打满算五个人，其中两个应届生，一个只有一年工作经验，只有两个还算经验丰富的老人。
　　其它部门跟他们的情况也相差不大，都已经只剩下了大鱼小鱼两三只。
　　他们每个人虽然都有着自己的职位，但由于人少，其实经常还会做些自己本职工作之外的活，分工并没有那么明确。
　　也幸亏这个游戏已经步入末期，工作并不繁重，才没让他们这群人累死。
　　“嘿，你现在倒是一点都不怕我了啊。”
　　“这是因为老大你看上去一点都不可怕...”
　　主策徐牧并没有什么人上人的架子，事实上，对于一个仅有四个手下的主策来说，也很难做到有太多架子，在平常的时候，他经常要做与他手下别无二致的工作。
　　据说他入行的第一份工作就是南帝工作室的策划，转了两次岗之后成了数值策划，也算不上有什么成绩。
　　但有的时候，想成为领头的人并非一定要让自己更加优秀，只需要比你优秀的人都不在就行了。
　　去年的时候老人大量出走，大概是对自己这第一份工作很有感情，徐牧选择了留下来，比他有资历的人都走光了，他也就成了主策了。
　　当了主策以后，眼看着剩下的人也都是人心思动，保不准什么时候就辞职了，他赶忙把好友威叔从程序员的岗位那里拉了过来给自己打下手，然后又开始向上头报告说要招新。
　　事实证明他的想法很正确，就在这半年，原先的文案策划和关卡策划也都相继离职，如果没有花挽情和大团子的加入，他恐怕就真的要去从隔壁程序员那里借人过来写文案了。
　　“你这个小丫头，就是对我一点敬意都没有，你看看隔壁那些美术对他们主美多周到，我这过来了连杯水都没有。”
　　徐牧向团子抱怨，脸上却带着笑意。
　　他不算是个很有能力的人，守着老本勉强没让游戏江河日下，但确实是个没有距离的上司，跟他相处很让人愉快。
　　花挽情之前就是跟着他学习做数值的，他也是倾囊相授。
　　“人家主美动不动就给他们开小灶，老大你呢，就早上请我们吃包子。”
　　“饶了我吧，我哪能像他那样请你们吃饭啊，人家有其他收入的。”
　　听着旁边两个人不断的打趣聊天，花挽情又举起水杯轻轻抿了一口。
　　他们在工作之外时什么都会聊，只是不会聊到他们正在维护的游戏。
　　温热的水流从嘴唇滑进喉咙，却没能为花挽情带来一丝一毫的振奋。
　　她又看向桌面上的那盆吊兰，它从花挽情入职时就在那里了，仿佛一尊雕塑，一复一日，年复一年，就像这间暮气沉沉的工作室一般。
　　老人的出走，新人的涌入没能给这间工作室带来任何的改变，它就像一间工厂，将所有怀揣着梦想走进来的人加工成昏昏欲睡的模样。
　　花挽情并非对此有什么不满，毕竟，对于她这样一个连游戏都不热爱的人来说，从最开始就未曾怀有过什么梦想，自然也没有资格嘲讽别人。
　　她只是有些心怀愧疚，这里曾给对这座城市初来乍到的她那么多的帮助，她却注定无法留在这里。
　　就跟那些出走的人一样，花挽情也想要更好，更有前途的事业。
　　之所以留在这里，一是为了磨炼一下自己的工作能力，二是为了回报徐牧的教导之恩，不管徐牧是不是一个优秀的策划，她的确从徐牧这里得到了许多宝贵的经验。
　　又过了一会儿，威叔和英杰也来了。
　　威叔是一个有些秃顶的中年人，这或许跟他曾经做过很长时间的程序员有关。他的年纪比徐牧还大，已经过了三十，甚至还有了一个女儿。
　　有了家庭，他也就做不成他经常吹嘘的，当年那个热血豪迈的他了。为了一份稳定的收入，他默默地留了下来。
　　黎英杰则是一个还怀有冲劲的年轻人，前几个月才被徐牧招聘进来接替之前离职的关卡策划。
　　他对南帝工作室混吃等死的氛围一直很不满，但来了才几个月，人微言轻，实在是做不了什么，郁闷之下，说话总有些阴阳怪气。
　　叮铃铃——
　　随着一阵铃声的响起，花挽情听见了周边许多人的叹气声。
　　这不禁让花挽情想到了自己曾经读书时，上课铃敲响的那副哀鸿遍野的情景。
　　好像也没差。
　　这铃声是公司用来提醒员工上班时间的，每到9点就会跟公鸡打鸣一样叫起来，非常的吵。
　　顺便一提，它只提醒上班，不提醒下班。
　　今天是周一，会有一个小小的晨会。
　　这边的策划，那边的程序，里边的美术们纷纷歪七倒八地立了起来，小等了一会儿，就从一间办公室里等来了一位顶着啤酒肚的男人。
　　那个啤酒肚男人就是南帝工作室的项目负责人了。
　　之前游戏开发时期的项目负责人很早就走了，他是直接空降下来的，不太管事，心情好的时候会来早会时露个脸，就像今天，而心情不好的时候他就不来了。
　　听着他公式化地鼓励大家好好工作，这样的讲话他很熟练，花挽情也已经听得很熟练，心里实在泛不起什么波澜。
　　环视了一下自己的周围，花挽情发现，自己的同事们甚至包括主策徐牧，也都是一副出神的模样。
　　又是如常的一天呢。
　　花挽情这般想到。
　　...不，今天的自己比以往更累。
　　因为昨晚为了把那个昏迷的女孩儿抱进屋内，给她清洗身体，把她放上床，喂她吃药，花挽情忙活到了很晚才睡。
　　而且因为把床让给了发烧的女孩，她还是睡在客厅里那个小沙发上的。
　　又窄又硬，可以说是睡得非常不舒服了。
　　想到正在自己家里躺着的那个漂亮女孩，花挽情突然察觉到了，今天与以往那仅有的一点小小不同——
　　她今晚回去时得给女孩带上一碗热粥。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 13.晚餐

　　“紫兰居，到了。”
　　千遍万遍的，地铁上的广播又响了起来。
　　随着拥挤的人群一齐踏出地铁站，花挽情已经很习惯这种流程了。
　　晚上六点的地铁，总是很挤的。
　　而紫兰居又是个很受打工人群青睐的地方。
　　所以每当在这个时候，都会有许许多多的人与花挽情一同走下地铁。
　　一起走出地铁站，一起等红绿灯，一起过马路，一起回到同一个小区。
　　乌泱泱的，像潮水一样。
　　他们是不同的人，因为他们高矮胖瘦各不相同，面貌姿容也千奇百怪。
　　但他们又是相同的人，因为他们都有着沉默的身形，疲劳的面庞。
　　人这种东西，若是心离得远了去看，即使人与人之间距离再近，他都会变得又小又模糊。
　　聚的多了，就会像斑马一样，连成一大片的黑白，朦胧看去只看得到那不清不楚的一大块，像怪物一样吓人。
　　可斑马聚在一起是为了躲避猛兽的追捕。
　　人又是在躲避什么呢？
　　花挽情不清楚。
　　她只知道她现在该去买晚餐了。
　　紫兰居边上有许多餐厅，多是些又小又便宜的店，只要是一顿简餐价格在20以下的，花挽情都有尝试过。
　　她想挑出一家好吃的店，但很遗憾的失败了。
　　物美价廉作为一个褒义词，只有稀有才能体现出它的价值。
　　在一家中式简餐店买上今天的晚餐，花挽情提着塑料袋又重新回到了人流之中。
　　咕噜肉，大白菜，青椒炒蛋，一小份紫菜蛋汤，外加皮蛋瘦肉粥和米饭。
　　这便是今天的晚餐了。
　　花挽情其实是会做饭的，虽然不精通，但也可以吃。
　　但当工作了一天之后，在夕阳的余晖下拖着疲劳的身体回家，真的很难让人再有顶着饥饿去为自己忙活一份晚饭的动力。
　　尤其是在那份晚饭并不会很美味的情况下。
　　偶尔外卖，偶尔自己在回家的路上带。
　　只有在少数的周末时光，花挽情会久违地为自己做点不一样的东西吃。
　　喀嚓——
　　将装了饭菜的塑料袋换到左手，花挽情从裤兜里拿出钥匙打开了门。
　　率先她映入眼帘的，还是那熟悉的拥挤窄小的客厅。
　　就好像一如既往的生活的一样。
　　“...欢迎回来。”
　　一个女孩儿的声音击破了这种熟悉感。
　　音调平缓且直，没包含太多的情感，却自有一种清凉的感觉，好似把这盛夏的炎热都降了几度。
　　花挽情微微晃过头看了过去。
　　是昨晚倒在自己家门口的那个女孩儿。
　　她此时正站在卧室的门口，身上穿着自己买的那套土里土气的睡衣，一手轻扶门框，一手轻垂腿边。眼微睁，似长睡初醒，又似久乏未眠，半梦半醒之间一声轻喘，娇柔体弱，我见犹怜。
　　殷离离目光低垂，避开了花挽情的视线。
　　虽然心里已经决定好要跟这个女人尽量处好关系，但早已习惯独自一人的她对这种事并无经验。花挽情的目光刚一扫来，就让她不自觉地躲开了。
　　她有些不太习惯。
　　但不习惯的又何止她。
　　花挽情此时心情微妙，听见那声浅浅的欢迎，一股奇异的感觉就在她的心中泛了起来。
　　很轻微，就像一阵瘙痒。
　　她觉得，或许这只是半年的独居生活之后，突逢变化的一点小小不适。
　　这点不适让她一时之下竟有些小小的手足无措——她不知该如何才算是妥帖地回应那个女孩的礼貌。
　　“嗯。”
　　最终花挽情还是借着自己最惯用的淡薄，掩饰下了这点点悸动。
　　蓦然，她柳眉一皱，说道：“你的烧还没有好转？吃药了没？”
　　她看到了殷离离额头上的那一点虚汗，又瞧见女孩颇为吃力地轻轻喘着气，甚至觉得女孩比之早晨还要虚弱了几分。
　　“药都吃过了，一次两粒，我刚刚才吃第三次。”
　　“那体温量过了？”
　　花挽情脱了鞋，将晚餐随手放在了沙发前的玻璃茶几上。
　　“嗯，38.6度。”殷离离低声回应，看似体虚，实则心虚。
　　也就比昨晚好了一点。
　　花挽情轻蹙的眉毛没有松开。
　　她昨晚给昏迷的女孩量的是38.9度，但今天早上她摸女孩额头时，感觉应该是降下来了许多才对。
　　或许是她体质比较弱，复发了吧。
　　花挽情也没有深想，只是弯腰将饭菜从塑料袋中一样样拿了出来。
　　“你先过来吃饭，我等会带你去社区诊所看一下。”
　　既然药物效果一般，那自然是去看医生比较好。
　　殷离离顺着她的意思来到了茶几前，举起塑料小勺，在那碗属于她的皮蛋瘦肉粥里轻轻搅拌，迟迟没有开动。
　　“那个...姐姐？”
　　殷离离试探着问道。
　　花挽情只是看了她一眼，继续拆着饭菜的包装，算是默认了殷离离的叫法。
　　可她没想到的是——
　　“...阿姨？”
　　殷离离又试探着问出了声。
　　双手一错，花挽情将咕噜肉的塑料封盖给撕开了一小条口子。
　　“我才23岁。”
　　她暗示着殷离离。
　　而殷离离则只是微微勾了勾嘴角——她是故意的。
　　原来这个女人也不是那么高冷嘛...
　　“姐姐，我叫殷离离。”
　　毫无节操的，殷离离叫起了这个女人姐姐。
　　虽然话语里算不得有多少亲近，却也是主动靠近的一种表现。
　　既然殷离离都主动说了自己的名字，花挽情也懂她的意思。
　　性子淡薄一点并不代表她真的不懂礼貌。
　　“花挽情。”
　　没有解释是哪个挽，哪个情的打算，花挽情随意地说了一遍自己的名字，算是说给殷离离听过了。
　　她只是嫌麻烦。
　　不过萍水相逢，等殷离离病好之后，或许她们就再无瓜葛，有什么必要知道对方的名字呢？
　　只要有一个足够礼貌的称呼就够了。
　　殷离离浅浅地笑了笑，虽然因为病情，这个笑容显得有些勉强，但无碍于它的美丽。
　　“挽情于花，是挽回的挽，感情的情，对吗？”
　　花挽情终于停下了自己筷子，看了殷离离一眼。
　　她还是第一次听到这个说法。
　　难道自己的名字有什么典故？
　　她不禁有些怀疑起来。
　　但殷离离并没有为花挽情解答——实际上也没什么好解答的，因为她其实是从花挽情桌子的文件袋里看到花挽情名字的。
　　“很好听的名字。”
　　小小的吹捧了一下，殷离离又接着说道：
　　“那个，花姐姐，我可能...可能是没有办法跟你去诊所。”
　　“为什么？”
　　“我没钱。”
　　“这我知道，不用担心，我来付钱。”花挽情将目光重新转向自己的晚餐，“也不用愧疚，之后这笔钱我会从你父母那里要过来。”
　　“不，我是说——”
　　殷离离的眼神没有看向花挽情，但她的话里透着一股认真。
　　“我是说，我没有钱可以还给你。”
　　“我的父母，也不会给你钱。”
　　“甚至，你都联系不到他们。”
　　——————
　　ps.今天晚上还有一章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 14.第一夜

　　“你早上说你不关心我的家事。”
　　“其实，我也并不是很想说那些事。”
　　“但花姐姐你真的是个好人，所以我必须提醒你，我没有父母的联系方式，也不想联系他们。”
　　“就算联系上了他们，他们也不会来接我。”
　　殷离离舀起一小勺白粥，看着腾腾的热气，轻轻地吹了吹，将那小小的白米粒吹得在勺里到处跑。
　　这是真话，殷离离没有父母，自然也不会有人来管她。
　　李乐倒是有。
　　但李乐的父母现在又跟她有什么关系呢？
　　殷离离有些难过。
　　“所以，花姐姐，我不能再欠你更多了——我还不上的。”
　　“就请让我吃药吧，只是有点发烧而已，已经好了不少了，大概睡上一觉很快就会好的。”
　　这是假话，殷离离清楚的知道，之后还会有持续好几天的低烧。
　　毕竟这是她亲手写在笔记本上的。
　　“...你的意思是，我给自己带回来了个大麻烦？”
　　听了殷离离的话，蹙着眉头，花挽情微微有些不悦。
　　“不，我不会成为你的麻烦的，请相信我。”
　　殷离离摇了摇头。
　　“我会自己照顾自己。只是...只是想请你多让我留上几天，我想去找一份工作，有了工作，我可以养活自己的。”
　　说完，她又补充到：“而且，这样我就可以回报你了。”
　　出乎殷离离意料的，花挽情没有否决她的话。
　　她只是夹了一块青椒到殷离离的碗里。
　　“你对你未来的想法与我无关，我也没有让你报答我的打算。的确，你年纪也不算很小了，想找到一份足以让自己活下去的工作应该也并不难，但你有没有想过，这份‘活下去’的标准可能比你想象中的要低很多。”
　　“你可能觉得你过去已经过的很苦了，但真正接触到外面的时候，才会发觉那些苦都不算苦，那些痛都不算痛。”
　　“我不想劝你什么，只是想提醒你，有些事听起来很简单，刚一上手也并不难，但坚持下去却比什么都要痛苦。”
　　“你的家庭或许很糟，但你就这样来到社会上却也不会更好，你得自己想清楚。”
　　花挽情将目光重新转回到饭菜上，为自己夹了个圆滚滚的咕噜肉。
　　这东西红红的，吃起来带点甜味，她很喜欢。
　　“你问我可不可以多留你几天？”
　　“我的回答是，不可以。”
　　“等你的病好了就走吧，我不会联系你的家人了，你想做什么，去哪里都可以，只要别留在我这里就行了。”
　　只是一个天真的女孩罢了。
　　只要碰了壁，磕得头破血流，就知道回家去了。
　　花挽情是这样想的。
　　就像她预料中的那样，在听了她的话以后，对面的女孩沉默了。
　　但随即，殷离离又轻轻笑了起来。
　　“是啊，外面的生活真的很苦。”
　　殷离离又怎么会不知道呢。
　　她也给花挽情夹了一个青椒。
　　以及一些炒得酥卷的，黄彤彤的蛋边。
　　“但偶尔也能遇到一些好事呢，就像遇到姐姐你一样。”
　　“花姐姐你总是不信，但我真的没有说假话。”
　　“不是我不想回家，只是我真的已经回不去了。”
　　“既然回不去，那就只能想方设法的活下去才行。”
　　端起还剩一点的粥，殷离离将它们喝了下去。
　　喝完了，用舌头舔舐掉嘴角一点残末，殷离离站起身来，冲着花挽情微微低头。
　　“谢谢，粥很好喝，花姐姐你是个好人。”
　　“在我病好之前，打扰了。”
　　“我还是想去试试，即使再苦，也比晕倒在别人的家门口要好得多，不是吗？”
　　花挽情看了一看碗里的青椒和蛋，用筷子将它们轻轻塞到了自己的嘴里。
　　搀着蛋的甜味，青椒也没有那样的呛人。
　　“既然这样，那就随便你吧。你不想去看病我也不会逼迫你，但如果你的烧总是没有好转，我还是会把你送到医院去的。”
　　“会好的。”殷离离肯定地说道。
　　就是得等上几天。
　　......
　　“你的烧还没退，还是去床上躺着吧，如果觉得无聊的话，床头柜里有一本短篇小说集。”
　　察觉到殷离离似乎是打算就在自己吃饭的时候，就这样一直坐在旁边发呆，花挽情终归忍不住说道。
　　虽然她平时在公司吃午餐的时候也有人坐在旁边，但那显然不能跟现在相提并论，哪怕殷离离没有盯着花挽情看，只是在一旁呆呆的坐着，都不由得让她感受到了一股怪异的感觉。
　　她真的很不适应。
　　要是平时，她大概会一个人很快地解决掉这顿晚餐，然后去自学一些有关程序，代码方面的知识。她最近一直在看这方面的书和资料。
　　或者玩会儿手机，找几部评分高的老电影打发时间，甚至是玩各种各样的手游，参考一下他们的设计。
　　但如今在平时孤孤单单的晚餐时间，却突然多了一个人在自己身边，花挽情实在是有些难以适应，就连以往喜欢吃的咕噜肉吃到嘴里都味同嚼蜡。
　　“嗯。”
　　殷离离点了点头。
　　她其实也只是不知道自己该做些什么。
　　白天花挽情不在的时候，她一直在钻研笔记本的背景页面的写法，想为自己弄出一张身份证来。
　　但现在花挽情回来了，再这样做就有些不太适合了。哪怕只是一丝一毫，她也不想引起花挽情对笔记本的好奇。
　　最好能让花挽情忘掉它。
　　现在笔记本已经被她塞到了自己睡的枕头下面。
　　“对了，那个，今晚花姐姐你是跟我一起睡吗？”
　　才没走几步，殷离离突然想起了这件事，转头问道。
　　屋里只有一张床，今早殷离离睡醒的时候，没有发现自己旁边有被别人睡过的痕迹。
　　那想必屋子的主人大概是去睡沙发了。
　　“不，我不习惯跟别人睡一张床，睡沙发就可以了。”
　　果不其然，她听到了花挽情这样的话语。
　　心里有点小失望。
　　她还没跟异性同处过一张床。
　　哦，现在是同性了。
　　“要不我来睡沙发吧？让姐姐你睡沙发总觉得不好意思。”
　　“你如果真的觉得不好意思，不如早点让自己好起来。”
　　“...我知道了，非常抱歉。”
　　待到殷离离走回卧室，上了床，重新将自己靠在床头板上后，她不禁轻轻揉了揉自己的额头。
　　那里温度不低，让她并不舒服。
　　而且...
　　“果然不同意吗...只能慢慢来了。”
　　殷离离这般呢喃道，声音微不可闻。
　　其实这结果并不出她的意料，对方虽然救了她，但看上去实在不是个心软的人，遭到拒绝也在情理之中。
　　但有利有弊，对方这种不多管，不多问的性格又是她现在正需要的，这样她就不用再费尽心力去编织一个巨大的谎言了。
　　要知道，这可是个很难的活计，太平淡，就不会可怜你；太凄惨，又怕被直接报到警察局去——并不是没有可能的。
　　去了警察局一查，发现根本没有她这个人，到时候难免让人心疑。
　　所以殷离离才想留在这里，但花挽情却是个比她想象中还要难搞的女人。
　　倒不是难以相处，只是难以被软化。
　　这样的话，如果能留在这里自然是最好，不能的话，殷离离就得赶快另谋生路了。
　　从床头柜里拿出那本《莫泊桑短篇小说集》，心头有些郁闷，殷离离浮躁地看了起来。
　　而在另外一边，花挽情也在回想着刚刚殷离离的话。
　　这个女孩比她想象中的要成熟坚强许多。
　　她并不反感殷离离，在她看来，这个女孩子漂亮且乖巧，是一个很好的女孩子，若是她曾经像殷离离这般，只怕会过上比现在好上许多的生活。
　　花挽情其实很理解殷离离的心情。
　　因为她也是这样，拼了命地想从家中逃出来。
　　她并不后悔自己的选择，可有的时候也会觉得自己的选择很傻。
　　所以她希望殷离离能更加慎重的做下决定。
　　那个女孩长得很好看，又很有一股柔弱的气质，让人情不自禁地生出一股怜惜之意。
　　这本来是好事，但若是就这样离开家庭来到社会，就很可能变成对她的坏事。
　　但她似乎很是固执，也很是自信。
　　只希望不是自负就好。
　　在回家之前，花挽情并没有想过这么多。
　　可她现在不自觉地就想到了。
　　大概是那个女孩有种奇异的魔力吧。
　　轻轻的叹息声响了起来。
　　声音很小，客厅一声，卧室一声。
　　“那真是个麻烦的女人。”
　　她们同时想到。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 15.次日清晨

　　次日清晨，殷离离又是在一阵喧闹中醒来的。
　　不开心，但没办法。
　　现在她已经是只寄人篱下的殷离离了。
　　没有办法再快快乐乐地睡懒觉了。
　　于是睁眼醒来，在床上拱起身子，殷离离一点一点地从被子蹭了出来。
　　屋内的声响是被花挽情制造出来的。
　　这个悲哀的社畜幼生体在房间里走来走去，时不时翻翻这翻翻那的，声音不小。
　　这其实也是没有办法的事，毕竟衣柜在卧室里，这屋子又是这么窄小，想不发出声音确实是一件难事。
　　如果只是这样的话，殷离离并不会有什么怨言。
　　毕竟离离小姐也不是什么不近人情的人，还是会原谅花姑娘的。
　　但花挽情是根本没有小声的意思。
　　就是很随意地行动着，完全不顾殷离离的睡眠生活。
　　真是没礼貌的女人。
　　就这样，住在人家的屋子里，睡在人家的床上，穿着人家的睡衣的离离小姐抱怨起了屋子的主人。
　　然后她艰难地在床上立起了自己的上身，尽量用着甜甜的音调说道：
　　“早上好，花姐姐。”
　　“嗯，早上好。”
　　花挽情淡淡地回了一句。
　　她此时正忙着挑衣服。
　　不是因为太难抉择，她上班穿的夏装有几套，但样式都基本相同，并没有什么好挑剔的。
　　而是因为实在是太难找了。
　　她的生活习惯离井然有序差得实在有些远，那些衣服都只是被她简单地折叠了一下，之后就仍由它们混搭着堆在一起了。这让她经常像翻垃圾堆一样翻找着自己的衣服。
　　好在她并不嗜睡，总是起得很早，倒是时间充裕得很，不必担心上班迟到的问题。
　　“有好点吗？用体温计量一下看看。”
　　终于从衣服堆里将与西裤配套的衬衫拉了出来，花挽情随口问道。
　　“嗯，好些了，就是还有些烫。”
　　殷离离这样答着，很乖巧听话地将床头柜上的体温计夹在了自己的咯吱窝里。
　　今天是38.4度。
　　不用量殷离离就已经知道了答案，之后的就只剩下装样子了而已。
　　“那就好。”
　　满意地点了点头，当着殷离离的面，花挽情将自己的睡衣解了开来，露出了里面光洁的身体，只剩下一抹单薄的布料还遮掩着神秘的三角地带。
　　她其实是裸睡派，但现在家里多了个人，自然不可能像之前一样在家中自由奔放。
　　但换衣服这种事她倒是没有避开殷离离，一是觉得麻烦且没有必要，二是殷离离比她小了6岁，这让她很难以平等的心态去看待这个女孩。
　　然后她就被殷离离偷看了。
　　距离如此之近，那不间断地偷瞄想不被发现也挺难的，花挽情一下就注意到了殷离离的举动。
　　不过也没有太在意，等到给自己带好罩罩后，她方才偏过头去看殷离离。
　　殷离离也偏过了头，假装在看窗外的风景。
　　虽然窗帘都没拉开就是了。
　　...真是小女孩。
　　花挽情嘴角微勾。
　　“很不好意思？”
　　话里难得地带上一丝调侃，花挽情挺喜欢殷离离这副样子的。
　　要比她昨晚可爱不少。
　　“嗯，除了爸妈，我只见过小孩子换衣服。”
　　殷离离又将头转回来，看向了花挽情。
　　初时有些害臊，但只是很短的一段时间后，她就已经冷静了下来。
　　这话半真半假，毕竟读过了大学，男人的裸体早就不陌生了。
　　但女人的身体她还真是第一次看。
　　当然，除开她自己的。
　　所以一开始看到心里难免有些许好奇和紧张，但多看了几眼之后，她反倒是平静了下来。
　　主要原因是花挽情的身材没有殷离离自己的好看。
　　尽管花挽情身材高挑，体型修长，皮肤白皙，有着模特一般的消瘦身材。再加上冷淡沉默的气质，更是给人一种林中精灵般的清新美感。
　　但她真的是太瘦了些。
　　一伸腰，肋骨的印痕可谓是清晰可见，实在教人担心她平常到底有没有好好地吃上一顿饱饭。
　　殷离离就不一样了，虽然是柔弱系，但她该有肉的地方一点不少，整个身体软软嫩嫩的，是那种一看上去就知道抱起来很舒服的类型。
　　而且她的罩杯还比花挽情大上一号。
　　不仅见过，也摸过了更好的身体，即使是自己的，那也让殷离离对美色产生了强大的抵抗力。
　　毕竟每一次捏女角色，都可以算作是对殷离离审美的一次考验。
　　“那个，请问，可以等我一下吗？我今天想跟你一起出门。”
　　看到花挽情三下两除二就穿好了衣服，殷离离忍不住说道。
　　她起床的主要原因就是这个。
　　不管能不能留在花挽情这里，她都挺想早点找到一份工作的。
　　如果睡得迟了，就又得被花挽情关在屋子里了。
　　只是殷离离没想到，即使她一听到花挽情的声音就起床，却还是晚了。
　　就在她量体温的这短短几分钟内，花挽情就穿好了衣服裤子，还打理了一下头发。
　　这种速度实在是快得超乎殷离离的想象。
　　恐怕等到殷离离测好体温，花挽情就已经拍拍屁股出门了。
　　“出门？你要去哪里？”
　　花挽情又开始整理自己的背包了，这是她每天出门前的必做事务。
　　“我想去看看自己能不能找到一份工作。”
　　殷离离老老实实答道。
　　思考了一下，花挽情转头看向了殷离离：“你体温现在多少度？”
　　“38.4度，已经好不少了。”
　　于是花挽情没有反对：“可以倒是可以。”
　　殷离离闻言笑了一下，愉快地将自己小巧的双足从被子里挪到了地板上。
　　夏天的地板凉丝丝的，从脚心透到心里，有种奇异的舒畅感。
　　起早床也不是那么让人难以接受嘛。
　　殷离离这样想到。
　　可还没等殷离离舒服多久，花挽情又打消了她的热情。
　　只见花挽情又将目光从殷离离身上挪开了：“不过你的衣服还没洗，我不推荐你穿着睡衣出门。”
　　殷离离的笑容消失了。
　　两只小脚从地板上一抬，身子一缩，干脆利落的，她又重新将自己整个人给塞回了被子里。
　　还将被子拱成了一个小鼓包。
　　睡觉真好。
　　“你如果想早点出门，就等会儿用洗衣机把你的衣服给洗了，晚上洗的话明天可能干不了。”
　　看着这样的殷离离，花挽情觉得有些好笑。
　　昨晚那个礼貌又成熟的女孩儿仿佛就是个错觉。
　　“好...我会做的...”床上的鼓包晃动了两下。
　　花挽情又想了一会儿，从客厅的一个置物箱里将自己的笔记本电脑拿出来放在了桌子上。
　　这是她大学时买的，便宜货，性能很差，又用了几年，现在也就能做做表格看看视频。
　　这个女孩又没有手机，将自己以前的电脑拿出来，给她解解闷好了。
　　之前她没想到这回事，但今天看到殷离离想要出门的模样，突然觉得将一个正值青春的女孩整天关在屋内确实有些不妥。
　　...感觉就像养小狗一样，没事还得带她溜达一下。
　　在踏出家门之后，想到那只还趴在卧室床上的“小狗”，莫名的，花挽情觉得自己的心情变好了。
　　=======
　　今晚8点还有一章。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 16.家务离

　　殷离离最终还是起床了。
　　其实她是想赖床的。
　　但自从为自己加上了【理性】和【道德】，每当她想偷懒的时候，一种强烈的对于浪费时间与生命的自责就会拼命地涌上她的心头，肆无忌惮地疯狂呐喊，搅得她心神不宁。
　　失策了。
　　她之前一直担心为自己添上【理性】之后会变成一个冷血无情的怪物，但现在看来，或许是因为【孤独】【敏感】都是带有强烈感性意味的词缀，【理性】的效果好像还被削弱了。
　　至少殷离离觉得效果没以前那么强烈。
　　以前那时候她真觉得自己变成了一个机器人，什么都只会从最利己的方面出发。
　　现在却没有这种感觉，虽然下意识地还是会从利益方面去思考问题，但好歹没有被强烈的利己主义支配。
　　...就是没想到配上【道德】之后，会产生这么奇怪的作用。
　　一意识到自己是在睡懒觉，殷离离居然就会有一种强烈的良心不安的感觉，不断地在督促着她去做更有意义的事。
　　她本能地觉得自己添上【道德】是做了一件蠢事。
　　但理智又告诉她这样是好事，是有利于她的。
　　人的思维真是一个又矛盾又折磨的东西。
　　从床上爬起来，摘了两粒药丸混着温水吃了之后，殷离离就去洗漱了。
　　杯子毛巾都是用的花挽情的，只有牙刷是一次性牙刷。
　　盥洗台下面的抽屉里放了很多一次性牙刷，上面都印着XX宾馆的字样，应该都是花挽情住酒店以后带回来的。
　　刷完了牙，又从冰箱里拿出两块面包放在桌上解冻，殷离离决定先去把自己的衣服洗了。
　　她之前穿的衣服都被花挽情脱了之后随手扔在了阳台的脏衣篓里。
　　那个女人的生活习惯大概也不好，把殷离离捡回来的那个晚上也就罢了，毕竟太晚，外面又在下雨，不洗衣服也说得过去。
　　可昨天回来之后她也没洗衣服，只是将自己昨天穿过的也扔进了脏衣篓，估计是想等积得多了再一起处理。
　　刚一拉开阳台的门，阳光就迫不及待地挤进屋内，洒在了殷离离的身上。
　　虽然现在还很早，但夏天就是如此，即使是清晨也是暖洋洋的，很舒服。
　　只可惜过一会儿就会变得很热。
　　刚踏进阳台一步，殷离离突然想到了什么，又把脚给缩了回来。
　　她低头看了看自己身上的睡衣——很薄。
　　毕竟是夏天的衣服，殷离离有点担心自己会不会被邻栋的人给看到。
　　这个时间段很多上班族都起床了，对面楼的不少阳台上可都有人在走动。
　　两栋楼相隔不远，若是视力好一点，完全可以看得很清楚。
　　更别说还有手机的缩放功能了。
　　但左看右看，殷离离突然发觉这土里土气的衣服还是有点好处的，因为是大爷大妈们最爱的深色系，即使薄一点，却也不会通过衣服看到里面的肌肤。
　　只是胸部就没办法了。
　　殷离离的虽然不算大，但如果将衣服的下摆压在肌肤上，还是会有很明显的两个小山包，山包上还有两个小凸起。
　　即使曾经考虑过去卖身，也不是什么很有节操的人，但那不过是在情急之下的决定。
　　殷离离这具身体是她的心血之作，曾经耗费了巨大的精力去将每一个细节都雕琢得符合自己的喜好，如果没什么压力的话，她还是不想给别人看的。
　　在想了一会儿之后，殷离离做出了决定。
　　“...抱歉了，我就借一小会儿，绝对不会拿去做什么奇怪的事的。”
　　从衣柜里随手拿了一件花挽情的罩罩，殷离离毫不迟疑地用了起来。
　　但是小了。
　　勒得殷离离有点疼。
　　那个女人贫贫无奇呢。
　　回想到自己之前看到的，殷离离在心里这样诽谤着。
　　或许也不能算诽谤。
　　勉强穿好了花挽情的罩罩，又扣好睡衣，殷离离跑到阳台上将脏衣篓里的衣服全塞到了洗衣机里，只拿出了内衣和袜子自己手洗。
　　看到篓子里花挽情的内衣，殷离离犹豫了一下。
　　她不知道花挽情会不会愿意自己的内衣被别人碰到。
　　不过犹豫了一会儿，殷离离还是把花挽情的内衣也拣了出来准备手洗。
　　自己现在根本就是个美少女高中生，她应该不会介意的。
　　而且看她也像是个懒人，有人帮自己洗衣服就算嘴上不说，心里也会开心吧。
　　殷离离以前虽然是个宅，但因为是自己开的书店，收入又是靠在看店的时候码字得来，工作并不劳累，生活上的空闲时间也多，所以家务活做得也还算是勤快。
　　只是偶尔玩游戏入了迷才会忘记做家务。
　　等到洗衣机转完之后，殷离离把内衣和袜子也洗的差不多了，举起晾衣杆将它们晒起来，又找来拖把拖了一遍地，殷离离总算是清闲了下来。
　　把放在桌子上解完冻的面包片拿在手里，殷离离打开了客厅茶几上的笔记本电脑。
　　她其实早就注意到这个东西了，如果不是现在她的自制力被【理性】和【道德】强化，可能就不会去做家务了。
　　按下开机键，等了三分钟，手上的面包片都快被吃完了，那明亮的电脑桌面才算是亮了起来。
　　殷离离最先打开的是百度。
　　搜索【我的森林】。
　　“...果然更新了。”
　　殷离离叹了一口气，虽然没有出乎她的意料，但她还是感到了一股难言的失落。
　　【我的森林】就是她之前在写的小说。
　　她最近更的一章应该是272章才对，但现在两天没更，却到了276章。
　　没有账号自然没有办法看到VIP章节，于是殷离离尝试着登陆了一下作者后台，就用原先的账号和密码。
　　那个“李乐”并没有更改密码。
　　不...如果那个“李乐”真的是将自己当成李乐的话，不更改密码才比较正常。
　　毕竟谁又能想到，这世上还会有另外一个曾为“李乐”的人呢？
　　从作者后台翻看了最新的章节，殷离离不禁轻咬薄唇。
　　她只会留两章预备章节作为储备，但即使排除掉自己留在电脑里的那两章预备章节，最新的情节和思路都跟自己原先想的差不多。
　　甚至就连文笔上的一些小习惯都几乎一模一样。
　　失魂落魄地将笔记本电脑一盖，殷离离向后瘫痪在了沙发上。
　　什么啊...难不成真是上帝捏了个与我一模一样的人来替代失踪的李乐吗？
　　就连我辛辛苦苦构思的小说，都可以顺畅地接着写下去什么的，也太过分了。
　　如果是这样，那我真的还有机会变回去吗？
　　殷离离有些灰心。
　　不过随即她又马上摇了摇头，将那些负面消极的情绪甩出了自己的脑海。
　　既然已经决定要好好活下去，大不了当一辈子【殷离离】就是了。
　　对啊，当一辈子【殷离离】就是了。
　　自己有什么好不满的呢？
　　【殷离离】不仅长得漂亮，说话又好听，甚至还比李乐要年轻了7岁，相当于可以多活7年呢。
　　李乐不过是平常的宅男罢了，根本没有可比性。
　　无论从哪个角度来看，她都要比李乐要优秀多了。
　　“是的呢，殷离离比李乐好多了，我应该高兴才对。”
　　殷离离呢喃自语着。
　　说完，她陷入了短暂地沉默。
　　呆呆地看着天花板，不知道在想些什么。
　　“我应该...应该高兴才对。”
　　“高兴，毕竟那明明，明明...是我的愿望...”
　　声音突然地哽咽，瞳孔微扩，殷离离意识到了什么，连忙用手捂住了自己的口鼻。
　　身体微微抽动两下，眼泪最终还是没有落下来。
　　“不能失望，不能失望，要往好的地方想，一定要往好的地方想，殷离离，不能这样。”
　　不断地自言自语，殷离离仿佛是在催眠着自己。
　　“会有办法的，会有办法的，现在不用想那么多，先把自己的处境变好一些，对，对，就是这样，殷离离，你可以办到的。”
　　深吸一口气，殷离离抹了抹自己的眼角，轻拭而过的食指上只是微微有些水渍。
　　还好没有哭出来呢。
　　都这个岁数了，怎么可以还像个孩子一样哭泣呢，我得坚强起来寻找办法才对。
　　对，坚强起来，坚强的人怎么可以轻易地流泪呢。
　　“这样就好...”
　　殷离离勉强在自己脸上挤出一个笑容，若无其事般地来到了阳台上。
　　她想吹吹风。
　　风是可以带走眼泪的。
　　能带走眼泪，自然也能带走附在眼泪上的，其它不好的东西。
　　今天外面光线很好。
　　殷离离从阳台上看到了下面熙熙攘攘喧闹的人群。
　　她看着本来连绵不断地上班族大军随着时间渐渐稀疏，从人海变为溪流，再干枯，变成几滴水珠，终于不再剩下几个人了。
　　剩下的，是老而弥坚出来散步的老年人，是沉浸在暑假中一脸兴奋的青年人。
　　更有满溢着青春活力的孩子们。
　　“妈妈，我不想去医院！我怕！我要回家！”
　　一个年幼的孩子哭闹着，大声地向他身旁的母亲发起了脾气。
　　“没事的，不会疼的，马上就可以回来的。”
　　母亲无奈地笑着，笑容让她的脸褶出了几道浅浅的皱纹。
　　她蹲下身子，轻轻抚摸着孩子的头。
　　“真的吗？”
　　“真的哦。”
　　“那妈妈你呢，你不会走吧？”
　　“不会走的，妈妈会永远呆在你身边。”
　　“那，那好吧...不过妈妈你一定不能让医生给我打针！”
　　“好，妈妈绝对做到，不过你也要乖乖听妈妈的话，乖乖吃药哦。”
　　“嗯！我会做到的，妈妈，我是不是很乖啊？”
　　“当然啦，我的宝贝儿子是最乖的。”
　　母亲站了起来，重新拉过孩子小小的手掌。
　　“嗯，我是最乖的，我也——”
　　孩子开心的笑了起来，大大的笑容让他化作了一个小小的太阳。
　　“我也会永远留在妈妈身边的！”
　　天上的大太阳让人烦闷，地上的小太阳却只会让人淡淡一笑。
　　“咦？”
　　孩子突然停下了自己的步伐，用稚嫩的手掌碰了碰自己的脑袋。
　　——刚刚似乎有什么落在他的头上了。
　　像是水珠。
　　他困惑地抬起头，天上的太阳却晃得他睁不开眼睛。
　　是雨吗？
　　========
　　PS.这章发完就可以申请签约了，希望可以过。
　　PS.也向大家求一下票，我看了同字数别人的书，自己的成绩好像不是很好，真的有点紧张。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 17.聚会约定

　　随着一阵键盘的敲击声，花挽情完成了今天最后的预定工作。
　　一张SSR的数值模型。
　　这是“武侠传”大概三个月之后，才会上线的一张SSR卡，名字叫【苏梦】。
　　男性，卡面在SSR里也只能说得上一般，花挽情估计它很难激起玩家的氪金欲，所以没有将数值拉的太高，在SSR里勉强过得去也就行了。
　　抿一口热水，花挽情顺便看了一下现在的时间。
　　17：45
　　快下班了。
　　本来她该将做好的东西整理好，然后去给主策划徐牧过目一遍的，但徐牧今天下午似乎有什么事，请假没有来。
　　所以花挽情决定明天再给他看。
　　毕竟，她的同事们基本都不乐意在工作时间外被人提及到工作的事。
　　花挽情又环视了办公室一周，发现绝大多数人都是一副神游天际的模样，时不时还看下时间，急不可耐地等到下班时间的到来。
　　花挽情对这种感情没有同理心。
　　她是一个活的没有太多乐趣的人，但也正因为如此，她对痛苦也不敏感。
　　大学毕业时，她的室友说她就像白开水一样寡淡，无悲无喜，无欲无求。
　　这话当然是不对的。
　　花挽情也是有所求的，只是她没有说给别人，即使说了，也怕是没人能够理解。
　　不怪别人，因为花挽情自己有时候也没有办法理解。
　　她学的是理科，读的是数学系，工作了做的是数值，她成长中的一切就几乎是在跟逻辑与理性打着交到。
　　可名为花挽情的女人清楚的知道，自己是一个感性的怪物。
　　就像她只凭着一种奇怪的，没有道理的，可笑的怨恨，就辗转离家来到潭州一样。
　　她的生命，切切实实地被情感的空洞与冲动支配着。
　　在下班的最后几分钟，花挽情也没有工作的想法了，她掏出手机打开游戏，像以往一样收起了“菜”。
　　“花姐，好消息！”
　　又是隔壁桌上的圆脸侧了过来。
　　“老大刚刚在群里说要请我们后天晚上去吃火锅！后天下班后就去！”
　　大团子笑嘻嘻地说道。
　　“有这么好的事？”
　　花挽情神色不变，只是轻轻地表达了自己的疑惑。
　　她知道主策徐牧的工资要比她高不少，但也知道徐牧的家庭情况似乎并不理想，他每个月都要寄许多钱回家，这让他有着不小的负担。
　　虽然并不吝啬，但也没有豪爽的资本。
　　“听他说好像是以前的一个朋友过来看他了，还让他发了一笔小财，在群里高兴得很呢。”
　　“哼，有钱了就知道显摆，庸俗。”
　　明明很高兴，嘴角都要咧到天上去了，团子却还是故意地哼唧了几声。
　　“那你是不打算去了？”
　　“去，当然去，我要吃穷他！”
　　嘿嘿笑了两声，大团子兴高采烈地说道。
　　“花姐，你也去的吧？”
　　花挽情本想直接应下来，可她的脑海里忽然晃过家中那只“小狗”的身影，一下变得迟疑了起来。
　　如果她迟迟不回家的话，殷离离就得晚上也吃方便面了。
　　“花姐~这可是我们组的聚会啊，我们上次聚会都是英杰刚入职的时候了，你可不能不去啊。”
　　瞧见花挽情似乎在犹豫，大团子急了，抓住花挽情的手臂晃了起来。
　　“...好吧，我去就是了。”
　　这种时候拒绝确实不太合适，花挽情最终还是答应了下来。
　　殷离离的话，就给她买点吃的储备在家里好了。
　　花挽情这样想着。
　　然后她又看了一眼时间。
　　17:59
　　下班了。
　　============
　　地铁依然拥挤。
　　就跟往常一样走下地铁，只是跟昨天相比，今天花挽情不仅仅只打算买一份晚餐。
　　首先是超市。
　　琳琅满目的零食让花挽情皱了皱眉头。
　　她不喜欢吃零食，很少会买这些东西，有点不知道该挑些什么。
　　随手挑了些看起来能管饱的东西，诸如八宝粥，牛肉干之类的，还随手拿了些五颜六色的糖果，花挽情就付钱离开了。
　　不算零头，23块钱。
　　再是一家水果店，花挽情这次只买了几个散装的苹果，又顺手拿了一把香蕉。
　　这已经比她平时买的多多了，她只会在想吃的时候偶尔买上一两个水果，平常基本不会买这么多放在家里。
　　17块钱。
　　她又转向去了一家面包店，本来打算补充一下家里快要被吃光的全麦吐司，但想了一想，她还是拿了更甜一些的红豆吐司。
　　那种年纪的女孩应该会更喜欢带甜味的东西吧？
　　19块钱。
　　最后是晚餐，花挽情今天换了家专门做盒饭的饭店，给殷离离多选了几样清淡的配菜——她觉得那种柔弱的女孩会喜欢吃青菜。
　　她自己则是最爱的咕噜肉随便搭了些。
　　不算自己的份，13块钱。
　　共计72元。
　　养宠物好贵。
　　提着一大堆东西，花挽情回到了家门口。
　　很不方便地掏出钥匙，费了不少劲才打开房门。
　　“欢迎回来。”
　　一进门，清冷的声音就钻进了花挽情的耳朵里。
　　殷离离就坐在客厅的沙发上，客厅很窄，那里自然离房门也不会远。花挽情稍一定神，就将女孩的全身印进了瞳孔里。
　　殷离离的气色比早上好了不少，大概是烧退了一些。但眼睛里面有红丝，略微可见一点肿胀，就像是狠狠地哭过了一般。
　　笔记本电脑正搁置在她的大腿上，将那里软软的嫩肉压出了一些浅浅的凹陷，双手放置在键盘上，快速而连贯地敲击着，似乎是在打字。
　　“嗯。”
　　花挽情轻声回应。
　　两人都已经不像是昨天那样不适了，虽然算不上自然，却至少称得上流畅地互相打了招呼。
　　“你拖了地？”花挽情注意到屋里里似乎干净了不少。
　　“嗯。”
　　“衣服也洗了？”
　　“洗了，内衣都是手洗的，也都晾起来了。我还把厨房的灶台给擦了擦，那上面太久没用，沾了不少灰。茶几，柜子，还有桌子也都用抹布清理过了，只有衣柜没有擦。”
　　因为衣柜里实在是太乱了。
　　殷离离暗搓搓吐槽道。
　　“你这是打算讨好我？”
　　花挽情眉头微挑。
　　“只是想稍微报答一下而已。”
　　殷离离没有承认。
　　“...罢了，随你便吧，你爱做就做，现在先来吃饭。”
　　花挽情单独分出晚餐放在了桌子上，然后将别的东西随手扔在沙发上。
　　“那是？”
　　殷离离看着那大大的白色塑料袋，歪了歪头。
　　“一些吃的，你发烧了，天天吃面包泡面不好。”
　　即使说着暖心的话语，花挽情的声调却也没有任何暖人的意思。
　　“哦？”
　　殷离离好奇地翻了翻里面的东西，发现是一些零食和水果，随口问道：“这么多东西会贵吧？”
　　“还好。”
　　花挽情没有否认，相比起她平时的花销来说，这已经很多了。
　　不过这也并没有超过她的消费水平，以她的工资来说甚至称得上绰绰有余，只是她习惯了将多余的工资存起来。
　　存起来她有别的用处。
　　“其实可以不用给我买这些东西的。”殷离离说道。
　　“不全算是为你买的，你不吃的话，这些东西我也会吃。”
　　花挽情从放着晚餐的塑料袋中，拿出了两个餐盘样的饭盒。
　　将下面的递给了殷离离，上面的留在了自己这边。
　　殷离离还没来得及打开，就闻到了从花挽情那边传来的香味。
　　殷离离看了看花挽情打开的餐盒，里面的咕噜肉和香干肉丝不断喷着热气，香味异常诱人。
　　她眨了眨眼睛，颇为期待地打开了自己的饭盒。
　　花椰菜，小白菜，玉米青豆。
　　除了玉米粒是黄的以外一片绿，绿的殷离离愣住了。
　　她抽动了下小鼻子，又闻了闻花挽情那边的肉香。
　　沉默着，殷离离拆开自己的一次性筷子，眼神扫视了餐盘里的三样菜式许久，最终挑了一粒玉米塞进了嘴里。
　　还好，玉米粒还是好吃的。
　　“你不喜欢？”
　　花挽情注意到了殷离离的情况，皱了皱眉头。
　　的确不喜欢。
　　殷离离的口味继承自李乐，比较重，不爱吃清淡的东西。
　　但出于礼貌，殷离离没有直接说出来。
　　“也不是不喜欢...只是我其实会做饭的，你只要买些菜回来就可以了，应该会比这个省不少钱。”
　　“你会做饭？”
　　花挽情没有想到，实在是殷离离从外表上看上去实在是过于娇滴滴了，手指又纤细白嫩，不像是会做这种事的人。
　　“嗯，会一些，只是家常菜的话还是有些把握的。”
　　“...明天吧，明天我会买菜回来的。”
　　没有犹豫多久，花挽情就点头同意了。
　　附近的东西她也吃腻了。
　　“还有——”然后，她就一把拿走了放在殷离离前面的餐盒，“记得下次说‘不是不喜欢’的时候，不要只盯着我碗里的东西。”
　　殷离离脸色一红，轻咳两声掩饰尴尬。
　　花挽情又将自己的盒饭推到了殷离离面前。
　　“想吃就吃吧，我可不打算虐待你。”
　　然后花挽情又从那里面夹了块咕噜肉，将其在殷离离眼前晃了晃，淡淡地说道：“只要你记得，这个最后留给我就行了。”
　　“...谢谢。”
　　“不要说那么多谢谢，如果你想谢我，在走的那天谢一次就够了。”
　　“怎么可能够呢。”
　　殷离离摇了摇头。
　　她注意到自己和花挽情是坐在茶几的对側，这样花挽情其实并不好夹到放在殷离离面前的咕噜肉。
　　于是殷离离带着餐盒走到花挽情身边坐了下来。
　　“这样方便点吧。”
　　殷离离没有看向花挽情，只是盯着自己手上的餐盒，用筷子将一块炒得油嫩的香干塞进了自己的嘴里。
　　唔...好吃。
　　殷离离眯起了眼睛。
　　花挽情瞟了一眼身边的殷离离，嘴唇翻动几下。
　　她想说自己不习惯有人坐在身边，还想说自己也不习惯从别人的碗里夹菜，更不习惯跟别人这么亲密。
　　但她最后还是什么都没有说，只是默默地吃起了自己饭。
　　也没打算去殷离离那边夹菜了。
　　殷离离察觉到了这点。
　　眼角和嘴角都轻轻弯了起来。
　　——她当然是故意的。
　　筷子啪嗒两下，殷离离主动给花挽情夹了过去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 殷离离的笔记本小课堂（1）

　　殷离离老师开课了！
　　咳咳，因为殷离离一出场就设定为已经使用了笔记本一年的缘故。
　　而我又不喜欢长篇累牍的给大家铺一大段设定，那样未免太过枯燥，大家也不喜欢看。
　　所以导致有些读者对笔记本有了些小疑问，比如说最简单的，殷离离为什么不把自己设定为一个超人？
　　其实只是因为没用。
　　首先，我其实有暗示过了，笔记本的设计需要合理性，它设计出来的终究是人，而不是一个口吐火焰，拳打坦克，脚踢飞机的披着人皮的怪物。
　　人是不会喷火的，因为没有那个器官，力量也不可能大到能锤爆坦克的地步，因为肌肉和骨骼有上限，更不可能飞。
　　所以，殷离离并不能让自己变成一个超人，因为乱写笔记本并不会生效。
　　当然，她可以将自己变成一个身体在各种意义上都是人类极限的人。
　　但那样也意味着，她就会变成一个浑身充满了肌肉的金刚芭比。
　　在这样一个现代社会，其实那并不能对她的处境有非常大的帮助，还会让她失去美色。
　　一个长得好看的人勾引你，和一个长得丑的人勾引你，效果是天差地别的。
　　你可以理解为她在力量和魅力中选择了魅力。
　　——我这书的名字就叫超受欢迎的离离小姐，全属性只点魅力。
　　而且我在书里也写过了她不想再变身的原因了——她现在对变身持恐惧态度。
　　当然，随着剧情发展，这种态度会有些改变。
　　其次，笔记本的能力有限，这个书里其实也有写到，给自己加重一点病情要写3小时，性格词缀一般情况下效果微弱，背景页面无法生效之类的，我其实只是想表达一个观点，那就是这个笔记本真的没有那么强。
　　它可以让你换一个身体，但也仅此而已，它所能改变的，所能调整的，只有它设计出来的那个角色。
　　它可以让殷离离显得魅惑，却不能将其他人变成白痴，它可以让殷离离从高烧状态痊愈，却不能让哪怕一片树叶从树上落下来。它所有的效果都只针对殷离离一个人。
　　至于气质词缀以及其他的就不剧透了，大家静待以后好了，我会慢慢解释的。
　　不过说真的，这真的只是本变百甜文，太奇怪的力量体系反而影响我发糖，你们不觉得让殷离离变成殷壮壮很违和么？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 18.第三清晨

　　“还没好？”
　　花挽情用手指轻扣门边的木鞋柜，发出了清脆的敲击声。
　　“别催了，别催了，真的来了。”
　　随着慌乱的叫唤声从卧室里传了出来，没过一会儿，殷离离就从匆匆忙忙地从卧室里冲了出来。
　　“呼——”
　　轻轻地呼出一口气，殷离离一边为自己的头发绑出可爱的双马尾，一边向着花挽情歉意的说道：“抱歉，我起来晚了，你应该不会迟到吧？”
　　“迟到？”
　　花挽情挑了下眉梢，发现殷离离似乎是误解了什么。
　　现在才7点，而花挽情的上班时间是9点。
　　即使加上坐地铁的时间，也充裕得很。
　　不过现在看来，似乎是因为每天都起得很早的关系，让殷离离觉得她的上班时间也比较早。
　　其实只是习惯罢了。
　　“如果你再拖一会儿，就会了。”
　　手指又扣出两道声响，花挽情没有告诉殷离离真相。
　　这个女孩起床时总是一副懒散的傻样，让她吃点苦也好。
　　花挽情波澜不惊的瞳孔中一丝戏谑。
　　“非常抱歉，明天我一定早起。”
　　一听到险些害得等待自己的花挽情迟到，殷离离果然变得不好意思起来。
　　她低沉地垂下小脑袋，刚刚扎好的两束长马尾也随着自己的主人，一同郁郁寡欢地垂在了空气中。
　　“不，这倒是没事。”
　　看到殷离离真的惭愧起来，那可怜的模样不知为何又让花挽情感到了些许不忍。
　　于是她安慰道：“你不早起也没事，反正我也不会等你，只不过会将你锁在屋子里而已。”
　　殷离离可爱的白了她一眼。
　　“我拒绝，所以我们还是赶快走吧。”
　　“嗯。”
　　在花挽情给门上锁的时候，殷离离眼神复杂地看了一眼对面1313的房门。
　　距离她失去李乐的身份已经三天了，她的心态早已不如刚开始那样惊慌失措，但现在乍一看到这熟悉的房门，心底还是会浮现出一股异样的刺痛感。
　　说放下，那绝对是骗人的。
　　...话说难怪以前没有见过花挽情，每天这么早出门，怎么可能见得到。
　　殷离离平时这个时候还在睡觉呢。
　　“锁好了，我们走吧。”
　　花挽情走了几步，发现殷离离还在原地发呆，不禁有些奇怪：“怎么了吗？”
　　回过神来，殷离离在脸上堆出浅笑的假象，向着花挽情摇了摇头。
　　“没什么，只是想起了一点以前的事，所以有些出神。”
　　花挽情没有怀疑。
　　毕竟一个能昏迷在这里的女孩，不可能没有一些不太愉快的回忆。
　　她好奇心不重，对于探究别人的伤心往事没什么兴趣。
　　“走吧，我们先去吃早饭。”
　　转过头按下电梯的下行按钮，花挽情淡淡地转移开了话题。
　　“嗯...嗯？你不会快要迟到了吗？现在还有时间吃早饭吗？”
　　殷离离察觉到了不对。
　　啊，露馅了。
　　面对殷离离质询的目光，花挽情撇开了头。
　　于是殷离离又走到了另外一边瞪她。
　　花挽情将目光挪了回去。
　　殷离离也走了回去。
　　叮——
　　“电梯到了，我们走吧。”
　　明显的避而不谈，花挽情神色毫无波动地走进了电梯。
　　殷离离好气哦。
　　她刚刚是真以为自己起迟了，简直是手忙脚乱，慌得不行，还为自己拖累了花挽情而感到内疚来着。
　　可那又能怎么样呢？
　　她能对自己的寄主发脾气吗？
　　不能。
　　所以殷离离只能微笑。
　　========
　　紫兰居附近的早餐店很多。
　　毕竟居民区，还是住着许多外地来的打工人员的居民区，不多反而才叫人奇怪。
　　殷离离以往起床的时候就已经是9点了，等到一切收拾齐备，出来给书店开门的时候就都快10点了。
　　在那种时候，早餐就基本都已经不卖了。即使有卖，也都是些凉透了的东西，味道实在是大打折扣。
　　所以殷离离很少吃早餐，偶尔起得早一点也是八九点钟，她一般都会选择去吃米面。
　　潭州的米面很好吃，是一绝。
　　主要是重油，殷离离很喜欢。
　　但花挽情显然对米面没有偏爱，干净利落地带着殷离离直奔了一家餐饮店。
　　殷离离也知道这家店，毕竟它也在紫兰居附近，却没进来过。
　　因为它的店面很不起眼，而且名字也很俗气，叫“阿连餐饮店”。
　　这种朴实无华的小店实在是很难吸引人。
　　跟着花挽情进了店门，殷离离四处打量了一下，意外地发现这家店虽然从外面看不显眼，里面却还挺大的，甚至有个不大的二层。
　　店面分成了两部分，中间由柜台和玻璃窗隔开，透着玻璃可以看到厨房里面的情景。里面的厨师不少，外面的客人也挺多。
　　店门边上便是点餐的地方，在这里点了东西之后拿到小票，然后去厨房那边的柜台取餐。
　　“你要吃什么？”
　　花挽情问殷离离。
　　她没有看殷离离的脸，因为殷离离的脸上还保持着非常和善的笑容。
　　殷离离看了看贴在墙上的巨大菜单，犹豫了一下。
　　她本来想点自己比较喜欢的牛肉米面，可那个作为早餐来说，还是比较贵的。
　　以前自然不在乎，可现在殷离离全靠花挽情养着，她还在想着讨好花挽情，就想着要不要点便宜一点的东西。
　　实质上这节省不了几块钱，但可以给花挽情一个“殷离离很好养活”的印象，减少一下自己白吃白喝带来的恶感。
　　“一份吊烧肉凉面就好。”
　　忍住诱惑，殷离离矜持道。
　　丝毫不知自己在花挽情心中，早已变成了“养着很花钱的宠物”。
　　花挽情付了钱，就拿着两张号票打算去排队取餐，随手指了个近处的座位让殷离离在那里等她。
　　那是个很显眼的位置，就在入口的旁边，一进门就能看到。
　　殷离离一看那个位置就知道，这个早饭可能会吃得不是特别舒服了。
　　她有心想提醒花挽情一下，但又不知道怎么开口。
　　这种事情，自己开口总会显得有些自恋。
　　...罢了，也不是很要紧。
　　早点吃完就好，自己又不是第一次在这种情况下吃东西了。
　　在心里叹了一口气，最终殷离离还是没有说出口。
　　......
　　于是她就被围观了。
　　其实也不真是到了被围观的地步，毕竟大部分人都还是要脸的。
　　但她坐的位置实在是太不好，或者说太好了。
　　所有人进出都会对她行一个注目礼也就罢了，那些取餐的人就在不远处排队，时不时就会假装不经意间地用眼神扫过她。
　　这店里的客人不少，视线一个接着一个，简直不带停。
　　——这并不完全是漂亮惹的祸。
　　殷离离的外貌的确很引人注目，但光是长得漂亮，是不可能吸引那么多人的目光的。。
　　主要原因是她没有瑕疵。
　　这世上漂亮的女人很多，但她们身上都会有所瑕疵。
　　或是眼角浅浅的皱纹，或是一点不起眼的黑头。
　　只有在经过化妆、美颜、PS之后才能完全遮掩住这些东西。
　　但用了这些东西，身上难免又会少上几分自然的美感。
　　可殷离离不同。
　　作为一个被编造出来的身体，若无需要，殷离离在创造角色的时候自然不可能特意为角色添加诸如“痘印、粉刺”一类的东西。
　　可以说，在创造每一个角色的时候，她的用词都是往好的方面去的，并不会故意丑化角色外形。
　　这就导致，在“凡人们”看来，殷离离漂亮得简直像个“仙女”。
　　只有仙女才不食人间烟火，才会纯洁无瑕。
　　每个人的审美和喜好是不一样的，殷离离的外貌对他们的吸引程度也不一样。
　　但只要是一个人，就没有办法从殷离离身上挑出错来，最多扼腕叹息一声她长得不符合自己的喜好，而不是说殷离离哪里不好看，或是哪里有缺陷。
　　这也就意味着，殷离离对于所有人都会产生或多或少的吸引力。
　　这可比单纯的漂亮要引人注目多了，毕竟，哪怕是同性都会忍不住多看她几眼。
　　殷离离其实很清楚自己的这个特质。
　　毕竟她以前的角色也都是这样，可以说是已经很习惯他人的目光了。
　　平时找个角落坐下，别人也不会闲得追着过来看她，说白了，正常人在路上遇到美女也就在心里感叹一声，敢直接上来骚扰，或是完全不要脸的盯着看的人还是少数。
　　但如果坐在很显眼的地方的话...
　　反正就在我视野范围内，不看白不看——就会有很多人产生这种想法。
　　花挽情一开始端着餐盘过来的时候，还没察觉到有什么不对。
　　可等到她坐下之后，她也很快察觉到了这里怪异的情况。
　　周围探过来的目光未免有些太多，太频繁了。
　　花挽情自己也是一个冷感美人，但这种待遇却也是第一次。
　　她当然知道这不可能是自己造成的。
　　于是她用奇怪的眼神看了一眼坐在自己对面，风淡云轻的殷离离。
　　没想到这个女孩比自己想象的还有魅力。
　　花挽情这样想着。
　　“要去二楼吃吗？人可能会少一点。”
　　殷离离提醒到。
　　“嗯。”
　　花挽情自然是毫不犹豫的点头，这种情况，她其实比殷离离更不舒服。
　　等到去了二层之后，少了排队取餐和新进的客人，情况确实就好多了。
　　两个人这才吃起了早餐。
　　殷离离本以为自己只点了一份凉面就已经很少了，去没想到花挽情比她更省，居然就一碗黑米粥加一个小小的油饼。
　　难怪这么瘦。
　　“等会儿吃完了早饭，你跟我去ATM机，我取100现金给你。”
　　吃早饭的时候，花挽情突然说道。
　　“...非常感谢，我以后会还给你的。”
　　殷离离这次没有拒绝，她现在确实需要一些钱，不然她连吃中饭的钱都没有。
　　这两天都是在花挽情家吃泡面，泡面这种东西，吃多了是会腻的。
　　“你当然需要还，感谢还是免了吧。”
　　花挽情的话还是那么的冷淡：“与其现在谢谢我，不如早点找到工作，然后把钱还给我。”
　　“我一定会的。”
　　殷离离肯定的点了点头，轻轻说出了自己的计划：“我打算先去附近的面包店，奶茶店之类的地方看看，这些地方招店员比较多，一般要求也不高，我说我18岁的话，应该没有问题。”
　　如果有问题的话，那就得看看卖惨有没有用了。
　　殷离离昨晚已经悄悄的为自己身上加了几道淤青和疤痕，都藏在被衣服遮蔽的位置。
　　这些东西可不能给花挽情看到。
　　“你有计划就好。”
　　喝了一勺粥，品尝着黑米粥里的甜味，花挽情没有对殷离离的想法多做评论。
　　虽然只是简单的计划与方案，但对殷离离这样一个17岁的高中生来说，能够真的实践下来就已经很不错了。
　　而且简单并不代表没有效果，只要工资这方面放低一点，还是会有老板在身份证的问题上松口的。
　　毕竟，不能签劳务合同，有利的其实是老板那一方。
　　要是自己以前有这种决心，现在会不会有所不同呢？
　　花挽情突然想到了这个问题。
　　大概不会吧。
　　自己并没有那样的勇气。
　　花挽情看着撩起头发专心吃面的殷离离，忽然觉得这个女孩也挺厉害的。
　　勺子不自觉地搅拌着，将碗里的米粥弄得翻来覆去。
　　她眼里看着的，是那被有着无边神力的汤勺戏弄的米粒，心里想的却是自己那奇怪的，没有道理的目标。
　　微微的，微微的，用只有她自己能听到的声音。
　　花挽情轻轻说道：
　　“加油。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 19.求职离

　　今天天气不太好。
　　不是说有雨，恰恰相反，对于酷暑难耐的盛夏来说，有雨才称得上好天气。
　　晴天才坏，坏到把整个潭州几乎变成了一个蒸笼，又闷又热，连路边大树下的杂草都不放过，将其烤得奄奄一息。
　　殷离离也奄奄一息了。
　　她现在正坐在一家小餐馆里吃盖浇饭，没有空调，只有墙侧挂着的一个风扇正在呼啦啦地吹着凉风。
　　不起作用，还是很热。
　　但是这里很便宜，还能吃饱，可以为殷离离节约宝贵的几块钱。
　　不得不说，自从加上了【理性】之后，殷离离的自制力提高了许多。之前她可是一个贪图享乐的人。
　　此时正中午，殷离离已经和花挽情分开很久了。
　　自花挽情进了地铁站去上班之后，殷离离就一直在附近游荡，看看有哪些店子上有贴着招人的海报纸张。
　　若是有，就进去自我推荐一番。
　　像是奶茶店，炸鸡店，乃至于蛋糕面包店一类的店面，经常会在门外长期贴上招人的广告。
　　这些简单的服务工作工资不高，又几乎没有升职空间，正常的成年人很少会去考虑这种工作，所以会在这些地方工作的基本都是年轻人。
　　可能是大学兼职，也可能是刚毕业找不到好工作，让他们选择这些上手快入职简单的工作。
　　但年轻人不会永远年轻，青春的躁动也不会允许他们就此安分地沉寂在一个没有未来钱途的岗位上。
　　所以这些地方的员工流动性很大，老板也是最有可能接受像殷离离这种没有身份证，年纪又轻，还没有什么特长的“废人”的。
　　可是失策了。
　　现在正是七月末八月初，正是暑假才过一半的尴尬时期，大部分想要招暑假工来充当廉价劳动力的店面，都已经早早地招到人了。
　　而殷离离的卖惨战术也没能取得良好的成效，甚至激起了反效果。
　　倒不是那些听闻了她“凄惨境遇”的老板们没有同情心，而是他们很多都跟花挽情一样，觉得殷离离年纪太小了，还是应该回家去，甚至有想要带她去报警的人。
　　殷离离自然是不可能去警察局的，只能婉言拒绝。
　　还有一部分则是担心殷离离作为一个离家出走的女孩，会不会哪一天就突然回家去，再也不来上班了——殷离离连手机都没有，到时候联系都联系不到。
　　因此尽管殷离离再三保证自己不会离职，但他们还是对此十分缺乏信任，并不想雇殷离离这种三无打工仔。
　　那些用不怀好意目光往殷离离身体重要部位瞟的，就更不用提了。
　　“可恶，都是目光短浅的冷血资本家。”
　　大大的吃下一口盖浇饭，殷离离鼓着嘴小声抱怨着。
　　丝毫不顾那些小老板们其实离“资本家”这个称呼还差个十万八千里。
　　她只是想发泄自己不满而已。
　　这跟她想的可差太远了。
　　她原先觉得，像自己这种超级美少女员工，站在店门口就能吸引顾客的存在，应该让各个店老板都趋之若鹜才对。
　　哪曾想到会这么不顺。
　　其实她这是想当然了。
　　信任哪是那么好获取的？
　　可怜的人很多，可怜又可恨的人更多。
　　大家都是不介意以最大的恶意去揣测别人的。
　　一个长得很好看的女孩突然过来说要做兼职，要求的工资低，看上去像未成年，又没有身份证，甚至没有手机，哪怕从女孩身上的痕迹来看，她说的话有一定的真实性，却也不是那么容易取信于人的。
　　有所疑虑，有所怀疑。
　　就算真的相信了，也会担心惹事上身。
　　没错，大部分人都愿意给一个看起来很可怜的女孩一点帮助。
　　可也只是一点帮助，不会多，不会少。
　　在现在这个社会，这不是冷漠，只是理智。
　　吃完了饭，殷离离又顶着烈日的灼烧，踏上了找工作的旅程。
　　即使有些不顺心，她也没有放弃自己的计划。
　　毕竟她也没有退路可以选。
　　若不是几天前的那场惊吓，她都不知道自己居然可以这么有毅力。
　　继续沿着紫兰居附近的街区一个个排查，殷离离挑选着自己的目标。
　　她基本不会去看那些比较大的店面，因为那些相对正规的地方，对员工的规章制度往往也比较正式，想不签劳动合同是不可能的。
　　所以她只需要看那些小店就好了。
　　很快，她就相中了一家24小时连锁便利店。
　　便利店不大，开在一条街拐角处，四四方方的，从外面看着好像一块转头。向外的两面都是玻璃橱窗，上岸摆满了各式各样的饮料和烟酒。
　　殷离离瞧见了外面贴着的一张小小的白纸，上面是复印体的黑字——“招聘启事”。
　　这里在招值夜班的售货员。
　　殷离离犹豫了一下。
　　她是不介意颠倒作息的，倒不如说夜班客人少，反倒有利于她之后要进行的码字工作。
　　但是她现在住在花挽情家里，甚至还在想办法让自己之后也能住下来，如果值夜班的话，肯定会跟花挽情的生活作息有冲突。
　　万一花挽情不高兴就不好了。
　　殷离离拍了拍自己的脸，让自己从沉闷的燥热中清醒了一点。
　　...能不能拿到这份工作还不一定呢，现在想这些也没用。
　　她还是决定先去应聘试试，如果能成功，晚上再去跟花挽情商量夜班的事也不会迟。
　　深吸一口气，擦掉额头上的汗珠，殷离离推开了便利店的玻璃门。
　　凉意骤然袭来。
　　便利店里面非常凉爽，空调的舒适让殷离离舒服得眯起了眼睛。
　　不大的店面里摆着两个横排的货架，上面放着各式各样的商品。
　　货架不高，大概跟殷离离的身高差不多，在那两排货架中间似乎是有着一个客人，他背对着殷离离正在挑选商品，殷离离只能看到他的后脑勺。
　　而售货员就坐在门边的收银机后面，是一个年纪挺大了的老阿姨。
　　她的脸上有不少老年斑，眼眶深陷，鼻梁又突又窄，两个眼珠子晃悠一下，像两颗夹在被皱纹夹住的黄豆。
　　似有几分凶狠。
　　殷离离的心凉了几分。
　　对于这种看上去就尖牙利嘴的老妇人，她的美色可就完全没用了。
　　“阿姨你好，我看外面贴了招人的消息，请问这里还缺人吗？我想应聘试一下。”
　　尽管觉得这次又是白费功夫，但殷离离还是很有礼貌地向着老阿姨微微鞠躬，并且尽量让自己的声音甜美一点。
　　不管怎么说，乖还是要装的。
　　“你？”
　　那两颗黄豆扫了过来，并上下打量了殷离离一番。
　　然后她张开嘴，露出几颗参差不齐的牙，问道：“你成年了吗？”
　　声音低沉且含糊，与殷离离的清冽动听形成了鲜明对比。
　　“嗯，成年了，才满18岁没多久。”
　　在上午，殷离离也不知道说了多少遍这句话了。
　　“看你样子不像啊。”
　　又仔细看了殷离离几眼，老阿姨露出怀疑的目光。
　　殷离离是娇弱型的，虽然1m6在女生也不算太矮，但可爱的脸蛋看上去实在没有几分成年的样子。
　　“阿姨，我真的已经18岁了，只是长得小了点而已。”殷离离试图狡辩。
　　“嘿，你有没有成年我能看不出来？”
　　老阿姨咧开了嘴，像脸上裂开了一条缝：“脸嫩得跟什么似的，你说你14岁我都信，就你这还想骗我，以为我年纪大了就那么好骗吗？”
　　瞧着老阿姨那副笃定自得的模样，殷离离一时无言。
　　虽然确实没有18岁，但其实也有17了啊，为什么这么肯定啊...
　　而且哪有14，又不是炼铜大师，殷离离捏脸的时候可没有往幼齿的方向去。
　　就在殷离离以为这次又要失败的时候，老阿姨那黄豆似的眼睛咕溜溜地打了个转，继续咧着嘴说道：“没成年也行，是出来打暑假工的吧。”
　　殷离离想说不是，但看老阿姨这样子，不太像是能听得进去她说的话，干脆就点头承认了。
　　“嗯，想暑假出来赚点钱。”
　　等到暑假结束的时候差不到刚好一个月，到时候如果顺利的话，殷离离的小说计划那时候差不多也可以走入正轨了。
　　小说要是能赚到钱的话，这里的工作不做也是可以的。
　　“我就说你没成年嘛，小丫头片子还想装大人。”
　　老阿姨笑了起来，身体不停耸动着，一抖一抖的，搭上那尖酸刻薄的面容，活像个老巫婆。
　　“你想做暑假工赚钱当然可以，干嘛要骗人呢？”
　　“因为很多店都不招未成年的学生，我没有办法才这么说的...不是故意要骗阿姨你的啦。”
　　两只小手背到身后去扭捏起来，殷离离非常合适的“惭愧着”地低下头。
　　“真不是故意的？”
　　老阿姨怪笑着。
　　“真不是——”
　　“我不信。”还没等殷离离回话，她又继续说道：“你也别狡辩，像你这种有点小聪明的丫头我见得多了，我就跟你直说吧，我可以招你，但是呢你得告诉我——你家里人知道这事吗？”
　　“这你可不能骗我了。不然，没戏，知道吗？”
　　她又补充道。
　　“...怎么会骗您啊，他们知道的，他们支持我出来打工。”
　　殷离离眼睛都没有眨一下，说得无比顺口。
　　反正【殷离离】没有家人，知不知道还不是由着她自己。
　　这怎么能叫骗人呢。
　　“真的支持？我这可是夜班你清楚吗？”
　　“没问题的，反正我在家也没事，晚上我跟他们商量一下，他们会支持我的。”
　　“没问题？商量？嘿嘿，你这丫头鬼头鬼脑的，还会装乖。怕不是想骗家里人？我可不吃这套，明天你把你家里人带过来跟我说，我确认他们真的同意了，你打工的事才有说法。”
　　老阿姨用手指戳了戳殷离离，露出一抹狡诈的笑容道：“不然，你还是别想了，我可不想被你家里人找上门来。”
　　“这——”殷离离迟疑了，小心翼翼地问道：“可是我家里人明天都要上班，没有时间啊。”
　　“那我可没办法，我明天7点到下午5点都在这里，至于你来不来，那是你的事。”老阿姨没有松口的意思。
　　“七点啊...”
　　殷离离想了一会儿，点了点头。
　　至于她想找谁来做这个家长，那还能有别的选择吗？
　　“可以是可以，但是那个时候只有我姐姐有空，她来可以吗？”
　　“姐姐？我可跟你说，你如果是抱着想随便找个人过来糊弄我的想法，那你还是趁早打消这个念头。”
　　老阿姨伸出两根手指，指了指自己眼睛里的那两颗黄豆，说道：“我这眼睛可利得很，你糊弄不过去的。”
　　“阿姨你得多相信我一点啊。”殷离离叹了一口气，也不卖乖了，嘴巴一撇，“干嘛这么针对我，我又没做什么坏事。”
　　殷离离从老阿姨的神色和动作中隐隐约约察觉到，这老阿姨虽然看起来坏，但似乎还挺喜欢她的。
　　“你现在是没做什么坏事，可若是等你做了坏事，那就迟了。”
　　脸上的表情缓和，老阿姨的神色中闪过一丝怀念。
　　“行了，你这孩子，明天带你姐姐过来，等我确定你没说谎，再跟你说其他的事，放心吧，只要你老老实实的，工资上我不会压榨你的。”
　　“真的？谢谢阿姨！”
　　殷离离眼睛一眨，高兴起来。
　　她没想到下午居然一次就成功找到工作了。
　　看到殷离离兴奋的模样，老阿姨将身子轻轻地靠在了身后的椅背上，双手置于扶手，双腿微微蜷缩。脸上有着夸张弧度的笑容渐渐收敛，最终成了一抹淡淡的微笑。
　　现在的她，倒是更符合她的年纪，也多了几分长辈的慈祥。
　　“丫头，你叫什么名字？”
　　她问道。
　　“殷离离，阿姨你呢？”
　　“我姓苏，你就叫我苏阿姨好了。”
　　“好啊，苏阿姨，那我现在就先走了，明天早上再过来。”
　　“嗯。”
　　苏阿姨看着殷离离一步一跳地离开了这里，看着她推开门时被热气燥得直蹙眉头的可怜模样，轻轻笑了笑。
　　真是小鬼。
　　可紧接着，她只觉得面前扫过一阵风似的，一道身影一晃而过，也飞快地推开玻璃门离开了这里。
　　...好像是刚刚那个在店里的客人？
　　苏阿姨伸长脖子往店里瞧了瞧，发现那个客人挑了半天，塞得满满当当的购物篮还留在地上，似乎也不像是偷了东西跑的样子。
　　他这是在追刚刚那个女孩？
　　苏阿姨眉间的皱纹夹了起来。
　　=========
　　“殷离离！你是叫殷离离对吧？！”
　　身后的声音让殷离离一滞，她疑惑地转过身体，想看看是谁在喊自己。
　　然后肉眼可见的，之前的喜悦从她的脸上消失了。
　　重新出现的，是冷漠和嫌弃。
　　“...不是，你认错人了。”
　　殷离离否认道。
　　真是一下子就把我的好心情给埋葬了。
　　殷离离扫了一眼追来的那个人，却又很快将目光挪了开来。
　　她不想看这个人。
　　这个最熟悉，也是最陌生的人。
　　——这个叫李乐的男人。
　　=====
　　PS.今天4K字的一章，签约昨天成功了，非常感谢大家的支持。我会慢慢练习自己的码字速度，尽量增加自己每天的更新的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 20.再见李乐（上）

　　殷离离以前并不爱照镜子。
　　但自从有了笔记本之后，她照镜子的次数就多了。
　　可在那些时候，镜子里显现出来的人从来都不会是李乐。
　　她不喜欢李乐。
　　尤其是在可以变成那些或英俊，或美丽的人儿以后。
　　而至于事到如今的现在，就更不喜欢了。
　　“感谢你的奶茶，所以你想要问什么？”
　　殷离离吸了一口奶茶，眨了眨眼睛。
　　一粒圆滚滚的珍珠果顺着窄小的管道钻进了她的口腔，在跟柔软的舌头好好的玩耍了一会儿之后，就被一口皓齿压得稀碎。
　　唔，奶茶好甜。
　　虽然不喜欢，但是奶茶真的太好喝了。
　　以一杯奶茶为代价，李乐成功为自己换得了一次谈话机会。
　　坐在对面的李乐目光复杂地看了一眼殷离离身前的那杯奶茶。
　　原味，去冰，三分糖。
　　是他的喜好。
　　他轻吸一口气，努力地将目光挪到殷离离的身上。
　　郑重地说道：“那天我回去之后，仔细检查过你丢下的东西——”
　　“原来是你捡走的？”
　　殷离离打断了他，语气不善。
　　“不告而取是为偷，我觉得，你应该懂的。”
　　“...但，是你将那些东西丢在那里，没有带走的啊。”
　　李乐表示不是自己的锅。
　　“的确，我当时心情不好，没有带走它们。”
　　殷离离也没有否认。
　　当时她脑子里一团乱，整个人都浑浑噩噩的，哪里还有理智和心情记得那些东西。
　　但她还是有些气愤：“但这不是你偷偷拿走我的包，我的笔，我的手机等全部东西的理由，你是觉得我不会回来找这些东西了吗？”
　　殷离离猛地吸一口奶茶。
　　“尤其是手机，手机有多重要不用我说吧？你可真是害惨我了。”
　　李乐沉默了一会儿，轻声说道：“不，我还是知道一点的。”
　　“毕竟，我也有一部一模一样的手机。”
　　他的手掌攥成了拳。
　　“很神奇，真的非常神奇，不是型号一样，而是真的从里到外都一模一样。外面的磨损是一致的，里面的软件也完全相同，甚至，就连相册里照片的排列顺序都没有任何区别。”
　　“而且不管是QQ、微信、支付宝，乃至于任何一个需要账号的软件，你的手机都会自动登录我的账号。”
　　顿了一下，话语继续。
　　“我仔细查过了，就连所有软件的缓存信息都是一样的。”
　　“最让我觉得不可思议的是——”
　　李乐闭上眼睛，让自己平静了一些，重新让语调回到了最开始的那种轻缓。
　　“最让我觉得不可思议的，是当我用别的手机打电话过来时，居然两部手机都会响。”
　　“它们连号码都是一样的？怎么可能？”
　　攥紧的拳头又松了开来，李乐叹了一口气，他看着殷离离，眼里满是疑惑：“你叫殷离离对吧，你刚刚是这样跟售货员介绍的，我听到了。”
　　“这就是我想问你的，这到底是怎么一回事？”
　　“为什么你会这么了解我，为什么有跟我一模一样的东西，为什么——你那天会说自己叫李乐？”
　　李乐盯着殷离离，目光灼灼。
　　殷离离感受着李乐的这股视线，没有紧张，没有不安，也没有慌乱。
　　看着那熟悉又陌生的脸，那毫无特色的脸，她第一时间想到的居然是——原来【李乐】长得也没有那么难看嘛。
　　用外人的眼光来看自己原先的长相，真是一种奇特的体验。
　　跟照镜子完全不一样。
　　殷离离又吸了一口奶茶。
　　“我不知道哦。”
　　她这样说道。
　　这不算说谎，如果可以的话，她也不想有这样事发生。
　　她对【李乐】出现的原因一无所知。
　　会出现相同的物品，她也觉得很神奇。
　　唯一让她欣慰的是，笔记本只有一个，眼前这个李乐看上去对笔记本的事一无所知。
　　所有的事，她知道的并不比李乐多，只是多了解了一个笔记本罢了。
　　但知晓了笔记本的存在并不能解决这些疑惑。
　　殷离离基本确定是笔记本导致了这种情况的发生，可至于为什么发生，怎么发生的，要如何解决这三个问题，她可谓是一无所知。
　　“你不知道？”
　　李乐似乎是不相信。
　　“你觉得我在骗你？可我确实什么都不清楚，就跟你一样。”
　　单手撑住自己的脸颊，手肘抵在桌子上，殷离离懒散地用另外一只手的手指绕起了自己的马尾玩。
　　她是不可能暴露笔记本的，哪怕那很可能是自己沦落到现在这个地步的罪魁祸首。
　　“可那些东西的事你怎么解释？”
　　李乐的话里透露着一股不甘心。
　　殷离离没有看他，只是专注地盯着自己奶茶里的珍珠果。
　　那些东西圆鼓鼓的，殷离离晃了晃奶茶杯，它们就在里面滚动了起来。
　　“你做过梦吗？那种很深很深，很沉很沉的梦，那种仿佛度过了另外一个人生一般的梦。”
　　殷离离突然开口了，她向李乐这样问道。
　　可不等李乐回答，她又自言自语般地否决了这个问题。
　　“没有做过，我知道你没有做过。你是个不怎么做梦的人，小时候经常做梦，大了之后就不做梦了，这样的你，怎么可能做过这样的梦呢。”
　　“可我做过哦。”
　　“我做过一个自己身为李乐的梦，那个梦不是很美好，却也不痛苦，只是平淡，平淡到哪怕是最无聊的戏剧都比它波澜壮阔百倍。”
　　“上学时的痛苦，成绩上的烦恼，失恋时的苦闷，朋友间的友情，亲人间的关怀，毕业时的迷茫，孤独时的苦闷。每一时，每一刻都是这么无趣又泛善可陈，却又像是被刻在了心中一样难以忘怀。”
　　“本来以后也该是这样的，但当来到了潭州之后，一个寻常的夜晚之后，他又开始做梦了。他的生活变了，变得精彩纷呈，变得趣味十足，变得无比快乐，他以为自己以后都会过上这样快乐的生活。”
　　殷离离的声音渐低，并不久远的回忆浸染了她。
　　“但属于快乐的，永远都是短暂的。在他并不自知的，那快乐的最后，他梦到了一个叫殷离离的女孩。”
　　“那个女孩有长长的双马尾，有明亮的大眼睛，有樱红的嘴唇，长得漂亮，是他最爱的那种类型。那场梦很不错。”
　　“可他以为殷离离只是他的一场梦。”
　　“却没想到，他才是殷离离的一场梦。”
　　殷离离将视线挪到李乐脸上，伸出修长的手指隔着杯壁戳了戳里面的珍珠果。
　　“这就是之前那些事的原因，我一直以为自己就是梦中的李乐，现实中的殷离离才是梦。”
　　“所以你可以理解吗？当我看到你切切实实的站在我的面前，而我自己才是幻梦一场时的那种惊讶。”
　　殷离离轻轻笑了笑。
　　她看到了李乐眼中的惊讶和难以置信。
　　========
　　PS.其实上下本来是一章的，但有作者跟我说我一章4K字太多了，不利于新书提高曝光率，让我拆成两段发，所以另外一章会在晚上7点发出来。
　　PS.非常抱歉影响各位的观感了，其实我也不喜欢这种拆章节影响剧情连贯性的做法，但我现在的成绩真的很一般，7W字却只有4W点击，同字数的基本都有10W点击了，所以希望这样能让点击高一点。希望大家能谅解，如果不喜欢的话，以后就留到晚上一口气看两章吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 21.再见李乐（下）

　　“很难相信吗？”
　　“...嗯。”李乐点了点头。
　　“不相信就对了，毕竟这是我编的。”
　　“哈？”李乐错愕。
　　“这世界上怎么可能会有这么玄幻的事情发生，大家可都是讲科学的。”
　　殷离离耸耸肩，一脸无所谓地喝着奶茶。
　　“可是手机的事——”
　　“那是我特意买的跟你同款，我偷过你的手机，里面的照片是我转过来的，APP跟你下的同样的，各种软件的账号密码都是偷偷用望远镜看着你输入记下来的，而电话卡的是我买通了营业厅的人干的。”
　　殷离离端正了身体，认真地说道。
　　“其实我就是传说中的病娇，超级跟踪狂，自我出生还是婴儿的时候就开始暗恋你了，之前那些事都是我为了攻略你设下的计谋，目的就是为了让你不知不觉中陷入我的罗网。你觉得怎么样？”
　　李乐愣了愣，苦笑道：“这种时候就不要开玩笑了吧。”
　　“诶？我不像吗？”
　　殷离离苦恼起来，她把两只手放在自己两边脸颊上，手指微微用力，眼睛瞪大，嘴唇勾出一抹癫狂的笑容。
　　“李乐君，为什么你要对着那些纸片人冲呢，我这么爱你，你怎么可以背叛我对你的爱？不过不要紧的，我会原谅你的，毕竟我是那么爱你嘛。但那些该死的纸片人就没那么好运了，我会把她们从你的电脑，从你的手机，从你的生活中剔除干净的！一个不剩！这样，你就只会永远看着我了吧？！”
　　然后殷离离把手放下来，脸色瞬间回复了正常。
　　她正经地问道：“怎么样？有点那种感觉了吗？”
　　“...有点了，如果不是纸片人让我很出戏的话。”
　　“我也没有办法啊，除了那些纸片人，哪还有女人看得上你啊。”殷离离叹了口气。
　　“你一定要这么扎我的心吗？”李乐哭笑不得，“我们就不能正正经经地聊一下之前的事吗？”
　　“我很正经啊，原因我不都告诉你了吗？你还有什么不清楚的。”
　　“怎么可能相信那种原因啊...你就不能说实话吗？”
　　听到李乐这样的话，殷离离不禁叹了口气。
　　她有些无奈又有些好笑的说道：“是不是我必须说自己其实会特异功能，这个世界上还隐藏着一个超能大乱斗的里世界，马上就要面临巨大危机，而你就是这里世界中的明日之星，我则是作者送给你的老婆，你才会满意呢？”
　　李乐脸红了一下：“那种小说里的情节怎么可能会是真的，我又不傻。”
　　“是啊，你不傻，所以你不会相信这种事。但你心里面确确实实是这样期望的不是吗？这样你就不是平凡的李乐了，而是天选之子，与众不同，超凡脱俗，挽狂澜之既倒，扶大厦之将倾。”殷离离戏谑道。
　　“我不是会去做那种事的人...现在的生活，也不错。”
　　非常勉强的，李乐露出一个很有自知之明的丑陋笑容。
　　殷离离看着这样的李乐，脸上的笑容突然就垮掉了。
　　沉默了一会儿，她又开口了。
　　漂亮的眼里满是嫌恶。
　　“...对，你不是会去做那种事的人，因为你软弱又不能，优柔寡断又自甘堕落，一点点面对陌生的勇气都没有，只知道缩在自己为自己打造的保护壳里，依恋自己家人给自己带来的温暖。”
　　“整天做着各种各样的白日梦，幻想着自己是多么多么了不起的人物，可真正到了那一步时，却又退缩得不成样子，根本不敢完成自己的那些空想。”
　　“李乐，你真就只是个小人物呢。”
　　完全不能理解的怒火。
　　被突然这样痛骂，心中难免涌上疑惑和气愤，可当李乐张嘴想反驳时，却又一时无言。
　　被戳到痛点实在不是一件让人愉快的事。
　　会生气，会委屈，但又无从反驳。
　　实在憋闷。
　　而看到李乐憋闷，殷离离就会开心。
　　她想压抑自己的笑意，却还是低低地响起了悦耳的铃声。
　　“不过，我不会怪你。”
　　笑过之后，她又说道。
　　“因为我理解你的，所以我会原谅你。”
　　殷离离又喝了一口奶茶。
　　咕噜噜的声音响起，奶茶终于见底，只余下一堆黑黝黝的珍珠果堆在杯底。
　　“之前的事我就早就告诉过你真正的答案了，我不知道，你问我，我就只能给你回答这个，因为我跟你，跟所有人一样都只是上天的一个玩物。”
　　“你到现在还不明白吗？没有什么阴谋，也没有什么奇遇，更没有系统。你不是什么特殊的人，我也不是你的老婆，生活中没有主角。”
　　顿住想了想，殷离离笑得更开心了。
　　“不，也许有主角，但如果从我们中间选一个的话，那个主角只可能是我。”
　　李乐正被打击得有些颓废，此时听了殷离离的话，像是玩笑又像是不服气地问了句：“凭什么啊？”
　　“因为...”
　　似是缅怀，殷离离拉着声音说道。
　　“因为我跟你不同。”
　　“我，见过流星。”
　　。
　　。
　　。
　　===========
　　“你不是说跟我没什么好说的了吗？还跟着我干什么？”
　　“跟你回家。”
　　“哈？”
　　“跟你回家拿东西，你不会不打算把我的包和手机还给我了吧？”
　　殷离离长长地叹了一口气。
　　中午都过了这么久了，天气却还是那么热。
　　真是讨厌极了。
　　更讨厌的是自己身边的这个人。
　　殷离离知道每个人都会对自己产生自我厌恶感，却没想到会这么讨厌曾经的自己。
　　可能是因为自己的性格已经有所变化的原因，这种自我厌恶已然变本加厉。
　　如果可以的话，她一分一秒都不想跟这个李乐待在一起。
　　可是不行。
　　李乐，对于现在的她而已，有很大的价值。
　　殷离离若是想找到变回李乐的方法的话，不接触现在的这个【李乐】怎么想都不可能。
　　而且，就算变不回去，这个自己了如指掌的存在对自己也有很大的利用价值。
　　对于现在的殷离离而言，在这个世界上真正与她有所联系的，只有两个人。
　　一个是李乐，一个是花挽情。
　　所以，她可以利用李乐。
　　就像利用花挽情一样。
　　不知为何，将花挽情跟李乐并排，殷离离突然觉得——
　　自己好像有点小小的不开心。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 22.厨师离

　　夏日黄昏，正七时。
　　地铁轰隆而过。
　　花挽情在走出地铁站的第一时间就看见了殷离离。
　　毕竟她总是很显眼。
　　那个绑着双马尾的女孩正靠在一块路牌的柱子上，出神地看那些疾驰而过的桥车。
　　自然不是她对轿车有什么兴趣，那只是在发呆而已。
　　人在陷入回忆时，总会发呆。
　　花挽情注意到，殷离离的身上多了一个朴素的黑色挎包。
　　她还注意到，有许多人在看殷离离，在看这个漂亮的女孩。虽然他们克制，但在路过时还是会有意无意地往殷离离瞟上几眼。
　　莫名的，花挽情心里多了一丝小小的优越。
　　脸上的冷漠少许融化，花挽情悄悄走过去拍了拍殷离离的肩。
　　不过却没有如她所愿的看到女孩受惊的一面。
　　殷离离只是略微回神，让神采在眼中重新凝聚，然后转过头看了过来。
　　见到是花挽情，她微微一笑。
　　“总算下班了呢。”
　　是一点小小的埋怨。
　　“嗯，等很久了？”
　　“是挺久的，主要是太无聊了。”
　　殷离离抱怨。
　　她跟花挽情约好六点半在这里汇合的，可花挽情迟了半个小时才到。
　　“你下班好晚，不是说六点下班的吗？”
　　“开了个小会，所以迟了点。你没手机，我也不好通知你。”
　　花挽情给了女孩一个小小的交代。
　　她没说的是，其实会议并没有这么早结束，那个啤酒肚领导开会总是又臭又长，没一两个小时可尽不了他的兴。
　　花挽情是请了假回来的。
　　听了花挽情的话，殷离离笑了两声，声音里充满了小小的自得。
　　“以后我就有手机了哦，铛铛铛，你看这个。”
　　殷离离将挎包拉开，从里面掏出一个手机。
　　套了个简单的塑料手机壳，屏幕的边角有轻微的裂痕。
　　看着殷离离的炫耀，花挽情不仅没有高兴，反倒微微蹙起了眉头。
　　“你这些东西哪里来的？”
　　花挽情指了指殷离离身上的挎包，问道。
　　“别人送给我的。”
　　殷离离不说假话，她只是省略了一部分的真话。
　　这的确是别人送给她的，只不过是送还罢了。
　　“送给你的？”
　　花挽情的眉头蹙得更紧了。
　　殷离离当然知道她是什么意思，轻轻摇了摇头，掐灭了花挽情担心的源头：“放心吧，不偷不抢，只是别人不要的旧东西而已，刚好我在附近，就送给我了。”
　　花挽情又看了一眼包和手机，虽然有些使用过的痕迹，但绝不至于到老旧的程度。
　　“我很好骗？”
　　花挽情不信。
　　“没有骗你啊，真的是这样的，我只是卖了个萌就给我了，毕竟我长得好看嘛。”
　　殷离离只是一笑。
　　这话很是乖张，但由她说来却叫人只觉得理直气壮。
　　然后女孩揉了揉自己的肚子，将视线挪到了街对面的超市那里。
　　“我们还是快点买菜回去吧，我可是饿了。”
　　她说好今晚由她下厨的，现在已经很晚了。
　　这转移话题的水平并不高明，但很有效——花挽情不是一个死缠烂打的人。
　　既然殷离离不想说，她也就没有再继续追问，只是深深地看了殷离离的一眼。
　　“别做傻事。”
　　她生硬地说道。
　　殷离离闻言，则是乖巧地点了点头，回应道：“不会的，放心吧，我知道分寸。”
　　然后顿了顿，殷离离又对花挽情露出了一个明媚的笑容。
　　“还有，谢谢你的关心。”
　　这笑容有点闪耀，花挽情嘴唇微动几下，最终只是挪开了目光。
　　“我说过了，不要说这么多谢谢。”
　　人行道对面的信号灯在闪耀了几次之后，变成了绿色。
　　“走吧，我们先去超市。”
　　说完，花挽情率先迈开了步子，走在了前面。
　　殷离离没有多做考虑，立马跟了上去。
　　“要不要先去吃饭？做饭的事情可以留到明天。”
　　在进超市之前，花挽情这样问道。
　　她对吃殷离离做的饭菜并没有执念，那是殷离离自己提的，说是希望能回报她一点。
　　殷离离思考了一会儿，问道:“你很饿了吗？”
　　“没有。”
　　于是殷离离摇了摇头：“那还是我来做吧，说好了的事就别改了，现在确实挺晚的了，我就做点简单的东西，不会要多久的。”
　　“...那好吧。”
　　花挽情本就是刚刚听殷离离说饿了才问的，既然现在殷离离自己愿意，她自然也是无所谓。
　　两个人从超市里买了一些食材之后，还拿了一些调味料。
　　因为花挽情只会很偶尔给自己做饭，家里备的调味料不仅分量很少，种类也不多。
　　可殷离离却是一个很喜欢享受的人，这样的她自然不可能在吃的上委屈自己，所以就多拿了些东西。
　　也有一部分原因是她找到了工作，想着自己以后也算是可以给花挽情交房租了，也就不像之前那样不好意思，做什么都怕给花挽情添麻烦了。
　　人总是要活得心安理得一点，才不会束手束脚。
　　想起工作，殷离离突然意识到，她还必须找个时间，将请花挽情做自己“姐姐”的事说给花挽情听才行。
　　幸好想起来了。
　　为自己的记性感到庆幸，殷离离就这样提着食材和花挽情走出了超市。
　　现在已近七点半。
　　即使是盛夏时节，在这样的时间，天也已经快黑了。
　　可跟在花挽情的后面走着，殷离离小声地哼起了怪异的曲调。
　　她也不记得这是什么歌的调子了，只是随着自己的性子随意哼唱。
　　到了电梯里，听到她还在自己身边欢乐地哼哼唧唧着，花挽情终于忍不住了。
　　“看样子你心情似乎不错？”
　　花挽情偏过头看了殷离离一眼，淡淡地问道。
　　此时的花挽情也提着一个塑料袋，里面都是各种佐料，瓶瓶罐罐的比较重，她就没让殷离离拿。
　　“嗯。”
　　殷离离重重的点了点头，笑道：“我找到工作了哦。”
　　“这么快？什么工作？”
　　花挽情有些意外，虽然她也觉得殷离离应该可以找到一份工作，却没想到会这么顺利。
　　她本以为女孩起码会折腾个几天来着。
　　“是一家24小时便利店的售货员，她们那里在招值夜班的人。”
　　“夜班？那可得从晚上一直到清晨，你没问题吗？”花挽情问道。
　　“没事，我经常熬夜的。”殷离离给了她一个放心的表情，然后有些不好意思地问道：“就是我怕会影响到你。”
　　“只要你不影响我睡觉，我无所谓。”
　　“那太好了。”殷离离高兴道，随后却又扭捏起来：“不过...我可能还需要你帮我个小忙。”
　　“什么忙？”
　　既没有答应也没有拒绝，花挽情只是问起了具体的情况。
　　“就是——”
　　殷离离刚想说出来，就听到叮的一声，打断了她刚想说出口的话。
　　是13楼到了。
　　“...吃晚饭的时候再说吧，也不是什么很难的事啦，花姐姐你一定不会拒绝我的。”
　　殷离离脸上笑嘻嘻。
　　但其实她心里没底。
　　花挽情在殷离离的心中是个又冷漠又好心的女人，总是在冷漠和好心之中反复横跳，实在是不好把握。
　　花挽情没有在意殷离离的卖关子，只是淡淡地说道：“拒不拒绝，得看我的心情。”
　　殷离离眉眼含笑地瞧了她一眼，继续哼起了欢快的歌。
　　两个人一齐来到1314号的房门口，花挽情用钥匙开了房门。
　　“等一下，花姐姐。”
　　就在她刚想进去的时候，殷离离的一声叫喊打断了她。
　　花挽情还没反应过来，就见殷离离像只小猫儿似的从她的身侧挤进了房门里，三下两下剐蹭几下就脱下了脚上的小皮鞋，钻到了客厅里。
　　她把手上的食材往茶几上一放，把身上的挎包往沙发上一扔，重新回到门口花挽情的面前，朝着花挽情大大地张开了手臂。
　　“...花姐姐，欢迎回来。”
　　她嬉笑着，如此轻轻地说道。
　　突然的，身体自发的，花挽情也想要朝她微笑。
　　但凭借着强大的自制力，她还是忍住了。
　　只是眼神闪动几下，叹了口气：“你啊，是小孩子吗？”
　　没有回话，殷离离只是对着她眨了眨眼睛，然后一把抢走了她手上装着调味料的塑料袋，加上桌子上的那个，一步一跳地快步走向了厨房。
　　“等着看我的手艺吧，绝对让你高兴得拒绝不了我。”
　　她这样说道。
　　没过一会儿，花挽情就又听到了从厨房里传出来的浅浅的哼唱。
　　朝着那个方向望了一会儿，她终究还是勾起了嘴角。
　　花挽情承认，刚刚自己心里有一股暖流经过。
　　那种感觉，并不坏。
　　也脱下自己脚上的高跟鞋，将它和殷离离的小皮鞋一起整整齐齐地码在鞋柜上，花挽情也向着厨房走了过去。
　　她还是会一点厨艺的，可以帮帮忙。
　　至少切切菜什么的，毫无问题。
　　花挽情这样想到。
　　...
　　于是今晚原定的炒胡萝卜片就改成了炒胡萝卜丝。
　　还不太匀称。
　　殷离离今晚做的菜不多，她炖了一小锅土豆，往里面加了一点牛腩，大葱段，姜，以及其他像八角、料酒这样用来调味的东西，最后当然也没忘了加上她最爱的调味品——一个小小的尖椒，来为这道菜添点辣味。
　　然后就是炒了道胡萝卜丝，虽然原本是胡萝卜片的，但鉴于实在是难以对那些惨不忍睹的胡萝卜片进行修补，最后还是改成了胡萝卜丝。
　　最后简单地做了个红烧茄子，总共三道菜就算做好了。
　　对于殷离离和花挽情来说，两个人吃得都不多，三道菜完全够了。
　　花挽情对这道晚餐还是很满意的。
　　殷离离的手艺确实很不错，这些简单的家常菜式她以前一年经常做给自己吃，所以颇有心得。至于复杂的，她就不会弄了。
　　“咳咳，花姐姐，好吃吧？”
　　殷离离观察了一下花挽情吃东西时的神情，话语中颇有些自得。
　　这没有什么好否定的，花挽情点了点头。
　　“那，花姐姐你的心情有没有变好啊？”
　　花挽情犹豫了一下，还是点了点头。
　　然后说道：“直说吧，你到底想让我帮你什么忙。”
　　殷离离轻轻咬了一口土豆，温温热热的，土豆块在她的嘴里简直像泥一般化了开来。
　　“其实就是我应聘的那家便利店的老板娘不相信我成年了，以为我是暑假出来打工的学生，所以让我带家长过去跟她说，不然就不招我。”
　　“可是花姐姐你也知道，我哪可能带什么家长过去，所以，所以...你看嘛，这姐姐我也叫了不少声了——”
　　还没等殷离离说完，花挽情就开口打断了她：“行了，我明白你的意思了，你想让我冒充一下你的姐姐是吧？”
　　殷离离扭捏了一下：“也不叫冒充吧，毕竟花姐姐就是姐姐嘛。”
　　“套近乎还是少来。”
　　花挽情眼里闪过一丝好笑。
　　这女孩别的本事没有，装起乖来倒是一把好手。
　　她想了想，没有拒绝。
　　殷离离这种情况找一份事做并不容易，既然现在运气不错，她也不想让女孩失望。
　　于是她说道：“可以是可以，不过我明天还要上班，恐怕没有什么时间可以过去。”
　　“没事的，那个老板娘说她早上七点就在那里，我们可以早点过去，不会要多久的，到时候花姐姐你就露个面，我来跟老板娘谈就可以了。”
　　听到花挽情答应了，殷离离顿时松了口气，信誓旦旦地说道。
　　“那就好。”
　　看到殷离离这么自信，花挽情就从殷离离身上收回了目光，就着一片牛腩吃了一口饭。
　　吃完之后，她突然又想到了什么，问起了一个小小的问题。
　　——“你那个工作包住的地方吗？”
　　殷离离的轻松神情僵住了。
　　一个24小时便利店，连厕所都没有，当然是不可能包住的。
　　“应该不包括吧...”
　　花挽情眉头一挑：“所以你打算在我这里住多久？”
　　“这个，这个，花姐姐你也知道，我现在身上没有钱，是找不到能住的地方的...”
　　殷离离没有正面回答这个问题，但飘忽的眼神已经告诉了花挽情答案。
　　回忆了一下这几天跟女孩的相处，花挽情本来冷酷的心感到了一丝温暖，她开口道：“一个月，我给你一个月时间，在你拿到工资之后必须找地方搬出去，知道吗？”
　　“好。”殷离离毫不犹豫地答应了下来，然后停了一下之后，又改口道：“那个，花姐姐，你看我到时候要租房子也挺麻烦的，可不可以干脆我给你房租，让我——”
　　“不行。”
　　花挽情拒绝了。
　　她锐利地眼神盯住了殷离离，缓缓开口道：“可能要让你失望了，我没有跟别人同居的习惯，也不打算改变它，所以我不可能把你留下来，你还是另找一个地方吧。”
　　沉默了一下，似乎是在斟酌自己是不是说的太绝情，花挽情又说道：“既然你已经决定了脱离你的家庭，打算自己独自面对这个社会，那你就该做好自己独自生活的心理准备，依赖于另外一个人，那只会让你的生活变得与之前别无二致。”
　　“你这么拼命不是想要回到过去那种状况的，那不是吗？所以，不要让别人成为你的温床，殷离离。那只会让你变得软弱，最终失去一个人生活的勇气和能力，那不好，会让你在以后感到悔恨的。”
　　像是想起了什么不好的回忆，花挽情的神情透露出一丝萎靡。
　　“因为，你要知道，这个世界没有任何一个人可以陪你到永远，哪怕她是你最亲最爱的人。”
　　花挽情还想说什么，但在一次深呼吸之后，她略去了之后的话。
　　略去了那些让她自己都觉得不舒服的话。
　　“...就这样吧，别的我也不想多说了，一个月的时间，等你拿到工资就搬出去。”
　　说完这最后一句，花挽情低头继续吃起了晚饭。
　　殷离离看着这样的花挽情愣了愣，一时居然不知道自己该说些什么了。
　　半晌之后，殷离离的眼神黯淡下来，也低下头吃起了饭，只留下了一句轻轻的，无精打采的——
　　“嗯。”
　　或许是因为凉了，晚餐并不如之前美味。
　　之后两人很长时间都没有言语，殷离离只是蜷缩在沙发的角落里敲击着那台破旧笔记本电脑的键盘，而花挽情则是翻看着她买来的那些关于程序的书。
　　殷离离比花挽情想象中的还要消沉。
　　那个女孩仿佛是被她伤到了，刺得痛了，流了血。
　　缩在沙发里简直就像一只被踩疼了尾巴的小猫。
　　虽然那番话是花挽情自心而发，是她以自己曾经的经历，对殷离离发出的由衷的建议，但女孩如此的低迷还是让她的心弥漫起了一股淡淡的罪恶感。
　　这股罪恶感搅得她心神不宁，书也看不进去，总是时不时的就会观察一下女孩的状态，看看她有没有恢复过来。
　　可直到十点多了，殷离离去洗过了澡，换上了花挽情没用过的，备用的新内裤，穿上了睡衣之后，殷离离才又说出了刚才直到现在的第一句话。
　　“花姐姐，我先去睡了。”
　　就这么简单的一句话，她还避开了花挽情的目光。
　　话里也很是没有精神，有气无力的。
　　眼看着之前高高兴兴的女孩就要意志消沉地回到房间，花挽情终究还是叫住了她。
　　“等等。”
　　花挽情无奈地叹了一口气，从鞋柜上方的一个纸盒里拿出一把钥匙和一张门卡扔给了殷离离。
　　“拿着吧，之后你上班总不可能每次都让我给你开门。小心一点，不要掉了。”
　　花挽情看着殷离离这样说道。
　　“...谢谢。”
　　殷离离捏紧了钥匙和门卡，没有再去看花挽情，径直地回到了卧室。
　　她掀开薄薄的被子，把身子窝进去，殷离离的小脑袋陷进了柔软的枕头中。
　　想到刚刚花挽情扔给她钥匙时眼中的那抹内疚，殷离离突然笑了起来。
　　消沉与低迷全无，甚至有着一丝丝的小狡猾。
　　这才三天呢...一个月...
　　那可真是太久了...
　　而且——
　　殷离离把手中紧握的钥匙捏住，吊在自己的眼前。
　　“哈...是口是心非的女人呢。”
　　=====
　　PS.这章5400字，实在找不到合适的地方断成两章，我果然做不了断章狗。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 一点想说的话

　　我其实不想开单章聊太多与正文无关的事，但因为昨天掉了不少收藏，我又是个非常在乎成绩的人，所以还是没有忍住，想说一些最近不少读者说我的文风和剧情很像变嫁的问题。
　　我真不是啊！
　　我自己都只看纯百和变百的，从来不看变嫁和自嫁文，怎么可能去写。
　　其实我也知道大家都比较喜欢两个主角秀恩爱，但是在我个人的理解中，只有在经历过相识，相知，相恋之后的感情，才能发出最甜的糖。都市恋爱文就不是这样吗？没有那么多波澜壮阔，在平淡又稳健的主线中，让两个人的感情逐渐升华，并在结尾达到最高潮，这才是我这个作者该去做的。
　　我不相信一见钟情，我只相信日久生情。
　　当然，我也不喜欢那种两个人爱得死去活来，但就是不在一起，最后好不容易在一起之后，啪的一下就大结局了的那种，那太让人难受了。
　　所以我这书会在第二卷开始逐渐甜起来，在第三卷的时候正式确立恋爱关系，之后的糖就会很多很密，而本书总共五卷，所以这也是我说中后期会大量加糖的原因。
　　我很想努力讲一个好故事。
　　是一个好故事，而不是两个人秀恩爱的方式。
　　它会有主线，会有支线，会有两个主角，也会有许多配角，这些配角有男有女，有的故事详细，就像李乐一般会有大量戏份，也有的则草草略过，只出场寥寥数次。
　　我不知道自己构思的东西算不算一个好故事，但我尽可能这样去做。
　　经常有别的小说这样写，比如说主角救了一个女的，然后女的就对他死心塌地了。但他们那样写无所谓，因为他们不是恋爱小说，或者不是一本单女主的恋爱小说，他们吸引大家的，是别的东西。
　　可我这本书不行。
　　所以在这本书中，我想尽可能地让她们的感情变得细腻，让大家能看到有所感触的情感，而不是一句空洞的你把我捡回来了，我看你很顺眼，就在一起了的爱情。
　　我不是故意去细致的描写那个青春痘男生和李乐的，以及之后会出现的各种男的女的配角，他们的作用各不相同，但本质都是为了促进殷离离和花挽情的感情。你们要知道，离离小姐可是超受欢迎的，从某种意义上来说，有读者说我写男性时写得像变嫁，也正是因为她很容易让人产生像是恋爱一般的感觉呀（笑）。
　　咳咳，开玩笑的， 让读者产生与我这个作者想要表达的东西相反的感觉，只能说明我的文笔还差得远，不能将自己的所思所想正确地描写出来，我会努力改进的。
　　我也不喜欢那种非常纠结的爱情，所以殷离离和花挽情不会对彼此的感情纠结，也不会对别的角色产生哪怕一点点的爱情。她们两个人只会在平淡中很稳定地走到一起，身体乃至于心灵都贴合在一起，感情随着剧情主线的发展直线上升，而不会有太多的波动。
　　可能你们觉得比起主角跟李乐或者跟那个青春痘男生来说，两个主角在感情上好像也没多少特殊的，但这只是因为剧情还没太多进展而已。
　　殷离离和花挽情在现在的22章里才认识了不到3天——请大家再多给她们一点时间吧。
　　我会尽量给大家写一个好的，殷离离和花挽情的故事的。
　　感谢大家的支持！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 23.是姐妹

　　今天早上花挽情起得很早。
　　才过6点没几分钟，比她平时还要早许多。
　　之所以起这么早，主要原因是殷离离昨晚在她那台失而复得的旧手机上设了3个闹钟，最早的一个在6点还没到的时候就嗡嗡地叫了起来。
　　虽然它很快被主人殷离离随手关掉，但仅仅间隔了5分钟之后，第二个闹钟就顽强不屈地响了起来。
　　又被关掉，又响，直到第3次将睡在客厅的花挽情吵醒了。
　　花挽情本来对此没什么意见，女孩今天有事，希望能够起早一点，让时间更加充裕无可厚非。
　　直到她发现殷离离还在安然入眠。
　　那时花挽情早已洗漱完毕，只等着去卧室挑几件衣服穿上就算整装待发了。
　　却没想到一推开房门，就发现事情的正主还正在床上蜷成一团呼呼大睡着。
　　或许是太热了，连被子都给踢到了一边去。
　　花挽情打开房间的窗帘，今天像是又一个大晴天，即使是才清晨，外面的阳光就已经很耀眼了。
　　阳光透过玻璃照到屋内，照到床上，找到殷离离的脸上。
　　但殷离离只是用手拦在眼睛前面。
　　花挽情眉头一挑，有点不爽。
　　被别人的闹钟吵醒，别人却比自己睡得还香，这实在很难让人开心得起来。
　　于是，她拿起被子，“温柔的”替踢被子的殷离离盖上了那薄薄的被子，连着那沉浸在睡梦中，显得有些傻乎乎的小脸蛋都给一并包了起来。
　　然后又拿起自己的手机，设置了一个一分钟后的闹钟后，调大闹钟音量，将其贴心的塞进被子，放在了殷离离的耳边。
　　“唔！！！”
　　一分钟后，殷离离的悲鸣声与闹钟的叮铃声在被子里同步响了起来。
　　整个被子一阵翻腾，直到好一会儿之后，发着声响的手机才被迷迷糊糊的殷离离从被子里摸出来关掉闹钟，她本人也总算是清醒了不少，萎靡不振地从被子里爬了起来。
　　“花姐姐早上好。”
　　用手捂着嘴打了个小小的哈欠，殷离离向正在床边穿衣服的花挽情打了个招呼。
　　她现在喊姐姐已经是非常顺口了。
　　“不早了，离你的第一个闹钟已经过去20分钟了。”
　　花挽情为自己套上一件白衬衫，头也不回地说道。
　　“...抱歉，我马上就起床，很快的。”
　　面对花挽情不动声色的指责，殷离离有些小小的脸红。
　　赖床是个恶习，可殷离离总是戒不掉，也不想戒掉。
　　因为真的很舒服。
　　但不想戒掉并不代表她不知道那是不好的，该承认的错误还是要承认的。
　　她从床上一跃而下，首先从床头柜上找到自己的手机，将最后一个闹钟给关掉了。
　　——她其实定了4个闹钟，最后一个定在6点半作为最后的警戒线。
　　说是最后的警戒线，其实一般只有最后那个闹钟会起作用，将殷离离从床上给叫起来。
　　但现在有了花挽情，倒是没用上这个闹钟。
　　没等多久，殷离离也就一切准备就绪了。
　　她也不是什么真正的精致女孩，在这方面还是比较糙的，唯一麻烦的也就是梳头发了，即使是殷离离也没有糙到顶着一头毛躁的头发出门的地步。
　　不过殷离离的头发很柔顺，只要用梳子轻轻一划就能变得贴贴服服的，所以也不算久。
　　两个人一起出了门，先去阿连餐饮吃了早餐——这次殷离离点了馋人的牛肉米面，然后就由着殷离离领路，去了昨天那个24小时便利店。
　　之前殷离离是从紫兰居东面一直沿着街区向北走，并最终找到那个便利店的，今天在有了明确的目的地之后，从北门出去却是要更近一些。
　　大概也就出了大门一条街的样子。
　　当殷离离带着花挽情来到店里的时候，那个黄豆眼老巫婆才刚刚开店没多久，甚至都还没开始营业。
　　明明外面有着24小时营业的标牌来着...
　　不过也是，如果真的有人值夜班的话，也就不需要再招人了。
　　“苏阿姨，早上好，我过来了。”
　　一进店门，殷离离就用着一副乖巧又听话的语气打起了招呼。
　　这惹得花挽情瞟了她几眼。
　　花挽情还记得，在刚开始的时候，这个女孩也是用着这种语气跟她说话的，但现在才过了几天，就有一些原形毕露的迹象了。
　　只能说殷离离实在是卖相极佳，清清纯纯的，总叫人瞧上一眼就觉得是个伶俐又柔弱的小姑娘。
　　“来得挺早的嘛，这就是你姐？”
　　苏阿姨只是看了一眼殷离离，就将目光转到了殷离离身旁的花挽情身上。
　　“嗯，她就是我姐姐。”
　　顺着殷离离的介绍，花挽情也点了点头向苏阿姨打了个招呼：“阿姨你好，我是她的姐姐花挽情。”
　　苏阿姨凝神仔细瞧了花挽情几眼，眼中的两颗黄豆更突出了。
　　然后她皱起了眉头：“不是我故意冒犯，但你们两个长得可真是一点都不相像，就连姓氏都不一样，你们真的是姐妹？”
　　的确如她所言，殷离离和花挽情从外貌到气质都可谓是天差地别，一个甜美可爱，一个冷艳清绝，实在是没有半分姐妹的样子。
　　苏阿姨向着花挽情严肃地问到：“你不会是被这个小丫头找来敷衍我的吧？我看你这身打扮，也像是开始工作的人了，你应该清楚小孩子出来打工这种事可不能随意含糊，不然出了问题麻烦得很，可别跟着这个丫头胡闹。”
　　“这个，我——”殷离离想要抢答，她昨晚跟花挽情说好的，只需要花挽情出面就行了，剩下的理由由她解决，现在自然是得由自己接过话头。
　　可没想到，苏阿姨却是毫不理睬她，反而不客气打断道：“去去去，跟你姐说话呢，你个小丫头片子掺和什么，又想要糊弄我不成？”
　　“怎么可能，只是——”
　　“只是什么？你个小孩子能做什么决定，让我跟你姐说说，确定没问题的话再跟你说。”苏阿姨像赶苍蝇一样让殷离离去一边站着。
　　殷离离憋屈极了。
　　从外表上看，殷离离这具身体也是懂事的年纪了，就算不像18、19的年纪，但起码也是16、17的模样；从内在上看，殷离离更是个25岁的成年人，却是完全没想到苏阿姨会真的完全将她当做一个不懂事的孩子来看。
　　现在苏阿姨想跟花挽情单独聊可真是麻烦了。
　　昨晚因为花挽情的那番话语，也因为殷离离的故意为之，导致她们两人之后并没有怎么交流。
　　殷离离也因此没有跟花挽情就这件事通过气，她也不知道花挽情会讲出什么话来。
　　不过就凭花挽情那不苟言笑的一股子认真劲，她就不像是一个会说谎的——
　　“只是我们两个并不是亲姐妹。”
　　花挽情突然说道。
　　神情认真，眼神凌厉。
　　怎么看，都不像是要开始说谎的样子。
　　=====
　　PS.如果一章比较短只有2K字，那么晚上还会有1章，以后我就懒得每次都说了，大家知道就好。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 24.安定

　　“阿姨你没想错，我跟离离的确不是亲姐妹，我们家是重组家庭。离离是跟着殷叔叔姓的，我则跟着我妈妈姓，所以我跟离离虽然没有血缘关系，但我的确是她的姐姐。”
　　“这样啊...那真是对不起，是我误会了。不过你作为她姐姐，能代替父母同意这件事吗？”苏阿姨眼中露出一丝歉意。
　　“没问题的。”花挽情伸出手就像撸猫一样，轻轻在身旁的殷离离头上揉了揉，“我今年才到潭州来上班，家里的长辈希望离离能转到这边更好的高中上学，就让她过来跟我一起住了。”
　　“现在暑假，我要工作也没空照顾她，她又来这边没多久，根本没什么朋友，天天在家里吃喝玩乐也不是个办法，所以我就想着让她也出来做点事，父母那里已经说过了，希望阿姨你也能多担待她一下。”
　　说这些话的时候花挽情神色如常，那正经的模样完全不似在说假话。
　　...看来这个冷面女也不是那么老实嘛。
　　殷离离不禁对花挽情刮目相看。
　　苏阿姨听了花挽情的话，微微点头：“那的确是不错，小孩子多锻炼锻炼也好。对了，你姓花是吧，给我留个电话号码吧，万一有什么事我也好联系你。”
　　“应该的。”
　　花挽情应下，跟苏阿姨交换了号码。
　　然后她瞄了一眼旁边呆呆愣愣的殷离离，想了想早上的事，又向着苏阿姨说道：“阿姨，离离她有点小聪明，就是性子懒散了点，您尽管对她严厉一点，什么脏活累活都可以让她做，没问题的。”
　　花挽情，小心眼！
　　殷离离瞪大了眼睛，狠狠地甩了甩脑袋，试图将花挽情在她小脑袋上乱揉的手给甩下来，却没想到花挽情抓得还挺牢，不仅没有成功，还将自己头发两侧的两束长马尾给甩成了两条小鞭子。
　　“哈，她这小胳膊小腿的，能做什么脏活累活，真给她累着了，怕是第二天就哭着闹着不肯来了。现在的小孩子，一点苦可都受不得。”
　　好在苏阿姨没有听信花挽情的鬼话，摇头道。
　　“不会的，离离她绝对能坚持下去的，你说是吧，离离？”
　　花挽情对着殷离离眨了眨眼睛。
　　“...是。”
　　殷离离自然不可能说不是，只得向着花挽情翻了个小小的白眼，不情不愿地点了点脑袋。
　　“那阿姨我就先上班去了，之后的事您跟离离说就行了。”
　　花挽情看了一眼手机，在经过了殷离离的赖床，早饭，以及这件事后，现在已经8点多了，再不去赶地铁的话，她可能就会迟到了。
　　“工资的事不用跟你说说？”苏阿姨问道。
　　“不用了，她赚的钱我不会拿，工资是多是少那就是她的事了，您跟她商量就行了。”花挽情摇了摇头。
　　在临走之前，花挽情突然想起了什么，又转身向殷离离问道：“你现在身上还有钱吗？”
　　“有的，怎么了？”殷离离回道。
　　昨天花挽情给她的100元她除开吃了一顿便宜的午餐外，就没有再动用过了，现在还剩许多。
　　“我今天晚上同事聚餐，应该是不会回来吃晚饭了，你自己买点菜做饭吃吧，懒得做就自己去外面的店吃。”
　　“好。”
　　殷离离没有多想，直接答应了。
　　同事间的聚餐殷离离没怎么参与过，毕竟不管是码字还是开书店，都不存在什么同事。但大学时殷离离参加的社团就经常会在有活动时一起出去吃饭，所以倒也不怎么好奇。
　　只是有些小小的意外——殷离离还以为花挽情那冷漠疏离的气场，会让她成为职场上的孤家寡人来着。
　　毕竟花挽情看上去就很高冷，说话做事又透着一股雷厉风行的凌厉较真，这样的人一般不会属于集体中受欢迎的那种类型。
　　不过想来也是，就凭刚刚花挽情面无表情撒谎的表现，她就不是个死板的人，加上她本来看上去就很冷漠——当一个人本就给了他人性情冷漠的印象时，反而会让他人对她的冷漠报以更多的宽容。
　　或许花挽情出乎意料的会是一个好人缘的人。
　　在花挽情离开后，苏阿姨对殷离离说道：“行吧，小丫头，你以后就是我的员工了，我先跟你说说工资的问题，这应该也是你最关心的问题吧？”
　　殷离离点了点头。
　　“在这方面，我不太清楚别人是怎么安排的，但在我这里，上个值夜班的人我一个月给他2600。你虽然是个还没成年的学生，我也不打算欺负你，也给你2600，怎么样？”
　　殷离离用力点了点头。
　　虽然跟她以前的收入没得比，但这仍旧比她想象中的要高许多，一般高中生暑假工兼职能拿2000就很不错了。
　　瞧见殷离离这副模样，苏阿姨嘴角露出一抹坏笑，说道：“你也别高兴得太早，可别以为只是让你晚上在这里坐着就能拿到这么多钱，哪有那么好的事。”
　　“诶？不是只要收银看店就可以了吗？”
　　“当然不可能这么轻松，你过来，我把你每天晚上要做的事跟你说一遍。”
　　苏阿姨把殷离离待到柜台里面，开始跟她强调起了每天要做的事。
　　每天晚上十点开始上班，像是上班后先点钱，然后补货这种事只是基础。
　　因为是晚上，所以还得把当天没有卖掉的关东煮，早餐一类的东西扔掉，然后将蒸箱、烤肠机、煮蛋机之类的东西给刷得干干净净。
　　苏阿姨还说晚上会有货车运货过来，一般日常是面包水果之类，但偶尔也会有饮料，零食甚至日用品。得照着收货单上面的列表清点好，不能多也不能少，许多东西很沉，不过不用殷离离来搬，会由运货的人搬到一个小小的库房里，殷离离只需要用库房里的东西进行补货。
　　然后到快天亮的时候，殷离离还得学会煮关东煮、鸡蛋、包子、烤肠这类的东西，将它们都煮好摆齐。
　　最后拖一遍地，差不多7点天亮之后，就会有人过来交班，提前把钱数好就行。
　　总而言之，就是跟殷离离想象中的轻松不太一样，还是有不少事需要做的。
　　但殷离离没得挑，再说工资她也很满意，多做点事也没什么。
　　“今天晚上你就不用过来了，好好调整一下作息，明天晚上再开始上班。第一天我会跟你一起待一晚上，但之后你就得一个人来做，没问题吧？”
　　“没问题，谢谢阿姨。”
　　“嗯，你现在先跟我学着操作收银机，我再教你怎么煮关东煮，这些都很简单，你这个年纪的孩子都机灵得很，应该一学就会了。”
　　就这样，殷离离这一整个上午都在学着操作各种机器，熟悉各种货物在那个小库房的何种位置，直到中午将近的时候，苏阿姨才满意的点点头让她离开。
　　又一次走在正午炎热的太阳底下，但殷离离的心情却与昨天截然不同了。
　　有了可以住的地方，也有了收入的来源，心里对于未来的不安与恐惧便消弭了许多。
　　虽然心底还有许多疑问，未来的道路也没有仔细去考虑，但至少现在，殷离离总算是安定下来了。
　　享受着心底那微弱的一点踏实之感，殷离离对着湛蓝的天空露出了一抹微笑。
　　今天去买条小点的鱼煎来吃吧。
　　就当是犒劳自己了。
　　女孩这样想到。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 25.火锅狗熊（上）

　　今天不知怎的，花挽情突然可以理解自己的那些同事了。
　　因为每当她看向那个挂在办公室墙上的时钟时，心底也开始闪现出了若有若无的期待。
　　殷离离有好好吃饭吗？
　　临近下班时，花挽情又想起了家中的那个女孩。
　　即使有些不情愿，但花挽情不得不承认，那个女孩打破了她往昔波澜不惊的生活。
　　这可能是好的，就像干涸的河床内流进一条微弱的细流，花挽情的生活多了几分乐趣与期待。
　　但更可能是坏的，因为花挽情知道，这条细流不会永远存在，当它消失的那一刻，曾经习以为常的痛苦会变得更加难以忍受。
　　人若是未曾拥有，就不会为失去而痛心。
　　理智的说，花挽情还是觉得未曾拥有比较好。
　　可人哪能事事都循着理智做事，花挽情也不例外。
　　她贪恋着殷离离带来的这一丝丝微弱的温暖。
　　一丝丝属于家的温暖。
　　真是个讨人厌的女孩。
　　花挽情禁不住在心里埋怨起了殷离离。
　　若不是这个女孩，她也不会回味起这久违的感觉。
　　...她已经太久，太久没感受到过这样的温暖了。
　　心底数落着，嘴角却不自觉地勾了起来。
　　花挽情就在这种状态下迎来了下班的时间。
　　“呜——总算下班了。”
　　隔壁的大团子毫无淑女风范地伸了个懒腰，然后转头问花挽情：“花姐，我感觉你今天心情不错啊，吃火锅这么开心么？”
　　这自然是误会了，但花挽情也没有解释的意思。
　　她只是反问道：“怎么，你不开心吗？”
　　“开心，当然开心啦，我期待好久了。”
　　团子嘻嘻笑着，说完就站起来向着徐牧那边去了。
　　“老大，下班了！”
　　“是是是，不用你提醒，我没忘的。”
　　那边传来了徐牧的苦笑声。
　　然后就听他招呼起了组里的其他人：“挽情，英杰，老施，你们工作搞定没有，没搞定的我允许你们明天再弄，现在都给我去吃饭。”
　　“当然做完了。”
　　这是黎英杰的声音，满是年轻人的朝气和活力。
　　他工作一向勤奋，跟花挽情一样属于从来不拖欠任务的类型，但不同的是，他比花挽情更加主动，甚至会做一些额外的，在他看来可以为游戏增色的工作。
　　“我的还差一点，本来就打算跟你说一声明天做的，现在挺好，说都不用说了。”
　　威叔就差很多了，不仅没了朝气与活力，甚至粗糙的嗓音里都带上了一丝疲惫。他很累，但即使这样，他的工作还常常拖到不能再拖时才能完成。
　　老施就是威叔，他本名施威，威叔是团子和花挽情这些后辈喊的，徐牧向来只叫他老施。
　　花挽情工作向来认真，自不必提。
　　几个人收拾好东西，一起出了公司。
　　南帝工作室所在的这栋大楼里还有不少其它公司在，此时差不多一起下班，光是等电梯就用了好一会儿。
　　等到出了公司大楼，威叔一个人先走了，他得开车去把自己的女儿从托管中心接回家，然后才能赶回来继续参加聚餐。
　　威叔和他妻子都有工作，只能在白天将年纪尚小的女儿送到托管中心看护，所以威叔每天下班的第一件任务就是去将他女儿接回家。
　　大家也早就知道这件事，自然不会多说什么。
　　徐牧将聚餐的地点告诉了威叔，催促他接了女儿赶紧过来，开玩笑地说：“来晚了就只留一锅红汤让你喝。”
　　威叔笑着连连应下，这个中年男人精力早已不如往昔，做的又是耗神耗力的系统，所以每次下班的时候脸上都免不了带着疲惫。
　　可当他每次抱怨自己又要去接女儿的时候，却又总会浮现出花挽情看不懂的笑容。
　　花挽情看着威叔离去的背影，发现他在去停车场之前，在一家路边的商店买了些糖果。
　　是礼物？
　　不，大概只是怕女儿怪罪他这个做爸爸的不能在家吧。
　　余下的四个人继续往目的地走。
　　挑的地方不远，就在这栋大楼附近的一条巷子里，即使走路过去也不要多久。
　　店子也不大，里面虽然谈不上冷清，可也算不得有多少人气。
　　这是徐牧很喜欢来的地方，不是因为这里味道有多好，只是因为它又近人又少。
　　要知道，工作室所在的大楼离市中心并不远，又在6点这个人多的时候，附近的火锅店爆满才是常态，他们这群社畜可没有兴致在店外面的小凳子上排半个小时的队。
　　在店员的引导下来到一个半圆形的卡座，徐牧坐到了最里面，英杰和团子坐在他一左一右，花挽情则是贴着团子坐在了最右边。
　　“你们尽情点，今天不用给我省钱，只要你们吃得完，点多少都行。”
　　徐牧将菜单扔到了团子和花挽情这边，爽快地说道。
　　“真的？本来还想矜持点的，老大你这么说，那我可就不客气了啊？”
　　团子毫不客气地拿过菜单，笑嘻嘻地说道。
　　“没事，只是记得多点几瓶酒，我好久没和老施喝酒了。”
　　听到徐牧这么说，团子直接刷刷刷地在菜单上勾了好几样贵的，尤其是她比较爱的海鲜类。
　　然后她抬头问道：“花姐和英杰哥有什么想吃的吗？”
　　黎英杰没说话，看了看花挽情。
　　“你随便点吧，点了的我都吃。”
　　花挽情不挑食，对火锅也没什么特别的热爱。
　　“别啊，花姐，你这么说让我怎么点啊，快给我说几样。”团子却是不依。
　　“...那就土豆片和牛肉卷吧。”
　　花挽情本来打算随口说几样敷衍一下，突然想到昨晚吃的那份炖土豆，便这样回应道。
　　“好！”
　　团子又在菜单上勾了几笔，继续问道：“英杰哥你呢？”
　　“毛肚和虾滑吧，我也没有替老大省钱的打算。”
　　从花挽情那里收回目光，黎英杰抚了抚自己的金丝边眼镜。
　　再勾几笔，团子这次转向了徐牧：“老大，你知道威叔喜欢吃什么吗？”
　　“他啊，你给他来点肥肠和凉菜吧。”
　　“嗯...好，这样就点完了。”
　　找到肥肠和几份凉菜，团子就将菜单递还给了徐牧。
　　“就完了？你怎么就不问我呢？”
　　徐牧挠挠头，一脸苦相。
　　“点了呀，老大你不是喜欢吃魔芋吗，我第一个就给你勾上了。”
　　团子盯着徐牧，颇有些肥嘟嘟的圆脸上露出了一个笑容。
　　是个打趣的笑容，但也夹杂了几分羞涩。
　　花挽情喝了口服务员端上的荞麦茶，将视线挪到了别的地方。
　　团子喜欢徐牧这个有些邋遢的颓废男人。
　　花挽情很早就知道这件事了。
　　就像那句被用烂了的话——“爱一个人是藏不住的，就算捂住嘴巴，也会从眼睛里流出来。”
　　更何况团子就连嘴巴都没能管住，总是会说着说着就提到她的老大。
　　“行啊，有长进，以后给你早餐多带个烧麦。”
　　徐牧用着惯例的幽默口吻回应了团子。
　　看上去他似乎是完全没能察觉到团子的感情。
　　也就是所谓的迟钝。
　　但花挽情不能确定他是真的迟钝，还是装的迟钝。
　　大概率是装的，因为徐牧不是个笨人，而团子又确实算不上个漂亮的女人。
　　听着团子继续热情地同徐牧聊天，这一桌子四个人，黎英杰不说话，花挽情不说话，就只剩下了徐牧和团子两个人的声音。
　　花挽情跟团子关系还不错。
　　所以她希望徐牧最好是真的迟钝。
　　无意间瞟过坐在对面的黎英杰，花挽情发现他在喝水。
　　水杯抬得很高，眼神也朝着天花板。
　　并不自然。
　　借着喝水的动作去躲避他人目光的时候，动作自然会不自然。
　　至于躲谁，那还用问吗？
　　花挽情只能希望黎英杰不是个迟钝的男人。
　　因为拒绝同事的告白实在是一件很麻烦的事。
　　所以为了避免以后尴尬，他若能自己知难而退自是再好不过。
　　在心底默默叹了一口气，花挽情对这顿聚餐本就不高的兴致现在更是寥寥无几。
　　感情真麻烦。
　　她在心里这样念到。
　　然后，她就又想起殷离离了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 26.火锅狗熊（下）

　　大概没过多久，也可能过了很久，威叔终于回来了。
　　在他回来之前，这个餐桌上的话题还是比较欢快的，徐牧和团子比较会说话，而且大家既然都选择来到游戏公司上班，游戏自然就是一个天然的，良好的，大家都会喜欢的话题。
　　而花挽情虽然对游戏兴趣一般，但在入职后她也将其视为工作精进的一部分，有玩过不少游戏——多数是手游。
　　所以即使无法体会到其他人在聊起最新的爆款游戏时的那股热情，却也不会无话可谈。
　　但威叔回来之后就不一样了，他是带着一脸烦躁回来的。
　　一屁股坐在黎英杰旁边，苦闷的神情让他本就显老的脸更衰了几分。
　　“怎么了老施，突然心情这么差？”徐牧率先问道。
　　“没事，来的时候跟老婆吵了几句，有点烦而已，跟你喝几口就忘光了。”
　　威叔摆了摆手。
　　“不会是我们把你喊出来让嫂子不高兴了吧，威叔？”团子有些担心地问道。
　　“嗨，她凭什么不高兴，我天天这么累，好不容易出来跟同事搓一顿她凭啥不高兴，别提她的事了。”
　　威叔显然不想多提自己的烦心事，转而开了一罐啤酒。
　　拉环揭开的时候，泡沫从那窄小的口子喷涌而出，溅到了威叔的手上，以及嘴上。
　　他用手去抹那点泡沫，将那点泡沫抹进自己嘴里。
　　舌头沾到酒味，就像一场好梦的开端。
　　威叔笑了起来。
　　他对着徐牧说道：“今天你可得陪我好好喝点。”
　　“那是当然，今天大家都喝点吧，好不容易出来聚一次。”
　　徐牧也给自己开了一罐啤酒。
　　“可是明天还要上班，喝这么多不好吧？”黎英杰皱了皱眉头。
　　“是啊，而且现在都还没开始吃东西，就直接喝酒啊？”团子也有些犹豫。
　　徐牧大手一挥：“女生我不管，挽情和团子你们爱喝什么喝什么，但是英杰你可不能逃，上次你入职聚餐的时候，你就说喝不得喝不得，嘴巴沾了一点酒就不喝了，今天必须陪我跟老施多喝几杯好吧。”
　　“就是，就是。”还等黎英杰同意，威叔就在旁边给他开了罐酒递给了他。
　　盛情难却，黎英杰只好无奈地应下：“行，我喝就是了，不过我酒量不好，你们可别灌我。”
　　徐牧和威叔听到这话，两目相对，纷纷露出一抹贱笑。
　　“那必须的，灌你做什么，喝酒要适量嘛！”
　　随着这样不可信的承诺，他们那边的碰杯也就开始了。
　　团子挠了挠头，问身边的花挽情：“花姐，我们也跟着喝？”
　　“我不怎么会喝酒，你们喝吧，我喝果汁就行。”花挽情拒绝道。
　　团子想了一下，也说道：“那我也喝果汁好了，我酒量也一般。”
　　就这样，这顿火锅聚餐总算是开始了。
　　一开始他们还算是在正常聊着工作、生活上的一些事，可到了后来话题就偏了。
　　主要是黎英杰，他确实不怎么能喝酒，又被徐牧和威叔灌了不少，桌上的啤酒罐都堆成了一座小山，脸红得跟着了火似的。平时宝贵的金丝边眼镜也下了，随手搁在油腻的桌子上，只顾着一口接着下一口。
　　“我想做游戏，我是想做游戏才进这家公司的啊！”
　　黎英杰灌了自己一大口，喘着粗气，眼睛都红了。
　　“端游也好，手游也好，能让我做点有趣的东西吗？！之前给‘开水江湖’，就那个弱智氪金网游做策划，一群傻逼，我做这也不行，我做那也说不行，搞了一个月设计出现的东西，就一句‘没有付费点’就给毙了，草！”
　　“动不动就是端游形势不好，做不了那么多内容，做什么都用这句话来搪塞我！行！那我不做端游了，做手游。可结果呢？”
　　“嘿，老大，你也别怪我说话不好听，现在‘武侠传’什么德行你也清楚，就是一坨屎，也就是靠着些有了情怀的老玩家撑着，根本没前途！说要做新游戏，却又总是搞得稀里糊涂的，连公司内审都过不了的玩意儿怎么拿出去给别人玩？！”
　　“那个傻逼负责人也是，根本什么都不管，天天就知道在他办公室里看视频，玩金融，报告上去的东西看都不看，就知道打哈哈，我怀疑，不，就是！他根本就是没玩过自己负责的游戏！”
　　徐牧比黎英杰好一点，也就好了一点。
　　至少他还能苦笑几下。
　　“英杰，我是看着这个游戏做起来，我得跟你说，许总算是还不错的上司了，他不管归不管，可只要不影响到收入，也不会瞎给我们提些什么要求。”
　　“五年，爆款游戏都出过多少个了，‘武侠传’早就凉了呀，哪里还能折腾得起，就凭现在还在的这点人，能做出什么新内容？就算做了，我们的玩家会接受吗？”
　　“五年什么游戏玩不腻？很多玩家都只是在凭着习惯玩这款手游，他们不缺钱，我们出新活动，他们就氪一次金。真要大改了，他们要是不接受，不玩了怎么办？谁去负这个责任？大家的工作还要不要了？”
　　徐牧笑着笑着突然哽咽了起来，几滴泪水刚从他的眼眶里冒出，又被他用手狠狠地抹去。
　　“我也不是吹牛，我干这行也挺久的了，各种经验都有，当初那些朋友离职的时候哪个没有劝过我？我为什么不跟着去别的公司？我对这个地方，这个游戏是有感情的啊！”
　　“不过我也不怪那些中途离职的人，包括你们也是，大家想过得更好，这无可厚非。以后你们要是哪天找到好地方了，想走，尽管说，我不拦着，也拦不住。”
　　“可是，可是...哈，你们知道为什么我这几天说发了一笔小财吗？”
　　徐牧深吸一口气，努力抑制住自己的眼泪，勉强笑了笑。
　　看到其他人点头，他继续说道：“我啊，家里比较穷，具体来说，是整个家乡都比较穷，是一个山沟里出来的。当初整个村里就出了我这个大学生，那时候大学生比现在还是稍微值钱点的，尤其是在我们那边，更是稀奇得很。”
　　“所以当我考上大学的时候，家里人，甚至是村里人都特别高兴，以为我有出息了，以后能挣大钱。”
　　“也不怕你们笑话，我一开始也是这么以为的。等到大学一毕业，就兴冲冲地跑到了潭州来，还以为自己能好好施展一番手脚。结果你们现在也知道了。快30岁，勉强算个人样吧。离挣大钱还不知道差多少。”
　　徐牧的话语顿了一下，又给自己喝了一口。
　　“可我家里人不知道啊，他们还以为我在城里过得可好了。他们经常在邻里邻居间炫耀我，说我多么多么了不起，多么多么有出息。这让我怎么好意思让他们失望？”
　　“所以我只能继续装下去，说我过得很好，有钱！然后千方百计地阻止他们来看我，每个月把自己收入的一大部分打给他们，让他们能继续在乡亲们面前撑得起面子，让我这个儿子不给他们丢人。”
　　“但我能骗他们，却骗不了自己。”
　　“在这座城市里，我算个什么东西啊？啊？能买得起房子吗？还不是只能租个破房间住着，这一住，怕不是要住一辈子。”
　　徐牧也喝醉了。
　　他笑得非常开心，大声说了起来。
　　“前几天吧，我以前一个老朋友从魔都回来看我。跟我一起进南帝的一个人，也算是你们的前辈，不过他离职得早，现在都没几个人记得他了。”
　　“刚离职的时候，他过得很困难，我帮过他不少，还借了他许多钱，本来也没想着他还。可现在你们猜他怎么着？发达了！不干策划，自己当老总了！投桃报李，还了我一大笔钱！”
　　“哈，我是真的替他感到高兴，他能成功，不容易。”
　　说着，笑着，一不注意，眼泪还是流了出来。
　　哽咽几声，徐牧的声音低了下来。
　　“真是...真是好啊，一想到自己...我真是活得像条狗一样。”
　　众人一时沉默。
　　红汤滚烫，气泡炸裂的声音响得惊人。
　　“徐牧，我——”
　　威叔的声音也很低沉，他率先开口，打破了这难熬的沉默。
　　但他的话还没说完，就被徐牧给打断了。
　　徐牧将自己脸上的泪水摸了个干净，重新露出满面的笑容：“别，别，老施你已经够幸福了，有家庭，有女儿，你就别再刺激我了。刚刚我的错，本来是开心的日子，给大家讲这种东西。”
　　“别讲了，之后都不许讲，我们就喝酒，就喝酒好吧！服务员，再给我们来一箱啤酒！”
　　花挽情听到徐牧的话蹙起了眉头，问道：“还喝？你们这都已经喝醉了。”
　　“挽情，这就是你不懂了。”
　　威叔笑道。
　　“我们当然醉了，现在这种时候，谁想醒啊？”
　　他起身开了两罐啤酒放在团子和花挽情的身前，打了个酒嗝：“现在啊，你们最应该做的，就是陪我们一起喝几杯。”
　　花挽情下意识地就想要拒绝，可她的袖子被身旁的团子轻轻扯了几下。
　　她转过头看团子。
　　团子没有喝酒，可眼睛却也是红彤彤的，里面蓄起了一点泪水，大概也是被刚刚的情绪所感染了。
　　团子小声说：“花姐，我们还是喝点吧。”
　　这让花挽情愣了愣。
　　轻叹一声，她终归不是看不懂气氛的人。
　　现在不该拒绝。
　　于是，伸手举杯。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 27.醉酒花

　　今天花挽情很晚都没有回来。
　　这个很晚指晚上9点。
　　自从住到花挽情这里后，殷离离的生物钟就变得无比的健康。
　　若是以前，9点大概只是殷离离夜生活的开端。
　　可现在她9点就开始打哈欠了。
　　不行，不能睡，得坚持。
　　殷离离拍了拍自己的脸蛋，试图让自己清醒一点。
　　明天就要开始值夜班，如果不能调好作息的话，怕是第一天就要睡在工作岗位上了。
　　那肯定会被立即开除的吧？
　　为了避免自己睡着，殷离离打算给自己找点事做。
　　按以往的经验，在这种时候写小说码字是个不错的选择，在码字的时候，神志总是能清醒一点。
　　但今时不同往日，现在殷离离得重新构思一本新小说才行，比起老书已经构筑完善的大纲，新小说连个大纲的框架都还没有。
　　这样的情况去码字无疑会陷入卡文的痛苦深渊。
　　而搭建一个故事的框架，构思一个大纲却又不是能在困倦的状态下完成的事。
　　苦思许久，殷离离突然想到，自己似乎还有一件可以做的事。
　　她跑到卧室，打开灯，一头往花挽情的衣柜里钻了过去。
　　——殷离离已经看这个乱七八糟的衣柜不顺眼很久了。
　　这次既然有时间，就把它好好整理一下，分门别类摆好吧。
　　而且她也需要从花挽情的衣服里找几件出来，看看自己能不能穿上。
　　她只有一套衣服，这几天用的内衣都是花挽情买了没穿过的。
　　既然内衣都用了，再用几件旧衣服应该也没事。
　　现在殷离离的身上除开花挽情昨天给的那点钱以外，可以说是身无分文，想自己买衣服那也是发工资以后的事了。
　　而唯一的那一套衣服——一件带着一点印花的黑T恤衫，一条及膝的黑色小裙子，一双短袜以及两个头绳，也不可能天天穿。
　　就算夏天衣服干得很快，一天一洗也能干，但总会遇到阴雨天的，到时候就麻烦了。
　　而花挽情虽然比殷离离高许多，但瘦，所以殷离离觉得开动一下脑筋的话，应该还是会有一些能穿的衣服的，上身的衣摆打个结，下身再挑个短裙，怎么都可以应付一下。
　　大不了就是穿着有点怪而已。
　　可整理了半天之后，殷离离愣是没发现半件自己能穿的。
　　花挽情这个人居然一条裙子都没有，全是各种长裤，即使是夏装也是如此。
　　她的裤子对殷离离来说又太长了。
　　衬衫和T恤倒是有不少，挑几件短袖的，虽然不舒服了点，但勉强也能穿上。
　　可当殷离离套着花挽情的衬衫去照镜子的时候，却又非常意外地发现了一个她之前没想过的点。
　　——就是，就是有那么一种非常微妙的涩琴。
　　这宽大的衣服暴露了过多的白皙。
　　长长的衣摆裹着小小的身躯，垂至大腿，实在是有一种勾人的诱惑。
　　是邪恶的诱惑。
　　...太危险了。
　　殷离离默默地放下了花挽情的衣服。
　　以己度人，殷离离觉得这是在挑战他人心中的道德底线。
　　这种事还是不要做的好，自己值的还是夜班，夜深人寂，喊救命都不知道会不会有人来。
　　作死是不行的。
　　咔擦——
　　钥匙转开门锁的声音打断了殷离离的思绪。
　　是花挽情回来了。
　　一点点喜悦浮现在殷离离的心间，她踏着地板走了过去。
　　“欢迎回——”
　　正打算就像以往一样，为花挽情送上一声欢迎，可这次殷离离的话才说到一半就卡在了喉咙里。
　　不是因为别的，只是因为花挽情脸上的笑容。
　　是的，那个高冷，脸上总是面无表情，一认真就是一副凶相的花挽情在进门见到殷离离之后，露出了一脸傻瓜似的笑容。
　　这怪异的景象让殷离离迎上去的脚步都止住了。
　　“嗯，我回来了。”
　　温柔的，开心的，花挽情回应了殷离离半途而废的欢迎。
　　啪嗒两下就把脚上的高跟鞋踢掉，也不穿拖鞋了，背包往地上一放，花挽情就朝着殷离离的方向直直地走了过去。
　　殷离离喉头鼓动一下，不自觉地小退了几步。
　　没有给殷离离继续退缩的的时间，花挽情加快步伐一下就进到了殷离离的面前。
　　她把两只手拍在殷离离的脸蛋上，舒舒服服的揉捏了两下，躬下身子把脑袋也凑了过去。
　　就这么直直地贴了过来，毫不羞涩，毫不迟疑，直至两人之间仅有一拳之隔的距离。
　　寻常眼中的凌厉全都消失得无影无踪，花挽情微笑着盯住殷离离的眼睛，仿佛是在其中寻找着自己的身影。
　　“离离~”
　　花挽情痴痴地叫唤着。
　　“...花姐姐？”
　　迟疑着，一抹红晕上脸，殷离离嗅到了一丝危险的气息。
　　“是花姐姐没错哦，离离。”
　　花挽情的话里透着一股子慵懒和娇嗔。
　　还有酒气。
　　刺鼻的酒气扑向殷离离，让她总算是对眼前的状况有了些许了解。
　　——她记得花挽情今晚是去跟同事聚餐来着，看来是喝了不少，已经醉得晕乎乎的了。
　　“花姐姐，你喝醉了！”殷离离有些无奈地提醒到。
　　“是啊，我喝醉了呢，离离。”
　　花挽情灿烂一笑，大大方方地承认了自己醉酒的事实。
　　她不再盯着殷离离扑棱扑棱的大眼睛看，而是重新立起身子，一把将殷离离抱在怀里转起了圈。
　　“离离你好可爱啊，让我多抱几下啦~”
　　“等，等等——你抱就抱，不要转啊——”
　　没有舞池，这窄小的客厅便是舞池；没有音乐，随口哼起的调子便是音乐；没有观众，窗外的星星便是观众。
　　被花挽情强逼着，随着兴致而起。
　　没有多少姿势，也没有多少步伐，更没有多少优美可言。
　　只是彼此牢牢地握住对方的手，搂住对方的腰，害怕着被对方给甩了出去，殷离离就这样，又好气又好笑地随着醉酒的花挽情跳起了不是舞的舞蹈。
　　只是在转圈，即使只是在转圈，但只要笑着闹着，在心里认定自己是在起舞，那也便是在起舞。
　　在此时醉酒的花挽情心里，她便是在同着怀里的这个小天使在跳着最好看的双人舞。
　　就这样，转着转着，转得殷离离迷迷糊糊的，连这天和地都分不清了，两个人才随着一阵小小的尖叫声一齐倒在沙发上。
　　殷离离靠在花挽情的身边耷拉着脑袋恍惚了许久才回过神来。
　　她想小小的发个脾气，可一抬头，却又忍不住笑了起来——花挽情早就在她身边沉沉地睡过去了。
　　这个喝醉了酒的女人薄唇微张，脸上带着余韵的潮红，时不时还会不自觉地露出一抹温柔的微笑，真是一幅与平时截然不同的傻样。
　　这叫殷离离还怎么凝出怒意来，只剩得痴痴的笑了几声。
　　轻手轻脚地摸起自己的手机，给花挽情留了几张纪念照片之后，殷离离突然发现自己有得忙了。
　　肯定是不能让这个女人就这样睡在沙发上的，她的身上满是酒气，衣服上也是一股火锅味，就这样睡去，明天早上起床的时候一定会很不舒服。
　　要知道，明天才周五，花挽情还得去上班呢。
　　“花姐姐，先洗澡了再去床上睡吧。”
　　殷离离推了推花挽情。
　　花挽情不动。
　　“花挽情，洗澡了再睡！”
　　殷离离用力推了推花挽情、
　　花挽情翻了个身继续睡。
　　“小花花~洗澡！”
　　殷离离推不动花挽情了，只得把脑袋凑到她耳边放大了音量。
　　花挽情哼唧了一下，用手把耳朵给堵上了。
　　“唉。”
　　叹了一口气，殷离离苦恼地看着睡死过去的花挽情。
　　...要我帮她洗吗？
　　殷离离有点迟疑，虽然肉体上是，但她不知道自己在灵魂上是不是也算得上是个女人。
　　不过没有思考太久，殷离离就自嘲地笑了笑，开始费力地扶住花挽情半边身子，把她往浴室里拖。
　　说到底，有什么好矫情的？
　　心理上是男是女，这跟自己给她洗个澡有关系吗？
　　殷离离判断不清她对花挽情究竟持有怎样的感情，可能只是纯粹的感激，也可能是被照顾的依恋，甚至于有可能是由这些而发展出的淡淡情愫。
　　这都是有可能的，但殷离离懒得去思考这些东西。
　　思考了又能如何？
　　思想可以给人指出无数条路，生活却只会留下寥寥数条，甚至是唯一一条悲惨的，可怜的路。
　　以后的事，就留待以后去想。
　　现在，殷离离只想给花挽情好好洗个澡，褪去那一身酒气，然后把她扔到床上。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 28.沉沉的夜

　　这是近来花挽情睡过最好的一觉。
　　深沉，温暖，醉人的香。
　　以及无与伦比，难以忘怀的满足感。
　　真是美好。
　　所以，即使从迷梦中逐渐清醒，花挽情却怎么都舍不得睁开双眼，生怕这舒适的感觉只存于梦境，醒来便会消失得无影无踪。
　　“唔...”
　　一声轻哼稍稍唤醒了花挽情的理智。
　　是殷离离的声音。
　　艰难地撑起眼皮，花挽情第一眼看见的是一个背向自己的小脑袋。
　　没有灯，看不清。
　　醉酒的后遗症尚未完全散去，昏昏沉沉的，凭着感觉，花挽情下意识地将脸贴了过去。
　　那便触上了柔顺的发丝。
　　发丝摩挲着肌肤，稍稍有点痒，却也很撩人。
　　还有一股说不出来的，淡淡的清香。
　　诱人的发香像流水一样，从起点流向末梢，藏进了被子的深处。
　　寻着这股香气，花挽情也轻轻将自己的脑袋垂下，缓缓追了上去。
　　头顶，后脑，脖颈。
　　唇瓣擦上了颈上的肌肤。
　　滑滑嫩嫩的触感让花挽情情不自禁地伸出舌头轻轻舔舐了一下。
　　就一下。
　　“唔——”
　　又是一声微弱的娇哼。
　　怀中的殷离离似乎是在睡梦中感受到了花挽情的动作，稍稍挪动了一下自己的身子，想要找到一个更舒服的位置。
　　还有比温暖的怀抱更宜人的位置吗？
　　将自己往花挽情的怀里缩了缩，直至紧紧地靠在她的身上，殷离离方才安心地继续前往梦乡。
　　这阵动作让花挽情彻底清醒了。
　　尽管微微还有些头疼，但花挽情总算是认清了现在的情况。
　　毫无疑问，哪怕房间内一片漆黑，她也清楚地意识到，这就是在她的卧室，她的床上。
　　而怀中的这个人，也毫无疑问是她的...咳，是她收留的殷离离。
　　捂着额头回忆了一下始末，花挽情首先记起的，是聚餐的事。
　　那场聚餐一直持续到了九点多，到了后面，就连她和团子也喝了不少，更别提徐牧他们了——三个男人真是完完全全喝高了，即使是到了九点多也没有丝毫要散场的意思。
　　本就心心念念着回家去的花挽情自然不可能一直陪着他们，尚有几分理智还在的她就先行退场了。
　　她知道自己快喝醉了，但她以为自己还没醉。
　　打了个的士回家，花挽情本以为不喝了之后就会慢慢变得清醒。
　　却没想到，酒这种东西，往往是停下之后，才会到最醉人的那一刻。
　　...结果还是喝醉了吗？
　　花挽情轻叹一声。
　　不过，自己似乎是硬撑着回家了，应该也没出什么事。
　　花挽情检查了一下自己的身体。
　　像是洗过了澡，身上并没有汗渍留下的黏糊糊的难受感觉。
　　衣服也被换成了睡衣，闻不见一丝酒气。
　　看来是殷离离帮她都清理过了。
　　摸了摸女孩的小脑袋，引得殷离离又在她怀里蹭了蹭，花挽情嘴角露出了一抹微笑。
　　倒是辛苦她了。
　　那小胳膊小腿的模样，把一切都弄好想必是费了不少功夫。
　　手往枕边一探，就将殷离离的手机握在了手上——因为闹钟的缘故，殷离离向来都是把手机放在枕头边上的。
　　点亮屏幕，时间才到5点半左右，离天亮还有一会儿。
　　这个时间即使睡个回笼觉也还来得及。
　　可大概是醉酒后睡得很沉的缘故，花挽情已经没有一丝一毫的睡意了。
　　但她也不想起来。
　　她原本是很讨厌跟别人睡一张床的。
　　在她很小的时候，她妈妈会跟她睡一张床，会在每一个沉沉的夜晚，都用温柔的声音哄她睡觉。
　　或是轻轻的歌唱，或是浅显的故事，又或是一点生活的闲聊，直至她渐入梦乡。
　　那感觉真的很好。
　　可在她稍大一点后，不管怎么哭怎么闹，妈妈都不肯再跟她一起睡了。
　　花挽情知道，那是妈妈希望自己能够做一个独立坚强的人。
　　她总是这样。
　　总是希望自己做一个独立的，即使剥去了所有的家人，朋友，乃至于爱人，都能过得很好的一个人。
　　这是她没能做到的事。
　　而一个人久了，也就成了习惯了。
　　所以花挽情讨厌别人介入自己私有的领域。
　　更别提同睡一张床了。
　　但...
　　怀中的女孩又往花挽情胸口挤了挤，花挽情不自觉地就把自己怀抱收得更紧了些，好更仔细地感受那股奇妙的温暖。
　　偶尔尝试下也不错，不是吗？
　　至少殷离离的话，花挽情不讨厌。
　　...说起来，自己回来之后到底做了些什么来着？是直接睡着了吗？
　　趁着脑海中醉酒的后遗症逐渐消退，花挽情继续回忆起了之前的事。
　　先是跟殷离离打了声招呼...
　　然后去...
　　去捏了她的脸？
　　表情逐渐凝固。
　　猛地从床上立起身子，花挽情呆住了。
　　——她已经完全记起自己之前究竟干了何等的丑事。
　　【是花姐姐没错哦，离离~】
　　不。
　　不能再想下去了。
　　两手把自己的脸捂住，遮得严严实实。花挽情猛地抽了一口凉气，尽力让自己不再去回想昨晚的事。
　　可是不行。
　　越是到这种时候，越是不想去回想，记忆反倒是争先恐后般地涌了上来，躲都躲不及。
　　【离离你好可爱啊，让我多抱几下啦~】
　　...要死了。
　　要死了要死了要死了。
　　心中悲鸣着，即使没有镜子，花挽情也知道现在自己的脸一定红得惊人。
　　她这辈子都没有这么羞耻过。
　　她知道自己不太能喝酒，但从没想过自己喝醉之后居然会做出这种事。
　　...果然，干脆就当做忘光了吧。
　　我喝醉了，我什么都不记得。
　　“喝酒误事啊...”
　　花挽情一边苦笑，一边这样小声的自言自语道。
　　悄悄的从床上下来，一切动作放轻，就怕惊扰到熟睡的殷离离。
　　——花挽情打算逃跑了，趁着殷离离还没醒，直接洗漱之后去公司冷静一下。
　　她要脸的。
　　哪怕殷离离不直接出言指出她昨晚的蠢态，只是露出一脸似笑非笑的表情，就足够花挽情在地上找个缝钻进去了。
　　“哼嗯...”
　　就在花挽情即将离开卧室的时候，身后的又一道呻吟让她停住了脚步。
　　与之前不同，这次声音里夹杂着些许痛苦。
　　于是花挽情回头。
　　只见失去了可靠怀抱的殷离离挪动身躯，下意识地寻找起了刚刚的那处港湾，却又怎么都摸索不到，最终只能委屈巴巴地把双腿曲起，蜷成了一团。
　　她的表情并不好，像是在做一场噩梦。
　　因为她之前背对着花挽情的原因，花挽情并没有注意到这件事。
　　...这是梦到了什么不好的东西吗？
　　眼中闪过一丝心疼，花挽情走回床边。
　　修长的手指轻轻触碰了下她冰凉的额头，人也顺势坐到了她的身边，轻轻用手抚摸殷离离的脑袋，一遍又一遍。
　　花挽情想要给梦中的殷离离一点勇气或是慰藉。
　　就像小时候妈妈对自己做的那样。
　　她注视着殷离离的脸。
　　与平时或自信，或活力的面容不同，殷离离此时的脸上布满了痛苦和失落。
　　这不禁让花挽情为殷离离感到心疼，感到怜惜，以及——
　　...一丝诱惑？
　　花挽情看着殷离离因噩梦而微微蹙眉的脸蛋，突然晃了神。
　　她竟感到心中仿佛点起了一团灭不掉的火焰，从内到外，从灵魂到肉体。
　　火焰灼烧着她，以她的理智为薪柴，烧起见不着的浓烟，却又切实模糊了她的视线。
　　花挽抚摸女孩的动作缓了下来，最终停止。
　　她不知道自己为什么要这么做，这样只会让殷离离更加难受。
　　是的，失去了这一点鼓励，更多的痛苦。
　　噩梦更严重了。
　　一点泪珠从殷离离的眼角渗了出来。
　　那滴泪水像露珠一样闪耀。
　　花挽情看着殷离离脸上的泪水逐渐滑落，一丝渴望从心中升了起来。
　　心中的火焰让她感到口渴。
　　很渴。
　　伸出手指，轻轻接过那滴泪水送进自己嘴中。
　　花挽情细细的品尝了。
　　...是咸的，并不美味。
　　但很满足。
　　是一种难以言说的满足感，足以让人感到幸福的满足感。
　　可没过多久，这股满足感却又像潮水一般褪去，留下的，只是更大，更难以满足的空洞。
　　想要更多。
　　恍惚之间，花挽情盯上了殷离离的嘴唇。
　　红樱般的薄唇，是否也会有红樱般的水润呢？
　　那，似乎会非常的可口。
　　想吃。
　　很想吃。
　　慢慢地，慢慢地...
　　花挽情轻轻靠了过去。
　　。
　　。
　　。
　　=========
　　殷离离是从一个噩梦中惊醒的。
　　并不是什么光怪陆离的梦，只是简单的梦到了几天前的那场暴雨罢了。
　　...真是搞笑，将现实重演一遍居然就是自己噩梦了吗？
　　殷离离的心情很有些低落。
　　她已经很努力地让自己乐观一点，以此面对新生活了，却还是会做这样的“噩梦”。
　　跟现实一般的噩梦。
　　太脆弱了。
　　她这样自嘲道。
　　往身边看了看，殷离离没有看到花挽情。
　　本以为她已经出门了，但往床头柜一看，却又发现了她的手机。
　　打了个小小的哈欠，刚想去找找花挽情的踪迹，殷离离就听到从厕所那边传来了水龙头出水的声音。
　　看来不用找了。
　　又躺回床上，她本来就只是有点担心花挽情宿醉还没清醒而已。
　　现在看来，她大概在洗漱吧。
　　既然都能自己去洗漱了，那自然不会有什么大问题。
　　殷离离这样想到。
　　......
　　而在另外一边的厕所内，水龙头被扭到最大，强烈的水流撞在花挽情并拢的手心里。
　　双手用力往上一抛，让冰凉的水打在自己的脸上。
　　花挽情看着镜中的自己，眼里满是茫然。
　　“我刚刚...是怎么了？”
　　========
　　PS.因为读者比较少，所以我本来打算以后再建群的，不过既然有读者说想进群，那我自然不会拒绝啦。
　　PS.【黑色笔记本】Q群：642332598
　　PS.如果大家有兴趣的话希望可以进群，不然没几个人的话可就太尴尬了，我会经常在群里发言的（只要你们不催我更新）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 29.反正她也不知道

　　殷离离再次醒过来的时候，正午的阳光已经照进了屋内。
　　她很想勉强自己再睡一会儿。
　　要上夜班的话，作息还得更加颠倒一点才对。
　　昨晚她把花挽情架上床之后，又拿着手机翻找着各种视频看了许久，直至自己实在撑不住才睡下，就是想让自己今天白天多睡会儿，晚上能精神些。
　　所以应该再勉强自己睡一会儿。
　　但肚子饿了。
　　很奇妙的，曾经的殷离离几乎不吃早饭，在吃中饭时也不会觉得很饿。
　　这几天早起又连续吃了几天早饭，今天突然一觉睡到中午，殷离离觉得自己简直是饿坏了。
　　在床上磨蹭了几下之后，殷离离起床去洗漱了一番。
　　然后站在花挽情上次买回来的一堆零食前面犹豫了一下，殷离离开了一瓶八宝粥。
　　这当然是吃不饱的，却可以让殷离离垫一下肚子。
　　她打算中午就不做饭了，等会儿拿几根火腿肠用微波炉热一下，再切根黄瓜吃就好。
　　既然要开始值夜班，饮食习惯就也得随着生物钟调整才行。
　　中午花挽情不在，可以随便用些东西应付。
　　晚上再做正餐和花挽情一起吃，多做一些好剩下来当盒饭，去上班前热一热放进保温盒里，这样值夜班时的伙食也就有了。
　　而且自己每天还只需要做一餐饭，既能吃饱还能偷懒，完美。
　　打好主意，殷离离就行动了起来。
　　这些事也并不繁琐，没过多久，她就坐在了客厅的沙发上，面前的玻璃茶几上则摆着两个小碟子和一个装着水的玻璃杯。
　　一碟是切成诸多小块的火腿肠，加热后香喷喷的，部分地方还焦得鼓起了小泡，一口咬下去味道正好。
　　另一碟则是黄瓜片，因为是刚从冰箱里拿出来切好的，所以很是冰凉，殷离离打算将其放一放，自然解冻之后再当做小零食吃。
　　玻璃杯里的水不是饮水机里的桶装水，而是殷离离昨晚烧好的凉白开，她觉得凉白开要比桶装水好喝。
　　虽然没有咖啡和甜点，但有火腿肠、黄瓜片和凉白开，殷离离觉得自己给自己做的这份“中午茶”，味道也不差。
　　家中其他的琐事昨晚都已经处理过了，今天下午殷离离非常的悠闲。
　　一边看有趣的视频一边傻笑，还不忘伸手去抓碟子中的火腿肠吃，时不时喝一口凉白开，殷离离这几天头一次轻松地享受了属于夏日的时光。
　　对了。
　　在吃光了碟子中的火腿肠后，殷离离突然想起了这几天都快被自己遗忘的一个东西。
　　——她的黑色笔记本。
　　她都好久没瞧上一眼自己的宝贝笔记本了。
　　除了到花挽情家第一天以外，殷离离都没再拿出过自己的笔记本。
　　主要是实在用不上。
　　现在不比往时，以前殷离离有属于自己的生活，笔记本更多是被她当做对自己平凡生活的调剂来使用，所以她才会对笔记本兴致勃勃，对创作各种角色，添加各种设定感兴趣。
　　就像一种高端玩具。
　　可现在情况变了，活在一种对未来生活毫无把握的迷茫中，这几天殷离离哪里还有什么心思去玩乐。
　　短时间内不打算再更改自己的设定，也不想变身成别的角色，笔记本的主要功能都用不上，自然也就被殷离离扔到了一边。
　　它已经在卧室床铺的垫被下面被压了许久了。
　　幸运的是，今天它那闲下来且已经逐渐过上安定日子的主人——离离小姐，总算是想起了它。
　　去卧室把笔记本从垫被下面解救出来，殷离离又回到了沙发上。
　　扔了一片黄瓜到嘴里，殷离离翻开了自己的小透明笔记本。
　　反正也没什么事，就再看看它有没有什么新内容吧。
　　殷离离抱着一丝期待这样想到。
　　但令她失望的是，笔记本前面的内容几乎毫无变化。
　　——直到【超受欢迎的女高中生-殷离离】的【背景】页面出现在她眼前。
　　那嘴里的黄瓜突然就没味道了。
　　=========
　　盛夏的午时总叫人昏昏欲睡。
　　尤其是对上班族来说。
　　在经过一上午的工作之后，南帝工作室的许多人都是随便往肚子里塞了些东西，就迫不及待地趴在桌子上昏睡了过去。
　　办公桌一个接着一个，这些人也就一个接着一个地趴着。
　　炽热的阳光透着玻璃照进工作室，洒在这些社畜身上，让他们仿佛成了一群整齐排列在案板上的咸鱼干。
　　往常花挽情也是咸鱼干中的一只。
　　她虽然高冷了点，但也是肉做的，也会想要在夏日的正午来一场安逸的午睡。
　　但今天她却是没了那个心情。
　　她转头看了看隔壁的团子。
　　团子还没吃完饭，正捧着一份分量不少的外卖便当慢悠悠地吃着。
　　米饭连着一小块猪排一起吃进嘴里，圆圆的脸庞一鼓一鼓，团子眯起眼睛，露出了幸福的笑容。
　　以女性的视角来看，花挽情觉得团子虽然是胖了点，但并不失其可爱之处，性格外向开朗和善，是一个不错的好女人。
　　“花姐？怎么了吗？”
　　大团子注意到花挽情似乎是在看自己，奇怪地问了一句。
　　“没什么，我只是觉得你挺可爱的。”
　　花挽情平静地收回了自己的目光，语气淡然。
　　“是吗？！别人这么说我就当他们是在恭维我了，可花姐你说的话，我就感觉是真的呢！难不成我最近变好看了？”
　　团子惊喜地摸了摸自己的脸，连忙从口袋里掏出一块镜子照了照自己，仔细观赏了一番。
　　当然，镜子里的她与平时并无二致。
　　“嗯，不是恭维，你挺可爱的。”
　　花挽情没有骗她，从女性的角度而言，团子应该是属于在女生的朋友圈中受欢迎的类型。
　　...但并不会让人心动。
　　这是花挽情没有告诉团子的。
　　昨晚那种灼烧的饥渴，是花挽情从未体会过的。
　　理智全然消失殆尽，恐怖的冲动充斥着整个脑海，让她只想要顺着自己心底最渴望的需求一路向前，什么都不顾。
　　那种感觉非常可怕。
　　...但也很诱人。
　　即使是现在回想起殷离离当时的睡颜，花挽情都会有小小的晃神。
　　她不知道自己这是怎么了。
　　那时的她，只觉得陷入噩梦中的殷离离散发着一种致命的诱惑。
　　很可爱，很美。
　　很——可口？
　　是的，在思索了许久之后，花挽情还是觉得“可口”这个词最适合那时候的殷离离。
　　她感到有些慌张，她从来没对别人产生过“可口”这种奇怪的感觉。
　　这让她不知道该怎么去处理这股情感。
　　思索许久，花挽情不得不承认，她大概是认不清为什么她会对殷离离产生这种情感了。
　　于是她在自己的办公电脑上点开了浏览器。
　　——自己不知道的，可以交给网络。
　　【问：觉得一个女生非常可口是怎样的一种情感？】
　　【答：泻药，人在地球，刚出狗窝。
　　作为一个资深单身狗，我想我是比较有资格回答这个问题的。
　　其实我也曾有过这种感觉，尤其是在我作为单身狗资历还比较浅的时候，时常觉得女人这种生物真是又甜美又可爱。很多人都以为这是一种正常的情感，其实不然。
　　你觉得她很可口，只有两个可能，一个是你想上她，一个是你喜欢她。
　　如果你只是想上她，那么你扪心自问，这是不是就只是一种冲动？一种被你心中没能得到满足的欲念所引发的冲动？所以当你面对电脑屏幕身体一阵抽动之后，随着这股欲念的消散，你自然就不会再觉得她可口。
　　如果你喜欢她，那么，我很沉痛的告诉你，你可能是恋爱了。
　　千万不要以为这是件好事，你要明白，这其实只是一个陷阱。
　　女人都是这样的，先用她的外貌吸引你的目光，再用不经意的微笑诱惑你的心灵，最后用廉价的温柔勾住你的灵魂。当你不去追求她的时候，她待你柔情似水，当你真的去追求她时，却只会被她弃之如敝履，留下你盲目疮痍的心。
　　我母胎单身至今，已三十多年有余，百次暗恋，千次失败，现在于单身狗这一领域以至化境，对这红尘也悟了许多。
　　你问我该怎么办，我只能建议你最好赶快放弃恋爱的想法，当你不再去想女人的时候，你会发现你吃的更好了，睡得更香了，一口气爬五楼都不费劲了。甚至在经过长久的潜修之后，大魔法师之位也不是不能达到，这可比谈一场徒劳无功的恋爱有用多了。
　　当然，你若是实在割舍不下，也可以去尝试告白一下，反正不可能成功，让你早日明白现实也好。
　　唉，只可惜，这样世间难免又会多出一个受伤的灵魂。】
　　【回复：谢谢大师，昨天告白之后我和她在一起了，家里人都很满意，明天就结婚，感谢大师指点迷津。】
　　网上的相关言论多且杂，但基本都无一例外地提到了“恋爱”二字。
　　...恋爱？
　　我对殷离离吗？
　　所以，原来自己是个同性恋？
　　花挽情有些茫然。
　　倒不是非常难以接受，只是她从来没想过这种可能，此时得出这样的一个结论，难免感到不知所措。
　　又转头看了一眼团子，花挽情确定自己对她完全没有感觉。
　　...只是对殷离离啊。
　　莫名的，花挽情居然产生了些许的安心之感。
　　“团子，过来帮我个忙行不？”
　　不远处的徐牧向着这边唤道。
　　这个男人看起来比平时更颓废了，眼上残存着大大的黑眼圈，宿醉的后遗症清晰地显现在了他的身上。
　　与他相同的还有威叔。
　　黎英杰更是今天请了假没有来。
　　昨晚他们三个都是被团子叫了的士送回家的。
　　“来了！”
　　听到徐牧的声音，团子的脸上露出了一个发自内心的开心笑容，没吃完的午饭也不打算吃了，迅速地站了起来向着徐牧那边走了过去。
　　简直就像一朵找着了自己太阳的向日葵。
　　花挽情观察着团子的表现，突然想到一个问题。
　　——我也会像团子对待徐牧这样，去对待殷离离吗？
　　一想到这个，一股淡淡的异样情绪涌上了花挽情的心头。
　　是巧克力。
　　酒心巧克力一般的情绪。
　　甜蜜的包裹之下，是醉人的心。
　　比昨晚的酒还要醉人。
　　想到自己晚上回家就要见到殷离离，花挽情突然感到了一丝紧张。
　　网上的言论并不可信。
　　我只是把殷离离当做妹妹一般的存在而已。
　　花挽情在心里这样为自己辩驳着。
　　那早上的事又如何解释呢？
　　花挽情伸出手指轻轻触了触自己唇，那唇上似乎还残留着殷离离的味道。
　　就当没发生过吧...以后一定不会再发生这种事了。
　　脸上染起两抹红晕，花挽情决定装一次鸵鸟。
　　反正殷离离也不可能知道这件事。
　　花挽情这样想着，心境逐渐平静了下来。
　　=========
　　【就在殷离离做噩梦时，同居人偷亲了她一下。】
　　笔记本上这样写到。
　　紫兰居6栋1314号的客厅里，殷离离面色古怪。
　　然后歪了歪头。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 30.微妙的变化

　　“欢迎回家。”
　　花挽情刚回到家，就听到了一道熟悉的欢迎声从厨房里传了出来。
　　随之一起的，还有一阵引得人食欲大开的飘香。
　　“菜还有一会儿才好，请先等等吧。”
　　殷离离没有走出厨房，只是向外面这样喊道。
　　听到殷离离的话，花挽情把背包放在门边的柜子上，有些不太适应地坐到沙发上等待着晚饭的完成。
　　实在很是陌生，这种一回家就有一个女孩在为自己准备晚饭，自己只需要坐在沙发上等着吃的感觉。
　　这甚至让花挽情一时之间不知道自己现在该做些什么了。
　　有点小小的迷茫，也有些小小的幸福。
　　拿出手机随意玩了几下，觉得没什么意思，花挽情又将手机放了下来。
　　转头往厨房的方向看去，虽然看不到里面的情形，但殷离离拿起锅铲小心翼翼躲避飞溅油渍的可爱模样，还是在花挽情的心里浮现了出来。
　　栩栩如生。
　　脸色又红了一下，花挽情强迫着自己挪开了视线。
　　...简直就像夫妻一样。
　　她突然这样想到。
　　但很快又慌乱地打消了这个想法。
　　说到底，花挽情还是不敢相信自己会是一个同性恋。
　　毕竟在此前的时光里，她从来没对女人产生过什么特别的兴趣。
　　但问题在于...她也没有对男人产生过什么兴趣。
　　比起同性恋，花挽情更愿意相信自己是一个性冷淡者。
　　可事实已经发生，容不得她怀疑，她早上确确实实地对殷离离产生了一些特别的冲动。
　　没有想好该如何面对，花挽情本打算装鸵鸟一样让这件事就那样过去。
　　但风吹起了蒲公英，飘荡的绒毛飞舞得满天满地满心都是，想要完全重归于前是何其不现实。
　　在公司时还好，一回到家，想到殷离离就在自己身边几米之处，心中的涟漪怎么都静不下来。
　　“久等了~总算做好了。”
　　殷离离的声音又从厨房传了过来。
　　她穿着一个丑丑的围裙，脸上带着几滴汗珠，隔着两个抹布用手捏住炖锅旁边的“小耳朵”，慢悠悠地将一锅冒着热气的浓汤端上了桌子。
　　淡黄且浓郁的汤汁上飘荡着不少油豆腐，少许香菜也点缀其中，香气四溢。
　　还没完，殷离离稳稳地将这道菜放在桌子上后，又小跑到厨房端了一道黄瓜炒火腿肠上来。
　　再拿来两个碗、两双筷子摆放在茶几两边，以及一个放在炖锅里的汤勺。
　　这样，她才大功告成似的拍了拍手，解下了自己的围裙，来到了被当做餐桌的茶几边。
　　没有米饭，在殷离离用汤勺给花挽情盛汤的时候，花挽情才发现锅里不仅仅是油豆腐，还有许多沉在底下的晶莹剔透的粉丝。
　　“今天这道分量比较多，怕吃不完，我就只做了两道菜。”
　　殷离离一边盛一边给花挽情解释道：“而且因为昨天买了粉丝的原因，我就没有煮饭。所以你要是不喜欢吃粉丝的话，我可以把八宝粥放在热水里给你烫一下吃，热八宝粥配这个也挺好吃的。”
　　“不用，我不挑食。”花挽情回应道。
　　“那就好，我做之前还很担心你不喜欢吃呢，以后要是有什么不喜欢吃的东西可别忘了告诉我。”
　　殷离离对着花挽情露出了一个好看的笑容。
　　“当然，喜欢吃的也要告诉我哦，我可以经常给你做。”
　　花挽情低下头端碗吃饭，避开了这个笑容。
　　看起来，殷离离确实不知道早上的事。
　　花挽情这样想到。
　　...挺好，就让它这样过去吧，那只是一次不理智的冲动，不会再有下一次了。
　　但花挽情没注意到的是，在她低下头之后，殷离离盯着她，本来清新的笑容立马就变了质，其中是满满的恶趣味。
　　还夹杂着一点小自得。
　　“你不吃吗？”
　　花挽情抬起头。
　　殷离离的笑容又变回了原来的样子。
　　“吃啊，只是想看看你喜不喜欢。”
　　殷离离也端起了碗。
　　“挺不错的，你厨艺很好。”
　　“嘻嘻，其实这味道还是淡了点，我以前油会放多一点，还会搭着老干妈或者腊八豆一起吃。”
　　得到花挽情的夸奖，殷离离开心地说道。
　　眼中闪过一道莫名的神采，殷离离吃了几口饭之后假装无意地说道：“话说还真是可惜呢。”
　　“什么？”花挽情吃了一口油豆腐，随口应道。
　　“我又不能跟花姐姐一起睡觉了啊。以后上夜班的话，睡觉的时间不就跟花姐姐你错开了吗？”
　　“咳咳——”
　　险些被一块小小的油豆腐咽住，花挽情连忙喝了一口汤掩饰自己的慌乱。
　　喝完之后，她仿佛若无其事地说道：“这没什么可惜的，一个人睡不好吗？”
　　“是没什么不好，但是我总占着花姐姐你的床实在是太不好意思了。这几天就一直想着跟你换一下，让我去睡沙发，花姐姐你回自己床上睡来着。”
　　殷离离轻叹一口气：“可是说实在的，睡沙发总是会不舒服的吧，所以我还是想跟花姐姐你一起睡。那张床蛮大的，我们两个人睡完全不是问题。”
　　“...我习惯一个人睡。”花挽情僵硬地拒绝道。
　　“我知道，但是昨天晚上我看花姐姐你睡得好像也很舒服嘛，一直抱着我都不肯放手，好像也并不讨厌啊。”殷离离眨眨眼睛。
　　花挽情无从反驳，心里臊得不行——昨晚她确实睡得又舒服又安心。
　　但不能反驳，却可以找借口。
　　“那只是因为喝酒了而已，并不代表什么，你不要多想。”
　　为了表明态度，更多是为了告诫自己，花挽情语气凌厉的再次拒绝。
　　她不得不拒绝，她刚刚还在怀疑自己是同性恋，现在让自己变成同性恋的罪魁祸首就缠过来说想一起睡，这怎么顶得住。
　　毕竟，殷离离又不是同性恋，她或许只是寻常的觉得跟另一个女生睡在一起也没什么。
　　但花挽情自己却不能怀着现在这样不纯的心思去跟殷离离睡。
　　那会让她觉得自己在亵渎殷离离单纯的感情。
　　嗯，单纯。
　　简单又纯净，指殷离离。
　　至少花挽情现在是这么觉得的。
　　“原来...是这样吗？抱歉...我还以为花姐姐你挺喜欢跟我睡来着...”
　　殷离离看上去变得很是沮丧，视线垂到碗里，筷子扒拉起碗里的粉丝，将它们搅成一团缠在了筷子上。
　　强行打起精神，殷离离勉强在自己脸上露出一个笑容：“不过也都没关系了呢，反正，我以后夜班也不可能跟花姐姐睡在一起不是吗？花姐姐你又可以回自己床上睡了，天天睡沙发的话还是对身体不好。”
　　“...就算花姐姐你不想跟我睡，也不要紧了。”
　　声音愈低，笑容也没维持多久，殷离离不再说话，伸手拦住自己垂在脸庞的发丝，垂下脑袋小口小口地吃起了粉丝。
　　就这样，两个人都装了起来。
　　一个表面上冷厉锋锐，心里却羞得无地自容。
　　一个看起来清纯可怜，一剥开来却全都是戏。
　　两个人僵持了一小会儿，最终还是花挽情没能坚持住。
　　脸皮薄，有节操。
　　真是可怜。
　　她朝旁边撇开了脸。
　　“我不是讨厌跟你睡...只是...只是不习惯而已。不要误会。”
　　花挽情努力维持着自己镇定自若的表情，却不知道一抹红晕已经悄然爬上了她的脸。
　　“真的吗？可不要是为了安慰我哦，我想听花姐姐你的真心话。”殷离离脸上的沮丧一下就消失了，得寸进尺地追问道。
　　而花挽情则是认了命，继续小声的承认了。
　　“嗯，是真的。”
　　“真的喜欢跟我睡吗？！”
　　“...真的。”花挽情的声音都快小的听不到了。
　　冰冷的声线微微颤抖，她在说这话的时候眼睛都闭了起来，感觉像是在上刑场。
　　...很有趣。
　　殷离离看着花挽情此时的可爱表情，一种恶作剧得到满足的快乐浮现在了她的心中。
　　她真是好有趣啊。
　　想要更多地欺负她。
　　想要更多地让她变得害羞。
　　想要更多地看她慌乱又不知所措的模样。
　　殷离离看着花挽情，眼神微动，只觉得自己心里似乎有什么奇怪的东西在膨胀。
　　所以，要更过分一点吗？
　　“我吃完了，等下我来洗碗吧。”
　　可惜没有再给殷离离机会，花挽情放下了饭碗。
　　她也察觉到了自己似乎是破了功，快要维持不下去那云淡风轻的模样了。
　　于是站起身，很迅速地拿起自己的碗筷去了厨房。
　　走得很快。
　　大概率是因为害羞。
　　也不知道到底是真的去洗碗，还是想让自己去冷静一下。
　　看着花挽情仓皇离去的背影，殷离离的眼中闪过了一丝柔情。
　　...算了，小小的玩一下就可以了，要是做得太过分，真让她觉得自责而心情低落的话就不好了。
　　会心疼的。
　　而且——
　　一丝柔情过后，殷离离眼里是更多的狡黠。
　　而且以后，机会还很多，不是吗？
　　谁叫你让我抓到把柄了呢？这就是你偷亲我的代价哦。
　　在之后的一个月里，我都会跟你好好相处的。
　　我的，花~姐~姐~
　　不知不觉间，两人的关系已经发生了一点微妙的变化。
　　======
　　PS.昨天网站给我发了消息，说两周内会给我一个推荐，真是太好了，希望会是个好位置，能让我的成绩变得更好一些。
　　PS.有推荐的那段时间我会每天加更的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 31.红跑车

　　街边的路灯闪耀，殷离离踩在接连不断的路灯光晕上，看着自己的影子在光芒的照射下逐渐拉长，心情格外的好。
　　她哼着小调，向着便利店的方向一步又一步晃悠悠地前进着。
　　今天无云，月光皎洁，霓虹绚烂。
　　已近十点，街上却还有许多人没能从璀璨的灯火中脱身。
　　也不愿脱身。
　　离了这绚丽多姿的霓虹夜，生活便不再是生活。
　　所谓彻彻底底的城市人，刻在灵魂深入骨髓的，大多只有霓虹，而非星空。
　　也没什么不好。
　　向着霓虹生活，也不比向着遥不可及的星空生活差。
　　至少在殷离离看来，那些在此时仍然嬉笑着在街边穿行的人，都是在享受着霓虹为其带来的幸福。
　　殷离离也是。
　　毕竟要是大家都不愿意在晚上出门，那就不需要什么24小时便利店，殷离离也就失业了。
　　这也是霓虹的功劳。
　　殷离离发散着思维这样想到。
　　她背着那个朴素的黑色挎包，手里提着一个保温盒，一个人走在去上班的路上。
　　保温盒里是晚上吃的油豆腐粉丝汤，挎包里是手机和一个普通的记事本。
　　手机只是样子货，因为里面没有手机卡——李乐还没有心大到把一个与自己手机相同的手机卡交还给殷离离。
　　所以殷离离的手机现在并不能通话。
　　不过想着便利店里总会有WIFI，殷离离还是将手机带了过来当做打发无聊时间的工具。
　　记事本则是殷离离记录下自己小说构思用的。
　　虽然现在手机非常方便，但殷离离还是喜欢纸笔。
　　毕竟，思想只有记在纸上才会有墨香味。
　　便利店并不远，一条街距离。
　　附近又是紫兰居这样的大居民区，于是殷离离仅仅是踱步走过一条尚有不少人气的街道，就看到了那熟悉的方壳子造型的小店。
　　第二时间入眼的，是店外面的一辆跑车，亮红色。
　　殷离离不懂车，认不出是什么型号。
　　但很帅，所以她觉得应该会很贵。
　　贵也意味着跟殷离离是八竿子打不着的关系，所以她只是稍看几眼就回了神。
　　还是工作重要。
　　轻吸一口气，推开玻璃门，她走进了店内。
　　室内的冷气的凉爽扑面而来。
　　这里还是跟昨天殷离离来的时候一模一样，似乎就连商品的摆设都没有丝毫的变动。
　　只是时间从早上换到了晚上罢了。
　　“欢迎光临。”
　　一道慵懒的成熟女声从柜台那边响了起来。
　　...还是有其他变化的。
　　殷离离转头望去，出现在那里的并非是理应坐在那里的苏阿姨，而是一个美艳的女人。
　　双目狭长，似笑非笑。
　　一身明丽的大红旗袍，胸前高耸，开衩老高，一双修长白皙的美腿互相交错，大腿上的软肉腻在一起堆出丰腴的美。
　　她仰躺在椅子上，瞧见殷离离后，眉毛高高扬起，轻吸了一口右手手指夹住的烟，嘴唇微张，吐出一口薄雾。
　　烟雾将她艳丽的面容变得朦胧。
　　“我猜，你就是今天来值夜班的那个女孩子？”
　　没有等待，她率先问道，语气懒散又惬意。
　　骚。
　　这是殷离离对这个女人的第一印象。
　　第二印象是身材好。
　　“是的，请问你是？”
　　迟疑了一下，殷离离小声问道。
　　“苏菲，我的名字，一个代班的人。”
　　她的嘴角总是向上吊起，可殷离离却不能从她的眼里看到哪怕一丝笑意。
　　有的，只是涣散的精气神。
　　“你呢？”苏菲问道。
　　“殷离离。”
　　“不错的名字，配得上你这么漂亮的女孩。”
　　“谢谢，你也很漂亮。”
　　殷离离礼貌地回应道。
　　却没想到苏菲居然很是认真的应了下来：“的确，我也很漂亮，像我这么漂亮的女人不该在这样一个地方看店。”
　　又抽了一口烟，苏菲对殷离离轻轻一笑：“你也不该。”
　　“...阿姨给的工资挺好，没什么不该的，这是工作。”
　　殷离离谨慎地整理着自己的措辞。
　　这个叫苏菲的女人虽然笑眯眯的，但殷离离敏感地察觉到，她的笑里并没有包含任何的善意。
　　甚至也没有恶意，笑容仿佛只是她的一种习惯。
　　“工资很多吗？”苏菲拉长自己的声线，假作疑惑地问道。
　　这做作的疑惑还没有维持多久，她又变回了原先的慵懒：“是，对你这种学生来说，或许你觉得那已经很多了。”
　　“但还不够。”
　　“凭你的外貌，去做其他的工作，完全可以得到更多不是吗？何必来做这种事呢？熬夜可是女人的天敌。”
　　这个女人文雅地微笑着，可她的眼神却像蛇一样。
　　是食肉动物。
　　殷离离一下就明白了这个女人的本质。
　　真讨厌，是她不喜欢的类型。
　　殷离离可是温和派的。
　　于是，殷离离的声音不再那么礼貌，其中还多了份警惕：“抱歉，我觉得这份工作还是挺好的，很适合我。”
　　“是吗？”苏菲叹了一口气，“我可是为你着想哦。”
　　“不必了，谢谢。”
　　“呵，有防范意识是好事，但反应不必这么大，那会影响你的魅力的。”苏菲调笑道。
　　“你也不用紧张，这只是我一点小小的习惯罢了，单纯问一下而已，没其他意思。毕竟看到天资好的女孩浪费自己的年华就实在是很难忍住。虽然知道这并不好，但却已经改不掉了。”
　　再吐出一口白雾，她的手指夹着烟蒂在烟灰缸内点了点。
　　“就跟抽烟一样，成了瘾了，再想戒掉，难呢。”
　　她从柜台下拿起自己的皮包，红边白底黑纹淡金链子，是金钱的模样。
　　“既然你这个正牌员工来了，那我也就该拜拜了。哦，对了，记得把钱点一下知道吗？虽然也没几个钱。”
　　苏菲站起身，把才抽了半截的烟按灭在了烟灰缸内。
　　“还有——”
　　在拿着包经过殷离离身边的时候，她嫣然一笑：“有天资的女孩我见过不少，但像你这样的我还是第一次见，可不要浪费了自己的容颜。你不该待在这种地方的。”
　　“谢谢你的建议，我会认真考虑的。”
　　殷离离不冷不淡的回应道。
　　就在苏菲想继续说些什么的时候，一道有些干枯的嗓音突然响起，打断了她。
　　“什么建议？”
　　是苏阿姨。
　　她才推开玻璃门走进来，手上提着一个大包，眼眶中的两颗黄豆突鼓着，扫视着苏菲和殷离离。
　　最终，那两颗黄豆停留在了苏菲身上。
　　“你又搞什么鬼？这可是个好孩子。”苏阿姨语气不善，额头上的皱纹更挤了。
　　苏菲也没有解释的意思，只是笑了笑。
　　这笑容不再艳丽，不再温婉，却多了几分叛逆的真切。
　　她低声说道：“老太婆，你不要忘了，我也是个好孩子。”
　　苏阿姨却只是哼哧一声：“你？得了吧，这里没你的事了，快走，快走。”
　　被这般粗鲁对待，苏菲也不生气，唯有脸上闪过一丝无奈。
　　跟苏阿姨身形交错而过，她平静地推开门离开了这里。
　　红色的跑车轰响。
　　透过玻璃门，殷离离可以看到她风姿卓越，优雅上车的身形。
　　不一会儿，那亮红色的跑车就消失在街道的尽头，直到这个时候，苏阿姨才假作不经意间地转过头，悄悄为其目送了最后一程。
　　“那个，苏阿姨，苏菲她是不是——？”
　　“嗯，她勉强也算是我的女儿吧。”
　　殷离离没有忍住，苏阿姨也没有隐瞒。
　　但殷离离知道，苏阿姨的兴致并不高。
　　那两颗黄豆眼睛都缩进了眼眶中就是证明。
　　殷离离不是不知趣的人。
　　更何况，这是别人的家事。
　　家事难断。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 32.晚安早安

　　第一次的夜班颇为顺利。
　　与看上去的不同，苏阿姨不是一个很麻烦的人。
　　她教导着殷离离做这做那，让殷离离熟悉好夜班的每一个流程，严厉却不苛责。
　　甚至到了四五点，殷离离开始打起哈欠的时候，苏阿姨还会叫殷离离躺在椅子上稍稍休息一会儿。
　　她准备了好东西，就是那个大包，里面是一层薄薄的毯子，用在这种时候正好。
　　殷离离没有拒绝，却也没真的睡过去，虽然的确有些困倦，苏阿姨也允许了，但在给自己发工资的人面前上班睡觉终究还是不好。
　　夏天天亮得很早。
　　早在五点多的时候，方壳子便利店的玻璃门外面就开始弥漫起了一股淡淡的稀薄雾气。
　　初升的阳光刺穿这些雾气，给还没有多少人气的街道带来了些许梦幻感。
　　以前还在上学的时候，殷离离见过这般景象。
　　高中的学生还是很苦的，起得很早，所以经常能见到。
　　但与现在的闲适不同，那时的每一次早起都是一场不情愿的折磨，心中没有美，自然也不会觉得这副朝阳初升的景象有多宜人。
　　“吃点东西吧，吃完了你差不多也该下班了。”
　　苏阿姨说道。
　　她虽然年纪大，熬了一夜之后却比殷离离显得还要精神许多。
　　从便利店的保温机里拿了两个包子递给殷离离，苏阿姨还替她装了杯豆浆。
　　“嗯，谢谢阿姨。”
　　看着殷离离咬下一小口包子的乖巧模样，苏阿姨眼角的皱纹舒缓许多，脸庞带上一丝慈祥。
　　“昨天的粉丝汤挺好喝的，是你姐给你做的吗？”她这样问道。
　　殷离离摇了摇头：“是我做的，她不怎么会做饭。”
　　想到那天把胡萝卜块切得七零八落的花挽情，殷离离嘴角微勾，言语却止不住抱怨：
　　“她过得可是糟糕透了，天天吃外卖，衣服也不知道洗，地也懒得拖，各种东西乱扔一气，阿姨你是不知道她衣柜里乱成什么样了，如果不是我给她整理了一下，她每天得花10分钟才能把想要的衣服从柜子里找出来。”
　　苏阿姨用豆浆机也给自己倒了杯豆浆，手拿得不稳，杯中的豆浆晃晃悠悠。
　　“听你这么说，我反而觉得你跟你姐关系还不错。”
　　“...是啊，确实还好，她是个别扭又温柔的人，我不讨厌她。”殷离离回到。
　　还很有趣。
　　她在心里悄悄补充道。
　　“你这样想就好，你姐姐挺关心你的，就是似乎不太懂得怎么表达，你可不要因此误解了她。”苏阿姨喝了一口豆浆，随口说道。
　　“诶？她的确挺关心我的，但阿姨你从哪里看出来的？你跟她不是只见过一面吗？”
　　“两面。昨晚我来的时候撞见了她，就在街对面的人行道那里。大晚上的，你一个女孩子上街她有点不放心，就跟在你身后也过来了，看着你进了店门才转身。”
　　“对了，她还叫我不要跟你说这件事来着。”
　　“现在的孩子，什么都在心里藏着捏着，也不知道到底有什么好藏的。”
　　苏阿姨咧开了嘴，话里满是调侃。
　　“离离，你觉得我该把这件事告诉你吗？”
　　殷离离呆了一下，侧过头透着玻璃看了一眼街那边的路口。
　　此时清晨，行人不多，那里只有一个人行道的信号灯正独孤地矗立着。
　　昨天，花挽情就站在那个信号灯下面吗？
　　什么啊，就这么点路，街上还好多人呢，怎么可能会有危险，她是笨蛋吗？
　　殷离离这么想着。
　　她又回过头看向了苏阿姨，眉眼里像生出了花。
　　轻轻用手掩住自己的笑意，殷离离清甜地回应了苏阿姨：
　　“该！”
　　==========
　　下了班之后，殷离离先去给花挽情买了些早餐，才慢悠悠地往家里走。
　　她原本对花挽情是没有什么不良心思的。
　　真的。
　　她又不傻，虽然有打算通过卖乖让花挽情的慢慢接受自己住在她家，但直接掰弯房子的女主人这种事，却是从来没想过的。
　　这种事哪有那么容易啊，殷离离虽然曾经拥有过不少有魅力的女性身体，也受到过不少追捧，但那跟主动出击是有区别的。
　　更别说是以女性的身份去追求女性了。
　　所以殷离离最开始的想法就是，卖惨、装乖、付房租、做家务、提高好感度，然后赖在花挽情家里。
　　感激、依赖、欣赏。
　　这谈不上爱，殷离离才仅仅与花挽情相处了六天五个晚上，言爱未免浅薄。
　　但绝对称得上喜欢。
　　这是当然的，花挽情救了她，给她住的地方，还给予了她许多帮助，长得又美，她怎么会不喜欢这样一个女人？
　　哪怕花挽情性子淡了点，说话冷了点，殷离离也喜欢。
　　所以，当她知道花挽情偷亲自己，似乎对自己有兴趣的时候，在惊讶的同时，心中是有些高兴的。
　　就是那种淡淡的，突然其来的，泉水初涌般的小小喜悦。
　　她一点都不反感跟花挽情更进一步。
　　不管从哪方面看，能和花挽情在一起，都会对她有很大的帮助。
　　只是花挽情一直以来给她的印象实在是太过寡淡，太过理智，让她觉得，花挽情是绝不可能接受现在身为一个女人的殷离离的。
　　所以这点奢望殷离离之前从来没想过去实行。
　　藏在心里就好。
　　但现在...
　　嗯哼~
　　殷离离想着念着，用钥匙打开了家门。
　　家里静悄悄的，花挽情似乎还没起床。
　　打开手机，才六点半。
　　这倒是颇为稀奇，花挽情的生物钟向来准时，起得也很早，平时六点半应该已经起床了才对。
　　但不要紧，自己可以去喊她起来。
　　把早餐放在茶几上，殷离离缓缓推开卧室的门，蹑手蹑脚地走了进来。
　　花挽情确实还没有醒，她侧卧在床上，半边脸蛋陷在柔软的枕头里，嘴唇微阖，一贯的冷漠融化得干干净净，少了锋利，多了稚气。
　　殷离离对着花挽情的眼睛轻轻吹了一口气。
　　看着花挽情的眼睑微微颤动的模样，殷离离满足地推了推花挽情的身子。
　　“花姐姐，起床了。”
　　没有醉酒，花挽情这次很快就睁开了眼睛。
　　半梦半醒的迷茫之间，她侧过头看了看身边的殷离离，略有些迷糊地问道：“离离？”
　　“是我，花姐姐，上班时间到了。”
　　殷离离丝毫没有意识到，大清早被叫醒，然后一睁眼就听到这样一句话是一件多么痛苦的事。
　　好在花挽情也是个异类，对上班并没有多少排斥心理。
　　意识很快清醒，花挽情立起上身，刀子般的锐利重新回到了她的脸上。
　　“我睡得很迟了吗？”揉了揉自己额头，她问道。
　　“没有，六点半而已，不过我看平时这个时候你都醒了，就把你喊醒了。”
　　“谢谢。”
　　花挽情应了一声，便从床上下来开始寻起了自己的衣服。
　　衣柜自从被殷离离整理过后，她找衣服的速度就提升了许多。
　　殷离离欣赏着花挽情换衣服时暴露出的春色，顺便说道：“早餐我给你买了，就放在外面的茶几上，黑米粥和蒸饺可以吗？”
　　“...喜欢。”
　　稍稍等了一会儿，花挽情才淡淡地回应到。
　　她还没有完全适应这种被他人关怀的生活，但现在心里也不会再产生多少不适感了，更多的，是一种奇妙的温馨。
　　仔细想来，现在与其说是她在照顾“离家出走”的殷离离，不如说是殷离离在照顾她。
　　“你也早点睡吧，毕竟已经熬了一夜，再撑下去对身体不好。”
　　套上衬衣，花挽情理了理自己衣领，对着身边的殷离离说道。
　　“睡床上？”殷离离眨眼睛。
　　“睡床上。”花挽情无奈地点了点头。
　　殷离离轻轻笑了两声：“好的~得令。”
　　哼着歌轻快地解下身上的衣服，殷离离一咕噜就钻进了被子里，只探出一个小脑袋看花挽情。
　　被子里还带着花挽情的体温，暖暖的。
　　“不打算先洗个澡吗？”
　　花挽情抬起自己白皙纤长的美腿，打算穿上了一条小西裤。
　　殷离离瞧见了她骨感的美——黑色的内裤紧紧贴在两块精致而突显的胯骨上，随着她微微抬腿，却怎么都不能与她的腹部也完全贴合起来，下腹部两边，大腿内侧，留出了两道弯弯的浅沟。
　　殷离离觉得，那里甚至可以伸进去一只自己的手指。
　　好涩哦。
　　想摸。
　　“我昨晚上班去之前洗过了，现在好困，睡醒了再洗。”
　　随着花挽情把小西裤穿上，这样的景色很快便消失不见了，带着可惜，殷离离回答了花挽情的问题。
　　花挽情点了点头，最后对着镜子整理了一下自己的衣服，就向着卧室外走了过去。
　　看着花挽情细心地打算替自己带上门，殷离离突然小声念到：
　　“晚安，花姐姐。”
　　花挽情愣了一下，尔后，也是轻轻回应道：
　　“...早安，离离。”
　　留下这句话，门框的最后一丝细缝便也合上了。
　　殷离离呆呆地看了那扇普普通通的木门一会儿，展颜一笑，将自己埋进了被子里。
　　想睡觉，却又静不下心。
　　辗转反侧翻了两个身，她躺在了花挽情刚刚在的位置。
　　花挽情也是喜欢我的吧。
　　殷离离这样想到。
　　还是有些难以置信，那样自制，那样理性的花挽情居然会趁着自己睡着时偷亲自己。
　　总觉得那不是正常状态下花挽情会做的事。
　　可事实就是花挽情做了。
　　挺奇怪的。
　　或许她本来就是个同性恋？
　　或许她只是外表冷漠，内心闷骚？
　　或许，自己的魅力真有那么大？
　　殷离离胡思乱想着。
　　她一直觉得，【殷离离】这具身体便是自己全部的魅力来源。
　　这具身体的完美是她亲手打造的，有多优秀她心知肚明。无论有多少男人蜂拥而来殷离离都不会感到奇怪。
　　但花挽情是女人，自己的魅力对她应该是大打折扣的，最开始那几日她的冷漠便足以证明这点。
　　所以当花挽情做出这般奇怪的行动时，她感到了窃喜。
　　原来，不仅仅是这具身体，我自己，我的灵魂也是有着些许魅力的啊。
　　从来不否认，也不纠结外貌对自己的巨大作用，但殷离离仍旧会希望别人因为自己的内在而喜欢自己。
　　尤其是现今，这个她已然一无所有，失去了所有的家人，失去了这些不因任何外物而深爱着她的人的情况下。
　　她渴望有一个人能像家人一样，无关乎外貌，只是单纯地爱她，能让她肆意依赖，毫无顾忌地宣泄心中全部的苦闷。
　　——花挽情似乎就是这样一个人。
　　殷离离的心间开出了一朵小小的花。
　　逐渐入睡，在陷入沉沉的梦境之前，一股莫名的担忧突然涌进了殷离离的脑海——
　　花挽情会不会也只是单纯因为外貌才喜欢自己的呢？
　　...不会的。
　　我又不会魅惑，还能叫一个女人把持不住自己不成？
　　没有思考太久，殷离离将这股忧虑压了下去。
　　这种想法，真是好笑。
　　=======
　　PS.昨天被朋友喊出去吃烧烤了，所以只有一更，这章3K6，晚上不出意外还会有一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 33.周六约定周日

　　殷离离是在下午三点醒的。
　　昼夜颠倒的生活真是难以适应。
　　睡醒之后总觉得精神不足，做起事来也提不起劲。
　　她照了镜子，发现自己的眼睑浮现出了淡淡的黑眼圈。
　　但她长得好看，所以只是让她多了几分憔悴的美感。
　　若是以前，她说不定一高兴就把这个属性也给固化了。
　　毕竟病弱美少女听起来也很不错。
　　是讨喜的设定。
　　可现在不行了，她不打算再让自己身上出现任何有关负面情绪的属性。
　　不管是遗忘难过的事，还是做出积极乐观的模样，都挺累人的，何必再自找麻烦？
　　所以看着镜子里带着颓废气息的女孩，她总是忍不住想到“丧家之犬”这个成语。
　　这让她很不开心，眼里全是冷意。
　　于是，拿出笔记本，一小时后，黑眼圈完全消失了。
　　她在自己的脸上挤出一个开朗的笑容。
　　就这样，她又变回了活力、积极、乐观面对生活的殷离离。
　　真好。
　　之后就该去做家务了。
　　用笔记本清理掉黑眼圈花了不少时间，但家里很小，打扫一下并不难。
　　脏衣服洗一洗，地拖一拖，下楼去超市中买上一些菜品，时间才将将五点多。
　　该做晚饭了。
　　殷离离看着外面落幕的夕阳，这样想到。
　　花挽情大概六点半回来，她得在那之前将晚餐准备好才行。
　　时间很紧凑，但却也有一种奇特的充实感。
　　这种感觉非常新鲜。
　　殷离离以前很少有这种感觉，如果只算来到潭州这一年，更是几乎没有。
　　之前的生活往往随性许多，不如现在忙碌，也没现在这么多计划好的事，可她觉得现在也不坏。
　　与之前每天浑浑噩噩无意义地度过每一天不同，她现在有一种错觉，仿佛自己做的每一件事都在让生活变得美好。
　　她不知道这种错觉出自哪里，但这的确让她充满了动力。
　　是好事，那就不需要管。
　　今天，殷离离炖了一锅紫菜蛋花汤。
　　大片大片的紫菜漂浮在汤面上，奇奇怪怪的，让这锅汤的卖相并不好。
　　没有办法，鸡蛋比较贵，所以蛋花就少了点。
　　殷离离用汤勺盛起一点点放在嘴边，轻吹一口气，把腾腾的热气吹得散了开来。
　　汤汁从唇齿间的缝隙涌进嘴里，温暖地裹住了柔软的舌头。
　　微咸，但还是称得上一声好喝。
　　最主要的是便宜。
　　当殷离离刚刚打算将这锅汤端上餐桌的时候，就听到了门锁扭动的机械咯吱声。
　　是花挽情回来了。
　　她还是那副无情又无义的面瘫表情，就连一整天工作的疲惫都没能让其改变半分。
　　“欢迎回来。”
　　殷离离对着花挽情微笑。
　　“嗯。”
　　花挽情对着殷离离点头。
　　殷离离随口一说，花挽情也随意回应。两个人都已经很熟悉这一套流程了。
　　殷离离知道，只要坚持做这种事，这很快就会变成一种习惯。
　　这种习惯是殷离离从第一天起就有意去营造的。
　　虽然只是不起眼的细节，但一个人对另一个人的印象，全在于生活中这些微小的细节，它们汇聚起来，才能构成一个具体的人。
　　若是这种细节融入了一个人的生活，当他在某一天失去的时候，一股怅然若失的惆怅感便会代替往日一遍又一遍重复的习惯，填充在他的心间。
　　有点小卑劣，殷离离最初就是这么打算的。
　　让花挽情习惯她，感到失去了会怀念她，利用她的感情，好让自己能长久的住下来。
　　只是她有些忘了，习惯这种事，总是相互的。
　　“明天我不上班。”
　　当殷离离把饭菜都端上桌以后，花挽情突然说道。
　　“嗯？我知道啊，毕竟是周日嘛，明天早上我不会吵醒你的。”
　　没有停下自己的动作，殷离离继续给花挽情盛着饭。
　　“我不是这个意思。”
　　花挽情摇了摇头，她伸出手捏住了殷离离的衣摆。
　　“你既然还要在这里住上一个月，总不可能一直就一套衣服，内衣你可以穿我没用过的，其他衣服却不行。”
　　最后，她说出了自己的目的：“我打算趁着周日去给你买几件衣服，你明天睡醒之后我们就出发。”
　　“嗯，谢谢姐姐了。”
　　殷离离没有拒绝，她现在的确缺几件能够换洗的衣服。
　　衬衫、T恤，还有裤子裙子，以及内衣和袜子，甚至于头绳，她都需要。
　　不过这样东西就很多了，估计不会便宜。
　　“网购应该会便宜点吧？我怕我的工资不够还给花姐姐你的。”
　　“小店不会贵的。就算不买衣服，我也得给你买一些生活用品，毛巾牙刷之类的，买衣服只是顺便。”
　　花挽情对殷离离的忧虑并不在乎。
　　她顿了一下，继续说道：
　　“而且，你其实不必急着还我钱，你现在正是缺钱的时候，慢慢还也没关系。”
　　花挽情确实过得很节俭，但那只是性格使然，让她对物质享受并不是很在乎。
　　她不是个吝啬的人。
　　“那，明天下午三点出发？我可以两点起来。”
　　接受了花挽情的说法，殷离离很快就开始计划起了明天的行程。
　　“会不会太早了，你今天早上七点才睡吧？”
　　花挽情并不是很满意殷离离的决定。
　　她蹙着眉头说道：“服装店并不会很早关门，你完全可以多休息一会儿。”
　　花挽情的脸上带着不悦，殷离离看在眼里，心里却是有些甜甜的。
　　这是关心吧？
　　还好自己把黑眼圈消掉了。
　　不然花挽情看到肯定很不高兴。
　　“没事的啦，我今天下午三点起来的，也就多睡了一个小时，还不是精神得很。恁，你看，完全没有黑眼圈嘛。”
　　殷离离凑过去让花挽情看她的眼睛。
　　深黑柔亮，纤长而卷翘的睫毛微颤。
　　扑灵扑灵。
　　花挽情略微失神，但还是很快反应过来，伸出一根手指点在殷离离的额头上，把她按了回去。
　　花挽情总是忍不住一遍又一遍地宽容自己眼前的这个可爱女孩。
　　她颇为无奈地说道：“行吧，既然你没问题，那我们就明天三点出门。”
　　“好~”
　　殷离离开心地应道。
　　往后无话。
　　晚饭结束后，碗筷是由花挽情负责清洗的。
　　殷离离本想由她来做，但心安理得地接受一个比自己小六岁的女孩儿的照顾，对花挽情还是太难了。
　　如果自己不能也做点什么的话，花挽情没办法面对自己的羞耻心。
　　所以她强硬地把殷离离按在了沙发上，自己去了厨房。
　　殷离离也乐得不用做洗碗这种繁琐又麻烦的事。
　　做饭或许还有乐趣，洗碗可就纯粹是折磨了。
　　在花挽情去洗碗的时候，她把玻璃茶几仔细擦了擦，免得有吃饭时的油渍凝在上面。
　　然后从柜子里把那台旧笔记本电脑拿出来，先是搁在茶几上，但茶几太矮了，怎么都不舒服。
　　只好放在自己腿上，就这样缩在沙发的一个角落里敲打起了键盘。
　　这几天晚上她都有在为自己的新小说撰写大纲，但写了又删，删了又写，总写不出满意的。
　　之前心神不宁的，哪能想出什么好故事。
　　但从昨天开始，她心情就一直很不错，有预感自己今天能为新大纲开一个好头。
　　写个什么故事呢？
　　殷离离首先思考起了这件事。
　　她以往的作品是偏黑暗童话风的故事，从熟悉程度考虑，还是继续写这种风格的作品比较稳妥。
　　可最近的事让殷离离对爱情这种以往与她无缘的感情多了些许新的理解，就像所有初尝爱情甜蜜的人一样，她也止不住地想要分享这份心情。
　　虽然她和花挽情还没有走到爱情这一步。
　　但喜欢便是爱情的起点，殷离离觉得OK。
　　这样的话，尝试一下都市恋爱文似乎也不错。
　　在稳健和兴趣之间犹豫了一下，殷离离最终还是选择了兴趣。
　　她本就是个任性的人。
　　【罗曼从未见过流星。小时候，他很想见一次流星。】
　　手指轻打，这样一句话出现在了空白的WORD文档上。
　　这部作品，就用这个做为开头吧。
　　很快的，殷离离进入了写作的状态。
　　所以花挽情洗完碗出来的时候，见到的就是这样神情专注而认真的殷离离。
　　花挽情知道这是殷离离这是在为小说做准备，这一幕她这几天已经见过好几次了，但与之前紧皱眉头，时不时还会走神不同，这次殷离离显然状态正佳。
　　就连她回到客厅都没有注意到。
　　看着这样努力的女孩，花挽情也禁不住在心里替她感到高兴。
　　这样的殷离离也很好看。
　　看着殷离离的侧颜，花挽情这样想到。
　　不知为何，她又突然想起了那天晚上噩梦时满脸痛苦的殷离离，心中一动，那股可怕的欲念险些又冲上了脑海。
　　深吸一口气，花挽情挪开了自己看向殷离离的视线。
　　她不敢再看了。
　　自己这种情况真是因为喜欢她吗？
　　花挽情总觉得不太对。
　　没有怀疑殷离离，花挽情把这归咎为了自己的问题。
　　放轻脚步，带上耳机，不想打扰到认真的殷离离，花挽情来到了沙发的另一边看起了书。
　　那是一本程序相关的书，并不是花挽情好学，她对编程也没什么兴趣，只是觉得懂得一些这方面的知识有利于以后的升职。
　　也就是所谓的，为了金钱而努力学习。
　　这不高尚，也不可耻。
　　她们两个一同在家时大多都处于这样的状态，两个人并不怎么说话，也不会互相干扰，只是静静地做自己的事。
　　花挽情想到自己曾经看到过的一句话。
　　说是如果两个人即使不说话，在相处时也不会觉得尴尬的话，那么他们的关系便属于“亲密”的范畴。
　　花挽情不知道殷离离是怎样的感受。
　　但就她自己而言，现在已经不会有任何尴尬的感觉了。
　　叮铃铃铃铃——
　　时值九点半，一阵闹铃声起。
　　是殷离离的手机。
　　她得去上班了。
　　恋恋不舍地合上电脑，殷离离的心里满是可惜。
　　她今天的状态很好，也不知道下次何时才会有这样的好状态。
　　把自己的挎包从卧室里拿出来带上，殷离离在门前换上了自己的小皮鞋。
　　“花姐姐，我去上班了。”
　　“嗯。”
　　在出门前，殷离离向着花挽情说道，但花挽情只是盯着自己手上的书，似乎很是无动于衷。
　　殷离离也不以为意，只是轻快地跨出了门，噔噔地踩了几下，让清脆的声响回响在楼道里。
　　“对了，花姐姐——”
　　大门被缓缓合上，花挽情看到，殷离离逐渐消失在门缝里的小脸玩味地笑了起来。
　　“今天，就不用送我去上班了。”
　　女孩留下了这样一句充满了调侃的话。
　　砰。
　　门关上了。
　　花挽情还是捧着书，维持着原先的姿势，仿佛根本没听到殷离离最后的那句话。
　　可三分钟过去了，她一个字都没看进去。
　　“唉——”
　　无奈地叹了一口气，花挽情沙发上一摊，仰头望向了天花板。
　　房顶的灯太亮，她又把手上的书盖在了自己的脸上。
　　“...离离，你可真是个讨人厌的女孩。”
　　知道了，就不能给我留点面子吗？
　　=====
　　PS.这章3K7百字，还好在今天过去之前码出来了，算是没有食言。不过明天的章节可能会晚点发。
　　PS.我的推荐实在是太不起眼了，可能大家都找不到我的书在APP的哪里吧...感觉自己的成绩完全没有变好多少，之前的期待全部化成了失落，还是有点难过的。
　　PS.厚着脸皮求点票，安慰一下我吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 34.夜班

　　一个人值夜班比殷离离想象中的还要困难一点。
　　夜太深，灯光太亮。
　　外面漆黑一片，店里通亮彻明，像成了两个世界。
　　殷离离一个人坐在便利店里，手机上播放着有趣的视频，可她的目光却总止不住地往外面瞟去。
　　也没有看什么特别的东西，只是偶尔路过的车辆罢了。
　　现在已经3点了，就连过往的车辆都已经很少了，所以每当一道闪耀的光芒疾驰而过时，殷离离总忍不住瞧上几眼。
　　至于路人就更少了。
　　刚交接班时，街上还是有许多人的。
　　晚归的人，吃夜宵的人，热爱夜游的人。
　　他们大声说话，让夜晚的街道显得也很是吵闹。
　　可一旦过了12点，就像一道特别的开关被关上，行人们迅速地减少者。
　　到了现在，终于变得寥寥无几了。
　　那自然也不会有多少人再到便利店里来买东西。
　　偶有一个，也是颓唐着，眼里充满沉重和疲惫。
　　不过，当他们走进店里，看见柜台内侧坐着一个可爱又漂亮的小姑娘时，还是会从那双干枯的眼里迸发出些许神采的。
　　殷离离可以理解这种神采。
　　一个人，拖着劳累的身躯漫步在深夜的街头，街上没有别人，只有自己和路边的路灯作伴。
　　在这种时候，看到一家还亮着灯的，尚在营业的便利店无疑就是一份小小的幸运。
　　而能在店内瞧见一位可爱的女孩，更是一种中了奖般的惊喜。
　　殷离离可以感受到他们的这种情绪，所以她并不介意在他们结账时对他们露出一个微笑。
　　笑容是有魔力的。
　　尤其是在这样一个沉闷又落寞的深夜。
　　“谢谢。”
　　就在半个小时前，殷离离得到了这样一句回馈。
　　是一个穿着脏背心，脸上带着络腮胡的落魄男人说给她的。
　　他到了店里，在一瓶八宝粥和一个面包之间犹豫了许久，最终却只选择了一包最便宜的烟。
　　从口袋里左摸右掏，他拿出了皱巴巴的几张小额纸币递给殷离离。
　　结了账之后，他又迫不及待的在柜台前面就打开烟盒，从裤兜里摸出一个便宜的打火机，咔擦几下点着了香烟，美美的抽上了一口。
　　伤心的人最爱烟酒。
　　吐出的烟雾让殷离离往后面躲了躲。
　　殷离离不抽烟，也不喜欢。
　　这个举动被男人注意到了，他显得很不好意思，立马把香烟从嘴边的位置下到了腰带那边。
　　带着几点死皮的嘴唇哆嗦了几下，他说道：“抱歉。”
　　“没关系。”
　　殷离离摇了摇头，顿了一下，对着男人微微一笑。
　　“会好起来的。”
　　她轻轻对男人这样说。
　　男人愣了一下，下意识想把烟放进嘴里，可当烟头触到嘴巴时却又反应了过来，只能颇为尴尬地把香烟又垂了下去。
　　他的眼神闪动了几下，深吸一口气，也对殷离离挤出了一个勉强的笑容，说了一声：“谢谢。”
　　然后他就拿着手上的香烟走出了店门，等到了外面，方才将烟头再次叼在嘴里，继续沿着一排排的路灯向着街道的深处走了过去。
　　殷离离看着黑夜中烟头的那点火光逐渐远去，突然有些好奇这个男人是想去哪里。
　　但很快这点心思又淡了下去，殷离离重新将注意力集中到了手机的视频上。
　　等到这个简短的视频播完，殷离离已经连那个男人的长相都快记不得了。
　　人对人的好奇也就到这种程度了。
　　突如其来的探知欲，稍纵即逝的记忆。
　　再到五点左右的时候，一抹晨光就从东边照了出来。
　　夏天的太阳总是起得很早。
　　连带着人也早了许多。
　　在这个点，街道又开始恢复了活力。
　　最先是那些卖早餐的人，他们有的拉起了店铺的卷闸门，为正式营业做起准备；有的则只是推着做饼的小车向着紫兰居的大门处走去，寻一个好位置默默停下。
　　再然后是晨跑的人，离公司远的上班族，以及一些老人。
　　他们给黎明的早晨真正带来了一丝人气。
　　也正是这个时候，便利店内的灯光终于不再显眼了。
　　殷离离关掉了灯，开始煮起了关东煮，还操作起了蒸箱、煮蛋机等等东西。
　　渐渐的，随着街道喧闹起来，便利店里的客人也多了，时常会有人推开门走进来买早餐。
　　多是牛奶和茶叶蛋一类的东西。
　　大部分人都不喜欢在便利店里买包子烧麦，比起早餐铺蒸笼蒸出来的，蒸箱里出来的味道终归是差了一些。
　　又过了一会儿，六点一到，苏阿姨便来了。
　　这也就意味着，殷离离可以下班了。
　　点好钱，跟苏阿姨交接好，殷离离在走之前又从店里花钱买了一袋细面条，以及一瓶腊八豆。
　　她本想给现金，苏阿姨却只说会记在她工资的账上，让她直接拿了走就是。
　　想了想觉得没有什么不同，殷离离也就同意了。
　　之所以买面条，是因为她想以后给花挽情做早餐吃。
　　如果哪天晚上吃炖牛肉这种带汤底的东西，那么早上就可以用剩的汤底煮面吃，味道也挺好。
　　殷离离以前就经常这样煮给自己吃，不过那都是在晚上，她那时经常熬夜，需要一个方便又好吃的夜宵。
　　当早餐倒是没尝试过。
　　也不知道花挽情会不会喜欢。
　　六点十几分，殷离离回到了家。
　　今天是周日，花挽情不上班，殷离离也不打算喊她。
　　把面条放进冰箱，从阳台上取下要穿的内衣，然后洗澡。
　　六点四十的时候，殷离离走出浴室，并穿上了睡衣。
　　将脏衣服放进洗衣机，万事大吉之后，她露出了一抹微笑。
　　悄悄的，悄悄的，她推开门，溜进了卧室。
　　花挽情没有动静，似乎还在熟睡。
　　掀开被子，殷离离轻轻地钻了进去。
　　然后在床上一点一点地挪动着自己身躯，小心翼翼地将自己蹭进花挽情怀里。
　　花挽情均匀的呼吸打在她的脸上，痒痒的。
　　殷离离小声说道：“晚安，花姐姐。”
　　然后闭上眼睛，安然进入了梦乡。
　　当她也传出轻微且平缓的呼吸声后，花挽情的左眼皮微微颤动了一下。
　　悄悄抬起，露出一条小缝。
　　确认殷离离已经睡着以后，花挽情才放心的将双眼都睁开。
　　温柔将殷离离拥进怀里，她轻轻地抚摸了一下殷离离柔顺的秀发。
　　“早安，离离。”
　　她轻声说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 35.周末购物日（一）

　　深蓝雪纺无袖，衬衫上带着几条竖条纹褶皱。
　　下身一条白色的高腰牛仔裤，勾出修长纤细的腿型。
　　这还是殷离离第一次瞧见花挽情穿休闲装的模样。
　　清丽绝伦。
　　她仔细看了一眼窗外，确认现在正值盛夏。
　　可花挽情却是雪精灵。
　　站在花挽情的身后，殷离离又开始注视起了花挽情在门前穿鞋的模样。
　　准确说，是在注视着一个圆润的臀部。
　　花挽情弯着身子，腿却站得笔直，只剩得这样一个显眼的臀部占据了殷离离的视线。
　　花挽情系鞋带，它甚至还在殷离离眼前微微晃动起来。
　　——好想抓住它，不许它再动。
　　这样的冲动涌上殷离离的心头，并让她跃跃欲试。
　　但没有给殷离离机会，花挽情很快就系好了鞋带，重新立起了身子。
　　“你呆在那里做什么？”
　　花挽情回过头，发现殷离离还呆在原地没有动弹，有些奇怪。
　　“没做什么啊，等花姐姐你先出门，不然我怎么换鞋。”
　　殷离离无辜地眨眨眼睛。
　　确实，屋子太小，出入口也窄，花挽情站在门口的时候，殷离离就几乎没位置换鞋了，她的理由很充分。
　　但花挽情总觉得不太对劲，刚刚殷离离的眼神就像猫咪盯上了毛球一般凶残。
　　好像有点危险。
　　颇为不自在的，花挽情走出了房门，站在过道上转身正对上了殷离离。
　　花挽情发现，殷离离的眼里流露出了一丝叫她看不明白的可惜。
　　而殷离离穿鞋就简单多了。
　　她的是两只小皮鞋，不用像花挽情一样弯下身子去系鞋带，只需要将一条腿向后撩起，用手指把鞋勾过脚跟就行。
　　当她回过头去勾起鞋子的时候，她的两束长马尾扫过了花挽情的脸。
　　花挽情不自觉地嗅了嗅，然后目光就被那两条不懂摆动着的马尾吸引了。
　　殷离离的发质很好，发丝也密，那两条长马尾简直就是两条小毛刷。
　　握在手里应该会很好玩。
　　花挽情盯着那两条马尾，突然这样想到。
　　很快，随着最后用力的在地上噔噔几下，殷离离就穿好了小皮鞋。
　　她随手把垂在了自己胸前的两束侧马尾扫到身后，然后，她就在花挽情脸上发现了一丝叫她看不明白的可惜。
　　但殷离离并没有在意，只是微微一笑。
　　电梯到了。
　　“走吧，花姐姐。”
　　“嗯。”
　　“我们往哪个方向去啊？”
　　“东门，从那边出去再走一会儿，有一条地下商业街。”
　　“是人民路的那条？”
　　殷离离知道那条地下商业街，那里并不像市中心的商业街那样繁华，里面大多都是些殷离离叫不出名字的小店，确实很适合她过去买衣服。
　　花挽情停了一下，没有立即回答殷离离的问题，眼里闪过了一丝好奇：“你对这附近好像还挺熟悉？你家就在这边上？”
　　她以前对殷离离的家庭情况不感兴趣，但那是以前。
　　“没，没啦。只是之前找工作的时候记了一下附近的地图而已。”殷离离狡辩。
　　“真的？”花挽情眉毛一挑。
　　“真的，没骗你。他们住的地方离这里很远的。”
　　这是实话，但殷离离抿了抿嘴唇，眼神有些黯淡。
　　她不喜欢谈及到有关家人的话题。
　　毕竟，她爱与爱她的家人，现在都不属于她了。
　　嘴唇微张，她忍不住想告诉花挽情些什么，但迟疑着，迟疑着，她最终还只是轻声恳求：“花姐姐，能别问吗？”
　　她不想在这种关键的事情上再骗花挽情了。
　　殷离离知道，如果她打算跟花挽情长久地住在一起的话，最起码，她没有身份证的事是必须要告诉花挽情的。
　　但不是现在，她还没做好坦白的准备。
　　叮——
　　一层到了。
　　“...好吧。”
　　花挽情看了殷离离一会儿，点了点头。
　　“等你想说的时候，再说给我听吧。”
　　她这样说道，然后率先迈开了步伐。
　　她对殷离离总是宽容的。
　　“嗯。”
　　殷离离轻轻笑了一下，追在了花挽情身后。
　　下午三点过半，骄阳似火。
　　她们两人原定是三点出门的，但很寻常的，殷离离在床上赖了半个小时才起来。
　　花挽情也没喊她。
　　毕竟她本就希望殷离离能多睡一会儿。
　　三点大概只会比现在更炎热几分吧。
　　潭州这个地方，一到夏天就跟个蒸笼一样，又闷又热，连几许凉风都没有。
　　所以哪怕今天是周日，街上也什么行人。
　　大家都躲起来了。
　　殷离离也该躲起来的。
　　她觉得自己就跟个雪糕似的，马上就要被太阳给融掉了。
　　汗水止不住地往下掉，整个人都萎靡起来。
　　这具身体实在是太过脆弱，就跟朵娇花似的，一旦出了温室，被风吹日晒洗礼一番，立马就焉了。
　　花挽情也注意到了身旁女孩的情况，又好笑又心疼。
　　笑她可怜巴巴的模样，也心疼她可怜巴巴的模样。
　　“要不我们坐的士过去吧？”
　　她问殷离离，并从口袋里拿出纸巾给女孩擦了擦汗，从额头抹到下巴。
　　看得出来，她很少做这种事，动作有些粗鲁，把控不好力道，有时会让殷离离觉得有些疼。
　　但殷离离没躲。
　　只是仍由着她把弄自己的脸蛋。
　　“算了吧，也不远，的士起步价就好贵。”
　　殷离离纠结了一会儿，最终还是忍住了诱惑。
　　自打她替自己强化了【道德观】，又成了花挽情的寄生虫之后，她对金钱就变得比较敏感。
　　“可是——”
　　花挽情有些迟疑。
　　“没事的！”
　　殷离离的态度很坚定，让花挽情一时无话可说。
　　于是只能继续前进。
　　可才没到两分钟，只见得身边的女孩儿又化掉了，花挽情捂着额头叹了口气。
　　然后她拦了的士。
　　这次没问殷离离的意见。
　　“哟，两位美女啊，这是要去哪儿啊？替美女服务，使命必达好吧。”
　　司机是个只穿了件白背心的胖男人，头顶地中海。
　　看到自己后排进来一个冷美人，手上还硬扯着一个更漂亮的小美人，他的脸上露出了“真是走运”的表情，嘴里的话也带着一点不正经。
　　“就在前面人民路地下商场那里下。”
　　是花挽情开的口，她的语气有些冷，不是因为司机，而是因为身边的殷离离还阙着嘴。
　　她很欣赏殷离离努力又坚强的品格，但她也觉得这个女孩实在是太逞强了。
　　“啊？那不是前面左拐一条街就到了吗？”司机惊愕道。
　　“开就是了。”
　　花挽情的态度不太好。
　　于是司机看着后视镜里的两个美人撇了撇嘴，心里只觉得果然长得漂亮的女人都不好相与。
　　轻踩油门，的士逐渐起步。
　　花挽情没有再去看司机，而是转头看坐在身边的殷离离。
　　殷离离瞪着她，双手抱胸，愤愤说道：“你这是浪费钱。”
　　“这是我的钱。”花挽情淡淡地回应。
　　然后她再次把女孩额头上的汗渍给擦了个干净，凑过来观察了一下殷离离的脸，眼里满是认真。
　　“现在好点了吗？”
　　她问殷离离。
　　顺便还伸手悄咪咪地捏了下殷离离的马尾辫。
　　感受着的士里面空调的凉爽，殷离离鼓起嘴巴，怎么都说不出“没有”二字。
　　而且，花挽情太近了。
　　猛地拉开距离，殷离离哼唧了一声，让自己靠在车窗上。
　　车窗轻微地震动着，外面的街景逐渐后移。
　　嘟囔了几句让花挽情听不清的话，殷离离还是没有回答花挽情的问题。
　　她也不去看花挽情。
　　她只是小声逼逼。
　　“...这个钱我不还你的哦！”
　　最后的最后，殷离离这样发着脾气。
　　成功把花挽情逗笑了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 36.周末购物日（二）

　　其实目的地真的很近。
　　单纯走路的话，也许都用不了30分钟。
　　所以殷离离才不想浪费这个钱。
　　但毕竟...嗯咳，花都花了，不享受一下岂不是很亏。
　　冷风呼啦啦地扑打在殷离离光洁的额头，把前额的发丝吹得乱晃不止。
　　殷离离舒服地闭上了眼睛。
　　开心。
　　但很快，突然的，一点重力压在了殷离离的额头之后，她就再也感受不到冷风来袭时的快乐了。
　　她睁开眼，发现压在自己额头上的是一只指节分明，白玉般的素手。
　　顺着手臂看过去，殷离离很快就找到了它的主人。
　　“不要对着吹，容易感冒。”
　　是花挽情蹙着眉头，清冷的声音。
　　哼。
　　殷离离撇了撇嘴，没有反驳花挽情的话。
　　她总觉得，花挽情似乎越来越有“姐姐”的范儿了。
　　这几天总是管这管那的，跟最初的放任完全不同。
　　大概，可能，也许。
　　是她一直坚持不懈喊花挽情姐姐的锅？
　　当然，这也是她们关系逐渐亲密的证明。
　　仔细算来，也是件好事。
　　但殷离离这个17岁美少女的身份...
　　也不算是假的吧，她只不过是一个普通的活了24个年头的17岁美少女罢了。
　　很正常。
　　丢掉节操喊人家姐姐，自然就要承担没节操的后果。
　　红灯变绿灯，的士打了最后一个弯后，在地下商业街的入口停了下来。
　　从她们上车到下车，全程不超过10分钟，其中还得算上等了两个红绿灯的时间。
　　地下商业街的入口很普通，看上去跟个地铁口没啥区别。
　　毕竟只是居民区附近的商业街，而不是市中心繁华地带的那种，规模没有可比性。
　　等到殷离离和花挽情坐着自动扶梯下去之后，殷离离这才发现——原来街上的行人的确都躲了起来。
　　就躲在这有空调的地下商场里。
　　从扶梯下来后便是一个位于地底的环形广场，地上是白色的地砖，顶上是沿着通路链接的白炽灯光，以及偶尔吊着的一些广告牌。
　　这里开着不少小吃或者简餐店，还有奶茶、寿司一类很受欢迎的东西，每家店面前面都会摆上不少风格迥异的桌椅供客人休憩使用。
　　人很多，这些桌椅几乎快被占满。
　　大部分都是年轻人，毕竟是暑假，又是周末，总有许多闲不下心来有活力的人会顶着烈阳，跟朋友们相聚在这种地方。
　　也正是因为他们是年轻人，所以殷离离和花挽情出现在这里的时候，不可避免地吸引了不少人的目光。
　　地方大，人又多，所以他们的目光略有些肆无忌惮。
　　但也正是因为人多，通道里穿插路过的行人也多，才让殷离离和花挽情得以隐藏在人群中，没有像之前早餐店时那样引起“围观”。
　　其实殷离离是不怕“围观”的，她虽然也会自觉待在不引人注意的角落，但对已经注意到自己的人投射过来的目光，她向来都是坦然接受。
　　——说白了，殷离离有点小虚荣。
　　不然之前也不会热爱“取材”这种活动，写作素材虽然也是目的，但受人追捧的虚荣感是她对此乐此不疲的重要原因。
　　不过，自从只剩下【殷离离】这唯一的身份之后，殷离离的心境已然淡泊了许多。
　　或许这就是所谓的，一旦拥有便再也不以为意吧。
　　而花挽情则跟殷离离相反——她不喜欢成为这些或惊艳、或丑恶的目光的焦点。
　　更不喜欢殷离离成为这样的焦点。
　　殷离离还不够成熟，需要保护。
　　她这么告诉自己。
　　于是她将殷离离拉得离自己近了些，然后冷视那些正大光明瞧过来的家伙。
　　她本就自有一股出尘凌然的气质，现在这般沉下脸色，目光像刀子一般锋锐，将窥视的人全给刺了回去。
　　穿过这个广场，就会看到一条长长的通道。
　　这条通道尚算宽敞，两边都是各种各样的服装店，面向走道的那面墙几乎全由玻璃做成，各家店面都会在玻璃后面的假人身上，挂起自己最得意的服装。
　　一路走下来，可以说得上是琳琅满目了。
　　但这些都不是殷离离的目标。
　　这些靠近入口的店面，哪怕殷离离叫不上名字的，也都是大大小小的名牌，那对殷离离来说太贵了。
　　殷离离要找的，是那种面向学生的平价店。
　　她对此不熟，花挽情却很熟。
　　很快地，花挽情就带着殷离离直奔了一个装潢平庸的服装店。
　　说是平庸，也只是跟之前的品牌店对比起来。
　　实际上店面也还算得上精致。
　　至于店名，一串英文，殷离离拼不出来。
　　两人走进店门。
　　没有富二代，没有地痞流氓，也没有惊呼，只有几个看上去跟殷离离差不多大小的女生在东瞧瞧、西看看。
　　还有一个迎上来的导购员。
　　导购员还没开始说话，花挽情就抢先道：“不必了，谢谢。我们自己看看就行。”
　　可能是对花挽情眼熟，知道是老顾客。
　　店员只是露出一个营业性微笑，并说道：“好的，您如果有事的话直接问我就可以了。”
　　说完便重新退到了那几个女生身边，继续给她们介绍商品。
　　不大的店面分了三个区域，左边是各种裙装，右边是各种上衣和裤子，中间则是大杂烩一般的打折商品。
　　殷离离挑，花挽情就坐在店内的椅子上看着她。
　　殷离离对衣服的要求不高，秉承着节俭的精神，她本打算从中间打折的衣服里面挑一些就好。
　　但毕竟是花挽情付钱，殷离离想了想，觉得就这样自己随便挑几件，然后立马指使花挽情去付账的话，未免显得太不近人情。
　　而且，女生的话，应该会互相征求意见的吧。
　　虽然花挽情看上去不像对这种事感兴趣的人就是了。
　　带着这样的想法，即使只是换了一件很普通的短袖上衣和素白小裙子，殷离离也跑到花挽情面前问起了她的意见。
　　“姐姐，你觉得这样如何？”
　　也不会摆什么POSE，殷离离只是在花挽情面前简单的转了个身。
　　她以为花挽情是不会有什么意见。
　　因为她清楚花挽情的穿衣风格，一向是以简约风为主，甚至有点偏中性化。她这样朴素的搭配花挽情应该会很满意才对。
　　花挽情原本也觉得自己不会有什么意见。
　　原本。
　　直到她看着殷离离在她面前转身，向自己进行展示的时候。
　　她突然想起了她小时候玩过的换装娃娃。
　　眼神中多出一丝莫名的色彩。
　　她随便晃了几眼，瞄到了店左边的一件吊带裙。
　　于是她有意见了。
　　当花挽情向自己递过来一件吊带裙的时候，殷离离的心中是迷惑的。
　　不是因为别的，只是因为手上这间蓬松吊带裙实在是太粉嫩了。
　　她看了看这间可爱到爆，还带着花边，足以让人年轻个几岁松松软软的吊带裙。
　　又看了看一本正经，气质清冷的花挽情。
　　是不是搞错了什么？
　　“这...这是不是太粉了点。”殷离离迟疑道。
　　“挺可爱的啊？”花挽情疑惑。
　　确实挺可爱的。
　　但就是因为太可爱了，所以不行。
　　殷离离在心里吐槽。
　　要知道她往常最女式的衣服，也就是些普通的纯色小裙子，还是及膝的，不是短裙。
　　现在直接往吊带裙上去了不说，还露肩加带花边，难度跳跃得也太大了。
　　“也不是不好看...就是觉得...觉得...”
　　殷离离说不下去了，她总不能说自己不好意思穿出去。
　　她小声恳求道：“能换个样式简单点的吗？”
　　花挽情犹豫了。
　　她不喜欢强人所难，更何况对象还是殷离离。
　　可以。
　　下意识地想要同意。
　　但她仔细看了看殷离离可爱的小脸。
　　又看了看殷离离手上那件可爱的小裙子。
　　然后在脑海里把他们叠了一下。
　　这不是很搭吗？
　　......
　　“可以——换个色调？”
　　花挽情的语气中充满了不确定。
　　殷离离不说话。
　　殷离离面无表情。
　　殷离离就定眼看她。
　　“...好吧，那就换个简单点的。”
　　花挽情妥协了。
　　殷离离满意地把粉色吊带裙放到了一边。
　　然后就从花挽情手上接过了一件——
　　粉色连衣裙？
　　只不过这次没有花边。
　　殷离离用奇怪的眼神看花挽情。
　　“姐姐啊，你平常会给自己买这种衣服吗？”她幽幽地问。
　　花挽情没说话，眼神飘忽。
　　“唉...”殷离离叹了一口气，“我还是比较喜欢自己挑的这些。”
　　殷离离把手上的连衣裙扔到一边，重新抱起了自己挑出的，那些便宜又朴素的衣服。
　　花挽情没反对，但直到结完账，走出店子的时候，她看向那件粉色蓬松吊带裙的时候，眼里还是充满了可惜。
　　她很想看殷离离穿着这般可爱衣服的模样。
　　想捏捏她的脸，想揉揉她的头。
　　还想抱一抱那样的殷离离。
　　...虽然知道自己可能是个同性恋，但这样想会不会太过了？
　　花挽情惭愧地觉得自己有点下流。
　　殷离离注意到了花挽情对那件衣服的可惜。
　　只觉得好笑。
　　花挽情自己不喜欢穿这种衣服，却偏偏想看她穿。
　　她不会是把我当成芭比娃娃了吧。
　　殷离离忍不住想到。
　　这不是没有可能，毕竟自己穿，和给别人搭配衣服的感受完全不同。
　　真是可恶。
　　殷离离看着斜了花挽情一眼，心中愤愤不平。
　　不过...
　　殷离离突然浮想联翩起来。
　　花挽情总是穿着长裤，也不知道穿其他衣服会是怎样。
　　她的那双腿又长又直，如果穿上热裤，把屁股勒出曲线，再套上黑色过膝袜，只要膝盖一弯，小腿肚和大腿肉碰撞在一起，黑丝就会沾上白皙的软肉，相互挤占，相互摩擦。
　　那...那...
　　那不能再往下想了。
　　——她比花挽情下流多了。
　　“花姐姐，我们把东西买了之后是回去吃晚饭吗？”
　　不动声色，殷离离一边幻想着黑丝热裤的花挽情，一边问起了无关的问题。
　　“就在这边吃吧，之后还有不少东西要买，你的内衣、生活用品之类的还差很多，回去的话太迟了。”
　　面色平静，花挽情一边想象抱着吊带裙殷离离的舒适手感，一边回答道。
　　PS.昨天码完35章睡着了，早上就没得章节发，这章发了我继续码明天的，以后尽量保证不断早上7点要发的那章...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 37.周末购物日（三）

　　这个下午殷离离和花挽情忙活了许久。
　　给殷离离选了两套衣服，一双女式板鞋，还有内衣、牙刷、毛巾、水杯等各种东西。
　　除了在花挽情问殷离离习惯用什么牌子的姨妈巾时，气氛有点卡壳以外，一切都很顺利。
　　花挽情还用自己的名义办了张手机卡给殷离离。
　　一切零零总总下来，殷离离已经用掉花挽情接近一千块了。
　　这当然是要还的。
　　殷离离把所有的发票单都折叠好，整整齐齐塞进了挎包里，打算回家以后好好把账目记上。
　　等到这些做完之后，回家之前，她们还需要去吃点东西。
　　因为殷离离的关系，人太多的地方并不合适，但商业街广场处的座位却又大多是公共的。
　　这让两个人找了好一会儿，才在一个角落寻到了一家合适的餐饮店。
　　做酸菜鱼的。
　　这家店运气不好，有一排座位被一个大型广告牌给遮住了，非常的不起眼。
　　但这对殷离离她们来说却是再幸运不过了。
　　于是一份香辣酸菜鱼，加上作为配菜的千张、火腿、油豆腐、金针菇和两瓶豆奶，构成了殷离离和花挽情的晚餐。
　　在上菜之前，殷离离兴致勃勃地玩弄起了自己的手机。
　　她现在终于可以用手机上网了。
　　顺便的，她就注意到了时间。
　　“居然已经7点多了吗？时间过得好快。”
　　殷离离有些丧气。
　　她晚上10点还要继续去上班的。
　　一个小小便利店的暑假工自然没有周末休假这一说，不过相对的，她可以随时向苏阿姨请假，只要提前说好就行。
　　但她才上了两天班，请假是不可能请假的。
　　“如果你怕来不及，等会儿我可以单独带着东西回去，你直接去上班也可以。”
　　花挽情淡淡的说道。
　　她也在玩手机，手指轻点屏幕，完成“武侠传”里的每日任务的同时，顺便看看公屏里的那些玩家又在怎么骂策划。
　　“来肯定来得及啦，还有两个多小时呢。”
　　“那就不要抱怨，好好去工作。”
　　花挽情的说教让殷离离一时语塞。
　　这种道理谁都知道，但是该抱怨的还是会抱怨啊，谁会对上班毫无怨言啊。
　　殷离离在心底吐槽道。
　　...不对，好像眼前这个女人就从来没对工作产生过什么怨言。
　　殷离离这时才意识到，花挽情似乎从来没在家里抱怨过工作上的事，甚至提都没提过。
　　她只知道花挽情是个手游策划，这是她在问花挽情为什么看编程设计的时候，花挽情告诉她的。
　　怪人。
　　“爸爸，我要吃鱼！”
　　就在殷离离在心里诽谤花挽情的时候，一道幼稚的童音从店外传了过来。
　　殷离离侧头看去，发现是一家三口走进了店里面。
　　男的三十岁左右，右眼角上有一道丑陋的疤痕，女的则更年轻一点。
　　而刚刚那道声音便是他们的孩子发出来的，一个扎着单马尾的小女孩，身上穿着黑色的紧身舞蹈服，上面还印着XX国际舞蹈培训班的字样。
　　男人在前台没有多少犹豫，直接要了大份番茄味的酸菜鱼。
　　也就是殷离离最讨厌吃的那种。
　　但这种口味确实带着一丝甜味，很适合孩子。
　　可到了去冷柜挑选配菜的时候，这一家三口却出了点小插曲。
　　小女孩闹着要自己挑，可她实在太矮了，连放在柜子上面一点的配菜是什么都看不到。
　　女人想抱起小女孩，没想到却被拒绝了。
　　“我要爸爸抱！爸爸抱！”
　　小女孩大声说道，周围食客的目光都被她吸引了过来。
　　“好，好，爸爸抱你。”
　　男人露出无奈的笑容，带着宠溺和温柔，他把自己的女儿给抱了起来。
　　在男人笑起来的时候，右眼角的疤痕皱成了难看的形状。
　　可小女孩没有在乎，她咯咯笑着，在被爸爸抱起来之后，给了他一个吻。
　　就吻在疤痕处。
　　“...果然一般女儿就是比较亲爸爸呢。”
　　殷离离用吸管喝了口豆奶，嘴角微微翘起。
　　有些怀念，有些羡慕。
　　她最近对这种类型的场景总是敏感。
　　“是吗？”
　　花挽情则很冷淡。
　　她只是无动于衷地继续玩着手游——或许也不能称作“玩”，因为花挽情从来没用过玩乐的态度去对待这个游戏。
　　“不是都这么说吗？女儿亲爸爸，儿子亲妈妈，应该还是有些道理的吧。”
　　殷离离从一家三口那儿收回目光，跟花挽情聊了起来。
　　她之所以这么说，其实主要原因就是她...不，就是李乐比较亲妈妈，也算个自己做出的例证了。
　　“可我也更喜欢母亲一点。”
　　“诶？”
　　花挽情突然的话语让殷离离楞了一下。
　　殷离离看了看花挽情，发现她仍专注地用手指轻点手机屏幕，似乎只是随口而言。
　　于是殷离离放下心来。
　　“这种话都是泛泛而谈嘛，不能当真的，落到个人身上肯定还是不一样的。”
　　殷离离先是接了下花挽情的话，随后换上一副感兴趣的神色，问道：“花姐姐你母亲是个怎么样的人，跟你相像吗？”
　　殷离离觉得，照花挽情这般模样，她母亲肯定也是个冷美人。
　　花挽情看了一眼殷离离，女孩正趴在桌子上，双手垫着脑袋，从下往上看她。
　　还朝她俏皮地眨了眨眼。
　　...明明不肯告诉我自己家里的事，现在却过来打听我的情况？
　　花挽情有点想捏一下女孩枕在手臂上的脸蛋，看看它是不是有自己想的那么厚。
　　“我母亲？她...”
　　花挽情将手机黑屏，视线却仍旧停在那里。
　　手指轻轻划拉着餐桌，似乎是在思考该怎么说。
　　——她并不觉得有什么不能跟殷离离说的。
　　“她大概算是个很愚蠢的女人吧。”
　　思索良久，花挽情这样说道。
　　说这句话的时候她很淡然，仿佛在说今天吃什么。
　　殷离离一怔，还没来得及说话，花挽情又开口了。
　　“我小时候觉得她很厉害，因为我身边的大人都总夸她。”
　　“说她有涵养，又漂亮，懂得多，做得多，是个很坚强的人。”
　　“所以那时候在跟别的人说起她的时候，我都非常骄傲。”
　　“自我开始有印象起，最初她是在百货大楼里帮别人卖衣服做导购。她没怎么读过书，连高中文凭都没有，也就能做这些工作了。”
　　“一开始她也不在乎，可是后来她有了我，从我开始上小学之后，要花在我身上的钱就多了很多，做个普通小导购的工资就渐渐不够了。”
　　“刚好那时候房地产兴盛，到处都在建房子，听说卖房子会有不少的提成，她就去做了一个售楼员。”
　　“幸好那个年代文凭还是个很稀有的东西，不然按照现在这个标准，她连做个售楼员的资格都没有。”
　　“一开始她吃了很多苦，因为她以为卖房子跟卖衣服差不多，却没想到大家买房子比买衣服要谨慎那么多。她不怎么懂房产销售相关的知识，那时候也没有现在网络上这么多的销售经验、销售资料可以查，自然就很难把房子推销出去。”
　　“而提成，自然需要卖得出去才能拿到的。”
　　“所以从那时候开始，我就经常看到她在家里抱着各种资料在家里记着，背着。开始常常跟人打电话，一说就是一两个小时，还总陪着笑。比起之前，不知道忙碌了多少。”
　　“不过，她总算赚到钱了，比卖衣服多许多的钱。”
　　花挽情讲得很平静，并没有多少起伏，也不含多少感情。
　　可随着她清冷又动听的声线，殷离离还是逐渐沉浸到了她说的故事中。
　　“可是我母亲很快就发现，她做的还远远不够——时代变化得太快了，几年之间，她身边新来的同事学历就越来越高，不说还很稀有的大学生，至少高中文凭的已经到处都是了。
　　“而像她这样连高中文凭都没有的人已经成了稀有动物，上升空间越来越有限，哪怕她业绩不错，升职的时候也不会考虑她了。”
　　“于是她又去报了成人学校，在近30岁的年纪去做一个学生，每天抱着几本厚厚的教材去啃着，那段时间，每天晚上还会跟在读小学的我一起写作业。”
　　花挽情的眼中闪过一丝怀念，嘴角微勾，仿佛又见到了那盏台灯下，跟她一起奋笔疾书的人。
　　“最后努力总算有了回报，她得到了一张成人学校的文凭，这东西其实很廉价，并不值钱，也不能跟正规大学的文凭相提并论，但却给了她一个跨过门槛的理由，加上她的业绩很好，她成了个组长，工资总算高了些许。”
　　“可是她还觉得不够。”
　　“因为那时我已经要读初中了，而她想让我去读最好的那所。”
　　“私立的，我到现在还记得，一个学期的学费要5600。”
　　“对当时的她来说，这已经是不小的压力了，因为她还有房贷、生活费之类的东西要承担。”
　　“刚好那时候有一个她工作时认识的老板想开一家汽车4S店，需要一个销售经理。她就向那个老板推荐了自己。”
　　“那时候房子已经没之前好卖了，卖汽车更赚钱。”
　　“她对汽车一点了解没有，可她需要钱。”
　　“不懂汽车方面的知识，只能学；不了解汽车方面的品牌，只能记；不知道该怎么做活动，只能请别人教自己。”
　　“于是，她就更忙了。”
　　“那时除了周末，我每天吃饭都在学校，只有晚自习结束，晚上9点半回家后才能见到她，而且一两个小时后就会洗澡睡觉，继续第二天的学习。”
　　“她没空管我，只能在偶尔的空隙问下我的情况，成绩怎么样啊，排名下降了没有啊，有没有努力学习啊。”
　　花挽情顿了一下，看着殷离离，伸手摸了摸殷离离的脑袋。
　　“说实话，真的挺烦的。”
　　她用力揉了揉殷离离的头发，让殷离离眯起了眼睛。
　　“我那时候读书也很有压力，所以每次她不厌其烦地问这些东西的时候我都不是很开心。”
　　“但每次回家，每次看到她在灯光下一遍又一遍看着看不完的文件，接着接不完的电话，学着学不完东西，就实在是说不出什么抱怨的话。”
　　“毕竟，那时候我已经开始懂事了，至少可以看清她眼角的皱纹了。”
　　“也知道，她用这些皱纹换来了钱。”
　　“那是我从小到大跟她接触最少的一段时间，却也是我对她印象最深的一段时间。”
　　“我看着她飞速地变老，好似一瞬间就从我小时候那个漂亮，值得骄傲的妈妈，变成了一个喋喋不休，总是满脸忧愁和疲惫的中年女人。”
　　花挽情有些口渴，停下喝了一口水。
　　殷离离透过水杯中的波动去看花挽情，有一点感动。
　　“你妈是个很了不起的人呢。”
　　殷离离趴在桌子上，看向花挽情的目光里带着温柔。
　　她轻声说道：“而且，她也很爱你。”
　　花挽情点了点头，没有否认。
　　“是，所以我也一直把她当做我的目标。”
　　“但是——”
　　花挽情顿了一下，话语里终于带上了一丝轻微的情感。
　　“但人是很脆弱的。”
　　“在我刚刚结束中考的那个暑假，她就病倒了。”
　　“肝癌，治不好，要的钱很多，她也不想治。”
　　“然后她在医院待了两个月，我陪了她两个月之后，她就去世了，走得很快，简直就像是厌烦透了这个世界一样。”
　　“在那段时间，我在医院照顾她，她还老对我笑。可我看着她，除了难过以外，就只剩下一个念头——人，怎么可以憔悴成那副样子呢？”
　　殷离离怔住了，把自己趴在桌子上的身体端正起来，踌躇一番，小声道：“...抱歉，我没想到会是这样。”
　　如果知道是这样，她就不会问了。
　　倒是花挽情并不怎么在意。
　　“都是很久以前的事了，回想过很多次，这是我第一次说给别人听，结果也没太多感觉。”
　　“那你爸呢？他不分担一点的吗？”殷离离忍不住问道。
　　“我没有爸爸，自小就没有。”花挽情平淡地回道。
　　...又说错话了。
　　殷离离只想打自己一巴掌。
　　“等到她死了之后，我才知道为什么我家亲戚这么少——她背着家里人跟我爸私奔，了无音讯好几年，几乎跟家里断绝了联系，最后却又灰溜溜地回来了，肚子里还怀着我。”
　　花挽情继续讲述道。
　　“她连自己爷爷的葬礼都没有参加，而且怀了孕，却没有结婚，不肯打胎，不肯再嫁，也难怪那些亲戚都不喜欢她。”
　　“所以，在她去世之前的日子里，打了许多电话，都没能找到一个愿意继续照顾我的人。”
　　“我跟她说不要紧，不用求他们，你也不会有事，会好起来的。”
　　“她却只是笑着摇头。”
　　“最后，她居然打给了我爸，那个从我出生都没有见过一面的男人。”
　　花挽情轻轻笑了一下。
　　“我随她姓花，她叫我挽情，可直到她病倒了，死了，她想挽回的感情，她等的那个人都没回来看过她一眼。”
　　花挽情问殷离离：“你说，她是不是很蠢？”
　　殷离离没有说话，只是抓住了花挽情放在桌子上的手。
　　“我并不喜欢那个未曾谋面的父亲，也不想见他。”
　　花挽情也握住殷离离的手，对着殷离离笑了笑，示意自己没事。
　　“却没想到，他还真的来了。”
　　“所以，在我15岁的夏天，在我妈的葬礼上，我第一次见到了我的父亲。”
　　======
　　PS.我不喜欢写大段回忆，但剧情需要不能不写，所以可能写得不是很好，这章删了又写，写了又删，我码了整整一天，以后再也不写这种情节了。
　　PS.希望没有让大家觉得很尬。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 38.怪异周末购物日（四）

　　“您好，这是您的香辣酸菜鱼。”
　　“谢谢。”
　　一锅冒着热气的酸菜鱼上桌，服务员小姐姐还端来了一个装着米饭的小木桶。
　　拿起碗，花挽情首先给殷离离盛了饭。
　　接过饭碗，殷离离发现碗里的饭粒被堆成了一座小山丘。
　　“...然后呢？”
　　吃了几口，等了一会儿，殷离离终于忍不住了。
　　——花挽情似乎完全没有要继续刚才话题的意思。
　　“什么然后？”
　　“就是你父亲来了之后呀...”
　　殷离离小声嘀咕。
　　“哦？你很想听？”
　　“嗯！”殷离离点头，“当然，要是有什么不好说的话...”
　　“倒是没什么不好说的，不过——”
　　花挽情摇了摇头，故意拉长了语调。
　　“不过？”
　　“不过现在是晚餐时间，我不想说了。”
　　花挽情捧起饭碗在殷离离面前晃了一眼。
　　毫不掩饰眼里的笑意。
　　——她是故意的。
　　殷离离瞪花挽情。
　　“你吊我胃口。”
　　抱怨着，殷离离不傻，当然看得出来花挽情是在逗她玩。
　　“嗯，我的确是在吊你胃口。”
　　花挽情直接点头了。
　　愣愣地看了这样的花挽情几眼，殷离离开始给花挽情夹菜。
　　“讨好我也没用。”
　　花挽情弹了殷离离的额头一下。
　　没用力。
　　“花姐姐你到底要怎么才肯说嘛？”
　　殷离离手上端着饭碗，坐到了花挽情旁边的椅子上，用肩膀去蹭她。
　　眨眼睛。
　　扑灵扑灵。
　　比起吃饭，她更在乎花挽情过去的经历。
　　“等价交换，明白吗？”
　　花挽情从锅里夹起一小块鱼肉，筷子抬到了空中。
　　“现在，张嘴。”
　　“啊——”
　　殷离离张嘴，直到花挽情把鱼肉送到了她嘴里。
　　唇齿张合，鲜嫩的鱼肉又软又香，微辣的汁水在舌头上炸开，不断刺激着敏感的味蕾。
　　好吃。
　　殷离离嚼了嚼，把鱼肉咽进了肚子里。
　　又给自己夹了块鱼肉放到碗里，花挽情侧头看殷离离。
　　“等你什么时候愿意把你的事说给我听了，我再告诉你后面的。”她这样说道。
　　原来目的是这个！
　　一听花挽情这话，殷离离端起饭碗，又跑回自己原先的椅子上缩了起来。
　　“...就这么不想说给我听？”
　　少有的，花挽情感到了挫败。
　　“这个...花姐姐，我...”
　　殷离离敏感地注意到了花挽情的情绪变化。
　　她感到了些许为难。
　　“算了，没事，我不急，你可以等你想说的时候再说，就算一直不说也没关系。”
　　花挽情也没有让殷离离为难太久。
　　她带着鱼肉吃了一口饭，继续道：“我知道你不太想勾起自己不开心的回忆，也理解这种心情。但有一些事放在心里是没有任何用处的。如果不说出来，那么就没人可以帮你。”
　　顿了一下，她放下碗筷，盯着殷离离，一字一句：
　　“离离，我们也相处一个星期了，我想帮你。”
　　随着两人关系的日益加深，她已经不像是之前那样对殷离离的过去毫不在乎了。
　　但殷离离不想说，她也不想逼迫殷离离。
　　所以，她希望殷离离可以主动开口向她说明。
　　宣泄也可，求助也罢，这都比让伤心的事闷在心里逐渐变质要好上许多。
　　她是这么想的。
　　可等来的，只有一句惭愧的，微弱的——
　　“...抱歉。”
　　殷离离的语气很低落。
　　花挽情想错了。
　　所谓因家庭关系而离家出走的少女，只是一个谎言罢了。
　　这让殷离离怎么向她开口？
　　在最开始的时候，面对花挽情的质问，她只是想找出一个借口掩饰自己特殊的情况，所以才编造了这样一个谎言。
　　现在看来，这个随口编造的谎言确实产生了意料之外的奇效——或许正是因为这个谎言触动了家庭关系不佳的花挽情，才让她对殷离离产生了特殊的同情。
　　可谎言毕竟是谎言。
　　那都是骗人的。
　　与花挽情恰恰相反，【李乐】的家庭非常美满。
　　他是家中的独子。
　　有对他怀有期待，却也爱他的父母；有总是溺爱又心疼他的外公外婆，爷爷奶奶；还有一个因身体原因，无法生育，对他关怀备至的姑姑。
　　所谓捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，大概就是对他最好的形容。
　　所以他才这么渴望回家，这么害怕失去自己的家人。
　　殷离离不知道该怎么跟花挽情说。
　　跟花挽情说笔记本的事？那是不可能的。
　　殷离离心里清楚，让花挽情保持这个误会是最好的选择。
　　所以她也这么做了。
　　但...
　　一种轻微的、难以言喻的愧疚折磨着殷离离的心。
　　她想起自己当初强化【理性】时，顺便加上了【道德观】的举动。
　　有些后悔，也有些庆幸。
　　餐桌上一时陷入沉默，只剩下腾腾的热气从中间的鱼汤上飘扬而上。
　　万幸，这种沉默没有太久。
　　“快点吃吧，我们还得早点赶回去。”
　　花挽情率先打破了这种沉默，她又给殷离离夹了块鱼肉到碗里。
　　她轻松地说道：“你才上了两天班，可别就迟到了。”
　　殷离离回了她一个微笑：“才不会迟到，我可爱岗敬业了。”
　　默契地避开了刚刚的话题，两个人再次若无其事，开心地聊起了别的事。
　　待到锅里的酸菜鱼只剩下酸菜之后，结过账单，两个人提着大大小小的袋子，踏上了回家的路。
　　不热，太阳早已下山。
　　即使是夏天，过了8点，外面也是漆黑一片了。
　　街上的路灯亮起，两道影子顺着街道不断前行。
　　走得不快，在嘈杂的噪音与窃窃的私语中，她们过了几条街道、一个大门、一栋楼、一部电梯，回到了那个熟悉的1314号房门前。
　　门锁清响，进屋。
　　回来的第一件事，便是把新买来的衣服放进洗衣机转了起来。
　　毕竟是新买来的衣服，还是洗一洗再穿比较好。
　　之后便是各种家务等着殷离离。
　　因为去购物的关系，今天家务一点都没有做，既然现在离去上班还有一会儿，殷离离也不想将其拖到明天。
　　花挽情在沙发上坐了一小会儿，看着殷离离忙来忙去的样子，实在不好意思，于是便也凑过来帮忙。
　　可她笨手笨脚的，殷离离只是给了她一个拖把让她自己去玩。
　　终于，在9点半的时候，家里再次焕然一新。
　　而殷离离也该去上班了。
　　穿上今天新买的鞋子，殷离离站到了家门口。
　　“小心点，不要跟客人起冲突，如果遇到什么情况就跟我打电话，知道吗？”
　　把殷离离的挎包递给她，又理了理她因为做家务而有些凌乱的头发，花挽情的语气很淡，但却满怀心切。。
　　感受着自己头上属于花挽情的温暖，殷离离的心也暖了起来。
　　但也因此，那一丝消不掉的折磨在脑海中越发清晰。
　　我真的就要这样一直骗她吗？
　　殷离离抬头看花挽情的脸，在她第一件见到这张脸的时候，只觉得它清冷得像刀刻出来的一般。
　　可现在，她有了更多的感受。
　　更多，温情的感受。
　　殷离离看着花挽情，眼神闪动。
　　【我没有办法解释自己的来历，所以继续欺骗她是最好的选择。】
　　【我没有害她，我会报答她的，这一点点的谎言并不要紧。】
　　【我......】
　　殷离离有无数理由可以说服自己。
　　“嗯？离离，怎么了吗？”
　　花挽情注意到了殷离离的目光，疑惑地迎了上去。
　　“...花姐姐，我有一件事想告诉你。”
　　理由有千万条，心中想的却只有一件事。
　　殷离离的声音像一根晶莹的细线。
　　花挽情在低头看她，她低头看地板。
　　视线所及的是两双脚。
　　一双是她自己的，穿着黑白色相间的鞋，那是今天她和花挽情一起挑的。
　　还要一双裸足，站在凉丝丝的地板上。
　　那是花挽情的。
　　就如殷离离第一次见的那样，苍白且骨感，点点青绿藏在薄薄的肌肤下，这是一双足以让人带着怜惜与惊叹捧起的美足。
　　可却是一种病态的美。
　　殷离离心中泛起一丝心疼。
　　“嗯，你说吧。”
　　仿佛预感到了什么，花挽情温柔地、轻轻地把手放在了殷离离的肩膀上。
　　殷离离知道，这是花挽情在鼓励自己。
　　她会原谅我的。
　　在这样的念头下，殷离离继续说道：“我，我真的没有办法...没有办法向你说明我的情况——”
　　殷离离不能，也没有办法把发生在自己身上的事告诉花挽情。
　　但至少，她不想再骗花挽情。
　　“其实那些...关于我父母的事都是我骗你的，我，我...”
　　声音很低。
　　殷离离想说得大声一点，可她不敢。
　　尽管在一段时间的接触后，殷离离觉得，花挽情不会因此将自己赶出去。
　　但还是会生气的吧？
　　肯定会生气的。
　　一个家庭并不幸福的人，因为类似的经历去同情，去帮助另外一个人，却发现对方原来是在骗自己，对方的家庭其实很美满的时候，怎么可能不生气呢？
　　生气的话，会破坏我跟她现在的关系吗？
　　会不再理我吗？
　　会讨厌我吗？
　　更多的想法涌入了殷离离的脑海，她突然有些后悔自己的冲动了。
　　——她真的很在乎现在跟花挽情的感情，这是现在这个世界上唯一一个会去关心她的人。
　　如果，花挽情真的跟我断绝关系，然后把我赶出去怎么办？
　　这种难以抑制的担忧，和对自己曾经家庭的强烈追忆混在一团，相互撕扯，相互融合。
　　最终化作一种恐惧。
　　对失去现有生活的恐惧。
　　这种讨厌的东西，殷离离已经经历过一次了。
　　它早已根深蒂固在她的心底，此时此刻一窝蜂地涌出，轻而易举地占据了她的脑海。
　　而恐惧，就会为人附上一些说不清、道不明的东西。
　　身体颤抖起来。
　　漆黑的，看不真切的绸缎缠上了殷离离的身体。
　　那绸缎像雾一样稀薄，却如荆棘一般紧紧地裹在殷离离身上。
　　有血的痛楚，以及花的美艳。
　　突然的，殷离离察觉到。
　　之前温柔地搭在自己肩上的，花挽情的手僵硬了起来。
　　力道渐沉。
　　...果然生气了吗？
　　殷离离越发低落。
　　她不敢抬头去看花挽情，只能继续低着头说着。
　　结结巴巴、恍恍惚惚。
　　“我，我不是故意要骗你的，只是一开始，一开始没有办法，我怕你直接把我赶出去，所以，所以——唔！”
　　好痛。
　　一阵剧烈的疼痛从殷离离的肩膀处传到了她的脑海。
　　花挽情的手像铁一样，仿佛要揉碎殷离离的骨头。
　　但比起这阵痛楚，另一种想法让她更为恐惧。
　　——难道花挽情真要把我赶走吗？
　　殷离离很难过，险些要滴出泪来。
　　终于，她连话都不敢说了。
　　只是耷拉着脑袋，默默忍受着柔弱肩膀处传来的痛感，等待着来自花挽情的怒火。
　　可这股怒火迟迟没有来临。
　　来临的，只有诡异的沉默。
　　夜风拍在窗户上，是刺耳的呼喊。
　　在这呼喊之间，殷离离似乎听到了越发粗重的呼吸声。
　　...以及，一道吞咽声？
　　略有些失神，殷离离重新抬起了头。
　　瞳孔顿缩。
　　“花...花姐姐？”
　　迟疑着，是惊讶和疑惑的询问。
　　这道声音回荡在窄小的客厅中，与窗外的夜风遥相呼应。
　　花挽情终于有了反应。
　　她僵硬又缓慢地将自己的视线从殷离离的身上挪开。
　　“你该去上班了。”
　　如往常般清冽，却又带着怪异，像是在强忍着什么令人作呕的情感，花挽情这样说道。
　　而且，她并没有放开自己抓着殷离离柔软身躯的手。
　　“可是——”
　　“我让你出门，去上班，听不懂吗？”
　　比她们初见时还要冷漠，又急又快，花挽情的声音凌冽得像把尖刀。
　　或许是刺向殷离离的，又或许是刺向她自己的。
　　殷离离怔怔地看了看花挽情，有些不知所措。
　　她觉得现在的花挽情很不对劲，却又不敢忤逆现在的花挽情。
　　最终，她还是轻轻点了点头。
　　轻轻的，她想要挣脱花挽情的手，却没有成功。
　　心中的困惑更深，殷离离只得更加用力。
　　直到肩膀处又传来一阵疼痛，她终于成功了。
　　在沉默中，殷离离出了门。
　　在房门关上的那一刻，她看到花挽情的手拧成了拳状。
　　很紧。
　　指甲几乎扎进手心。
　　砰——
　　房门合上了。
　　愣愣地看着紧闭的铁门，殷离离又回想起刚刚花挽情的脸。
　　她从没见过花挽情露出那样可怕的表情。
　　——仿佛要吃了她一样。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 39.迷失

　　花挽情听到了微弱的回声。
　　咚、咚、咚。
　　是殷离离渐远的脚步？
　　还是自己心跳的鼓动？
　　花挽情分不清楚。
　　她只知道，在殷离离走后许久，她才终于感受到了一份理性的回归。
　　这让她逐渐清醒，却也让她清晰的感受到——随着这份理智的归来，有什么东西正一丝一丝的，从她身体缓慢剥离。
　　是快乐。
　　离开的，像烟一般消散开的，是刚刚脑海中那强烈的快意。
　　那难以言说的快感之前像蛛丝一般将她牢牢束缚，现在却又彻底抛弃了她，一点又一点的，从她身上抽离开来。
　　顺带抽走的，还有花挽情浑身的气力。
　　脚步踉跄两下，肩膀撞在墙壁上，沉重的身体不住地滑落。
　　最终，花挽情靠着墙壁，瘫坐在了地上。
　　她下意识地伸出手在空中虚握，想要抓住那无情离去的快感。
　　可拳头握住，只留下了无尽的失落。
　　“我到底怎么了...？”
　　轻声自语，花挽情问着自己。
　　刚刚的感觉很可怕。
　　并非痛苦，而是快乐。
　　她看着殷离离痛苦又恐惧的模样，竟莫名地产生了一种欣喜。
　　这种喜悦从心房中满溢而出，流淌进她的每一个器官，每一个细胞，无法拒绝，全身都在鼓动着她的大脑。
　　更多，更多。
　　它们这样呼喊着。
　　哈...
　　人要怎么去抗拒那种快感？
　　花挽情想不出答案。
　　不过幸运的是，那种感觉终究只是一瞬。
　　当殷离离抬头望向她之后，那种感觉就不再强烈。
　　这也是她得以保留最后一丝清明的原因。
　　花挽情把自己的左手伸向空中，手指仍在微微颤动，仿佛还在回味刚刚浸入那具柔软身躯的美好触感。
　　然后在明亮的灯光下，渐渐化作重影。
　　花挽情之前也有过类似的感觉。
　　就是她看见殷离离做噩梦那一次。
　　那次也是，很想要占有，很想要伤害。
　　不过，那次的感觉远没有刚刚强烈，只是一个轻轻的吻，花挽情就回复了理智。
　　在清醒之后，她本来以为，那只是因为自己是同性恋，所引发的一次不智冲动。
　　可现在看来并不是。
　　那种扭曲的欲望决不可能是任何正常的情感。
　　是殷离离的问题吗？
　　花挽情忽然想到。
　　但很快的，她又否定了自己的想法。
　　不，怎么会呢，殷离离什么都没做，不是吗？
　　不管是刚刚还是那次噩梦，女孩只是在不安而已。
　　而花挽情本该安慰她的。
　　至于殷离离骗了自己的事，花挽情并不在意。
　　或者说，她从一开始就没有排除殷离离是在骗自己的可能。
　　毕竟女孩并没有任何证据可以证明她说的是实话。
　　可那又如何？
　　重要的向来不是谎言，而是本心。
　　殷离离说了谎，但花挽情知道，那只是她在保护自己，这又算得上什么罪过呢？
　　而且，她也知错，改错。
　　花挽情清楚，殷离离刚刚是打算向自己坦白的。
　　可自己却——不，不可以去回想。
　　揉了揉自己的额头，花挽情抓住一旁柜子的边沿，把自己从地上撑了起来。
　　深呼吸。
　　略有些虚弱的，花挽情走进了浴室。
　　她打算洗个澡让自己冷静一下。
　　脱下衣服，水流从喷头倾泻而下，形成了一圈水幕。
　　花挽情闭上眼，仰头迎向了热水袭来的方向。
　　轻击皮肤，热气环绕。
　　水滴顺着花挽情的身体画出了弧线。
　　可能是沐浴的功劳，也可能单纯是刚刚的感觉已经随着时间远去，花挽情确实感到自己好了不少。
　　至少不像之前那样浑浑噩噩了。
　　停下水流。
　　毛巾拭过肌肤，擦净水渍，有一种粗糙的触感。
　　无意间，花挽情瞥过浴室盥洗池上方的那面镜子。
　　像是盖上一层薄纱，它的镜面早已覆上了朦胧的水雾。
　　在那雾气中，花挽情看到了一具自己模糊不清的身体。
　　“...真是恶心。”
　　带着厌恶和鄙夷，花挽情这样嘲弄着自己。
　　殷离离毫无疑问是信任她的，但她却对女孩产生了可怕的欲望。
　　她觉得这是自己的过错。
　　从浴室中走出，花挽情换上了一套土气的睡衣，就跟殷离离那套一样土气。
　　直接回了卧室，她现在什么都不想做，只想让自己快速陷入沉眠。
　　咔——
　　灭掉灯光，房间里顿时暗了下来，只有窗外对面楼的一点灯火还维持着一小戳光明。
　　辗转反侧，花挽情想要入睡，却怎么都做不到。
　　她躺在床上，就觉得床铺中还有女孩的温度；轻轻吸气，就感到空气中还有女孩的气息；闭上眼，在幽远的无中，花挽情似乎还能见到女孩的身影。
　　这不是幻觉，只是纷乱的思绪。
　　在渐深，漆黑的夜，一声轻不可闻的叹息响了起来，拉得很长。
　　今晚无眠。
　　花挽情就这样躺在床上，像一具扯断了线的人偶，迷失了一夜。
　　...
　　直至天再明亮。
　　一声清脆的锁响惊动了失神的花挽情。
　　她转头望向窗外，也发觉已至天明。
　　是殷离离回来了。
　　花挽情有些慌乱，她不知道该如何面对殷离离，也不知道殷离离现在是如何看她。
　　于是，她只能假作沉眠，像一只蜗牛一样缩进壳里。
　　见不着任何东西，声音倒是越发清晰明了。
　　门被合上的声音，背包落在地上的声音，脚板踩在地上的声音。
　　花挽情什么都不愿意去想，可这些声音自顾自地冲进她的脑海，勾勒出了殷离离的每一幅画像。
　　她没有睁眼，却仿佛看见了殷离离的一举一动。
　　擦咔。
　　是卧室老旧的房门被推开时的兹啦声。
　　然后是脚步声。
　　很轻微，女孩大概是故意放轻了脚步。
　　可不管如何放轻，随着距离的缩短，走动声总是愈响，愈近的。
　　直到它来到花挽情身边的那一刻，方才由响亮至骤停，彻底消失。
　　花挽情有些紧张。
　　殷离离之后会怎么做呢？
　　在经过昨晚的事，在被那样对待，看到过我那副丑态之后，她会怎么做呢？
　　花挽情以为，最大的可能是殷离离会带着害怕和疏远，勉强地叫醒自己，让自己早点起床，然后离开。
　　但殷离离没有。
　　有的，只是一个柔软的手掌。
　　它触上了花挽情的脸蛋，轻轻抚摸着。
　　颇为瘙痒，在脸上，也在心里。
　　假睡的花挽情一时没能忍住，细眉微动几分。
　　殷离离的手掌像是触了电一般，立即收了回去。
　　...果然还是害怕了吧。
　　也是，昨晚自己那副表现一定是吓到她了吧。
　　不过这样也好，也不知道自己是出了什么问题，如果她疏远自己，也挺好的。
　　花挽情这样想着，想要说服自己。
　　可不管是怎样的理由，都不能驱散她心中那股，怅然若失的失落。
　　又有声音了。
　　是轻轻的摩挲声，那是被子正被小心掀开。
　　是沉重的咯吱声，那是身体正压在床铺上。
　　是温热的吐息声，那是一具软软的身躯入怀的声音。
　　而耳边响起的，则是浅浅的低语。
　　“花姐姐，晚安。”
　　淡淡的呼吸声从花挽情的耳边拂过面颊，再到胸口，最后化作了一抹绵长而幽远的海波。
　　心抽动着。
　　花挽情想要回女孩一个早安。
　　可这次，她没敢。
　　=====
　　PS.第一卷快完了，糖刀糖，最后是糖。
　　PS.我不喜欢虐恋，可能之后会几章会有一点吧，不过很快就结束了，说到底，还是为了更好的发糖。
　　PS.本书甜文，你们要对我有信心。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 40.建议

　　办公桌上的吊兰今天一如往常。
　　耷拉着，如雕塑一般立在那里。
　　其他人也没有变，在这样一个无精打采的周一，他们坐在桌前，玩着手机，看着电脑，神情呆滞而无趣。
　　可就在这样没有新意的一天，团子却发现，坐在自己旁边的，最没可能改变的人却有些不一样了。
　　“花姐，你真的不要紧吗？”
　　团子侧过身，试探着问道。
　　今天的花挽情实在怪异。
　　来得很迟，如威叔一般踩点进入公司，毫无平常提前一两个小时来到公司的悠闲。
　　进来之后喝的也不是最爱的热开水，而是一小罐雀巢咖啡，应该是在楼下的便利店里买的。
　　最奇怪的是，这已经是团子第三次注意到她盯着电脑屏幕走神了。
　　要知道，花姐向来是个对工作很是认真负责的人，这样心不在焉的模样实在少见。
　　就连团子都能从那恍惚的模样中，读出她内里的心神不宁。
　　慢了半拍，花挽情方才给予了团子回应。
　　“...嗯，不要紧的。”
　　她这样说着。
　　然后团子就看到了她屏幕上一点没动的工作项目。
　　“花姐，认真的，我觉得你今天精神状态真的很差，要不要跟老大说一声，去休息一下？”
　　团子皱起眉头，劝诫道。
　　“我只是昨晚有点失眠而已，中午睡一会儿就好了。”花挽情轻描淡写地打发了她的规劝。
　　“失眠啊...那确实挺难办的。”
　　听到花挽情是失眠了，团子倒是流露出了几分理解的目光。
　　“我也经常失眠，可能是平时晚上玩手机太多了，有时候躺在床上怎么都睡不着。什么数羊啊、放空大脑啊，都试过了，一点用没有。”
　　尤其是在生活费已经用得差不多，下一个发薪日却还远远未到的时候，这种情况尤其频繁。
　　团子没把这个说给花挽情听，毕竟她知道花挽情是个很节俭的人，根本没有她这个烦恼。
　　“不过，反倒是偶尔工作累得要死的时候，睡得特别香，一沾枕头就睡过去了，第二天起来也神清气爽的。”
　　“啊，对了——”
　　话说到一半，团子突然想到了什么，转身在自己包里好一阵捣鼓，方才从里面掏出一个银色的铁盒。
　　咔擦一声，随着铁盒被打开，许多小巧的化妆用品暴露在了花挽情的视线里。
　　没有多加思考，团子立马就从一堆看上去相差不大的美妍棒里挑出了一个，动作十分之熟练。
　　“给。”团子将它递向了花挽情。
　　“这是我下了狠心才买的遮瑕棒，可贵了。今天就勉为其难地借花姐你用一下吧，好好涂一涂，脸上的黑眼圈太明显了。”
　　“不必了，我不怎么用这些东西。”
　　花挽情摇头。
　　她嫌麻烦，并不常用化妆品。
　　这态度却是叫团子看不过眼了，双手叉腰，教训道：“糙，太糙了，花姐，你怎么过得这么糙呢！就算天生丽质，女人也该好好保养自己啊，不然会老得很快的！”
　　说着，她还一个劲地把美妍棒往花挽情手里塞。
　　花挽情执拗不过，只得接过来随意在脸上涂抹了几下。
　　“这样才对嘛。”
　　收回自己的美妍棒，将它小心翼翼地重新摆进化妆盒里，大团子总算露出了满意的表情。
　　“花姐你老是不注意保养，比英杰还不如，他还知道每天往自己头上喷点啫喱水，打理下自己仪表。虽然那味道我不喜欢，但好歹他也是努力过了。”
　　“而花姐你呢，除了重要会议，其它时间连妆都懒得画，这样下去迟早会变得跟老大一样颓废的。”
　　一提到徐牧，团子的嘴角就不禁勾了起来。
　　“老大那个家伙，每天来上班连头发都懒得弄，乱糟糟的，只有去见上司的时候会急忙整几下，那能有什么用啊。”
　　“胡子不刮，衣服不熨，眼睛还跟条死鱼似的，难怪他这个岁数还单身，这哪有女人会看得上他？”
　　埋怨者，嫌弃着。
　　然后眼神就不经意地瞟了过去。
　　是在意的方向，是在意的人。
　　顺着团子的目光，花挽情也朝那边瞄了一眼，只看到徐牧就正站在那里，一脸丧气的在饮水机接着水。
　　杯子装到一般，他挠了挠凌乱的头发，张着嘴，大大的打了个哈欠。
　　挺衰的。
　　“傻子。”
　　团子小声的低语。
　　也不知道是在指徐牧，还是在指她自己。
　　看着这样的团子，花挽情突然问道：“团子，你喜欢一个人的时候，是怎样的感受？”
　　“诶——？”
　　这个问题显然戳到了团子的敏感点，她整个人一惊，脸色刷的红了起来。
　　小声又急促，她赶忙说道：“花姐，你在说什么啊，我哪有喜欢谁！”
　　“我没有特指徐牧。”花挽情补充道。
　　“不是，不是指不指老大的问题啦！”团子的脸本就圆滚滚的，这下更像个苹果了，“我，我根本，根本没有喜欢——啊，烦死了！”
　　支吾半天，她自暴自弃，哀呼了起来。
　　言不由衷的，故作姿态的，团子将自己的视线从徐牧那里挪回自己的电脑屏幕上。
　　慌乱地点开工作用的文档，也不知道要做什么，她只是用鼠标在那里坐着毫无意义的点击操作。
　　“随花姐你怎么想，反正我是没有看上那个家伙，我要工作了。”
　　团子这样说着，好似真的要专注工作了。
　　可她毕竟是个停不下嘴的人，只是一小会儿之后，团子就重新侧过了头。
　　“花姐，你怎么突然问这个？”
　　她小声向花挽情问道。
　　那种问题实在是不符合花挽情的风格。
　　“我...”
　　这倒是让花挽情一时失言——她不知道该如何向团子阐述自己心中的困惑。
　　毕竟，她也理不清自己对殷离离的感情。
　　或许是友情，殷离离那样突如其来地出现在她的生活中，给她循环往复的灰白色世界涂上了诸多色彩。
　　乐趣与快乐，像甘泉一样滋润起了她干涸的生活。
　　或许是亲情，在母亲过世之后，花挽情就再也没能感受到这股久违而又陌生的情感。
　　殷离离的那一声“姐姐”，让自己好似真的，真的多出了一个可爱的妹妹。想要照顾她，想要保护她，想要看她撒娇。
　　眼神低垂，手掌置于胸口，花挽情的心悸动着。
　　或许，也还有爱情。
　　这是花挽情从没了解过的一种情感，所以茫然，所以不知所措，所以不敢确定。
　　她不清楚爱情是如何的模样。
　　但她知道，当拥抱，亲吻殷离离的时候，会有若百合花香般淡淡的温馨裹住她的心神，给予她一种从未体验过的舒适。
　　这股宜人的香足以在心里酿出蜜来。
　　“...花姐，你该不会，该不会是恋爱了吧？！”
　　甚至比刚刚自己被戳破心思还要惊讶，团子瞪大了眼睛，讶然出声。
　　察觉到自己声音有些高了，她连忙捂住自己的嘴巴，向周围环视了一圈，发现似乎没人注意到的时候方才放下心来。
　　花挽情没有回话，也没有点头。
　　可白皙的脸颊晕出几点红润，一切自是无声胜有声。
　　“居然真的...这...是谁啊？是我认识的人吗？”
　　探过身来小声询问，团子的眼里燃着熊熊的八卦火焰。
　　感情这种东西，聊到自己时唯唯诺诺，言及别人时重拳出击，再正常不过。
　　更何况这个八卦的主角还是花挽情。
　　在团子的印象中，花挽情是个很清冷，很独立的女性，很少会去寻求他人的帮助。
　　而且，从不谈恋爱。
　　不，更夸张一点，是她对所有人，所有感情都保持着一种不甚在意的淡薄。
　　相处容易，靠近却千难万难。
　　这样的花挽情居然有了恋爱的倾向，怎能叫团子不感兴趣？
　　“是黎英杰吗？”
　　团子首先问出了自己觉得最有可能的。
　　“不是，你不认识的人，别乱猜。”
　　花挽情果断否认。
　　然后嘴唇翕动几下，她迟疑着，轻声继续说道：“我也不清楚自己是不是真的喜欢那个人，所以才想问一下你的感受。”
　　一听这话，团子顿时嘻嘻笑了起来。
　　“哦~懂的，懂的，小女生那样的爱情嘛。”
　　她调侃道：“没想到花姐你居然这么纯情，我还以为只有在言情剧里才会出现这种疑问呢。”
　　花挽情眉头一挑。
　　“...团子？”
　　是警告。
　　“咳咳，我知道啦，不说就是了。”
　　团子晃着脑袋，一下靠回自己的椅子上，手指点了点椅背。
　　“喜欢一个人的感觉啊...这叫人怎么说呢...”
　　抿唇思索了一会儿，她放弃了。
　　“不行，这也太宽泛了，根本说不出什么感受来，只能想到‘很高兴、想见他’一类老生常谈的东西。”
　　团子的话让花挽情有些失望。
　　不过，其实她心里也清楚，即使团子真的说了什么，大概也是不会有什么用的。
　　指望依靠别人的感受来明了自己的内心，实在是太不靠谱。
　　“啊，对了，我有办法了。”
　　以拳击掌，团子突然说道，眼里放出了光。
　　“感情会纠结，身体却是不会的，花姐，你想知道自己到底是不是爱他，那就用身体去感受一下吧！”
　　“爱一个人，在拥抱的时候是不会想到放手的！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 41.拥抱（上）

　　今晚吃萝卜红烧肉。
　　殷离离站在灶台前，手背轻抹额头，全是一滴滴的汗珠。
　　今天特别热，殷离离又不舍得开空调。0
　　在这种情况下，盛夏的煮饭时刻实在是一种煎熬，说是汗如雨下也不为过。
　　也正是在这种时候，殷离离方才明白，原来裸体围裙并不仅仅是一种情趣，还是一种做饭时必要的散热手段。
　　如果不是花挽情随时有可能回来，她大概也会把自己脱得光溜溜的，体验一把裸体围裙的清凉。
　　好在殷离离的辛劳是有所回报的。
　　红烧肉两面微焦，一瘦一肥。
　　因为加过料酒、酱油、冰糖，又多油，肥的那面深红但软濡，油亮多汁；瘦的那面焦黑却有嚼劲，口感绝佳。
　　萝卜也不差，用的是白萝卜，久炖不烂，跟红烧肉陪在一起刚好减少油腻之感。
　　殷离离从锅里夹了一个白萝卜放进嘴里，舌尖轻动，一下就把萝卜块从筷子上勾了下来。
　　含在嘴里还未咬动，萝卜块就像是化开了一般，只在嘴中余下一股清甜。
　　很棒。
　　我的厨艺真是越来越好了。
　　殷离离在心里夸奖着自己，同时又有些心疼。
　　五花肉好贵。
　　都有些不舍得吃。
　　今天这餐白萝卜红烧肉殷离离花了很多心思，从下定决心去做，到选择具体的做法，都犹豫了许久。
　　不仅是因为贵，也是因为想用心给花挽情做一餐好的。
　　毕竟...她有些害怕。
　　昨晚花挽情一定是很生气，才会露出那么可怕的表情。
　　所以，即便最后花挽情并没有把殷离离赶出去的意思，却仍旧让殷离离感到很是忐忑不安。
　　花挽情现在对她真的很重要，从物质到精神，都很重要。
　　但不安也没有办法，殷离离什么都没有，冥思苦想之下，觉得自己也只能从饮食方面讨好一下花挽情了。
　　嗯，讨好。
　　寄人篱下总是要卑微一点的。
　　更何况，还是自己有错在先。
　　将白萝卜红烧肉，以及一盘随便炒了炒的包菜摆上茶几，殷离离看了下时间，发现已经快六点半了。
　　花挽情应该要——
　　咔擦。
　　是钥匙转动门锁的声音。
　　...已经回来了。
　　“欢迎回来。”
　　熟悉的问候，藏着些许胆怯的紧张语调。
　　当花挽情推开门的时候，听到的便是这样的声音。
　　再望过去，入目的则是一个守在晚餐前，用着忐忑目光看着自己的女孩。
　　她端正地坐在沙发上，娇弱的身躯绷得很紧。
　　...我昨晚吓到她了。
　　这样的认知浮现在花挽情的脑海里，让她不禁心底一软。
　　“嗯，我回来了。”带着愧疚，花挽情尽量保持着自己平常的语气，轻声回应。
　　放包，脱鞋。
　　团子的建议又回响在了花挽情的脑海。
　　——一个亲昵的拥抱。
　　如果是真的喜欢，那么一定不会讨厌。
　　虽然团子是以为花挽情喜欢男人，在这个基础上才说出这番话的，但也并非完全不能通用。
　　毕竟即便是同性别，关系不到一定程度，人也是会反感与他人进行身体接触的。
　　更何况还是花挽情这种对私有领域极为敏感的人。
　　只要一个亲昵的拥抱就好。
　　让我明了自己的心。
　　花挽情是这样打算的，可实际回到了家，见到了殷离离，才发觉话说的简单，做起来却并不容易。
　　——爱到心头口难开。
　　带着不纯的心思，从未恋爱过，毫无经验的花挽情只觉得自己身体都拘束了几分。
　　她看着殷离离，薄唇微合，内心挣扎几下，最终还是没敢提出拥抱的事。
　　因为，会害羞。
　　话未出口，脸就红了。
　　“那个...今天吃萝卜红烧肉，炖了挺久，你不是喜欢吃咕噜肉嘛，所以我做的时候特地加了冰糖，应该会有一丝丝甜味，也不知道你喜不喜欢。”
　　看到花挽情面色平静，似乎并没有生气的意思，殷离离心中稍定，带着略微的惊喜，小心翼翼地开口道。
　　她很会装乖的，但现在脑袋里拼命打着转，平时脱口而出的那些话语怎么都蹦不出来。
　　心中微急，手指抓在身下沙发颇有弹性的边沿上，不自觉地就用了力，陷出几道凹痕。
　　花挽情看着心绪不宁的殷离离，没有说话，只是向着餐桌走了过来。
　　这让殷离离更紧张了。
　　“那个，如果觉得太甜了的话，可以再往里面加点醋，那样应该会好一些。如果还是不喜欢的话，我之后可以学着做咕噜肉，我——”
　　“不必这样，我很喜欢。”
　　一手拿筷，另一只手则盖在女孩陷进沙发的手指上，轻抚几下，感受着掌心中殷离离的指节逐渐由僵硬变得柔软，花挽情轻声道。
　　与平时的面对面不同，这次，花挽情直接坐到了殷离离的身侧。
　　花挽情想抚平殷离离眼中的不安。
　　毕竟昨晚是她的错，是她令人作呕的欲望吓到了殷离离，可是，殷离离今天却还是这样乖巧。
　　心中触动之余，花挽情又想起了团子让她与爱人多亲昵的事，于是就鼓起勇气坐到了女孩身边，想要安抚一下殷离离。
　　她这样的举动让殷离离的话卡住了。
　　殷离离呆呆地、疑惑地看着花挽情，嘴唇张合几下，没有出声。
　　这样，应该可以让殷离离开心一些吧。
　　花挽情是这样想的。
　　事实也是如此。
　　只不过，效果比她想的还要好上许多。
　　殷离离完全误解了。
　　她以为，这是花挽情原谅了她，向她表达友好的举措。
　　所有的不安与忐忑顿时在眼里像水一样化了开来。
　　本就灵动的眼珠再加一层水润，眼睫微颤，眨动几下，惊喜的目光似雾一般散开，把花挽情裹了起来。
　　她看着花挽情，露出了一个浅浅的温暖笑容。
　　很明媚，以至让花挽情不敢与之对视。
　　花挽情觉得，自己的心似乎又躁动起来了。
　　“...哼，什么嘛，根本都还没吃，乱说。”
　　殷离离就这样静静地看了花挽情一会儿，突然把头转向饭菜，又变得像之前一样娇俏起来。
　　她真的很高兴。
　　明明昨晚是她的错，是她说谎在先。
　　可现在花挽情显然是原谅了她。
　　真好，爱你。
　　比起尚且犹豫不决的花挽情，殷离离的感情非常简单。
　　毕竟在她的视角里，花挽情对她有意思，自己也挺喜欢花挽情，实在没有什么好纠结的。
　　她早就明晰了自己感情，也更加主动。
　　晚餐才刚刚开始。
　　就在花挽情还在思索着，该怎么婉转而又顺其自然地提出一个拥抱的时候，离离小姐的进攻已然先发而至。
　　“诺，张嘴。”
　　笑眯眯的，夹起一块红烧肉放在花挽情的嘴边，殷离离靠在花挽情的肩膀上给她喂起了食。
　　“...离离，我自己吃就可以了。”
　　花挽情面色平静，似乎并不为其所动。
　　“不行，你不是说喜欢吗，没吃过可不能说喜欢。”
　　殷离离比花挽情矮不少。
　　她靠着花挽情的臂膀，脑袋只能搁在花挽情的肩头，唇齿中吐出的热气恰恰好拍在花挽情白皙的脖颈上，有腻人的瘙痒。
　　假作纯真，拿手好戏。
　　殷离离把手盖在花挽情抓着沙发边沿的手指上，悄然发觉，虽然花挽情脸上神色不变，可那竹节般的玉指已经用力地把软软的沙发握出了凹痕。
　　...你这不是挺有感觉的嘛。
　　于是殷离离笑意更盛。
　　花姐姐，这，可是你自己坐过来的。
　　======
　　PS.虽然说要每天早上7点更新，但最近总有一些杂七杂八的事，结果这几天根本没有做到，非常抱歉。
　　PS.这几天确实有点忙，每天的更新不会少，不过更新时间可能不那么确定了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 42.拥抱（中）

　　如同嚼蜡。
　　这就是现在花挽情对这顿晚餐的评价。
　　并非味道不够好，恰恰相反，味道很好。
　　正如殷离离说的那样，花挽情从这顿晚餐里感受到了她的用心。
　　可是，有更美味的东西在旁边晃悠。
　　白皙修长的腿擦着花挽情，殷离离又夹了一块白萝卜到花挽情的嘴边。
　　“花姐姐，要尝尝这个吗？”
　　话语很暖心。
　　但花挽情看着那块白嫩得滴出汁来的萝卜，只觉得眼神紊乱。
　　她看着眼前的萝卜，感受却全然在脚上。
　　微弱的痒感传来。
　　殷离离跟萝卜一般白嫩的脚趾在轻轻蹭过她的脚背。
　　虽然不在视线内，但那种感觉如此清晰明了，使得花挽情的心思全然沉在了脚上。
　　此时是夏天，殷离离在家中没有穿袜子，而花挽情也只穿着薄薄的丝质短袜。
　　这样一层薄纱丝毫不能让那轻柔的触感有些减弱。
　　女孩软软的趾肚按在脚背，力度刚刚好。
　　点点瘙痒从脚背传到心里。
　　眼珠微动，花挽情把视线斜到殷离离身上。
　　女孩的表情很正常，微笑着，专注地替自己夹着萝卜，似乎完全没有察觉到自己脚触上了花挽情。
　　...应该只是不小心碰到了吧，毕竟我们坐这么近。
　　花挽情这样想着，张嘴含住萝卜。
　　而殷离离的白玉萝卜脚趾则在花挽情的脚背上轻轻的摩擦。
　　突然的，一勾一画。
　　刺激陡增。
　　“咳。”
　　花挽情顿时呛了一下，一口就把嘴里的萝卜给咬得稀碎，汁水在嘴里炸裂而出，就连薄唇相合的嘴角都流出了一点。
　　“啊，花姐姐你也太不小心了，怎么吃东西都会呛到啊？”
　　殷离离流露出关心的神情，小小的埋怨着。
　　说话之间，还从桌上的抽纸上扯了两张合在一起，凑过来给花挽情擦拭嘴角。
　　身子侧倾，很顺其自然的，另一只手按在了花挽情的大腿上。
　　靠得越近，手指往内侧滑得越深。
　　“我自己来。”
　　平淡的语气下是心中满满的慌乱。
　　抓住殷离离在她嘴角上乱擦的手，花挽情不敢再让殷离离继续这样下去了。
　　殷离离也是见好就收，抽身而退，只微微一笑，说一声柔柔的——
　　“好~”
　　按在花挽情大腿上的手自然也抽走了。
　　只是，在最后离开之前，她的中指微微用力，摁进肉里，在花挽情细嫩的大腿上留下了一道浅痕。
　　花挽情的眼神又波动了。
　　她看了看殷离离。
　　殷离离朝她露出一个灿烂又无辜的笑容。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“...没什么。”
　　怅然若失的羞耻躁动被用力压下，花挽情往自己嘴里塞了一大口饭。
　　这顿晚餐她快吃不下去了。
　　她不是第一次跟殷离离坐在一起，家里的空间这么有限，时常的身体接触再正常不过了。
　　可今天不同，花挽情一直挂念着拥抱的事，本就心思不纯，殷离离又比以往还要热情。
　　于是殷离离那一挑一抹，“无意间”的各种触碰，总能让花挽情的心泛起了不小的波澜。
　　花挽情想肆意拥抱殷离离，却又不敢。
　　毕竟，她只以为殷离离是出于感激和友谊才对她这么亲密。
　　不过，也不是没有好消息。
　　尽管殷离离对她这样亲昵，花挽情也并没有如昨晚那样对女孩升起可怕的心思。
　　或许，只要我克制好自己，还是能跟殷离离好好相处的。
　　有些折磨，又有些贪恋女孩的亲昵。
　　花挽情看着殷离离吃饭时脸颊一鼓一鼓时的可爱模样，这样想到。
　　只要，不再发生昨晚那样的事...
　　不自觉地，花挽情又回想了被黑色荆棘缠绕的殷离离。
　　刺痛的心，诱惑的花。
　　真是，让人怀念。
　　心跳猛然加快，瞳孔一扩，花挽情捂住了自己的嘴。
　　筷子落在地上，砸出清脆的响声。
　　涌动的丑陋欲望疯狂上涌，让花挽情自己都止不住地觉得反胃。
　　“嗯？”
　　还在构思着接下来应该怎么逗花挽情玩，殷离离听到筷子落地的声音，有些奇怪的转头看了过来。
　　她只见到了捂住嘴巴，双眼失神的花挽情。
　　“...花姐姐你怎么了？”
　　花挽情的模样让殷离离有些担心。
　　所有调侃逗弄的心思全无，她连忙靠了过去，轻轻抚上花挽情的背，想要安抚一下花挽情。
　　花挽情又斜了一眼，看到殷离离脸上对她的担忧，身体微微颤动起来。
　　“没事吧？是不是晚餐有什么问题啊？要不要去医院啊？”
　　殷离离更担心了，连忙问道。
　　她靠过去，想要抱住花挽情。
　　被挣脱了。
　　花挽情毫不留情地挣开她的拥抱，深呼吸一下，逐渐平静了下来。
　　殷离离没有在乎花挽情的举动，担忧地问：“是好些了吗？刚刚是怎么了啊，你好像很难受的样子。”
　　“...没事，我只是有些累而已。”
　　花挽情的声音很僵硬。
　　她从沙发上站起身，把还剩一半米饭的碗放在桌子上。
　　“我已经吃饱了，等会儿你吃完之后把东西直接放进厨房吧，我会洗的。”
　　说完，没有给殷离离回话的机会，花挽情走进了洗手间。
　　房子很小，水龙头出水的声音清晰可闻。
　　花挽情突然的冷淡让殷离离有些不知所措。
　　我...做错什么了吗？
　　饭菜渐凉。
　　=======
　　PS.这章比较短，主要是基于分章考虑，我把一部分内容挪到了下一章，这样看起来完整些。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 43.拥抱（下）

　　这个晚上，两个人之间像是隔了层看不见的纱。
　　她们都坐在沙发上，一个在这头敲打着腿上的笔记本电脑，噼里啪啦的，打了又删，删了又打，一个在那头看着厚厚的书籍，翻页很快，但翻过就忘。
　　相距只在一两米，与以往一样。
　　但之前，她们之间的距离其实比这一两米要近。
　　殷离离不喜欢这样。
　　花挽情沉默地远离了她，就像是下定了什么决心。
　　“花姐姐，之前到底是怎么回事，身体不要紧吧？”
　　还是担心，殷离离摆出笑容，侧过头柔声去问花挽情。
　　“不要紧，不必担心。”
　　“这样吗，太好了，我看你晚饭没吃多少，要我再帮你弄一点东西吃吗？”
　　还是热情，殷离离尽量让自己的语气变得活泼。
　　“不必，谢谢。”
　　“那，要不要——”
　　“什么都不用，你写你的小说，我看我的书，到点你去上班，我去睡觉，这样就可以了。”
　　把手中的书籍再翻一页，花挽情冷漠地说道。
　　“这，这样吗...好吧...”
　　声音渐低，被这样对待，难免沮丧。
　　僵硬地把自己的目光收回到电脑屏幕上，殷离离摆动着自己的腿轻轻踢了一下茶几。
　　还是，会觉得委屈。
　　她最后又偷偷摸摸地瞟了花挽情一眼，发现花挽情似乎完全没有注意到她，心情愈发低沉。
　　手指在键盘上乱敲，打出一段乱七八糟的话语又删掉，循环往复，什么情节都想不出来。
　　所以，到底是为什么？
　　为什么忽冷忽热的，明明进门的时候还不是这样。
　　殷离离弄不明白。
　　趁着花挽情去洗澡的时候，殷离离偷偷跑去卧室，从床垫下抽出笔记本翻看了一番。
　　她想看看笔记本有没有什么线索，就像之前那样。
　　可令她失望的是，笔记本记载的东西都是以她自己为主，对于花挽情，只有在对殷离离做出什么动作的时候才会有所记录。
　　这些记录还是白描，简单至极。
　　当然，殷离离可以从这些记录中看出花挽情的举止怪异。
　　但这种事情，她不看也知道。
　　她想知道的是为什么会这样。
　　“唉~”
　　幽幽叹了一口气，殷离离拍了拍自己的脸颊。
　　没事的，花挽情既然没将自己赶出去，就算情绪不对也不会太严重。
　　大不了，两人的关系也就是回到了最初的冰点。
　　不会放弃。
　　殷离离在卧室里这样给自己打气。
　　殷离离，再来一次，你可以的。
　　=======
　　花挽情，坚持下去，你可以的。
　　在浴室里，花挽情这样给自己打气。
　　站在满是水雾的镜子前，她看着镜中自己的那张脸，只觉得丑恶。
　　即使内心不愿意承认，但事实就是如此，她花挽情，对殷离离抱有异样的欲望。
　　尤其是在看到女孩痛苦模样的时候。
　　...根本就是个变态。
　　又狠狠地用毛巾抹了一把自己的脸，花挽情在心里感到一阵迷茫。
　　恍恍惚惚的，她竟然又回想起了团子的话。
　　一个亲昵的拥抱。
　　这样的她，拿什么去拥抱殷离离？
　　做不到的。
　　她做不到，也不该去做。
　　之前在沙发上女孩消沉的模样，让花挽情很是难过，可她还是强打起冷漠的面庞拒绝了殷离离的热情。
　　这样比较好。
　　她怕自己伤害殷离离。
　　在没有解决自己的问题之前，她觉得，自己应该与殷离离保持一点距离。
　　哪怕这样会让殷离离难过。
　　头发湿漉漉的，还有几滴水珠残存在发梢末，花挽情穿上衣服，对着镜子再次强装出一副平静的表情，推开门走出了浴室。
　　殷离离正坐在沙发上，用小眼神盯她。
　　比刚刚要光明正大的多，盯着盯着，脸颊还鼓了起来，一副气呼呼的样子。
　　很可爱。
　　但我不能看。
　　花挽情特意避开女孩的眼神，坐到了沙发的另外一边。
　　可这次，殷离离没有如之前那样收回目光，不仅一直盯着她，还在沙发上挪动着自己的身躯，一点一点的，向她这边靠了过来。
　　花挽情想当做没看到，可才一小会儿，殷离离的屁股就贴到了她边上。
　　盯——
　　距离近了，那视线更加强烈。
　　也更可爱。
　　感受着殷离离的目光，花挽情假作专注地把自己手中的书翻了一页——虽然她其实没有看进去任何东西。
　　“花姐姐~花姐姐？花姐姐！”
　　“唔——哼！”
　　奇怪的哼唧声在身边响起了起来，殷离离的不满之意溢于言表，浑身都散发着“快来安慰我”的气息。
　　双手微颤，花挽情假作平静地给自己带上了耳机。
　　我听不到。
　　两套战术失败，殷离离还有两套。
　　只见她脸色一冷，从沙发上跳下来，当着花挽情的面一脚踢向旁边无辜的置物柜。
　　只听砰的一声，置物柜就对她给予了沉重的回击。
　　“呜——”
　　真切地发出一声痛呼，殷离离眼泪汪汪的又爬上沙发，屈膝缩成了一团。
　　“花姐姐，疼。”
　　她蹭花挽情。
　　花挽情张了张嘴，下意识地就想责备女孩几句，然后给她把泛红的脚趾揉一揉，可话才到嘴边，就又反应了过来。
　　不能上当。
　　得让殷离离知难而退，然后主动跟自己保持距离。
　　“疼...”
　　“创可贴和止痛药就在你刚刚踢的那个柜子里，第二个抽屉，红色的铁盒。”
　　“对了，记得给自己贴好之后再去给柜子贴一张，你把它踢疼了。”
　　花挽情淡淡地回应，面色平静。
　　殷离离愣住了。
　　半晌之后，嘴一瘪，眼一横，也不演了，直接就往花挽情的身上靠。
　　然后花挽情起身，她一头栽倒在了沙发上。
　　“你该去上班了。”
　　花挽情看了一眼手机，丝毫没有顾忌殷离离可怜巴巴地眼神。
　　说完，她实在不忍心待在这里接受殷离离的注目礼，就想往卧室去。
　　可殷离离一把抓住了她的手。
　　殷离离倒在沙发上，轻轻抓过她的手合在自己两手之间。
　　迟疑了一下，女孩小声问道：“花姐姐，你是不是还在怪我骗你？”
　　“我没有。”花挽情随口回绝。
　　“有的！”
　　声音陡高，以往的动听化作尖锐。
　　但立马的，似乎是明白过来这样的态度不对，殷离离又把自己的声音压低了。
　　她揉了揉花挽情的手掌，低声下气地说道：
　　“那的确是我的错，我很抱歉。可是不管你信也好，不信也罢，有些事我现在真的还没办法向你解释。”
　　“如果你觉得不高兴，我也理解，但我不希望这件事以后卡在你心里，如果那成为我们之间一根刺的话，我，我...”
　　头轻轻埋低，殷离离把额头轻轻抵在了花挽情的手心。
　　声音更轻。
　　“我会弥补的，就让我们跟之前一样相处吧。”
　　“不要生气，好不好？”
　　心猛地抽动一下。
　　尽量藏住自己的心疼，花挽情开口了。
　　“你误会了，我没有怪你，也没有生气。”
　　“那为什么？”
　　殷离离急切地问道，她抬起头，凑到花挽情面前，一双明亮的眼睛目不转睛地望着花挽情。
　　平常殷离离正是用这双眼睛看着花挽情，然后甜甜的喊她姐姐。
　　可现在，这双眼睛里只有困惑和不解。
　　花挽情张了张嘴，想要解释，却不知道自己该说些什么。
　　她不敢把自己的事说给殷离离听，更不敢想象殷离离在听到自己对她抱有如此丑陋的欲望之后，会露出怎样的表情。
　　她不想看到殷离离嫌恶她的目光。
　　一点也不。
　　嗓子眼像是被堵住，千言万语卡在那里，堆积着，混杂着不能宣泄。
　　两个人又是靠得是如此近，近到花挽情能从殷离离幽邃的瞳孔里，看到一个鄙怯的自己。
　　叮铃铃——
　　一阵闹铃声响起，那是殷离离手机上的闹钟。
　　“...你该去上班了。”
　　借着这救命的铃声，花挽情避开了殷离离的目光。
　　深深地看了花挽情一眼，殷离离松开了自己抓住的，花挽情的手。
　　按掉闹钟，从沙发上站起，殷离离对着花挽情再次露出一个笑容。
　　“嗯，我该去上班了，好不容易找到一份好工作，可得好好珍惜才行。”
　　言语中带着热情。
　　勉强的热情。
　　“花姐姐，我真的很感谢你对我的所有帮助，不仅给我地方住，帮我找工作，还照顾我，借钱给我，我都不知道自己以后还不还得上你的恩情。”
　　“所以，在你对我这么好的情况下，我骗了你，还想妄图得到更多，确实是我的不对，以后我不会这样了。”
　　“我对你真的——哈。”顿了一下，话语卡到嘴边，只化作一抹自嘲的笑。
　　“算了，说那么多也没什么用呢，就像我之前说的，我会报答你的。”
　　“...一定会的。”
　　说完，失魂落魄的，殷离离来到了鞋柜前。
　　把一旁的挎包拿起背在身上，抽出自己的小皮鞋。
　　躬身把鞋穿起，殷离离感觉到了自己背后花挽情的视线。
　　缓缓把房门打开，屋外被昏黄灯光照亮的走道出现在了殷离离面前。
　　但殷离离没有急着走，她立在门边，没有回头，轻声说道：“那，花姐姐，我就出门了哦。”
　　声音带着一点嘶哑，像是哭了。
　　鞋跟轻轻抬起。
　　三
　　二
　　一
　　温暖的怀抱贴上了殷离离的背。
　　脸上表情顿时化作得逞的小小笑容，脑袋轻轻后仰靠在柔软的区域，殷离离舒舒服服，幸福地闭上了双眼。
　　“你输了，花姐姐。”
　　“...你果然是故意的。”
　　“嘿嘿，我知道姐姐你宠我嘛。”
　　“你这真是——”
　　“不许骂我，这不是我的错。”
　　殷离离小声又急促地打断了花挽情的话。
　　轻轻向后抵了一下，不满地说道：
　　“都是某个又小气又多变的人的错。”
　　花挽情无言以对，只得把抱着女孩的怀抱紧了紧。
　　她换了个话题。
　　“你就不怕我真的不理你？”
　　“没关系，那我就多试几次，花姐姐你迟早受不了的。”
　　“你——！算了...以后不许试，至少，最近都不许，明白吗？”
　　花挽情微微低头，身高差让她的鼻尖摩挲起了女孩头顶的发丝。
　　滑滑的，还有淡淡的香气。
　　“所以，到底怎么了？”
　　殷离离睁开眼睛，把自己的手覆在花挽情环抱着自己的手臂上，颇有些担心的问道。
　　“总觉得花姐姐你昨晚和今天都怪怪的。”
　　“我...我现在没办法向你说明，给我些时间好吗？”
　　“拿我的话来堵我，狡猾。”
　　嘴一瘪，殷离离有些不高兴，可很快又转颜笑了起来。
　　“不过我相信你，没事的，花姐姐。”
　　背后花挽情的身躯突然颤抖了一下，环抱着她的手臂骤然缩紧，一股压迫力油然而生。
　　不过，没有多久，很快的，花挽情的手臂又放松了。
　　她再次开口，话语里带着些许痛苦和决心。
　　“嗯，一定会没事的，我可以做到的。”
　　...可以做到？
　　殷离离有些疑惑，但没有深究，只是又往花挽情的怀抱里靠了靠。
　　“如果很困难的话，可以跟我说，我一定会帮你的...花姐姐你别看我现在什么都没有，但如果真有什么很要紧的事的话，我可以帮上忙的。”
　　花挽情宛然一笑。
　　小笨蛋，你才这个年纪，能做些什么。
　　而且，我这件事，可不敢叫你帮忙呢。
　　虽然这么想着，但花挽情也不打算打击女孩，只是轻声道：
　　“好，不过你也是，不要勉强，随时都可以向我求助，知道吗？”
　　笨蛋花挽情，我的事你才帮不上忙呢。
　　殷离离这样想着，心里却总带着一股甜蜜。
　　总算是和好了。
　　可以安心去上班了。
　　“嗯，我会的。那花姐姐，我现在就——”
　　环抱的双手又紧了紧。
　　殷离离怔了一下，轻笑着，改口了：
　　“...就让我们多待一会儿吧。”
　　花挽情没有说话。
　　她只是在想，自己刚刚抱上来的时候，心中明明很清明的。
　　没有失去理智，也没有那种不好的欲望。
　　但她还是不自觉地就过来了。
　　她想不出为什么，只知道，自己现在不舍得放手。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 殷离离的笔记本小课堂（2）

　　最近读者关于笔记本的意见又多了起来，出于不想在正文里水字数的心里，我在这里统一解答一下。
　　大部分意见都是读者对于笔记本的各种脑洞，觉得殷离离没有把这个外挂开发完全。
　　其实就是如此啊。
　　她就是没开发完全，我一开始其实说过了的。
　　或许有读者忘记了，殷离离是李乐笔记本中的第13个角色。
　　在我的设定中，就像大家一样，李乐在得到笔记本之后也有过一段脑洞大开，创造了许多非常强力的角色，享受了一段他极其幸福的，梦幻般的人生。
　　谁不喜欢自己干什么都比别人强，有这么个笔记本，那一定得把自己设定得超级厉害才行，那真是爽死了，不是吗？
　　李乐当然也不例外啦，所以事情真正的分差点其实不是在把自己变强的那一部分，因为所有人都会那么做，而是变强之后去做什么。
　　各位想做什么呢？
　　是靠着超强的大脑成为人上人，还是靠着无可匹敌的力量成为伪超人，亦或是成为超级大帅哥或是大美人，享受别人的追捧？
　　这并不羞耻，毕竟大部分人都喜欢这些。
　　也很有趣，一想就知道会有很多有趣的故事发生。
　　但在我的设定中，李乐的选择是，享受这一段自己不曾体验过的人生，然后回家。
　　回到自己那个廉价的出租房，经营自己的书店，靠着其实并不多的收入继续过自己平淡的生活。
　　他很喜欢那些形态各异的角色，但最爱的，还是本真的自己，还是原先的生活。
　　确实愚蠢，也没啥勇气。
　　之所以会把李乐如此设计，是因为我在设计这个角色的时候问过自己一个问题，那就是——
　　如果真的有这种力量，我已经站在了人生的超级分叉口，自己一定会拿这种力量去过一段完全不同的陌生人生，去追求自己曾经求而不得的欲望吗？
　　挺LOW的，我当时想的是不知道。
　　毕竟，比起变成另外一个人去过波澜壮阔的人生，我也喜欢现在的生活。
　　所以，在这个基础上，殷离离诞生了。
　　她的性格在我的设定里跟李乐区别挺大的，但某些东西没变，那就是她也是个怯弱畏缩的人。
　　大家应该可以从故事里看得出来，她很随遇而安，在居无定所的时候还能自己转转脑子，一安定下来立马就开始经营起了自己已有的一点小生活。
　　我给的外挂不算强力，但真放到现实中其实也称得上恐怖了。
　　但与一般的主角靠着外挂不断突破难关，让世人惊叹不同，殷离离我不想把她设计成一个常理中的拥有外挂的“正常人。”
　　游戏刚开始，打完第一关直接歇菜，抱着自己的NPC花挽情的大腿就待在第一关结尾处不走了，打算开始在这里安家住下来。
　　这大概就是殷离离的写照。
　　真是个废物呢。
　　这样一个人是不可能去发挥一个功效足以称得上恐怖的外挂的，她利用不来，也不敢去利用。
　　不过也正是因此，这本书的主题才是恋爱日常，而不是超能力都市。
　　以上是基于感性的回答，接下来是基于我对于笔记本的设定的理性回答。
　　当然，我的设定其实也不严谨，有错也是正常的，大家不要见怪。
　　Q:为什么不直接设定成为黑客？
　　A：笔记本能改变的只有外形和性格，不包括任何知识，所以做不到。
　　Q：那为什么主角不给自己加强力能力？
　　A：主要原因是她已经有了。
　　别的角色挺猛的，从某种意义上来说，她其实随身带着12个大佬，遇到解决不了的事直接变身上完事，并不需要给自己加什么强力能力。
　　至于需要解决的事，一点点身份证明都没有可不是什么简单的事，其他的东西...貌似自打被花挽情捡回去之后，她经历过的最大困难只有找工作？
　　这应该不至于到动用笔记本的地步吧。
　　还有书友提出的加强学习能力的说法，我会在后面说。
　　Q：为什么不去掉气质里不利于自己的东西（施暴欲）？
　　A:就目前的章节来看，那东西其实只给她带来了好处，在没有感受到坏处的情况，她并没有意识到这次气质描写混杂出了不得了的东西。
　　而且，我可以直接剧透给大家，现在大部分关于【殷离离】的设定都只能添加，不能删除。只是殷离离还不知道而已。
　　最后，我简单告知一下大家笔记本是怎么判定一个东西是否生效的吧，毕竟这些设定我不会直接写在正文里。
　　虽然其实并没有什么卵用，只是为了好玩才设定得这么麻烦。
　　以殷壮壮为例，假使我要让她力拔山兮气盖世。
　　起始，概述一下，【殷壮壮的肌肉非常发达】或是类似的描述。
　　过渡，限制一下，【拼尽全力能够举起一个刚好一千斤的青铜鼎】，【拼尽全力】和【一千斤】都很重要。
　　重复过渡，将殷壮壮的肌肉具体发达到什么程度，是哪些肌肉，外观如何，硬不硬，弹性怎样都写出来，越详细越好。
　　结尾，收束一下，【所以，殷壮壮力气很大。】
　　注，以上语句皆不能与其它已经生效的语句发生冲突，不然不生效，请重写。
　　什么？你问哪里冲突了？你不会自己慢慢找吗？
　　这就是为什么殷离离消个黑眼圈都要一个小时，稍微加重一下自己的感冒更久的原因。
　　而在我自己的这种设定下，你想把自己变聪明，反应变快，就需要改动自己的大脑。
　　我很诚实地告诉大家，我对生物学一窍不通，所以殷离离也一窍不通，根本不知道该怎么改动大脑才能让一个人便聪明。
　　描写一个人的外在容易，因为你看得到变化，能不断进行修改，但身体内部就是知识盲点了。
　　如果以后大家再有其它问题，多了，我觉得需要解释了，就再说吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 44.大晴天

　　是大晴天。
　　明亮的阳光透过窗纱照进屋内，让暖意逐渐攀上床铺，一点一点的，最终洒在了花挽情的脸上。
　　闭着眼，世界是黑漆漆的，可被阳光抚上脸颊，这沉寂的黑色世界似乎都笼上了一层淡黄的薄纱，变得朦胧起来。
　　“唔...”
　　带着无意义的呢喃，半梦半醒之间，花挽情的眼睛眯开了一条小缝。
　　抬手替自己遮蔽住洒在眼睛上的光，微薄的黑暗让她更好的看清了这个明媚的世界。
　　哗啦啦，是水流的声音。
　　房子太小，即使隔着门，屋内其他地方的声音依然清晰可闻。
　　花挽情知道，这是殷离离在洗澡。
　　女孩一般会在去上夜班前沐浴，但偶尔身上出了汗，回来后也会再清洁一番。
　　黏糊糊的上床不舒服。
　　殷离离是这么说的。
　　其实花挽情有时在疲惫的时候，尤其是公司加班之后，会偷懒不去洗澡直接睡觉。
　　但她没跟殷离离说。
　　毕竟，每次在靠近殷离离的时候，她都能闻到女孩身上的淡香。
　　还是会不好意思的。
　　不想让殷离离鄙视自己，花挽情最近都会默默准点洗澡。
　　没有赖床的习惯，花挽情直接翻身下床，顺手把床边手机的闹钟关掉——这个闹钟发挥过的作用有限，大部分时候花挽情在它响之前就已经自己醒了。
　　把睡衣脱下，换成工作正装，花挽情走出卧室来到了客厅。
　　正中的玻璃茶几上有两个大烧麦和一杯豆浆，诱人的香气正从上面徐徐飘散而出，应该是殷离离给她带的早餐。
　　就在花挽情思考着是直接吃了早餐，还是等殷离离洗完澡，刷牙之后再吃的时候，浴室的门突然被打开了。
　　是殷离离。
　　她刚刚洗完澡，薄薄的睡衣随手套上，颇为不整，领口斜开，一边锁骨裸露在空气中，上面还黏着几根湿漉漉的发丝，精致性感，像是用工笔在其身上刻出来的。
　　纽扣也只胡乱地扣上两个，一个胸前，一个衣摆，这两点之间大片的腻白直接暴露了出来，这些刚刚经历过水流洗礼的肌肤热切地与空气亲吻，显得异常粉嫩。
　　眼神微动，花挽情注意到，有一滴晶莹的水珠从女孩的脖颈滑了下来。
　　从脖颈到胸口，被纽扣遮盖而消失，又在细腻白皙的曼妙腰间重显。
　　若隐若现之间，只留一道盈盈水渍于身。
　　今天，似乎有点热。
　　花挽情突然这么觉得。
　　她撇过头去看窗外，可窗外一阵微风起，把殷离离带着点点湿气的如瀑黑发吹得如柳絮一般飘扬。
　　也送一阵微香至花挽情鼻尖。
　　香气干渴了唇舌，又禁不住斜过眼珠去瞄。
　　瞄到的，是如三月春光般温暖的笑容。
　　“我还想着去喊醒你的，居然就已经醒了。”
　　人靠近，香气近，清泉般的嗓音也近。
　　花挽情触到了殷离离的肌肤。
　　“嗯，今天醒得比较早。”
　　“不会是我把你吵醒了吧？”
　　虽然这样问，但殷离离笑盈盈的，完全没有一点愧疚的样子。
　　不，是阳光叫醒我去见这样的你。
　　花挽情在心间低语。
　　“只是昨晚忘记拉窗帘了而已。”
　　摇了摇头，花挽情略有些笨拙地想要替殷离离扣上身前的扣子，眼神却只敢注视女孩的脸。
　　“衣服都不扣好，这样像什么样子。”
　　就像一个家长，花挽情这样责备道。
　　“没什么要紧的吧，反正只有花姐姐你在不是吗？”殷离离不以为意，却也没阻止花挽情替她扣上扣子的举动。
　　“只有我在也不行。”
　　“为什么？我记得姐姐你之前不也直接在我面前换衣服吗？”歪头表达自己的困惑，殷离离灵动的眼神深处藏着戏谑，“而且那时候你还笑话我，说我连女人的身体都没看过。”
　　听到殷离离的话，花挽情脸上微微泛红。
　　那时候她对殷离离的态度还很纯洁，自然不在乎女性之间，尤其是在一个女孩面前的这点暴露。
　　“那不一样，你还未成年，得注意这方面的事才行。”
　　理由强行而又没有道理，花挽情自己也知道站不住脚，连忙开口，转移起了话题：“你最近也上了好几天班了，工作没遇上什么麻烦吧？如果有事一定要及时跟我说知道吗？”
　　殷离离也没有继续追问花挽情，轻轻放过了自己的花姐姐。
　　“没事的，苏阿姨对我很好，深夜里又没什么客人，清闲得很。”她回应道，“对了，我打算把那台笔记本之后也带过去行吗？我写小说要用，手机打字总觉得别扭。”
　　这自无不可，花挽情点点头，同意了殷离离的请求。
　　殷离离展颜一笑，抱住花挽情，把头埋在她的胸间蹭了蹭。
　　花挽情也没有拒绝，轻轻环住女孩，偷偷捻起了殷离离垂下的发丝玩。
　　可没想到，殷离离居然贴着她的胸膛，小声说道：“谢谢，姐姐你真好，最喜欢你了。”
　　突然听到殷离离的这番话语，花挽情身体一僵，脑海中竟莫名地有些眩晕之感。
　　还没等她清醒过来，殷离离又突然离开了她的怀抱，伸出手帮她整理了一下领口。
　　“要加油上班哦。”
　　殷离离朝她眨眨眼睛。
　　“嗯。”花挽情认真回应道。
　　整好了衣服，殷离离上下打量了一下花挽情，满意地点了点头，向着卧室走去，伸着懒腰，小小的打了个哈欠。
　　“那我就先去睡觉了，姐姐你出门的时候记得把放在门口的垃圾袋也带出去。”
　　说着，殷离离的脚步突然又停了下来。
　　“啊，对了。”
　　回首，浅浅一笑，向花挽情摆摆手。
　　“花姐姐，晚安~”
　　房门轻合，女孩消失在了门后。
　　花挽情短暂地呆看了一会儿房门，嘴角不自觉地勾起，轻轻低语道：“早安，离离。”
　　说完，她向着洗手间走去。
　　洗漱，早餐，出门，今天她还有事。
　　不过不是上班。
　　出了电梯，走出居民楼的门，花挽情拨通了徐牧的电话。
　　很快，一道熟悉又颓废，似乎没睡醒的声音从电话中传了出来。
　　“喂，挽情啊，你居然会跟我打电话，还真是稀奇，有什么事吗？”
　　“老大，我今天想请一天假。”
　　“哈——？请假？你？”
　　声音陡然增大，带着满满的讶异。
　　“不可以吗？”
　　“不，不是不行，你没用的休假都堆了不少了，我就是有点吃惊。”徐牧说道，“方便的话，能告诉我是什么事吗？我挺好奇的，什么要紧的事能让你请假翘班啊。”
　　“看医生。”
　　“生病了？”
　　“...算是吧。”
　　“严重吗？要不要紧啊？”
　　“不是很严重，只是想去做个体检而已。”
　　“那的确是早点去的好，病可耽误不得，行！我批了！你好好注意身体，现在才7点，我得再睡会儿。”
　　又是一声哈欠传来，花挽情挂断了电话。
　　踩在平坦的地砖上，花挽情回望了一下身后这栋住了半年的高楼。
　　她知道，就在第十三层的某一扇窗户内，自己心中的那位可爱女孩儿正伴着和煦的阳光，柔软的床铺，逐渐入眠。
　　不管是什么原因，身体也好，心理也罢，我会解决好自己的问题的。
　　然后，再好好拥抱你。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 45.如影随形

　　每天思考要吃什么也是一件劳心的事。
　　今天殷离离醒得比较早，睁开眼，伸出手在床头柜上扒拉几下，举起手机点亮屏幕，殷离离发现才将将下午两点出头。
　　要知道她可是早上7点才睡的。
　　“啊~”
　　慵懒地把手机甩到旁边的枕头上，殷离离怪叫着，用被子蒙住了自己的头。
　　她想要再眯一会儿，可是却怎么都睡不着了。
　　果然白天睡觉还是会影响睡眠质量的。
　　在床上玩了一会儿手机，贴吧、微博，还有之前一直在追的漫画，把这些轮番都看了看，磨蹭到快3点，直到觉得肚子饿了，殷离离方才起床。
　　好在现在她没了银行卡，没钱去追看自己曾经放在书架上的那些小说了，要不然她还能在床上拖半个小时。
　　来到客厅喝了口从壶里倒出来的凉白开，殷离离就去洗漱了。
　　花挽情这个人怪怪的，家里明明有饮水机，却还是会每天早上烧一壶开水灌满自己的水瓶。
　　壶里剩下来的她也不会想起来喝，只会在第二次烧的时候将其倒掉。
　　不过现在有了殷离离，就都被殷离离喝掉了。
　　大概是心理作用，确实会觉得凉白开比桶装水好喝一点。
　　洗漱完毕，把花挽情昨晚换下的，自己今早换下的脏衣服都放进洗衣机里转起来，殷离离先去吃了一小瓶八宝粥填肚子。
　　内衣被特意拣出来了，等会儿手洗。
　　现在殷离离已经可以很平静地替花挽情手洗内裤了。
　　拖地、晾衣服，把一切都做好的时候时间已经来到了4点多。
　　该是出门的点了。
　　来到门边，穿上鞋，拍拍口袋，确认自己带上了钥匙，殷离离走出了家门。
　　看到对门熟悉的门扉，以及那个熟悉的1313号的门牌，殷离离的眼神还是有些复杂。
　　她尽量让自己放下，可她实在不是一个心胸多么宽广的人。
　　只能尽量不去看，不去想。
　　挪开自己的目光，殷离离锁门下了楼。
　　她是出门去买菜的。
　　这个点并不是一个买菜的好时机，好的，新鲜的东西都已经被人给挑光了。
　　但没有办法，谁叫殷离离是上夜班的呢，早上把菜买回来放冰箱也没什么意义，晚上价钱说不定还会便宜一点。
　　买菜的钱则是花挽情给她的，那个女人在家里留了好几百让她在平时使用。
　　其实花挽情还想多放一点的，被殷离离阻止了，说自己用不到。
　　确实用不到，毕竟殷离离只是用来买菜而已，几百块能用好久了。
　　现在殷离离的自制力确实提高了许多，像是奶茶，炸鸡，卤菜这种以前常吃的东西，最近碰都没碰过了。
　　这次殷离离是从紫兰居东门出去的，因为那边出门不远便有一个大超市。
　　超市生意很好，周边居民区的人都喜欢过来，殷离离也不例外。
　　对于殷离离这种娇生惯养的人，懂得在超市买菜已经很难得了，菜市场之类的地方几乎没去过。
　　提起一个超市的塑料篮子，殷离离来到蔬菜生鲜区，采购了起来。
　　要买牛肉吗？
　　站在冷气四溢的冰柜前，殷离离陷入了犹豫之中。
　　她已经买了一些香干，这是她很喜欢吃的东西，来到花挽情的家里之后都还没有吃过，今天看到之后难免馋了起来，没有多做思考就拿了。
　　但香干炒什么却是一件值得思考的问题。
　　除开辣椒是必须的，猪肉、牛肉、还是芹菜都是需要选择的东西。
　　不，果然还是先把芹菜排除吧，想吃肉呢。
　　至于牛肉的话...
　　恋恋不舍的，殷离离最终还是远离了牛肉的柜台。
　　太贵了。
　　如果是猪肉的话，只需要一点点瘦肉就可以很好吃，牛肉却得成片才行。
　　又买了茄子、西红柿，殷离离来到了收银的柜台前。
　　像这种大超市，出口往往会有一整排收银台一字排开，但往往只有在人多的周末或是节日才会全部开放。
　　今天这种平常的日子，又是这个时间点，只有两个收银机前有人工作。
　　运气不好的，现在这两个收银处都有不少人，排成了两条不长的队伍。
　　殷离离随便选了一条站在最后面，前面还有四五个人，都是些大爷大妈，让殷离离这样一个年轻女孩显得有些格格不入。
　　尤其是这个年轻又漂亮的女孩手里还提着蔬菜和猪肉的情况下。
　　花挽情会不会喜欢吃呢？
　　等待的时间颇为无聊，就在殷离离不禁畅想起来。
　　我记得她喜欢吃咕噜肉来着，可惜我不会做，以后可以抽时间学着做一下。
　　嗯，明天就试试吧。
　　就在殷离离下定决心的时候，一个打着电话的女人来到她身后，成为了新的队尾。
　　“...不用急着回来，营业时间是你自己定的，你就得好好遵守，不然就是失了诚信，你既然开门做生意，诚信最重要。”
　　这个女人声音颇大，话语里满是责备，可这种责备里带着显而易见的关怀和温柔。
　　她在同电话里的那个人说话，却让殷离离如遭雷击。
　　嘴唇翕动，心脏猛烈地跳动起来。
　　殷离离确信，她很熟悉这个声音。
　　熟悉得不能再熟悉。
　　“我记得你租的房子的位置，也有钥匙。这个你不用担心，我现在正在超市买菜，晚上给你做香干肉丝，你关门之后别拖沓，直接回来吃就是了。”
　　殷离离不知道自己现在是怎样一种心情。
　　她既希望声音的主人是她想的那个人，却又有些害怕真的是那个人。
　　一点一点的，她慢慢回过了头。
　　“行了，就这样，你都这么大了，是个男人了，啰里啰嗦的像什么样子。”
　　挂断电话前，女人最后这样说道。
　　是责怪的话语，脸上却是温柔。
　　放下电话后，女人才看到身前这个转过身，正瞪着眼睛看她的女孩。
　　真是个漂亮的女孩。
　　“啊...刚刚是我吵到你了吗？”
　　起先是有些疑惑，但女人很快反应过来，对着殷离离歉然一笑：“抱歉，我嗓门比较大，总是不自觉地就这样了。”
　　带着些许洒脱，话语干净利落。
　　这个女人已过中年，却没有太多老态，比殷离离稍高一点，体态微胖，脸颊很是圆润，笑起来的时候眼角的皱纹和嘴角的酒窝，像是约好一般一同显了出来。
　　是妈妈。
　　恍恍惚惚，殷离离的脑子里一片空白。
　　在女人的眼里逐渐显出疑惑的时候，她才结结巴巴地开了口。
　　“没，没有的事，我只是...只是觉得这个声音很熟悉。”
　　殷离离在自己的脸上挤出了一个勉强的笑容。
　　握住塑料篮提环的双手用力缩紧，几乎是要将其拧断。
　　女人有些诧异：“熟悉？我的声音吗？”
　　声音微微打颤，殷离离撒谎了：“不，不是，是电话里的那个声音，像是我的邻居。”
　　“你是住在紫兰居6栋的？”听到殷离离这样说，女人颇有些惊喜，和善地问道。
　　“嗯...13楼，刚刚说话的是李乐吧？我就住在他对面。”
　　“是这样啊，那还是真是巧，我是李乐他妈妈，今天从武陵到潭州来有事，顺便就来看看他。”女人笑了起来。
　　她看着殷离离，觉得这个女孩长得实在是可爱，似乎也很乖巧，又是自己儿子的邻居，便带着几分亲近，友善地说道：
　　“我姓罗，你叫我罗阿姨，或是阿姨都可以。”
　　殷离离张了张嘴，可话语卡在嗓子里，怎么都出不来。
　　心里很乱，像是一团乱麻，酸的、苦的、辣的杂糅在一起，唯独没有一点喜悦，这些东西混成一团，化作满心的悲伤冲进脑海，像是要把她理智给撕成碎片。
　　但可能是幸运，也可能是不幸。
　　殷离离终究没有失去理性。
　　“嗯？”看到殷离离久久没有回应，女人有些疑惑。
　　“啊，抱歉，我刚刚有些走神。”
　　所有的难过在她的脸上，慢慢地，慢慢地，化作了一个灿烂，阳光，乖巧的笑容。
　　“殷离离，我叫殷离离。”
　　她这样说着，笑着，礼貌地对女人轻轻鞠了一躬。
　　脸埋下去，便脱离了女人的视线。
　　只有声音飘了上来。
　　很轻快。
　　“下午好！”
　　至少，听起来如此。
　　“...罗阿姨。”
　　哈。
　　是阿姨呢。
　　垂下脸的殷离离笑容没有消失，只是有一滴泪水打在了超市地板上。
　　地板很光洁，这让这点泪珠并不起眼。
　　就像殷离离失去的曾经一样。
　　当人不想回忆过去的时候，过去总是...如影随形。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 46.淡伤

　　虽然女人只告诉了殷离离她姓罗，但殷离离知道，她的本名叫罗辉燕，是个毫不起眼的土气名字。
　　妈妈一直都不喜欢自己的名字。
　　殷离离再清楚不过了。
　　“你也喜欢吃这些？我儿子也是，打小就喜欢，以前有我给他做，去了大学只能吃餐馆的，但外省的味道总是吃不惯，大一暑假一回来就嚷着，说要学做菜。”
　　“我当然乐意啦，以前让他学他都不肯的，就是懒。现在自己吃不到就知道好歹了，一开始还只打算学做香干肉丝，后来学着学着逐渐有了些兴趣，才慢慢地去尝试做些别的。”
　　“现在倒是也能烧出些不错的菜了。”
　　两人一同走在回去的路上，罗辉燕看见了殷离离手里提着的菜品，便顺着跟殷离离说起了自己儿子过去的趣事。
　　对一个已经上了些年纪的女人而言，聊到自己的儿子总是有着说不完的话题。
　　好的，坏的，久远的，近来的，孜孜不倦，随口便能说出许多原身都记不起的事。
　　她说得很开心，殷离离也没有打断她，只是静静地走在她的身旁听着，偶尔接接话。
　　虽然，对殷离离来说，这些事并不陌生，也不有趣，甚至可以说是像一把把尖刀插在心口般疼痛。
　　但...这怎么舍得打断呢？
　　放不下，夺不回，却又离不开。
　　那便只能受这钝刀子割肉的痛了。
　　是舍不得的折磨。
　　“对了，你是最近搬来的吗？我记得住在我儿子对门的好像是个做老师的姑娘来着，要比你大一点。”
　　罗辉燕好似突然想起了什么，问道。
　　“阿姨你说的那个人年初就已经搬走了，现在住在那里的是我和我姐姐。”
　　“跟姐姐一起住倒是很少见，你们父母这样会放心吗？”
　　“...放心，他们能有什么不放心的呢？”
　　看着自己母亲透露着少许关怀的脸庞，殷离离浅浅一笑，话语中带着点点自嘲。
　　但很快地，她又将这点失落掩盖了过去，轻快地说道：“我姐姐已经毕业工作了，是个很厉害的人，我跟她住一起，家里人都挺放心的。”
　　”那确实不错，能有个兄弟姐妹真的很好，可以互相照应。我家就乐乐一个，他又没什么朋友，天天就知道上网打游戏，这好不容易毕了业，也不去上班，反倒开了家书店写什么网络小说。”
　　罗辉燕抱怨起了自己的儿子。
　　“我是不支持的，本来就性子孤僻得很，这样总是一个人日子能过得好吗？唉，但是他自己喜欢，又赚了钱能养活自己，我也是不好说些什么。”
　　...原来我之前在妈你眼中是这样一幅形象吗？
　　有些无奈，又觉得有些好笑，殷离离附和着说道：“是啊是啊，我朋友都讲写小说死路一条，熬夜不说，还费脑子，更关键是还赚不到什么钱，这条路可真是太难走了。”
　　“是这样？可是他跟我说的可是又轻松又赚钱啊？”罗辉燕愣了愣。
　　“他唬你们呢，哪能有那么好的事，估计是不想让你们担心吧，阿姨你回去可得好好跟他说说，我平时老是见到他带点外卖，都是又油又腻的那种，黑眼圈也浓，估计没少熬夜。”
　　毫无心里负担的，殷离离开始尝试给“自己”找麻烦。
　　不过似乎是起了反效果，罗辉燕眼中闪过一道莫名的光芒，尝试性地问道：“你们两个关系很好？”
　　虽然老妈已经尽可能地尝试藏起那股心思了，但殷离离哪能看不出来，心里不禁有些觉得好笑。
　　“还好吧，毕竟就住在对门嘛，偶尔碰面的时候会聊一下，其他倒是没什么交际，而且啊——”
　　故意地，殷离离装出一副有点失落和委屈的样子，小声说道：“而且他似乎不怎么喜欢跟周围的人打交道呢，聊天的时候总是有一搭没一搭的，电梯里碰见了，也总是心不在焉，我一开始还以为自己哪里惹得他烦了，后来问了才之后，他只是急着跟自己的朋友去开黑聊天。”
　　“不过，能急到跟别人话都不想说，也能证明他跟朋友之间的关系非常好，能有要好得这种地步的同性朋友真棒呢，阿姨，你说是吧？”
　　殷离离灿烂地笑着。
　　“啊，是，是啊，他的确有几个从高中一直玩到现在的朋友，关系也很好。”听了殷离离的话，罗辉燕的表情有些怪异。
　　看到她眼中的那抹小小的怀疑和担忧，殷离离的笑容更灿烂了。
　　虽然不久前才是陌生人，但借着自己的长相，装出来的乖巧，以及对李乐的了解，殷离离很成功地跟罗辉燕拉近了关系，两个人一路上说着话——大多是跟李乐有关的话，很快就来到了6栋楼底下的电梯口。
　　电梯正停在一楼，略有些遗憾的，殷离离慢悠悠地伸手按开了电梯门。
　　看着电梯里，规规矩矩地站在自己身边的殷离离，罗辉燕笑着说道：“要是我儿子你也像你这么听话可爱就好了，那孩子，总是不叫人省心。”
　　...不听话吗？可是我不是已经顺着你们的话到潭州来了吗？
　　尽管曾经就没有太多怨言，现在更是没有，但殷离离还是忍不住问了出来：“阿姨，你觉得李乐不听你们的话吗？”
　　罗辉燕摇了摇头：“高中时还有点，但到了大学，他也算是长大了，不会像过去一样做一些让我和他爸爸又气又笑的糊涂事了。”
　　“但是啊，有一点倒是没变，那就是总有些鬼机灵，像他开的那家书店，本来是我和他爸爸凑出来给他在这边买房子的，可他就是不干，拿着钱去开了家书店，说是要长远投资。”
　　叹了口气，罗辉燕继续道：“开书店我们倒是不反对，可是现在年头，他在潭州没有房子，想再买不知道要攒多久的钱，又不知道要背多少款，以后可怎么在这边安家落户啊？”
　　“...或许，他并不想在这边安家，或许，他只是想回家乡住也说不定？”
　　电梯上行，殷离离轻声说道。
　　“倒也不是没可能，那孩子胸无大志的，念家，踢着都不肯走，当初来潭州也是我跟他爸的主意，他想回来也很正常。”
　　嘴里又不自觉地抱怨起儿子，可罗辉燕的脸却是温柔了不少，像是回忆起了曾经的记忆。
　　“其实，我也挺想他的，是自己养了这么大的儿子，在的时候有些嫌弃，见不着了心里又不住地念叨，也有时候会觉得要不干脆让他回来好了，就待在我身边，继续看着他。”
　　“可是不行啊，他是个男孩子，现在更是个男人了，怎么还能一直被我看着呢？所以啊，我跟他爸爸考虑了一下，还是觉得大城市比较好。”
　　“但沿海的地方太远，压力也太大，我们不放心，也不舍得，去了那种地方，一年怕是都不能见几次面了。潭州刚刚好，他来了这里，在这边安家落户，他、他的家庭，他的孩子，以后不管是工作还是生活，都能方便许多。”
　　“可若是他一定要回去呢？”
　　殷离离这样问道。
　　她知道，若是李乐真的与曾经的自己一模一样的话，那他也是注定要回到家乡的。
　　而这，难免会让家人们失望。
　　以前她在期许的目光之下，没敢问出这个问题。
　　现在成了殷离离，虽然并不是很高兴，但成了“局外人”，带着纠结与好奇，她终于可以正大光明地问出来了。
　　会失望的吧。
　　毕竟对自己抱有了那么多的期待，自己却只想着灰溜溜地逃回去。
　　殷离离在心里这样念到。
　　可令她没想到的是，罗辉燕只是笑了一下，眼角的皱纹愈深。
　　“那就让他回来呀。”
　　“不管他什么时候，过得如何，想做怎样的事，只要他想回来，我还能把他赶出去吗？”
　　“毕竟是自己的孩子，怎么不心疼，他在外面待着也很辛苦，待不住了，想回来了，那回来就是。”
　　“不等他回来，我和他爸爸还能等谁回来？”
　　“骂他几句，我还给他做饭吃。”
　　叮。
　　随着13楼按钮上的光芒消失，电梯门开了。
　　“到了呢，小姑娘你——”
　　话语戛然而止，不多时，却又再次轻轻响起。
　　“为什么要哭呢？”
　　“...没什么，只是想起了自己的父母而已。”
　　殷离离微红着眼，向着罗辉燕笑着，轻声道：“阿姨，李乐还真是幸福呢。”
　　罗辉燕看着殷离离的模样，带着一点怜惜突然想到——这个女孩应该也很想家。
　　也是，跟自己姐姐单独住在外面，哪能不想家呢。
　　她从包里掏出一串钥匙，上面钥匙不多，都是比较重要的，有家里的，公司的，还有车钥匙。
　　以及，李乐这间小破出租房的钥匙。
　　随着钥匙拧开1313的房门，罗辉燕最后温和地看了殷离离一眼，柔声说道：“小姑娘，你父母也一定是爱你的，你也会很幸福，想他们，想家的话，就经常回去看看吧。”
　　“嗯...我知道，他们很爱我，这点我再清楚不过了。”
　　殷离离露出了一个明媚的笑。
　　不似忧愁。
　　于是，罗辉燕放下心，对着殷离离婉转一笑，两个酒窝在略有些松弛的脸上显了出来。
　　然后进屋关门，消失在了殷离离的视线中。
　　笑容依在，只是眼中光彩不存，殷离离站在唯她一人所在的走道，矗立良久，终于轻轻地，将之前没能说完的话补充完毕。
　　“他们的确很爱我，但，我已经不能回家了呢...”
　　话语回荡在走道的时间很短。
　　要是心中的沮丧也能如这般短暂地消失就好了。
　　难以抑制的失落出现在殷离离心中，带起了一阵阵灰暗的浪涛扑打在她的心房。
　　但好在，即使这样难过，当殷离离转头朝向1314号房门时，丝丝温暖依旧涌现在了她的心中。
　　没事的，殷离离，不要失望，不要绝望，你还有花挽情，她喜欢你，你还有她，你会过得好好的。
　　你会幸福的。
　　像是催眠一样，殷离离在心里替自己打着气，揉了揉自己的脸，把难看的表情强行抹掉，努力摆出一副高兴的模样。
　　“该给花挽情做饭了呢。”
　　就像自己的妈妈一样，她笑着，也进了屋。
　　只是，总有一股挥之不去的忧郁萦绕在了她的周围。
　　现在时间，下午5点。
　　今天花挽情回来得很早。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 47.隔壁的姐妹

　　花挽情第一次见到了住在自己对面的邻居。
　　一个邋里邋遢的年轻男人。
　　一同在楼下等电梯时还没意识到，进了电梯看见这个男人按下13楼的按钮，花挽情才恍然，这就是那个自己从没碰过面的邻居。
　　1311的海归男和1312的那对情侣花挽情都有印象，在刚搬来的时候，偶尔碰见也会有所交流。
　　从他们口中，花挽情也知道了自己对面住的是一个与自己年纪相仿的青年男性。
　　但或许是生活习惯差异过大，花挽情之前从来没遇到过这个男人。
　　现在电梯里就他们两个人，这等密闭的空间，将陌生人之间的尴尬放到了最大。
　　头发杂乱，胡茬凌乱，眼眶带着一点淡淡的黑眼圈，视线游离，站在那里都没有定性，总是不自觉地晃动着身体，是花挽情并不欣赏的那种类型。
　　虽然对网络没有太多爱好，但好歹也是在网络公司上班，同事又多是一些热爱网络与游戏的人，花挽情对网络词汇尚有些肤浅的认知。
　　这大概就是宅男吧。
　　花挽情在心里默默想到。
　　在社交这方面，她向来是个十分淡薄的人，正是因为这种淡薄，使得她对别人往往报以宽容或者说无所谓的态度。
　　但不知为何，这次她在心里升起了一丝对身旁这位宅男的不喜。
　　只是直觉，她感到自己跟旁边这个男人相处不来。
　　而李乐对她印象也不是很好。
　　一身齐整的工作正装，哪怕是在这样黄昏的下班时分，花挽情站在电梯里身姿却依旧笔直，不苟言笑又神情冷漠。
　　她只是站在那里，连眼神都没有瞟过来一次，李乐便已经知道，这一定是个性情认真的人。
　　这可真是他这种懒散宅男最敬而远之的类型。
　　所以哪怕花挽情颜值很高，李乐都没敢多看一眼，只能把自己的注意里集中在电梯的显示屏上，看着上面的数字不断闪动，期望着早点结束这叫人难以忍受的时光。
　　并不是跟美女相处，就一定会开心的。
　　记得上次，也是在这种情况下碰见了那个叫殷离离的女孩。
　　李乐突然想到了前段时间遇上的那个女孩。
　　那可真是他此生碰上过的最漂亮的女人。
　　就是吓人了点，那种失了智的冲动，在清醒过来之后甚至会感到反胃，之后几天想起那时的场景，他都会感到些许不适。
　　不过，以后大概也不会有机会见到了吧。
　　之前用奶茶换来的说辞除了知道女孩并不喜欢，甚至颇为讨厌他以外，什么都没能弄明白。
　　...总觉得自己错失了什么重要的东西。
　　电梯门开了。
　　花挽情率先踏了出去，而李乐等了几秒才隔着一段距离走在后面。
　　然后李乐就看到，花挽情的钥匙才刚刚掏出来，连锁孔都还没插进去，1314号的门就已经被打开了。
　　伴随着陈旧房门开启的刺耳兹啦声的，还有一个饱含活力的悦耳女声从门里冒了出来。
　　“嗨嗨，花姐姐，欢迎回来。”
　　“嗯，我回来了。”
　　刚刚还面无表情的冰山女顿时浮现起了淡淡的笑意，笨拙地用着尽可能温柔的语调回应着欢迎。
　　这就是反差萌吗？
　　看着这一切，李乐脑子一时没有转过来。
　　更让他转不过来的是出现在门内的那个人。
　　“殷离离？！”
　　不自觉地叫出声，李乐眼里满是惊讶。
　　系着一条围裙，手上还举着一把锅铲，那身后带着两条长长马尾辫的娇俏女孩可不就是殷离离吗？
　　他的叫声也吸引了殷离离和花挽情的目光。
　　“...啊，是你啊。”
　　欢快迅速消退，与之前的活泼完全不同，殷离离的语气淡得跟白开水似的，毫无感情，脸上也没什么波动，平静得像是在路上看见了一坨臭狗屎。
　　这种态度的变化实在过于明显。
　　以至于花挽情在看了看她之后，立马就明白过来自家女孩对这个男人好感欠奉。
　　于是冰冷的目光横到了李乐身上。
　　“离离，他是——？”
　　带着丝丝寒意，花挽情轻声问道。
　　这是她第一次正眼看向李乐，视线中满是审视。
　　很扎人。
　　李乐不由自主地把身子往后微微缩了一下，但很快又意识到这实在丢人，重新站定，甚至刻意地微微挺起胸膛。
　　“住对门的邻居而已，之前见过两面。”
　　仅这么一会儿，殷离离就再也没有兴趣把目光放在李乐身上了，转过头来重新对着花挽情露出了笑容。
　　她一把抓住花挽情的手，想把花挽情往屋里拽。
　　没拽动。
　　花挽情重新把目光放到了殷离离身上。
　　虽然什么都没有说，但殷离离能感受到花挽情目光中的担忧和关心。
　　以及——
　　【真的就这样？】
　　【没有发生什么事吧？】
　　【是不是被欺负了？】
　　【被欺负了要跟姐姐说......】
　　“没事的啦，快点进屋，我菜还烧着呢。”
　　心里带着甜蜜，殷离离有些无奈，只得挥舞了几下手中的锅铲，再次拽起了花挽情。
　　既然女孩这么说，花挽情也没有再坚持，被女孩轻轻地拖进了屋。
　　“那个，等——”
　　眼见这两个女人就要进屋关门，完全无视了自己，李乐忍不住出声。
　　殷离离毫不停顿地进行着关门的动作，她故意装作没听到。
　　花挽情倒是回应了李乐——在门缝被合上的那一刹那，她瞥了李乐一眼。
　　眼神很冷，是警告。
　　砰！
　　李乐没说完的话全被这声关门的响动堵在了嘴巴里。
　　“搞什么啊...我哪里招惹她们了吗？”
　　抓了抓自己乱糟糟的头发，李乐颇为不忿。
　　他就是下意识想问一下殷离离为什么会住在他对门，为什么还有个看起来一点都不相像的姐姐。
　　这不过分啊，这个叫殷离离的女孩这么奇怪，他问一下怎么了。
　　莫名其妙被人这么嫌弃，即使脾气再好也是会生气的。
　　虽然生气也没用。
　　不过，看刚刚那个冰山女的样子...死妹控？
　　李乐的思维又发散开了。
　　这么一想来，暴雨夜相遇诡异的漂亮女孩，过了几天发现她就住在自己的隔壁，还开玩笑似的说过她是打娘胎起就喜欢我的病娇，还有一个妹控的冰山姐姐，这种剧情...
　　哇，太二次元了吧。
　　难不成我真是主角？
　　李乐YY了一下，又自嘲地晃了晃脑袋，把这些有的没的想法给打消了。
　　——与其在这里想屁吃，不如回家吃老妈做的饭。
　　打开门，李乐刚踏进屋，一阵菜香就飘到了他面前。
　　老妈刚刚做好饭菜，他回来得正好。
　　坐在桌边，久违地享受起老妈做的香干肉丝，心情轻松愉快的同时，李乐又想起了刚刚的事。
　　不由得小声感慨道：“女孩子真是麻烦啊，还是跟基友打游戏比较快乐。”
　　然后，他就迎来了自己老妈诡异的目光。
　　“？”
　　===========
　　PS.第一次跟人完成了PY，说是PY，其实只是别人单纯地带我飞而已。
　　人大家应该也很熟悉，就是隔壁的番薯，非常感谢番薯大大能答应给我章推。
　　《太受欢迎怎么想都是学生的错》
　　其实这书应该都不用我怎么介绍了吧，人家老百合了，品质有保证的，既然是在看喵客看百合的读者应该是知道她的书的。
　　PS.再次感谢一下，我之前虽然看过番薯的书，但并不认识，是厚着脸皮直接私信过去的，确实没想到大大会直接同意给我章推，非常感谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 48.心甘情愿的折磨

　　“真的没事？”
　　一进门，花挽情还是忍不住问了出来。
　　双手轻轻按在殷离离肩膀上，她的眼里满是关心。
　　“我看你似乎不怎么喜欢他的样子，是发生什么了吗？”
　　“真的没什么啦。”
　　殷离离摇摇头，轻轻笑道：“我的确不喜欢他，但其实...那不是他的错。”
　　毕竟，对于李乐来说，应该是什么都不知道吧。
　　殷离离这样想到，心中不由得一阵苦闷。
　　可真是太讨厌了。
　　失去过往的人生，居然还怪罪不得那个夺走了自己一切的人。
　　只能恨自己。
　　修长的手指贴上殷离离的脸颊，指尖轻触肌肤，花挽情捧着殷离离的脸蛋，认真地说道：“你不想说的话我可以不问，但若是出了什么事一定要跟我说知道吗？”
　　殷离离呆了一下，嫣然一笑。
　　很温暖，谢谢。
　　幸好还有你在。
　　“我知道的啦，别老是把我当成小孩子。”
　　小小的抱怨着，殷离离突然抽动鼻子嗅了嗅。
　　似乎是...一股糊味？
　　意识到自己还在做饭，殷离离赶忙从花挽情的手掌脱了出来，转过身向着厨房奔了过去。
　　“啊——糊掉了！”
　　听着厨房传来的可爱哀呼，花挽情勾起嘴角，尚且还没有意识到自己今晚得吃糊味香干的悲惨事实。
　　脱下鞋，将其整整齐齐摆在鞋柜上，把其实并没有派上用处的背包放下。
　　靠在沙发上，今天没有去上班，但花挽情觉得自己似乎比平时更为疲惫。
　　她今天去看了医生。
　　两个地方的医生，一个医院的，一个心理咨询室的。
　　哦，按照那个心理咨询师的纠错，她不算是医生。
　　医院只是单纯的体检而已，具体结果下来还得等待好几天。
　　而至于心理咨询...
　　转头看向殷离离的方向，那里还正不断传来着女孩试图补救菜肴的悲鸣声。
　　眼中几许黯淡显现，花挽情握紧了自己手。
　　“我建议你与你的爱人暂时分开一段时间。”
　　那个奇怪的女心理咨询师是这么对花挽情说的。
　　对心理咨询花挽情了解很少，毕竟她从来没想过自己有一天会去这种地方。
　　在网络上查询了一番，抱着试试看的心态，花挽情就去了一间坐落在市中心的心理咨询室。
　　收费很贵，评价不多，但几乎都是好评。
　　她来来回回找了许久，方才在不断地打听下在一间咖啡馆的二楼找到了自己的目标。
　　实在是过于不起眼，没有路标，没有指引，即使是在网络如此发达的年代，这条巷子也过深了，只能说或许那位心理咨询师对自己的酒香抱有十足的信心。
　　在咖啡店店员的注视下踏上楼梯，经过一个拐角，一扇玻璃门出现在了花挽情的眼前。
　　进门之后花挽情瞬间觉得自己似乎是找错地方了。
　　没有前台，连个牌子都没有挂，首先入眼的是一个摆放着许多酒和饮料的柜台，以及旁边那一张宽大柔软的沙发床，约有七八米之长。
　　柜台边的兔耳型音响扩散着舒缓的音乐，淡雅的熏香铺面而来，脚边是要求换鞋的标语，往前几步是柔软的地毯。
　　几簇花篮从天花板吊下来，里面红的、蓝的、白的花相互交错，艳丽至极。
　　扫视整个二楼一圈，尽皆是些瑜伽球，跑步机之类的东西，甚至还有投屏游戏机和跳舞垫，偌大的地方，冷气也是十足。
　　来之前花挽情觉得这里的咨询费颇贵，但现在，她只觉得那个咨询费绝对回不了本。
　　比起心理咨询，这里更像是个私人会所，专供人享乐。
　　而事实是，花挽情已经看到有人在这里享乐了。
　　在一扇大玻璃窗边上有两个吊椅，一个外形是半边苹果，一个是半边香蕉，正午的阳光从玻璃窗外打近来，恰恰将两个吊椅含了进去。
　　一个女人正躺在那半边苹果里面。
　　花挽情走了过去，看到了她在阳光下熠熠生辉的一脸麻子。
　　不算漂亮，加上麻子大概称得上丑，穿着一身白大褂，大概27、28岁的样子，女人正躺在苹果里享受日光。
　　“请问——”
　　“我就是这里的心理咨询师，你没来错地方。”
　　花挽情的话还没说完，就被麻脸女人打断了。
　　她懒洋洋地说道：“你也在旁边一起躺会儿吧，既然主动来了，你肯定不介意跟我边晒太阳边聊，对吧？”
　　“不用先聊一下价钱吗？”花挽情问道。
　　“你都找到这里来了，还能不知道我收多少钱吗？”麻脸女人反问道，“还是说，你打算跟我压下价？”
　　“如果你真的像评价里说的那么厉害的话，我不会。”
　　“那你还等什么呢？”
　　并没有违逆咨询师话语的意思，第一次接受心理治疗的花挽情颇有些新奇地躺进了旁边的半边香蕉里。
　　“这也是治疗的一种方式？”
　　香蕉躺椅非常柔软，睡在里面很是舒服，即使天性比较冷淡，花挽情也难免产生好奇心。
　　“不。”麻脸女人果断否认，“这只是因为我很有钱。”
　　感受到花挽情奇怪的眼神，麻脸女人耸了耸肩，继续说道：“当然，我对我的业务水平同样自信。”
　　你这样可真是完全看不出来。
　　花挽情还是觉得自己来错地方了。
　　在正午的阳光下，麻脸女人打了个哈欠。
　　“说说吧，你烦恼些什么，就当讲个故事了。”
　　“...嗯。”
　　在“来都来了”，以及觉得不可能会有这么有钱和随性的骗子的想法下，花挽情没有拒绝麻脸女人的邀请。
　　在认真的她的心里，即使觉得这个女人有些不靠谱，但她还是把自己当做病人，把这个女人当做医生的。
　　既然是对医生，自然不能隐藏病情。
　　除开匿去殷离离的名字，以及殷离离是她捡回来的事实外，花挽情没有对麻脸女人隐瞒什么。
　　从醉酒那个晚上，到昨晚的拥抱，事无巨细，都说给了她听。
　　在这个过程中，她没有否认自己是个同性恋，也没有否认自己对殷离离情感。
　　匿去殷离离这三个字，花挽情的称呼是爱人。
　　在她叙述完之后，麻脸女人沉吟了一下，第一句话便是：“实话实说，我觉得你的情况应该去找医生。”
　　“...你不就是医生？”
　　“我不是，我是心理咨询师，我没有医师执业资格。”
　　麻脸女人认真地说道。
　　“你的情况与其说是心理上有什么问题，听起来更像是身体起了什么变化。”
　　“至少按照你的说法，从头到尾，你的理智其实都没有消失，思路也很清晰，你能很清楚地认知到自己在做什么，也知道什么是对，什么是不对。”
　　“只是你阻止不了。”
　　“就像人饿了要吃饭，渴了要喝水，兴致来了就想上床一样，你被你的爱人勾起了欲望——虽然是比较奇怪的欲望，但轻微的时候可以自己抑制，强烈的时候本能就会压倒理智，听起来跟食欲、性欲之类的区别也不大。”
　　“从这方面讲，我觉得你没有什么心理问题，问题的根源只在于你为什么会产生那种欲望。”
　　花挽情微微蹙眉：“可是我每次看到、想到她痛苦的模样时，都会感到——”
　　“...喜悦。”
　　带着浓浓的自我厌恶，花挽情艰难地从嘴里吐出了这两个字。
　　“这怎么可能是正常的事？正常人会希望伤害自己的爱人，会为自己爱人的痛苦感到喜悦吗？”
　　罕见的情绪有些激动，花挽情深吸一口气，平复了一下自己的心情。
　　倒是麻脸女人并没有对她的话语产生什么情绪，只是很平淡地说道：“这得看你是怎么定义正常的了。”
　　“如果你是指你的这种感受的话，这可能不太正常，我觉得你应该是有些施虐癖，但——施虐癖只是一种癖好。”
　　“而癖好，是非常正常的。”
　　“别说施虐，你就是喜欢饮尿吞粪，从某种程度上来说都是正常的，因为人就是会有些特别的小爱好，只是当这种爱好有悖于道德法律的时候，我们会自行抑制它，就像你克制自己的那些行为一样。”
　　“你的问题不在于你的施虐癖，因为你很清楚它是错的，也有意识地去压抑它，但有某种东西——我们姑且称之为某种东西，在某种特定的情况下，大大强化了这种欲望，使得你的理智没有办法去抑制住它。”
　　“而这种情况一般只会出现在一些特殊的病症上，比如说一些人会有强烈的饮血冲动，也有人会喜欢吃铁。”
　　最后，她摊手道：“我对于医学没什么研究，所以我推荐你去医院做个体检。”
　　“...我已经去过了，就在上午。”
　　“哦，那没事了。”
　　叹了口气，花挽情再也不能舒心地躺在香蕉上了，她立起身子，带着些许痛苦的低声道：“难道就真的没什么解决的办法吗？”
　　麻脸女人思索了一会儿，说道：“倒也不是没有。”
　　花挽情望了过来。
　　“从你说法中，可以很明显的察觉到，真正困难的地方只有两处，一个是你爱人，一个是你。”
　　“既然是你爱人带有负面情绪的时候才会勾起的欲望，那么就让她不带有负面情绪就行了——不过这不太现实，人怎么可能一直乐观，如果你打算跟她过一辈子的话，这么处理就跟埋了个随时可能爆炸的炸弹一样。”
　　“另一个源头就是你，我记得你说过，最开始的时候你虽然产生了冲动，但只是接了个吻就恢复了正常。”
　　“但也正是因为这个吻让你察觉到自己可能是同性恋，导致之后你们的感情快速升温。而随着感情的升温，你的冲动越发强烈——你没发现吗，你的爱意正在逐渐让你失去对你爱人的抵抗力。”
　　“所以，你可以尝试减少你对你爱人的感情。”
　　“哦，这么说可能比较困难，我们换一种说法吧。”
　　“我建议你与你的爱人暂时分开一段时间。”
　　麻脸女人加重了语气。
　　“...如果你不想伤害她的话。”
　　我当然不想伤害她。
　　可是分开...
　　“想什么呢，不会是不想吃吧？”
　　“...虽然的确糊了点。”
　　殷离离端着一盘炒糊了的香干肉丝，苦着脸坐到了花挽情的旁边。
　　回忆消散在饭菜的热气中，花挽情对着殷离离轻轻一笑，揉了揉她的小脑袋，安抚了一下失落的殷离离，而女孩也很乖巧的把餐盘放在桌子上，靠在了花挽情的身上。
　　感受到女孩的依赖，花挽情的心更是泛起苦涩。
　　分开...
　　这怎么舍得？
　　只要...只要我可以克制住自己的话...
　　突然地，就在花挽情失神的时候，殷离离抱住了花挽情，把脸埋进了花挽情的怀里。
　　“离离？”
　　“让我抱一下吧，花姐姐。”
　　没有松开怀抱，殷离离的声音微微颤抖，沉闷地从花挽情的胸口传了出来。
　　“...嗯。”
　　沉默着，一手环腰，一手轻顺着女孩的发丝，直至饭菜半凉。
　　“花姐姐，你知道吗？”
　　殷离离的声音又响了起来。
　　“什么？”
　　“我已经...只有你了。”
　　殷离离的话里带着些许的不安。
　　闻言，花挽情稍稍一愣，但很快的，抚弄发丝的手又继续起了原先的动作。
　　只是更温柔。
　　把下巴抵在殷离离的脑袋上，花挽情把女孩抱得更紧了些。
　　“嗯，你还有我。”
　　她轻声保证道。
　　得到这样的回应，殷离离终于把身子从花挽情怀里拉开了。
　　她冲着花挽情笑，想笑得好看一点。
　　但梨花带雨的，带着放不下的忧愁，又能好看到哪里去呢？
　　“抱歉，花姐姐，今天想到家里的事，就有些...不过已经不要紧了，我还有姐姐你嘛。”
　　“菜都凉了呢，我去热一下再吃吧。”
　　或许是得到了一点希望，殷离离的动作颇为轻快，也没仔细去注意花挽情的表情，就端起桌上的盘子向着厨房去了。
　　菜被端走了，可焦糊的气味却弥留不散。
　　颤抖着，花挽情把自己右手放到了鼻尖。
　　那里似乎还有殷离离的气味。
　　咕咚。
　　吞咽声响起。
　　不...不能这样...
　　强行把自己手按下去，似欢愉，又似痛苦，花挽情狠狠地喘着气，双眼无神地缓缓垂下了头。
　　焦糊味不散，烧焦的，是花挽情的感情。
　　我真的能坚持下去吗？
　　不...是我到底能坚持多久呢？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 49.愈少的相处

　　现在是次日下午三点。
　　一睁开眼见不到花挽情，殷离离打了两个滚，还是没能从床上爬起来。
　　在床上躺成一个大字，呆呆地看着天花板，殷离离略微有些失神。
　　她今天做了个美梦。
　　梦到了过往的时光。
　　那些记忆的碎片接连不断，像泡沫一般在梦中涌起。
　　儿时与同伴在游戏厅里每一声嬉笑；读书时在课堂上打过的每一次瞌睡；初入社会时的每一场茫然。
　　当然，还有每一次回到家，餐桌上的饭菜升起的腾腾热气。
　　不怀恋是不可能的。
　　每每想起这些东西，都会叫人不自觉地勾起嘴角。
　　可笑着笑着，又只会落得个泪流满面收场。
　　所以，这或许是噩梦也说不定。
　　抹去眼角的一点泪渍，殷离离的脚板踩在了地板上。
　　拉开窗帘，有阳光倾泻进屋。
　　打开窗户，却没有微风入怀。
　　万里晴空无云，今天是灼人的又一天。
　　潭州已经热了一个多星期了。
　　不过值得庆幸的是，手机上的天气预报显示周六便会有雨。
　　希望是准确的。
　　殷离离这样祈祷到。
　　昨天遇见了妈妈，很高兴，但也很难过，这让殷离离的情绪一直到现在都有些低落。
　　越是低落，就越是想要依赖自己现在唯一的支柱。
　　殷离离也不知道自己这种感情算是什么。
　　是爱情，但掺杂强烈的感激和依赖，大概也说不上有多纯粹。
　　洗漱，家务，买菜，做饭。
　　太阳渐渐落下，站在阳台上，看着许许多多的上班族从外面回来，殷离离从他们之中寻找着花挽情的身影。
　　想要将失去过往人生的空白填补上，她念着花挽情的心总是停不下。
　　在阳台上搜寻花挽情的身影未果，花挽情就已经自己开门回来了。
　　“欢迎回来~”
　　从阳台上回头，殷离离露出了一个浅浅的笑容。
　　快步迎上去，很自然的，殷离离给了花挽情一个拥抱——殷离离也觉得自己越来越粘人了。
　　但她觉得这也没什么不好。
　　毕竟，想要亲近自己喜欢的人，不是很正常的事吗？
　　而且背部被人轻轻用手环起，殷离离能清楚地感受到花挽情回应了她的亲昵。
　　果然，花挽情也是很高兴的吧。
　　殷离离这样想到。
　　就是不知为何，花挽情的动作似乎有些僵硬。
　　是害羞吗？
　　哈，真可爱，还会不好意思呢。
　　“今天吃咕噜肉哦。”
　　补充了花花能量，殷离离的心情顿时好了不少。
　　将之前对梦境的感伤抛到脑后，她微微仰头，把好看的脖颈露了出来，颇为自得地向着花挽情邀功。
　　她昨天就想着帮花挽情做这个的，今天照着网上的教程弄了好久，总算是勉强做好了。
　　“嗯，很棒。”
　　花挽情摸了摸殷离离的头，轻声夸奖。
　　她1米75，而殷离离只有1米6，抚摸起来很是轻松。
　　而且次数多了，手法也逐渐熟练，不似一开始那般笨拙，花挽情的动作很温柔，眼神亦是如此。
　　只是，那温柔的眼神刚刚似乎扫进了殷离离的胸口。
　　殷离离穿的是上周日买的T恤衫，夏天的衣服，衣领还是比较宽松的，两人之间距离又这么近，居高临下的看过来，真可以说是一览无余。
　　是故意的？
　　花挽情变涩了吗？
　　殷离离不确定，所以她又往花挽情身上蹭了蹭。
　　“怎么了，还抱不够？”
　　伸出手指点住殷离离的小脑袋，不许她再往自己身边靠，花挽情的话语里带着宠溺。
　　眨眨眼，点点头，殷离离毫不犹豫地承认了。
　　“不够也不行，吃饭去。”
　　没让殷离离如愿，花挽情果断拒绝。
　　...好吧，看来没有变涩呢。
　　真可惜。
　　沙发前的玻璃茶几继续充当餐桌，几个菜碟在上面散着香气。
　　其中一道里满是酥脆的大肉圆，沾着糖醋卤汁，油亮油亮的，很是显眼。
　　可以看得出来，殷离离是真的下了不少功夫，至少“色香味”里的“色”是有了。
　　心中泛起一阵涟漪，看着身边的女孩，花挽情的眼睛多了几分莫名的色彩。
　　她记得，她只在两人同居的第一天，有提过一句自己喜欢吃这个。
　　在殷离离期待的目光中，花挽情举起筷子，试着夹起一块咕噜肉。
　　但汁水有点滑，第一次竟然一不小心没夹住，让它重新掉进了盘子里面。
　　花挽情想要再试，可一只筷子已经戳进了那块咕噜肉里面，稳稳当当地将其送到了她的唇边。
　　沿着筷子看到白嫩的手指，再到纤长的手臂，直至一双眼波流转的漂亮眼睛。
　　殷离离看着花挽情一只手撑着脸颊，娇声道：“花姐姐，来，啊~”
　　...真是小孩子。
　　既好笑，又宠溺，花挽情听话地把嘴张开了。
　　可女孩还不满意。
　　“没有‘啊~’。”她蹙着眉头说道。
　　“什么？”花挽情呆了一下。
　　“没有‘啊~’。”殷离离又说了一遍，甚至为了演示，还自己也张开嘴，小小的“啊~”了一声。
　　花挽情挣扎了几下。
　　也就几下。
　　几点红晕浮上脸。
　　认命般地闭上眼睛。
　　“啊~”
　　低低的，羞耻的声音从花挽情的喉咙里发了出来。
　　殷离离满意地勾起嘴角，像打了胜仗一样把咕噜肉轻轻送进了花挽情嘴里。
　　汁水沾上舌头，酸酸甜甜。
　　花挽情咬了几下自己付出巨大代价得来的咕噜肉，对味道做出了评价——也就一般吧。
　　毕竟是第一次做，甚至比简餐店的味道还差了不少。
　　所以她对盯着自己的殷离离这样说道：
　　“非常好吃，味道很好。”
　　“真的？可别骗我哦！”
　　“没有骗你，是真的。”
　　花挽情认真地点了点头。
　　满分10分，味道5分，心意95分。
　　她确确实实感受到了女孩对她的热情。
　　可也正是因此...
　　“离离...最近我可能没办法回来吃晚饭了。”
　　吃过晚饭，就在两人收拾起残羹剩饭的时候，带着一点歉意，花挽情开口道。
　　“诶？为什么？”
　　“最近公司里要加班，我得很晚才能回来了。”
　　“...具体多晚啊？”
　　“可能得到九点左右吧。”
　　“啊？那不是都快到我上班的时候了。”
　　殷离离有些不高兴。
　　她正处于一整天都想赖着花挽情的时期，可不想再跟花挽情分开更久了。
　　而且这也太迟了，等到花挽情回来，殷离离都要去上班饿了。
　　“怎么会要加班这么久啊...这公司太不人性了吧！”
　　殷离离小声抱怨着，乍一看上去还以为是她要去加班。
　　“离离，其实我们这一行加班才是常态，之前只是因为前一个活动刚刚结束，所以才会比较清闲。”
　　花挽情解释道：“但到了八月，新的泳装活动就会开启，开活动的时候加班熬夜都是很正常的事，很多手游工作室都是这样的。”
　　听着花挽情的话，殷离离嘟起了嘴。
　　其实，这些她当然都知道。
　　又不是火星人，网上冲浪这么久，对于网络公司的加班常态她也是有所耳闻。
　　但还是会不高兴啊。
　　毕竟那样，岂不是一整天都没什么时间见面了。
　　殷离离想发脾气，但这又不是花挽情的错，只能闷在心里。
　　我都已经成了花挽情的寄生虫了。
　　天天花她的钱，还享受着她的照顾和关怀。
　　现在难道还要让她在工作忙碌时候来分心照顾我吗？
　　殷离离的确有点小任性，但并非不明事理。
　　至少，她不能拖累花挽情。
　　“好吧...花姐姐你好好上班，我没事的，又不是小孩子，一个人在家不会怕的。”
　　“而且花姐姐你又不是每天不回来了，我完全OK的。”
　　握起小拳头，殷离离故作轻松地对花挽情做了个加油的手势。
　　只是，在端起收拾好的盘子，转身去厨房的时候，她背对着花挽情，还是委委屈屈的咬了一下嘴唇。
　　真讨厌分开呢。
　　心里轻叹一声，难以避免的，殷离离有些失落。
　　而就在她的背后，看着她的背影，花挽情的眼中带着愧疚与歉然。
　　========
　　PS.因为卡文，今天这章迟了很多，非常抱歉。
　　PS.还有，我又完成了跟小迷大大的PY！
　　《二次元的影后指南书》
　　小迷大大也是老百合了，感谢带飞！
　　至于书怎么样应该不用过多介绍了吧，她也很出名的，品质保证，字数还多。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 50.爱清晨

　　【准备妥当，罗曼打个的到了郊区，本就是二线小县城，乡下夜晚更是天清无云，爬到了无名山头，便扎了个便携帐篷...】
　　响起的是哒哒哒的键盘声。
　　电脑屏幕上的文字一行又一行，一字又一句的冒了出来。
　　殷离离很专注，直至清晨独有的稀薄阳光透过玻璃打在身上，她才迟迟地发觉天已渐明。
　　好在夏天的阳光总是来得很早。
　　即使天已蔚蓝，时间也不过五点多，让殷离离还有时间把交班前的一些收尾工作完成。
　　主要是把地拖一下，零钱再点一下。
　　很是熟悉地做完这些工作，待到苏阿姨来的时候，小店已经变得整洁又干净了。
　　“苏阿姨再见~”
　　“嗯，你早点回去睡觉，别到处乱跑，我可不想你姐姐找上门来。”
　　“才不会。”
　　跟苏阿姨打了招呼，还顺便从店里摸了瓶1L装的纯牛奶，殷离离背起肩包出了店门。
　　肩包是花挽情以前用的，现在被殷离离捡过来方便携带那台老旧的笔记本电脑。
　　而牛奶的钱则是要从工资里扣。
　　大概。
　　苏阿姨是这么说的，但殷离离没看到她记账。
　　提着牛奶，背着肩包，稍稍有些沉，走了还没一条街，殷离离就喘了一下。
　　好弱。
　　殷离离嫌弃着自己这具身体。
　　要不要回去把力气改大一点呢？
　　短短的犹豫了一会儿，殷离离还是打消了这个念头。
　　虽然弱了点，但是美美的。
　　要不小心改成肌肉女就完蛋了。
　　以后要是东西太重，就全塞给花挽情拿。
　　想到花挽情背着、提着一大堆东西在路上晃晃悠悠的模样，殷离离的嘴角勾起，手上的东西似乎也没那般重了。
　　走在回家的路上，还得给花挽情买早餐吃。
　　上次是烧麦，这次就油条吧。
　　在路过的早餐店买上两根油条，还有一大杯热豆浆，手上的东西更多了，殷离离晃荡着回到了紫兰居的北门。
　　北门不是正门，只有一道车栏杆和一个供人通行的自动门。
　　把装着油条豆浆挂在手指，把牛奶放在地上，把肩包从身上解下，殷离离翻找出了自己的钥匙，以及与钥匙扣在一起的门卡。
　　嘀。
　　紫兰居挺大的，若是单从地图上看过来，只怕还以为是什么高档小区。
　　其实相去甚远，面积虽大，但楼宇也多，绿化，环境，公共设施都只能说是一般。
　　虽然栋栋高楼耸立，但一排排、一列列，都漆成了红白相间的色彩，模样相同，几近于复制粘贴。
　　不像是个居民区，倒像是个员工宿舍群。
　　若是不熟悉的外人进来，走在这些相似的高楼之间，只怕难免转晕了眼。
　　殷离离刚来时就转晕过。
　　但现在，好说歹说也住了一年了，迷路是不可能的，她连每栋楼的绿植是什么样都记得清了。
　　比方说，拐去6栋的那个拐角就有一颗高大的桂花树，从家里的窗户往下望也能看到它，听人说住在低层的人每到花期都能在家中闻到浓浓的桂花香。
　　还有许多灌木丛，这个殷离离认不清品种，所以印象不深，不过灌木丛包裹的一片花地她倒是认得清。
　　是杜鹃花以及——
　　一盆月季？
　　停住脚步，殷离离好奇地朝着花地那里探探脑袋，想看得更清楚些。
　　应该是月季。
　　殷离离的花卉知识很浅薄，只能凭着7分感觉来确定。
　　淡橙色的，已经开花了。
　　花瓣舒展绽放，花蕊于其中微微翘起。
　　晨风拂过，它向殷离离轻轻招手。
　　挺漂亮的呀。
　　靠近过去多瞅了几眼，殷离离不禁为其感到有些可惜。
　　也不知是谁不要扔在那里的，居然还特意放在了杜鹃花的边上，格格不入分外孤独，反而特别显眼。
　　不过，她并没有将其带回去养的想法。
　　她可不会养花。
　　留恋不多，还是回家重要。
　　东西好重，不想提了。
　　电梯至13层。
　　把装着油条豆浆的塑料袋挂在门把手上，又把牛奶放地下，最后把肩包脱下翻找钥匙。
　　殷离离决定以后再也不把钥匙放背包里了。
　　回到家里，入眼的，还是那拥挤窄小的客厅。
　　这房子真是好小。
　　但很安心。
　　窗户合严了，外面的车鸣与喧闹，屋内的静谧与幽然，只凭着一层薄薄的玻璃就给隔离了开来。
　　真是神奇，明明只是一层玻璃，只是一扇门，里面和外面却可以予人截然不同的感受。
　　推开门的那一刹，甚至会像是连通了两个世界。
　　啪嗒。
　　肩包被扔到了沙发上。
　　殷离离开始加工起了花挽情的早餐。
　　说是加工，其实也就是把它们摆得更好看些罢了。
　　——这很重要，可以增加人的食欲。
　　花挽情那么瘦，得多吃点才行。
　　打开橱柜，一个碗，一个盘子，一个杯子。
　　杯子里倒入牛奶，碗里倒入热腾腾的豆浆，油条则用菜刀切成小块，像叠小山一样把它们叠在盘子里，再附上一双筷子于旁，一切就大功告成了。
　　油条豆浆，真是绝配。
　　至于牛奶，单纯只是给“贫贫”无奇的花挽情补补身子用的。
　　啊，还要帮她烧开水来着。
　　一切终于大功告成，殷离离舒了一口气。
　　接下来，就该去喊花挽情起床了。
　　慢慢地推开卧室的房门，鬼鬼祟祟的，殷离离先是探进去了一个小脑袋。
　　房里很安静，花挽情还没醒。
　　很好。
　　拖鞋脱下，赤着脚踩在地板上，殷离离把房门轻轻打开，闪身进去后又缓缓合上。
　　悄咪咪地走到床边，花挽情的侧颜便映入瞳中，美丽又动人。
　　还憨憨的。
　　或许是平时的气质太冷，殷离离每次见到花挽情睡着的模样，总觉得她傻傻的。
　　嗯...突然就不想喊她起床了呢。
　　T恤衫落到地上，小裙子掉至脚背，背过手嗒嗒两下，胸罩也松开了束缚。
　　衣柜就在旁边，穿了睡衣，却懒得穿上睡裤，就这样轻轻将两条白净的腿提到床上，殷离离蹭进了被子。
　　她的目标是花挽情的怀抱。
　　反正，这也不是第一次做了。
　　很熟练，成功抵达目标，殷离离闭上眼睛，手臂轻轻地搭上了花挽情的腰。
　　很是纤细，手掌向腰侧拂去，又滑又嫩，还有明显向内的弧度。
　　舒服。
　　但也正是因为此时的舒适，让殷离离的脸上反而浮现起了一丝郁闷。
　　明明刚刚亲密起来，相处的时间就要变少了。
　　讨厌。
　　她又往花挽情的怀里再靠了靠。
　　“花姐姐，晚安~”
　　悄咪咪的，殷离离这样说道。
　　“唔...”
　　突然的，花挽情迷迷糊糊的声音响起。
　　啊，不小心把她吵醒了。
　　这可让殷离离吓了一跳。
　　她的手还贴在花挽情腰上呢。
　　眼睛一闭，呼吸一匀，我睡着了。
　　反正我睡着了，是花姐姐你的腰肢自己扭过来的。
　　殷离离闭上了眼，心里这样想到。
　　但，眼中的世界虽然黑了下来，温暖的触感却不会少。
　　花挽情醒了。
　　殷离离感觉到她的身子摆动了一下，但很快的，她又停了下来。
　　“...离离？”
　　低低的，她这样问道。
　　殷离离没有回应。
　　她现在睡着了，不能回应。
　　很快地，殷离离感受到有一只手落到了她的脑袋上，顺着她的发丝不断抚摸，像是在撸猫。
　　感觉好好。
　　殷离离还没舒服多久，只是稍稍抚弄了一会，被顺毛的快乐就消失了，取而代之的，是殷离离感到自己搂着花挽情的手臂正被轻轻抬起。
　　是花挽情正在离开殷离离的搂抱。
　　她要起床了。
　　她要走了。
　　......
　　不许走。
　　手臂用力，殷离离又把自己往渐渐离去的，花挽情的怀抱埋了埋。
　　花挽情的动作本就轻缓，此时更是直接停了下来。
　　“离离？”
　　她又小声呼唤了一声。
　　殷离离还是不回应。
　　只是一抹难过浮现在了脸上。
　　她不想让花挽情走。
　　然后，花挽情居然就真的没走。
　　一股温热的气息扑在了殷离离的耳边。
　　“...真的睡着了吗？”
　　距离很近，声音也放大了少许。
　　甚至，带着点紧张。
　　花挽情似乎在试探着什么。
　　错觉吧。
　　花挽情能试探什么？
　　总不可能是在估量着，能不能趁我睡着了做些什么吧？
　　不会的，花挽情可老实了。
　　殷离离是这样想的。
　　然后，在闭眼的黑暗与敏感之中，呼吸声渐重。
　　看不见唇舌，唯有热息下滑，愈近脖颈。
　　手指触上大腿，指尖轻压，手掌微移。
　　世界虽然是黑暗的，但躁动的呼吸像雷鸣，温热的吐息像风雨，轻拭肌肤的手掌像择人而噬的巨兽。
　　而殷离离，就是在这世界中心的一只小鹿。
　　害怕着，颤抖着，还，还...
　　心痒痒的。
　　好，好大胆！
　　太放肆了！
　　怎么可以这样！
　　殷离离完全没有料到事情会这样发展，脑中一片空白，一时竟不知道自己该做出怎样的反应。
　　装睡离几近变成装死离。
　　既然不知道做出什么反应，那就不做反应。
　　更何况，其实也不是那么...
　　“唔姆——！”
　　感受到自己的锁骨被唇齿轻咬，还有柔软的舌头扫过，殷离离像触电一样轻叫了一声。
　　她不想的。
　　但意志可以坚持，身体却直接挂了白旗。
　　陡然的刺激让她禁不住出了声，也让这狂风骤雨急停。
　　雷鸣、风雨、巨兽，全部消失。
　　甚至就连属于花挽情怀抱的温暖也消失了。
　　她远离了殷离离。
　　“...离离？”
　　花挽情的声音又响了起来。
　　带着颤抖。
　　她似乎在害怕。
　　...不要害怕。
　　尽管面色略微潮红，但殷离离发出了小小的、匀称的呼吸声。
　　我不会醒的哦。
　　“...没有醒吗？”
　　“太，太好了...”
　　“没有醒的话，我，我...”
　　与预想中的不同，风雨并没有继续，只传来了几声花挽情痛苦的低吟。
　　地板被踏响。
　　咚、咚。
　　声音并不平缓，或轻或沉，跌跌撞撞像醉了酒。
　　吱——
　　房门被拉开，用力很猛，响动不小。
　　但停顿少许，待到它合上的时候，便成了缓慢的、轻柔的碰撞。
　　花挽情走了。
　　在被子里，殷离离睁开了眼睛。
　　瞳孔里带着疑惑。
　　...为什么，是这种反应？
　　======
　　PS.推一下《我不是渣女》，作者的写法很有特色，变百，但主角男性化气息比较重，不过这不是缺点，与它的文风和主题反而相得益彰，可以去看一下哦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 51.迟钝的人不懂爱情（上）

　　“花姐拜拜，你也早点走啊。”
　　公司的那扇玻璃大门不断开合，离去的人接连不断。
　　在下班的鼓舞下，本就活泼的团子带着热情洋溢的笑脸，站在门口踮起脚尖，朝着花挽情挥挥手作为告别。
　　在得到花挽情的点头回礼之后，她与众多的同事一起，站到了电梯边上。
　　商用大楼的电梯很多，走道左右两侧合计起来共有10部电梯，其中除了两部货用，其它全是供这些上班族上行下落的。
　　人很多，不仅是南帝工作室所在的17层，还有其它层的人也大多是在这个点下班。
　　商用大楼，三十多层，光是花挽情能凭着印象念出名字的公司就有不下10家。
　　念不出的更多。
　　但尽管楼层不同，他们现在所在做的事却都没什么不同——凝望电梯屏上的数字，然后期盼着它早日跳到自己这一层。
　　所以电梯里总是很挤。
　　开门又关门，走出一批人，换上一批人，换了面孔，换了身影，换了衣装。
　　换不掉的只有沉默的氛围。
　　次次人不同，却又相同。
　　花挽情站在窗边向下看，觉得这栋大楼就像一个漏了底的杯子，人群会像水一样从底下四散漫开，飘荡而去。
　　从吵闹到安静，稀稀拉拉的，工作室里剩下的人也在逐渐离去。
　　花挽情今天没打算走，或者说，没打算走得这么早。
　　毕竟，她还在“加班”。
　　所谓加班，其实也并不完全是骗人的。
　　确实很快就会有活动开启，开启之后也确实会忙碌一段时间。
　　只是还没到时候。
　　一个活动的准备工作往往会提前一两个月，甚至好多个月就完成就绪，对于花挽情这位数值策划来说，她在这次活动中所要完成的部分早就已经结束了。
　　“武侠传”这样一个养老手游，所谓的活动，尤其是像每年都会有的“暑期泳装”例行活动，流程早就被徐牧这些老人熟络于心，很少会出什么岔子。
　　所以，在活动还未正式开启的这段时间，花挽情并没有什么加班的必要。
　　她只是在逃避而已。
　　好在，公司并不会拒绝员工的自愿加班，给了她一个很好的借口。
　　时钟轻转，点至八时。
　　天色渐暗，灯光渐起。
　　最后一位程序员起身离开，偌大的工作室里终于只余下了花挽情一个人。
　　没开太多灯，就花挽情办公桌顶上那一盏，一点灯光在寂然无声的环境中显得分外弱小，若风中烛火般飘摇不定。
　　电脑屏幕上的光芒微微闪烁，窗外只剩些许霓虹光彩，风拍在高楼的玻璃上呜呜作响，很有些阴森之感。
　　花挽情不信鬼神，胆子也不小，但这并不代表她没有恐惧之心。
　　若是平时，怎么着都还是会生出些许心慌的。
　　不过今天有别的恐惧占据了她的脑海，鬼神也只能往后稍稍了。
　　嘣。
　　水杯的杯盖被扭开，发出一声轻响。
　　啜饮一口，只觉微凉。
　　由外到内，冷到心里。
　　花挽情很自责。
　　她今早险些没能克制住自己。
　　若是真的弄醒了离离，暴露了自己扭曲的欲望，想必会被厌恶的吧。
　　那可不行。
　　但...
　　舌头微拭，花挽情抿了下嘴唇，一种怀恋绕上了她的心。
　　味道很好。
　　真想就肆无忌惮的——
　　...不，不该那样。
　　狠狠地咬了自己的嘴唇，花挽情强迫自己清除了刚刚诱人的想法。
　　靠着椅背向后仰躺，揉捏着自己的额头，顶上的灯光无比晃眼。
　　把手向上举起，遮住光芒，阴影打在了花挽情的脸上。
　　离离...
　　我到底该怎么办...
　　眼中满是茫然，花挽情不知道自己该如何面对那个事实。
　　那个自己终将失控的事实。
　　令她感到害怕的是，一想到自己终有一天将失去理智，肆意占有殷离离，竟会有一丝丝快意在心底盘旋。
　　花挽情不害怕痛苦，但她害怕自己会忍不住拥抱快乐。
　　她对自己的丑恶欲望毫无办法，可她又舍不得离开自己的女孩。
　　就这样，她找了一个借口，暂时地让自己躲了起来。
　　“哟，这不是我们组的花姑娘吗？”
　　突然的，打趣的声音在空荡荡的工作室内响了起来。
　　即使是花挽情，刹那之间也有些被吓到了。
　　立即寻着声音的来源看去，一个熟悉的男人出现在了她的视线内。
　　是徐牧。
　　还是一副衰样，看到花挽情望向自己，他懒散地举起手打了个招呼。
　　“挽情，怎么还在这儿啊，都八点多了，工作也要适度，你这么勤奋可是搞得我这个老大下不来台啊。”
　　“老大，你怎么来了？”花挽情问道。
　　“我若是说，我是专门来看望一下我正愁眉苦脸的女后辈的，你信吗？”
　　“不信。”
　　“原来我在你心里这么绝情吗？”徐牧先是吐槽着，随后却又口风一转，“不过你说对了，我就是回来拿一下我的手机充电器的。”
　　他一边说着，一边向着自己的办公桌走去。
　　那上面确实有一个黑色的手机充电器，线扭得跟麻花一样，他也不在意，随手就握在了手里。
　　然后向着花挽情这边走过来，一屁股倚在花挽情旁边的办公桌——也就是团子的桌子上。
　　把充电头插进插板，又把手机掏出来插上线，没过多久，他的手机上就亮起了一个小电池。
　　显示百分之零。
　　“刚刚在外面瞎晃，手机没电了都没注意，想去坐地铁扫码进站的时候才发现，后面站一堆人，转身从他们身边往回走真是尴尬死我了。”
　　徐牧调侃起自己的丑事总是顺口无比，毫不尴尬。
　　“结果一回来就发现挽情你居然还没走，一个人愁眉苦脸的坐在这里不会怕吗？”
　　花挽情看了徐牧一眼，平淡地说道：“除了被老大你吓到了以外，倒是没什么好怕的。”
　　“哈哈，那真是不好意思。”
　　徐牧脸皮极厚地笑了几声，随后他又饶有兴趣的问道：“不过我还是第一次见到挽情你烦心的样子，怎么，遇到什么难事了吗？”
　　“我不是跟你吹，我当年可是大学里有名的知心大哥，专门帮学弟学妹们解决各种问题，对这种事熟悉得很。”
　　用着明显是开玩笑的口吻，徐牧吹嘘道。
　　这是好意，花挽情明白。
　　但殷离离的事，不知为何，她总是不想说给其他人听。
　　“...没什么，只是有些累而已，谢谢老大关心。”
　　“这么不信任我？”徐牧挑眉，“那我必须给你露两手了。”
　　他用手托腮，装模作样地思考了一番，扯起嘴角，揶揄道：“情伤对吧？”
　　花挽情怔了一下。
　　“嗨，我当年也是大学里有名的情圣，这点东西我还能看不出来？你藏不住的。”看见花挽情的反应，徐牧有些嘚瑟。
　　花挽情只是轻叹一声。
　　“老大，我记得你前几天才说过你大学不近女色，一心只扑在学习上。”
　　“不冲突，大学很长的嘛，我这个人很善变的。”徐牧毫不在意，笑着接过了花挽情的质疑。
　　“其实是团子告诉你的吧？”
　　“行啊，这就发现了？”
　　“除了她也不会有别人了。”
　　“确实，团子这丫头，就喜欢八卦些有的没的，确实不好。”
　　...你并没有资格说她。
　　不知道花挽情正在心里鄙视着自己的无耻，徐牧继续说道：“说真的，我一开始听团子这么说的时候，我还有些不信——你别生气，我就是单纯感慨一下，我是真没想到挽情你会这么早就谈起恋爱。”
　　顿了一下，徐牧调笑道：“而且，似乎还情根深种的很，这就更没想到了。”
　　他显然是在指刚刚花挽情忧愁的脆弱模样。
　　花挽情定定地看了徐牧一眼。
　　那一眼，很深很深。
　　“咳咳，得，我不提这事，也不跟别人说，你可别吓我，我心脏不好，受不得惊吓。”
　　徐牧笑着，赶忙告饶，继续说道：“这感情的事，我一大老爷们儿，还单着呢，也给不了你啥建议，就不问了。”
　　“不过作为你的同事，或许也是朋友，我倒是想多一嘴——挽情，你性子认真，人很努力，长得也漂亮，能跟你相提并论的优秀女性，我还真没见过几个。”
　　徐牧认真地说道。
　　“所以我觉得，没哪个男人值得你为他伤心到晚上8点，对自己好点，该分就分，该吵就吵，该甩脸子就甩脸子，搞得自己晚上一个人生闷气没必要的。”
　　徐牧显然是误会了，但花挽情也没有要解释的意思。
　　她也不知道该怎么解释，只能轻声道：“谢谢。”
　　“谢就不必了，我也就看见了随口说几句而已，又没能帮你什么，感情上的事，还是得你自己做决定才行。”
　　说完，徐牧颇贱的笑了几下。
　　“就是有些可怜英杰那小子，我叫他早点主动追你，他还傲气，硬是不肯，现在怕是没机会咯。”
　　“不过，他就算早点追怕是也没戏吧？”
　　徐牧看向花挽情，问道：“英杰喜欢你的事，挽情你其实是知道的吧？”
　　花挽情点头。
　　“我就知道！”
　　虽然嘴上说着可怜黎英杰，但徐牧脸上却满是嘚瑟，甚至有点幸灾乐祸的意思。
　　“装得人模狗样的，英杰跟我吹逼的时候，老不动声色地暗示自己以前有多么多么受女生欢迎，还说要让你倒追他呢，结果就这，啧啧啧，不太行。”
　　尽管莫种意义上算是在被吹捧，但花挽情并没有什么不好意思，只是很平静地说道：“那只是他跟你聊天时随口说的话罢了，做不得真。”
　　跟熟人聊天时口嗨几句，实在是人之常情。
　　“确实。”徐牧点头，“不过挽情啊，男人的大话向来都是一半吹逼一半真心，他要是没那个心思，也讲不出这种话来。”
　　看了一下自己的手机，发现上面才显示百分之四，徐牧想了一会儿，开口道：“其实英杰他还可以的。”
　　“人是傲气了点，但本事不差，名校毕业，又是个骚包的小白脸，长得应该也挺讨你们女生欢迎的吧。”
　　表情逐渐认真，这时候的徐牧总算有了些许做上司的模样，他手指轻敲了几下桌面，带着欣赏的口吻，慢慢说道。
　　“最重要的是，他很有冲劲，不是那种愣头青似的冲劲，而是与他的本事相匹配的向上的奋斗念头。敢打敢拼，能力也有，即使现在身家磕碜了点，但如果真的能跟挽情你到一起，其实也不错。”
　　沉默了一会儿，花挽情没有否认，淡淡地评论道：“可能吧，他确实挺优秀的，相对于其他人而言。”
　　“但，他跟我的爱人没有可比性。”
　　“我已经有喜欢的人了。”
　　说完，似乎是觉得程度不够，花挽情又强调道：“很喜欢的那种。”
　　诚然，花挽情是个淡薄的人，对爱情更是无感，乃至于一度怀疑自己性冷淡。
　　如果没有殷离离，或许在长久的共事相处中，她确实会在现实因素的考量下，跟一个自己不爱的人——很可能是黎英杰在一起。
　　可现实没有如果。
　　有一个可爱的女孩已经钻进了她的心里，满满当当，不仅塞不下别的东西了，甚至还要把已有的东西全都挤走。
　　“我跟他没有任何可能，老大，我不想以后的同事关系难堪。”
　　花挽情没有明说，但徐牧明白她的意思。
　　他无奈地笑了一下：“得，你们喊我几声老大，我居然还得负责解决你们的情感问题，这可真是亏大了。”
　　“一顿火锅？”
　　“别，挽情你别跟老施学，我可不好意思出去吃饭叫手底下的女生请客，丢不起那人。”
　　徐牧拒绝了火锅，却没有拒绝花挽情的请求。
　　“不过成吧，我找个好时间去英杰那里暗示暗示，让他趁早放弃，省得英杰以后脑子一上头真向你表白了，到时候大家都尴尬。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“小事而已。”徐牧摆手，突然想到了什么，又嘿嘿了两声，“话说叫英杰这小子嘴上说自己感情经历丰富，懂女人，结果还是我技高一筹啊，一眼就看出来挽情你早就察觉到他的意思了。”
　　徐牧又嘚瑟起来：“我说我大学当年是情圣，挽情你还别不信——”
　　花挽情看了一眼徐牧得意洋洋的表情，脑中突然回想起一个自己很早就有了的疑问。
　　于是她轻声问道：
　　“那情圣老大，你看出来团子喜欢你了吗？”
　　嘚瑟声戛然而止。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 52.迟钝的人不懂爱情（下）

　　“其实是知道的吧？”
　　是问句，但花挽情说出来，却是陈述的语气。
　　她看着徐牧，目光平淡如水，好像是在问一个微不足道的小问题。
　　不，这就是一个微不足道的小问题。
　　但这点小问题，却让徐牧愣了几许。
　　扯动着嘴角，他露出了一张他常有的，标志性的带着几点颓废的笑容。
　　他低下头，看向自己倚靠的那张办公桌。
　　桌上有许多东西，从笔、本子、A4纸这些公用的，到发卡、梳子、甚至于小零食这些私用的，都归属于一个叫团子的，有点微胖的年轻女孩儿。
　　“我能否认吗？”
　　徐牧这样说道，还是几分玩笑口吻。
　　他说话总是这样，好事开怀，坏事也带几分似是而非的乐观。
　　“...当然。”
　　话里带着否认二字，可这样的态度，本身就是在肯定些什么。
　　接着徐牧的话，花挽情没有再追问的意思。
　　看到她这样的态度，徐牧笑着摇了摇头：“你还真是有一种另类的贴心啊，挽情。”
　　他看了一眼桌上正在充电的手机，百分之七。
　　然后他在自己的口袋里摸索起什么，胸口的、前面的、屁股那边的，翻了个遍，终于摸出了一包烟和一个打火机。
　　从烟盒里抽出一根叼在嘴里，他没有急着点火。
　　“介意我抽一根吗？”徐牧问道。
　　花挽情摇头。
　　“谢了，平时想在公司里抽根烟总得找个空子去外面走廊，我还没在里面抽过呢。”
　　打火机咔擦两下，一点火苗在黯淡的光芒下燃起。
　　它化作烟头上的一点红光，又变成一缕被呼出的淡淡白烟。
　　徐牧特意侧过身子，不再对着花挽情，让烟雾向着其他方向散去。
　　烟雾融进夜晚的黑暗，徐牧看着它渐渐消失，然后把视线垂在了地面上。
　　“...既然都已经说开了，再避着也没什么意思。”
　　“挽情，你也帮我一个忙，去跟团子念叨念叨，叫她早点放弃吧。”
　　“嗯。”
　　花挽情同意了，这没什么好拒绝的。
　　但随后她又问道：“为什么？”
　　“什么？”徐牧怔了一下。
　　“拒绝团子，总还是有一个理由的吧。”
　　“...挽情你居然还会对这个感兴趣吗？”
　　徐牧有些惊讶，在他的印象中，花挽情不是一个对这种事有兴趣的人。
　　“不是我，是团子。”
　　花挽情的语气认真得仿佛是平时在白日里讨论工作。
　　她正经地看着徐牧，说道：“她挺固执的，你想要她放弃，我觉得你需要给她一个理由。”
　　“这种事随便的吧。”
　　徐牧挠了挠头，眼里没什么神采，像一条死鱼。
　　“想拒绝的话，理由要多少有多少。就跟你有喜欢的人一样，你也可以跟她说我已经有喜欢的人了。”
　　“...不，还是换个别的。”刚说完，他又自己否决了这个提议，用着自嘲的口吻说道：“我还真难找出几个关系比较亲近的女性，估计会很容易就被看穿的吧。”
　　他思索了一下，又开口了，玩笑口吻。
　　“干脆你就直接说我嫌她不好看吧，她这么胖，脸都圆起来了，平时还吃那么多，嘴里塞满东西鼓得跟只仓鼠似的，胖成个球哪里会有人喜欢。”
　　“她会生气的。”花挽情提醒道。
　　“生气了正好不是吗？”
　　徐牧轻轻笑着：“而且我说的也是事实啊，那丫头，天天嘴不带停的，叫她少吃点零食还不乐意，什么薯片啊，可乐啊天天吃，那些东西哪能吃得这么频繁啊，也不怕以后脂肪肝，尤其是她还喜欢吃汉堡，每次汉堡王出新品都要——”
　　花挽情看着徐牧脸上的笑容，突然的，这样问道：
　　“你真要骗她？”
　　未完的话语堵在喉咙，带来的，是片刻的寂静。
　　徐牧脸上的笑容僵住了，又渐渐的消失。
　　他举起手中的香烟，狠狠地抽了一口。
　　“...这不行吗？”
　　声音有些干涩。
　　“不，不是不行，只是...”
　　花挽情摇摇头，正要说话，可握着的手机忽然亮起，吸引了她的注意力。
　　是新短信。
　　【离离：花姐姐，八点多了，工作还忙吗？晚上有没有好好吃饭啊？我在家里给你准备了宵夜，是面条哦，买了好几天了，本来打算给你做早餐吃的，结果第一次做居然是宵夜。不过也没差啦，味道很好的。要好好工作啊，我在家里等你，加油！加油！加油！】
　　还有第二条。
　　【离离：...还有，一定要早点回来啊！】
　　徐牧没有看到短信的内容，那太远了，看不清，也不礼貌。
　　但他能看到，花挽情轻轻笑了起来。
　　眼里的温柔仿佛要溢出来，是很幸福的笑容。
　　半年，说长不长，说短不短，这还是他第一次见到花挽情露出这样的笑容。
　　...这样的笑真好看啊。
　　徐牧在心里感慨道。
　　可惜，太难学。
　　“...只是，骗自己喜欢的人，会很难受吧。”
　　不舍得关掉屏幕，也不舍得挪开目光，花挽情看着殷离离发来的每一个字，轻声道。
　　至少，我是会觉得难过的。
　　感知着自己内心中的欣喜和愧疚，她这样想到。
　　听到花挽情这样的话语，徐牧下意识的，习惯性的想要扯起嘴角。
　　可却怎么都没能成功。
　　他仰起头，可顶上的吊灯太亮，想要用手遮住这道光，手却沉得举不起来。
　　唯一能被其举到嘴边的，只有那根燃起的香烟。
　　“理由...理由...哈，能有什么了不得的理由。”
　　抽一口，烟头红光愈亮。
　　吐一口，身边白烟愈浓。
　　砸吧了一下嘴巴，他又重新望向花挽情。
　　嘴唇微微颤动，嘴角咧开弧度，一点不太明显的皱纹出现在眼角，带着几分玩笑口吻，他说道：
　　“理由就是——”
　　“我没钱去爱她。”
　　场面一时宁静。
　　徐牧转头看向窗外。
　　窗外是灯火通明的夜世界，那些喧嚣整夜不停，直至天明。
　　挥洒的，是人的精气神，和物质的生活。
　　这不是一个寂静的夜。
　　“挽情啊，你就一定要让我说出这个才甘心吗？”
　　并无恼怒，只是无奈，无奈的痛苦让徐牧深深呼出一口气，仿佛泄光了他全身的力气。
　　花挽情沉默了一会儿，缓缓开口，带着一丝歉意。
　　“我没想到...我只是觉得，团子不会在意这些。”
　　“是啊，她不会在意，她一向傻里傻气的，什么都懒得考虑，只顾着自己快乐的生活，总是会不小心把自己的工资提前用光，然后可怜兮兮地到处找你、找英杰、找老施、找我，找她觉得关系好的人借钱。”
　　“借到了很开心，下个月还，借不到也不会埋怨他人，她就是个傻里傻气的乐天派。”
　　徐牧缓缓说道。
　　话里带着羡慕。
　　“可是啊，我不行。做不到想得那么好，也做不到那么乐观地去生活。”
　　徐牧突然问道：“挽情，你知道潭州一套房子多少钱吗？小三房，一间主卧，一间客房，还有一间留给以后的孩子，离地铁站近点，方便生活，不丢人的那种。”
　　花挽情微微一愣。
　　“起码一百万呢。”
　　徐牧看到她的反应笑了几声，自己答道。
　　“还得装修，凭我现在的身家，起码贷个七八十万吧，以后每个月月供都得还大几千。”
　　他叹了一口气，随着这口气，身形都仿若佝偻了几分。
　　“我也不是吃不起这个苦，毕竟当初刚来潭州的时候，吃得苦头已经够多了，早就习惯了。”
　　“可是，我能给团子带来什么呢？一大笔贷款吗？”
　　“爱情呀，就是两个人分享彼此的快乐，分担彼此的痛苦。”徐牧感慨道。
　　顿了一下，又自嘲道：“可我没有快乐，只有负担。”
　　“我有身在穷乡僻壤的长辈要养，每个月得把一大半的工资打过去。挽情你是不清楚，在我们那种小地方，那个年头，读书是蠢事，没好初中，没好高中，教育水平差得很，大家都不爱读书，也根本考不上大学。所以有上高中那几年功夫，不如早点出去打工，做苦力，做小生意，赚点钱回来。”
　　“可我想上学啊，不仅要上高中，还想读大学。男人嘛，年轻的时候又冲动又倔强，朝我爸妈发了不少脾气，觉得他们不让我去读大学，是碍了我的前途。”
　　“他们最后同意了。”
　　“哈，我那时候还觉得我赢了呢！”
　　又是一口，徐牧手中的烟火已过半。
　　“后来我才知道，在我读大学的那段时间，他们其实遭了村里不少闲话，所以，我总是假装自己过得很好，打肿脸充胖子，给他们寄钱，让他们在街坊邻居边上有脸面。”
　　“我是他们唯一的儿子，我不能让他们丢人。”
　　“现在，我虽然过得不咋地，但自娱自乐一点，也算得上滋润吧。一个人住，交完房租，留出生活费，不去想以后的事，剩的钱虽然不多，但也够让我抽点烟，时不时去街上玩玩了。”
　　“至于恋爱，结婚的事，还是算了吧。”
　　说自己的丑事，徐牧总是不尴尬的。
　　至于心里会不会渗出苦水，那谁知道呢？
　　他又猛地抽了一口烟，目光涣散，口中喃喃：“男人啊，三十而立。”
　　“结果，一事无成...”
　　把手中吸了一半的烟按灭在烟灰缸，徐牧不愿再说。
　　他看了一眼桌子上自己的手机，电量百分之十五。
　　够了。
　　他垂着眼看向花挽情一眼，胸膛起伏两下，满嘴苦涩：“挽情，对我这种人来说，爱情不仅仅意味着甜蜜。”
　　“它还意味着...意味着某些让我感到害怕的东西。”
　　拔下充电器，将其胡乱塞进裤袋里，徐牧最后冲着花挽情整理出了一个玩笑似的笑容。
　　那可以让他轻松些。
　　至少，看上去轻松些。
　　“所以啊，骗就骗吧。”
　　“我活得已经够累了，不想让爱我的人也活得这么累。”
　　玻璃大门轻响，徐牧推门离开了。
　　花挽情看着他离去的背影，心情颇为复杂。
　　她觉得徐牧的这种想法不对，可她不知道从何劝起。
　　她看了一眼自己手中还亮起的手机屏幕，女孩的短信依旧温暖。
　　是她舍不得的温暖。
　　舍不得，很自私吗？
　　“...回家吧。”
　　她的女孩还在家里等她。
　　========
　　PS.PY一本老书，作者最近又开始复更，应该有不少人都看过，170W字，管饱。
　　《校花PROJECT》
　　PS.写这本书最大的收获就是让我的玻璃心变得坚强了些。
　　PS.天天被说主角不自爱，可我只是想把主角写得更立体些，确实，那是不对的，但一个可以随意更换身体，调整身体的人怎么可能爱惜一具用了没多久的身体，想要真正变得自爱起来，起码得让她接受自己身为殷离离的这个身份吧。我明明都借着青春痘男骂过主角了，还是被批评得人都快傻了。
　　PS.很抱歉宣泄了一些负能量，我只是想找些认同感，我真的很认真地在写这本书，这本书也一定是个纯爱甜文。大不了以后再也不写那种东西就是了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 53.也爱黑夜（上）

　　“快快跑过去吧，踏着火云的骏马，把太阳拖回到它的安息的所在...”
　　不远处有人在用手机看视频。
　　外音，时而婉转，时而高亢，像是歌剧。
　　花挽情不懂歌剧，只觉得有些吵闹。
　　地铁疾驰，里面空荡寂寥，她靠在唯她独享的一长排座位上，身体随着车厢的摇摆微微晃动。
　　听着叫人烦躁的歌剧声，花挽情想起了刚刚徐牧说的话。
　　那并非没有道理。
　　或许，也可以套用在她和离离身上。
　　但物质上的关联容易切断，精神上的纠葛却难以理清。
　　花挽情不是一个善于剖析情感的人，但她也知道，殷离离对她的感情并不寻常。
　　就像是一个一无所有者寻找到了新的寄托，于是将所有空白的情感都维系在那唯一的希望上。
　　我已经只有你了。
　　那天，殷离离是这么说的。
　　而花挽情也接受了。
　　不想提起沉重、责任之类的话语，花挽情只是单纯觉得殷离离给予了她信任，她便不该背叛这股信任。
　　所以，她绝不能让自己的欲望伤到女孩。
　　只是...每每想起离离靠在自己怀中的可爱模样，花挽情就感觉自己的决心软了几分。
　　事实已经证明了多次，她的自制力并不是那么可信。
　　“姐姐...我只是她的姐姐。”
　　花挽情在心里这样对自己说道。
　　她已经不是第一次这样为自己寻找借口了，自她偷亲过殷离离的那一天清晨，她就是这样欺骗自己的。
　　的确是自欺欺人，却也很重要。
　　花挽情需要一个借口。
　　这让她能在自己与殷离离之间设立一道围栏，用姐姐、用亲情的名义来制约自己时不时升起的不良心思。
　　占有的欲望和暴力的渴求，总是需要多种自我的约束，才能压抑住的。
　　“紫兰居，到了。请乘客从右边车门下车......”
　　地铁上的广播响起，花挽情这才恍然，自己居然就已经要到家了。
　　走出地铁，心中的惴惴不安无法抑制。
　　花挽情觉得自己真是失败到了极点。
　　明明心里想着的是克制，可一想到马上可以见到自己所喜爱的女孩，却又止不住地加快脚下的步伐。
　　矛盾的心，矛盾的思绪，身后，地铁又出发了。
　　车厢里的乘客寥寥无几，歌剧声仍然吵闹，它在空荡车厢中回响，拉得很长。
　　“来吧，柔和的黑夜。”
　　“来吧，可爱的黑颜的夜，把我的罗密欧给我。”
　　是罗密欧与朱丽叶。
　　广为人知，哪怕是花挽情这般没有文学细胞的人，也能叫出这个名字。
　　只可惜她没能听到，她走出地铁口，过了马路，穿过紫兰居的大门，向着家的方向走去。
　　在花挽情拐过前往6栋的那个拐角时，她脚边的绿植中，有一朵月季正在夜色的遮掩下盛情开放。
　　艳丽极了。
　　咔。
　　用钥匙打开家门。
　　当花挽情进屋的那一刻，第一时间迎接她的，还是殷离离的话语。
　　“欢迎回家~”
　　依然是热烈的拥抱迎接，殷离离跑过来撞在花挽情的怀里，仰起脑袋，朝花挽情露出了一个笑容。
　　很可爱的笑脸，叫人忍不住想要吻上去。
　　姐姐，我是姐姐。
　　花挽情又在心里提醒着自己。
　　“我听说今天晚上有面条吃？”
　　花挽情揉了揉女孩的小脑袋，借着脱鞋的举动离开了殷离离的怀抱。
　　“是啊，你回来得太迟了啦，面都快坨到一起了。”殷离离抱怨起来。
　　“...抱歉。”花挽情的表情有些低落，她对于自己的谎言，始终怀有愧疚。
　　“又不是什么大事，加班嘛，姐姐你也很辛苦的，干嘛露出那么自责的表情。”
　　这种愧疚殷离离无法理解，只觉得奇怪又好笑。
　　她拉住花挽情的手，想把花挽情往沙发那边带，用的力气并不大，但架不住花挽情顺着就迈腿，于是很轻松的，殷离离就将花挽情扯了过去。
　　“快吃啦，吃之前搅拌几下，如果觉得有点坨的话，我可以加些热水进去，不过那样味道就会淡了。”
　　花挽情看着把自己按到沙发上，然后又把面条往自己身前推的殷离离，心中感到一阵温暖，轻轻点头。
　　伸出筷子，让其在碗里搅拌，翻转，很快，面条就自然而然地缠了上去。
　　包着厚厚的几层宽面条，花挽情张开嘴唇，它们送到了自己的嘴中。
　　而吃面，难免“吸溜”。
　　这对于自己来说很舒服，可若是声音比较大，旁边又有人的话，总是会觉得有些不好意思的。
　　花挽情现在就有些不好意思。
　　因为殷离离就一直坐在她旁边，撑着脑袋看她，脸上还带着奇怪的笑意。
　　“...怎么了吗？”
　　终于忍不住，花挽情问了出来，可殷离离没有回答，只是笑。
　　“好吃吗？”
　　这样问着，她还朝花挽情眨眼睛。
　　“当然好吃呀。”
　　你做的，怎么会不好吃？
　　花挽情也朝殷离离眨眼睛，和女孩待得久了，她也学会了些俏皮的招数。
　　殷离离没有意料到花挽情居然也学会卖萌了，小小的呆了一下，但毕竟是卖萌界的老选手了，她很快的又恢复了平常的娇俏。
　　放下托着脑袋的双手，殷离离整个人直接趴在了桌子上。
　　“那，姐姐你等会儿陪我做个游戏好不好？”
　　打蛇上棍，殷离离提起了要求。
　　“游戏？可以是可以，不过你马上就要去上班了，来得及吗？”
　　花挽情有些迟疑，殷离离却是毫不在意。
　　“不要多久的，肯定来得及，只要花姐姐你快点吃完面就行。”她这样说道。
　　不知为何，花挽情总觉得殷离离满是笑意的眼中带着一丝狭促。
　　但离离既然发了话，花姐姐自无不从，三两下就吃完了面条——考虑到花挽情可怜的食量，殷离离本就做得不多。
　　抽了张纸巾擦嘴，花挽情掏出手机看了下时间，发现都已经9点半了。
　　挺迟的，殷离离的夜班也就在10点。
　　“9点半了，真的还要做吗？”
　　“是的啦，不要多久的，姐姐你别啰嗦，听话就是了。”
　　女孩有些不耐烦了，花挽情只能无奈地摸摸她的脑袋，顺了殷离离的心意。
　　更何况，她其实也挺期待与女孩多一些友好互动的。
　　“那我该怎么做，这游戏有什么规则吗？”花挽情向着身侧的殷离离问道。
　　“规则...没什么特别的规则，对花姐姐你就三个要求。”
　　殷离离古怪地笑了笑，伸出三根手指。
　　“一，闭上眼睛，二，不许说话，三，也不许动。”
　　挺奇怪的要求。
　　花挽情在脑子里想了一圈，也没想出哪种游戏是这种规则。
　　大概是想整蛊一下自己？
　　花挽情猜测。
　　让女孩小小的恶作剧一下，她并不介意。
　　于是她点点头，靠着沙发，轻轻闭上了眼睛。
　　果不其然，没多久她就感觉到一层黑布遮在了她眼睛的部位，缠住眼睛，还在脑后打了个不是很牢靠的结。
　　这样子的举措，又像是什么惊喜的前兆。
　　实在摸不透殷离离的打算，花挽情带着一点期待，遵守着规则，不说话，也不动，静静地等待着女孩的下一步动作。
　　还真是惊喜。
　　只听得一股呼气声响在耳边，暖暖的气流扑向了花挽情的耳朵。
　　带着调笑，带着玩味，殷离离的声音低低的响了起来。
　　“...真的睡着了吗？”
　　“花姐姐~”
　　短暂的困惑。
　　陡然的失神。
　　长久的慌乱。
　　最后的最后，甚至还带上了一丝丝恐惧。
　　花挽情的身体僵住了。
　　=====
　　PS.昨天赶火车去长沙，事情比较多，欠大家一更非常抱歉，我会在之后补上的。
　　PS.还有，谢谢大家的鼓励。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 54.也爱黑夜（下）

　　“离离——”
　　下意识的，花挽情出了声。
　　但刚一出口，微颤的声音就被堵在了喉咙里——殷离离的一只手捂上了她的嘴唇。
　　“嘘~”
　　与之一起的，还有耳边女孩的低语。
　　“你现在睡着了哦...不能出声...”
　　殷离离贴在花挽情的耳边，很近很近，偶尔唇瓣还会贴上耳朵，一字一句，像羽绒的鹅毛一般扫在耳朵上，瘙痒感直抵脑海深处。
　　再松开手，殷离离看到这个手足无措的女人唯有嘴唇哆嗦了几下，却再也没有出声。
　　很乖哦。
　　嘴角向上勾起，殷离离的眼中透出满意的色彩。
　　真是顺利。
　　一切正如殷离离所想的那样，花挽情没有反抗。
　　在下午睡醒之后，她想过了。
　　早上花挽情那样的动作，毫无疑问，分明就是喜欢她的。
　　但，花挽情最后却逃走了，带着痛苦和庆幸。
　　果然是自己一直没有向花挽情表明态度的原因吧？
　　殷离离是这样想的。
　　毕竟，即便是殷离离自己，在没有被笔记本“告知”花挽情对自己的小动作时，都从来没有想过自己会被花挽情喜欢上。
　　即便想过，也不可能会这么快确定。
　　生活中哪有那么多同性恋啊...撞上的机会太低了，不可能先入为主，就直接认定对方是同性恋的。
　　花挽情可没有笔记本。
　　在花挽情的视角里，想必是不觉得我会喜欢她的吧。
　　毕竟殷离离的小动作虽然不少，却多是擦边球，叫人怀疑而又不敢肯定的那种。
　　同性间的暗恋，想爱却又不敢尝试，一定是痛苦而又折磨的。
　　是我的错呢。
　　殷离离是知错的人。
　　只顾着自己逗花挽情玩，而没有向花挽情表明态度，导致花挽情担惊受怕的，确实不对。
　　所以，知错要改。
　　黑色的布遮住了心上人的眼睛，可殷离离立在她的面前，却还像是被凝视一般红了脸。
　　踩在绒绒的地毯上，脚趾都羞得蜷了起来。
　　...花挽情会讨厌自己这样吗？
　　后知后觉的，殷离离想到这个问题。
　　但马上，她又打消了这个好笑的问题。
　　不可能的，都那样急不可耐了，怎么可能讨厌呢？
　　该继续了。
　　身体前倾，左腿屈膝压在沙发上，右手缓缓的抚上花挽情的腿。
　　夏天那层薄薄的布料根本阻止不了指尖按压的触感，点出五个小窝，从膝盖往上，像微弱的电流，画出敏感的轨迹。
　　还没有完。
　　抵进花挽情的脸颊，殷离离轻轻地哈气。
　　气流仿佛带着染料，从白皙到薄红，那张总是带着冷漠的俏脸就这样颜色渐深。
　　殷离离察觉到，花挽情的身体微微地颤动了一下。
　　小恶魔的笑容越发勾人。
　　脑袋向下低垂，殷离离来到了花挽情的脖颈。
　　“呼...”
　　又是一阵暖流温柔地抚上肌肤。
　　明显的，殷离离看到了花挽情的喉咙做出了吞咽的动作。
　　很渴吗？
　　但还没有结束哦。
　　再向下，是白衬衫的衣领。
　　将空闲的，没有在花挽情腿上徘徊的左手举起，殷离离开始单手解起了花挽情衣服最上方的纽扣。
　　动作轻柔，进度非常缓慢。
　　故意的。
　　提心吊胆的享受就该长一点，不是吗？
　　吧嗒。
　　像一个世纪般漫长，衣领开了。
　　没有再去解下一个，用左手轻轻拉扯花挽情的衣领，没了纽扣的束缚，很快的，一边的领子锢住脖子，另一边却暴露出了一小片细腻的肌肤。
　　右半边的锁骨接触到冰凉的空气，花挽情削瘦的身材让其更加精致。
　　再一次，殷离离轻轻的呼气。
　　花挽情的身体动了一下，却立马被殷离离加大力气，压在了沙发的靠背上。
　　不许动呢。
　　你知道的吧，接下来的是什么。
　　明明力气比我大，却只是象征性的反抗了一下。
　　在期待吗？
　　殷离离听到了花挽情加重的喘息声，在这喘息声中，她能感到花挽情剧烈的心跳。
　　不会让你久等的。
　　嘴唇轻张，吻上肌肤。
　　触上的那一刻，殷离离感觉到自己压住的这具身体像是触了电一般骤然僵硬起来。
　　很能忍呀...
　　殷离离这样想到。
　　不过，没用。
　　柔软的舌头轻轻的，轻轻的舔舐起来。
　　“唔——！”
　　颤抖的声音从花挽情的嘴中挣扎而出。
　　就是现在...
　　迅速的，急促的，殷离离拉开距离，远离了花挽情的身躯。
　　只把巨大的空虚留给她。
　　看着她的胸膛微微起伏，殷离离轻笑着，调笑着，像读课本一样轻轻念了起来：
　　“花挽情~”
　　“你醒了吗~”
　　“哦~没有啊~”
　　“真是太好了呢~”
　　“没有醒的话，我，我就——”
　　身体压上，殷离离再次来到了花挽情的耳边。
　　带着一丝丝诱惑，娇俏的声音响了起来。
　　“我就...继续了哦~”
　　话音才落，身体被翻转，陡然发力，仿若一瞬之间，殷离离就被按倒在了沙发上。
　　呈现在殷离离眼前的，是俯身在上的花挽情。
　　双手按在殷离离的肩膀上，胸口止不住的起伏，嘴中发出急促的喘息，这些呈现在殷离离的眼中，无不向她展示了花挽情剧烈交织的情绪。
　　唯一可惜的，就是花挽情的眼上还蒙着殷离离随手系的黑布，遮得严严实实，叫殷离离见不到花挽情那双美丽的眼睛。
　　举起手摸了摸花挽情的脸，殷离离忍不住扑哧一下笑了起来。
　　...好像一只小狗哦。
　　那双眼睛里现在是什么呢？
　　喜悦？爱意？
　　殷离离幻想着。
　　但，不管下一步是什么，都已经结束了呢。
　　你以为这是我给你的享受吗？
　　不，是惩罚。
　　“离离...”
　　干渴而怪异的嗓音从花挽情的喉咙里蹦了出来，带着疑惑。
　　她想俯下身，却被殷离离用手挡住了。
　　“不行哦。”
　　殷离离的脸上是一丝得逞的坏笑，她说道：“我得去上班了呢，花姐姐你不会希望我上班迟到的吧。”
　　花挽情的身体定住了。
　　见状，殷离离微微得意。
　　她知道，按照花挽情的性格，一定不会强来的。
　　然后，就会又失落又想念的在家里想着——离离早上什么时候回家呢？
　　这就是你这么晚回家的惩罚。
　　然后疼痛感就让她蹙起了眉头。
　　太用力了。
　　花挽情按在殷离离肩膀处的双手突然沉重了很多，压得殷离离疼了起来。
　　好疼...真是笨手笨脚的，也不知道轻点。
　　殷离离不满的嘟起了嘴。
　　“花姐姐，好痛。”
　　半是撒娇，半是认真，殷离离希望花挽情能少用点力。
　　可适得其反，花挽情重重的呼出一口气，脸上浮现出一丝激动的潮红，完全没有放松的打算，反而逐渐将身体渐渐压了下来。
　　不听话了...生气了吗？
　　不会是我调戏得太过分了吧？
　　殷离离有些不安地想到。
　　她倒是不介意给花挽情些补偿，可是...
　　在花挽情已经压得很近之时，殷离离用两只小手抵住了她的脸颊。
　　“真的不行，我今天没跟苏阿姨请假的，别这样，好吗？”她小声乞求。
　　然后，殷离离在花挽情的脸上印下了一个吻。
　　是很普通的一个亲吻。
　　在这个吻之后，花挽情的动作停了下来。
　　半晌，她终于说话了。
　　“对，不行，这是不行的，不行不行不行不行不行...”
　　是喃喃的低语。
　　像是在于殷离离交流，也像是在自言自语，言至后面，几乎微不可闻。
　　有点奇怪。
　　“花姐姐？”
　　殷离离小心翼翼地问了一句。
　　没有回话，没有回应，只是单纯地拉开距离。
　　花挽情在沙发上重新恢复成坐姿，远离了殷离离。
　　没有解下罩在眼上的黑布，她甚至低下了头，不让殷离离看到她的表情。
　　“那个...怎么了吗？”
　　也从沙发上立起身子，殷离离忍不住问道。
　　这次，花挽情给了殷离离回应——一个微笑。
　　看着这个微笑，殷离离渐渐放下了心。
　　或许只是有些被戏弄得不开心吧。
　　掏出手机，殷离离这才发现现在离十点就几分钟了。
　　...要迟到了！
　　啊啊啊，都怪花挽情之前反应那么大，老老实实靠在沙发上不就好了。
　　连忙从沙发上爬起来，整理了一下衣服，殷离离向着花挽情说道：“花姐姐，我走了啊。”
　　跑到门边，抓起放在柜子上，早就收拾好的背包，殷离离穿上鞋，推开门冲了出去。
　　在房门与门框即将撞上的前一刻，却又突然停住了。
　　只见殷离离的小脑袋伸了进来。
　　“姐姐...别生气啦...”
　　“剩下的，我们下次再继续~”
　　人离开了，轻巧的笑声却留在房间。
　　脚步声逐渐消失，花挽情扯下绑在头上的黑巾，露出了自己的双眼。
　　瞳中满是挣扎。
　　“下次？”
　　花挽情的嘴角不自觉地扬起。
　　但很快的，又被她强行压了下去。
　　随着殷离离的离开，怪异的感觉像是潮水一般消退，就像以往一样。
　　可这次，花挽情没有觉得不适，没有反胃感，没有呕吐感，从身体到精神，一丝不适都没有。
　　是好事？
　　是恐惧。
　　她知道，她再也没有任何理由，也没有任何动力去对抗自己升腾的欲望了。
　　因为，那就是她想做的。
　　殷离离喜欢自己，不拒绝自己。
　　我可以占有她，可以可以可以，完全可以！
　　那样的话...稍微弄疼她一下，也是可以的吧？
　　彻底的，失去抵抗。
　　“不...不该是这样的...我...我不能...”
　　坐在沙发上，双手捂住自己的脸，身体微微颤抖，花挽情低下了头。
　　“为什么，为什么就连一个让我说服自己的理由不肯给我呢？”
　　“我真的...真的...不想...”
　　黑夜中，寂静的房间里回荡起的，是痛苦的呜咽声。
　　======
　　PS.推一本书 本来不打算推非百合文的，但怎么说呢，这个作者文字也还可以，是本幼苗，原创，有着自己对于剧情的构想和大纲，最重要的是...8W字只有1W点击，比我当时还要惨，我7W字当时还有4W点击来着。
　　PS.我看了一部分章节，觉得他写得并不差，不应该这个成绩，想鼓励一下，虽然是非百合文，我也决定推一下，他的这本书是比较严肃的正剧，喜欢这类型的可以去看看。
　　《神造物的战争手记》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 55.思绪

　　今天是周五，白天风和日丽，晚上凉风习习。
　　天气预报明天有雨。
　　看到天上沉沉的阴云，殷离离有些相信这件事了。
　　身边洗衣机隆隆的声音停止，一件件的，殷离离把里面的衣服拿出来挂在了阳台上的晾衣杆上。
　　——有雨也是明天的事，哪怕只是一个晚上，还是得把衣服晾了。
　　本来该是下午晾衣服的，可一想到花挽情晚饭不会回来了，殷离离就有些懒懒的不想动弹，拖着碍着就到了这个时间。
　　都晚上7点了，她连晚饭都还没吃。
　　晾衣杆很高，殷离离两只手握住撑衣杆，伸着脑袋，踮起脚尖，小心翼翼，晃晃悠悠地把衣架挂了上去。
　　完了，轻轻地呼出一口气。
　　每天的家务又完成了呢。
　　这样想着，殷离离给自己倒了一杯凉白开喝。
　　用的仍旧是花挽情的杯子，一个朴素的大玻璃杯。
　　每每用这个玻璃杯喝水的时候，殷离离都总有一种自己还应该同时咽下两粒药丸的错觉。
　　然后就会悄然的在脸上浮现出一抹浅浅的笑。
　　该吃饭了。
　　要自己做饭吗？殷离离犹豫着。
　　还是算了吧。
　　倒不是嫌累...好吧，确实有点，但主要还是觉得一个人的话，坐在空荡荡的房子里吃饭会有些寂寞。
　　一想到花挽情曾经一个人每天坐在这窄小的客厅里，孤零零地吃晚餐，殷离离就会生出一丝丝的心疼。
　　明明她自己以前也是这样的，一个人住，一个人吃晚餐。
　　但不知从何时起，曾经不以为然，甚至自得其乐的独处时光开始变得煎熬起来，甚至会时不时感到孤单。
　　只有在跟花挽情在一起的时候，这种感觉才能得到些许缓解。
　　孤独真是一种很奇怪的感觉，就像影子。
　　影子永远不会离你而去，可一个人在昏黄的灯光下凝望影子，却只见得到形单影只的自己。
　　殷离离相信自己不是孤独的人。
　　因为，真正孤独的人看着影子，会觉得自己还有陪伴。
　　轻轻地叹了一口气，殷离离穿上鞋子出了门。
　　没有银行卡，不能点外卖，她决定自己去外面吃。
　　就米面吧。
　　之前有次没舍得吃的牛肉米面，今天可以补回来。
　　虽然用的仍旧不是自己的钱，但现在的殷离离花起花挽情的钱来已经没当初那么心疼了。
　　出门随便寻了家装修得不错的面店，殷离离做在角落里，点了一碗牛肉米面当做自己的晚餐。
　　此时已经到了晚餐的末点，店里的食客不是很多，大部分人也已经吃得七七八八了，但看着新进来的美少女，他们大概还能再吃一碗。
　　若是平时，小小的虚荣心会让殷离离为此高兴。
　　可今天不是平时，今天早上，她没有见到花挽情。
　　羞涩？还是一时的不知所措？
　　无从得知。
　　总之，在今天的清晨，当殷离离提着早餐期待又紧张地回到家中时，花挽情只给她留下了一张尚带余温的床。
　　早早地出门了，花挽情甚至没与殷离离见上一面。
　　从那一刻起，就有一股淡淡的，消不去的不安开始弥漫在殷离离的心头。
　　花挽情的行为出乎了她的意料。
　　殷离离知道，花挽情的性格算不上很好，又淡薄又别扭，那样的花挽情如果因为她们两人关系的变化而暂时感到手足无措，实在是再正常不过了。
　　但她从没有想到花挽情居然会躲开自己。
　　是自己低估了她的别扭程度？
　　还是说...有什么东西自己没能注意到？
　　殷离离尝试给花挽情发过短信，直白地询问她为什么走得这么早。
　　花挽情的回复很简短。
　　【花花：加班，自愿的。】
　　是明目张胆的敷衍。
　　一点都不听话。
　　而且...自己还没有任何办法。
　　一开始殷离离是打算打个电话过去问一下的，但临到拨通的那一刻，却又停了下来。
　　被冷落了，被敷衍了就打电话过去追问，简直就像是情侣一样。
　　可，她们其实还不是恋人。
　　恋爱这种事，是没有默认这一说的。
　　即便发生了昨晚那般旖旎的事，哪怕只是为了彼此安心，都得从对方口中听到一个确切的回复才行。
　　花挽情没有给出回复，没有答应，也没有拒绝，她在躲避，自己应该给她时间去思考。
　　虽然，殷离离觉得没什么好思考的就是了。
　　明明两情相悦，还有什么好犹豫的呢？
　　快快乐乐在一起就是了。
　　殷离离不能理解。
　　可她也觉得，若是单纯以自己的观点去要求对方的话，未免太过高高在上了点。
　　该采用更加轻缓的手段的。
　　她现在有些后悔昨晚的莽撞了。
　　希望今晚——
　　滴滴滴。
　　手机屏幕上弹出了新信息的窗口。
　　【敷衍の花：今晚加班，很晚才会回来，不用等了。】
　　呜...蠢花！
　　殷离离咬着嘴唇在心里埋怨着花挽情的愚笨。
　　埋怨着埋怨着，却又开始担心起来。
　　她不会是在嫌弃我吧？
　　也是，我什么都没有，现在就被她养着，她要是嫌弃我的话也是理所当然的。
　　明明理性不断提醒着，花挽情并不是那种势利的人，可陷入失落情绪的殷离离还是忍不住胡思乱想，自怨自艾。
　　恋爱中的人心绪总是多变的，殷离离也不能例外。
　　精神不好，似乎就连两个小辫子都耷拉了起来。
　　如果...如果只是想要钱的话...
　　殷离离想起了自己笔记本上的那些角色。
　　真的论能力，这些曾经打磨过许久的完美角色，比起【殷离离】这种才加了几个特性就不敢再改，生怕把自己改得奇奇怪怪的小虾米，可强太多了。
　　这也是殷离离最后的倚仗。
　　如果不是被花挽情捡了回去，害怕自己变身之后再也变不回来，殷离离大概早就舍弃这无用的本体了吧。
　　...其实，在这么多天后，她也逐渐想明白了。
　　哪怕没有那个暴雨夜，她大概也早就不再是李乐了。
　　李乐只是一个宅男而已，他的一切是那么鲜明。
　　而自己却是一个完全无所谓性别，无所谓年龄，无所谓肉体的灵魂。
　　在那长达一年的“取材”时光里，做过许许多多截然不同的人，原本的李乐早就变得模糊不清了。
　　至少，现在这个没有笔记本的“新李乐”就不会卖萌。
　　没了做幼女的快乐经历，卖萌这种事对于一个死宅来说还是太难了。
　　如果不是被固定在殷离离这副自带属性的躯体内，自己真的还会拥有“本我”吗？
　　殷离离无法确定。
　　她只知道，花挽情只认识殷离离，所以，她就是殷离离。
　　将筷子搁下，碗里的牛肉吃完，米面还剩下一点，殷离离最后喝了一口碗里的汤。
　　咸咸的，味道颇重。
　　要回家吗？
　　殷离离抬头看了一眼夜色渐深的天边，想到刚刚花挽情的短信，眼中闪过一抹黯淡。
　　...还是算了，逛一逛，直接去上班吧。
　　尽管时间还早，可是这种加班，自愿的。
　　她不愿回到没有花挽情在的家。
　　不，没有花挽情，那本就不是她的家。
　　======
　　PS.最近的章节可能看起来没有之前那么甜，但这是因为第一卷快要结束了，一卷的卷末总归是要有些情绪铺垫的，想看糖的朋友请耐心一点吧，卷末会很甜的。
　　PS.还有更新的问题，我目前是保持一天一更的...因为我码字比较慢，而且还没能从写书中得到任何收入，可能物质了点，但大家应该也懂的，这种情况真的不太敢全身心地投入进去。
　　PS.最后推一本11W字的幼苗，一本内容挺新奇的百合小说。
　　《病娇攻略手记》
　　三个主角，独来独往的吸血鬼，阳光善良的风记委员，隐藏着病娇属性的学生会长。
　　然后这三个人组成正三角恋，又组成逆三角恋...很神奇的想法。
　　文笔还是不错的，内容虽然看起来有点胃疼，不过确实很有趣，具体会不会胃疼还得看作者后续怎么写。
　　（记委居然是屏蔽字...）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 56.周六约定周日，再一次（上）

　　【夜晚是哲人的夜晚，万物静籁，心绪浮沉。庸人也好，能者也罢，在漆黑深渊的映照下，所有人都是思想的歌者。】
　　【可这种歌颂又短暂又无能，在一次又一次的迷梦中醒来，黎明给人带来的仍然是重复又乏味的又一天。】
　　【是这个世界太平凡了吗？】
　　【不，平凡的只是我罢了。】
　　敲打出最后一个字符，殷离离伸了一个懒腰，嘴里发出舒适的哼唧声。
　　今晚的码字过程并不顺利。
　　对于殷离离这种连手游都会在电脑上用模拟器玩的人来说，用手机码字的效率着实不高。
　　更别说她今天的心情还不好了。
　　忧郁的人并非写不出轻快的文字。
　　恰恰相反，正因为求而不得，方才能用自己所能想到的所有华丽辞藻去修饰它的美。
　　只有一个小小的缺点，那就是——忧郁容易导致卡文。
　　放下手机，殷离离从椅子上起身去煮关东煮。
　　现在虽然离天亮还有一会儿，但像包子、烧麦、关东煮一类的东西却是要提前准备好的。
　　她现在已经是只合格的店员离了，动作熟练又敏捷。
　　烤肠、关东煮、包子烧麦、豆浆，一个接着一个做完，殷离离终于把每天要供应的早餐给准好好了。
　　接下来，就是按照每天的流程去拿拖把把地拖一遍。
　　刚刚打算开始这最后的体力活，便利店的店门突然就被推了开来。
　　是苏阿姨。
　　一进门，发现店里也算是被打理得井井有条，殷离离也丝毫没有偷懒的打算清洁地板，苏阿姨很满意地点了点头。
　　“丫头，别忙了，今天早点回去休息吧。”
　　她温和地对殷离离说道。
　　她是比较喜欢殷离离的，因为在她心里，像殷离离这种未成年的学生，工作不出岔子就已经很不错了，能做到这样认真负责，一丝不苟着实难得。
　　也正是因此，殷离离最近觉得她那张老巫婆般，总是叫人觉得奸猾和凶狠的脸似乎都柔和了不少。
　　“诶？为什么，不是还没下班吗？”
　　殷离离不解。
　　“你昨晚来得早，今天就早点下班吧，回去好好补个觉。”用着独有的含糊嗓音，苏阿姨回应道。
　　“没事的苏阿姨，等我把地拖完吧。”殷离离倒是不以为然。
　　并非热爱工作，如果是只剩下一些不累人的活，她肯定就顺着答应了。
　　但拖地这种事，她不做肯定就是苏阿姨自己来做。
　　把原本属于自己的体力活让给一个上了年纪的人，她还没有堕落到那种地步。
　　殷离离不让，苏阿姨也没有再说，看着殷离离忙碌的背影，仿佛与脑海中那道红色的身影在重合，她的眼中闪过一丝怀恋。
　　“丫头，你做这个也一个多星期了，感觉怎么样？是上学累还是现在累？”
　　来到收银台后面，一边算着账，苏阿姨一边问道。
　　殷离离思考了一下，回答道：“嗯...上学累一点吧。”
　　虽然她已经从高中毕业很久了，但对比下来，她还是觉得高中时可能会辛苦一些。
　　毕竟现在只是看店而已，又不像别的工作那样有着绩效考核，身体上的一点疲惫确实不如高中时的学业压力来得大。
　　听了殷离离的话，苏阿姨摇了摇头，有些不以为然。
　　“你们现在的学生啊...读书怎么会累人？”
　　“阿姨，读书确实不累人。”殷离离无奈道，“但是把书读好累人啊，现在大学生到处都是，不考个好学校简直跟没读似的。”
　　“有目标就有压力，有压力就会紧张，紧张，就会去对比自己和他人，一对比起来，那真是比什么都累人。”
　　“你这丫头说得跟自己经历过一样，懂的倒是挺多。”苏阿姨也没反驳殷离离的话，只是打趣。
　　因为我确实经历过呀...
　　殷离离背着苏阿姨吐了吐舌头。
　　看着殷离离抓着拖把从里面拖到自己面前，苏阿姨又问道：“我让你有事的时候就向我请假，你怎么一次都没请过啊？”
　　“没什么事就没请假呀，请假会少钱的吧。”殷离离理所当然的回答。
　　她现在可穷了，全靠向花挽情撒娇卖萌维持生计，甚至即将走到向自己饲主出卖身体的地步。
　　虽然是自愿的。
　　“没想到你居然还是个小财迷？”
　　苏阿姨的嘴咧开弧度，咯咯笑了起来。
　　笑了一阵，她又对殷离离说：“丫头，我是看你是个学生，暑假里难免跟朋友去外面耍耍才让你随时请假的，可不是说你请假了就扣你的钱。”
　　“大人一周还休一天呢，我还能叫你一个学生给我连续干一个月不成？刚好明天周末，你今晚就别来了，在家里好好休息吧。”
　　“你这个年纪的孩子得多出去走走，这样天天作息颠倒，没时间出门可不行。”
　　听到苏阿姨这样说，殷离离的眼里生出了光：“真的？原来是不扣钱的吗？”
　　呜呜呜，险些亏大了。
　　“不扣，该给你多少就是多少，你也别这么财迷，看你这样子，也不知道坑了你姐姐多少零花钱。”
　　“我才没有坑她的钱呢。”
　　一提到花挽情，殷离离撇撇嘴，连忙否认道。
　　她还是有些不高兴花挽情避着自己。
　　而且那是借，才不是坑。
　　会还的，每一笔钱都有好好记在账上呢。
　　“怎么？跟你姐姐闹别扭了？上次你不还说不讨厌你姐姐的吗？”苏阿姨注意到了殷离离的小脾气。
　　“我是不讨厌她啦...就是她讨厌我。”
　　眉头微蹙，嘴唇轻咬，并不如何开心，殷离离烦躁地抓了抓自己长长的小辫子，手指转了两圈，穿插进发丝之中一划而下，使得柔顺、浓密的发丝在空中一阵飞扬。
　　“她现在都不肯见我，就知道拿加班做借口，我都开始怀疑她是不是真的在加班了。”
　　夹杂着失落和一丝自己都未曾注意到的忧心，殷离离向苏阿姨抱怨着花挽情的不是。
　　“躲着自己妹妹？”苏阿姨有些惊讶。
　　紧接着，她居然问道：“是不是你做了不好的事？”
　　“才没有——！”
　　殷离离被苏阿姨这种态度呛了一口，下意识就想反驳。
　　但话说到一半，昨晚，乃至于之前许许多多的调戏行为浮现到眼前，殷离离的语气瞬间弱了下来：“没有...吧？”
　　苏阿姨笑了几声。
　　“阿姨别笑啦，真不是我的错。”
　　这笑声让殷离离脸色微红。
　　仿若蚊鸣，用着别人听不着的声音，殷离离小声道：“本来就不是我的错，那有什么不好...明明，明明她也很...很享受来着。”
　　没能听到殷离离窃窃的自言自语，苏阿姨毫无作为一个老板的自觉，催促着自己的员工下班：
　　“行了，你地也拖得差不多了，回家去吧。”
　　或者说，在她眼里殷离离并不是员工，而只是一个孩子——孩子自然是需要照顾的。
　　她看着殷离离，说教道：“我不知道你跟你姐姐闹了什么矛盾，但现在回去休息，然后跟你姐姐好好去聊一聊准是没错的。两个人住在一起，有摩擦，有矛盾，那有什么奇怪的？只要坦诚相待，很多事说开了都不叫事。”
　　“阿姨。”殷离离小声打岔道，“这种心灵鸡汤现在已经过时了。”
　　“嘿，你这丫头真是——”
　　“啊啊啊，苏阿姨拜拜！今晚...不，明晚再见！”
　　眼见着要被说教，殷离离立马推开门溜走了，动作迅捷得像一溜烟。
　　隔着玻璃门，看着女孩离去的背影，苏阿姨笑了笑。
　　然后，记忆涌上心头，又难免泛起一些追忆和忧愁。
　　的确，只要坦诚相待的话，很多事都不叫事。
　　但，即便是亲人，就真的能坦诚相待吗？
　　苏阿姨望外边的街道望去。
　　外面的街道上，有一辆红色的跑车正停在路边，在一众普通的小轿车间十分显眼。
　　更显眼的是坐在驾驶位上的漂亮女人。
　　手臂很白，手指上夹着一根烟。
　　红艳的唇吻过烟头，一阵白烟散到窗外。
　　大概是巧合，女人突然回头，瞧见了正隔着玻璃看她的苏阿姨。
　　笑得非常灿烂，女人用夹着烟的手向苏阿姨打了个招呼。
　　然后，升起车窗。
　　缓缓的，苏菲的脸消失在了车窗后面。
　　只剩得店内响起一声后悔又无奈的幽然叹息。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 57.周六约定周日，再一次（中）

　　比平时要早许多，殷离离走在了回家的路上。
　　天气预报没有骗人，天空阴沉沉的，不似太阳初升的清晨，反倒像是夜晚延长的尾声。
　　快下雨了吧。
　　殷离离做着这样的推测。
　　她有点不高兴。
　　前几天看到天气预报的时候，她还很开心来着，现在却已然变了脸。
　　毕竟有假期了嘛，要出门的话，自然还是不希望下雨的。
　　虽然殷离离还不知道该拿这个假期去干些什么。
　　她从来都不是一个爱出门的人，以往周末的偶尔出行不是为了“取材”，就是为了满足一下自己的口舌之欲。
　　可现在殷离离对这两件事都已经没多少欲望了。
　　取材自不必说，显摆自己的虚荣心早就随着失去的过往，一同消失在了那个暴雨夜中。
　　对美味食物的追求倒是还在。
　　每每想到火锅、蛇羹、烧烤、海鲜...
　　啊，还有芋圆，加红豆带冰块的那种。
　　在这样的炎热夏天，那冰冰凉凉的甜味实在是一种难以言喻的享受。
　　要流口水了。
　　殷离离吧唧了下嘴巴。
　　即使自制力强了不少，但该馋的还是会馋呢。
　　能忍耐大概纯粹是因为自己没钱罢了。
　　花挽情有钱，可现在她还在跟殷离离闹别扭。
　　很生气，所以不想去找花挽情要钱。
　　但又不能不去，因为...因为...
　　因为，真的很想跟你在一起。
　　怎么都好，你快过来陪陪我呀。
　　真是太没用了。
　　殷离离有些沮丧的这样想到。
　　明明是被冷落的一方，居然这么软弱。
　　不能倒贴呀，殷离离！
　　殷离离给自己打气。
　　打完气，又忍不住加快了自己的步伐。
　　现在才六点出头，说不定，还能逮到还没来得及溜走的花挽情呢。
　　=========
　　如离离如愿，她确确实实逮到了花挽情。
　　就在6栋旁，那个有着一盆月季的拐角，殷离离看见了正站在那盆月季旁打电话的花挽情。
　　还是那一身简练而又整洁的工作装，几无褶皱，她背对着殷离离，低头看着那盆招摇的月季花。
　　月季花的花瓣上，还有清晨的露珠在微微闪耀。
　　心心念念的身影，一看到，心也就像花朵一般绽了开来，原本心中的小脾气，所下好的不理她的决心都像露珠一般从心间的花朵上滑落了下去。
　　不自觉的，会有微笑，会有羞涩，会有柔情。
　　本来急促的步伐骤然缓了下来。
　　悄悄的，悄悄的，殷离离蹑手蹑脚地靠了过去。
　　“...不见她的话，我确实没有再升起过那种想法，但我不能永远不见她。”
　　清冷的声线，那是花挽情的声音。
　　月季伸展的花瓣似乎被这道声音中所隐含的不耐给吓到了，微微颤动，引得上面圆润的露珠也晃动起来。
　　在花挽情的视线里，露珠印在她的瞳中就像宝石一般泛着光彩，可她的心思却全在手机那头，正与她通话的那位一脸麻子的心理咨询师身上。
　　耳边的电话里传来的声音半梦半醒。
　　花挽情越发怀疑这个咨询师的真实性了。
　　“请问能认真一点吗？我记得是你让我早上给你打电话汇报情况的。”
　　花挽情不太高兴：“起床了我给你打一次电话，你没接，等我洗漱完之后再打你直接挂掉了，现在我出了门，你主动打过来却还没清醒吗？”
　　“我只是没想到你会起这么早。”电话里麻脸女人的声音响了起来，话里满是郁闷，“现在才6点，实际上，我觉得我能从床上爬起来给你回电话就已经很有敬业精神了。”
　　“...抱歉，可能确实是我太急躁了。”
　　花挽情也不是不明事理，只是，她现在确实有些焦急。
　　“按照你的建议，我已经躲了她一天了，今天是第二天，我不能一直躲着她...她还在等着我的回应。”
　　前天晚上，殷离离的行动无疑已经宣告她向花挽情点头了。
　　花挽情知道，只要自己想，马上就能和离离一起。
　　这当然是让人高兴的，甚至可以说，满心的喜悦足以把花挽情溺死。
　　可喜悦的潮水退去后，剩下的便是对未来的担忧和恐惧。
　　自己绝对不可能控制得住那股欲望，迟早有一天，那会像炸弹一般炸开，让她们之间的关系从恋人迅速变质，滑落到可怕的深渊中去。
　　现在没有什么“姐姐”之类的借口了，再也没有空间让她彷徨犹豫，她必须得早点向女孩做出回复才对。
　　要么因为保护而分开，要么因为不舍而结合。
　　一个哈欠之后，麻脸女人的声音又从电话里响了起来：“我是心理咨询师，不是恋爱咨询师，我也还在单身...真不想提起这让人不快的事。每次听你诉苦，说自己被调戏的经过，我都觉得真是幸福的烦恼。”
　　“虽然我不是同性恋，但一个又会做家务，又会帮你煮饭吃，还能可爱到扳弯你的女孩子，我也想要啊——要不你考虑一下把你爱人转让给我？”
　　“你还在梦里？”
　　花挽情冷声道。
　　“...玩笑而已。”麻脸女人有些无奈，“你的那个小女朋友那么会玩，你却这么认真，不怕被嫌弃吗？”
　　闻言，花挽情眉头一蹙：“真的会被嫌弃？”
　　电话对面的麻脸女人愣了一下，仔细思考了一会儿这是不是花挽情的俏皮话。
　　想了半天，还是觉得认真回答的可能性比较大，这才放心笑了起来：“你这副样子倒也不是一点趣味没有，或许你爱人就是喜欢你这个？”
　　花挽情没有回答麻脸女人这个问题，只是认真地说道：“我会记得给你差评的。”
　　“咳咳，言归正传。”
　　一提到这个，麻脸女人总算让自己的语气正经了点。
　　“其实按照你今天说的情况，我倒是有了一个新想法——你听过富江吗？”
　　“...你什么意思？”
　　“你这么说肯定就是听过了咯。富江会让男人止不住地爱上她，并最终将她肢解，虽然你是个女的，暂时也不想肢解她，但，你不觉得还是有些相似的吗？”
　　花挽情的语气愈冷：“你觉得我在跟一个恐怖漫画里的角色住在一起？还是说你觉得我精神不正常，是编了个故事来骗你的？”
　　“不，你别急着生气，我可没说你那个小女朋友是富江，也没说你精神有问题，恰恰相反，就是因为你实在是太正常，太没有问题，才让我生出了这种想法。”
　　麻脸女人解释道。
　　“让我们从头看起，你之前来找我的时候，一上来就说自己是同性恋，我相信了，先入为主的就觉得你们之前的感情是正常的恋爱产生的。”
　　“...难道不是这样吗？”
　　“那你告诉我，在你因为施虐冲动第一次去偷吻你的爱人之前，你对她有爱情吗？”
　　花挽情僵住了。
　　她不愿意承认，可那因为冲动所产生的吻，确实是她对离离感情的开端。
　　“...这很重要吗？”花挽情的声音有些干涩。
　　“不重要吗？”麻脸女人反问，“这关系一件很重要的事，那就是你施虐癖的产生原因。”
　　“在遇见你爱人之前，你是一个很正常的人，既不是同性恋，也没有施虐癖。我原本跟你一样，以为这些都是你自身的问题，只是之前没有意识到自己的性取向和特殊癖好罢了。”
　　“但现在这种情况，如果只把问题归咎于你，就会有很多说不通的地方——你根本不会对其他女人产生感觉，也完全没有对其他人施虐的倾向。”
　　“如果是同性恋，哪怕你再专情，也不该从小到大对其他女人连反应都没有？施虐癖虽然作为一种特殊癖好相对来说不算少见，但只针对于某一个特定人选的施虐癖就很奇怪了。”
　　“最让我不能理解的是，明明这种欲望强烈得足以把你的理智都磨灭，可当你远离你爱人，就像昨天一样，却不怎么会受到它的影响。”
　　“这就让我觉得...是不是你的爱人才是真正的原因？”
　　“如果真的是她引起的，那我怀疑你的欲望可能并不是完全来自于你本身，甚至，你对她的爱情是不是完全来自于你自发的爱意，我觉得都得打一个问号。”
　　“富江当然只是一个恐怖故事里的角色，我也不认为你爱人会是个怪物，要知道富江还会分裂呢，现实里肯定不会出现那么魔幻的事。”
　　“但世界这么大，你并不能肯定极个别人会不会拥有些特殊的体质不是吗？排除掉其他原因，即使看起来再不可能，你也该去试探下你的爱人。”
　　片刻的沉默。
　　花挽情看着露珠从花瓣上滑落，一点一点的，直到掉到地上，砸得四分五裂，方才开口道：
　　“所以，我对她的感情并不是出于我自己本身的想法？而是她施加给我的？”
　　哒、哒、哒。
　　身后似乎有脚步声响起。
　　可转过头去看，只见得到诸多行色匆匆的上班族。
　　...离离现在应该也下班了吧，得走了，叫她逮住就不好了。
　　花挽情摇摇头，继续把精力集中在通话上。
　　“我可没那么说，要不是实在找不出原因，你又老是催我想办法，我也不会提出这么奇葩的可能性。”
　　麻脸女人的声音又从电话里传了过来。
　　“哦，最关键的还是我最近正在看伊藤润二的漫画，一看到富江就想起你的事了。说真的，你要是个男人，我觉得这就是个恐怖故事。”
　　麻脸女人的随性话语让花挽情一时语塞。
　　好半晌，她才怪异地问道：“虽然我之前从没做过心理咨询，但我的理智告诉我，心理咨询师的专业知识不该是从漫画中学来的，你真的是个心理咨询师吗？”
　　“啊？这个...咳，这个你不用担心，我的证件是实打实的，请相信我的水平。”
　　电话那头麻脸女人的声音出现了一丝丝的慌乱，但很快的，又恢复成了原样，开口道：“所以你要践行一下我的提议吗？这并不难。”
　　花挽情轻叹一声。
　　“不了吧。”
　　她这样说道。
　　“怎么？觉得太离奇了？”
　　“不，虽然你的确让我觉得很不靠谱，但你的话还是有一点点说服力的，毕竟，我现在也没有什么别的办法。”
　　“那为什么？”
　　麻脸女人的声音里满是疑惑。
　　“因为我已经喜欢上了。”
　　花挽情很平淡的诉说着。
　　“是怎么喜欢上的，对于现在的我来说并不重要，如果探究这个问题的结论只有可能导致我和她分开...那我还是不要知道了吧。”
　　“即使你会因此感到痛苦？”
　　“嗯。”
　　“这还真是...哈哈，算了，我只能说——”
　　电话里传出几道轻笑声。
　　“祝你们有情人终成眷属。”
　　“谢谢，虽然没能采纳，但你的建议或多或少还是给我带来了一些帮助，之后的评价我会多给你打一颗星的。”
　　“挺好...誒？等，等等，只有一颗——”
　　嘟。
　　电话挂断，花挽情呼出一口气，向着地铁站的方向走了过去。
　　在她走后，殷离离来到了她刚刚站立的位置。
　　低头去看淡橙的月季花，不小心把新的露珠滴到了柔软的花瓣上。
　　原来，是我的错呢...
　　阴沉的天上下起了淅淅沥沥的小雨。
　　=======
　　PS.这是昨天的那章，更新迟了很抱歉，毕竟不是直接咕掉了，所以就没发通告，让大家久等了，3K8的字数，快够上两章了。
　　PS.还有今天一早发现有朋友给我开了宝箱，非常感谢 我是我自己的榜一  谢谢支持。
　　PS.别人帮我开了宝箱，结果我在拖更，感觉蛮不好意思的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 58.周六约定周日，再一次（下）

　　紫兰居不是什么好地方。
　　拥挤，吵闹，到处烟尘，尽是俗人。
　　但即便是这种地方，也有出尘的时候。
　　尤其是像这般细雨朦胧时，整个小区似乎都被雨丝蒙上了一层薄薄的雾气，恍惚之间也能有上几许童话般的秀丽色彩。
　　窗外的雨点滴滴答答，丝丝缕缕缠绵着，有风吹过，便会微斜，轻轻披洒在小区中的一草一木上。
　　坐在卧室的窗边，身前是个小桌子，感受窗外飞溅进来的雨丝，殷离离把手伸出窗外，仍由雨滴打在她白皙的肌肤上，手掌微微合拢，将冰凉汇聚在手心。
　　其实并不是没有察觉的吧。
　　殷离离忽的想到。
　　又不是傻子，那么多奇怪的反应，怎么会没有注意到。
　　可注意到了又能如何？
　　自己就是傻子，只愿意往好的地方去想。
　　醉酒的凌晨突然的偷吻，周末的晚上怪异的举动，还有其他许许多多。
　　并不是没有怀疑过，但总是找着借口让自己相信那是因为爱。
　　哪有什么爱？
　　不...确实是爱。
　　只不过，是由这具身体带来的爱。
　　就像以往的千百次一样，自己又因为笔记本的神奇而得到了他人的爱慕。
　　把手掌翻转，掌心中的小小池水顿时又淅沥沥地融进了雨幕之中。
　　用还带着些许水珠的手掌，殷离离翻开了漆黑色的笔记本。
　　【怜悯】【保护欲】【占有欲】【轻微的施暴冲动】
　　殷离离都快忘记自己写下的这些文字了。
　　可能是往常的气质词缀作用太过微弱，让殷离离下意识地忽略了。
　　也可能是自己的内心其实不希望自己想起来？
　　殷离离轻轻笑了几声。
　　毕竟，这真的帮了我很大的忙。
　　让花挽情接受了我，给了我新的家，给了我新的温暖。
　　也让我...享受了她的爱。
　　真好。
　　好想就这样永远的拥有下去。
　　可是，不行呢。
　　纤细的手指握住一块橡皮，殷离离把手掌悬到了笔记本的上方，些许残留的水珠从她的手上滴了下来，落在洁白的纸张上。
　　没有用，水珠从纸张上滑下，就连一丁点水渍都没能残留在笔记本上。
　　该到此为止了。
　　花挽情一定很痛苦吧。
　　肯定很痛苦，毕竟她是那样的一个好人。
　　所以才会在每一次亲密之后，都有着那样奇怪的反应。
　　很用力的，橡皮擦动起来，在纸张上摩出飒飒的声响，卷起一点又一点的橡皮屑。
　　擦掉它们之后，花挽情应该就不会再喜欢我了吧？
　　殷离离在心里，最后的，问了自己一句。
　　毕竟只是被这些稀奇古怪的东西吸引了，如果没了的话，自然也就没兴趣了吧。
　　一想到这样的后果，就会止不住的感到害怕。
　　但是没有办法呀。
　　我想要的爱，绝不是建立在你的痛苦之上。
　　就像你一样。
　　笨蛋。
　　为什么要忍呢？
　　担心我会离开吗？
　　我不会哦。
　　最开始的时候或许会在意，但现在已经无所谓了。
　　哪怕是笔记本带来的，并非真心的爱，如果是你的话，也可以。
　　我不介意的。
　　擦着擦着，几滴泪水落在了笔记本洁白的纸张上，混杂着橡皮屑，在上面滚动着。
　　“不要紧的，殷离离。”
　　拼命在自己的脸上勾出笑容，眼泪从通红的眼眶中落下，滑过脸颊，流经嘴角，咸咸的，有些涩。
　　“无非就是一切从头开始罢了，不必害怕，就连一无所有的时刻都过来了，没有什么好害怕的不是吗？”
　　“即使花挽情不喜欢你了，再来一次，殷离离，你可以的，你可以让她再喜欢上你的。”
　　“会好的，会幸福的，就像曾经一样...有家，有安稳的生活...有...有...”
　　哽咽了一下，殷离离的笑容颤抖着。
　　“有花挽情你在呢。”
　　我不会离开你的，哪怕你不喜欢我了，我也不会放弃的。
　　在心里，殷离离这样决定到。
　　只是——没有作用。
　　“...诶？”
　　惊讶着，擦除的动作停了下来。
　　“为什么擦不掉？”
　　看到纸面上的文字没有半分褪色，殷离离怔住了。
　　她尝试着去删改其他角色，完全没有问题。
　　只有在【殷离离】这里，那黑色的文字像是刻上去的一样，完全不会被橡皮擦影响分毫。
　　是因为自己现在是本体的缘故？
　　不...其实是连笔记本也不想让花挽情讨厌我吧。
　　心知荒谬，但不可抑制的，殷离离发现自己的心中居然泛起了一阵可鄙的庆幸。
　　真是...太卑劣了。
　　这明明是不对的，可自己还是会为此感到高兴。
　　删不了的话，只能想别的办法了吧。
　　虽然是虚假的感情，但这也是没办法的事。
　　有着一丝丝兴奋，殷离离小声道：“既然，既然没办法的话，可以的吧？可以享受一下的吧，享受一下这虚假的感情。”
　　这正大光明的借口...还真是太及时了。
　　窗外雨声愈大。
　　殷离离从窗下往外看去，仿佛在那雨水瓢泼，模糊不清的道路上看见了一个女孩跌跌撞撞的身影。
　　她彷徨又迷茫地走在这雨幕之中，寻找着自己的安身之所。
　　电梯，楼道。
　　记忆追随着这道身影，来到家的门厅。
　　那只病态的，赤裸的右足，大概是她一辈子忘不掉的回忆。
　　殷离离又看了看这个窗户，她记得，就在第一天的早上，当她睁开眼睛的时候，花挽情就是站在这里替她拉开了窗帘，让阳光洒在了她的脸上。
　　“花挽情...我真是，真是...”
　　殷离离呢喃着，情不自禁的，真切地笑了起来。
　　“真是太喜欢你了。”
　　所以，即便是虚假的感情，我也想要。
　　作为补偿，我不会让你再烦恼了。
　　尝试着，殷离离用稍重的力气掐了下自己的手臂。
　　好痛。
　　明明没有特别用力，被掐的位置就红了起来。
　　不过，可以忍耐哦。
　　为了你的话。
　　痛着，微笑着，殷离离哼唱起曲调怪异的歌，歌声像熏烟一般缓缓散开，与窗外的雨雾缠在一起，回响在这冷冷的清晨。
　　话说，有什么词缀可以让自己更耐疼一点吗？
　　啊，对了，还有，既然自己这么乖的话，要点奖励也是可以的吧？
　　=========
　　南帝工作室。
　　滴滴滴。
　　花挽情正打算扭开水杯，抿一口热水，桌子上手机的短信提示音就响了起来。
　　是离离。
　　【离离：明天可以陪我出去吃东西吗？】
　　放下水杯，犹豫许久。
　　【不可以】
　　打出来，删掉。
　　【明天有事，不可以】
　　再删掉。
　　【明天公司里有事，没办法陪你去】
　　再删。
　　【明天公司里有事，比较忙，你自己去可以吗？】
　　就这样吧。
　　花挽情按下了发送短信。
　　...不对。
　　【抱歉，离离，等我这阵工作结束了就陪你去。】
　　又在后面补发了一条，花挽情总算松了一口气。
　　这样应该可以了。
　　滴滴滴。
　　【离离：＃微笑】
　　=========
　　PS.虽然字数不多，但这确实是这本书开始写以来，我卡文卡得最难受的一章，从下午写到晚上12点，整整重写了三遍，即使是这版，还是不太满意，大家勉强看吧，真的改不动了。
　　PS.这不怎么虐吧，我说过我这文的刀子都很轻的，估计也就小小扎一下的程度。
　　PS.不过伤感一点也就这两章的事了，马上就要甜起来了。
　　PS.推一本书，百合文，13W字幼苗，是明日方舟的同人，如果喜欢明日方舟的话，我觉得完全可以看一下。
　　《龙门渣女故事》
　　简介：从海洋跋涉到陆地，力拔山兮，神秘强大的深海猎人，则对她一见倾心！见面就握住她的手不放：“那个，我叫斯卡蒂，说起来有些下流，看到你的手以后，我bo...”
　　而她昔日的青梅竹马，本来活泼可爱的元气女孩，如今竟已变成了满嘴阿噗鲁派，杀人不眨眼的都市兵王，只因对她暗生情愫，竟跟着她的脚步，从拉特兰追到龙门！
　　“阿能，妹妹是妹妹，宝贝是宝贝，亲爱的是亲爱的，这都不一样的，我和她，真的只是逢场作戏。”莫斯提马如是说道。
　　震撼刀客塔的龙门渣女故事，就此展开——
　　方舟相簿，堂堂连载！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 59.暴雨夜（上）

　　花挽情是看着雨水渐大的。
　　透过公司的玻璃窗，从清晨到晚间，朦胧至滂沱。
　　拿起手机，时间已然来到晚上9点多了。
　　关掉办公桌上的电脑，花挽情收捡好自己的物品，背上包，踏出了早已只剩她一人的办公室。
　　公司用的是电子门，并不用去关心锁门的问题，这也是她能独自留在公司这么晚的原因。
　　听徐牧说，前些年工作室还很有活力的时候，一忙起来甚至会有不少人带好睡袋在公司过夜，被子牙刷一应俱全。
　　以前花挽情可以理解这种行为，因为换位思考，花挽情觉得自己也可能会做到这种程度。
　　所谓的家也不过是一间一个人住的出租房而已，又挤又小，并不温馨。如果真的工作有所需要，完全可以睡在公司里。
　　当然，这是以前。
　　现在，她要回家。
　　离开公司所在的大楼，在这阴沉的雨夜里，在闹市区无数霓虹炫光的照耀下，雨点打在地面上飞溅成花。
　　整个城市沙沙声不断。
　　街道上的车辆驶过，雨刷器扫个不停，模糊的车灯一闪即逝，闪亮的水洼被踩得四分五裂。
　　花挽情就走在这样的雨夜里，雨水打湿了她的裤脚。
　　伞是团子借给她的。
　　粉红色，上面还有可爱的Q版人物画，很小女生，与花挽情并不相称。
　　但这种事情，就像一个高冷三无女穿猫咪布偶装一样，反而能带给人一种反差的美感。
　　至于团子自己，则是凭着这个借口叫徐牧送她回家去了。
　　也正是因为如此，花挽情对于借走团子唯一的伞并没有什么亏欠之感。
　　地铁站不远，花挽情来得很及时，4号线的地铁刚好停下。
　　即使是在闹市区，但毕竟时间已过9点，又有暴雨，等待地铁的人并不多。
　　他们的沉默地分散在各个座位上，或是把玩着手中的手机，或是闭上了眼睛凝气养神。
　　大家的衣服多少有些被淋湿，再加上从收拢的雨伞上滴下的水珠，整个车厢里都有一股挥洒不去的潮湿之气。
　　这并不舒服，但花挽情可以接受。
　　对于陌生人，她向来喜欢保持这样的距离感，不管是物质的，还是精神的，都是如此。
　　况且这比起晚高峰时挤地铁来说，难受程度实在是九牛一毛。
　　唯一令她不快的，大概就是那外放的歌剧声了。
　　可能跟花挽情回家的时间掐在9点有关。
　　也不知道是从中间哪一站起，很巧合的，花挽情又遇见了那个放外音的人。
　　实在是没有公德心。
　　花挽情没有心情听什么歌剧，她这两天的心情并不好。
　　太没用了。
　　这是花挽情人生中第二次对自己产生这种看法。
　　第一次是在母亲去世前后的那段时间。
　　那时她还是一个学生，亲人的逝世让她难以避免的，对无可把握的生活产生了强烈的无力感。
　　这种无力感也是她一直以来不断前进的源动力之一。
　　这么多年过去了，毕业了，工作了，以为自己已经不同了，可没想到，居然还是会做出可耻的逃避举动。
　　“轻声！那边窗子里亮起来的是什么光？那就是东方，朱丽叶就是太阳！起来吧，美丽的太阳！那是我的意中人；啊！那是我的爱；唉，但愿她知道我在爱着她！”
　　歌剧的声音还在继续回荡。
　　恍惚地望着车厢内的电子显示屏，看着一站又一站的标牌过去，看着目的地即将到来，看着自己离家愈近。
　　颓废地依靠在椅背上，花挽情心中没来由得泛起了一阵恐慌。
　　“紫兰居，到了。”
　　广播响起。
　　花挽情拖动着自己的身体站了起来。
　　撑起雨伞，走出地铁站，只不过短短的分别，外面的雨水就比之前更大了。
　　铺天盖地的雨点密密麻麻，甚至让人产生了一种窒息感。
　　而且更糟糕的是，风似乎也开始暴躁了起来。
　　或许雷鸣将近。
　　花挽情经过前往6栋的拐角，向着家的方向走去。
　　风雨撕裂了那盆月季。
　　花瓣散了，叶子折了，在暴雨下不断挣扎，再无娇艳可言。
　　走进家门，家里漆黑一片，没有开灯。
　　离离已经去上班了吗？
　　花挽情既有些庆幸，亦有些失落。
　　今天她没有回来得很迟，但也没有发短信叫女孩等她。
　　两天未能相见，在一份矛盾又捉摸不定的心思之间，她想离离了。
　　按亮客厅的灯，把雨伞挂在阳台，花挽情往卧室走了过去。
　　在这样的暴雨天，哪怕打了伞，身上的衣服还是难免湿了许多，她打算拿几件换的衣服然后去洗澡。
　　可让她没想到的是，刚推开门，熟悉的声音就响了起来。
　　“欢迎回来。”
　　清冷，冰凉，是离离的欢迎声。
　　跟客厅一样，卧室里也没有开灯，到处都是阴影，只有门边的一块地方被客厅的灯光所照亮了。
　　花挽情只能从阴影中勉强辨认出殷离离身形的轮廓，知道她正坐在对着窗户的那一边床上，正背对着她看着窗外的雨景。
　　心中涌起一阵不安，花挽情有了些不好的预感。
　　她张了张嘴，可犹豫之间，却没有出声。
　　“为什么不说话呢？”
　　没有等到回应，殷离离回过头看了过来。
　　光线很暗，借着从外面雨幕中传来的，邻栋一点模糊不清的微光，花挽情勉强看见了女孩的面容。
　　并不真切，但若隐若现之间，她看到殷离离在向她笑。
　　这应该是好的预兆，可花挽情只觉得心中的不安更甚。
　　“啊~我知道了，是因为不好意思吧。”
　　殷离离像是恍然大悟，可随后的询问却又异常平静。
　　“因为不好意思把我晾了两天，所以现在连话都不知道该怎么说了，是吗？”
　　被当面提起自己的懦弱之举，花挽情感到有些愧疚：“离离，对——”
　　“嘘——！”
　　食指比上嘴唇，殷离离打断了花挽情的话。
　　然后她认真地说道：“我很生气哦，花挽情。”
　　窗外有风声呼啸。
　　“过来。”
　　殷离离向花挽情伸出手臂，轻轻招手。
　　花挽情愣了一下，没有动。
　　“快过来。”
　　似乎是因为花挽情的不听话而发起了脾气，这次殷离离的声音又急又快，语气里带着不满，可听着却又像是在撒娇。
　　花挽情觉得殷离离的状态有些奇怪。
　　但，那毕竟是她的离离。
　　于是她走了过去。
　　待到花挽情走到身边，殷离离一把抓住了她的手。
　　“花挽情，你喜欢我吗？”
　　她这样问道。
　　花挽情听得出来女孩很认真，所以，即使被这样直白的话语弄得有些羞涩，心中对自己施虐癖的事也有些顾虑，但她仍然点头了。
　　“喜欢。”
　　声音不大，但这是花挽情认真的回应。
　　听到这样的回答，殷离离发出几道开心的笑声，一把环住花挽情的腰，把脸埋了过去。
　　下意识的，花挽情想要抚摸一下女孩的头，可想到自己身上湿漉漉的，双手到了半路又停了下来，只得悬在空中。
　　“离离，我衣服打湿了，有水的。”
　　“我知道了哦。”
　　花挽情怔了一下：“知道什么？”
　　“知道——”
　　没有松开对花挽情的怀抱，殷离离逐渐从床边站了起来。
　　随着她的逐渐站立，身子越高，贴在花挽情身上的额头也顺着花挽情的身体曲线向上移了过去。
　　带着一丝调笑，她说道：“知道...花挽情你其实忍得很辛苦呢...”
　　身体骤然僵硬。
　　带着紧张的情绪，花挽情做着最后的挣扎：“离离你在说什么...我忍什么了？”
　　殷离离完全站了起来，碍于两人之间的身高差，脑袋只是来到了花挽情的脖颈处。
　　头侧着，将耳朵贴在花挽情的前胸，殷离离听着她怦然的心跳声。
　　以及，逐渐加重的呼吸声。
　　看来是已经有反应了呢。
　　“不乖哦~居然说谎。”
　　拉长了音调，殷离离的声音无比的腻人，简直像是要钻到花挽情心里去：“明明很享受的，不是吗？”
　　感受到异样的欲望在自己的脑中迅速膨胀，花挽情尽量用理智克制着自己，艰难地开口道：“离离...不要这样...”
　　可她的克制只是引来了殷离离的几声轻笑。
　　“啊，居然还在忍耐呢。”
　　殷离离轻轻说道：“不要露出这么自责的表情，那其实不是你的错哦。”
　　“不是...我的错？”
　　可能是心中早有推测，花挽情听到这句话的时候并没有太多惊讶。
　　更多的，是害怕。
　　她终于意识到殷离离想要做什么了。
　　女孩小恶魔一般的声音又响了起来。
　　“是哦。”
　　“那其实我的原因，我的身体有点小特殊，是我一直在故意诱惑你，你才会有那种特别的，特别的刺激感受呢~”
　　“现在你知道了，高兴吗？”
　　殷离离，在拆除花挽情用理智做成的围栏。
　　她在顺从我的欲望。
　　“...为什么？”
　　花挽情问了出来。
　　双手搂住女孩，带着一点愤怒，花挽情说道：“你难道不知道，不知道这样对自己很危险吗？！”
　　回应她愤怒的，是殷离离踮起脚尖的一个吻。
　　吻在唇上，一触即离。
　　舌头舐过自己的唇，殷离离像涂完了口红一般抿了一下嘴唇。
　　“你真可爱，花挽情。”
　　她娇笑着。
　　“啊，不对，应该是——”
　　“花·姐·姐。”
　　手臂从花挽情衣服的下摆摸了进去，触上腰间滑腻的肌肤。
　　带着刚刚从衣服上传递过来的一丝丝冰凉，殷离离柔软的手指贴上花挽情腰间温热的肌肤，尤其激人。
　　花挽情的嗓音越发干涩，凭着最后的理智，她努力从嗓子里挤出了几个字。
　　“我，我不能，不能——”
　　再一次，殷离离吻在了花挽情的唇上。
　　直至将她的话全然堵在喉咙里，殷离离方才缓缓分开。
　　轰隆。
　　雷鸣在一刹那间，将整个城市照亮得如同白昼。
　　也就是在这一刹那，花挽情终于真切地看清了殷离离脸上的笑容。
　　很美。
　　像罂粟花一般具有毒性。
　　那是，殷离离为自己准备的笑容。
　　是离离小姐最美的笑容。
　　她就这样笑着，轻声道：
　　“来吧，爱我。”
　　======
　　PS.PY一本病娇百合文。
　　《少女，请放下手中的柴刀》
　　简介：伊藤实发现自己周围的人都很奇怪。
　　喜欢收集眼球的漂亮邻居。
　　喜欢肢体艺术的优雅学姐。
　　喜欢研究人体的御姐医生。
　　喜欢夜间出门的富家贵女。
　　喜欢控制人一言一行的远房表妹。
　　不过大概不会受伤的伊藤实才是最那个奇怪的人。
　　本文又名《与杀人鬼的恋爱日常》《被杀死的一千种方式》《我还能活多久》《杀人鬼姐姐求放过》
　　ps：本书百 合！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 上架感言

　　这本书明天总算是要上架了。
　　其实上周我怕16W字的时候编辑就说我可以上架了，大部分书也都是这个时候上架的，但我还是推到了现在快19W字。
　　主要是因为之前答应了许多朋友，说要把第一卷写完再上架，好让大家看了一卷之后，知道具体是个什么水平，风格是什么样的，然后再考虑订阅的事。
　　然而，又写了一周，我还是没能把第一卷写完。
　　现在离结卷还差两三章，刚好卡到高潮的时候上架...实话实说，我自己也觉得不好意思。
　　对于自己的食言，真的很对不起。
　　还有更新的问题，如果是加了书友群的朋友应该知道，我码字真的很慢，有时候码了一天也就三四千字。
　　这主要还是我有点文青病，有时候会在一些无关紧要的句子上纠结很久，最后还把这个句子给删了，纠结来纠结去，码字速度就变得很慢。
　　对于想当一个职业写手的我来说，这基本算是个致命缺点了，但我现在也不知道该怎么改，只能以后慢慢适应。
　　现在上架了，我会尽量做到每天四五千字，至于有书友说的三更，五更什么的...恐怕暂时有点难。
　　等我哪天变成触手怪了，再想五更的事。
　　还有上架爆更和悬赏的问题。
　　悬赏我就不开了，我这速度根本还不上，跟骗钱没什么两样。
　　爆更的话...嗯...如果是让我连续几天多码一些，倒是可以做到。
　　一次性十章啥的就不行了，我没存稿的。
　　嘛，这本书到现在，我拖更不少，经常会拖到第二天才发，但其实很少真的鸽掉，完全没更新的日子貌似也就两三天，对于保持更新这一方面，大家应该不用担心。
　　最后，虽然物质了点，俗气了点，但我还是厚着脸皮向大家求一下自动订阅。
　　我这本书慢热，剧情节奏又缓，更新还不快，缺点一大堆，我知道很多朋友都会选择养肥，这完全可以理解。
　　我不想卖惨，实际上也没啥惨的，如果赚不到钱，我只能放弃当一个全职写手的想法，去做别的工作，这不是什么很悲惨的事，世界上没能去做自己想做的职业的人很多。
　　但如果有机会的话，谁愿意放弃呢。
　　这本书现在成绩还可以，我也是用成绩来说服我家里人的，如果大家有余力的话，还请支持一下吧，非常感谢。
　　还是那句话，我会尽我所能讲好这个故事的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 60.暴雨夜（下）

　　殷离离感觉自己被甩到床上的时候，就像一个破布娃娃。
　　哪怕床铺柔软且有着一点弹性，但被骤然推倒在上面，依旧感到了些许疼痛。
　　不过，不要紧。
　　毕竟是花挽情嘛。
　　殷离离放掉了自己所有的力气，只是静静地躺在床上。
　　首先的，是脚被轻轻握住。
　　痒痒的触感让殷离离下意识的想曲起膝盖，脱离桎梏。
　　可这当然不可能成功，花挽情抓得紧紧的，丝毫没有机会。
　　下意识的尝试没有成功，殷离离也没有继续，她知道，这只是一个开端。
　　（有删减600字）
　　“花...花挽情...不对...不对哦。”
　　带着喘息，殷离离勉强出声。
　　听到她的拒绝，花挽情的身子猛地颤动一下，僵硬地停了下来。
　　难得的放松时间，在急促的几次呼吸之后，殷离离紧绷的身体总算舒缓了下来。
　　她低头看向身上的花挽情。
　　“太温柔了。”
　　殷离离一字一句轻声说道。
　　太过温柔了。
　　这是不对的哦。
　　这说明你还在忍耐。
　　我不想看到你痛苦忍耐的模样。
　　所以...
　　“还要忍耐吗？”
　　是诱人的询问。
　　“我不在乎的哦。”
　　是卸下心防的低语。
　　“顺着你的心来吧。”
　　“我会全部接受的。”
　　“不会讨厌你，不会离开你。”
　　“永远留在你身边。”
　　“所以，不要害怕，不要忍耐。”
　　（有删减400字）
　　这样就好。
　　真的很感谢，很感谢你把一无所有的我带回家。
　　原谅我的谎言，照顾我的任性，让我从最绝望的时刻缓了过来，重新感受到生活的快乐。
　　虽然重头来过真的很难，虽然夜班会感到疲惫，虽然做家务有时觉得很累。
　　虽然可以预想，毫无身份的我以后还会遇到许许多多的麻烦。
　　但是被你抱住的那一刻真的很开心。
　　这城市这么大，熟悉又陌生，好似不管一个人住多久都只能得到冰冷的回应。
　　可就在这样的一个地方，遇到你，两个人住在一个窄小的房子里，居然就会有家的温暖呢。
　　或许大家都是这样？在成熟的年纪从家里离开，在冰冷的世界又与另外的人构建新的一个家，让温暖不断传递下去，把自己的心暖热。
　　真是幸福。
　　所以，怎样都好，无法离开你。
　　最后看了一眼窗外，雨不见小。
　　殷离离轻轻闭上眼睛，等待着之后的狂风骤雨。
　　闭上眼，似乎跟睁开眼也是一般黑暗。
　　就这样吧。
　　殷离离这样想到。
　　=======
　　可是，直到呼吸渐渐平缓，她预想中的狂风骤雨都没有来。
　　来的，只有胸口的一点湿润感觉，像是有水珠滴落在上面。
　　水流滑动的触感叫殷离离忍不住睁开了眼睛。
　　外面是一个城市的呼啸，里面是一个世界的静谧。
　　天花板上全是阴影，殷离离什么都看不到，她只是轻轻问道：
　　“花挽情，为什么要哭呀？”
　　雨点打在窗户上，‘啪嗒啪嗒’地声响不停。
　　确实很吵。
　　但在这吵闹声中，更响亮的是花挽情微弱的哽咽声。
　　“离离...我...我...”
　　用尽了全身所有的力气，花挽情拼命挣扎着拉起自己的身体，瘫坐在了殷离离旁边，双手无力地垂在身侧。
　　一如之前，一道白亮的闪电将她的面容完完全全的展现在了殷离离的眼中。
　　泪水顺着脸颊肆意流淌泛滥成河，嘴唇被紧咬的牙关咬破，鲜红的血液从中不断析出发出难闻的味道。
　　“离离，我不想伤害你。”
　　她带着哭腔，绝望地悲鸣着。
　　这声悲鸣像是子弹。
　　将殷离离自以为是的爱击得粉碎。
　　“...什么？你在说什么啊？”
　　殷离离的嘴唇哆嗦着，带笑的嘴角开始抽动。
　　她把身子贴过去，用着讨好的语气说道：“这不是你想要的吗？你不就是因为这个才喜欢我的吗？”
　　“来啊，不要紧的，我给你呀，只要你喜欢我，完全可——”
　　“不是不是不是啊！不是这样的！！！”
　　花挽情猛地抱住殷离离，将她埋在自己的胸口，嘶喊着。
　　“离离，我喜欢你。”
　　“喜欢你准备的每一份晚餐，喜欢你的每一声姐姐，喜欢你给我的每一个拥抱，绝对不是因为这种东西啊！”
　　泪水顺着花挽情的脸颊，脖颈，胸口，流到了殷离离的唇边。
　　很咸。
　　并不美味。
　　但是心里有一种说不清道不明的满足。
　　“直到你来到我身边，我才知道，自己有多么渴望陪伴，你不知道，你到底给我带来了多么大的幸福。”
　　花挽情的声音低了下来，哭诉着，话语中满是恳求。
　　“所以，不要再露出那样的笑容了好吗？”
　　“我想要你不难过，不悲伤，就一直开开心心的，不想看到你那样勉强的笑容...求你了，离离...”
　　心中怦然一动。
　　殷离离呆滞着，就这样傻傻的贴在花挽情的胸口，毫不动弹，好似失了魂。
　　直至半晌，她才主动脱离了开来。
　　她静静地看着花挽情的脸，光线昏暗，眼睛看得并不清楚。
　　可在脑海里却无比清晰。
　　举起手指，刮过花挽情的眼睑，殷离离轻轻地替她拭去了泪水。
　　“花挽情，你是笨蛋吗？”
　　“你知不知道，你哭得，哭得——”
　　一边数落着花挽情，一边自己的声音却也是逐渐哽咽起来，殷离离擦过了花挽情的泪，又擦去自己的，泪水混合在一起，并不能分清彼此。
　　“哭得真是难看死了！”
　　可最后的最后，出现在殷离离脸上的，却是一抹笑容。
　　带着泪水，又夹着哽咽的声音，这笑容并不美丽。
　　这就是这样不美丽的笑，让花挽情觉得，自己脑海中可怕的欲望正在逐渐消退。
　　只余下满心的欢喜。
　　殷离离重新回到了花挽情怀里。
　　这次，是她主动拥抱上去的。
　　“花挽情，对不起...我错了...”
　　回复以往活泼的样子，殷离离蹭着花挽情的胸口，可怜巴巴的道歉。
　　花挽情又能拿这样的殷离离怎么办？
　　她总是这样，忍不住地想要宽容女孩。
　　轻轻弹了一下她的脑壳以示惩罚，随后又揉了揉她的脑袋表示安慰。
　　不过，到底还是有些生气的。
　　“以后不许这样...这样...”
　　花挽情想要教训一下殷离离，但说到一半，话却卡了壳。
　　可殷离离一点都不羞涩。
　　“勾引你？”
　　女孩怯生生地试探着问道。
　　然后她就吃了花挽情一个脑瓜崩。
　　当然，没用力。
　　即使没用力，殷离离依旧假作吃痛的模样往花挽情的怀里缩，看得花挽情禁不住勾起嘴角。
　　外面风雨依旧，雨还在下，风还在刮，间或有雷鸣，可却再也不吓人了。
　　时间一分一秒过去，相拥坐在床上，两人静静享受着这温馨的时光。
　　花挽情不舍得打破这宁静的时光。
　　殷离离也有点不舍得，但她开始开口了。
　　“花姐姐，好冷哦。”
　　殷离离撒娇道，在花挽情的怀里乱蹭，想让自己能贴得紧一点。
　　花挽情这才意识到女孩几乎快被自己剥光，而自己身上的衣服也湿漉漉的，就这样跟女孩抱在一起，肯定让她觉得很不舒服。
　　“抱歉，我这就帮你去拿衣服。”
　　下意识地，花挽情就松开了怀抱，想要去帮殷离离找几件厚一点的衣服穿上。
　　可还没等她从床上下去，她的手就被殷离离给抓住了。
　　“笨蛋...我不是这个意思啦。”
　　丝毫不予掩饰，殷离离直接在花挽情的面前嘀咕了起来。
　　微微用力，殷离离又把花挽情拉了回来，重新让自己贴上了花挽情。
　　“我呢~想要花姐姐你用身体帮我暖和一下呢...”
　　一条白皙的手臂勾住花挽情的脖子，将两人的脸拉得很近，在这样亲密的距离，殷离离勾人地问道：
　　“可-以-吗~”
　　这下，即使花挽情再迟钝也明白殷离离的意思了。
　　“离离，说了不许的。”她有些慌乱，更多的是羞涩。
　　殷离离也有些害羞，两个人的脸都红了一片。
　　但殷离离还是强顶着羞涩，继续逞强地说道：“你的确是这样说了，不过我并没有答应不是吗？”
　　花挽情衬衫的纽扣不断被殷离离解开。
　　又瞧了瞧花挽情的脸，女孩看见了花挽情被咬破的嘴唇，上面还残留出一些血液。
　　很心疼。
　　于是，殷离离伸出小舌头，一点一点的，把花挽情唇上的血珠全部舔掉了。
　　还有即是撒娇，又是拷问的询问。
　　“真的不想吗，我的花·姐·姐？”
　　舔掉所有的血珠，殷离离吧唧地抿了一下嘴唇，俏声说道：“我很想哦~”
　　花挽情没有同意。
　　但她也没动。
　　殷离离怎么会不了解自己这个蠢蠢的花姐姐。
　　探过头，亲密又轻微，殷离离咬起了花挽情的耳朵。
　　响在耳边的，是与之前截然不同的，发自内心的高兴声音。
　　她幸福的笑着，轻声道：
　　“来吧，爱我~”
　　======
　　PS.这章删减了总共大概1000字，剧情连贯性被严重破坏，影响了大家的阅读体验真的很抱歉很抱歉，但是被举报了真的没办法，请谅解一下吧，以后我会注意不让这种事发生了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 61.再晴天（结卷）

　　花挽情感到有温暖柔软的东西从她怀里逃走了。
　　再加上窸窸窣窣的一阵响动，实在叫她不想醒来也不成。
　　今天大概天气会很好。
　　睫毛颤动，眼皮抬起，这是花挽情的第一反应。
　　哪怕窗帘被拉上了，阳光仍旧透过白色的窗帘，给室内带来了一片朦朦胧胧且有几分淡雅的光明。
　　殷离离就站在这样的光线下，弯下身子，将一件浅橙色的小裙子提拉至腰间。
　　身子弯着，柔顺的发丝却不会斜，它们从背部，从肩膀滑落，流到空气中，像一川瀑布。
　　拂晓的晨光，浅薄的阴影。
　　交织着，一层淡淡的光辉披在了女孩身上，似有几分童话般的梦幻之感。
　　也就是这样的她，在察觉到床上的异动之后，回过头，向着花挽情露出了一个浅浅的笑容。
　　像花一样，艳丽极了。
　　“醒了吗？”
　　殷离离轻声问道。
　　从这副叫人迷醉的景象中醒来，花挽情连忙把自己的身子从床上撑了起来。
　　“离离，你去哪里？”
　　她有些紧张的问了出来。
　　看到花挽情这副模样，殷离离不禁觉得有趣。
　　有趣又安心。
　　“只是去买早餐啦。”殷离离解释道。
　　这样的问答让花挽情心中的不安平复了不少，可她看着殷离离把全身的衣服穿好，犹豫良久，还是倾身抓住了殷离离的手。
　　“你等下我，我跟你一起去吧。”
　　迎着殷离离疑惑的目光，花挽情说道。
　　终于忍不住，殷离离轻轻笑了出来，卧房里不断回响着她银铃般清脆悦耳的笑声。
　　止住笑意，她坐到床边，贴近了花挽情。
　　“我不会溜掉的啦，放心，好吗？”
　　殷离离这样向花挽情保证道，说完，她还在花挽情的脸颊上印下了一个吻。
　　这番表态起了作用，花挽情忐忑的心终于静了下来。
　　她点点头，下意识的，就想把殷离离拥入怀中。
　　就像昨晚那样。
　　可令她没想到的是，女孩竟然抓住她的手，制住了她的动作，不让她得逞。
　　“离离？”花挽情困惑道。
　　殷离离哼了两下，撇过头，不去看花挽情。
　　“今天不知怎么的，就很想去街上吃东西呢。”
　　语气平淡如水，殷离离这样说道。
　　花挽情愣了一下，随后只觉得哭笑不得。
　　原来还记着这个呢。
　　真是小心眼。
　　不过，小心眼的离离也很可爱。
　　她揉了揉女孩的脑袋，主动说道：“我陪你去吧。”
　　“可你不是有工作么，多不好意思啊。”殷离离还是不看她。
　　“没有，没有工作了，离离你大人有大量，就允许我陪你去吃东西，好不好？”
　　花挽情温柔地看着殷离离，轻声求饶道。
　　她不是英雄，可她现在已经完全明白什么是红颜祸水了。
　　难怪君王不早朝，这怎么舍得拒绝呢。
　　听她这样说，殷离离总算转过了头，朝着花挽情眨了眨好看的眼睛。
　　“我要去吃跳跳蛙。”
　　“好。”
　　“我还要去吃芋圆。”
　　“可以。”
　　“我没钱。”
　　“我来出。”
　　“嘿嘿~”
　　女孩一下扑到花挽情的怀里，蹭了蹭脑袋，恩准道：“可以抱了哦~”
　　花挽情方才得尝所愿。
　　她拥抱着殷离离，软软的女孩叫她实在是有些爱不释手。
　　重温了一小会儿昨晚的温馨，殷离离从花挽情的怀里离开，重新在床边站了起来。
　　“姐姐，你早餐想吃什么啊？”
　　打理着自己被花挽情揉乱的头发，殷离离问道。
　　花挽情向来不挑食，随口应道：“都可以吧。”
　　“粉丝包吃吗？”
　　“可以，给我带两个吧。”
　　殷离离皱了皱眉头，说道：“不行，太少了，你总是吃这么少，身体都瘦成这样了。”
　　花挽情确实比较瘦，不过并不似女孩说的那样夸张。
　　可她自然是不会在这种事上违逆殷离离的。
　　“那...三个？”
　　“四个。”
　　理好自己的头发，殷离离直接替花挽情做下了决定。
　　虽然觉得自己吃四个可能太多了，但明白这是女孩对自己的关心，花挽情也没有再争，只是笑着答应了。
　　“那我就出门了啊，花姐姐你也起床。我想早点出门，晚上还要上班呢，可不能回来得太晚。”
　　“嗯，我就起来。”
　　殷离离满意地点点头，刚想离开卧室，突然又想起了一件事，停下了脚步。
　　“差点忘了。”
　　殷离离回过头，对花挽情微微一笑。
　　“花姐姐，晚安——啊，不，不对。”
　　话说到一半，女孩又摇摇头。
　　“是早安呢，花姐姐。”
　　殷离离笑着，这样说道。
　　随后，也没等花挽情回应，女孩就合上房门离开了。
　　温暖的问候回荡在花挽情心里。
　　她浅浅的微笑起来，低下头，看着自己的双手。
　　手指修长，秀窄白皙，是一双很好看的手。
　　昨晚，她就是用这双手——
　　......
　　呀，花挽情你在想些什么啊！
　　被自己不堪的下流想法弄得满面通红，花挽情扑腾一下躺倒在了床上。
　　她用被子捂住自己的脸，羞得整个人都蜷了起来。
　　可越是这样，那些令人害臊却又回味不已的场景就越是在脑海中不断闪现，让她越发羞涩。
　　在这难以言说的奇妙心境下，花挽情把自己埋在被子里，发出了一声小小的呢喃。
　　“早安，离离。”
　　============
　　电梯显示板上的数字不断跳动。
　　也不知道自己是幸运还是不幸，李乐又一次在电梯里碰见了殷离离——一个漂亮得不像话的双马尾可爱女生。
　　很好听的名字，还跟他喜欢的动漫角色谐音。
　　应该是巧合。
　　就跟对方住在他家对面一样巧合。
　　李乐尽量控制着自己的目光，不去看身边这个，跟他一同待在电梯里的女孩。
　　上一次两人在电梯里的会面并不愉快。
　　只不过上次电梯是从下往上，这次则是从上往下。
　　他也知道对方并不怎么喜欢自己。
　　殷离离奇怪的敌对情绪让李乐稍稍觉得有些不爽，但从心底讲，他倒是不讨厌殷离离。
　　毕竟长得漂亮。
　　而且，这个女孩身上透露着些许神秘色彩，很了解自己就算了，在第一次见面时的奇怪说辞也罢，但那次诡异的体验确实让他后怕了许久。
　　他完全不觉得那是源于自己的问题。
　　不过，即使不讨厌，但他还是没有主动跟殷离离打招呼的想法。
　　平凡导致的怯懦，以及一点归属男性的可怜自尊，都不允许李乐去靠近这个厌恶自己的漂亮女孩。
　　所以就当陌生人就好。
　　他是这样想的。
　　但他避开了殷离离，殷离离却没有避开他。
　　“早上好。”
　　殷离离向他打了声招呼，其动作语气就跟一个和睦相处的邻居没什么两样。
　　李乐稍稍有些措手不及，但这不至于让他忘了该如何回应别人礼貌的问候。
　　“嗯，早上好。”
　　“今天起来这么早？”
　　更加出乎李乐意料的，殷离离居然还随口跟他聊了起来，虽然不知道原因，但他下意识的不像在女生面前暴露自己恶劣的生活习惯。
　　“周末偶尔会起早床出去吃早餐。”他说道。
　　然后他的谎言就被戳破了。
　　“其实是熬夜了吧？”殷离离对他露出了一个嘲讽的笑容，“只是想着反正天都亮了，就出来吃个早餐再去睡觉，对吗？”
　　“...你又知道了？”
　　这不是第一次了，但每一次发生这种情况都让李乐觉得很难受。
　　被一个符合自己爱好的漂亮妹子洞悉自己所有恶劣行径的感觉，可真是太糟糕了。
　　要不是过去两周了都没发生什么事，李乐甚至会觉得有些危险。
　　殷离离没有回答他的话，只是颇为得意地抿起嘴巴，哼起了奇怪的调子。
　　她心情似乎不错。
　　很轻易的，李乐得出了这个结论。
　　也正是因为如此，在电梯即将到达1层的时候，他终于忍不住问了出来：“怎么今天对我态度这么好？”
　　要知道之前的几次见面，殷离离对他的厌恶几乎是不予掩饰的。
　　与那种厌恶相比，这种邻居间的平常交谈足以被称得上态度良好了。
　　“发生了一件很好，很棒，很让我高兴的事。”
　　“好到让我觉得你都没那么讨厌了。”
　　殷离离向着李乐笑了一下。
　　是很耀眼的那种笑容。
　　叮——
　　电梯门开了。
　　也不关心李乐对自己话有什么反应，殷离离率先迈开步子，欢快又活泼小跑着离开了电梯。
　　那秀丽的背影让李乐有些发怔。
　　可能性的确很低。
　　但是这种情节，怎么可能不叫一个宅男生出些许憧憬呢。
　　哪怕只是在脑内想想也挺好。
　　她不会真的喜欢我吧？
　　就在李乐浮想联翩的时候，殷离离又倒退着跑了回来，回过头，亲切地说了一句：
　　“没有哦。”
　　......
　　李乐傻了。
　　至于吗？
　　YY一下犯法吗？
　　太过分了吧。
　　李乐看着殷离离再次欢快跑开的背影，张了张嘴，却什么都没能说出来，只留得一阵郁结在心中。
　　确实是有些郁闷。
　　不过，挠挠自己头，李乐忽然觉得，这样的女孩也不错。
　　比起那天绝望的美，并不差。
　　==========
　　所谓雨后初晴的清晨，也不过是露珠、水洼、潮湿的泥土，以及和煦的阳光。
　　买了早餐，走在回家的路上，殷离离时不时踮起脚尖小跳几步，试图避过那些坑坑洼洼的小小水坑。
　　她的身形跃动，黑色的发丝随之起舞，轻盈得像只蝴蝶。
　　过了水洼较多的路段，殷离离轻轻呼了一口气，拉开了身上挎包的拉链。
　　在她那个朴素的挎包里，除了有几个塑料袋包好的包子烧麦外，还有她宝贝的黑色笔记。
　　宝贝到被包子烧麦骑脸的那种。
　　之所以把笔记本带出来，只是因为出门的时候刚好想起来了而已。
　　她还需要解决一下【施虐冲动】的问题，这可不能忘了。
　　殷离离本身是不太想对自己进行过多调整的。
　　毕竟从她丢掉原本身份的这件事来看，就足以说明笔记本其实并没有想象中的那么靠谱，指不定就会出些奇奇怪怪的问题。
　　比如这次气质词缀就混合出了不得了的效果。
　　以往效果明明很微弱，这次【怜悯】【保护欲】【占有欲】【轻微的施暴冲动】叠加到一起，偏偏就造成了很强烈的效果。
　　太不可控了。
　　在【殷离离】已经变成自己本体的情况下，还是少修改比较好，免得出问题。
　　不过既然现在已经出问题了，就还是得想个办法才行。
　　不能删除，就只能中和了，而且得是个良性词缀来中和，不然即使解决了施暴冲动的问题，很可能又会带来新的麻烦。
　　其实按照昨天殷离离所考虑的，最简单，最直接，对自己影响最小的办法，应该就是给自己加上【能从疼痛中得到快感】这样的话语。
　　这样，自己不疼，花挽情也满足了，这个问题不就迎刃而解了吗？
　　但，花挽情不喜欢。
　　“我想要你不难过，不悲伤，就一直开开心心的，不想看到你那样勉强的笑容...求你了，离离...”
　　她说了这样的话呢。
　　哭着说的。
　　花挽情她并不想让我变成不好的样子，所以，这个也只能PASS了。
　　啊...好难想啊。
　　殷离离陷入了苦恼之中。
　　就在这时，在快到家的那个拐角，那盆被人遗弃的月季花再次吸引了殷离离的目光。
　　不再是因为它的艳丽，而是因为它的惨状。
　　花瓣都快散完了，盆里也积得满是雨水，整个都是一副恹恹的模样，大概到了什么时候死去都不奇怪的地步了。
　　殷离离来到它的面前，躬着身子仔细瞧了瞧它。
　　跟其它万物一样，它的身上残留着许多分不清是雨水还是露珠的水滴，这些晶莹剔透的珍珠颇为沉重，把这株月季的叶子都压得弯了。
　　“你还活着呢。”
　　殷离离用手指戳了戳它的主干，轻声说道。
　　仿佛是在回应她的话，月季在微风的帮助下轻轻摇动几下，把几滴沉重的露珠洒在了地上，重新弹起了自己叶子，向殷离离展示了自己最后的一点活力。
　　殷离离抿了下嘴唇，站起身，扫视了一下周围。
　　或许是周日的关系，来来往往的居民不少。
　　生活的疲惫是刻在人身上的印痕，抹不去，消不掉，每个为生活所苦恼的人都不会例外。
　　但，就在这样一个雨过初晴的周末，更多的，在他们脸上浮现的，当然还是对新的一天的美好期待。
　　殷离离突然有主意了。
　　这大概也算是取材吧，就像她以前经常做的那样。
　　刷刷的在笔记本上写下一行字，殷离离躬身把那盆月季抱了起来。
　　有点脏，不过不要紧。
　　殷离离不知道是谁把它丢在这里的。
　　但现在，它属于殷离离了。
　　她要把这盆花带回家。
　　初晴的早晨总有清风。
　　摩挲的树叶，晃动的影子，轻舞的衣角。
　　钢铁做成的城市里，天空总是狭小的。
　　密密麻麻，纵横交织的各种线路就像是一张硕大的蜘蛛网，将人牢牢束缚一栋栋高楼做成的监狱里。
　　可也正是因此，才更能衬出人这种脆弱又顽强生命的活力，藤蔓攀上高楼，枝叶从窗探出，根脉植于地下，每一个人都是在这冰冷城市中盛开的一束花。
　　盛夏的八月，风带着四溢的花香上到湛蓝的天空，向着无垠的远方奔流而去。
　　殷离离收起笔记本，抱着月季花消失在了道路的尽头。
　　可她留下的墨香仍在。
　　为了自己，也为了自己所爱的人。
　　【殷离离将——永怀希望。】
　　第一卷，盛夏离花，完。
　　========
　　PS.我虽然一天只有一更，但我一更4K多字啊。呜呜呜，别催了别催了别催了。
　　PS.PY一本书，无敌百合文，7W字幼苗
　　《伊甸的旅行》
　　简介：明明小时候那么乖，香香软软的，诶嘿嘿~
　　什么？不存在的？小时候就这么皮了？
　　那还是丢了吧，喝茶.jpd。
　　什么？这茶，被下药了？
　　救命啊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 1.继续的生活

　　一小盆月季花正在阳台上摇曳。
　　而在它的上方，是一个灌满了水的塑料瓶。
　　瓶盖被戳了好几个小孔，瓶身的包装纸上印着“农夫三拳”的字样。
　　殷离离正拿着这个自制的“洒水壶”给自己的小花浇水。
　　现在是8月22号，周四的傍晚，自那场狂暴的雨夜，已经过去五天了。
　　夏天的雨，来得猛烈去得也快，除开上周日还勉强算得上凉爽以外，剩下的日子很快又重回了炎热的模样。
　　天气太热，再加上离开了物业的顺手照顾，这盆月季被殷离离带到家里，没过多久就从差点涝死变成了差点旱死的状态。
　　好在殷离离这个主人对它还是颇为上心的，虽然没有养花的经验，但百度一下，浇浇水还是会的。
　　因为就这一小盆花的原因，殷离离不舍得专门去买一个洒水壶，思来想去买了瓶矿泉水回来，也算是为这盆月季投资了两块钱。
　　用针在水瓶的瓶盖上戳几个小孔，殷离离费了不少力气，才把这个简易洒水壶完成。
　　就在殷离离给小花浇水的时候，大花也回家了。
　　听到家门被打开的声音，殷离离连头都没回，直接对着摇曳的月季花就打起了招呼。
　　“挽情，欢迎回家。”
　　招呼打得很随意，语调也没什么起伏。
　　毕竟天天都会说的话，两人的关系现在有了进展，正大光明的暧昧起来，反而相处得随意了许多——其实只是殷离离随意了许多。
　　因为她本就是个慵懒且没什么上进心的人，一旦处于没有压力的环境——比如说现在，没了生活困境，也没了感情危机，还被花挽情宠了起来，变得懒懒散散也是理所当然的事。
　　并不是身体上的懒散，家务、工作，这些东西殷离离还会很勤快的。
　　而是态度上的懒散，没有兴致的话，她已经不会像当初那样扑上去迎接了。
　　这让花挽情很是怅然若失。
　　就像在外人面前表现的那样，她的确是个颇为高冷，性情淡漠的女人。
　　但，这并不能改变一个事实，那就是花挽情毫无感情经历，纯情得一塌糊涂。
　　她跟殷离离不一样。
　　殷离离虽然经常动手动脚，会主动贴上来做些暧昧的动作，说些性骚扰级别的话，但她其实对身体的亲密接触没有什么特别的兴趣。
　　她只是单纯的喜欢撒娇，以及调戏自己的爱人罢了。
　　而花挽情，大概正是因为性子比较淡薄，在有了宣泄口之后，她的感情反而异常的炽热与汹涌。
　　体现出来就是她很喜欢跟殷离离做亲密的互动。
　　甚至，她觉得自己可以抱着殷离离一整天都不撒手。
　　可以她的性格，让她主动去做这种事，难度无疑是太高了。
　　做不出来。
　　至少，现在还做不出来。
　　所以没了回家时的热情拥抱，花挽情是有些失落的。
　　不过这并不紧要，比起这个，她还有更在乎的事要问殷离离。
　　“离离，你这几天似乎都在直接叫我的名字？”
　　花挽情委婉地提醒着殷离离。
　　她也不打算换拖鞋了，隔着薄薄的丝袜就这样踩在了地板上。
　　夏天炎热，反衬得瓷砖铺就的地板很是冰凉，殷离离和花挽情都喜欢不穿拖鞋在家里走来走去。
　　反正殷离离每天都会打扫卫生，也不必担心会脏。
　　“是啊，怎么了吗？难道我不能喊你的名字吗？——挽情，快去帮我把厨房里的饭菜都端出来。”
　　殷离离结束了自己浇花的动作，把水瓶洒水壶放到窗台的角落，回答花挽情问题的同时还不忘支使她去干活。
　　“不是不能，只是...算了，你就这样叫吧。”
　　花挽情有点不舍得姐姐这个称呼，但话说到一半，想起自己比殷离离大了6岁之多，心中便兀的生出了些许烦闷。
　　她把身上的背包扔在沙发上，刚想去厨房端盘子，手臂就被殷离离拉住了。
　　殷离离抱住花挽情的手臂，轻轻地摆动几下，抬头看花挽情，眼里满是认真。
　　“笨蛋，你少想乱七八糟的事，我不在乎那些的。”她轻声说。
　　这种细致入微的体贴让花挽情怔了一下。
　　殷离离总是这样，贴心到足以让花挽情感到惭愧。
　　明明应该是自己来照顾殷离离才对。
　　这样的认识和责任，让花挽情将自己心中一点无关紧要的郁结一扫而空。
　　见她似乎情绪好了起来，殷离离浅笑着松开她的手臂，双手搭在她的肩膀上，推着花挽情一起往厨房去了。
　　两个人一起把做好的饭菜往客厅端，殷离离向花挽情解释道：“我不是不喜欢喊你姐姐，我只是觉得，姐姐是在外人面前的称呼，我们...我们应该...”
　　难得的，一向不怎么羞耻的殷离离也脸红了一下。
　　谈恋爱她也是第一次，像这样讨论情侣之间的恋爱话题，即使是她，也是会感到些许害羞和不适应的。
　　“...我们之间应该要有更亲密的称呼才对。”
　　殷离离低头看手上端着的炒菜，小声地说。
　　“毕竟...别的情侣不都这样吗...”
　　越到后面，声音就越发微乎其微。
　　这声情侣显然不止触到了殷离离自己的小心脏，也触到了花挽情的。
　　“也，也是。”花挽情的脸颊上飞起一片红晕，连说话都稍稍结巴了一下。
　　花挽情问道：“那你想好了吗？”
　　刚说完，她就吃了殷离离一记小小的额头锤击。
　　“笨蛋，要是想好了还会一直喊你挽情吗？”女孩抱怨道。
　　这理所当然的话语让花挽情不禁语塞。
　　对话居然一时卡了壳。
　　两个人之前都没谈过恋爱，又才将将互相表明心迹没有多久，对于这种小情侣之间的话题实在没有经验。
　　但不要紧。
　　即使是尬聊，只要聊天的两个人喜欢，那也可以一直尬下去。
　　于是，等到饭菜全部端上桌，两人一起坐在沙发上拿起筷子的时候，花挽情率先开口了。
　　“我觉得，姐姐其实还不错。”
　　她试探性地提议道。
　　还是舍不得，可能是因为缺乏亲情，也可能是因为殷离离自有一种招人怜爱的特质，花挽情真的很喜欢被女孩喊作姐姐。
　　殷离离古怪的瞟了她一眼，随后，露出了奇怪而又意味深长的笑容。
　　她把手上刚刚端起的碗筷又重新放了下来，转而拉住花挽情的手臂，故意用着又甜又腻的声音，娇嗔起来：
　　“姐姐，姐姐，花姐姐，请问，你是妹控吗？”
　　“姐姐，姐姐，你怎么不说话啊？”
　　“姐姐，你是不是不喜欢我了？”
　　“呜，哭哭。”
　　殷离离说第一句的时候，花挽情的确还有些不好意思，可随着话语的继续，这般的装模作样却是直接把花挽情给逗笑了。
　　花挽情用筷子夹了一小块煎蛋，塞到了还在假哭的殷离离嘴中，成功让女孩吧唧吧唧地嚼了起来，停下了夸张的做戏。
　　“如果不愿意的话也不要紧，就喊我挽情吧，以后想到好的了再改。”花挽情并不想勉强殷离离。
　　殷离离把煎蛋吃进肚里，然后说：“我之前都说过不是不喜欢了啦，就喊姐姐的话也可以，不过...”
　　斜瞄着，殷离离颇为魅惑的轻轻一笑，说道：“不过，你只能选一个。”
　　“选一个？”花挽情困惑道。
　　殷离离贴到花挽情身边，拉着她的手臂，让她把耳朵凑到自己嘴边，然后小声说道：
　　“平常，还是床上，你只能选一个哦。”
　　“年轻的樵夫哟，你是要会在平时追着你喊姐姐的可爱型妹妹，还是要会在床上呜咽着喊你姐姐的涩琴型妹妹呢？”
　　花挽情沉默了。
　　然后，她又往殷离离的嘴里塞了块煎蛋。
　　“你现在就已经足够涩琴了。”
　　花挽情的话语里饱含着深深的无奈。
　　而且，也足够可爱。
　　这是她没说出口的。
　　不过这次，殷离离没打算轻易让她含糊过去，穷追不舍道：“所以呢，挽情你打算选哪个？”
　　“能不选吗？”
　　“那你就一个都没有哦。”
　　“我记得在樵夫的故事里，最后他是金斧头、银斧头、铁斧头全都有才对。”花挽情提醒到。
　　听到这话，殷离离哇的一声就假哭了起来。
　　“呜呜，花挽情想开后宫了，她想要三个离离。”
　　“我——”
　　花挽情梗了一下，深深地叹了口气。
　　论不要脸的能力，她真是差殷离离太多了。
　　女孩这般闹腾，那就回答一下吧。
　　花挽情的眼神飘忽了起来。
　　“有什么好问的，反正...”
　　花挽情撇过头，尝试尽量把视线集中在饭菜上。
　　“反正你都在喊我挽情了不是吗？那平常就继续这样喊吧。”
　　这无疑是败给了诱惑。
　　听到她这番话，殷离离哪能不知道花挽情的意思，不禁轻笑出声。
　　抵制不住诱惑却又苦苦挣扎，花挽情，你这样真的好有趣。
　　明明满脸羞红，却还是努力地想要维持自己身为姐姐和大人的威严，故意作出一副认真且无所谓的态度，一看到你这样，我就实在忍不住地想要再多戏弄你一点呢。
　　啊，不行，不行，得适度才可以。
　　殷离离这样想到。
　　或许是自己也察觉到了这种行为不过是掩耳盗铃，花挽情连忙开口转移了话题。
　　“离离，我最近一段时间可能需要加班了。”
　　殷离离眉头一蹙，不高兴道：“还来？”
　　之前假加班的事花挽情已经向殷离离坦白过了，知道花挽情那时是为了自己好，殷离离并没有生花挽情的气。
　　但现在又来，她就很不开心了。
　　要知道两个人因为工作时间错开的关系，相处的时间本就不多，又正处于刚刚在一起的甜蜜热恋期，怎么可能乐意分开。
　　花挽情也不乐意，但这次是真的。
　　“离离，我这次是真的要开始加班了。”
　　花挽情歉意道：“活动明天就会开启，到时候会很忙，我必须得留在公司才行。”
　　按照职位来划分的话，其实花挽情不属于活动期间会很忙的策划，但一个工作室，尤其是一个人数比较少的工作室，工作划分往往不会那么清楚。
　　花挽情在的这个小组就五个人，平常各司其职还没什么，真忙起来就必须得互帮互助一下。
　　毕竟游戏一旦凉了，哪怕自己没有锅，苦果还是得所有人一起吞。
　　可能因为是混吃等死的关系，南帝工作室员工的工作态度不怎么样，员工氛围却一等一的好，很是和谐。
　　尤其是徐牧带的这个策划组，徐牧本人脾气好，对“武侠传”也很有感情，他跟威叔都是经历过曾经武侠传巅峰时期，连续加班一两个月折磨的老员工，自己做的事多，也不介意带带新人。
　　黎英杰年轻气盛，工作积极；团子暗恋主策徐牧，跟喜欢的人一起加班，也勉强算是有些动力；花挽情怪人一个，工作对她跟喝水一样平常，内心毫无波动。
　　当然，自打家里多了一个小可爱之后，花挽情这个S级优秀员工就开始逐渐变味了。
　　最近些时日，她竟然也会跟她的那些同事一样，开始看钟数秒，盼望起下班了。
　　“...久吗？”
　　殷离离咬了咬嘴唇，最终还是没有说出什么任性的话，只是有些委屈的问道。
　　“不确定，有时候会久一点，我会尽量早一点回来的，总共大概要持续两周左右。”
　　殷离离不舍的眼神让花挽情第一次对工作产生了厌恶之情。
　　“...也都是没办法事呢，工作嘛，总得好好努力才行。”
　　殷离离调整了一下自己的心情，拿起筷子也给花挽情夹了块煎蛋，她看着花挽情把那块煎蛋吃下，重新在脸上露出了淡淡的笑容。
　　“我也有努力哦，小说已经写了快10W字，差不多也可以发出去试试了，挽情...不，姐姐~你等会儿能帮我建一个作者号吗？我没有身份证和银行卡，创建不了。”
　　“你现在只会在这种情况下喊我姐姐吗？”花挽情轻叹一声，点了点头，“好，吃完饭我就帮你弄。”
　　“谢谢姐姐！亲一个！”
　　“你满嘴都是油...”
　　亲完又拿纸给花挽情擦了擦脸，喜悦过后，殷离离的心中又生出了些小小的担忧。
　　“说起来这次我小说尝试的是新题材呢，也不知道能不能写好，要是扑街就麻烦了。”
　　“肯定能写好的。”花挽情即答。
　　“骗人，你都没看过我写的小说，说得这么干脆。”
　　即使知道这只是花挽情在鼓励自己，但被她认真又坚定的眼神所注视，殷离离还是感到自己的心间像是流入了一泉活水，很是甘甜。
　　殷离离对着花挽情的眼神，举起右手，向她伸出了自己的小拇指。
　　“挽情，来，跟我一起。”女孩说。
　　...所以，我现在又变成挽情了吗？
　　“快点啦。”女孩催促到。
　　“好。”
　　花挽情宠溺地答应，同时，也向着女孩举起右手，伸出了小拇指。
　　在近在咫尺的两人之间，两根手指钩在了空中。
　　“要加油哦，花挽情。”
　　“你也是，离离。”
　　========
　　PS.昨天第60章被举报，修改了几次，怎么改都不成，结果最后还是按照编辑的意见把违规情节全删了...从之前的删减100字变成了删减1000字，不知道什么时候才能二次审核过关。
　　PS.吃一堑长一智，以后得注意这方面的事了。
　　PS.其实吧，看了我第60章的读者应该知道，我那些有点压线的描写并不单纯是GHS，更重要的还是为了体现角色情感的变化和抒发...现在没了，真的挺影响剧情完整度的，有点郁闷。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 2.写手离

　　静谧的夜班生活。
　　对夜晚的宁静与萧瑟，殷离离现在已经很是适应了，一闪而过的车灯，打破平静的引擎轰鸣，偶尔到来的顾客，这些都已经不能再勾起她的任何思绪。
　　司空见惯的美便不再是美，人真是一种喜新厌旧的生物。
　　今晚跟往常一样，告别了花挽情，殷离离就来到了便利店看店。
　　每天晚上看着时钟转到零点，告诉自己新的一天已经来临，倒也是种奇妙又有趣的体验。
　　一般来说，在把自己分内的事情做完之后，殷离离就会坐在收银台后面对着自己的笔记本电脑不断地敲敲打打，努力积攒存稿。
　　不过今晚例外，殷离离少有的给自己放了一个假，用以庆贺她的写手道路正式启程。
　　昨天晚上离家之前，花挽情就已经给她注册好了一个作者账号，这并不难，只需要有手机号码就行。
　　如果是几年前，网络实名制还未成型，甚至连手机号码都不用，随便用个邮箱就可以了。
　　网文的写作门槛确实很低，是件好事。
　　不管写得如何，这给了像殷离离这种人一点靠文字生活的机会。
　　毕竟，一个二十多岁没有工作的年轻人，多半都会把自己想象成一名作家。
　　如果只是需要手机号码的话，倒是不需要花挽情帮忙，毕竟花挽情已经帮殷离离办过一张手机卡了，殷离离完全可以自己完成。
　　但坏就坏在想上传小说，补充个人资料，填好身份证、家庭住址一类的信息也是必须的，如果想要签约的话，还得填银行账号。
　　以上这些东西，殷离离一个都没有。
　　笔记本这个坏东西，明明连人都能变出来，却就是不肯给殷离离发一张身份证。
　　是废物呢。
　　所以现在它已经彻底帮殷离离祛除黑眼圈的工具，作用基本等同于化妆品。
　　别说，这个化妆品异常好用，高效无残留，就是用起来有点费铅笔。
　　其实用花挽情的身份信息也没什么，虽说这基本等同于把这本书的所有权交给了花挽情，但殷离离现在人都是花挽情的，这点小事也就——
　　...哦，不对。
　　修正一下。
　　花挽情人都是殷离离的，自然不需要在乎这点小事。
　　殷离离信任着花挽情。
　　并非完全是感情上的信任，还有殷离离的态度问题。
　　只有她是【殷离离】的时候，属于【殷离离】的金钱才对她有意义。
　　如果两人真的分开，无可挽回，【殷离离】这个女孩大概率将直接消失在这个世界上，再也不会出现。
　　到那个时候，这点身外之物又有何用？
　　小说已经进入了审核阶段，不出意外过几天就会通过审核，出现在小说平台上。
　　殷离离选择的是一个叫“欢乐书客”的小说平台，选择的理由很简单，只是因为李乐的书也在这个平台上罢了。
　　《超受欢迎的罗蔓小姐》，笔名雨霁。
　　先定一个小目标，成绩要比李乐的好。
　　这个目标说难不难，因为李乐写文的收入也就刚刚够他生活而已，加上书店的钱才将将有些余裕。
　　但某种程度上却也很难，毕竟两个人的写文水平几乎一致，而殷离离这次又是在尝试新题材，能不能写出效果犹未可知。
　　但目标还是要有的，万一成功了呢？
　　到了那个时候...
　　“啊，原来你也在写小说？我也在写呢。”
　　——故作巧合的开头。
　　“你成绩怎么样啊？一定很不错吧。”
　　——顺其自然的发展。
　　“太强了，是大佬，大佬教教我好不好。”
　　——有意吹捧的高潮。
　　“我？我不行的啦，刚刚开始学着写书没多久，是萌新，水平很差的。”
　　——故作羞涩的收尾。
　　在李乐飘飘然之后，再仿佛不经意间的暴露自己的书名，让他忍不住好奇主动去查...呵呵。
　　“只是运气好而已。”
　　——轻描淡写的落幕。
　　殷离离太了解李乐了，她知道那时候李乐一定会在脸上维持住自己扭曲又尴尬的笑容，然后在心里疯狂MMP。
　　一想到这副情景，就着实叫人倍感动力呢。
　　殷离离给自己打着气。
　　除开调戏花挽情，打击李乐大概就是殷离离最大的乐趣来源了。
　　她不愿意输给李乐，任何一方面，都不。
　　在这种心态下，新人写手殷离离不禁颇为紧张地期盼起了自己的新书能一切顺利。
　　待到旭日东升的时候，苏阿姨今天又早到了一些。
　　交接过了班次，殷离离也没急着走，留下来吃起了店里的早餐。
　　这些早餐一开始还会记在账上，后来次数多了，苏阿姨嫌麻烦就直接当做员工餐让殷离离免费吃了。
　　殷离离吃的很少，倒是也不会有什么负罪感。
　　“离离，你快要开学了吧。”
　　就在殷离离小口地咬着包子的时候，苏阿姨突然问道。
　　这个问题让殷离离短暂地懵了一下啊，但她很快就反应了过来，点头道：“嗯，快了呢。”
　　她这时候才想起来，在苏阿姨眼里她还是个打暑假工的高中学生。
　　现在离9月仅剩一周多的时间，马上就是学生返校的日子了，殷离离这个“高中女学生”也该一同开学才对。
　　“时间过得还挺快，这不知不觉就三个星期了。”苏阿姨感慨道，“我记得你是周四开始正式上班的，工资也就下周四结给你吧，正好四个星期。”
　　苏阿姨又叮嘱道：“这样还剩几天假期，你也好空几天出来休息一下，把作息调整好，这天天昼夜颠倒的，不好好改改，开学了够你受的。”
　　“没必要的，苏阿姨，我可以一直做到假期结束的。”殷离离摇摇头。
　　她又不是真的学生，哪需要在乎这个，现在小说才刚刚起步，距离赚钱还很远，多做几天拿更多工资就好。
　　一旦开学，以她这个条件就更难找到工作了。
　　“你个财迷，年纪这么小就钻钱眼里去了可不行，还是学习为重。”苏阿姨果断拒绝。
　　随后，她又补充道：“而且就算你想做，我这店也要关门了。”
　　“啊？为什么啊，店里的收入不是还行吗？”
　　“不是店不行，是我快不行咯，得去医院住上一段时间，这店我也不想再请别人了，就让它关会儿门吧。”苏阿姨解释道。
　　“什么行不行的，苏阿姨你可别乱想，你身体好着呢。。”殷离离安慰着，又问：：“去医院是怎么了吗？”
　　的确，苏阿姨虽然看上去有些显老，但不管是走路还是动作，都并不虚弱。
　　而且殷离离想起自己曾经见过的苏菲，苏阿姨说苏菲是她女儿，苏菲看上去才二十五六的年纪，就算是因为化妆显得年轻，那也顶多才30岁。
　　苏阿姨的年纪不该很大才对。
　　“我也觉得自己身子好得很，可这每年医生一查啊，不是这里有问题就是那里有问题，总是不肯放过我。”
　　虽说嘴上是抱怨的话，但苏阿姨的神色里并没有多少负面情绪，似乎就像她说的那样，她已经有过很多次这种经历了，并没有太多波动。
　　一听是医生的意见，殷离离小声建议道：“医生说得话还是听一下吧，万一真出什么事就不好了。”
　　“我听了呀，每次都听，可这新毛病老毛病从不消停。”苏阿姨笑道：“我觉得啊，我就一个病，那就是年纪大了，年轻的时候撒了太多泼，人一老全还到身上了。”
　　“诶？阿姨年轻的时候很厉害吗？”
　　“是啊，我倒是想跟你聊聊，不过这一说可就不知道要说多久了，你还是早点回家吧。”苏阿姨说道。
　　殷离离点头，吃完了包子，就在她打算离开的时候，苏阿姨却又突然叫住了她。
　　苏阿姨的言辞有些犹豫，声音也有些嘶哑。
　　“下周白天的班可能经常会是我女儿代班，她...性格不好，你别理她。”
　　“她怎么了吗？”殷离离好奇地问道。
　　“她...大概也没做什么了不得的坏事吧。”
　　苏阿姨沉默了一会儿，瞳孔浮现出一层落寞。
　　“只是，我没有把她教好。”
　　=======
　　PS.欠一小章，今天白天补，昨晚看LOL比赛去了，上流战队打得真好啊，急着急着就赢了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 3.晨间趣事

　　在回家的路上，殷离离给花挽情买了早餐。
　　一碗南瓜粥，一块红薯饼。
　　都是比较甜的东西，花挽情最近工作忙，殷离离希望多吃点甜的东西能让她的心情变好。
　　虽然刚刚从苏阿姨的口中得到了自己下周就将没了工作的消息，但殷离离也没有太过在意。
　　她现在过得很安心，早已不似初时那样紧迫了，没了就没了吧，吃一段时间花挽情的软饭也没什么。
　　越来越不要脸了呢。
　　曾经还会低着头说不好意思用花挽情的钱，现在却已经能面色不改的主动找花挽情要钱了。
　　当然，这些都是建立在殷离离对写文赚钱有预期的基础上，如果到时候真的扑街了，她还是会着急的。
　　因为是自己的爱人，所以能心安理得的用花挽情的钱，但也正因为是自己的爱人，所以不想成为花挽情一直的拖累。
　　那个记着欠款的账目殷离离没有扔，并且还在继续着记账的行为。
　　可以不还，但要记着。
　　回到家，把南瓜粥和红薯饼放到茶几上，趁着早餐还有热气，殷离离决定早点把花挽情喊起来。
　　其实平时的话殷离离并不会这么早去喊花挽情起床，工作辛苦，她希望花挽情能多睡一会儿。
　　但今天是“武侠传”手游活动开启的日子，花挽情得早一点到公司才行。
　　殷离离来到卧室，驾熟就轻地放慢脚步走到床边，欣赏了一下花挽情的睡颜。
　　还是那样憨憨的。
　　伸出手指，轻轻戳着花挽情的脸颊，知道她睫毛微动，殷离离方才住手。
　　迷迷糊糊的，花挽情慢慢睁开了眼睛。
　　率先映入她眼帘的便是梦中的那位人儿，这让她一时竟有些分不清现实和梦境了。
　　“离离？”
　　她略有些迷茫地轻轻呼唤一声。
　　殷离离回给了她一个微笑，凑到她的耳边，小声说了起来。
　　声音软糯，像一阵暖风从耳朵吹进心里，很舒服。
　　但比起这个，更刺激花挽情的，是话语中的称呼。
　　“亲爱的，起床了哦~”
　　深吸一口气，花挽情顿时清醒了许多。
　　她把上半身从床上立了起来，被单立即从她身上滑落，露出了一具美丽的躯体——她本就喜欢裸睡，之前因为家里多了殷离离而忍耐了一段时间，现在两人该发生的，不该发生的都发生了，自然也就回复到了原先的状态。
　　殷离离喜欢她这个习惯。
　　“感觉怎么样，这个称呼？”
　　从表面上看，殷离离似乎真的是很认真的在询问花挽情的意见，但花挽情现在也有些熟悉女孩的性子了，一下就知道女孩不过又是在戏弄自己罢了。
　　“一般般吧。”
　　“真的？可是你脸红了哦。”
　　用手指戳着花挽情的脸，殷离离同时也戳穿了花挽情的谎言。
　　花挽情没有回应殷离离的话语，只是沉默着抬手捏住了女孩的柔软的脸蛋。
　　“啊，好疼，花挽情，花姐姐，放手啦，饶了我吧。”
　　殷离离立即求饶了起来。
　　虽然知道自己没有用多大的力，这很可能只是女孩的伪装，但花挽情一看到女孩这副模样，还是忍不住松开了手。
　　然后自由了的殷离离就欢快地抱住了她，双手环住纤细的腰肢，脑袋埋在怀里，鼻子抽动几下，在花挽情身上嗅着。
　　“好好闻，花挽情你是开花了吗？”殷离离随口问。
　　“我是在昨晚洗澡的时候用了沐浴露。”花挽情老实答。
　　“哼。”殷离离对花挽情的不解风情有些不满，抱怨道：“花挽情你一点情趣都不懂，罚你不许捏我的辫子。”
　　说完，为了证明自己说到做到，女孩一把拍下了花挽情在她辫子上搓弄的手。
　　不过虽然这么做了，殷离离却没离开花挽情的怀抱，而是继续在她的怀里蹭着。
　　没了衣服的间隔，花挽情觉得自己被蹭得有些痒。
　　“你今天心情似乎很好？”花挽情忍不住问道。
　　这小猫咪似的粘人劲儿，只有在女孩心情好的时候才会体现出来。
　　“不，我很生气。”
　　殷离离果断否认，在花挽情怀里不满道：“还不都是因为你要加班，连周末都不放假，现在不多抱一会儿这几天都没机会了。”
　　“抱歉，等这段时间过后我会好好陪你的，不要生气好吗？”花挽情安慰着女孩。
　　殷离离本就没有真的生气，这些抱怨某种程度上也只是撒娇的一种手段罢了。
　　此时获得了花挽情的承诺实在是意外之喜，赶紧点头应道：“好~”
　　然后她松开了自己搂着花挽情纤腰的双手，重新给了花挽情自由。
　　“起床啦，你不是说今天要早点去公司吗，给你带了南瓜粥和红薯饼哦。”
　　“嗯。”
　　殷离离熟门熟路地从衣柜里翻出了花挽情的工作正装，将其递给了在床上的花挽情。
　　没办法不熟悉，这都是殷离离从洗衣机里拿出来叠好放进去的。
　　这样的贴心照顾有时候会让花挽情升起一股怪异的感觉。
　　她感觉自己就是个大老爷，被年纪比自己小，还未成年的少女照顾着起居。
　　甚至还会陪睡。
　　以前花挽情会因为不好意思而拒绝殷离离的这种贴心服侍，但现在两人关系确定，连拒绝的理由都没有，就只能接受了。
　　害臊又享受，说到底，她也不确定自己是不是真的想拒绝殷离离的照顾。
　　从床上起来，花挽情穿好衣服去洗手间洗漱，而殷离离则去给她烧一壶热水装进水杯里。
　　待到花挽情洗漱完，刚好殷离离也差不多为她烧好了热水，还帮她把背包都整理好放到了门口。
　　茶几上的南瓜粥上还升腾着热气。
　　花挽情做到沙发上举起勺子才将将吃了两口，就停下了进食的动作。
　　略有些无奈，又有些柔情，她看着坐在身旁的殷离离，问道：“怎么了？今天不打算早点去睡觉吗？”
　　窗帘早就被拉开，有初升的太阳把光芒撒进屋内，从地板，到茶几，到殷离离的脸上。
　　殷离离把脑袋枕在自己白皙如玉的手臂上，侧趴着看花挽情吃早餐的模样。
　　看她把金黄的米粥舀进勺里，看她张开柔软的唇瓣，看她撩起耳边的发丝，最终将一小勺粥送进自己嘴里。
　　眼里带着笑意，阳光照在她的发丝上熠熠生辉。
　　女孩摇了摇头，说：“困，但我想多看会儿你。”
　　花挽情没有第一时间回应，只是盯了殷离离一会儿，又往自己嘴里送了一小勺粥。
　　“...太肉麻了。”她说道。
　　“诶？难道没有感动到吗？”
　　“没有。”
　　“骗人，你脸都红了！”
　　“喝粥烫的。”
　　“唔——”殷离离委屈的咬起嘴唇，把脑袋凑了过来，不开心地问道：“花挽情难道你是傲娇吗？”
　　“对，我是。”
　　花挽情面无表情地承认了，顺便还把殷离离的脑袋推开了些：“记得下次说话的时候别把唾沫溅到我碗里。”
　　可殷离离锲而不舍地又凑了过来，哇哇哭诉：“呜呜呜，花挽情你嫌弃我了，明明亲亲的时候一点都不嫌弃的，现在居然连南瓜粥都比不上了。”
　　花挽情看着装模作样的殷离离，轻轻叹了一口气。
　　我是不是太宠她了？
　　花挽情怀疑着自己。
　　她一向是想在殷离离面前做出一个好姐姐的形象的，但看现在这个样子，这个计划显然是失败了——殷离离肆无忌惮地调戏着她，已经完全不把花挽情的威严放在眼里了。
　　于是，她抿了一小口南瓜粥，含在嘴里，转身亲到了殷离离的唇上。
　　女孩显然没料到事情会这样发展，瞳孔一缩，呆滞着，一时竟然什么反应都没能做出。
　　这就给了花挽情更多的机会，舌头轻轻一抵，殷离离下意识地就配合起了爱人的动作，放开了自己的牙关。
　　一点南瓜粥从两人的唇间流出，在空中拉成了一条线。
　　从这边到那边，殷离离也尝到了南瓜粥的甜味。
　　良久，花挽情终于收回了身子，脸色微红，尽力保持着自己面容上的平静，用纸巾擦了擦嘴，说：“好吃吗？唾沫加南瓜粥？”
　　殷离离愣了一会儿，没有回话，红着脸把头低了下去。
　　“还，还挺会的嘛...”
　　殷离离小声嘀咕到。
　　不过，就这种程度她才不会输。
　　殷离离重新抬起头，问道：“花挽情，你这是从哪里学来的啊？”
　　停顿了一下，她又故意拉长声调，带着丝丝魅惑地笑问道：“你是不是，看了一些不那么——正经的东西？为了讨好我。”
　　“学来的？没有啊。”
　　花挽情蹙起了眉头，回忆了一下自己心路历程，虽然有些害羞，但还是一本正经的说道：
　　“我只是觉得你很可爱，很想亲你一下，就直接亲上去了...怎么？不喜欢吗？”
　　殷离离脸上魅惑的笑容僵住了。
　　迅速的，她又把头低了下去。
　　甚至这次还用手把脸捂了起来。
　　脸好烫。
　　怎，怎么回事啊！
　　这种超直球...你是笨蛋吗？！
　　“不对劲，太不对劲了。”
　　殷离离嘀咕了几句，一脸担心地问花挽情：“花挽情，你是不是生病了啊？”
　　即使再宠女孩，花挽情听了这句话也是脸色一黑。
　　也不吃南瓜粥了，站起身一把就将殷离离抓了起来。
　　殷离离很轻，抱起来并不难。
　　回到卧室，扔到床上，脱掉衣服，塞到被子里，一气呵成。
　　最后，花挽情轻轻的将被子提拉到女孩的脖颈处，只留下殷离离的一个小脑袋和抓着被子的两只手露在外面。
　　殷离离朝她眨了眨眼睛。
　　“好好睡觉，晚上我会尽量早点回来的，如果不能回来，也会发消息给你的。”
　　花挽情轻轻捏了捏殷离离的脸蛋，又松开手，在她的脸蛋上抚摸了几下。
　　手感很好。
　　“忙完了之后再陪你玩，说到做到，相信我，”
　　“嗯...”
　　殷离离微微点头，看到花挽情往卧室外面走去，又探着脖子说了一句：
　　“亲爱的，晚安~”
　　花挽情腿一软差点靠在了墙上。
　　这个称呼对她的杀伤性还是太大了点。
　　砰。
　　看着花挽情缓缓房门合上，殷离离缩在被子里，想到刚刚花挽情大胆的亲吻，不禁又把身上的被子提了提，直到过了自己红彤彤的脸颊才罢休。
　　“...真是的，区区花挽情，居然敢那么主动。”
　　殷离离嘀咕着。
　　话里全是抱怨，眼里满是笑意。
　　不过，一想到花挽情这周末没办法陪自己了，心里还是有些失落，也不知道一个人的周末要怎么度过才好。
　　在家里码一整天字？
　　好惨哦。
　　...说起来，还没去过花挽情上班的公司呢。
　　殷离离知道花挽情在【挂面网络】下面的一间名为南帝的工作室上班做策划，但具体如何却是不太清楚。
　　要不，去看看？
　　殷离离有点心动。
　　反正也很闲，她想更多的了解花挽情。
　　========
　　PS.这是今天的大章，深夜或者明天早上还会有昨天欠的那一小章。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 4.武侠传

　　从周五到周六，又一日。
　　在清晨甜蜜的送花挽情出门，再美美的睡上一觉直至下午3点，殷离离方才从床上懒懒的起来。
　　拉开窗帘，今天太阳一如既往的烈，并不适宜出门。
　　但这对于想去给自己爱人一个惊喜或是惊吓的女孩来说，并不是什么难以克服的困难。
　　洗漱完毕，穿上衣服，简单的做了下家务，时间就到四点了。
　　对于上夜班的殷离离来说，周六与周日交接的晚上才是周末，而在周末的美好时光，不码字应该也是理所当然的吧。
　　存稿还有，偶尔偷下懒也没有关系。
　　殷离离就是这样想的，她今天有比码字更重要的事做。
　　点了下自己挎包里的东西，几张百元现金，钥匙、门卡、手机、纸巾，以及一个小记事本。
　　不是那个宝贝黑色笔记本，而是一个普通的记事本，上面全是殷离离以前的“取材经历”。
　　在这个记事本上，最新的文笔无疑就是之前殷离离记录下的，属于女高中生的约会流程梗概——殷离离打算将其作为自己以后跟花挽情约会的参考指南。
　　由那个青春痘男生倾心提供的恋爱幻想虽然略显浮夸，但也正是因为如此的理想化才让人遐想不断。
　　殷离离也期盼着跟花挽情来一场带着点小浪漫的约会。
　　这个记事本之前被李乐捡了过去，后来被殷离离要回来之后一直处于被闲置的状态。
　　毕竟今时不同往日，哪怕重新开始写起了小说，殷离离也不打算再去做“取材”这种事了。
　　可毕竟还没用完，扔掉太可惜，就这样随身带着偶尔用来记录下灵感其实也不错。
　　殷离离还是比较谨慎的，这个记事本上记载的素材从来不会涉及到变身相关的事宜，哪怕被别人看到里面的内容也不要紧，顶多觉得有些天马行空罢了。
　　她可不相信李乐会没翻阅过这个记事本。
　　收捡好所有物品，用钥匙把家门锁好，殷离离轻快地向着电梯跑了过去，小皮鞋踩得噔噔只响。
　　她已经好久没有单独去过稍远的地方了，这近一个月以来，唯一一次去市中心也是花挽情陪着一起去的。
　　跟花挽情一起出门的时候，殷离离几乎什么都不用做，只需要拉着花挽情的手走就行了。
　　现在就不行了，包得自己背不说，还得自己用手机确定好路线。
　　打开手机上的地图软件，殷离离查了一下挂面网络旗下南帝工作室的公司位置，发现虽然挂面网络的公司主体是在一个稍微偏离市区的科技园区，但南帝工作室却在一栋离市中心不太远的商业大厦里。
　　地铁四号线，13站，大概要四五十分钟。
　　有点久，但也正常。
　　从外地来大城市讨生活，租房子大概率是不可能租到市中心附近的。
　　租金贵不说，房子的质量也未必有偏远一点地方的好。
　　这也是紫兰居受打工一族欢迎的重要原因，这种有着大量小户型房子的小区其实不多，如果是一个人负担房费的话，住这种小房子再适合不过了。
　　如果真的按性价比来算的话，合租才是最好的选择——住的是装修比较好的大房子，租金有人分摊，其实也不比单独租小房子贵。
　　但，不是所有人都愿意跟陌生人住在一起的。
　　一边拒绝靠近他人，一边在一个人的房间中感受难熬的孤独，人对于关系上距离的把控实在很是虚无缥缈。
　　上了地铁，殷离离很轻易地就觅到了一个角落的位置。
　　主要是还没到下班的点，人不多。
　　虽然比较偏远，但紫兰居居住的上班族很多，所以只要一到早晚高峰，地铁上说是人挤人也不为过。
　　车程很长，接近一个小时，如果光等的话未免太过无趣。
　　如果是以往的话，这种时候殷离离一般会玩会儿手游，可现在自己的账号全归了李乐，哪里还提得起劲重新注册一个新号。
　　一想到这个，殷离离就恨得牙痒痒，那可是她玩了近一年的账号，就这么没了。
　　李乐，该死呢。
　　殷离离在心里扎着李乐的小人，一边又泛起了别的心思——要下个新手游玩吗？
　　可最近似乎没什么有趣的手游出来...
　　啊，还可以玩玩“武侠传”来着。
　　殷离离突然想起了这个花挽情担任策划的老手游。
　　她其实很早以前就听过“武侠传”的名字，大概在高三的时候吧，曾经流行过一段时间，殷离离看到不少同学浅尝辄止地玩过这款游戏。
　　不过殷离离自己没有玩过，毕竟是高三，家里以学业为重为理由，没收了殷离离的手机，让殷离离无缘尝试这款当时还算火爆的手游。
　　后来大学倒是有机会，可一年过去了，哪里还有当初那个心思。
　　直到遇到了花挽情，知道了她在担任这款游戏的策划，殷离离方才想起了“武侠传”这个名字。
　　初时还有些陌生，回想起来之后的第一个反应便是——“这游戏居然还没有关服吗？”
　　本着多多靠近花挽情一点的想法，殷离离下载了这款老游戏。
　　游戏不小，毕竟已经打了五年的补丁了。
　　好在殷离离是接近月中才办的手机卡，平时又不出门，家里和便利店都有WIFI，手机流量还有很多剩余，浪费起来一点也不心疼。
　　一进入游戏，略有些过时的UI和画面，早就烂大街的玩法，以及一结束新手教程就迫不及待跳到脸上的充值奖励提醒，让殷离离对这款游戏本就不多的期待值直接掉到了冰点。
　　毕竟是老游戏了。
　　殷离离这样安慰自己，强行让自己提起兴趣玩下去。
　　就在殷离离继续低头点点点的时候，一道不大的清脆响声在她对面响了起来。
　　咔。
　　是照相机的声音。
　　被偷拍了。
　　还是被个忘记关声音的笨蛋偷拍了。
　　殷离离蹙起了眉头。
　　她对这个声音并不陌生，别说偷怕，她以前被人正大光明的走上来求拍照的次数也不少。
　　但那是以前。
　　以前无所谓，那是因为她只把这些身体作为玩具，现在不同了，【殷离离】可就是她本人，这样被别人偷拍下意识地就有些不高兴。
　　抬头看去，只见一个很年轻，大概跟殷离离差不大的男生正有些慌乱地把自己的手机收起来。
　　看他那副手足无措的模样，应该只是觉得自己能偶遇一个超漂亮的女孩很是幸运，所以临时的想要拍一张照片留恋一下。
　　不是不能理解，可还是会讨厌。
　　从理论上来说，现在自己应该气冲冲地让他把照片删了才对。
　　殷离离这样想到。
　　可想归想，她终归没有行动——殷离离怂怂的，不大喜欢跟陌生人说话，纵使有些不高兴，却也就这样忍了下来。
　　看上去是个无害的人，拍就拍了吧。
　　反正自己也没有办法阻止别人偷怕自己。
　　把头埋得更低，让漆黑顺滑的发丝从脸颊两侧滑下，叫别人看不着自己的脸，殷离离做出了无声的反抗。
　　一站又一站，如果是在玩游戏的话，时间流逝得还是很快的。
　　在地铁到达目的地的那一刻，殷离离觉得自己已经完全了解这个游戏了。
　　——这不就是个套了武侠皮的卡牌养成手游吗？
　　大概是因为运营时间比较长，新老角色立绘之间的差距不小，但整体上来看，卡面还是很漂亮的。
　　再加上作为表皮的武侠风维持得也还算浓郁，如果以几年前的眼光来看的话，说一声佳作其实并不为过。
　　就是似乎有点太氪了，才玩了这么一会儿，殷离离就碰上了不少氪金点。
　　不过毕竟是活了好多年的游戏了，这也不是不能理解。
　　殷离离没有钱，只能靠赠送的“元宝”来抽卡。
　　即便是再氪的卡牌养成手游，初期还是会赠送一点东西来让玩家抽抽卡的。
　　所以虽然没有玩太久，殷离离也攒够了一次十连所需要的元宝。
　　不过或许是自制力变强了，也或许是这老游戏实在没办法勾起殷离离太多的兴趣，殷离离并没有急着抽卡，而是直接把手机收进包里下了地铁。
　　外面仍旧很热。
　　沿着导航走了好几百米，就在殷离离都有些出汗了的时候，她终于找到了南帝工作室所在的大厦。
　　站在大厦的入口，殷离离忽然又犹豫了起来。
　　现在已经5点多了，要直接进去吗？
　　殷离离觉得这似乎不太好。
　　花挽情是在上班，今天又是开活动的日子，万一现在很忙的话，自己瞎跑进去打搅花挽情无疑是会影响他们工作的。
　　要是因此让花挽情的同事或者上司对她产生不满就不好了。
　　想了想，殷离离放弃了直接进去的打算。
　　先到附近找个有空调的地方坐一会儿，给她发个短信问问她现在有没有空再说。
　　刚好肚子也饿了。
　　环视一周，相隔不远的开封菜和金拱门相继进入了殷离离的视线。
　　...好久没吃炸鸡了。
　　馋了，想吃。
　　稍稍思考了一会儿，殷离离就向着金拱门的方向走了过去——因为金拱门会便宜一点。
　　即使决定奢侈的吃一顿炸鸡，也要在其中尽量节约才行。
　　店里的人很多。
　　毕竟已经到了晚饭时间，又临近市中心，人少才奇怪。
　　空余的位置不多，殷离离找了一圈，才发现了一个。
　　一个椭圆形的长条桌子，周边则是围了一圈的高脚椅子。
　　这种地方平常是不会坐满人的，因为会跟陌生人挨得比较近，但今天人多，也就这种地方还空着座位。
　　空位的旁边有一个男人，衬衣西裤，因为是背影，殷离离也就能看到这点东西了。
　　她也没兴趣了解更多，一个陌生人而已。
　　坐好之后用手机点餐，直至看到自己的票号显示在了店内的店子显示板上，殷离离这才开始给花挽情编辑起短信。
　　【离离：在吗？】
　　点选发送，然后消息被秒回。
　　【蠢花：嗯。】
　　【离离：现在在忙吗？】
　　【蠢花：没有，在吃晚饭，怎么了吗？】
　　【离离：（向对方发送自己的位置）】
　　【蠢花：...我明白了，马上就到。】
　　哼哼，很自觉嘛。
　　感受到恋人对自己的重视，殷离离高兴起来。
　　重新打开武侠传，殷离离开始继续之前没做的十连抽卡。
　　蓝天白云。
　　殷离离的运气并不好，不过第一次十连有保底机制，在最后还是给她闪出了一道耀眼的金色光芒。
　　传说-追月。
　　是个用剑的大姐姐。
　　立绘不错，因为是泳装活动池的关系，居然还是穿的肚兜。
　　好涩哦，我喜欢。
　　殷离离越发高兴起来。
　　如果不是旁边这个男人似乎在盯着她，她就更高兴了。
　　以前不觉得，现在没了游戏人生的心思，遇到这种事就逐渐觉得讨厌起来了。
　　殷离离瞥了旁边的男人一眼，希望能用她自以为超凶的眼神吓退男人。
　　可当她瞥过去之后才发现，这个男人的确实在看她，只不过不是在看她的脸。
　　而是手机屏幕。
　　“咳。”
　　殷离离轻咳一声，让这个男人回了神。
　　也就是在这个时候，男人似乎才发现坐在他旁边的是个漂亮的美少女。
　　只要审美没有问题，男人是不可能讨厌殷离离的外貌的。
　　“抱歉，失礼了，我并不是故意想偷看的。”
　　男人脸色微微一红，但很快恢复了正常，很是正经地向殷离离道了一个歉。
　　他的声音底气十足，即使是面对殷离离这样的漂亮女孩也没有一丝丝怯懦的意思，反而充满了一种自信的表现欲。
　　面容足以称得上俊秀，五官轮廓明晰，鼻梁上架起的金丝边眼镜让他多了一份斯文，啫喱水塑型的头发让他多了一份干净。
　　衣衫平整，袖边卷起，身形挺拔，清爽利落，如果不是嘴角还带着点薯条的碎屑，这大概可以被称作是一个骚包的男人。
　　不过，比起他的外貌，更吸引殷离离的其实是他手上的任天堂switch游戏机。
　　那是她想买但是没买的东西。
　　“没事。”
　　殷离离摇摇头，示意不要紧。
　　这个眼镜男只是盯着看了一会儿她的手机屏幕罢了，不是什么很要紧的事。
　　既然别人很有礼貌的道歉了，自己也得礼貌的回应人家才行。
　　...就是他有switch不玩，反而看自己玩这么一个老手游有些奇怪就是了。
　　没让殷离离好奇太久，眼镜男的下一句话就解答了她的疑惑。
　　“可能有点唐突，但能请你跟我聊一下你对这款手游的感受吗？”眼镜男这样问。
　　似乎是怕殷离离误会，紧接着他又解释道：“我是这个游戏的策划，看到你在玩这个游戏，就想跟你交流一下。”
　　说着，他还自嘲的笑了一下。
　　“毕竟这游戏现在...碰上一个玩家还挺难的。”
　　似乎是为了增加自己的可信度，他还把自己的工牌从衬衫胸口的袋子里取出来让殷离离看了一下。
　　那张工作牌不大，卡片模样，卡片大小，殷离离对它的样式很熟悉——花挽情也有一张这样的工牌。
　　只是名字不一样。
　　这张工作牌上的名字叫黎英杰。
　　=======
　　PS.结果前天欠的那章还是没还上，我的我的，深夜码字容易睡着。
　　PS.话说现在我写男性角色应该没人再怀疑是变嫁了吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 5.妹妹离

　　非常意外的，这还是第一次，黎英杰觉得一个女生跟自己十分投缘。
　　他卖相不错，又懂得装点自己，有些能力还很上进，这让他颇受女性欢迎。
　　受异性欢迎当然是好事。
　　黎英杰在这方面也是个很普通的男人，会因此而沾沾自喜，学生期间也谈过几次恋爱。
　　可真的跟异性深入接触后，他才发现，被追捧和真的交往是完完全全的两回事。
　　前者你只需要享受虚荣心被满足所带来的愉悦就好，后者却需要你付出耐心、责任、宽容等诸多东西。
　　谈恋爱是很麻烦的，尤其是在你更希望专注于事业的时候。
　　黎英杰明白了这个道理，这也是他欣赏花挽情的一个重要原因。
　　花挽情是个不麻烦的女人。
　　一个清冷的美人，性子干脆利落，工作能力强，独立自主。
　　可以预想的是，如果跟这样一个女人在一起，绝对不会有太多乱七八糟的恋爱相关的琐事需要处理。
　　但优秀且独立的女性在找对象方面往往有一个缺点，那就是很容易给她的伴侣带来巨大的压力。
　　没有哪个男人愿意被自己的女朋友衬出自己的无能，出于自尊心，出于长久生活的考量，很多男人都会对这样的女性敬而远之。
　　黎英杰不同，他比较自恋。
　　他不觉得自己会不如花挽情优秀，反而觉得花挽情和他很相似，很登对。
　　而之所以没有展开追求，主要是因为没有竞争对手。
　　黎英杰坚信，在长久的共事与接触中，像花挽情这般理智的女人一定也能认识到，只有自己这样的男人才是最适合她的。
　　只有像花挽情这种丝毫不麻烦的女人才是跟他最合拍的。
　　黎英杰原先是这么想的。
　　之所以说原先，是因为他眼前这个女孩。
　　殷离离，一个很神奇的女孩。
　　最初遇到这个女孩的时候，黎英杰没有骗人，他的确只是在无意中看到有人在玩“武侠传”，从而被吸引了目光。
　　老游戏了，而今连宣传都不怎么做，能碰上新玩家真的很不容易，这确实是黎英杰第一次在现实中碰上“武侠传”的玩家。
　　第一次碰到的就是一个漂亮女孩，实在是一种幸运。
　　黎英杰很难描述自己看清这个女孩容颜时的感受。
　　就像是你在认真做事的时候，忽然发现，不知何时居然有一只可爱的猫咪悄悄坐在了你身边。
　　你转头看猫咪，猫咪喵了一声，也转头看你。
　　一人一猫对视一眼，一种撞见了美好事物的欣喜自会在心中油然而生。
　　就很想摸摸它。
　　所以，黎英杰下意识的，就向着殷离离提出了“抚摸”申请，希望能跟她多说些话。
　　并不是说想要发生些什么，这么短的时间，黎英杰并没有思考太多，更多是一种男性希望和漂亮女性发生交集的本能。
　　说白了，就是好色。
　　好色是男人变得下流的直接原因，也是他们风度翩翩的一种动力。
　　理由正当，行为绅士，态度良好，黎英杰这便是风度翩翩的好色。
　　但直到此时，除了惊艳以外，黎英杰尚还没有对殷离离产生什么特别的情绪。
　　他自认为是一个很有定力的男人，外貌不是他评判女性的唯一标准，如果百分制，在他这里，外貌这道大题分值最多四十分。
　　殷离离拿满了这四十分不说，还给了黎英杰一个惊喜，连附加题都给做了。
　　在看到黎英杰的工牌之后，殷离离本来戒备的态度松懈不少，出于一份在花挽情同事面前好好表现的心思，她答应了黎英杰的请求，并跟他聊了起来。
　　话题一开始还在武侠传的范围内，但很快的，从手游到PC和主机，从年度大作到独立精品，从游戏到动漫，到小说，话题很快就拓展了开来。
　　黎英杰极其意外的发现，对面这个女孩跟他交流起来毫不生涩，两人的很多观点都相同。
　　甚至当两人就着FGO聊起人类神话及历史政治的时候，殷离离都是一副兴致勃勃的样子，还试图向他安利Paradox的魔幻历史模拟游戏。
　　哪怕是在游戏行业工作，黎英杰都没见过跟他如此聊得来的异性。
　　这不仅仅是兴趣相投的原因，这个女孩似乎很能察觉他人的情绪，让谈话一直处于一种舒适而轻松的氛围。
　　这种愉快的交谈让黎英杰有点恍惚，仿佛坐在他面前的不是个长相可人，声音动听，扎着双马尾的漂亮小女生，而是一个涉猎博杂的沙雕网友。
　　能跟你像沙雕友人一样聊天的可爱女孩。
　　这种女人网上不少，性别一栏填的女，用着可爱动漫头，是不是真的漂亮不知道，聊起来跟同男人聊天没什么区别。
　　至少现实中黎英杰是第一次遇到。
　　黎英杰动摇了，如果是跟这样一个女生的话，谈场麻烦的恋爱似乎也并不难受？
　　...不，这都只是表象，一时的兴趣相投不代表什么，更关键的还是长久的相处。
　　黎英杰尝试压制自己那颗躁动的心。
　　我跟花挽情共事很久了（几个月时间），相处得很愉快（除开公事没说过话），两人关系良好（连手机号码都没有），十有八九以后会在一起（自认为），没必要因为一个偶然碰上的女生放弃这一切。
　　没必要的。
　　“你要吃蛋挞吗？”
　　女孩小心翼翼的声音传了过来。
　　殷离离的餐点已经被她取了过来，12块钱的随心配套餐，只有一个双层吉士小汉堡以及一个蛋挞。
　　出于礼貌，女孩正满脸不舍的把自己唯一的蛋挞递给黎英杰。
　　蛋挞刚出炉，还有香气四溢，看上去很是酥软。
　　就跟殷离离的面容一样，也分不清究竟是哪个更可口。
　　...果然还是试试吧，试试又不吃亏。
　　万一成了呢？
　　“蛋挞就算了吧，我比你大这么多，怎么好意思吃你的东西。”黎英杰端正了自己的坐姿，试图让自己的身姿更加挺拔一些。
　　他的脸上露出了温柔得有点恶心的笑容，说道：“倒是你怎么说也是帮了我的忙，我该请你吃东西才是...要不你以后就作为测试员给我反馈些玩家建议，我请你吃东西如何？”
　　“测试员？”
　　“嗯，就是玩游戏，然后把感受说给我听就行。”
　　殷离离歪歪头，把蛋挞收了回来。
　　她看下手机时间，距离最初遇见这个男人，现在已经过去了十几分钟。
　　十几分钟才被“魅惑”，你已经很努力了。
　　作为曾经游戏人生的个中老手，殷离离很清楚自己的魅力。
　　“哦...我懂了，你就是想要我的联系方式对吧？”
　　殷离离“恍然大悟”。
　　这直白的话语让黎英杰脸色一红。
　　他虽然谈过几次恋爱，但毕竟不是什么花丛老手，还做不到泰山崩于前而色不变，咳了两声，不好意思地说道：
　　“如果不行的话...”
　　“可以哦。”殷离离答应了，“诺，我们加一下QQ吧。”
　　并没有什么不行的，殷离离的QQ号是新注册的，里面除了花挽情什么都没有，交换也没什么。
　　这个眼镜男毕竟是花挽情的同事，以后要是有什么事，还可以找他帮忙——就比如说之前花挽情骗殷离离说加班的事，有了内应，就可以找这个男人了解真实情况了。
　　虽说女孩的机灵程度有些出乎黎英杰的意料，但他终归还是加到了殷离离的好友。
　　这让他因为加班而有些沉闷的心情好了不少，从座位上起身，打算去兑现自己的诺言：“那我就现在把这次的报酬给你付了吧，帮你去买份大盒的蛋挞行吗？”
　　殷离离犹豫了一会儿，最终还是摇了摇头：“这个就算了吧，我姐姐马上就到，我过会儿就要走了。”
　　“姐姐？”
　　“是啊，她也在南帝工作室工作哦。”
　　殷离离小小的咬了一口蛋挞，吃得嘴角满是碎末，一想到花挽情，她就觉得满是甜味。
　　“我的同事？那我很可能认识，你姐姐是谁？”
　　有点意外，但想到女孩在这个地方玩武侠传的行为，又似乎是在情理之中，黎英杰好奇地问道。
　　殷离离没说话，只是调皮地朝黎英杰眨了眨眼睛。
　　就在黎英杰感到有些疑惑的时候，一道清冷的声音响在了他的背后。
　　“是我。”
　　语气不太友善。
　　而且，很熟悉。
　　从身后到身侧，用疑惑且审视的目光瞥了一眼黎英杰，最后出现在前方女孩的身边，黎英杰看着花挽情，觉得自己的身体有些僵硬。
　　“抱歉，这个时候用电梯的人太多了，来得迟了些。”
　　花挽情快步走到殷离离身边，歉声道。
　　“没事哦。”
　　殷离离完全不在意，笑着把自己吃了一半的蛋挞往花挽情嘴里塞了过去：“来，啊~”
　　无奈又宠溺，因为是在公共场合，脸上甚至有点红晕，花挽情乖乖的张开嘴，等着女孩把蛋挞喂进她的嘴里。
　　...这是花挽情？
　　大概冰山就是这样崩塌的吧。
　　黎英杰看着这一幕，很是震惊。
　　震惊过后，又有些尴尬。
　　一个是他看上已久的理想伴侣，一个是他刚刚看上的理想伴侣，虽然现在他和这两人什么都没有发生，但还是莫名地产生了一种被抓奸的感觉。
　　他只能故作幽默地打趣道：“没想到你居然还有个妹妹，挽情，你这也瞒得太好了。”
　　“...挽情？”
　　殷离离脸上的笑容消失了。
　　已经快到花挽情嘴里的蛋挞被她迅速地抽了回来。
　　“你们...关系很好？”
　　殷离离歪了歪头。
　　听到这个问题，黎英杰笑着回应道：
　　“是啊，我们关系还不——”
　　“只是普通同事而已。”
　　花挽情打断了黎英杰的话，语气异常果决。
　　说完，她还把手搭在了殷离离的肩膀上，轻轻捏住，带着一丝紧张地说：“不要误会，我跟他没什么关系的。”
　　黎英杰更尴尬了。
　　我们现在的确什么都没发生，但好歹也一直是很和谐的同事关系，你当着我的面，说没什么关系也就罢了，说得还这么斩钉截铁是不是有点过了。
　　平常除开大团子是喊花姐以外，其他人包括我都是喊你挽情的，你也没啥反应啊。
　　而且...你干嘛要跟你妹妹保证这个？
　　殷离离注意到了黎英杰脸上的这抹怪异。
　　这可不行，花挽情这个笨蛋，做得太过了。
　　...虽然我很开心就是。
　　这样想着，殷离离原本因为吃醋而面无表情的脸上重新出现了笑容。
　　是伪装出来的，善解人意的笑。
　　“抱歉，姐姐她不是故意说的这么冲的，请你不要放在心上，这都是因为我的关系。”殷离离对黎英杰抱歉道。
　　她的声音怯生生的，似乎在为自己的过失感到自责。
　　“我现在跟姐姐两个人住在一起，很怕她有了男朋友会不要我了，所以让她给我下过保证，绝对不找男朋友的，她刚刚只是有些怕我误会而已。”
　　说完，殷离离还摇了摇花挽情的手臂。
　　“你说是吧，姐姐。”
　　“...是，我答应过的。”
　　原来是这样。
　　黎英杰懂了。
　　冰山姐姐溺爱可爱的妹妹，这有什么不懂的。
　　这两姐妹关系明显很好，妹妹看上去就是个很粘人的柔弱小女生，两个人单独住在一起，很是依赖自己的姐姐完全可以理解。
　　兴趣贴合，乖巧可爱，礼貌懂事，不仅粘人，还很依赖照顾自己的人。
　　你就是宅男杀手？
　　“没事，你们关系这么好才真是让人羡慕，挽情你紧张你妹妹的心情我也完全可以理解。”
　　黎英杰笑着摆了摆手，示意自己无所谓。
　　还叫挽情呢，渣滓。
　　殷离离笑得更甜了。
　　她转身教训起了花挽情，说道：“姐姐，你也得注意点才行，怎么可以这么说话，这位叔叔可是个好人。”
　　叔，叔叔？
　　黎英杰一时之间有些怀疑人生。
　　...算了，殷离离这个女孩似乎对他印象很好，不必在乎这些细节。
　　这对姐妹，哪一个都很好，都是黎英杰理想中的伴侣。
　　她们之间关系又这么好，不管是要跟哪个在一起，都得跟另外一个也打好关系才是。
　　而且，说不定她们小时候就定下过要嫁给同一个人的约定呢？
　　动漫里都这么演的。
　　就在黎英杰想桃子的时候，殷离离继续说道：
　　“我刚到这里他就找我搭话，跟我聊了好久，要了我的联系方式，还说只要我做他的测试员，经常跟他说话，他就请我吃东西呢。”
　　“姐姐你说，这样一个人怎么会是个坏人呢？”
　　黎英杰感到有森然的目光杀向了自己。
　　======
　　PS.这是昨天的章节，补章节好辛苦，果然没存稿还是不行。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 6.她和她的同事们（上）

　　跟着花挽情走出金拱门，失去了空调的庇护，炎热的气温一下就击倒了殷离离。
　　好在花挽情从公司里带了把小扇子出来，递给殷离离让她不时给自己扇两下降降温，方才没让女孩直接化掉。
　　扇面上还有某个游泳池的广告，上面写着暑期末特价。
　　两人走在去南帝工作室所在大楼的路上，殷离离问花挽情：
　　“我进去真的不要紧吗？一般办公的地方是不允许外人进去的吧？”
　　“嗯，一般是不允许非员工进来的，公司规章上有写。”
　　花挽情点头确认了殷离离的疑问，但她随后又继续说道：“但规章是几年前定的，现在大家都不怎么在乎了，只要你不乱跑，没人会管的。”
　　“而且我的上司比较...有人情味？”想了一会儿，花挽情还是没有把徐牧说得太不堪，“所以没事的，他说不定还会很高兴。”
　　毕竟又多了一个人在加班期间听他吹牛，也不知道今晚徐牧善变的大学生涯又会添上一笔怎样的“辉煌”经历。
　　听到花挽情这么说，殷离离犹豫了一会儿，终归还是有些担心，说道：“我就是想来看看你，要不还是不进去了吧？”
　　殷离离大学时做过兼职，也实习过，但毕业后就去开书店写小说了，并没有经历过正式的职场，各种道听途说之下，对职场难免抱有几分陌生和紧张。
　　这也就是萌新才会生出的感受了，花挽情倒是完全不在意。
　　的确有很多严苛的公司，但南帝工作室绝对不包括在此列。
　　也因此，花挽情并不想放殷离离走。
　　“说了不要紧的，等会儿我跟组长请个假，今天早点下班，到时候跟你一起回家。”
　　“诶？”殷离离惊讶了下，连忙摇头：“不行，你得好好工作啊，我过来又不是为了打扰你上班的。”
　　但是这样说完之后，花挽情关于一起回家的提议又让殷离离颇为动心，于是她又说道：“要不...我就在刚刚金拱门那里等你？你正常上班，下班之后我们再一起回家好不好？”
　　这倒是可以。
　　花挽情本来想答应，可瞧了瞧女孩的漂亮脸蛋，又回想了一下刚刚黎英杰的事，果断否决：“就跟我到公司吧，你一个人在外面我不放心。”
　　“又不是小孩子了，还在金拱门里呢，怎么可能出——”
　　“我不想你走，听话，好吗？”
　　“...好吧。”
　　禁不住花挽情的恳求，殷离离脸色微红的答应了下来。
　　可能是错觉，花挽情最近似乎越来越大胆了，时不时就会说点叫人脸红心跳的话，一副面瘫脸，也不知道她是故意还是无意的。
　　金拱门离大楼并不远，眼见着要走进大楼，殷离离忽然想起了什么，连忙把花挽情拉住，贴到了她耳边。
　　“进去之后要记得说我是你妹妹，知道吗？”
　　不得不谨慎一点，从刚刚在金拱门的表现来看，殷离离发现，花挽情似乎并没有向外人隐瞒她们两个关系的打算。
　　果不其然，听到殷离离这话，花挽情眉头就是一皱。
　　“为什么？”她很认真的问道。
　　殷离离有点气。
　　“哪有为什么，我们毕竟...这种事藏一下不是很正常的吗？”
　　尝试着说服花挽情，殷离离知道花挽情的性子直来直去，如果不说服她，指不定她一进去当着所有同事的面，就是一句——“这是我的爱人殷离离”。
　　那就糟糕了，得杜绝这种情况才行。
　　殷离离盯花挽情。
　　花挽情把视线撇开了。
　　“...不要。”
　　倔强着，她拒绝了。
　　“你是笨蛋吗？会有人用异样的眼光看你的。”
　　虽然花挽情的坚定让殷离离有些小感动，但该劝的还是得劝，扫视了周围一圈，确定不会被其他听到之后，殷离离教训起了不听话的花挽情。
　　“我不在乎。”
　　花挽情倒是很平静。
　　她要是在乎别人的目光，也不会是现在这个性子了。
　　而且，她也不是完全没有考虑现实因素。
　　“离离，我是在游戏公司工作，同事大部分都很年轻，而且也不是保守的人，他们对同性恋的包容程度很高，不会怎么样的。”
　　花挽情反过来开始尝试说服殷离离。
　　这并不是她随口乱说，就她在公司里所见所闻来看，不管是男同还是女同，在一个年轻人居多的游戏公司内，大部分人都是持只要不影响自己，就无所谓的态度。
　　殷离离叹了口气。
　　“我亲爱的花姐姐，你是不是忘了什么？”
　　殷离离踮起脚尖，伸出双手，把花挽情撇过去的脑袋扳了回来，恶狠狠地盯着她的眼睛，一字一句道：
　　“我-才-1-7-岁-哦~”
　　“而且就连这个17岁，我都没有身份证可以证明，光看外貌别人当我15岁都有可能。”
　　“我的妹控姐姐，你真的确定你跟这样一个未成年同性少女谈恋爱，不会造成你社会性死亡吗？”
　　...好像的确是这样。
　　花挽情呆愣片刻，不得不承认殷离离说的才是对的。
　　同性恋没什么，可加上勾引未成年少女就不一样了，这种成年人与未成年少女的禁忌爱情很容易被过分解读，然后引来没必要的关注和麻烦。
　　尤其是殷离离还是在“离家出走”，这就显得更糟糕了。
　　对于殷离离还未成年这件事，花挽情往往只有在被殷离离贴心照顾，心怀惭愧的时候才想得起来，平常都会不自觉地忽略掉这点。
　　主要是殷离离虽然外表年轻，也喜欢撒娇卖乖，给人以一种天真烂漫少女的印象，但实际上在日常的生活中，她的处事思路完全不似一个17岁的少女，反而更近于一个成年人。
　　尤其是在两人互相表白，坦诚相待后，花挽情就发现，殷离离某种程度上是一个很现实的人。
　　没有安全感，更信任自己“主动换来”的感情。
　　当她没有东西可以去换，又极度舍不得的时候，就会选择一些比较极端的措施。
　　这样并不好，所以花挽情在那时拒绝了女孩的“奉献”之后，就一直在一些小细节方面很上心，哪怕行事激烈一点，也要让殷离离感受到她的关心。
　　这都是为了让女孩安心。
　　物质上付出更多的一方反而要去照顾接受一方的感受，听起来可笑又不值，但情感压力的天平，最沉重的砝码向来不是物质。
　　“好吧，我知道了。”
　　尽管有些不情愿，花挽情答应了殷离离。
　　听到她的回应，殷离离总算放下了心。
　　“这才对嘛，乖哦。”
　　殷离离高兴地想要摸摸花挽情的头，可以她的身高这显然有些辛苦。
　　于是扯扯花挽情的手臂，花挽情便把身子躬了下来。
　　得尝所愿的殷离离安慰花挽情道：“不要不开心嘛，也不是要一直藏着，等过几年，或者跟你的同事们熟悉了，再公开就不会那么突兀了啊。”
　　“而且叫我妹妹，你有什么好不高兴的。”殷离离笑了一下，扯着花挽情的耳朵，在她耳边低声说道：“你，可不就是个妹控吗？”
　　那声音丝丝入耳，痒痒的，女孩的功力越发高深了。
　　“花-姐-姐-呢~”
　　但，跟预想的不同。
　　殷离离发现，这次她的调戏似乎完全没有起到应有的效果。
　　花挽情既没有脸红，也没有羞涩，只是淡淡地瞟了她一眼。
　　...难道花挽情不喜欢这种调调了吗？
　　就在殷离离有些患得患失，想着下次要不要换种风格的时候，花挽情扫视了周围一圈，朝她轻轻一笑。
　　花挽情也扯过殷离离的耳朵，低声说了起来：
　　“下次，记得找个人少的地方。”
　　“不然，不-太-方-便。”
　　殷离离如遭雷击。
　　花挽情，你变了，你以前明明很可爱的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 7.她和她的同事们（中）

　　说着不想进来，可真正进到电梯里的时候，殷离离还是升起了期待的情绪。
　　身体换了，喜好却是没变，殷离离仍旧还是个游戏爱好者，对游戏公司，哪怕是手游公司，都存着一份好奇的心思。
　　以前没有机会，现在算是得偿所愿了——以员工家属的身份。
　　电梯里有点挤。
　　殷离离站在花挽情的身前，花挽情的一双手从肩膀轻轻揽过，护住了女孩。
　　太显眼了。
　　也不知是何时、何地、从哪家公司开始，西装成了工作时的正装。
　　哪怕是天气炎热，也只是去了黑色的外套，白色的衬衫与黑色西裤仍旧顽固地留在了人们身上。
　　黑黑白白的，直把人染成灰色。
　　单调而沉闷的黑白灰，久了，便把生活也刷成了这样的颜色，让其成为一部漫无止境的黑白动画。
　　可殷离离是彩色的。
　　她站在这里，与周围的社畜们颇为格格不入。
　　明明是黄昏时分，明明是炎热酷暑，明明是站在灰色的人群之中，殷离离依靠在花挽情的怀里，打算着自己以后的小生活，竟轻轻的笑了起来。
　　很久没有玩过游戏了呢。
　　殷离离这样想着。
　　这固然有花挽情那台笔记本太破的关系，却也有殷离离自己的心态原因。
　　生活忙碌起来，要上班，要做家务，要煮饭，要等着花挽情回家，要给她一声轻轻的“欢迎回来”，有了新的期待和寄托，不再孤孤单单一个人住，游戏似乎也没那么吸引人了。
　　不过，这也是相对而言，现在突的想起来，还是会手痒的。
　　说起来除开武侠传，似乎没怎么看到过花挽情玩其他游戏。
　　明明是游戏策划，却不怎么玩游戏，真是失职。
　　想跟她一起玩。
　　马上就要发工资了，要不...
　　啊，17层到了。
　　殷离离记得刚刚就是花挽情按的这层，于是她中断自己的思绪，拉着花挽情的手，向着身前的其他人说道:“让一下，让一下好吗？”
　　“啊，谢谢~”
　　“姐姐快点啦。”
　　殷离离拉着花挽情轻快的走出了电梯，她并没有做什么，只是肆意挥洒着自己的活力。
　　可欢快而幸福的少女，无奈又满足的姐姐，叫人会心一笑的场景，这就足够了。
　　电梯再次合上的时候，彩色已然浸染开来。
　　出了电梯，首先出现在殷离离眼前的，是两个大大的标牌。
　　一个指左，一个指右，大大的南帝两个字印在指右的标牌上。
　　有着这样的指示，殷离离也没让花挽情给自己带路，顺着标牌就向右走了过去，却很快就被一道玻璃门拦住了去路。
　　殷离离推了两下，没推动。
　　力气用小了？
　　殷离离有些疑惑，加大力度推了两下，还是没推动。
　　唔...殷离离可怜巴巴地望向了花挽情。
　　帮我推。
　　女孩无疑是这个意思。
　　花挽情轻笑两声，点头答应，然后从身上掏出工作牌，往旁边的感应器上刷了一下。
　　哔。
　　门开了，殷离离也气饱了。
　　走到玻璃门后，殷离离总算见识到了所谓的游戏工作室的工作环境。
　　就挺失望的。
　　没有前台小姐姐，没有咖啡台，没有饮料机，也没有摆放免费零食小吃的架子，只有两个宽广的大房间。
　　殷离离只去了其中一个，因为只有那里是花挽情所在的办公场所。
　　并没有什么特别的，就是很普通的地方，不小，其间有几根方正的立柱。
　　在这些立柱旁，白色的“凹”字型办公桌每四个凑成一团，两两相对，用一个隔板将其一切为二，两边各有两个相邻的办公桌。
　　桌上有的东西有的大同小异，比如说统一型号的电脑以及插板，但更多的却是各不相同的私人物品——茶杯、耳机、充电器、台历、纸巾，乃至于各种搔首弄姿的手办模型，这些东西堆在办公桌上，让整个房间显得有些凌乱不堪。
　　大房间的两边还各有一个小房间，一边的门上挂着一个“办公室”的牌子，门关得死紧。
　　另一边则是一个用玻璃墙隔出来的会议室，隔着透明的墙面可以看到里面有一个长桌，八九张五颜六色的漂亮椅子，以及一个投影屏。
　　如果不是装修风格还算活泼，采用了不少艳丽明亮的颜色来填充环境，以及在墙上挂着的那些游戏角色的海报，真的很难让人联想到这是个做游戏的地方，与其他普通公司也没什么区别。
　　在装潢方面，南帝工作室只能说很一般。
　　毕竟创建时没多少钱，自然没多余的资金花在面子工程上。
　　后来武侠传火了，赚钱了，刚想重新装点一下，工作室又被挂面网络收购，传出要搬去总部的消息。
　　要搬去总部的话，自然是不可能再装修了。
　　可后来因为一些高层的矛盾，创始人出走，折腾好久又没搬成，结果还是留了下来。
　　新来的项目负责人是总部的人，完全没有把钱花在装修上的心，这件事也就偃旗息鼓了。
　　新来的员工不太满意，徐牧倒是觉得无所谓。
　　他已经很习惯这里的模样了。
　　毕竟几年了，一开始看得腻，腻得久了也会觉得有几分美感。
　　晚饭时间，吃完饭去外面抽了根烟，徐牧回来的时候却只见到了自己一个手下——团子正坐在椅子上吃果冻。
　　“团子，其他人呢？”
　　走到团子身边，徐牧随口问道。
　　“威叔去接她女儿了呀，英杰哥不想点外卖，自己出去吃了。”团子很自然地给徐牧递了个果冻。
　　徐牧也很自然地接了过来，撕开盖子，一口吃了下去，把果冻含在嘴里含糊地说道：“那挽情呢？她不是一向吃工作餐的吗？”
　　“诺。”团子朝花挽情的桌子上指了指，上面有一个吃了一半的盒饭。“收到了几条短信之后，花姐就出去了。”
　　“饭都不吃，这么急？她男朋友来看她了？”
　　徐牧有些好奇，能让花挽情着急的事实在不多。
　　“我哪儿知道。”团子朝徐牧翻了个白眼，抱怨道：“老大你嘴巴也太不牢靠了，上次跟你说花姐有男朋友，叫你保密保密，结果你转头就告诉花姐了，就知道坑我。”
　　“你说，这样花姐以后还怎么肯跟我说她男朋友的事。”
　　“咳咳，意外，那是意外。”
　　徐牧老脸一红，连忙摆手。
　　他也没想到花挽情会那么轻松地戳破他的忽悠，把团子这个泄密源头点出来。
　　为了不被团子继续追究责任，他连忙转移话题：“应该就是挽情她男朋友吧，都半年了也没人在上班期间找过挽情，这才恋爱没多久就有人找上门，不是男朋友还能是谁。”
　　团子当然不能拿无赖的徐牧怎么样，没好气地说：“你就蒙吧，怎么比我还八卦，要真是花姐男朋友，那肯定全方位把你碾成渣渣。”
　　“嘿，你这话可就过了。”徐牧不乐意了。
　　“挽情男朋友咋了，就一定优秀吗？我跟你说，挽情这种女生，择偶标准玄乎的很，只要感觉对得上，别的都不是事，说不定她男朋友还没我帅呢。”
　　团子没有否认他的话，只是看着他，幽幽地说道：“老大，你很懂女人心嘛。”
　　“...一般般吧，也不是很懂。”
　　徐牧有些尴尬，只能再次转移话题：
　　“团子，要不等会儿挽情回来了，我们找她要下她男朋友的照片？说真的，我还挺好奇的。”
　　团子没回他。
　　“咋了，团子？”徐牧纳闷。
　　“...老大，好可爱啊。”
　　“啥，我可爱？”
　　“谁说你了，我说花姐后面那个女孩子呢。”
　　等到徐牧惊讶地回头的时候，花挽情已经快走到他们两个身边了。
　　当然，花挽情不重要，重要的是跟在她身后的那个女孩。
　　“挽情啊，这是你妹妹？”徐牧愣了一下，问道。
　　“嗯。”花挽情点头。
　　“好漂亮！”团子眼睛里简直放出了光，她最喜欢可爱的东西了。
　　她给殷离离递了一个果冻，亲切地问道：“长得好乖，能给我捏捏吗？”
　　花挽情默默地把团子手上的果冻没收了，然后说道：“这是我妹妹，她叫——”
　　还没花挽情说完，稍稍一步，殷离离就主动从她身后站了出来。
　　两脚并拢，身姿修长，亭亭玉立。
　　微微躬身又抬起，两条长长的马尾辫晃荡几下。
　　乖巧，可爱。
　　睫毛颤动几下，嫣红的唇抿成好看的弧度，清甜的笑容带着清甜的问候。
　　“殷离离，是殷离离哦。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 8.她和她的同事们（下）

　　深夜灯火阑珊。
　　下了地铁，仰头便是无边的夜幕。
　　夜幕上没有星星，只留下光洁的月孤孤单单。
　　在形单影只的月下，殷离离跟花挽情，两人并排走在一排排路灯照耀下的街道上。
　　殷离离牵着花挽情的手，踩在人行的道路与车行的马路交接落差的边沿上，身子一晃一晃，每每要掉下去的时候就依仗着花挽情维持住平衡。
　　也就是在这样的情况下，她分心说道：“挽情，感觉你们加班好像也不是很累呀。”
　　“说说笑笑的，一直在聊天，团子姐还吃东西，比学校晚自习还轻松，跟我想象的完全不一样。”
　　花挽情又拉了快要失去平衡的女孩一把，问道：“你想象的是怎样的？”
　　“气氛很沉闷，所有人都不说，埋头做事那种吧，一般加班不该是这样吗？”
　　“大部分时候的确是这样的。”花挽情点头。
　　“诶？那为什么今天不是？”殷离离转头问。
　　花挽情轻笑一声，说：“还能是什么原因？因为今天有你在啊，他们对你印象都很好呢。”
　　“我这么厉害吗？”
　　殷离离先是惊讶，随后便是自得：“没办法呢，毕竟我长得这么可爱嘛。”
　　“嘚瑟。”
　　花挽情松开牵住殷离离的手，用手指轻轻在女孩脑袋上点了一下，轻而易举地就把殷离离点到了更低的马路上。
　　殷离离不满地哼唧了一下，重新踩了上去。
　　牵回女孩的手，花挽情问：
　　“那你呢，对他们感觉如何？”
　　“嗯...还好吧，都是挺不错的人。”
　　殷离离思考了一会儿，这样说道。
　　“团子姐胖胖的，还很热心，各种杂活都是她做的；眼镜男做事很认真，一直在积极完成工作；挽情你那个上司倒是懒散的很，一没事就坐在那里嗑瓜子跟我吹牛。”
　　“哦，还有个地中海大叔，感觉就很不起眼呢。”
　　听完，花挽情有些无奈：“所以，你其实连他们的名字都没记住？”
　　“但我记住他们的外号了啊。”殷离离眨眨眼睛，伸出手指一五一十地说道：“大团子，徐老大，英杰哥...还有威叔，是叫威叔没错吧？”
　　在花挽情点头确认之后，殷离离又说道：“还是团子姐好，名字好记，人又好，真棒呀。”
　　“...那只不过是因为她一直在跟你聊天罢了，还给你东西吃。”
　　花挽情的话语不冷不淡，殷离离听了之后眼睛反而亮了起来，抓住花挽情的手臂摇了摇。
　　“挽情挽情，你吃醋了吗？”
　　花挽情否认：“没有。”
　　殷离离不高兴了：“就是有。”
　　花挽情点头：“那好，有。”
　　“嘿嘿，是因为什么？因为她一直跟我说话？还是因为我吃了她的东西？”殷离离问道。
　　“我看上去真的有那么小气？”花挽情反问。
　　“没有呀，花挽情你一点都不小气，但是呀——”
　　殷离离意味深长地说道：“挽情，你好像，很不喜欢我喊别人姐姐呢？”
　　花挽情无言以对。
　　憋了半天，她才冷冷地重复了一遍之前的话语：“我没有那么小气。”
　　嘴硬呢，明明我喊团子姐叫姐姐的时候，你脸都黑了。
　　殷离离这样想着，嘴上却求饶道：“对不起啦，以后不会了，而且——”
　　她抱住花挽情的手，踮起脚尖，凑花挽情的耳边，轻轻说道：
　　“你可以那么小气的，真的。”
　　“我知道，你其实都不想我让跟别人接触的，是吧？”
　　“可以哦，只要你说出来，我都可以做到。”
　　这本该是令人温暖的情话，其中饱含满满的放纵与溺爱。
　　可花挽情听了，反而在眉眼间浮上了一抹阴霾。
　　她停下脚步，用双手捧住殷离离的脸颊，看着女孩漂亮，毫无瑕疵仿若珍宝的脸蛋，认真的说道：“离离，你答应过我的，不会再让我看到那样的你。”
　　“不止在乎我，也在乎一下自己，好吗？”
　　“你让我觉得你仿佛一点都不在意自己的感受，这样不好。”
　　花挽情一脸严肃。
　　可殷离离愣愣地看了她一会儿，竟然忍不住哧哧地笑了起来。
　　好看的眼睛眯起，像月牙儿，睫毛一颤一颤，像是听到了很有趣的事。
　　“笨蛋。”
　　殷离离把自己的手罩在花挽情的手上，轻轻摩挲，感受花挽情细腻的肌肤，冲着花挽情温柔笑骂。
　　“你误会了，我只是...只是想通了一件事而已。”
　　想通，我已经是殷离离了。
　　可能你不能理解，但你真的给了我新生，是与过去完全不同的，拥有全新人生的殷离离。
　　所以，新生的我，想要变成你最喜欢的样子。
　　既然你不希望我变成那样，我当然不会去做。
　　“姐姐，你还记得我之前说我的身体有些特殊吗？”殷离离突然问。
　　“...记得。”
　　花挽情点头。
　　怎么可能不记得，那可是困扰了花挽情好长时间，现在都时不时会有些轻微的反应。
　　“你现在应该好多了吧。”
　　殷离离捏了捏花挽情的脸。
　　“嗯，最近没有那么强烈的感觉了...你做了什么吗？”
　　“是超能力哦。”
　　殷离离煞有介事的说道。
　　“我其实是有超能力的，之前是为了勾引你，现在勾搭上了，就把超能力关掉了。”
　　闻言，花挽情只是轻叹一声，便牵着殷离离的手，继续走在了路灯照耀的街道上。
　　两个人走得不快，在诸多路灯灯光的交织下，两人分出了好几道影子。
　　“不信吗？”
　　殷离离轻笑一下，也不难过。
　　“也是呢，超能力什么的，一听就像是胡扯的东西。”
　　花挽情摇了摇头。
　　“我信。”
　　“超能力也好，还是别的什么也罢，哪怕你说你是外星人，这都没什么关系。”
　　“这些究竟是不是真的并不重要，我愿意相信，只要...你是我的离离就可以了。”
　　花挽情有些脸红，这么纯情的告白还是太难为她了。
　　不过，效果显著。
　　“好感动！”
　　殷离离一下就扑上来抱住了花挽情，开心的嬉笑着，说：“花挽情，我最喜欢你了！”
　　这个扑抱用力不小，让没有准备的花挽情晃荡了几步方才站稳了身子。
　　她想让殷离离好好走路，可女孩闹腾着，就是不安静下来，抱着她乱动。
　　闹上好一阵，直到花挽情灵机一动，到附近一个还亮着光的小超市里给女孩买了一个冰淇淋，方才叫她安静下来。
　　看着殷离离小口小口地吃着冰淇淋，花挽情问道：
　　“离离，你的超能力...是会影响所有人吗？”
　　虽然选择相信殷离离，但真念起超能力这个名词，花挽情还是觉得有些奇怪。
　　并不是怀疑，毕竟殷离离的特殊花挽情是亲自感受过的，那说是超能力绝对不夸张。
　　只是觉得中二而已。
　　“是啊，怎么了吗？”
　　殷离离舔了一口冰淇淋，回应道。
　　“哦，你是在担心我因为这个遇到危险？没事的，现在它的效果已经很微弱了，这个你也清楚不是吗？”
　　花挽情蹙眉头。
　　“就算微弱还是得小心...算了，其实刚刚我不是想问这个来着，不过既然提到了，这确实是一个需要注意的方面，以后去远一点的地方要跟我一起知道吗？”
　　“收到！保证服从花姐姐的命令，绝不离开花姐姐一步。”
　　殷离离装模作样的向花挽情敬了个军礼。
　　同时还不忘再舔一口冰淇淋。
　　“既然刚刚不是打算问这个，原本是打算问什么啊？”
　　想到刚刚花挽情的话，殷离离好奇起来。
　　“我是想问——你之所以总是能给别人留下好印象，其实也是超能力起的作用吧？”
　　花挽情眉梢微扬，脸上的神色似笑非笑。
　　“对吗？超可爱的离离小姐？”
　　在知道殷离离有一些奇怪的能力之后，结合自己的感受与他人的表现，这并不难猜。
　　花挽情只是想打趣下嘚瑟的殷离离，但她没想到，这个问题居然戳到了殷离离的痛处。
　　“...挽情，你觉得我这样很卑劣吗？”
　　略有些低沉，殷离离这样问道。
　　的确，除开施暴欲以外，怜悯、保护、占有，在某种程度上，都会让陌生人对她的态度更好。
　　凭借特殊能力影响他人，获得好感，实在算不上什么很好的行为。
　　一开始还可以说是不得已而为之，现在生活安定，也就没了这个借口了。
　　但若是就为了这个去改动笔记本上的特质，又未免太过小题大做。
　　“没有的事。”
　　花挽情摸了摸殷离离的头，安慰道。
　　她不会因为这个责怪自己的女孩。
　　再说了，离离这么可爱，没有超能力就不招人喜欢吗？
　　“我刚刚只是忽然想到了今天的事而已。”
　　花挽情解释道：“其他人也就罢了，黎英杰平常并不是个会去搭讪的人，现在想来，他其实是被你影响了对吧？”
　　“黎英杰？”
　　“就是眼镜男。”
　　“哦，他啊。”
　　殷离离吃完了冰淇淋，从包里掏出小包纸，抽了一张擦了擦手，继续说道：“影响肯定是有一点的，不过比起超能力，更影响他的应该是我本身吧。”
　　“因为我其实跟他聊得还挺开心的。”
　　“难得有个兴趣啊、喜好啊都蛮相似的人，真的很投缘，如果不是因为我长的漂亮，让他起了一些心思，我和他大概能成为不错的朋友。”
　　抛开其他，单以聊天来说，殷离离还是挺喜欢黎英杰的。
　　然后，她的这番话语就得到了花挽情冷漠至极的回应。
　　“哦。”
　　花挽情面无表情地说道。
　　看到花挽情这副样子，殷离离当然明白原因是什么。
　　“又吃醋了呢。”
　　殷离离抱住花挽情，用力蹭了蹭，把头仰起，笑着安慰道：“好了啦，最跟离离搭的当然还是我亲爱的挽情啦，不要生气啦~”
　　“而且你想呀~就在别人对离离求而不得的时候，你却可以抱着离离，听离离喊你亲爱的，想对离离做什么就做什么——低头，姐姐。”
　　等到花挽情弯腰低头之后，殷离离诱惑的声音响在她的耳侧。
　　“亲爱的，快到家了呢...”
　　“可，夜却还那么长。”
　　“今晚我不上班，可以一起睡的哦。”
　　清楚的，殷离离听到了花挽情骤然加快的心跳。
　　她笑了一下，果断放开给花挽情的怀抱，小跑几步，远离了花挽情。
　　“你看，这么想的话是不是就开心多了？”
　　“...刚刚那只是个举例？”
　　“当然啦。”殷离离戏谑地说道：“不然姐姐你以为是什么？”
　　花挽情漠然地快走几步，重新把殷离离牵到了手里。
　　这个过程快速而迅捷，可都关键的一步却卡了壳。
　　她是想给放肆的女孩一点教训的，就像白天她做的那样。
　　但这个不比之前。
　　因为工作时间错开的关系，两人其实还只在上周周末，也就是表白的那一天有过负距离接触，之后连睡都不是在同一时间睡，更别提进行某些运动了。
　　花挽情也才花苞初绽啊。
　　即使能仗着自己的面瘫脸回击一下，却不代表她可以直白地去表达自己最原始的欲望。
　　想OO，但说不出口。
　　红着脸呆立了好一会儿，最终还是什么都没说出口，花挽情只能假装无事发生一般牵着女孩前行。
　　走进紫兰居，她们快到家了。
　　“这么说，我那时候是误会黎英杰了？他没对你怎么样？”
　　想要转移话题，花挽情突然又接起了之前黎英杰的话题。
　　重新找到了针对花挽情的制胜法宝，殷离离得意地笑了两声，也没再穷追猛打，顺着花挽情的话就继续说道：
　　“准确说是我误会黎英杰了，他那时候‘挽情挽情’叫得那么亲密，我还以为他想追你，就想教训他一下，哪知道原来公司里的人都叫你‘挽情’嘛。”
　　说到这里，殷离离还是有点不好意思的。
　　黎英杰的确是动了心思，但追女生又不犯法，在不知道殷离离跟花挽情是情侣关系的情况下，被花挽情一通训属实冤枉。
　　“不过，后来加班的时候我对他很好啊，还帮他泡咖啡，剥了两个橘子，也算是稍稍弥补了一下吧。”殷离离说道。
　　花挽情面色有些古怪。
　　其实...你没有误会他...
　　黎英杰的确是喜欢花挽情的。
　　不过，这种事花挽情没有再说给殷离离听的打算。
　　——徐牧之前已经答应过会劝退黎英杰，还未开始就将掐灭的东西还是当它不存在吧。
　　“对了，一说起这个就让人不高兴。”
　　殷离离突然闹起了脾气，瞪向了花挽情。
　　“为什么他们都喊你挽情啊？”
　　“...不然喊什么？”
　　花挽情很自然地反问。
　　殷离离噎了一下。
　　喊挽情合情又合理，她似乎并没有什么可以反对的理由。
　　“可，可这是我在喊的称呼啊...”
　　殷离离委屈道，满脸写着不开心。
　　“果然，必须得早点想好我们两个专用的称呼才行。”
　　“我觉得离离就已经很顺口了。”
　　花挽情对专用称呼没有执念，随口说道。
　　殷离离没好气地白了花挽情一眼。
　　“我也觉得自己的名字很顺口，可你喊我离离，我总不能叫你——”
　　“...花花？”
　　花挽情愣了一下。
　　“花花。”
　　殷离离又喊了一声。
　　“离离，这个称呼有点...”
　　有点羞耻。
　　“花花！”
　　“...行吧，我同意了。”
　　花挽情无奈。
　　得到她的同意，殷离离立马贴着花挽情又喊了两声：“花花，花花！”
　　“...离离，放过我。”
　　太羞耻了。
　　“花花，花花，花花！”
　　“唉...离离，离离，离离！”
　　花挽情自暴自弃了，也跟着喊了起来。
　　喊着，又被自己和殷离离幼稚的行为逗得勾起了嘴角。
　　殷离离也笑。
　　她绕着花挽情转圈，像一只蝴蝶。
　　一边跑还一边说：“花花，花花，花花，花花。”
　　花挽情看着欢快的女孩，眼中满是温柔，轻声也跟着喊：“离离，离离，离离，离离。”
　　她伸出手，想去抱殷离离，却被女孩灵巧地躲了过去。
　　躲闪成功的女孩又喊道：“花花！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 9.热牛奶

　　8月25号，周末，是休假的日子。
　　忙碌了一周，不管是慵懒地在家里闲上一天，亦或是出门去街上闲逛吃喝，亦或是跟朋友们聚会都是极好的选择。
　　至少对于大部分人来说是这样的。
　　随着社会的发展，服务业的蓬勃兴盛，对于各种餐厅、商场来说，周末反倒成了最繁忙的工作日。
　　佳人咖啡屋便是如此。
　　它坐落在橘子广场的边缘处，橘子广场是潭州的市中心，如果要从紫兰居坐过来，得从四号线转二号线，坐上十好几站才能到。
　　而且出了地铁站，还得沿着街道向左三百米，才能见到佳人咖啡屋的招牌。
　　这实在有些远了，要知道，星巴克只要走出地铁站便能看到。
　　在这种情况下，佳人咖啡屋算不上有多少人气，但它也有它的优势。
　　漫画与轻小说铺满了靠墙的几个书架，大大小小的昂贵手办也挤占着位于角落的玻璃大柜台，墙上整面整面的动漫涂鸦更是给这家咖啡馆带来了浓浓的“二次元”气息，其夸张程度足够让不明真相的路人望而却步。
　　当然，也让某部分客人欣喜异常。
　　星巴克吸引小资，佳人咖啡屋便是吸引着二次元小资。
　　正如去星巴克不是为了喝咖啡，而是为了秀一下自己的范儿一样，佳人咖啡屋的大部分客户也不是来喝咖啡的，甚至不是为了过来看漫画和手办的。
　　就图一个氛围。
　　当你走进这家咖啡屋，看着满屋的漫画和厕纸露出笑容的时候，我就知道我们是同志了。
　　在繁杂的社会圈子里，哪怕是宅，也是会寻找一份属于自己的归属感的。
　　所以哪怕价格并不便宜，每个周末依旧会有一批忠实客户来到这里，为这家咖啡屋带来不少的人气。
　　今天也是如此。
　　只不过，店门口多了一辆艳红的跑车。
　　奥迪R8，200万左右，是大部分人会觉得自己在吃柠檬的价格。
　　不过幸福的是，懂车的人其实并没有小说里写的那样多，能直接认出型号的人就更少了，哪怕认了出来，也不会大呼小叫的让周边的人知道。
　　去掉价格，仅凭帅气的车型和艳丽的颜色能吸引到的目光着实有限。
　　有人透过咖啡屋宽大的玻璃窗看到了这辆跑车，觉得挺好看的，也就仅此而已了。
　　真正让更多人望过来的，是从车上下来的人。
　　车门开启，在车门与地面的空隙之间先出现的，是一双白色的鱼嘴高跟鞋。
　　鞋头顶端镂空一小块，恰露两个脚趾，指甲殷红。
　　还没等观众从那若隐若现的诱惑殷红中回过神来，随着站立起身，苏菲的面容便从开启的车门上方露了出来。
　　她仍旧穿旗袍，白底红边，衣上有花纹，上一枝丫下一枝丫，两枝各表了几朵桃花。
　　胸前那朵特别大。
　　左手提皮包，右手合车门，旗袍的开衩下可见丰腴的白皙前后摆动，苏菲走得很快，轻按车锁钥匙，也轻推咖啡店的门。
　　门关，人消失，车也滴滴两声。
　　这样一个女人显然不属于这里，当她进门的时候，这个店内都静了几分。
　　有不少人悄悄看她，因为她美艳的容颜，因为她旗袍的开衩，因为她胸前的桃花。
　　但她没有去看这些人，只是毫不停留地向着二楼去。
　　“一杯热牛奶，端上去，谢谢。”
　　淡淡的，只是扫过一眼，在路过咖啡屋店员的时候，她留下了这样一句话。
　　话语很礼貌，态度很高傲。
　　去二楼的楼梯边上贴着“谢绝入内”的标语，可店员并没有阻拦苏菲。
　　店员认识她，也只是认识她，他知道这个女人是老板的朋友，也不是第一次被这个女人以这种轻蔑的态度对待了。
　　嘴上不说什么，心里却难免嘀咕。
　　漂亮的人，差劲的人。
　　这便是苏菲给他留下的印象，也是苏菲给大部分人留下的印象。
　　不过苏菲并不在乎。
　　她上到二楼，推开一道玻璃门，用指纹解开旁边带锁的鞋柜，从里面拿出一双柔软的粉色兔子拖鞋换上，走了进去。
　　在一个摆满了酒和饮料的柜台边，有一个兔耳造型的音响正放着激情的日文歌。
　　很吵。
　　苏菲顺手关掉音响，继续向着里面走去。
　　半边香蕉，半边苹果。
　　她到两个这样造型的吊椅边上停了下来。
　　吊椅旁的落地玻璃窗被拉了起来，让附近显得有些阴暗。
　　不过看看对面镶在墙里的巨大显示屏，以及显示屏游戏画面中间那个大大的“死”字，这种阴暗大概是刚刚好。
　　“所以，为什么你每次都只躺在苹果里面？”
　　苏菲挑挑眉，问道。
　　她问的是躺在苹果吊椅里的那个懒散女人，满脸麻子，手上还握着一个游戏手柄。
　　她来这里的次数很多，但每次都只会在苹果吊椅里见到这个麻脸女人。
　　麻脸女人没有立即回答苏菲的问题，只是继续玩起了她的游戏。
　　显示屏里的游戏角色——拿着刀，看上去像是个日本武士的男人又从地上爬了起来。
　　“苏小姐，向我提问是要收费的，而且你不经我同意就关掉我的音响是不是有些不礼貌？”
　　这话说得很是正经，可苏菲并不以为然。
　　她把自己小皮包放到香蕉吊椅底下，自己躺进了那半边香蕉里面，慵懒且诱惑地伸展了一下曲线惊人的身子，随口回应道：
　　“你这么说可真是让我伤心，我以为我们的关系已经足够好了。”
　　“那你是误会了，远远没有你想的那么好，我其实挺讨厌你的。”
　　麻脸女人专注地打着游戏，也没回头，回答的异常直白。
　　苏菲也没生气，只是嗤笑道：“这我倒是没看出来，怎么，需要我离你远点吗？”
　　“越远越好，谢谢。”
　　“明明以前还会哭着跟我说‘你是我唯一的朋友’来着，现在居然就已经变成这么绝情的人了吗？”
　　武士又倒了。
　　这次他没爬起来。
　　“你什么时候能不提这个？”麻脸女人很不爽。
　　这个麻脸女人叫宁檬，一个在出生时很清新，现在却很酸的名字。
　　她们是好几年的朋友了。
　　看到苏菲抽出了一根香烟，宁檬更不爽了。
　　她说道：“如果你不想淋成落汤鸡的话，就不要在我这里抽烟，这里装了烟感报警器的。”
　　苏菲皱了皱眉头，把烟收回了烟盒。
　　“上次我来的时候你可没装这种东西。”
　　“你走之后特意去装的。”
　　宁檬笑了起来，能从苏菲这里赢下一城对她实属不易。
　　她继续玩起游戏，让武士重新爬起来，顺便问苏菲过来的缘由：“说吧，你今天来我这里做什么？”
　　“别说什么想我了之类的鬼话，对我哥说去，我不信。”
　　“的确有点事。”无烟可抽，苏菲就看宁檬玩游戏，“我想来找你买点东西。”
　　“买什么东西？先说好，STEAM账号我不卖。”
　　“我对你的游戏账号才不感兴趣。”
　　苏菲白了宁檬一眼。
　　她没特意去做，但一双漂亮的丹凤眼涂着淡红的眼影，那勾人的风情怎么都抹不掉。
　　“我要的是楼下这家咖啡店，佳...佳什么咖啡屋来着？”
　　“佳人咖啡屋。”宁檬帮她补充了一下，“你要这家咖啡店做什么？这店不赚钱，我甚至还贴了些零花钱进去。”
　　“赔钱你还开？”苏菲有些不理解。
　　“开着玩，顺便向我爸我哥证明一下，我没天天在家里等死。”宁檬解释道。
　　听到她这么说，苏菲考虑一会儿，叹了口气，说道：
　　“...算了，赔就赔点吧，总有办法赚回来的。”
　　听到这话，宁檬阴阳怪气的嘲讽道：“哇哦，我们精明的苏小姐居然还会做赔本买卖，这可真是不可思议。”
　　这嘲讽完全没能让苏菲生气，她平淡地说道：“是挺不可思议的，所以看在这么不可思议的份上，能卖吗？”
　　“只要你不打算把往下的楼梯给我封死，当然能。”
　　宁檬耸耸肩，说道：“不过，如果你想从我这里得到友情价，说个原因不过分吧？”
　　“你猜一下？”
　　“为了阿姨？”
　　一下就被猜出原因，苏菲无奈地笑道：“是啊，除了这个还能是因为什么。”
　　宁檬停下了手柄的操作，转头认真问道：“怎么？阿姨出什么事了吗？”
　　苏菲揉了揉自己的额头，有些烦躁地说：“没什么，跟往年一样，一去医院就是一堆毛病，说大不大说小不小的，让她在医院多待会儿也不愿意，闹着要回去开她那个破超市的门，又赚不了几个钱，也不知道有什么好开的。”
　　“这只能得怪你自己。”宁檬说道，“你那时候跟阿姨闹得那么僵，她不想要你的臭钱，那不是只能自己开门赚点钱过活？”
　　对于宁檬的话苏菲不置可否。
　　她不觉得自己有错，但与自己的母亲闹成这副样子也绝对不是她想要的。
　　尤其是在母亲身体不太好的情况下。
　　苏菲说道：“所以我换了个思路，既然她不肯闲下来，不如给她换个轻松点的工作，清闲得做个甩手掌柜的那种。”
　　“所以你就打上了我咖啡店的注意？”
　　“嗯，咖啡这东西她不懂，不懂的事她就不敢插手，怕亏钱，这样可以避免她没事给自己找事。”苏菲点头，“到时候重新招个咖啡师和服务员，让老太婆她收下钱就好。”
　　“我现在的店员不行吗？”宁檬一愣。
　　“哈？那几个男人连自己的眼睛都管不好，留下来做什么？”
　　苏菲轻蔑地笑了几下，伴随着她的笑，胸前的桃花很是耸动了几下。
　　“我觉得不是他们的错...算了，你的想法还不错，就是阿姨会同意吗？”
　　“当然不会同意，我还在想办法说服她。”
　　一说起这个，苏菲就觉得头疼。
　　能让她感到头疼的事很少，她母亲是最大的一个。
　　“下周她去医院，我想先斩后奏直接把她的超市关门，等她出院直接让她来咖啡店体验下当店长的感觉。”
　　听苏菲说着她的计划，宁檬觉得有些不妥，提醒道：“按阿姨的脾气，先斩后奏未必有用吧？你可别把事情折腾得更糟糕了。”
　　“总之先试试吧，反正用的不是我的钱。”
　　“不是你的钱？”
　　宁檬突然觉得有些不对，连忙问道：“等等，你不会是找我哥要的钱吧？”
　　“不然呢？”
　　苏菲扬了扬眉梢，理所当然的说道：“这地段的店面，除非你给我的友情价打骨折，否则光凭我自己可买不起。”
　　“...你拿我哥的钱，来买我的店？”
　　“有问题吗？”
　　面对神色如常的苏菲，宁檬很是无语。
　　她叹气道：“没问题，能有什么问题...苏菲，你可真是我家的蛀虫。”
　　“谢谢夸奖，今天就到这里吧，具体的价钱和交接下周我再抽时间过来跟你聊。”
　　苏菲从香蕉里站起身，弯腰捡起自己的皮包，突然想起了什么，又转过头问道：
　　“所以你只躺在苹果里的原因到底是什么？”
　　“...你觉得躺在这吊椅里舒服吗？”
　　宁檬反问了一个似乎没什么关系的问题。
　　“挺舒服的。”
　　宁檬轻笑一下：“这是一个心理暗示，你要是来得次数多了，每次都躺在香蕉里面，又感到舒服，大脑慢慢就会将香蕉与舒适划上等号，让你以后每次见到香蕉都回忆起舒服的感觉。”
　　苏菲看了看宁檬，迟疑地问道：“你...确定你不是在说什么黄色冷笑话？”
　　“我可是心理咨询师，请给我一点基本的尊重。”
　　“可你的证书不是花钱买的吗？”
　　“...你怎么知道的？”
　　“你哥说的。”
　　“...又是他。”
　　宁檬其实不太高兴。
　　话题要结束了，而她和苏菲的谈话又一次以哥哥作为了收尾。
　　可没有办法，毕竟，那就是她们两人关系唯一的纽带。
　　“苏小姐，你的热牛奶。”
　　就在气氛陷入沉默的时候，楼下咖啡屋店员的声音传了过来。
　　他小心翼翼地端着餐盘，尽量不让牛奶撒出来，同时脱下鞋走进屋内，来到了两人的身边。
　　苏菲笑了。
　　她端起这杯热牛奶，轻轻抿了一口。
　　白色液体留在嘴角，舌头划过红艳的唇，舔舐得干干净净。
　　“很抱歉，你的心理暗示估计是起不到作用了。”
　　“不需要暗示。”
　　“我现在，就觉得香蕉挺舒服的。”
　　...苏菲走了。
　　她留下的是某种黄色冷笑话？
　　大概是吧。
　　就是，不太好笑。
　　======
　　PS.看到有朋友说我写的水，我想了一下，好像是有点。
　　PS.我每章的剧情不多，大部分文字都是在描写一些细枝末节的东西，说水也说得过去，但我并不是故意去这么做的，更多是种风格使然吧。
　　PS.这文剧情其实一直都很缓，描写也很繁琐，我的写法并没有变，真要说起来的话，并不是我变水了，而是一直都写得挺水的...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 10.你这是在做什么呀？

　　花挽情昨晚睡得很不好。
　　清晨的阳光透过薄纱窗帘照进屋内，花挽情缓缓睁开眼睛，只觉得一阵疲惫。
　　今天是25号，周日，因为加班的缘故，她还要早起去上班。
　　她伸手想去将床头柜上的手机拿过来，但身体上的沉重让她停下了动作。
　　有可爱的生物正压着她。
　　花挽情提拉起被子，在被单里面发现了正缩在她怀里睡觉的殷离离。
　　女孩的脑袋贴在她的胸侧，手臂和腿也分别压在了花挽情的腰间和腿上，给花挽情造成了不小的负担。
　　平缓轻柔的呼吸扑打在肌肤上，花挽情觉得有些瘙痒的同时也犯了难。
　　她不想惊动殷离离，因为殷离离昨晚很晚才睡。
　　女孩已经上了不短时间的夜班，深夜时分也不会觉得如何困倦，之所以两人昨晚一同睡觉，纯粹是舍不得难得的共同入眠时间。
　　毕竟，这才是两个人交往后第二次同床共枕，得好好珍惜才是。
　　听起来很美好，实际上也确实颇为享受。
　　除开睡得很不好以外，一切都很好。
　　花挽情感觉自己现在比通宵了还难受。
　　这不是因为昨晚做了什么运动，恰恰相反，正是因为什么运动都没有发生，才让她觉得心累。
　　昨晚女孩也不知道怎么想的，居然想要学着花挽情，体验一下裸睡是什么感觉，洗完澡之后只穿了一件胖次就爬上床，打着滚来到了花挽情怀里。
　　那可真是要命。
　　本来昨天下班，两人一起走在回家路上的时候，花挽情就被殷离离勾引过，心里有不小的火气，只是碍于羞耻心不好意思主动说出口，只能默默平复自己心中的躁动。
　　洗完澡之后好不容易感觉清爽了不少，结果躺上床没多久就见到殷离离也光着身子爬了上来。
　　没有衣服的间隔，温暖的肌肤相亲顿时就把花挽情的困意一扫而空。
　　与用手指去触碰完全不同，身体贴合的摩擦更为敏感，也更为刺激。
　　而且，殷离离并不困。
　　她不想睡，就在花挽情怀里玩手机，一直动个不停，时不时还要换个姿势，蹭来蹭去，蹭得花挽情脑子里一团浆糊。
　　“花花，你怎么还没睡？”
　　当发现花挽情没有睡着的时候，殷离离还颇有些不高兴。
　　她催促道：“快睡，你明天还要早起上班呢，得休息好才行。”
　　这要怎么才能休息好？
　　花挽情这一晚上睡得像是在上刑。
　　还是那种痛苦与享受并存，叫人欲罢不能的刑罚。
　　现在一夜过去，自己醒了，状态奇差，发现折磨了自己一夜的小妖精在自己怀里睡得舒舒服服，心情着实有些复杂。
　　本来想脱开女孩纠缠的怀抱下床，但呆呆的看了女孩的的睡颜一会儿之后，花挽情想到了些别的事。
　　如果是现在的话，轻轻玩弄几下应该没问题吧？
　　忍了一夜的花挽情脸色通红地想到。
　　只要，只要不把离离吵醒的话...
　　小心翼翼的，她俯下身，将自己也埋到了被单之中。
　　与外面的明亮不同，被子里仍旧漆黑一片，仿若黑夜。
　　花挽情用手揽过殷离离的肩膀，手指在肌肤上游移，感受到了滑嫩的触感。
　　睡梦中的女孩似乎也感受到了她的拥抱，微动几下，往花挽情的怀里靠得更紧了几分。
　　抱一下就好。
　　花挽情一开始是这么告诉自己的。
　　可抱着抱着，不自觉的，她的脸颊就贴上了女孩的脑袋。
　　轻蹭几下，女孩的发丝很柔顺，还带着些许淡香。
　　花挽情深吸一口，感觉自己心中的躁动完全没有被平息，反而有了越来越大的意思。
　　只是蹭蹭，不要紧的。
　　她这么宽慰自己。
　　然后蹭着蹭着，她的嘴唇就从头顶的发丝滑落到了女孩的脸蛋上。
　　最后，轻轻咬住了殷离离的耳垂。
　　“唔...”
　　殷离离无意识的呻吟让花挽情身体一僵。
　　直到好一会儿之后，发现女孩似乎并没有醒来，她才逐渐放松下来。
　　睡得挺沉的呢...
　　花挽情咽了一口唾沫，呼吸声越来越重。
　　还要再继续下去吗？
　　可，可以的吧。
　　我们都是情侣了，稍稍放纵一点，应该也是没问题的。
　　对，就是这样。
　　花挽情说服了自己。
　　究竟是理智说服了自己，还是欲望说服了自己，她分得不是很清。
　　她只知道，她的手从殷离离身上往下滑了下去。
　　肩膀，胸口，腰肢。
　　然后是——
　　啪。
　　花挽情的手被殷离离抓住了。
　　女孩睁开眼睛，看了看花挽情僵硬的面孔，又低头瞧了瞧花挽情已经很接近于目的地的手。
　　“花姐姐~”
　　殷离离的眼睛眯成了月牙。
　　脸上漾出恶魔般的笑容。
　　“你，这是在做什么呀？”
　　女孩“纯真”地问道。
　　“真是——好~羞~人~哦~”
　　花挽情感觉到，自己被抓住那只手的手心被女孩用手指勾了勾。
　　...糟了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 11.坏狗狗

　　从睡梦中被吵醒其实是让人有些不开心的。
　　不管是电话、闹钟、还是隔壁震耳欲聋的装修声，都足以让人抓狂。
　　不过，因为被别人动手动脚而醒，殷离离还是第一次体验。
　　手足无措的花挽情就像一个犯错而被抓了现形的孩子。
　　挺有趣的。
　　殷离离不是傻瓜，这些亲密的抚弄意味着什么，花挽情想做什么，她再清楚不过了。
　　但她装作不懂。
　　她就是要把花挽情的羞耻心撕成两半。
　　“为什么不回答呢？”
　　殷离离轻声问道。
　　“啊，我知道了，肯定是因为不好意思吧。”
　　“毕竟做了错事，不好意思承认错误也可以理解呢。”
　　“但这是不对的哦。”
　　殷离离捏了捏花挽情的脸。
　　“告诉我，你刚刚，想做什么呢？”
　　“...还不说吗？”
　　殷离离把花挽情的手往下拽，让她碰到了...花挽情轻喘了一声。
　　“不说的话，就没有奖励哦。”
　　殷离离诱惑道，话语异常勾人。
　　“花花，你说，你是发情的小狗狗吗？”
　　展现在花挽情面前的，是小恶魔为她揭开的人性深渊。
　　花挽情的手下意识地想要动弹，但殷离离将其牢牢地锢住了。
　　“坏狗狗。”
　　“不许动哦，你得乖乖向我认错。”
　　花挽情的声音有些干涩：“我，我错了。”
　　“很好。”殷离离满意地笑了。
　　“不过，还不够。”
　　“来，跟我念——”
　　“花-挽-情是喜欢发情的小狗~”
　　花挽情的声音在颤抖：“离离...这个就...”
　　“嗯？”
　　殷离离蹙起眉头，把花挽情的手往外推开了。
　　“你好好想清楚了，有些话我不想听。”
　　她轻声在花挽情耳边警告道。
　　花挽情张了张嘴，羞耻心让她实在说不出这种话。
　　“哼。”殷离离不高兴了。
　　她把自己挪到床的另外一边，背过了身去，不再理花挽情。
　　甚至，她还用力把被子也全扯走了，把自己裹成了一个春卷。
　　“花挽情，你该去上班了。”
　　语气没有一丝波动，殷离离闷声提醒到。
　　“离离，别这样。”花挽情很无奈。
　　自己的女孩什么都好，可爱又乖巧，就是在某些方面有些...恶劣。
　　殷离离没有理花挽情这个问题，也没有转过身，只是问道：“请问是我的小狗狗在跟我说话吗？”
　　“...是。”
　　“真的是吗？我的小狗狗是很会发情的狗狗，跟别家的狗狗不一样的。”
　　“...真的是。”
　　“你骗我，我家狗狗特别听话的，我说什么她就做什么的，你不听话，你不是。”
　　殷离离还是没有转过身来。
　　花挽情看着殷离离的背影，只觉得有根尖尖的恶魔尾巴在那里摇来摇去。
　　终于，片刻后，有微乎其微的声音从殷离离背后传了过来。
　　“...小狗。”
　　“什么？”
　　“我，我是喜欢发情的小狗...”
　　“没有听清哦。”
　　花挽情深吸一口气，贴到殷离离的耳边。
　　“我-是-发-情-的-小-狗。”
　　她冷着脸，咬着牙一字一句道。
　　“这样，你满意了吗？”
　　看到花挽情黑着脸却又急躁的模样，殷离离笑得很开心。
　　“满意了哦。”她点头道。
　　得到许可，花挽情开始拆解由被子和殷离离组成的春卷。
　　动作很快。
　　但就在被子被花挽情重新掀开，她即将得偿所愿的时候，殷离离又把她的手腕抓住了。
　　“离离？”
　　花挽情不解，甚至有些不耐地问道：“为什么？你不是说——”
　　“嘘。”
　　殷离离把食指竖立在了花挽情的唇前，让她噤声。
　　笑着轻轻打了她一下，说：“谁叫昨天晚上有时间你不主动的，现在都这时候了，你就忍一忍吧，真的该去上班了哦。”
　　“不去了。”
　　回答斩钉截铁。
　　“不行~”
　　殷离离捧起花挽情的脸，和声和气地劝道。
　　“现在是正忙的时候，怎么能说不去就不去呢，会给同事添麻烦的。”
　　你刚刚做那种事，现在跟我说这个？
　　花挽情不甘心。
　　她咬了下自己嘴唇，沉默着，稍稍用力，双手轻而易举地就突破了殷离离的桎梏。
　　“要强来吗？”殷离离也不生气，眨眨眼，问道：“我是不介意，但你可不要后悔哦？”
　　花挽情的动作一滞。
　　挣扎了一下，她最终还是收回了自己的手。
　　不能强来。
　　花挽情知道，只要她想，女孩根本不会拒绝她。
　　可也正因为如此，她才绝对不能让欲望逐渐拉低她的底线。
　　...不过这也太折磨人了。
　　花挽情没好气地白了殷离离一眼。
　　她这都是为了殷离离好，可女孩却是完全不领情，就知道变本加厉地挑逗她。
　　“好了，对不起啦，别生气。”殷离离抱歉道。
　　她凑过去亲向花挽情的嘴唇，舌头交缠着，两人笨拙地吻了一会儿才分开。
　　“这是预支的奖励，不要这么不高兴了。”
　　殷离离摸了摸花挽情的脑袋，试图安抚自己的小狗狗。
　　“我记得某人说过，要在加班结束后好好补偿我的，现在还没兑现呢。”
　　“既然这样，我的奖励也就一同留到下周吧。”
　　“到时候我们白天出去玩，晚上在家里‘玩’，不是更好吗？”
　　第二个“玩”字殷离离读得很重。
　　花挽情看了看殷离离。
　　殷离离朝她露出了一个微笑。
　　“离离，我还是有点生气。”
　　“要再亲一个吗？”
　　“...好。”
　　========
　　“花花再见~要加油上班哦~”
　　当花挽情出门的时候，身后是殷离离欢快的送别声。
　　又吃瘪了。
　　花挽情轻叹一声。
　　虽然这种事已经发生过很多次了，但还是会觉得有些不爽。
　　明明自己已经尝试着，去努力反抗女孩的恶劣习性，却还是这样的结果。
　　很生气。
　　威严扫地，结果还什么都没捞到。
　　果然还是自己恋爱经验太少了吗？
　　花挽情开始思索起了解决办法，她是个认真且上进的人。
　　以前都没怎么关注过这种事，现在总是被离离牵着走。
　　要不，找点资料学习一下？
　　可以找团子问问，恋爱技巧什么的，应该很盛行才对。
　　...离离，今日之耻，我会全部讨回来的。
　　就在屋外的花挽情下定决心的时候，屋内的殷离离还开心地在床上哼着歌。
　　=======
　　PS.卡文了，发得很迟，非常抱歉。
　　PS.这两章其实就是一章，我昨天写好了，但又删掉重写了一遍，发的时候觉得分个章节会更好。
　　PS.重写了其实还是不太满意，写到一半的时候甚至有点想直接把这一段基本纯粹发糖的剧情直接略过...感觉写得不太好。
　　PS.大家勉强看吧，之后我会把状态调整好的。
　　PS.网文作者章节质量起伏太大了啊...深深地体会到了这点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 12.再遇苏菲

　　殷离离醒来的时候已经是正午了。
　　在早上的插曲过后，花挽情去上班，而殷离离则是又趴到了床上补觉。
　　毕竟昨晚她玩手机到很晚，大概凌晨三四点才睡，早上被花挽情折腾醒的时候才睡了没几个小时，睡眠时间着实有些不足。
　　从床上立起身子，向前微曲，手臂伸展，殷离离舒舒服服地伸了个懒腰。
　　打开手机，从APP进入作者后台，她发现自己的小说居然还没有通过后台审核。
　　效率好慢。
　　殷离离吐槽道。
　　今天可是周日，平台的审核人员也是会休假的，如果昨天没有通过的话，今天肯定是不会通过了。
　　殷离离的小说计划进展得比她曾经预估的要慢许多。
　　她曾经天真的以为等到她在便利店工作满一个月，拿到工资的时候，小说也能刚好走上正轨，承接她下一个月的收入，完美过渡。
　　但现在看来，她都快失业了，寄予厚望的小说事业却还没起步，估计很长时间内都指望不上靠小说来获取收入了。
　　这个很长，起码有一两个月。
　　中间的空窗期是如此之久，殷离离考虑着要不要等到便利店的工作结束之后，再去找一份工作来填补一下。
　　适合她的工作真的挺少的，并不好找。
　　毕竟现在暑假即将过去，连暑假工的借口都不能用了。
　　殷离离自己都想不到什么样的店，才会愿意招像她这样没有身份证的未成年少女。
　　对于失业，殷离离现在不是很紧张，毕竟花挽情并不介意包养她，甚至可以说，花挽情是巴不得殷离离不去工作待在家里。
　　但如果可以的话，殷离离还是希望自己也能有些收入。
　　她还有很多想要买的东西。
　　新的生活已经逐渐走入正轨，有失去的东西要补回来，也有新的物件要添置，这都需要钱。
　　现在殷离离能换的衣服只有几件，这自然是不够的，得买。
　　花挽情的那个破笔记本电脑也得换了，不能打游戏不说，还总是卡顿，让殷离离每次码字的时候都特别担心它会蓝屏，让自己的努力化为乌有。
　　哦，还有游戏机，PS4或者NS都可以。
　　作为一个游戏迷，殷离离想跟自己的爱人分享自己的爱好，想跟她一起玩游戏。
　　而如果是想两个人一起打游戏的话，买主机比买电脑要划算很多，PS4的价格现在已经很低廉了，再加上一个二手便宜电视机，说不定殷离离这个月的工资就能负担得起。
　　对了，还想在武侠传里稍微氪点金来着。
　　算来算去好一阵子，殷离离悲鸣起来。
　　呜呜，好穷哦。
　　她不是一个很物质的人，这种有一大堆东西想买的时刻，还只在她刚来潭州的那会儿有过。
　　当然，若是殷离离向花挽情开口的话，花挽情肯定会给钱。
　　但花挽情的钱也不是大风刮来的，她工作的辛苦殷离离看在眼里。
　　一个过气手游的策划工资能有多少？
　　更别说花挽情还是个刚工作半年的新人了。
　　除非是必需品，殷离离都不是很想开口找花挽情要钱。
　　果然，等把便利店的工资拿到之后，就再去找一份新工作吧。
　　殷离离给自己做好了计划，然后从床上爬了起来。
　　午饭和晚饭吃的都是外卖。
　　夏天做饭很热，一个人的话，殷离离是懒得做饭的。
　　她之前买了不少面条和面包之类的速食产品储备在了家里，用来解决吃饭问题。
　　然后就被花挽情狠狠教训了一顿。
　　花挽情让她好好点外卖吃，不许用这些东西代替正餐。
　　虽然有些不以为然，但殷离离在一般的事情上，还是很听花挽情话的。
　　除去吃饭时间，便是做家务、码字、给小花浇水。
　　这样的生活日复一日，但却给了殷离离一种特别的安心之感。
　　【发情の花：今晚回来得会比较迟，不用等我了。】
　　【离离：嗯，工作加油。】
　　收到花挽情的短信，在知道等不到她之后，殷离离晚上9点就出门向着便利店去了。
　　一个人待在家里和待在店里其实区别并没有很大。
　　路途已经很是熟悉了。
　　北门，200米，方壳子便利店显现在了殷离离的视野内。
　　以关门的形式。
　　殷离离站在紧锁的店门前，有些发怔。
　　怎么回事？
　　她知道苏阿姨要去住院一段时间，店面之后会关门，但并不是现在呀。
　　现在应该会有人在代班才对，难不成代班的人溜了吗？
　　就在殷离离想着要不要给苏阿姨打个电话的时候，一道车喇叭声响在了她的身后。
　　滴。
　　殷离离回过了头。
　　映入她眼帘的，是一辆在路边缓缓停下的红色跑车。
　　外型让殷离离觉得有些眼熟。
　　车窗缓缓打下，一张更眼熟的脸出现在了殷离离的眼前。
　　“看来我来的刚刚好，没有浪费时间。”
　　车内的女人慵懒地说道。
　　殷离离对这个女人有印象，苏阿姨的女儿，上次就是她替苏阿姨代了半天的班。
　　“苏菲小姐？”
　　殷离离有点忘记她的名字了，有些不确定地试探着喊了一声。
　　毕竟两人只是一面之缘，也就是见面相隔时间还不长，加之印象比较深刻，殷离离才还能认出她。
　　“哦？没想到你居然还记得我的名字。”
　　苏菲挑了挑眉，有些惊讶，随后又轻笑一下，说道：“那我可有些对不起你了——你的名字我完全没记住。”
　　“不过你的脸我倒是印象深刻，不化妆就这么漂亮的，你还是我遇见的第一个。”
　　对于苏菲的夸赞，殷离离平淡且礼貌地给予了回复：“谢谢夸奖。”
　　她对苏菲的印象只能说一般，甚至因为相性的原因，说她不太喜欢这个女人也行。
　　苏菲也察觉到了殷离离的冷淡，不过她对此并不在意，甚至直接笑着问了出来：“看样子你不太喜欢我？”
　　“没有。”殷离离摇头否认，“苏菲小姐你是很有魅力的人。”
　　这倒不是殷离离说客套话，讨厌一个人跟承认她很有魅力并不冲突。
　　苏菲确实带着一种异样的魅力。
　　坏女人的魅力。
　　“请问苏菲小姐是替苏阿姨代班的吗？为什么店现在就关门了呢？我没有收到苏阿姨的通知啊。”殷离离问起了自己现在最关心的问题。
　　“我这不就是来通知你的吗？”
　　苏菲耸了耸肩。
　　“好消息——你的工作提前结束了，而且虽然少了几天，但我并不打算少你的工资。”
　　“我记得老太婆说的是2600？你用微信还是支付宝？”
　　苏菲从皮包里拿出她的手机，点了几下。
　　但她等了一会儿，却没见殷离离把手机递过来。
　　“怎么？我工资给你算少了？”苏菲奇怪地问道。
　　“苏阿姨她是病得很重吗？”殷离离认真地问道，神色间带着担忧。“她不是说住院一段时间后就继续回来开店的吗？为什么突然就这样了呢？”
　　“...没想到老太婆居然还有招人喜欢的一天。”
　　苏菲有点惊讶，随即，她又说道：“放心吧，老毛病在医院住几天罢了。至于为什么关门，跟你有什么关系吗？我发工资，你领工资，这样就好。”
　　“很抱歉，我想跟苏阿姨打个电话，如果确认没问题，这是她的意思，我们再结工资，可以吗？”殷离离完全不领情，固执地说道。
　　苏菲饶有趣味地看了看殷离离。
　　她突然不再聊工资的事，反而问道：“你似乎跟老太婆关系不错？”
　　“至少我对阿姨挺礼貌的，而不是叫她老太婆。”殷离离不咸不淡的回应道。
　　对于殷离离的讽刺苏菲不以为意。
　　“那，你帮个忙如何？关于老太婆的，有报酬。”
　　她说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 13.与苏菲谈

　　是有钱人。
　　虽然之前第一次见面的时候，殷离离就已经从衣着和首饰上知晓苏菲大概是个富婆，但真正坐到跑车里的时候，殷离离方才对苏菲的富有程度有了一点概念。
　　也就一点概念。
　　毕竟贫穷会限制人的想象力，她既不懂车，也不懂奢侈品，能从那些看起来就很昂贵的东西中分辨出苏菲很有钱就已经是她的极限了。
　　悄悄的，殷离离用手机拍下了跑车的内饰，想回家之后查一查这辆好看的车多少钱。
　　她的行为很隐蔽，但好奇的目光却是没能藏住。
　　“很羡慕吗？”
　　苏菲瞥了一眼坐在副驾驶位置的殷离离，重新望向了道路前方，双手打着方向盘随口问道。
　　“嗯。”殷离离点了点头，“钱大家都喜欢，我也不会例外。”
　　“从你的语气中倒是听不出来。”
　　“毕竟这种生活离我太远了。”
　　嘴上说着羡慕，实际上也确实有点羡慕，但殷离离说得还是很轻松。
　　其中有笔记本的原因，也有她自己性格的原因。
　　笔记本让金钱离她并没有那么遥不可及，只在于她肯不肯付出代价，而缺乏上进的性格则让她缺少追逐物质的动力。
　　两者混合在一起，导致殷离离对物质看得很淡。
　　“太远了吗？呵，大部分人离这些的确很远，因为他们要么没有能力，要么没有方法，亦或是两者都没有。只有两者都有，再加上一点运气，才能让人稍微触摸到一点成功的壁垒。”
　　苏菲轻笑一声，用着不知是嘲讽还是感慨的语气说道。
　　这个美艳的女人笑起来的时候真的很好看，慵懒中带着一丝诱惑，非常的勾人，是男人最难以拒绝的那种笑容。
　　但并不真切。
　　模模糊糊的，像隔了一层薄雾，殷离离觉得她的笑容中没有喜悦。
　　她大概只是很擅长笑，很习惯笑而已。
　　前面有红灯。
　　在人行道前，跑车缓缓停了下来。
　　苏菲仔细打量了一下殷离离，肆无忌惮的目光甚至让殷离离感到了一丝不适。
　　看到殷离离冲自己皱眉头，苏菲终于收回了目光。
　　“真是让人嫉妒...你已经成功了，就凭你的长相。”她轻叹一声。
　　但殷离离并不领情，反而是没好气地说道：“我可以理解为你在说我没有能力，也不努力吗？”
　　对殷离离来说，源于身体或是外貌的夸赞实在是最不值一提的东西。
　　“我可没这么说，有没有能力我不清楚，但努力——如果你觉得做一名收银员也算是努力的话，那大概有吧。”
　　她的左手伸直搭在方向盘上，眼睛看着前方在黑夜中非常亮眼的红绿灯，随口回道。
　　“所以你用阿姨做借口把我骗上车来，就是为了阴阳怪气我的吗？”殷离离不高兴了。
　　“当然不，我只是有些好奇而已——能告诉我你为什么会来做一个收银员吗？凭你的条件完全可以找到更好的工作，你就是去街上讨钱都能赚得比做这个多。”苏菲转过头，颇感兴趣地问殷离离。
　　“抱歉，不能，这个应该不关你的事吧？”
　　理所当然的，殷离离拒绝了。
　　她到现在还没解决身份证的问题，如果不是身份问题拖累了她，别说做收银员，就是小说都可以不写了，凭借外貌开个直播躺着收钱不是美滋滋？
　　“确实不关我的事，我只是可惜你浪费了你的天赋。你羡慕我的钱，我羡慕你的年轻貌美，扯平了。”
　　“年轻貌美？”殷离离扯着嘴角笑了一下，“你也到做阿姨的年纪了吗？我是不是该把苏阿姨升级成苏奶奶，然后改叫你苏阿姨？”
　　苏菲靠在椅背上，斜视了殷离离一眼，说道：“如果你不想要工资了的话，随意。”
　　“那是我的劳动所得诶，有钱人都是这样欺压员工的吗？”
　　“自然，不然怎么做有钱人。”
　　红灯变绿灯。
　　苏菲轻推操作杆，红色的奥迪再次跑了起来。
　　她们现在要去的地方是苏阿姨的家。
　　“那么有钱人现在可以给可怜的员工说明一下情况吗？你让我帮你劝一下苏阿姨，让她消气，总得把详细情况跟我说一下吧。”殷离离问道。
　　“简单来说，就是我打算卖了超市去买一家咖啡店，让她从超市老板改行去当咖啡店店长，少操心些具体的事务，多休息。”
　　“这不是很好吗？”
　　“...她对我资金的来源有些不太满意。”
　　殷离离楞了一下，说：“你不会真在做什么违法乱纪的事吧？”
　　苏菲也楞了一下，说：“当然没有。”
　　她没想到殷离离居然会这么说，有些好笑的同时扯了扯自己穿在身上的白红旗袍，说道：“看到这个了吗？我卖旗袍的，正经服装生意，你怎么想到违法乱纪上面去的。”
　　殷离离有些不好意思，小声嘀咕道：“谁叫你风骚得跟个老鸨似的，看上去就是坏女人。”
　　“你说什么？”
　　“咳，没什么，那你资金来源很正当啊，阿姨为什么不高兴？”殷离离轻咳一声掩饰尴尬，转移话题道。
　　“正当...是啊，那当然是正当的。”
　　苏菲又笑了起来，与之前浮于表面的笑容不同，这次她像是听到了什么好笑的事，胸前的桃花一阵乱抖。
　　她继续说道：“没有为什么，或者说，我也不知道为什么，她这人就是这样，年轻的时候倔，老了还是一样倔，都这个年头了，观念还是那么老旧。”
　　殷离离迟疑了一会儿，说：“听你这么说，我总觉得是你跟苏阿姨观念上有差异啊，这让我去调解也没用吧？”
　　清官难断家务事，尤其长辈与儿女之间的代沟这种东西，有时候的确是很难做到互相理解。
　　这种事外人很难帮上忙。
　　苏菲显然也很清楚这点。
　　“不需要你调解，你只要去陪陪她，把她逗开心一点，然后明天老老实实去医院体检就行了，她的臭脾气，我怕她明天连医院都不去了。”她这样说道。
　　“这种事不应该由你这个当女儿来做更好吗？”
　　“我之前就是被她用扫把打出来的。”
　　“...行吧。”殷离离叹了口气，“请不要忘了你要给我的报酬。”
　　“哦？之前见面的时候，你可是相当义正言辞，我还以为你会高尚的不求回报来着。”
　　“你愿意给我为什么不要？我很穷的，你最好多给我点。”
　　殷离离义正言辞。
　　“只要你能成功，我当然不介意。”
　　苏菲耸耸肩，踩下了刹车。
　　到了。
　　======
　　PS.又要去一趟长沙，这几天还是每天都会更，不过字数会少一点。
　　PS.PY一本书  纯百   挺有趣的。
　　《苇名流剑圣小姐绝不死于沙雕队友》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 14.就这？

　　办公桌上的那盆吊兰还是那般落寞的耷拉着。
　　它未变，工作未变，桌边的人也未变，但生活变了。
　　所谓寄托实在是一种很虚无缥缈的东西，摸不着，抓不住，偶尔想来甚至还会觉得有几分可笑。
　　可它确确实实能让一个人的生活变得更有活力。
　　花挽情曾经觉得公司的办公室像一间死气沉沉的沙丁鱼工厂，但现在她不这么觉得了。
　　“呼，总算快下班了，好想回去玩骑砍2。”
　　“你是老粉？”
　　“是啊，期待很多年了，本来打算请假玩的，结果刚好赶上活动加班，每天回去挤出时间玩一两个小时实在是不过瘾啊——兄弟，吃安利吗？”
　　“休假了去试试吧，上班回去之后刷刷手游不得了了，电脑都不想打开。”
　　“我也是，以前天天通宵玩都没事，现在才发现打游戏居然也会累人。”
　　“确实，还是跟女朋友啪啪啪有意思。”
　　“...你说你MA呢？”
　　两个本来勾肩搭背，现在间隔3米远的程序员离开了。
　　这样的对话以前也有很多，毕竟是游戏公司，哪怕是手游，公司里也有大量爱好各种游戏的员工，每天聊的除了工作，最多的就是游戏。
　　也正是托他们的福，原本对游戏行业不甚了解的花挽情在这半年里也逐渐掌握了大量游戏梗。
　　不过，这都只是工作。
　　去了解也不过是为了更好的工作，而不是兴趣。
　　但今天莫名的，听着同事们渐行渐远的讨论声，花挽情的心底泛起了一丝异样。
　　她看了看自己手机，屏幕上武侠传的图标还是那么土气。
　　我做的...是能带给别人快乐的工作吗？
　　第一次的，花挽情想到了这个问题。
　　“我们也下班吧，今天就到这里了，回去之后早点睡觉知道吗？明天还得继续呢。”徐牧从座位上站起身招呼起来。
　　威叔腾的一下就从座位上起来了，笑道：“我可等你这句话好久了。”
　　“得，你老油条了，天天上班就盼着下班，可别把其他人也给带坏了。”
　　“哈哈，哪有，我工作还是很认真的好吧，你说组里是不是我出篓子最少。”
　　威叔调侃着，锤了徐牧肩膀一下：“而且我急着回家是有原因的，我女儿还等着我给她讲睡前故事呢。”
　　“真的？威叔你还会给女儿讲故事？”团子很是惊讶，打趣起来。“我还以为威叔你是个糙爸爸呢，没想到居然还会做这么温馨的事。”
　　“那是。”威叔很是得意。
　　“别嘚瑟了，知道你有个宝贝女儿了，一天说八回。”
　　徐牧冲威叔翻了个白眼，然后向黎英杰和花挽情说道：“英杰，挽情，你们不走吗？”
　　“我还有个BUG没修完，再留会儿。”黎英杰回答。
　　“我等团子收拾好东西后一起。”
　　“那成，英杰你走的时候记得关灯，我跟老施就先走了。”
　　施威和徐牧率先离开，没过多久，待到团子把她那个粉粉的肩包整理好之后，花挽情和团子也走出了公司。
　　在推开公司玻璃门的时候，团子回望了一眼黎英杰的位置，紧张兮兮的向着花挽情小声道：“花姐，你是不是最近跟英杰哥闹了什么矛盾啊？感觉你们最近氛围怪怪的。”
　　“有过一点误会，是我的错。”
　　一想到殷离离因为吃醋而做出的事，花挽情就觉得好笑。
　　“什么误会啊？不打算澄清一下吗？”团子继续问道。
　　“不了，就这样吧。”
　　花挽情摇了摇头。
　　有点隔阂也好，省得让黎英杰生出不必要的心思。
　　团子想一下一会儿，猜测道：“这样啊...以前我觉得英杰哥跟花姐你还挺搭的，现在花姐你有男朋友了，是不想让男朋友误会吗？”
　　花挽情在脑海里回想了一下殷离离在床上打滚撒娇的模样。
　　男朋友（×）
　　宠物猫（√）
　　不过这可不能说给团子听。
　　“...算是吧。”
　　“花姐你男朋友这么醋劲这么大的吗？嘿嘿，听起来有点可爱哦。”
　　说到这里，花挽情脸忽然染上了一点红晕，虽然还尽力维持着淡淡的语气，但那抹扭捏却怎么都藏不住了。
　　“团子，你知道我没什么恋爱的经验，对这方面的事有些...有些...”
　　花挽情只说到了一半。
　　因为团子一直怔怔地看着她。
　　呆愣了好一会儿，团子方才长叹一口气，感慨道：“恋爱真可怕。”
　　然后她认真地说道：“没事的，花姐，就算你变成小女人了，我还是会认你做姐的。”
　　花挽情漠然地扫了她一眼。
　　团子连忙转移了话题，拍着胸脯保证道：“花姐，你有什么想问的尽管说，上到80岁夕阳恋情，下到小学3年级青梅竹马，就没有我大团子解决不了的恋爱烦恼，我可是恋爱大师！”
　　云恋爱大师。
　　自己没谈过恋爱，凭着从各种电视剧、电影、小说、动漫、段子里得来的恋爱技巧，指点起别人来一套一套的，自己一上就怂。
　　花挽情犹豫了一会儿，开口道：“其实，也算不上什么烦恼。”
　　“嗯嗯，你说。”
　　......
　　十分钟后，团子笑了起来。
　　“就这？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 15.不信

　　苏菲没有下车，只是摇下车窗，给自己点了一支烟。
　　女士香烟，抽起来还有淡淡的茶花味。
　　烟就是有这种好处，当你不知道自己该做些什么的时候，抽一支烟总能替你排解几分寂寞。
　　吐出的烟雾在空中缓缓弥散开来，苏菲看了下时间，时间已近11点。
　　在给殷离离领路进去之后她就回到了车里，现在已经过去快1个小时了，也不知道那个女孩进展如何。
　　对于这个女孩苏菲印象还算深刻，仅限于长相的深刻，毕竟她并没有与殷离离相处太久的时间，包括现在也仅仅有两次简短的会面，印象停留在长相之上实在再正常不过了。
　　这次临时起意的邀请殷离离来帮这个忙也纯粹是因为听老太婆提起过女孩，抱着试一试的心态做了一番尝试，如果能成当然好，不成也不过多付了一点工资罢了，并没有什么损失。
　　苏菲跟她母亲处不来，观念上的巨大差异让她们总是发生争吵，但这些日常的琐碎争执又不至于斩断两人间的亲情，只能维持着一种疏远的关心。
　　她们两个人不住在一起，她母亲也不拿她的钱，时不时打个电话，一起吃个饭，聊几句，然后争执几句又分开，苏菲也不是有意造成这种局面的，只能说母女两人的性格都差了点，方才成了这副模样。
　　这次买下咖啡屋，还有一些事情需要处理，倒不是买卖交接有什么困难，以宁檬跟她的关系，哪怕还没有完成任何合同手续，也还没有给钱，但说给她肯定就是给她了，从苏菲走出咖啡屋的那一刻，她就已经是那里的老板了。
　　主要是员工问题需要解决。
　　她之所以不要原先的员工，除开原本的员工会用涩涩的眼神看她以外，更多是为了老太婆考虑的——她天天被人用这种眼神看，要说真有多在意那只会是玩笑。
　　老太婆年纪大了，而自己又总是不在她身边，需要换些讨喜又乖巧的员工，与其说苏菲是想要招咖啡店店员，还不如说她是想招些陪护人员。
　　在这之上，咖啡屋的盈利问题也需要解决。
　　苏菲是不介意为自己老妈贴点钱进去，但既然是打算让老太婆去当个不管事的甩手掌柜，持续亏损肯定是不行的，搞不好还会让老太婆因为这个急躁起来，那就起反效果了。
　　所以员工之中还得找个有些能力，起码能让咖啡屋不再亏损的人来做真正的管事才行。
　　...好难。
　　就在苏菲为这件事犯愁的时候，副驾驶的车门被打开，殷离离坐了进来。
　　殷离离轻呼一口气，说道：“搞定了，阿姨说她明天会去医院的，不会因为你这个糟心女儿耽误自己的身体。”
　　随后，她又补充道：“顺便，虽然我已经尽力帮你说好话了，但她还是让你滚，说让你一个星期都别去见她。”
　　苏菲最后抽了一口，然后把烟掐了。
　　她看着殷离离，忽然想到——似乎这个女孩就挺合适的。
　　很讨自己老妈喜欢，而且长得漂亮。
　　对于一家漫画咖啡屋来说，还有什么比长相漂亮可爱的女店员更吸引人的呢？
　　不会真有人是来看手办的吧？
　　“谢了，微信号给我，我先把你的工资转给你，明天老太婆去医院之后我会再给你转剩下的。”
　　“剩下的是多少啊？”
　　“三千。”
　　“哦，三...三千？！”
　　殷离离惊讶地望向苏菲，有些难以置信。
　　“是我听错了还是你说错了，我就去跟阿姨聊了会儿天而已，还是说这就是有钱人的做派？”
　　“你没听错我也没说错，不过这钱除开你帮忙的报酬以外，还是定金。”
　　苏菲重新发车，向着来时的路开了回去，她得把殷离离送回去。
　　一边操纵方向盘，她一边说道：“你不是少上了几天班吗，这几天改做下看护如何？去帮我到医院照顾下我妈，她腿脚不太方便，你就帮她点下外卖，倒下热水之类的。”
　　“这你就打算给我三千？”殷离离还是觉得有些夸张。
　　“当然不是，我之前跟你说我买下了一个咖啡店，等她出院后你有没有兴趣——”说到这里，苏菲的眉头突然一皱，“等等，你是不是马上要去上学了？”
　　“没有，我辍学了。”
　　殷离离直接回应道，苏菲说到这种地步，她当然知道苏菲是打算让她去咖啡店做店员继续陪苏阿姨，对于本来在为工作烦恼的殷离离来说，这实在是来得恰到好处。
　　至于辍学的说辞虽然是谎言，但比【殷离离】从来没上过学这种实话要更能让人接受得多。
　　“能告诉我原因吗？如果可以说的话。”
　　苏菲问道。
　　辍学不稀奇，但殷离离一个美少女，看穿着神色也不像是过得很惨的样子，这就很让人好奇了。
　　“我如果说不可以你还会招我吗？”
　　“不会。”
　　“家境贫寒，打小孤苦无依——”
　　“你这是在把自己未来的老板当傻子？”
　　殷离离摊手：“我不想说，你要问，我就只能随便说咯，都辍学了肯定是些麻烦的原因，你就是成了我老板也没必要了解得这么详细啊。我也很好奇你为什么会和阿姨关系这么僵，刚刚跟阿姨聊天的时候，我问阿姨她都敷衍我，像这种家事你愿意告诉我吗？”
　　苏菲瞥了一眼殷离离，涂着口红的唇逐渐勾出了弧度。
　　她问道：“你想知道为什么我和她关系不好？”
　　殷离离点点头。
　　“因为她只有这么一个女儿，而我...是蕾丝边。”
　　殷离离愣住了。
　　红色的跑车靠边停了下来。
　　一只手勾起了殷离离的下巴，苏菲侧过身，拉近了跟殷离离距离，用着诱人的语气说道：“怎么，不信？我喜欢男人，因为他们忠于欲望，但我也讨厌男人，因为他们太忠于欲望，相比起他们，还是跟女人相处更加让我感到愉快，尤其是漂亮的女人。”
　　“我喜欢美的东西，或是人，但美太少了，光是我自己是不够的，别人的我也要——而你，很漂亮。”
　　勾住殷离离下巴的手指轻轻摩挲几下，引出一阵瘙痒。
　　最后，苏菲对着殷离离艳丽的一笑，像一朵热烈的玫瑰。
　　她说：“你觉得呢？”
　　稍稍呆滞片刻，殷离离羞涩地回应了苏菲。
　　她说：“我觉得整挺好。”
　　......
　　“...你怎么回事？”苏菲的笑容抽搐着。
　　殷离离脸上的羞涩全然消失，满脸写着不过如此。
　　“我也很想配合你，但你表演得真的很不像啊。”
　　“太浮夸了，什么喜欢美，喜欢漂亮啥的，真正的同性恋怎么会考虑这种事，她们考虑的只有喜欢的人。”
　　“而且你明明之前都很正常的，突然说自己是蕾丝边，谁会信嘛，蕾丝边又不是只要同性都喜欢，怎么会见一个爱一个。”
　　殷离离侃侃而谈，苏菲也认真地点了点头。
　　她把自己的手收了回来，食指抵住自己的嘴唇，反思道：“确实，这么一想的确全是破绽。”
　　随后，她又狐疑地对殷离离说道：“你好像挺懂的啊？”
　　“...也不是很懂，只是,只是身边刚好有个同性恋朋友而已。”
　　女朋友也是朋友。
　　苏菲重新把车开到了路上，说道：“那不错啊，我就没有什么同性恋朋友，难得装模作样的勾引一下就被嘲笑了。”
　　“你的动作太夸张了。”
　　殷离离把手伸过来，模仿着做出苏菲刚刚勾下巴的动作，但没有真的碰到苏菲。
　　她想象了一下如果是花挽情做这样的动作会是怎样的情形。
　　...一定特别搞笑。
　　毕竟是面瘫面嘛，做起这种事来一定特别奇怪。
　　不过，她肯定不会做这种事就是了。
　　“对了，你怎么会想到装蕾丝边的啊，不怕我真的误会吗？”殷离离有些好奇。
　　“装...？”
　　苏菲的眉梢高高扬起，侧过头，对殷离离露出了一个自嘲的笑容。
　　“——可我，真的是啊。”
　　......
　　呆滞片刻，殷离离的手缩了回去。
　　========
　　PS.PY一本 《和体内的布洛妮娅一起拯救世界》
　　简介：这是一个天命与罗德岛共存的世界。
　　魂穿到这里的天朝女高中生安雨，在睁开眼睛后发现自己居然在和布洛妮娅共用同一具身体？
　　可现在的她，就连在这个世界中自保都是问题。
　　说好的穿越之后会有金手指呢？！
　　“《圣痕录》？那是什么？”
　　“那是开启理之律者核心的钥匙，只要将上面的七大无垢圣痕全部复位，就可以激活沉睡在你体内的律者核心。”
　　——
　　“我在成为理之律者后，会为你构造一具新的身体，然后你要承诺我，把现在的这具身体还给我。”
　　“好，成交，但是你为什么如此执着于把我赶出去啊，现在这样不也挺好的嘛？”安雨回忆起刚刚的旖旎，眨着大眼睛问道。
　　“老娘受够你用我的身体去泡希儿了！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 16.夜猫-首次

　　殷离离分不清苏菲是不是在开玩笑。
　　“这很重要吗？无论是性向还是喜好，但凡是只能藏在心底，做不出来的事就毫无意义。”
　　“我是个同性恋。”
　　“但我缺了一个同性恋朋友，所以这也可能只是个玩笑。”
　　在把殷离离送到紫兰居门口后，苏菲方才重新给自己点上了烟。
　　她看着殷离离下车，开玩笑似地说道：“当然，如果你真的对我到底是不是个蕾丝边很好奇，可以亲自尝试一下，说不定就能证明这一点。”
　　殷离离果断拒绝：“不了，我不会尝试的。”
　　迟疑一下，她又问道：“而且...你果然还是在装吧？”
　　“哦？为什么这么认为？”苏菲有些惊讶。
　　“如果你真是同性恋，难道只会等着别人主动靠近你吗？虽然我跟你见面不多，可我不觉得你是那么畏缩的人，你总会产生一些主动去追求的想法的。”殷离离说道。
　　苏菲没有否认，只是轻轻笑了几声。
　　她没有正面回答殷离离的问题，而是说：“十七八岁，小女孩的年纪...呵，你现在不觉得，但你以后会认识到的——爱情，其实并没有多么重要。”
　　“我的精力有限，还有很多更重要，更值得我去享受的事物在等着我，可没空停下。”
　　苏菲在殷离离的面前晃了晃自己的车钥匙，银白的钥匙在摇摆之中仿佛有耀人的闪光。
　　“而且比起恋爱，这个也不差，不是吗？”
　　苏菲的口吻里带着一份说不清道不明，仅属于过来人的傲慢，这让殷离离觉得有些不太舒服。
　　什么啊，在我面前炫耀，我有老婆你有吗？
　　她也想掏出些能让苏菲羡慕的东西，但在小包里扒拉了一下，却没能找到什么花挽情送给她的，足以称得上小礼物的事物——花挽情那个笨蛋根本不懂这些。
　　于是殷离离只能在心里哔哔一句：看在你是我未来老板的份上，我就勉为其难地不打击你了。
　　她瞪了苏菲一眼：“有钱人就可以在穷苦人家面前炫富吗？”
　　“当然。”
　　“你迟早会被打的。”
　　“但不是今天。”
　　苏菲洋洋得意的模样让殷离离很不爽。
　　“嘁，我走了，记得明天把苏阿姨所在医院的位置发给我。”
　　殷离离一般对不熟的人都是很礼貌的，但苏菲这个女人举手投足之间除了女人的魅力以外，就全是招人讨厌的点，让殷离离的语气实在好不起来。
　　不是说一般做生意厉害的人在待人接物方面都有一手吗？也不知道这个女人是怎么做到这么有钱的。
　　苏菲懒懒地往椅背上一靠，随口道：“我会的。”
　　然后她在车里向殷离离随便摆了摆手，就算作是告别了。
　　看着红色的奥迪渐行渐远，红色尾灯也消失不见，殷离离不禁开始怀疑摊上这么一个骚气的老板，自己以后前途会不会很惨淡。
　　...不过钱途应该还不错，她挺大方的。
　　殷离离摇了摇头，把这些杂七杂八的事都甩出脑子，向着家里走去。
　　就算是未来老板，也不过是个不熟的人而已，没必要在乎那么多。
　　该回家了。
　　当殷离离回到家的时候，家里一片漆黑，花挽情应该是已经睡着了。
　　想来也是，上了一整天班，大晚上回家疲惫不堪的，除了洗澡睡觉以外，大概也不想做什么别的事了。
　　打开客厅的灯光，殷离离从阳台上取下一条内内，然后就去浴室洗了个澡。
　　洗完澡，换好衣服，把灯关掉，借着手机一点微弱的灯光，殷离离悄咪咪地推开门进了卧室。
　　花挽情果然还在床上睡觉。
　　掀开被子，打算像以往一样悄悄缩进花挽情怀里，但还没等她调整好自己的位置，花挽情就自己抱了上来。
　　“今天没去上班吗？”花挽情低声问道。
　　被拥在怀里，殷离离蹭了蹭，舒服的眯起了眼睛，享受了一会儿，没有回答花挽情的问题，反而问道：“怎么还没睡？”
　　“本来睡着了的，但被你洗澡时的水声吵醒了。”
　　“对不起啦。”
　　殷离离捧起花挽情的脸颊，像搓小狗一样搓了搓她的头。
　　然后说道：“那你有没有想过要进来跟我一起洗啊？”
　　“...怎么可能。”
　　“怎么不可能？你不想吗？”殷离离假装生气道。
　　花挽情哑口无言。
　　半晌，她认真地问道：“离离，你老实说，如果我真的进去，你打算怎么办？”
　　殷离离眨了眨眼睛：“当然是把你赶出去，浴室那么小，两个人洗澡也太不舒服了。”
　　花挽情叹了口气，说：“所以你其实是在逗我是吗？”
　　“是呢。”殷离离毫不愧疚地点点头。
　　花挽情沉默了一会儿，突然说道：“今天团子给了我一点建议。”
　　“团子姐？”
　　“现在只有我们两个人，你喊团子就可以了。”
　　“嘻嘻，吃醋了，花花吃醋了。”
　　殷离离嬉笑着，在花挽情的胸口亲了一下，柔柔地说道：“好啦，不喊就是了，花花最大。说吧，团子跟你说了什么？”
　　花挽情低头看了看在自己怀里的殷离离。
　　不知为何，殷离离觉得她的眼神有点可怕。
　　缩了缩身子，殷离离小声问道：“怎么了啊？”
　　“也没说什么。”花挽情幽幽地说道，“她就是跟我说，恋爱应该是平等的。”
　　“什么啊，我还以为说了什么了不起的东西呢。”殷离离松了一口气，轻松道：“这不是所有人都知道的事吗？”
　　花挽情点了点头：“所以，我也该把你对我做的事全做一遍。”
　　殷离离：“...？”
　　突然意识到了什么，殷离离睁圆了眼睛，赶忙想离开花挽情的怀抱。
　　但已经迟了，花挽情的手把她抱得紧紧的，根本不给她逃脱的机会。
　　“离离，你刚刚似乎亲了我哪里一下，能告诉我是亲在哪里的吗？”花挽情轻轻问道。
　　殷离离双手交叉，把胸口护住，小声警告道：“花花，花挽情，你要是乱来的话，以后，以后我就不让你碰我了。”
　　“我可以自行去浴室找你一起洗澡。”
　　“你不可以！不...可以，可以啦，不要扳我的手了...花花，听话好不好，听话，我都答应过你下周再来了，你也同意了的。”
　　“嗯，我是同意了的，也没打算反悔，我现在只是想亲你一下。”
　　“你亲脸啦！”
　　“恋爱是平等的。”
　　“才不是！你是狗狗，不许...啊！呜呜呜...花挽情，你混蛋，以后不许你再亲...呀，你在做什么啊！不是说只亲一下的吗？”
　　“既然是狗狗的话，用咬的也很正常吧？”
　　......
　　一小段时间之后，殷离离又恨恨地把被子全扯过去，把自己包成了一个春卷。
　　她背过身去，哼了一声，以此示意自己不想再理花挽情的决心。
　　花挽情也不在意，一下就靠过去把春卷抱在了自己怀里。
　　“我生气了，我真的生气了，花花，花花！”
　　春卷想要挣扎，但奈何自己只是个春卷，裹得严严实实的，动弹不得，又被花挽情双手双脚抱住，只能不停地叫嚷。
　　更加悲惨的是，因为是深夜，连叫都不敢叫得太大声。
　　“离离，我好困，明天还要早起上班，你一定不想影响我上班的吧？”
　　花挽情咬着殷离离的耳朵，轻言细语地柔声说道。
　　“那你一个人睡另外一边去！”
　　“可我没被子会感冒的。”
　　“呜——花花，你怎么变成这样了！”
　　感受到话里的春卷一边悲泣一边在自己怀里安定下来，花挽情感到一股异样的愉悦在自己心里涌起。
　　...原来这么简单的吗？
　　这样好棒。
　　想到百度云里，团子发过来的那30多G的各种“资料”，花挽情就觉得自己还有很多东西需要学习。
　　她很好学的。
　　也乐于实践。
　　=======
　　PS.在宾馆里码字的感觉好差。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 17.其乐无穷-首次

　　次日，周一上午9点。
　　【有钱人：第一人民医院住院部，7楼34号床，从明天开始早上7点到晚上9点。】
　　【有钱人：虽然时间久了点，不过随便你玩手机还是干什么，只要别离开太久，记得陪老太婆多说说话，我觉得我给的工资还是对得起的。】
　　【微信转账-¥3000.00-已被领取。】
　　“有钱了！耶！”
　　殷离离开心地在床上连续打了好几个滚。
　　加上昨天苏菲给她转的2600，现在她的账户上已经有了5600块钱。
　　虽说这3000有一部分是预付的定金，还包括殷离离之去咖啡店上班的工资，但这么多的收入砸脸，她还是觉得自己幸福得晕乎乎的。
　　“要买些什么呢，嗯哼哼，PS4？NS？还是说换台电脑？”
　　殷离离哼着小曲儿，趴在床上点开了淘宝。
　　“让我来看一看，它们都要多少钱，啦啦啦~”
　　“啦、啦、啦。”
　　“.....”
　　“好贵哦。”
　　殷离离瘫软在了床上。
　　这些东西单个放出来都还好，也就电脑比较贵，但逛淘宝这种事，总是越逛越觉得自己穷的，殷离离还打算留下一些给自己做零花钱呢。
　　想买耳机，没有耳机不方便在码字的时候听歌。
　　想买个好点的键盘，笔记本电脑的键盘布局太紧凑，按起来很不顺手。
　　还想给自己和花花买一对情侣小饰品，免得像之前一样，想在别人面前秀秀恩爱都没东西拿得出手。
　　精挑细选，外加犹豫良久之后，殷离离痛苦地做下了选择。
　　购物车里一共二十几件，她却只能买三四件东西。
　　一个百来块，只配听个响的入耳式耳机，殷离离以前习惯用耳机了，现在不用实在不适应。
　　然后是一对手链，链子上面各有两个小玻璃方块，里面分别刻着花花和离离，算作是两人恩爱的一点证明。
　　最贵的还是一台笔记本电脑，像殷离离这种习惯了用好一点的游戏本的人，现在让她挑一台便宜的办公用笔记本，那可真是一种折磨。
　　挑来挑去，最后选了一台四千多块钱的惠普暗影精灵2PRO。
　　有点贵，但是她真的需要一台还过得去的电脑用来码字，至少不能总让她担心蓝屏而失去存稿。
　　暗影精灵系列其实是属于游戏本的行列，不过机身比较轻薄，键盘也很轻，算是比较适合用于码字的笔记本电脑了。
　　殷离离还是想打打游戏的，买不起暗影精灵最新的第五代，买个落伍许久的老版本也可以。
　　能打些不怎么吃配置的老游戏就行。
　　不过，买了这些东西之后，手上的钱骤降到一千出头，已经不够殷离离买原本计划中的PS4或者NS了。
　　虽然分期付款也可以，但殷离离的下一份咖啡店工作还没正式开工，她打算工作个几天，确定稳定之后再分期买一台PS4。
　　至于现在的话...
　　==========
　　晚上8点，花挽情这几天回家的时间已经越来越早了。
　　这其中有在活动最开始几天过后，工作不再那么繁忙的原因，也有殷离离跟她说以后会转白班的原因。
　　女孩已经把去医院照顾苏阿姨，和苏菲邀请她去咖啡店工作的事原原本本的告诉了花挽情——苏菲可能是蕾丝边的事除外。
　　并不知道自己的宝贝女孩有个某种意义上很危险的老板，花挽情也就没有拒绝殷离离想要继续工作的请求。
　　她不介意养着殷离离，甚至可以说，她很希望自己养着女孩，让自己成为她唯一的依靠，但...这不好。
　　某些不对劲的感觉已经不再强烈，这让花挽情可以用理智很好的去压制那些邪恶的念头。
　　...至于是否会被潜移默化的影响到，这谁知道呢？
　　“花花，欢迎回家。”
　　一回到家，还没把鞋脱下，花挽情就听到了自己女孩亲密的招呼声。
　　...貌似昨晚离离还信誓旦旦地说过不会再理我来着？
　　花挽情看了看像失忆了一般扯着她胳膊往卧室走的殷离离，有些恍惚。
　　怎么突然这么主动了？
　　花挽情有些疑惑。
　　难得她还特意从那堆“资料”里学习了一番要如何哄女朋友开心，寻了好几个让她看得脸红不已的妙招准备了起来，现在看来却是都用不上了。
　　...有点可惜。
　　不过，难得离离这么主动，也不错。
　　看到卧室里的床，花挽情居然下意识地就感到了些许躁动。
　　大概是那些学习资料的锅，她觉得自己现在涩得厉害...好惭愧。
　　但惭愧归惭愧，该做的还是要做的。
　　花挽情用期待的目光看殷离离。
　　殷离离也用期待的目光看她。
　　然后，殷离离就指着墙角的那台电视机对她说：“花花，快帮我把这台电视机挂在墙上。”
　　花挽情：“......”
　　殷离离用小拳头打她：“色狗狗，快做，不许想奇怪的事。”
　　“怎么突然买了个电视机，离离你想看电视吗？”
　　花挽情仔细看了那个电视机一下，很小，才21寸，做工也是一副廉价的感觉。
　　女孩的节俭让她既觉得欣慰，又觉得有些心疼，说道：“其实可以买个好点的，我再买个机顶盒，不贵的。”
　　“我才懒得看电视呢，有那时间我不如去玩电脑。”
　　殷离离白了她一眼，然后跑去客厅抱了个红白相间的方形机器回来。
　　“...这是游戏机？”
　　“嗯，小霸王。”殷离离点点头。
　　花挽情看了看电视机，又看了看殷离离手上的小霸王游戏机，一时之间居然不知道该说些什么好。
　　“快点，别愣着，我还等着玩呢。”殷离离催促道。
　　随后，她又补充了一句：“你也要一起。”
　　花挽情叹了口气，无奈地拿起了电视机的背架零件准备安装。
　　看见她这副样子，殷离离也变得有些兴致缺缺起来，说到底，她买回来是想跟花挽情一起玩的，如果花挽情一点兴趣都没有，那就没意思了。
　　“花花，你就这么不喜欢玩游戏吗？明明是个游戏策划的说。”
　　殷离离委屈地拉了拉花挽情的衣角。
　　花挽情扫了殷离离一眼，目光在她的胸口重点停留了一会儿。
　　低声说：“得看是什么游戏了？”
　　殷离离恨恨地拍了花挽情屁股一下，凶道：“花挽情，你好涩！你最近都学坏了！”
　　花挽情默默地把电视机放了下来。
　　殷离离立马退到了墙角。
　　“花花...我想跟你一起打游戏，我等这一天好久了...求求你了嘛。”
　　低声下气地，殷离离撒起娇来。
　　满意地点点头，花挽情重新开始尝试把电视机挂在墙上。
　　虽然对她对游戏没什么兴趣，但如果是和殷离离玩的话，她就不会讨厌。
　　而且，说不定真的就会因此勾起对游戏的兴趣也说不定。
　　花挽情这样想到。
　　......
　　然后她就被殷离离虐了一夜。
　　从街头霸王到热血篮球。
　　看着身旁开开心心地用必杀技把她的角色蹂躏成蚊香眼的殷离离，花挽情满脸漠然。
　　果然，打游戏一点意思都没有。
　　========
　　PS.第二卷写了几章之后，发现自己原本的大纲实在无趣的很，自己写得没有意思，大家看得也没什么意思，决定干脆把大纲撕了重新构思一下剧情。
　　PS.所以最近的章节可能都会写得比较随性，不会有特别明显的主线，全是放飞自我的发糖和生活小故事，望大家见谅。
　　PS.嘛...毕竟写文经验不多，大纲立得不好也在所难免，这本书算是我写文成长的一个阶梯了，大概会有很多瑕疵吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 18.聚会约定，再一次

　　周四初升的晨光带着一缕微风。
　　玻璃大门哐当一声，一开一合，花挽情的身影出现在了南帝工作室的门前。
　　她是个美人，身材修长，皮肤白皙，姿容秀丽。
　　看人时眼睛稍动几分，目光幽邃朦胧，若夜空无垠星光闪烁，叫人卑怯自鄙。
　　说话时唇齿微张几下，声音清冷冰凉，若清泉滴石叮当作响，让人静心醒神。
　　很有魅力，初时还有许多人想亲近几分，但如今大半年过去了，大多数人都选择了放弃。
　　并不是所有人都有像团子那般的热情的，在拉不进的距离感面前，敬而远之才是常人的选择。
　　就算是团子，也有很多额外的因素才跟花挽情形成了称得上良好的关系。
　　她是个美人，可惜性子太凉——大家都这么觉得。
　　可最近这个看法逐渐开始动摇了起来。
　　“...花姐，早，早上好。”
　　一个抱着一叠资料的美术妹子看着即将与自己擦肩而过的花挽情，犹豫了好一会儿，方才细声细气地打了声招呼。
　　身为同事，像花挽情这般显眼的人她当然认识，但在以前，她是不会向花挽情打招呼的。
　　不是花挽情没礼貌，恰恰相反，花挽情会很认真地进行回复。
　　但...太淡薄了。
　　没有包含感情，仿佛是在完成工作，你向我打招呼，所以我也回应，仅此而已。
　　得不到积极的回馈，久而久之，他人的热情自然也就消退了。
　　犹豫得太久，等到美术妹子说完话的时候，花挽情已经错过了身。
　　既然已经错开了，想必就不会再回应了吧？
　　...好尴尬。
　　美术妹子微微垂下了脑袋。
　　“嗯，早上好。”
　　清冷的声音从她身后响了起来。
　　美术妹子回过头，看见了也回过头来的花挽情。
　　花挽情对她微微一笑。
　　清艳绝伦。
　　花挽情指了指她身上的一叠资料，轻声道：“要帮忙吗？”
　　“......”
　　“嗯？”
　　“啊，不，不用了。”小美术这才反应了过来，仿佛受到惊吓一般，下意识地就连忙摆起了手——这实在是个错误的决定。
　　失去了双手的稳固，只剩一只手维持，她怀里的那叠资料顿时就像雪花一般斜着倾倒了。
　　有点蠢。
　　于是美术妹子把脑袋垂得更低了些，手忙脚乱的，蹲下身子收捡起地上的纸张。
　　嗒嗒。
　　先是一双修长的腿进入视线，站立在她的身前，接着便是一张有点冷漠，甚至有点帅气的面容出现在她的眼前。
　　花挽情没有说话，默默地帮她把所有东西都捡了起来。
　　所有东西都收捡好之后，花挽情把自己捡起来的那部分递到了美术妹子的身前。
　　她又轻轻的微笑了起来。
　　然后，叮嘱道：“以后小心一点，知道吗？”
　　“...嗯。”
　　看着花挽情转身回到自己的办公桌前，美术妹子把自己的头垂到了谷底——她知道，自己的脸现在一定很烫。
　　“花姐。”
　　花挽情才刚刚坐到自己的位置上，团子就从旁边凑了过来，面色古怪。
　　“花姐，你最近好像...好像变了很多。”她说道。
　　花挽情把自己的背包放到桌下，顺手把水杯也拿了出来。
　　杯盖轻启，浓浓的热气蒸腾而出。
　　微抿，暖到心里。
　　这是离离早上睡眼朦胧从床上爬起来给她烧的热水。
　　喝过热水，花挽情侧头向团子，眼睛自然而然地弯起。
　　就这样，她柔声问：“变了很多...大概吧，不好吗？”
　　团子回身看了一眼那个似乎还有些晕晕乎乎的美术妹子，又缓缓回过头，非常不确定地说道：“挺好的...吧？”
　　纠结了一会儿，团子又说道：“虽然之前就觉得花姐你似乎有些不一样了，但主要还是最近一段时间，就感觉花姐你变化好大。”
　　“哦？哪方面的变化？”花挽情也有些好奇。
　　“说不好。”团子摇了摇头，“不是哪方面，而是整体的感觉，花姐你似乎变得更加...怎么说才好呢...更加有...人情味了？”
　　“嗯，就是人情味。”团子肯定的点了点头。
　　然后，她颇有些羡慕地说道：“恋爱真好，花姐你自从恋爱之后更有魅力了，好棒...我也好想谈一场甜甜的恋爱啊。”
　　看着陷入美好幻想的团子，花挽情脸上轻快的笑容隐去了不少。
　　她还记得，自己答应过徐牧，要让团子放弃的。
　　“啊，都快8点半了，老大还不来，明明威叔都来了。”团子看了眼手机，抱怨道。
　　“喂喂，团子，什么叫我都来了，我难道比徐牧那个家伙还不靠谱吗？”
　　毕竟是同一个小组，威叔坐得不算太远，团子没有特意压低的声音传到他耳朵里，让他很是受了一番打击。
　　“口误，口误啦，威叔别介意，老大当然才是最不靠谱的。”
　　团子回应着威叔，声音活泼而又轻快，时不时还会往公司的玻璃大门望上一眼。
　　眼里带着期待。
　　花挽情有些明白徐牧为什么不肯自己去拒绝团子，而是要让她帮忙了。
　　满心的期愿，纯纯的爱恋，以及眼中的光芒。
　　这是很美好的东西。
　　要亲眼见证这样的美好被撕碎，怎会不让人在心中产生不安？
　　花挽情有些后悔，但答应过的事，总归是要做到的。
　　就是得找个合适的时机才行。
　　就在这个时候，徐牧气喘吁吁地出现在了办公室的门口。
　　“哇哦，还好没迟到，累死我了。”
　　他看了眼时钟，发现自己刚好擦着底线到，颇为庆幸。
　　“老大，明明是你说活动期间提前半小时到公司的，结果就你来得最晚。”团子笑嘻嘻地率先向徐牧发起了难。
　　“咳，偶尔，只是偶尔。”徐牧苦笑，“而且我这不是也擦着点到了吗，别损我了。”
　　徐牧求了饶，可团子显然不打算轻易放过他，继续说道：“你那是偶尔吗？经常的事好吧，一周7天起码4天踩点到，剩下1天迟到，顶多早到两天，还早不到哪里去。”
　　“成，成，是我没给大家做个好榜样，我有错。”徐牧知道自己不占理，无奈地点头道，“要不这周的夜宵我给大家包了？这够诚意吧。”
　　“够诚意个屁，这周还有几天？”威叔丝毫不给徐牧面子，越是老朋友，说话越肆无忌惮，“少废话，直接请客，上次的火锅我还没吃过瘾呢。”
　　“还吃？”徐牧头疼，但他想了一会儿，这周结束刚好发工资，加上之前他朋友还的那笔，身上还算有些闲钱，倒也不是不能大方一下。
　　作为上司而言，他平时确实小气了点，这点他也知道。
　　刚好武侠传的泳装活动已经走上正轨，没出什么岔子，也没太多事要做了，作为上周末加班的补偿，周六周日连休两天，正是出来聚一下的好时机。
　　“成吧，吃就吃，不过能别火锅了不？每次聚餐就火锅火锅的，吃得腻死了，也就老施你百吃不厌。”
　　“不吃火锅吃啥？餐馆？那你还不如来我家吃我老婆做的菜。”威叔说道。
　　徐牧摸了摸他下巴剃了又长的稀疏胡茬，一时半会儿也想不出什么有意思的地方，于是便向其他人问道：“英杰、团子、挽情，我们周六聚个餐吧，你们有啥建议不？”
　　团子想了想，说道：“我一般都是去吃些小吃，很少去餐馆吃，就算去吃也没觉得有哪里味道很好。”
　　花挽情更是直接表达了不参与的回应，轻轻摇头道：“我周末有事，就不来了。”
　　答应了殷离离这周末要好好陪她的，虽然周六女孩估计是要上班，但计划赶不上变化，就怕一个万一，杂七杂八的应酬还是拒绝了的好。
　　“挽情，真不能来？”徐牧稍微尝试挽留了一下。
　　花挽情还是摇头。
　　得到这样的回应，徐牧也就没再劝，花挽情的性子相处久了都懂，说一不二的，既然说了有事不去，劝再多也没用。
　　“行，那挽情不来，就我们四个聚一下吧。”
　　“那个——”黎英杰聚起了手，“我能也不来吗？”
　　“你也有事？”
　　徐牧无奈，怎么难得自己想主动请下客，反而一个两个都不来呢？
　　黎英杰幽怨地回答道：“不，我只是不想再醉得跟头死猪一样而已。”
　　他可没忘上次徐牧和威叔两个贱货，说好不灌他酒的，结果往死里灌，害得他宿醉之后难受了好久。
　　“英杰，别怕酒啊，我保证这次不灌你了行不？”
　　威叔一听英杰也不去，有些急了，连忙劝到。
　　这总共就五个人，两个不去，那还聚个什么。
　　黎英杰呵呵两声，满脸的不信任。
　　“我记得你们上次好像也是这么说的，结果呢？”他漠然地推了推自己的金丝边眼镜，“这周末我打算去新找到的，一家不错的咖啡店喝杯咖啡看看书，就不跟你们去喝酒了。”
　　威叔不爽道：“咖啡有什么好喝的，不够劲。”
　　这次徐牧倒是站在了黎英杰这边，说道：“老施，这就是你不懂了，咖啡还是有点味道的。”
　　徐牧是个咖啡上瘾者，以前经常加班熬夜沾上的，到现在不加班都常常喝。
　　他转头向黎英杰，颇感兴趣地问道：“英杰，有不错的咖啡店都不给我推荐下？味道正不？”
　　黎英杰迟疑了一下，他虽然偶尔也去喝咖啡，但那都是去寻个小资的格调，他本人对咖啡并没有什么太大的兴趣，更别说研究了，向来都是随便点的。
　　思考了一会儿，他想了个自认为不太会出差错的回答：“...和星巴克的味道差不多。”
　　徐牧愣了一下：“和星巴克差不多？那不就是刷锅水吗？”
　　哈？刷锅水？
　　完全没想到徐牧这个真正爱喝咖啡的对星巴克评价这么低，黎英杰这个假爱好者脸上有些挂不住，连忙改口：“主要是氛围，氛围，咖啡虽然味道一般，但是个漫画咖啡屋，咖啡差一点不重要。”
　　“我挺喜欢那里的环境，装修很好，老板买了很多全套的漫画和轻小说，没事去那里坐会儿看书挺舒心的，甜点也不错，就是卖得贵了点。”
　　他这么一说，除开花挽情，其他几个人都来了些兴趣。
　　虽说套了个武侠皮，但“武侠传”说到底也就是个二次元卡牌养成手游，来这里工作的员工多少沾点二次元的成分，对漫画咖啡屋这种在国内很少见的东西还是颇为好奇的。
　　团子忍不住问道：“英杰哥，哪个地方啊？叫什么名字？我想去看看。”
　　“好像是...佳人咖啡屋？”
　　==========
　　花挽情又抿了一口热水。
　　真悠闲呢。
　　她并不打算去参与聚会，也就没有关心同事们的讨论。
　　比起这个，她更在意这周日跟殷离离的约会。
　　可惜周六离离并不放假，不然的话，大概能享受一个非常美好的周末吧。
　　...周六去干什么呢？
　　=======
　　PS.又是一发PY
　　《惊！变成鬼怪少女的我，居然被收容了？》
　　作者是菜宝，一个经常呜呜叫，爱说情话又爱贴贴的男妈妈，我爱了，你们呢？
　　以下是简介：
　　莫名穿越变成一个少女，还获得了只要与之对视，就能变成其恐惧的生物的能力。
　　可是...
　　为什么会变成这样呢....第一次穿越变成了小姐姐。还有了酷炫的异能。两件快乐的事情重合在了一起....
　　为什么我就被收容了啊喂！
　　难度MAX开局——被收容进了关押异常生物的“监狱”，这里的狱友有看一眼就能让可燃物起火的热情漂亮大姐姐、嘴里一直嘟囔着让人SAN值狂掉的话语的话痨社畜大叔、据说来自异位面看上去像是恶魔一样的变态小妹妹....
　　“当然在这些怪人之中，还有一个天真善良一点也不吓人的我。”
　　一个站在忽明忽暗的灯光下，脚边全是昏厥的人的少女如是说道。“所以...你到底在害怕些什么？”
　　--------
　　“虽然我丧尸、幽灵、树妖、木乃伊、恶魔、魔鬼甚至什么不可名状的存在我也能变...”
　　“但你什么叫做怕自己的老婆啊！？别以为我会变成你的老婆，不可能！”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 19.周五清晨

　　“今天，我请诸位来吃火锅，火锅是重庆的特色，不得不品尝。”
　　从苏阿姨的手机里传出了一道缓且平直的男声。
　　这位很有些年纪了的老阿姨正在病床上津津有味地用手机看电视剧，电视剧是殷离离帮她找的，一部抗战历史剧。
　　很神奇，可能是跟苏阿姨比较烈的性格有关，她不喜欢看一般大妈们爱看的家庭伦理剧，反而对各种抗日战争片情有独钟。
　　此时瞧见剧里几位人物吃火锅，那红滚滚的辣油直翻腾，让苏阿姨直流口水，馋得厉害，忍不住就向坐在床尾椅子上的殷离离要求起了改善伙食：
　　“离离，晚饭给我订辣点，好几天没沾了，嘴里没味儿。”
　　一秒犹豫都没有，殷离离无情摇头：“不行~医生说您胃不好，要少吃辛辣的食物。”
　　“呸，没检查的时候我天天吃，什么事没有，这一进了医院就不同了不成？”
　　“之前天天吃可就是阿姨你这次进医院的原因之一，身体重要，阿姨你还是忍着吧。”
　　“离离，你不听苏阿姨的话了是不是？”
　　“是啊，我收了您女儿的钱，已经正式投靠反歌名了。”
　　殷离离满脸认真地点了点头。
　　“阿姨你落到了我这个特务手里，就得忍受不能吃辣的折磨才行。”
　　苏阿姨没好气道：“得了，就我孤家寡人，你们都是一伙儿的，我当初就不该把你这个小叛徒领进门。”
　　殷离离嘿嘿笑了两声，得意地用手指搅了搅自己的小辫子：“迟了，辛辣的没有，火锅更不可能，阿姨你就乖乖吃萝卜白菜小米粥吧。”
　　她故作奸笑，像模像样的，还真有几分小特务的感觉。
　　就像这样，殷离离已经给苏阿姨做陪护好几天了。
　　在医院的陪护工作比她想象中的还要简单很多。
　　毕竟苏阿姨也不是什么重病患者，该吃吃，该走走，并没有太多需要殷离离来照看的地方，殷离离最重要的工作就是替苏阿姨买好一日三餐，以及陪她说话——陪说话真的很重要。
　　不愧是苏菲的妈妈，虽然性格不一样，但母女两个都容易招人讨厌，苏阿姨那尖牙利嘴别说跟邻床的大爷大妈拉近关系说说话了，不起冲突都算是好事。
　　苏菲大概也知道这点，明白如果只让自己老妈一个人待在医院，很可能会半途就受不了吵着要出院，这才让殷离离过来做陪护。
　　一般人跟苏阿姨处不来，殷离离却是轻轻松松，如鱼得水，既不累也不烦，等到苏阿姨午睡或是看电视剧的时候还能玩玩手机，码码字，清闲得很。
　　唯一让殷离离苦恼的就是陪苏阿姨唠嗑的时候难免带上些家长里短的，甚至包括苏阿姨邻床的那些大爷大妈也喜欢对殷离离这个年轻的小辈问东问西。
　　虽然有着点小外挂，让殷离离并不怕于与他人交流，但不怕与擅长是两回事，殷离离本身并不是个伶牙俐齿的人，在被问及家事的时候难免遮遮掩掩，得费尽心思才能拣出些不会出漏子的说辞，以此来应付苏阿姨的好奇心。
　　尽管有点小瑕疵，可总的来说，这确实是份不错的差事。
　　苏菲没有说明这份看护工作要做多久，也没提周末有没有休假，但殷离离从苏阿姨那里得知她得住两个星期才能出院，也就自然而然地以为自己也要陪苏阿姨两个星期。
　　两个星期...殷离离周日还有跟花挽情的约会呢！
　　花挽情忍了这么久，这自己要是突然反悔，还不得被按在地上摩擦？
　　使不得使不得。
　　就在殷离离估摸着自己是不是该发个消息给苏菲，问问周日能不能请个假的时候，苏菲反而先把消息发了过来。
　　【有钱人：明天来店里一趟。】
　　【有钱人：（分享地图）】
　　【有钱人：做好准备，你马上就是咖啡屋甜心了。】
　　明天是周五，咖啡店的工作来得比殷离离想象的要早。
　　而且，咖啡屋甜心是什么东西？
　　我难道不是去做服务员的吗？
　　苏菲，坏女银！
　　殷离离心里就有不好的预感。
　　可俗话说的好，吃人嘴短，拿人手短，钱都收了，自然是得听老板的招呼行事。
　　殷离离轻呼一口气，才刚刚把手机放下，苏阿姨就敏感地问了过来：“是我家那个？”
　　殷离离点头。
　　“嗯，苏菲姐让我明天去咖啡店一趟，估计是店里有什么事吧。阿姨你放心，我明天就去帮您打头阵，保证把您的咖啡店完完整整地给收复了。”
　　听到殷离离这话，苏阿姨呵呵笑了几声，说道：“你不是叛徒吗？怎么这就给我打头阵了？”
　　“嘿嘿，阿姨同志，其实我是卧底啦，虽然身在曹营，但心系蜀汉，仍旧是一名忠诚的GC党员哦。”殷离离眨着眼睛卖了个萌。
　　“你这墙头草，软骨头，要真在电视剧里，怕不是得枪毙个十回。”苏阿姨笑骂道，“而且那什么鬼咖啡店跟我才没关系，我就只开我的超市。”
　　殷离离哭诉道：“别啊，阿姨，我还等着你罩我呢，要不然我可得被苏菲姐这个特务头子迫害死了。”
　　“该！”
　　===========
　　次日即周五。
　　天朗气清。
　　花挽情把漱口水吐到盥洗池里，然后用毛巾沾上冷水，在自己脸上随便擦着。
　　水珠流到下巴，再滴下。
　　并不细心，但干脆利落，配上刘海处微湿的几缕发丝，以及精致显眼的锁骨，很有几分中性的帅气。
　　冰凉的刺激让早起的困倦稍稍消退，洗完脸，花挽情又重新回到了卧室。
　　一开门，入眼就是床上的一个小鼓包。
　　“离离，起床了。”
　　花挽情把房门敲出发出清脆的响声，试图提醒某个赖床的懒虫该做些什么。
　　床上的小鼓包晃动了两下。
　　...也就晃动了两下。
　　花挽情也不生气——习惯了。她只是走上前去把被子一掀，让殷离离白皙娇嫩的肌肤尽情地接触空气。
　　殷离离收腰曲腿，缩成了一团。
　　花挽情坐在床头，轻轻扒拉了这团殷离离几下，说道：“起床了，离离你昨天晚上说要跟我一起出门的。”
　　殷离离蹙起眉头，却还是不肯睁开眼睛，嘴里含糊出声：“唔...那我不跟你一起出门了...”
　　“不行，快起来，都快7点了。”
　　在花挽情的连番催促下，殷离离终于不情不愿地睁开了眼睛。
　　伸了个懒腰，打了个哈欠，她醒来的第一件事就是用小拳头打了花挽情一下。
　　“花挽情，你好烦哦，为什么我要陪你起早床啊，明明我可以起很晚再出门的。”殷离离嘟囔道。
　　“说了这是你自己要求的。”
　　“我反悔了。”
　　“反悔无效。”
　　“无效无效。”
　　殷离离叫嚷着，“啪”的一下又瘫倒在了床上，整个人都成了大字型。
　　花挽情抓殷离离的手想把她从床上拉起来。
　　殷离离踢她。
　　于是花挽情抓着殷离离的脚丫子把她拖下了床。
　　“呜哇哇，不要拖我，醒了啦，醒了啦。”
　　“嗯，快穿衣服，我等你。”
　　花挽情满意地点了点头，而屈辱战败的殷离离只能懒懒散散地从地上爬起来，开始胡乱地从衣柜里搜寻起自己的衣服。
　　通过衣柜旁镜子的反光，殷离离发现花挽情就站在自己身后目不转睛地盯着自己看。
　　于是她又打了花挽情一下。
　　“不许看。”
　　花挽情不为所动，十分冷漠，说道：“赖床的人没有资格命令我。”
　　殷离离不开心了。
　　然后，一件胸罩就被甩到了花挽情脸上。
　　是什么遮住了我的双眼？
　　花挽情呆呆地把胸罩从脸上拿下来，才看了没几秒，还没缓过神来，一件小裙子又被甩到了她脸上。
　　殷离离背过身，双手平举，昂着脑袋，高傲地说道：“狗狗，我命令你，快帮我穿好衣服。”
　　“...好。”
　　感受到花挽情的双臂已然穿过自己的腋下，两人的肌肤时不时轻触一下，殷离离闭上眼睛，微微勾起了嘴角。
　　嗯哼哼~就是这种被宠爱和照顾的感觉。
　　所有的卖萌和撒娇，都是为了享受这种极致的舒心。
　　胸罩盖在山包上，花挽情的双手来到殷离离的背后，以非常缓慢地速度扣着扣子。
　　一边心不在焉的扣扣子，一边触摸殷离离的裸背，花挽情垂下头，在殷离离耳边轻声问道：“等会儿要我送你到店里去吗？”
　　她知道女孩今天应老板的要求要去市中心的一家咖啡店，具体位置没问，但光是市中心这一个词就知道是个离这里颇远的地方了。
　　花挽情要去上班，殷离离要去橘子广场，两人都得先坐地铁4号线，这也是为什么昨晚约好一起起床的原因。
　　殷离离摇了摇头：“你又不用转2号线，太麻烦了，万一你上班迟到就不好了。”
　　吧嗒。
　　扣子被全部扣上了。
　　花挽情拿着小裙子蹲下，轻轻握住殷离离的左脚。
　　殷离离乖乖地抬起左脚。
　　“可是太远了，上次你就碰到了搭讪的人不是吗？甚至还有人偷拍你。”花挽情仍不放心。
　　搭讪的人指黎英杰。
　　是坏人。
　　殷离离倒是毫不在意：“我这么可爱，有搭讪和偷怕的人不是很正常吗？虽然的确有些讨厌就是了。我会好好保护好自己，拒绝除开花花你之外所有人靠近的，不要担心了啦。”
　　花挽情又握了握殷离离的右脚。
　　右脚也听话的抬了起来。
　　小裙子被花挽情提拉着，蹭着殷离离的腿逐渐上行，最终“叭”地一声束在了腰上。
　　“可是——”
　　花挽情还想说些什么，却被殷离离随口打断道：“花花，你最近越来越严格了哦，简直像半步都不想让我离开一样，是怎么了吗？”
　　这是殷离离下意识的牢骚。
　　但当这句话说出口，两个人都滞住了。
　　空气凝固了半晌，花挽情终于再次开口了。
　　“离离，我...难道我又...”
　　她用双手环住殷离离，把头埋在女孩的发丝里，声音略有些颤抖，其中充满了自我怀疑。
　　“对不起，离离...”
　　殷离离用后脑勺蹭了蹭花挽情，把自己的手盖在了花挽情的手背上，低声道：“笨蛋，不关你事啦。”
　　说完，殷离离的话语马上又变得轻松活泼了起来，调侃似的说道：“花花，你当我是人民币吗，什么功能都有？我可没这种能力，这只是...只是你更加喜欢我了而已。”
　　“我们感情越来越好了，当然会越来越亲近啊，花花你不想我离开，我也一步都不想离开花花你呢。”
　　听到殷离离这么说，花挽情先放松地舒了一口气，但紧接着，她又不确定地追问道：“是真的吗？”
　　是在问殷离离的超能力？还是在问“一步都不想离开”这句话？
　　...无所谓。
　　殷离离回过头，给了花挽情一个灿烂的微笑。
　　“真的。”
　　========
　　PS.最近在长沙有点事，所以更新不太稳定且有点少，我明天回家后就会稳定了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 20.松鼠桂芋

　　其实应该还是有影响的。
　　占有欲这种东西，既有可能是对美好事物的私有欲，也可能是爱恋渐深的一种体现，从某种程度上来说，它和喜爱这种情感是相互促进的。
　　占有欲的增长不一定是好事，正常来说，一个占有欲过强的爱人往往会给另一方造成很大的精神压力，从而引起双方的矛盾。
　　但...殷离离是正常人吗？
　　不过一个极度缺乏安全感与自我认同的游魂罢了。
　　至少，曾经如此。
　　橘子广场到了。
　　殷离离随着拥挤的人流走出地铁站，一眼便见到了一家店面不小的星巴克，干净整洁，装修漂亮，即使是在早上里面依然有不少客人。
　　又看了看手机上显示的位置，确定自己的目标离这家星巴克只有200米左右。
　　“...这还真是自信啊，不打算赚钱的吗？”
　　殷离离不禁吐槽道。
　　虽然还没有开始正式上班，但殷离离已经提前进入了觉得自己的老板脑子有问题的步骤。
　　也好，客人不多也能清闲些，身为服务员的自己不该抱怨这种事。
　　尤其是对于很引人瞩目的殷离离来说，若真是在像这家星巴克一样的地方工作，大概会非常苦恼。
　　她的确是个虚荣的人，会享受他人惊艳的目光，但这并不意味着她愿意在人流量巨大的地方待上很久。
　　哪怕是以前出去取材，她也不会来这种地方。
　　盖因她不仅虚荣，还很虚伪。
　　目光多了便是聚光灯，人生24年，大半卑微，殷离离总是习惯尽可能在聚光灯下将自己表现得完美——这其实是一种拘谨的表现。
　　拘谨很累人的。
　　尤其是在跟花挽情腻歪起来之后，享受过任性耍脾气的快乐，殷离离就对装乖乖女越来越不耐烦了。
　　200米并不远，不过一小会儿，手机地图上的小箭头就已经接近了目标。
　　殷离离把视线从自己的手机上抬起，向前面瞧了瞧，很轻松地就找到了一家不大，但还算起眼的咖啡店——起眼纯粹是因为它门口立的二次元妹子的牌子。
　　佳人咖啡屋。
　　与一大早就辛勤开门的星巴克相比，这家咖啡店属实是条懒狗，现在门还闭得死死的，里面一个在做营业准备的员工多没有。
　　倒是门外面有一个像是员工的女生。
　　之所以说像是员工，是因为她身上穿着一件女仆装。
　　就是动漫中很常见的那种女仆装，黑白色，裙子不算很长，让她的过膝黑丝袜完完整整的露了出来，形成了所谓的绝对领域。
　　她似乎是没有钥匙，正靠在店门口低头玩手机。
　　殷离离又确定了一遍自己没走错的地方，便走了过去。
　　“请问，你是这里的员工吗？”
　　殷离离的影子倒在了那个女生的手机上，清脆的声音也随后而至。
　　那个女生抬起头，似乎很是惊讶。
　　波波头，面容姣好，特别是有一双水灵灵的大眼睛。
　　很可爱。
　　殷离离给她打了9分。
　　8分长相，1分着装，1分给她1米6的身高。
　　胸太鼓了点，这怕是有D了吧，扣1分。
　　殷离离喜欢1米6，双马尾，B罩杯的可爱系女孩。
　　虽然花挽情已经完全颠覆过这个标准了，也少了双马尾和B罩杯这两个属性，但1米6的可爱系女孩依然很符合殷离离的口味。
　　顺便一提，十分制，10分是花挽情，殷离离自己11分。
　　“啊，算，算是吧。”女生有些慌乱，手忙脚乱地想把自己的手机塞到口袋里，结果一不小心没拿稳摔在了地上发出一声清响。
　　“啊。”小小的悲鸣一声，女仆妹子又连忙想弯腰去拣，结果一躬身脑袋就砸在了她身前的殷离离胸口。
　　是铁头功。
　　硬生生被砸退一步，殷离离闷哼一声，轻微的疼痛感从胸口传到了脑海。
　　“对不起~！那个，那个，你没事吧？”
　　女仆装妹子更着急了，哭丧着脸道歉，也不拣手机了，上前一步就想问问殷离离要不要紧。
　　然后，就一脚踩在了自己的手机上。
　　看着眼前这个蠢蠢的女仆妹子，殷离离不禁叹了一口气。
　　“我没事。”
　　先是通报一声，再又轻推了蠢女仆一下，让傻愣着的可怜孩子把穿着小皮靴的脚从手机上挪开，然后捡起手机，随意擦了擦，还给了她。
　　又从自己的挎包里拿出一包纸巾递给女仆妹子，殷离离说道：“把灰擦一下吧，屏都没裂，应该没什么事。”
　　妹子看了看纸巾，又看了看殷离离。
　　水灵灵的眼睛水灵了起来。
　　“谢谢！你真是好人！”
　　妹子很感动地说道，弯腰就想向殷离离道谢。
　　然后，就又一头砸在了殷离离的胸口。
　　......
　　在又一番手忙脚乱之后，事情总算是消停了。
　　殷离离也弄清了这个妹子是谁。
　　她叫桂芋，18岁，刚刚成年没有多久，跟殷离离一样也是苏大老板找来的员工。
　　准确说，桂芋是自己送上门去的。
　　她妈妈是苏菲的客户，听说苏菲最近在招年轻且长相好看的服务员之后，就主动向苏菲推荐了自己的女儿。
　　“你不用去上学吗？现在离开学只有几天了吧？”
　　两人一同站在店门口的招牌下的阴影处躲避着逐渐上行的太阳，殷离离向桂芋问道。
　　“不想读书了。”桂芋用力摇了摇头，“高考没考好，没考上大学，爸爸妈妈让我在复读和花钱进大学中选一样，可我已经不想读书了。”
　　桂芋露出了一副不好意思的表情，用手抓了抓自己的头发。
　　“我脑子比较笨，老师上课说的都听不怎么懂，读书对我来说太难了。”
　　说到这里她稍稍有些沮丧，可大概笨蛋都很是乐观，她又很快恢复了活力，精力十足地问道：“姐姐你呢？”
　　“我辍学了。”殷离离没有诉说原因，只是很平淡地陈述道：“而且我也不是姐姐，确切来说我还比你小一岁。”
　　“啊，那就是妹妹了！”桂芋高兴地说道。
　　“我有姐姐了，她不喜欢别人喊我妹妹，我们还是以同事的关系相处吧。”
　　从心而论，殷离离也不想在上班第一天就跟同事说这么生分的话，但花挽情确实不喜欢有别人跟她抢姐姐这个位置。
　　所以除开必要的礼貌以外，哪怕只是拉近距离的玩笑，都不行。
　　好在桂芋根本没有在意殷离离生分的话语，只是纠结道：“只能是同事吗？难道我们不能做朋友吗？”
　　“...如果你愿意，当然可以。”
　　“好诶，嘿嘿，离离我们来加好友吧。”
　　桂芋傻乎乎地乐起来，凑过来想跟殷离离交换一波QQ号。
　　这当然没有什么不可以的，只是看着呆头呆脑的桂芋，殷离离还是忍不住道：“你平常都是这么...嗯...这么活泼的吗？”
　　桂芋摇头：“才不是呢，我只在熟人面前才这样。”
　　“我们似乎才认识没有多久。”
　　“可离离你是好人啊。”桂芋认真地说道，“而且离离你好漂亮，是我见过最漂亮的人，我想跟你做朋友。”
　　殷离离沉默了一会儿，说道：“你爸妈真就放心你出来工作？”
　　“不放心，他们总嫌我笨。”桂芋低沉地说道，“不过妈妈说苏菲姐是很值得信任的人，可以让我出来在她手下稍微做点事，免得天天待在家里长胖了。”
　　说完，她还捏了捏自己的肚子，想在上面捏出一点肉来，努力了好几下，直到都有点疼了，她才捏出了一点点肥肉，然后担忧地说：“我在家待了几个月，都长了好几斤了。”
　　“...你在学校的时候是不是人缘不太好？”
　　“诶？离离你怎么知道？我很努力想跟她们做朋友了，但她们总是不喜欢我。男生们倒是很喜欢找我说话，可妈妈她不让我跟男生接触，说男生来找我十个有九个坏，还有一个在变坏的路上。”
　　桂芋很沮丧，低落地说道：“难道我是坏女孩吗？”
　　不，你不是，你就是太笨了。
　　而且笨的同时，长得还好看。
　　完全可以理解你的女同学，不怕朋友比自己好看，就怕朋友傻得冒泡却还比自己受欢迎，会有一种人生上的挫败感。
　　男同学也是，你妈妈是对的，和你待久了绝对会有一种“即使对你犯罪也不要紧”的错觉。
　　殷离离决定避开这个令人悲伤的话题。
　　她随口问道：“你衣服挺好看的，是这里的工作服吗？苏菲居然没跟我说。”
　　“不是啊，是我自己穿来的。”
　　殷离离惊讶道：“哈？你自己穿女仆装过来干什么？”
　　桂芋仿佛是在回答老师的提问，傻傻地回答道：“我，我听说上班都要穿工作服的...可我没有工作服，就穿这件来了，我，我是哪里做错了吗？”
　　说着，她揪起了自己的裙角。
　　不行，这个话题也要避开。
　　真的很怕这个女孩等会儿当街换衣服。
　　殷离离认真说道：“没，你没做错，是我忘记穿工作服来了。”
　　“嘿嘿，那就好。其实我买这件衣服之后只在家里穿过，这还是第一次穿出来，好害羞。”
　　桂芋羞涩的笑了两声，又高兴道：“不过真的挺好看的，我在这里站了一个多小时，好多人看我呢。离离你要吗？我可以借给你穿哦！”
　　“不，不必了。”
　　殷离离果断拒绝。
　　这么羞耻的衣服，她就是要穿也只会穿给花挽情看。
　　“话说你等了一个多小时的话，岂不是六点多就到了？为什么来这么早？”殷离离问道。
　　桂芋理所当然地答道：“苏菲姐没告诉我什么时候过来，我就按照以前上学的时间过来了。”
　　“那你来之后没开门跟苏菲打电话了吗？”
　　“没有。”桂芋不好意思地低下了头，“我只见过苏菲姐几面，感觉她好成熟，有点吓人，不敢给她打电话。”
　　殷离离挑了挑眉梢：“所以，你就在这儿等着开门？”
　　桂芋点点头。
　　“...算了，还是我来吧。”
　　殷离离掏出自己的手机，拨通了苏菲的电话。
　　在好一阵嘟嘟声，殷离离都快怀疑苏菲不会接电话的时候，电话终于通了。
　　“喂？”苏菲慵懒的诱人声线很有辨识度，“找我做什么？”
　　“不是老板你说让我来店里的吗？”生活不易，离离叹气。
　　“我没让你这么早，这店十点开门。”
　　“...苏大老板你真的有想赚钱的意思吗？”
　　“我是有，原先的老板没有。我也觉得太迟了，行吧，以后每天早上6点半上班，我们对标星巴克，行吗？”苏菲调笑着问道。
　　“请不要，谢谢。我跟桂芋已经到店门口了，桂芋都站在门口一个多小时了，苏大老板你忍心让我们这么优秀的员工连门都进不去吗？”
　　“桂芋？那傻孩子还是这么可爱。”
　　“请老板快来救救可爱的傻孩子们。”
　　“你不可爱。”
　　听到苏菲漫不经心的回答，殷离离眉头一挑。
　　8月30号，苏菲说我不可爱，我记下了。
　　这梁子结大了。
　　尽管心里在诅咒苏菲内分泌失调，但殷离离表面上还是认怂道：“那请老板快来救救可爱的桂芋，这样可以吗？”
　　“等我化完妆，你看着桂芋一点，别让她丢了。”
　　“多久？”
　　“大概还有一个多小时吧。”
　　“...可以。”
　　殷离离挂断了电话，对旁边的桂芋说道：“她大概还有一个多小时才会到。”
　　“离离，你好厉害！”桂芋仰慕地望着殷离离。
　　“不，我觉得这很普通...算了。”殷离离改口道：“我们先去别处待着吧，被傻站在这里了。”
　　桂芋开心地拍了拍手：“好啊好啊！我们去哪里？”
　　“星巴克喝咖啡。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 21.星巴克面谈

　　“咖啡不好喝...”桂芋委屈地说道。
　　这已经是她第三次抱怨这件事了。
　　正大光明，声音不小，就当着旁边路过的星巴克服务员的面说的。
　　服务员小姐姐脸色不太好，但殷离离觉得她是误会桂芋了——桂芋很可能不是在针对星巴克，而是在针对所有咖啡。
　　“你平时都喝什么饮料？”殷离离问道。
　　桂芋扳着指头，一边想一边说道：“牛奶、真果粒、果粒橙...啊，我还喜欢喝优酸乳。”
　　“作息呢？一般什么时候睡觉？”
　　“当然是十点钟啊，妈妈说要在十点钟睡觉才能长个子。”桂芋秒答。
　　她的一双大眼睛里满是好奇，看着殷离离，仿佛是在问——难道你不是这样的吗？
　　难怪...你这样的人根本不需要咖啡。
　　殷离离抿了一小口咖啡，可能是很少喝咖啡，也没喝过什么好咖啡的原因，她也没觉得有多难喝，顶多就是对其不菲的价格感到了丝丝心疼。
　　殷离离点的是一杯美式咖啡，上次她去大学城附近的咖啡店取材的时候喝过这种，给她留下了还算不错的印象；桂芋点的是焦糖玛奇朵，单纯因为名字好听。
　　她们两个在星巴克坐了一个多小时，成功给这家星巴克留下了一道靓丽的风景。
　　本来不至于那么显眼的，但桂芋的那一身女仆装实在是太引人注目了，吸引了太多目光，这些目光挪到这里之后，又进一步注意到殷离离这个无死角美少女——这让殷离离颇为不爽。
　　颇为嫌弃地瞧了桂芋一眼，只得到了她一个傻傻的笑容作为回应。
　　桂芋倒是完全没有在意他人的目光，或者说她根本没意识到他人的目光，只是乐此不疲地跟殷离离说些她的琐事。
　　大致就是上学时的快乐，在家时的快乐，和跟父母在一起时的快乐。
　　让人听得怪羡慕的。
　　殷离离对她不受欢迎的原因有了进一步的认识——桂芋的出生条件太好了，这跟她蠢蠢的表现形成了太过强烈的对比。
　　说白了，就是酸。
　　她本身就是一个没什么才能的傻姑娘，可却拥有天生的姿容，幸福的家庭，优渥的生活，叫人很难不羡慕。
　　在这种情况下，她还喜欢炫耀——哪怕这不是她的本意，她只是想分享自己的快乐，可在别人看来，这其实跟炫耀区别不大。
　　哎呀，要不是我长得好看，又有个长得只稍微差我一点点的女朋友，险些就被比下去了呢。
　　殷离离得意地喝咖啡。
　　...一口喝太多了，好苦。
　　“离离，你看那是不是苏菲姐的车？”
　　桂芋扯了扯殷离离的手臂，指着玻璃墙面外一辆缓缓停下的跑车问道。
　　殷离离把视线从手机上抬起看了一眼，虽然看不清车牌号，但车身和鲜艳的红色还是暴露了车主的身份。
　　这就是苏菲的车。
　　“应该是，我之前给她发过定位了的，她应该会在车里面等我们过去...我们走吧，她可是老板，还是得给她一个面子的。”
　　说完，殷离离端起自己的咖啡，就从椅子上起了身。
　　“可是——”桂芋又扯了扯殷离离的手臂，“可是她好像已经向我们这边过来了啊。”
　　听到桂芋这么说，殷离离又往红跑车那里看了过去，果然见到苏菲下车向着星巴克的大门走了过来。
　　太阳镜、小提包。
　　淡青色的旗袍束出凹凸有致的身材，几只墨染地飞鸟在衣服上驰骋。
　　苏菲就这么光彩照人地闯了进来。
　　把墨镜摘下，微微昂首扫视一圈，轻轻的，她冲着殷离离笑了一下。
　　...遭了。
　　殷离离突然意识到了什么，心里咯噔一声，有了些不好的预感。
　　长得漂亮和引人注目并不完全挂钩，殷离离比桂芋要漂亮，可桂芋那身女仆装引人注目的程度绝对是殷离离的两倍往上。
　　本来就很显眼了，现在还多了苏菲。
　　苏菲起码五倍。
　　下流的身材，富婆的气场，以及招摇的性格。
　　等到苏菲来到两人身边的时候，原本靓丽的风景瞬间就变成了聚光灯晃荡的T型台。
　　就很烦。
　　累了，腻烦了，已经够了，再也不想做什么女神了，现在我殷离离只想过平静的生活，不想在旗袍女王和迷糊女仆的雄伟山峰中夹缝求生。
　　“苏菲姐好。”好孩子桂芋率先礼貌地打起了招呼。
　　她的声音有些紧张，看样子确实如她自己说的那样，她有些怕苏菲。这声招呼打得简直就像是在跟黑道大姐头行礼。
　　殷离离就随意得多了，只是懒懒散散地道：“老板好。”
　　挺奇妙的，她最开始跟苏菲的相性不是很好，可也正是因为这种不算太好的相性，让她们两人相处起来意外的没什么距离感。
　　“既然苏大老板你来了，那我们该回去给咖啡店开门了吧？”
　　苏菲还没开口，殷离离就抢先道。
　　“急什么？你这么迫切地想要上班？我不觉得你是那么爱岗敬业的员工。”苏菲坐在殷离离另外一边的椅子上，和桂芋一起把殷离离夹在了中间。
　　“我之前对待工作明明很认真，你这种错误印象是从哪里得出来的。”殷离离翻了个白眼，“我只是不想待在这里给别人给别人像看猴子一样看而已。”
　　“猴子？”苏菲重复了一遍这个词，耸了耸肩，说得：“你起码得有自己是孔雀的自觉才行。心情好就开屏给那些人看看，让他们惊叹，心情不好就让他们一直等着。如果连这个都做不到，之后的工作你可能会做得很不愉快。”
　　“我昨天就想问了，你不是招我来做服务员的吗？”
　　“是也不是。普通服务员可不值得我给那么高的薪水。”
　　“可你好像还没跟我说过我的工资是多少。”
　　殷离离提醒道。
　　“不是好像，我确实还没跟你提过。”苏菲把头转向桂芋，说道：“小芋头，帮我去——女仆装？”
　　这才注意到桂芋的穿着，苏菲呆了一下。
　　不过随即她又轻笑起来，继续说道：“小芋头，帮我去买杯卡布奇诺。”
　　桂芋听话地点点头，然后从椅子上站起身，小跑着向前台去了。
　　看着桂芋的背影，苏菲转头向殷离离笑着说道：“小芋头这身衣服很自觉，你得多跟她学习一下才行，这也是你之后的工作。”
　　“所以你是想做女仆咖啡厅？”殷离离好奇地问道。
　　她对此并非没有预料，结合昨天那个“咖啡厅甜心”的称呼很容易就能联想到这方面。
　　想了一下，殷离离又补充道：“先说好，我可不会叫客人主人，那是不可能的，我绝对不会做。”
　　倒不是节操上过不去，而是不想打翻了花挽情的醋坛子。
　　要知道花挽情连姐姐这个称呼都在乎得很，更别说是主人了。
　　苏菲笑了笑，说道：“就是你想做我也不会让你做的——女仆咖啡厅可不是什么实用的主意，在日本行得通不代表我们这里也行得通，从法律到道德麻烦都不少，更别说赚钱了。”
　　“...那你的意思是？”
　　苏菲没有直接回答殷离离的问题，还是转而说道：“你刚刚也到了那间咖啡屋的门口看过了，虽然没有进去，但你觉得这样一家漫画咖啡屋能赚钱吗？”
　　殷离离果断回答道：“我觉得不能。漫画咖啡屋听起来很有噱头，但真正喜欢的人应该有限，旁边还就是星巴克，实在想不出哪里有很赚钱的点。”
　　“我也是这么觉得的。”苏菲有些无奈地说道，“这家店的前老板就是脑子锈了，才会开这么一家店。”
　　她用手指敲了敲桌子，继续说道：“所以我这几天想了一下该怎么才能让它开始赚钱...我打算把它包装成一家网红店。”
　　殷离离质疑道：“网红店？现在网红店太多了，这主意感觉不怎么靠谱。”
　　苏菲点点头：“的确，如果光是一家普通的漫画咖啡屋，就算包装成网红店，吸引力也会很有限。”
　　说着，她诡异的一笑：“但...这不是还有你吗？”
　　“我？”
　　“对，就是你。我打算把你和桂芋，以及三只小猫作为招牌，把咖啡店的日常作为背景，以VLOG和短视频的形式在网络上进行运作，先让你们在网络上打出名气，再带动咖啡店的收入。”
　　苏菲解释道：“这方面的事我打算请专门的运营团队来做，线上网络的部分的资金和盈亏由我来负责，线下咖啡店还是归老太婆，这样单纯以咖啡店的收支来说，应该是可以在短时间内扭亏为盈的。”
　　“这是我粗略的想法，具体很多还没完善，不过按照这个想法，后续不管是线上视频中的C位，还是线下的咖啡馆的实际经营你都得参与其中，所以我打算来征求下你的意见。”
　　苏菲诚恳的态度让殷离离颇为惊讶。
　　思考了一会儿，殷离离问道：“这样把线上和线下的收支划开的话，你只会亏钱吧？这样不要紧吗？而且这种事不一定会成功，万一你没捧红我和桂芋岂不是血本无归？”
　　“一般来说，这确实风险很大。”苏菲点点头，“但...你给了我信心。”
　　苏菲用手勾起殷离离的下巴，仔细端详了一下殷离离的面容，带着一丝艳羡地称赞道：“真是完美，明明没有用什么化妆品，也没见你注意保养，居然能这么...哈，还真是让人嫉妒。”
　　殷离离拍开苏菲的手，瞪了她一眼。
　　苏菲也不在意，继续说道：“你是天生的明星，哪怕没有我，只需要一个小小的机会，你一样能成为网络红人——网红结局并不一定好。我觉得在这方面，你也需要我。”
　　“所以你觉得如何？要跟我尝试一下吗？要知道几乎所有的成本都是由我在承担，哪怕不成功你也不会损失什么。”
　　苏菲说得不可谓不恳切，她甚至把殷离离的重要性全点了出来，然后才让殷离离去做选择。
　　殷离离沉默了一会儿。
　　她看着苏菲，突然笑着问道：“这就是你跟别人谈生意时的态度吗？确实比你平时那副高高在上的性子要好不少。我还以为你会是那种在生意场上咄咄逼人，很强势的人。”
　　“我确实是那样的人，抢钱的时候我比男人还疯。”苏菲无所谓地肯定道，“不过谈生意也得分对象，像你这种我有需求的长期合作对象，自然是得打好关系，诓骗你没有任何意义，钱赚得愉快，我们相处得也愉快才是最重要的，不是吗？”
　　说完，她还玩笑似地眨了眨眼睛，说：“当然，这其中还有个重要的原因——那就是你是个女人，我对女人的态度向来都比较好，原因...你懂的。”
　　殷离离定眼看了苏菲一会儿。
　　最终她还是摇头道：“我不懂，也没办法接受你合作。”
　　苏菲讶然：“为什么？不相信我吗？”
　　“不...是因为一些别的比较特殊的原因，我不想做网红。”
　　准确说是不能。
　　殷离离可没有忘记自己其实是个超级黑户，这要是成了网红再被扒出来后果简直不堪设想。
　　苏菲蹙起了眉头。
　　她颇有些不死心地问道：“你再想想？”
　　殷离离又摇头：“我是不可能——”
　　“苏菲姐，你的卡布奇诺！”
　　就在殷离离想表明自己绝对不可能去做网红的时候，桂芋活泼的声音传了过来。
　　她呼哧呼哧跑回来，小心翼翼地把杯子递给了苏菲。
　　苏菲接过杯子，一口没喝就把它放到了桌子上，表扬道：“谢谢，我会向你妈妈夸奖你的。”
　　“真的吗？！嘿嘿，谢谢苏菲姐。”
　　桂芋很是开心，又露出了蠢...天真无邪的笑容。
　　她的笑容冲淡了刚刚苏菲和殷离离之间的一点小矛盾，
　　苏菲轻叹一声，再次对殷离离说：“你现在不愿意没事，这件事还不急，我也没打算让你立马答应，这确实是一件对你没有什么坏处的事，以你跟老太婆的关系，我也不可能害你，你回去好好想想，跟家里人都商量一下，过几天再跟我说结果都可以。”
　　说完，她重新笑了起来，轻快地说道：
　　“现在，让我们聊聊别的，更愉快的事。”
　　“比如说你们明天什么时候上班。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 22.如蜜

　　【离离：花花，我快到家了，有想我吗？】
　　【菜鸡の花：嗯，有想。】
　　7:00PM，紫兰居站。
　　轻笑几声，殷离离从地铁上走了出来。
　　挤地铁真的是一件很让人厌烦的事。
　　她有些能理解社畜们的辛劳了，明明下班之后恨不得一秒到家，却还不得不跟一群同样倒霉的陌生人挤交通工具。
　　如果说工作只是让人劳累的话，回家路上拥挤的地铁便是将这部分劳累催化成了暴躁。
　　殷离离身上除开她常用的黑色挎包以外，手上还提着一个大纸袋。
　　里面是苏菲给她暂用的工作服——两件漂亮贴身的现代旗袍。
　　毕竟以后就是店里的招牌了，甚至还有捧成网络明星的打算，殷离离和桂芋自然不可能穿普通的侍者服。
　　“那家咖啡店的工作服都是些普通货色，你们就不用穿那个了。等几天我会给你们准备些别的，更能展现你们魅力的衣服，这几天就先穿这些衣服上班，也算是替我打下广告...虽然没什么用。”
　　在带殷离离和桂芋去挑衣服的时候，苏菲是这么说的。
　　作为一个从事服装行业的富婆，苏菲对于服饰搭配非常的挑剔，今天一大半的时间都花在各种试穿上，不仅是旗袍，甚至还被拉去了苏菲朋友——也是些做服饰生意的人的店里试穿，就为了看看两个女孩分别适合哪种风格。
　　另一半时间则是带殷离离和桂芋去咖啡店简单地认识了一下其它店员，以及熟悉咖啡店的各个工作流程。
　　其实总共也就四个人，店子不大，西点师、咖啡师，服务员，以及一个收银兼领班。
　　都是男的，年纪也都不大，他们知道从明天开始就会有两个漂亮妹子来做他们同事的时候还很高兴，殊不知自己马上就要面临被新老板辞退的命运。
　　苏菲对佳人咖啡屋原先的店员是颇为不满的。
　　原店主宁檬对咖啡店实在是不太上心，在招聘员工的时候只能说是敷衍了事，能做就行。
　　这导致店里不管是甜品还是咖啡，乃至于服务态度都很一般，能勉强撑下去没有亏太多钱大半都要归功于地段，以及宁檬从家里带过来的大量漫画、轻小说、手办收藏。
　　以苏菲对咖啡店的认真态度和她对咖啡店未来的规划，店员肯定是要全部洗牌的。
　　只是合适的西点师和咖啡师不太好找，到时候苏阿姨也需要老员工熟悉店里的管理，这才没有立即实行。
　　之所以让殷离离学习咖啡店的工作流程，也是为了方便以后减轻苏阿姨的负担。
　　桂芋是纯粹的笨蛋女仆，根本不需要懂太多，告诉她需要做什么就行了，而殷离离不同，她除开是服务员以外，还承担着苏菲打入苏阿姨身边的“卧底”的职责。
　　这家店之后是要交给苏阿姨来管理的，但苏阿姨年纪颇大，对咖啡、漫画、二次元之类的事也不太清楚，显然不太可能独自经营好这样一家宅系风格浓厚的漫画咖啡屋，所以苏菲打算让殷离离作为自己的传声筒协助管理。
　　...这对母女是真的别扭。
　　殷离离吐槽着。
　　她现在越来越忙了，认识的人也越来越多。
　　从便利店到医院，再到佳人咖啡屋。
　　从苏阿姨到苏菲，再到蠢女仆桂芋。
　　名为殷离离，仿若新生儿的女孩终于由点触面，一步一步，渐渐地开始融入进了这个世界。
　　生活在递进。
　　这当然是好事，可也并非全然是好事。
　　至少，由于回来得晚，她已经好几天没有对花挽情说过欢迎回家了。
　　从地铁站走到家门口，钥匙转动门锁，迎接了殷离离的，是一声淡淡的问候——
　　“欢迎回家。”
　　花挽情从厨房里探出了身。
　　她似乎不太适应这样的话语，脸色有些微红。
　　身上系着围裙，手上拿着锅铲，额头上还有几点汗珠，厨房里有传来煤气灶的声音。
　　殷离离看着花挽情，心里一痒。
　　“...花花，过来。”
　　“嗯？怎么了？我还在做饭。”
　　“我让你过来啦。”
　　女孩任性起来，花挽情只能无奈地把锅铲放下，然后走了过去。
　　来到殷离离的面前，花挽情又问道：“到底怎么——唔——”
　　殷离离踮起脚尖，让花挽情未完的话语卡了壳。
　　良久，唇分。
　　殷离离把头埋在花挽情的身上蹭了蹭。
　　“花花，我好喜欢你。”
　　没有什么情话比直白的示爱更能击中人心。
　　花挽情亦没有防御住这道攻击，轻轻抱住殷离离，她问道：“这是奖励？”
　　“嗯。”殷离离在她的怀里轻哼。
　　“什么的奖励？下次还能再有吗？”花挽情问。
　　“不告诉你。”
　　“真过分。”
　　殷离离一把推开花挽情，浅笑道：“才没有，是你太贪心了。”
　　踢掉自己的小皮鞋，殷离离轻巧地绕过花挽情，向着厨房走了过去。
　　“好难得见到你下厨，今天要吃什么啊？”
　　“土豆丝、番茄炒蛋...都是些很简单的菜，你也知道的，我不太会做饭。”花挽情从背后跟进来，重新回到煤气灶前面处理起了锅里的土豆丝。
　　她的厨艺做出来只能说可以吃，美味是远远太不上的。
　　不过殷离离显然是不会在意这个的。
　　爱人偶尔的下厨，心意要比味道更重要。
　　“没关系，太难吃我就全部给你吃，然后我自己去点外卖。”
　　“...也行。”
　　“白痴，开玩笑的，我会好好吃掉的。”
　　“我也是开玩笑的。”
　　“嗯？”殷离离蹙起眉头捏住花挽情的脸颊，把她捏成一副怪异的笑脸，生气道：“下次你不需用这副面瘫脸开玩笑。”
　　“真过分。”
　　“才没有，是你太过分了，我被你骗到了，有担心哦，还在想你要是真被我的玩笑伤到了该怎么办呢。”殷离离不高兴道。
　　花挽情在垂下头，在殷离离的额头上吻了一下。
　　“这样还会担心吗？”
　　“会，除非你以后给我做牛做马。”
　　“不是狗吗？”
　　殷离离被花挽情一本正经地询问弄得小小地呆了一下。
　　“花花，你好像也越来越不要脸了。”
　　“嗯，最近从书上学的，现在看起来很有用。”
　　“你不许学！会变坏的。”
　　“可以。”花挽情点头，但她紧接着又问道：“不学的话会有奖励吗？就像刚刚那样。”
　　“呜呜...花花你已经变坏了，变成色胚了。”
　　“这都是离离你的错，我现在上班都在想着周末约会的事。”
　　“你是只想着约会结束后的事吧！？”
　　“嗯，所以才说都是离离你的错，我现在需要奖励。”
　　“...这顿晚饭好吃才能有奖励。”
　　花挽情掂锅的动作一顿，转头认真问道：“真的？”
　　殷离离瞪她：“真的！我才不会骗你。”
　　自最初的谎言之后，殷离离就没有再骗过花挽情什么了。
　　“那好。”
　　花挽情勾起嘴角，打开冰箱，从里面端了一盆小龙虾出来。
　　佐料齐全，显然是从外面买回来的，只需要在锅里热一下就能吃。
　　“花挽情，你套路我！”
　　“没有。”花挽情否认，“我对自己的厨艺水平还是有自觉的，把这个藏起来只是想给你一个惊喜，没想到...嗯哼，惊的是你，喜的是我。”
　　殷离离生气地鼓起了脸颊。
　　“要反悔吗？当然，你也可以昧着良心说小龙虾不好吃，我不介意的。”花挽情随口问道。
　　她开始忙于处理这盘小龙虾，语气平淡，似乎真的不在意殷离离是否兑现承诺...
　　是伪装。
　　花挽情怎么可能不在乎，她只是在挤兑殷离离而已。
　　殷离离也知道这点，可这是阳谋，她敢保证，只要自己说不好吃，等会儿晚餐的时候就得坐在一边看着花挽情吃小龙虾了。
　　所以瘪瘪嘴，殷离离别扭地说道：“知道了，我给奖励就是了。”
　　“如果奖励是吻，我希望由我来指定吻的地方。”
　　面不红心不跳，花挽情又打起了奇怪的涩情擦边球。
　　殷离离什么都没精神吐槽了，只是有气无力地道：“花挽情，你好涩哦。”
　　“我只是需要更多的奖励。”花挽情平静地说道。
　　殷离离白了这个逐渐不要脸的色胚一眼，跑出了厨房。
　　从那个自己带回来的大纸袋里拿出了一个方正盒子。
　　盒子里面就是殷离离的临时工作服，那两件由苏菲发放的旗袍了。
　　一白一黑，都是无袖立领。
　　区别在于白的上有缕空的蕾丝绣花，偏可爱一点；而黑的则是深沉的纯黑，是走的性感路线。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/1001/99305/200518/1589767331-100152905-105268806.jpg" alt='黑色旗袍样式'>
　　殷离离虽说脸嫩了一点，但好说歹说也有B罩杯，身材比例好，走性冷淡风的性感路线也不是不行。
　　如果是按照花挽情的喜好，那此时殷离离就该穿可爱风的那件——这个冷感的女人自己不爱穿花里胡哨的衣服，却意外地爱看殷离离穿。
　　可想了一会儿，殷离离还是把黑色的那件拿了出来。
　　黑色的耐脏，这衣服不好洗，不能跟其它的衣服一起混进洗衣机乱滚，虽然只是打算短暂地给花挽情发发福利，但也要小心弄脏才行。
　　这衣服很贵的。
　　当花挽情从厨房里端着四处飘香的小龙虾出来的时候，殷离离已经坐在沙发上静候多时了。
　　“...离离，你这件衣服是？”
　　不等不承认，花挽情被惊艳到了。
　　头绳被解，青丝化做一道瀑布垂在腰间，风姿绰约，素手纤腰，下摆的开衩间现出白皙的大腿。
　　如墨的衣装如墨的发丝，嫩白的肌肤嫩白的脸蛋，衣装掩肌肤，发丝遮脸蛋，唯有红艳的唇在这之间抿成一弯新月。
　　“哼哼。”
　　殷离离骄傲地昂起脑袋，把细腻的脖颈露出更多。
　　看着女孩得意的可爱模样，本来的惊艳全化作了宠溺，花挽情捏了下殷离离的鼻子，引得她一阵反抗之后，再次问道：“这件衣服是怎么来的？”
　　殷离离没有回答，只是嘟起嘴也去捏花挽情的鼻子。
　　在花挽情乖乖地让她捏了一下之后，她才满意道：
　　“工作装啦，老板是做旗袍生意的，原本的工作装还没准备好，就从店里拿了两件衣服让我暂时上班穿。”
　　“那就好...所以说，这就是我的奖励吗？”
　　“是啊——等等，不，不要亲脖子，呜...不要舔，你干什么啊，花花，为什么突然就亲上来？”
　　“干什么？”花挽情在殷离离脖颈间印下一个重重的吻，低声说道：“不是你说的吗？这是奖励，所以我开动了啊。”
　　“我不是这个意思啦...算了，不要把我的衣服弄皱，知道吗？只许亲露在外面的部分——也不许脱我衣服！”
　　拍掉开始在自己领口处胡乱解扣子的手，殷离离用脑袋不满地撞了花挽情一下。
　　“离离，吃小龙虾还得剥壳呢，你这样让我很难办。”
　　“我又不是小龙虾。”
　　“这讲不通，离离。”花挽情把脑袋从殷离离身上拉开，正色道：“你每次都是这样，说是给我奖励，可都只是浅尝辄止，完全不让我过瘾——这不是奖励，这是惩罚，这对我不公平。”
　　“那你想怎么样嘛？我都答应你周末那个了。”
　　“之前约定周末是因为我那时候很忙，我现在不忙了，你看是不是...”
　　“不要，周末的约会一定得完美才行，要是现在就开始做了，到那天的时候肯定会少很多期待。”殷离离拒绝道。
　　随后她又生气道：“反正我就只有这种奖励了，你要别的我也给不出来，你爱要不要吧。”
　　花挽情深深地看了殷离离一眼，从脖子出的立领看到衣服下摆的开衩，似乎是要把殷离离身上的这件旗袍印在心里。
　　她叹了一口气，好似不甘心地认命般说道：“好，就照离离你说的，我只亲亲外面的部分。”
　　“早这样不就好了，还敢抱怨我，花花你真是胆子肥了。”
　　殷离离昂起了脑袋。
　　还没等她继续嘚瑟，花挽情的声音就再次传到了她耳朵里。
　　“对了。”花挽情问道：“这应该没有时间限制，对吧？”
　　“没有...嗯？你想做什么？”
　　似乎，有哪里不太对劲。
　　“没什么，我只是最近从学习资料上学习了一下如何帮自己的小可爱恋人洗澡。”
　　“？”
　　洗澡？花挽情在说些什么啊？
　　好怪哦。
　　===========
　　两个小时。
　　桌上的小龙虾凉得通透。
　　明明一点未动，可花挽情却已经吃饱了。
　　慵懒地从沙发上爬起来，口干舌燥。
　　得去喝点水才行。
　　花挽情这样想到。
　　可还没等她走出一步，殷离离就拉住了她的衣角。
　　用力很轻，仿若蒲柳。
　　花挽情回头看女孩。
　　脸上满是不自然的潮红，眼神迷离，樱桃小嘴还在不断地微微喘息。
　　殷离离努力想说些什么：“发、发发...”
　　她的声音与她的力气一般无力，微弱到难以入耳。
　　“我在听。”
　　“我...我反悔了...就勉强...勉勉强强允许，你今天...今天那个好了...”
　　花挽情冷漠的脸上露出了诡异的微笑。
　　“不了吧。”
　　“我现在，的确对周末的约会期待更足了。”
　　=======
　　PS.昨天断更了一天，非常抱歉，主观原因是卡文了，客观原因是太吾绘卷太好玩了。
　　PS.我会找个状态好的时候把这章补上的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 23.周六伊始

　　叮铃铃铃铃——
　　早晨的闹钟准时响起，扰人的声音传进殷离离的耳朵，让她眉头一皱。
　　不情不愿地睁开眼睛，殷离离立马就想去拿放在床头柜上的手机，好把闹钟按掉。
　　可才将将动身，一阵刺痛便让她停了下来。
　　疼得轻哼一声，殷离离拍了仍闭着眼假寐的花挽情一下。
　　“花挽情，你又压到我头发了。”
　　殷离离不满地抱怨道。
　　她是长发，发质很好。可即使是惹人艳羡的如瀑青丝也没办法抹掉一些长发的缺点。
　　比如说难洗，比如说睡觉的时候容易被压住。
　　花挽情喜欢抱着殷离离睡，两人贴得近了，就难免时不时压到殷离离的头发。
　　无意间一扯到头发，那可真是疼极了。
　　听到殷离离的抱怨，花挽情非常熟练得往床的另外一边稍稍侧开，就把那些发丝从泰山压顶下放了出来，连眼睛都没睁。
　　看到她这副样子，殷离离不知为何有点气。
　　明明最开始的时候还会心疼又惭愧地给自己道歉，现在却就变成这副无所谓的样子了。
　　又想到昨天晚餐前的舌浴，更是气恼。
　　不知不觉间，花挽情已经很懂了。
　　甚至因为性格的原因，还能面不改色地去说，去做一些很羞耻的事。
　　这真是刺激——不不不，这真是遭透了。
　　调戏花挽情可是殷离离重要乐趣来源，现在不仅寻不到乐子，自己还成了乐子。
　　一点都不有趣。
　　我可是抖S！
　　殷离离委屈又自满地想到。
　　或许，自己也该向花挽情一样去学习，去精进一下自己的手段，总不能老是吃亏，得想办法在花花面前找回威严才行。
　　舒展身躯伸了个懒腰，殷离离小小的打了个哈欠，起床了。
　　昨天晚上睡眠时间并不充足，被逗弄到那么晚，不上不下的难受死了，小龙虾没吃好，码字也没灵感，好不容易洗完澡到了床上还有些睡不着，在花挽情怀里一直想些有的没的。
　　稍稍动手动脚，还会被花挽情用取笑的眼神看。
　　一想到这里，殷离离又打了花挽情一下。
　　“蠢花，起床了，你说要去看看我上班的地方的。”
　　花挽情睁开一只眼睛，看向殷离离：“等你磨磨蹭蹭刷牙洗完脸，我还能在床上躺起码半个小时。”
　　“胡说，才没有那么拖拉呢。”殷离离不满道：“花花你最近怎么回事，老怼我。”
　　花挽情也从床上起身，把修长的身体暴露在空气中。
　　用手轻轻捏住殷离离的脸蛋，她说教道：“从闹钟响起现在已经过去5分钟了，你以后可不是夜班了，也不像去给苏阿姨去看护那样时间比较随意，上班打卡早上的时间可不能随意浪费。”
　　“快去漱口洗脸，我们还有时间去吃个早餐。”
　　殷离离也想反击，回捏花挽情的脸蛋，可手臂举着实在太累了，就求而其次去捏花挽情腰间的软肉。
　　稍稍揪了几下，殷离离惊奇道：“花花你好像变胖了诶？”
　　“有吗？”
　　“嗯。”殷离离点头，“虽然看上去还不太明显，可身上总算是能捏出肉了。”
　　“所以我是需要减肥了吗？”
　　“当然不需要，你原先太瘦了，还得再胖点才行，以后晚上我会给你做更多好吃的的。”
　　“那，是不是有什么奖励——”
　　“没有！”
　　殷离离瞪了花挽情一眼，往洗手间去了。
　　花挽情则是看着女孩的背影轻轻笑了笑，开始从衣柜里找衣服穿上。
　　这个衣柜是租房子带的，很小，本来花挽情的衣服不多放下也绰绰有余，可现在多了殷离离的衣服就显得很是拥挤了。
　　现在还只是夏天，可以预见等到冬天...不，哪怕只是秋天，殷离离开始置备秋季的衣服的时候，这个衣柜就会不够用了。
　　要重新租个大点的房子吗？
　　花挽情想到。
　　毕竟原本是独居，所以租的很小，两个人住空间难免不太够用。
　　而且现在离离也有工资...
　　......还是算了吧。
　　花挽情叹了一口气。
　　她还是不想用离离的钱。
　　虽然两人已经是恋人了，共同负担生活开支是很正常的事，但花挽情还是没能很好地把自己从保护者的位置挪开。
　　殷离离比她小6岁，还未成年，又是从外面捡回来的，初时昏倒在家门口的那副楚楚可怜模样太过深刻，怎么都抹不去。
　　现在女孩也有了收入，虽然暂时跟花挽情的工资比还差了一截，但已经足够女孩独立生活，在欣慰之余，花挽情心中也有些莫名的可惜——很卑劣的，她有时竟会希望女孩永远像最初那般无助，只能依靠自己。
　　或许是体会过全方位拥有的快乐，最近殷离离每次跟花挽情说她的新工作，说她新认识的人的时候，花挽情都有种殷离离在逐渐脱离她怀抱的感觉。
　　...不过是胡思乱想而已，离离对我的感情毋庸置疑，再奢求更多就太贪得无厌了。
　　花挽情定下自己思绪，把杂七杂八的事从脑子里扔出去，专心挑选起了衣服。
　　其实也没太多好挑的，除开正装以外，花挽情的常服并不多，最后她还是穿了自己最喜欢的那件蓝色雪纺无袖衬衣。
　　至于下身，自然是万年不变的牛仔裤。
　　等到她换好衣服，又去给阳台的月季花浇过了水，殷离离方才洗漱完毕。
　　位置交换，轮到殷离离去卧室挑衣服了。
　　她就更没什么好选的了，随便穿穿就行，反正到了店里之后是要换的。
　　把装旗袍的盒子放进纸袋，带上自己随身的挎包，殷离离就算整备完毕了。
　　想了想，殷离离又从床垫底下把黑色笔记本抽了出来。
　　最近的日子太过幸福，让殷离离一直都没有想再用到笔记本，但之前苏菲的提议提醒了她，让她重新意识到了自己是个黑户的事实。
　　在便利店工作的时候还不觉得，可随着生活逐渐拓展开来，没有身份的弊端越来越明显。
　　拒绝苏菲的提议不过是少了个出名赚钱的机会，殷离离并不在意。
　　但她却不能总这般躲躲藏藏，不方便不说，被人察觉也只是迟早的事。
　　虽然之前尝试给自己弄一个身份证出来失败了，但笔记本的很多功能殷离离其实都没有完全弄懂，现在重新感受到没有身份的紧迫，她想要再努力一下。
　　殷离离用纸巾擦了擦笔记本，这个神奇的东西不沾灰，随便擦擦就能恢复如初。
　　从今天开始，你就不用在床垫下面吃灰了哦！我对你是不是很好啊？
　　所以你也要给力，帮我把身份问题解决，知道吗？
　　不然下次我就把你藏在马桶抽水箱里。
　　加油，我的好宝贝。
　　在鼓励加威胁了黑色笔记本一番之后，殷离离把它也塞进了挎包里。
　　她打算以后就把黑色笔记本随身携带，好便于观察。
　　“离离，出门了。”
　　花挽情在门口呼唤起了拖拖拉拉的女孩。
　　殷离离赶忙回应道：“啊，来了！”
　　小跑到门口，穿好鞋，两人一齐出了门。
　　到地铁站看着殷离离买去橘子广场的单程票，花挽情不禁想起了自己上次去市中心的事。
　　那时候她还在为自己跟离离的关系而担忧，病急乱投医地去橘子广场附近找了个看上去就很不靠谱的心里咨询师。
　　虽然那个麻脸女人没能给带来花挽情什么实际的帮助，但对于一个满心烦闷和忧郁的人来说，能有一个可以倾诉和讨论的对象就已经是一种帮助了。
　　更别说现在两人能在一起，某种程度上也算是有她一份功劳。
　　后来花挽情没再去过麻脸女人那里，只是在网上给她转了账。
　　但可能是觉得自己没帮上忙——更可能是因为她不缺钱的原因，所以又给花挽情转了一半回来，让花挽情把评价改成了五星。
　　她那一大半的好评估计都是这么来的。
　　...难得去橘子广场一趟，就当面去感谢她一下吧。
　　毕竟从结果来看，她的漫画推理法并没有错。
　　花挽情这样想到。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 24.周六咖啡屋（一）

　　佳人咖啡屋。
　　花挽情站在门口，看着咖啡屋的名字发怔。
　　虽然名字没记住，但她还不至于连样子都忘掉。
　　她记得，上次她来找心理咨询师的时候就是从这家咖啡屋上楼去的。
　　“花花，怎么了？”
　　殷离离见到花挽情停在了店门口，回过身奇怪地问道。
　　花挽情摇了摇头。
　　她解释到：“没什么，只是觉得有些巧合而已...我之前来过这里。”
　　殷离离很惊讶，也很好奇：“来这里？喝咖啡吗？可我平时没见过你喝咖啡啊。”
　　“不是咖啡店，是咖啡店楼上的一家心理诊所。我之前就是来的这里。它既然开在咖啡店里面，应该跟这家咖啡店有些关系。”花挽情说道。
　　殷离离回忆了一下，想起来花挽情确实有说过这件事。
　　“就是你说的那个很有钱的心理咨询师？确实有可能诶，我老板是最近才买下这家咖啡屋的，还让我别管二楼的事，估计她们之间是朋友？”殷离离猜测道。
　　“可能吧。”花挽情不置可否，向殷离离说明道：“离离，之前那个心理咨询师多多少少有帮到我，我等会儿打算上楼去见见她，当面感谢一下她。”
　　“嗯，应该的，到时候我也去吧，要不是她的那通电话，说不定我们两个现在还在闹别扭。”殷离离同意道。
　　想到之前的事，两人相视一笑，共同推门走进了店内。
　　咖啡屋还没正式开始营业，里面冷冷清清的，只有音响里轻缓的音乐在空气中飘荡。
　　空间不大不小，十来张桌子间隔中摆放着各种展示柜和书架，店中央是一张木制长桌，上面有一个装满了艳丽假花的大花篮，还有各种星星月亮一类的装饰品被吊在长桌上方，很是漂亮。
　　一个面貌不扬的大众脸年轻男人正在擦拭着这漂亮长桌。
　　进度很慢，有偷懒的意思。
　　听到店门被推开的声音，他抬起头看到殷离离和花挽情，目光一亮。
　　桌子也不擦了，把抹布往桌上一扔，颇有些轻浮地说道：“哟，新人妹子来了啊。这个跟你一起的美女是你朋友？”
　　负分。
　　神情冷淡下来，见面的第一秒花挽情就把对这个男人的印象分拉成了负的。
　　倒不是花挽情厌恶轻浮的男人，而是这个男人没有掩饰他看到殷离离时的热切。
　　花挽情不高兴，殷离离却不是很在意。
　　因为某些原因，她对于男性不自知的扣分行为宽容度很高。
　　论心无君子，色胚也是同理。
　　但凡是男人总会多多少少被美色诱惑的，只要行为上不越矩，殷离离就可以谅解。
　　当然，被花花诱惑的例外。
　　那种判死刑。
　　“前辈好。”抿唇微笑，殷离离向男人打了声招呼。
　　随后她简单地介绍了一下花挽情的身份：“不是朋友，是姐姐。因为我是第一天来这边上班，她刚好今天又休假，就过来看看我...”
　　说着，她还好似不好意思一样，俏皮地眨了眨眼睛。
　　“前辈可不能因为这个笑话我哦？”
　　那可爱的风情满溢，迷晕了店员小哥的眼。
　　他连忙摆手道：“不会不会，年纪小嘛，姐姐担心是正常的，你要是我妹妹，我肯定也不放心你一个人来。”
　　“诶？”
　　殷离离像是被这话小小的惊到，轻轻叫出声，假作害怕地挽住了身边花挽情的手臂。
　　她满脸认真地提醒道：“可我不会喊你哥哥的哦，我有姐姐就够了。”
　　说完，她轻轻地晃了晃花挽情的手臂，柔柔地问道：“姐姐，你说是吧？”
　　是什么？
　　我的离离不是这样的，你是谁？
　　花挽情满头问号。
　　但为了配合殷离离，她还是点了点头。
　　“嘿嘿。”
　　殷离离满意又轻快地笑了两声，像一只百灵鸟一般轻哼几下，把目光重新转回了在一旁几乎看呆了的店员小哥。
　　她乖巧又礼貌地问道：“前辈，现在是只有你在店里？开店前有什么要做的吗？我以前没做过类似的工作，还得前辈你多多教我才行。”
　　乌黑柔亮的眼里仿佛有星辰般闪耀的信赖之光。
　　这光照在店员小哥身上，让名为大男子主义的心迅速膨胀，被依赖和被信赖的快乐洋溢在他身上，站得都笔直了不少。
　　他热情地向殷离离说明道：“只有领班还没来，他平时都来得挺迟的。其他两个人在厨房里忙活，提前置备些甜品。至于开店前的准备有一点，不过不多。把桌子擦擦卫生搞下，准备几壶柠檬水，几壶热水就差不多了。”
　　说完，店员小哥又想起了什么，补充道：“啊，对了，还得把柜台里的勺子叉子补充好，免得到时候不够用得去厨房拿。”
　　殷离离恍然似的点点头，微微一笑，轻轻地说道：“那，我也来帮前辈的忙吧。”
　　还没等店员小哥说话，她就立马又歪头卖萌道：“不过我力气不大，可能做不了太多呢...前辈，你可不能嫌弃我。”
　　怎么可能嫌弃！
　　店员小哥挺胸抬头，大手一挥，豪情万丈道：“没事，卫生什么的我来就行，你就跟你姐姐找个地方坐着吧，在领班来之前把衣服换好就行，他来了我们才正式开门。”
　　“全部交给前辈你？”殷离离迟疑道，“那，那是不是不太好啊。”
　　很是不好意思，殷离离捏了捏自己脸側的发丝。
　　店员小哥拍起了自己并不雄伟的胸膛，“有什么不好的，我身体倍儿棒，天天都做这些早习惯了。你这第一天来，我得给你做个榜样不是？”
　　殷离离嫣然一笑。
　　双手合十在胸前，甜甜的，又羞涩的，她说道：
　　“前辈，你真好。辛苦你了。”
　　眉眼生花不过如此。
　　花挽情有听到店员小哥被击沉的声音。
　　殷离离转头牵上花挽情的手，指着一个方向说道：“姐姐，我们去那边坐吧。”
　　花挽情看过去，那是店内一个角落的位置，旁边放着一个大大的玻璃展示柜，里面满是各种手办。
　　花挽情认得不多，只辨得清死火海和高达。
　　任女孩将自己拉到那个位置坐下，花挽情面无表情地看着女孩，等待了一小会儿。
　　不出她所料，殷离离脸上的甜美急速消退，很快就恢复成了平时懒散的模样。
　　甚至还把手放在嘴巴前打了个大大的哈欠。
　　“嗯？花花这么看我做什么？”
　　殷离离注意到了花挽情的视线，稍稍疑惑了下。
　　但很快她就恍然，随意地解释道：“不要吃醋嘛，只是跟同事打好关系，我毕竟第一次做这种工作，得需要人带一下才行，不会真的跟他们有多亲近的。”
　　花挽情缓缓地摇了摇头。
　　“我不是吃醋...你平时都是这么跟人打好关系的？”
　　“啊，原来是这个。”殷离离自得地笑了笑，骄傲地“谦虚”道：“没什么，没什么，一点小手段而已。”
　　“手段？”
　　“嗯，昨天我来参观的时候有看到他在玩FGO，还把学妹升满了。”殷离离解释道：“所以啊，我就觉得他应该会喜欢被人这么叫，刚刚就随便试了试...”
　　耸耸肩，殷离离风轻云淡地一笑：“现在看来，似乎效果还不错？”
　　殷离离又打了个哈欠，“就是...嗯...有点无聊。男人呀，聪明了就坏，笨了就无趣得很，真是不容易。”
　　花挽情默然。
　　回头看店员小哥，发现他一扫之前的惫懒，正异常卖力地干着活，抹布擦在桌子上像是要把桌子挂掉一层皮。
　　大热天的，店里空调开得好低。
　　本来为负的印象分一扫而空，现在剩下的，只有怜悯。
　　...以及暗爽。
　　漂亮吗？可爱吗？
　　我老婆。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 番外 IF.阴雨

　　(这篇是520番外，第一卷结局BE的IF线）
　　今天有阴雨。
　　乌云掩过天空，雨丝笼罩城市。疾驰的汽车溅起泥水，闪烁的红绿灯光在模糊不清的雨幕中弥漫开来。
　　花挽情撑着雨伞走在路上，雨滴轻敲伞面，像一曲停不下来的滴答乐章。
　　此时本该近黄昏。
　　可阴雨不消，细雨绸缪，闲愁弥散，这便成了一个淡青的世界。
　　青色是希望的颜色，予人以奋勇向前的动力。
　　团子以前对花挽情这么说过。
　　她爱看些小女生喜欢的杂志文章，星座、花语、色彩，凡是论及象征的东西都能说得头头是道。
　　都是骗人的。
　　花挽情这样想到。
　　她把手伸出伞面，几点凉意顿时跃然其上。
　　冰冰的，叫人开心不来。
　　从地铁站到紫兰居，这条路她已经走过了许多遍，以后还会走更多遍，熟悉得安心。
　　也腻烦。
　　熟悉的风景没有美，循环往复的枯燥会抽干人的兴致。
　　连眼珠都懒得往周边转一下，在滴的一声后，花挽情用门卡通过了紫兰居的大门。
　　再至6栋，上电梯。
　　从1楼到13楼，不过1分钟，可还是太慢。
　　花挽情在电闸前拉起属于自家的开关，来到门前掏出钥匙开始开锁。
　　一道，两道，三道。
　　咔擦。
　　推门进屋，房里略显阴沉。
　　有水珠从收起的雨伞上滴下，裤脚也湿，看着窄小阴仄的家，几许烦闷浮上了花挽情的心头。
　　又是无趣的一天。
　　“花花？”
　　卧室的门被紧闭着，有微弱的呼唤声从里面传来。
　　“花花，你回来了吗？”
　　声音渐高，房间里的人又问了一遍。
　　“嗯，是我。”
　　花挽情先是回应了呼唤声，再把背包放下，雨伞撑开放至阳台，方才向着卧室走了过去。
　　推开门，冷风拂面，刺痛了花挽情的脸颊。
　　卧室也无灯光，阴影遍布，它们长长短短，曲曲直直，交错纵横，铺陈开来像一张蛛网。
　　窗户大开，有雨水飘进，也有冷风。
　　可也只剩此处，有微光从叮叮作响的窗外雨幕中穿进，在窗前撒一片天地，于阴冷的房间中撕扯出一片弥留的淡青色光明，做成一个被聚光灯照耀的小小舞台。
　　舞台上的演员是一位女孩。
　　她蜷缩着坐在窗边软软的椅榻上，身上盖着厚实的毛毯，几乎裹成了一团，只余下一只白皙的手臂伸向窗外，去抓冰冷的雨滴。
　　有极漂亮的长发。
　　发丝若水。
　　从上而下，拂过香肩，流过裸背，落过腰肢，滑下床铺，垂至脚踝。
　　柔顺飘垂，如果用手去抓，会像是在握流水。
　　还有极好听的名字。
　　离离。
　　我的，殷离离。
　　门开的声音惊动了殷离离，她回眸，被冷风吹得皱起的眉梢欣然松开，微微咬起的嘴唇也化作一抹笑意。
　　面容若花开，朱红的嘴唇吐着轻轻的字符：
　　“花花，欢迎回家。”
　　眉眼低垂，似睁未睁，只睫毛轻动。娇小的身躯，满心的欢喜。
　　随即她又像是意识到了什么，裸露在窗外的手臂蓦地收进了毯子里，骤然的寒冷在温热处弥散开，冻的女孩一哆嗦。
　　脸上一红，这才腼腆又羞涩地说道。
　　“花花，我想你了。”
　　......
　　花挽情凝望了女孩半晌，挪开目光瞥向了房间内的大床。
　　床上的被褥被凌乱地揉成一团，连垫单都被扒拉歪了。
　　“有时候，我真的在怀疑你不是人类。”
　　花挽情的眼中没有色彩，仿若一潭平静的死水：“哪怕是不用腿，居然也能爬到这边来。”
　　“花花真是过分，居然这么说我不是人类。”殷离离轻笑了几声，对于花挽情冷漠的态度并没有什么反应，似乎已然习以为常，“哪怕没有腿，像这种事只要努力一下，我也是可以做到的啊。”
　　顿了顿，又继续轻声说道：“而且啊，我又不是真的没了腿，只是——”
　　双手掀开充当着保护层的毛毯，薄薄地绸衣贴着肌肤滑动几下，丝毫遮不住外泄的春光，娇嫩的肌肤全然地暴露在空气中。
　　殷离离的肌肤很是白皙，可又不只是白皙。
　　红的、青的、乌黑的。爱情的印记遍及她的全身上下，从脖颈到小腿，这些斑斓的色彩无言地诉说着亲密的暴行。
　　殷离离坐在椅子上，唇齿轻咬，双手紧握扶手，像是用尽了全身的气力，将她那双水润匀称的美腿颤动着抬起，让秀美的莲足缓缓地离开地面。
　　一点、一点、又一点，一寸之高似天堑。
　　勉强地笑着，一点晶莹的汗珠从她的额头滑了下来。
　　“——只是有些痛而已...”
　　“行了。”花挽情打断了殷离离。
　　她走到殷离离的身边，躬下腰沉默地捏住了那玲珑小脚，殷离离本来因吃力而紧绷的身体顿时松懈下来，躺靠在椅背上，浑身像失了骨头一般软绵，任着花挽情有些粗鲁地肆意摆弄着她。
　　花挽情将殷离离的双腿也放在椅子上，再拿住她的双手搁在膝盖上，扯过刚刚因为殷离离松开而耷拉到地上的毛毯，像是包饺子一般将女孩包成了一团。
　　“你这样...会感冒的。”
　　她的声音低沉，说是言语，更似吼叫。
　　“不会的哦。”
　　“会的。”
　　“...嗯，抱歉，花花担心我了呢，好开心。”
　　殷离离本就红润的脸上再添几分诱人。
　　那不是因为费力举动所带来的劳累，而是因为双腿被随意拿捏而传来的阵阵痒意，那奇异的触感，伴着眼皮渐渐低落，仿佛是痒到了心里。
　　颇有些老旧的窗户被猛地砸在框上，轰然的碰撞声随之高响。那是花挽情探过身子，将微开的窗户紧闭。
　　少了晚间萧瑟而寒冷的风，这幽暗昏沉的小小房间立时多了几分暖意。
　　巨大的声响未能吓到坐在椅子上，闭着眼，静若百合花一般的殷离离。她就像一只困乏的猫咪，微微侧过头，将身子蹭在了花挽情的身上。
　　“花花，早上我好怕。”
　　“窗外的雨好大，风也是，它们把我吵醒了，我听到外面的声音，感觉就像是整个世界都在崩溃一样。”
　　早上？
　　殷离离软濡的声音让花挽情刚准备离开的步伐停了下来。
　　她透过窗户看外面潮湿的高楼栋宇，窗外的冷风不断拍击着紧闭的玻璃窗让其发出吱吱的响声。
　　忆起清晨时那场铺天盖地的暴雨，花挽情心下了然。
　　离离讨厌暴雨天。
　　每逢风雨交织之时，女孩便会不安。
　　“那时候我就在想，要是花花你能在我身边就好了。”
　　“所以我就努力想睡着...可是...”
　　殷离离的声音颤抖起来。
　　“可是做了噩梦，消失了，什么都没有了，我，我也——”
　　骤然止住，像是失去了声音一般，喉咙里再也挤不出哪怕一个字。沉默良久，她才继续缓缓说道：“所以，刚刚看到花花你回来的时候，我很高兴。”
　　殷离离靠在花挽情身上的小脑袋蹭了几下。
　　“花花你真好，愿意爱我。有你在的话，那些噩梦都会像是烟一样散开，变成过往一时的泡影。”
　　“花花，你不会走的，对吧？”
　　花挽情垂下头，用手轻轻抚摸殷离离的头。
　　“不出意外的话，那是当然的。我们会在一起一辈子。”
　　“不会有意外的，若是有，那也一定会是好的意外。”
　　殷离离笑盈盈地祈求道，说完，她还小小的打了个哈欠，成了一副睡眼朦胧的可人模样。
　　“没睡好吗？要不要再稍微睡一小会儿，我会待在你身边，一定会做个好梦的。”花挽情提议道。
　　殷离离稍稍有些心动，但想了一会儿，她还是坚定地摇了摇头。
　　“不，还是不了吧。”
　　“为什么？不是没睡好吗？”
　　殷离离撩了撩低垂在眼眉的青丝，脑袋昂起看向花挽情，红唇轻抿，一抹娇羞似水莲不胜阳光。
　　“因为比起梦里，我还是更想和现实中的你待在一起。”
　　...
　　花挽情眼中的水波微微泛起。
　　她撇开眼神，逃避着，漫无目的地扫视起了整个房间。
　　但这里并没有太多值得注意的东西，日复一日的生活起居，这里的一切她都很熟悉。
　　除非，是新出现的。
　　花挽情在桌子上发现了一张剪纸。
　　一个心形的红色剪纸。
　　她把剪纸从桌子上拿到手里，问道：“这是你剪的？”
　　殷离离抬起眼皮看了一眼，点点头，脸色微红。
　　“嗯，我前天看到楼下有小孩子在剪纸，似乎挺有趣的样子，就想也剪点东西送给花花你做礼物。”
　　“可是我好笨，本来想给花花你剪只小狗狗的，却怎么都不能成功，最后就只能像那个小孩子一样剪最简单的爱心了。”
　　“倒是很童趣。”花挽情评价道。
　　“你别取笑我了。”殷离离撒娇般轻锤了花挽情一拳。
　　随后停了一下，她又感叹道：“花花，那天我看到那个小孩剪了好多个爱心，送给了好多人。家人、朋友、甚至就连路过的陌生人他都送了。”
　　花挽情把被毛毯裹住的女孩抱起来，自己坐到椅子上，把女孩放到了自己身上。然后轻声问道：“那有什么不对吗？”
　　殷离离靠着花挽情的怀抱，垂下眼帘，语气幽然。
　　“...人哪有那么多的爱去送人？一个人，只有一个心罢了。”
　　“出生后看到父母，被保护，被爱，于是心就成了两半，一个给父亲，一个给母亲。”
　　“然后在爷爷奶奶的照料下长大，他们对我很好，照顾我，关心我，所以将给父母的爱减少，分出一小半给爷爷奶奶。”
　　“再长大了，去上学了，在教室说第一声老师好，在同学之间叫第一次朋友，爱又得压缩，挤出些许给这些伴我成长的人。”
　　“小学，初中，高中，大学。一次次的，把爱回收又给予，认识的人越来越多，放不下的人也越来越多，不知不觉，爱心就被我剪成了碎末，吝啬又可怜地分给每个人一点点。”
　　“不够用，怎么都不够用。劳累地分配完所有的感情，最后回首的时候，却发现每个人有的都不够多，就连爸爸妈妈——他们曾拥有的，我完整的爱都已经剩不下多少了。”
　　“不知从什么时候，我开始忽视了父母；不知从什么时候，我开始遗忘那些曾经我爱过的朋友；不知从什么时候，我再也提不起兴趣，也提不起精神去深爱一个人了。”
　　殷离离转过身，怀抱住花挽情，将自己的身体与她紧贴，也将温热的体温传递给她。
　　“花花，一个人的心，真的好小啊。”
　　轻灵的叹息声回荡在窄小的卧室，一遍又一遍地响在花挽情的心间。
　　她举起手中的心形剪纸，茫然地问道：“那，这个呢？”
　　“这个里，属于我的也只有一小点吗？”
　　殷离离轻笑几声。
　　“人太脆弱了，所以心也只有这么大，爱也只有这么多，这个人多一点，另外一个就会少一点。”
　　殷离离平缓地诉说道：“可是，人的心很小，却也不是没有办法让它显得大一些。”
　　“碎末说不出口，四分之一需要犹豫，一半也是迟疑，那么，送一个完整的不就好了吗？”
　　“送一个完整的，不掺杂质的心。”
　　殷离离抬起自己的手，与花挽情一同抓住了那薄薄的红色剪纸。
　　“花花，你真是幸运。”
　　“我失去了一切，所以，我的爱只给你。”
　　“这是我送给你的礼物，我唯一的，全部的爱。”
　　眼中的湖水终于翻腾起来，花挽情看着殷离离脸上真挚地笑容，泪水止不住地从眼中涌出，化作两行清流从脸颊滑下。
　　双手无意间将女孩抱得更紧，触碰到未愈的伤痕，殷离离闷哼出声，柳眉蹙成了一团。
　　感受到女孩的痛苦，花挽情浑身都在颤动，心被拧成一团破抹布，欢愉和恐惧在狠狠的，不断的折磨着她的神志。
　　没有松开自己的手，只是愧疚又悔恨，她把自己的头埋在了女孩的肩膀。
　　“对不起，离离...对不起，我，我已经中毒了，没有办法...没有办法...”
　　她呜咽着祈求原谅。
　　像茉莉初开，像水上波纹，像星光渐亮，慢慢晕开美丽的弧度。
　　殷离离微笑着抚上花挽情的头，伴着轻轻地抚摸，她温柔地说道：“没事的，没事的，我不会生你的气的。”
　　“因为——我爱你啊，花花。”
　　窗外的雨水还没有停，花挽情的泪水也没有。
　　殷离离越是这般谅解她，她就越是痛苦。
　　哭泣着，她只能哽咽地回应：
　　“我，我也...我也爱你，离离。”
　　......
　　我们都病了。
　　阴雨不停，人心若是很小，这个世界也会变得很小。
　　在紫兰居6栋1314号，这个小小的房子里，居住着一对相爱的情侣。
　　她们的世界只有这一间小房子，以及一点从窗外透进来的微光。
　　青色，是希望的颜色。
　　可夜色渐深。
　　=======
　　PS.险些迟到的520番外，是不是很甜？
　　PS.假使第一卷卷末花挽情没有坚守着底线的话，结局大概就会变成这样吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 25.周六咖啡屋（二）

　　“微笑！”
　　鼓掌一下。
　　“热情！”
　　再鼓掌两下。
　　“效率！”
　　最后鼓掌三下。
　　殷离离站在店外的街道上，当着众多行人的面，僵硬的微笑着走完了这一整套形式。
　　她觉得自己尴尬癌都要犯了。
　　以前不是没有看见过某些服务业，例如理发店、餐厅一类的地方做这种上班前的训话，当时就觉得挺弱智的，还以之为乐，却万万没想到自己居然也有亲自参与的一天。
　　环视一眼，老员工们神色如常，显然是已经很习惯这种场景了。
　　而桂芋，这个跟殷离离一样的萌新不仅不感觉尴尬，甚至脸上还带着一丝兴奋，似乎觉得这种体验非常新奇。
　　视线又一瞟，殷离离看到花挽情坐在店里面的玻璃墙面边，正饶有趣味地看着她的窘态。
　　殷离离冲花挽情做了个“超凶”的表情。
　　领会了殷离离的意思，花挽情笑着挪开了视线。
　　“本来今天来了两位新人应该要让她们做下自我介绍的，”领班摸了摸自己下巴上蓄着的胡茬，跟面前的咖啡屋员工们开着玩笑，“但既然大家昨天都见过了，我也就不浪费时间让她们再介绍一遍自己了，你们这群兔崽子要是忘记了就自己下班后去献殷勤，懂吗？”
　　这位领班年纪也不算很大，但比起其他人来说已经称得上大叔了，下巴上蓄着的一抹胡茬让他比实际年龄要更显几分成熟。
　　“懂懂懂。”其他三位男员工齐齐点头，嬉笑着应答。他们与其说是在下保证，不如说是在起哄。
　　毕竟都是男性，又共事许久，混熟之后倒也没太多隔阂。这突然间多了两位女生做同事，没有些许闹腾和玩笑是不可能的。
　　“别懂的那么快，多用你们脑子想想。”领班话锋一转，笑着嘲讽道，“就凭你们这模样，还是得有点自知之明知道吗？人家两妹子都年轻得很，你们套套近乎得了，可别给我做出什么太过分的事，到时候我可不讲情面的。”
　　警告完几位男员工，他又转头对殷离离和桂芋说道：“你们也是，年纪小，又是女孩子，有什么事我们这些前辈会多照顾你们一些。但既然开始上班，就别把在家里的脾气带出来了，让你们做什么得去做。”
　　“我这里就跟你们说一条——千万，千万别跟客人起冲突。干这行真是碰到什么牛鬼蛇神都不奇怪，受委屈，被刁难都是常有的事，你们没经验，不知道怎么处理喊我或者其他人过来都可以，千万别一任性就跟客人吵起来，明白？”
　　桂芋连连点头，充满干劲地挥舞了一下小拳头：“明白！我肯定做到！”
　　热气洋溢又活力十足，桂芋的眼神像深山浅涧一般清澈，仿佛要有星星从里面蹦出来。
　　但她越是这样，就越让胡子领班不放心，反倒是一旁只是平静点头的殷离离看上去更靠谱。
　　如果说殷离离是比看上去的要成熟，桂芋就是比看上去的还要天真。
　　天真的人是非观不稳定，但他们对是是非非的坚持却非常牢靠，对就是对，错就是错，自己做对了便不会低头。
　　可对于服务业来说，你做得对不对并不重要，重要的是客人觉得你做得对。
　　希望不会出什么事。
　　胡子领班苦笑着宣布正式开始上班，“行了，大家开工吧。”
　　西点师和咖啡师自然是回厨房为今天要卖的东西做准备，剩下三个服务员留在外面，胡子领班想了一会儿，颇有些为难。
　　实际上这家咖啡屋是完全用不到三个服务员的，一个可能高峰期有点忙，但两个绝对是够用了，三个纯粹浪费人力。
　　不过又不是自己发工资，既然新老板把殷离离和桂芋带过来了，工作还是要给她们安排的。
　　最后胡子领班吩咐道：“桂芋妹子，你就站在门后面那块儿，有客人进来你就行个礼，然后把他带到空桌那里，剩下的你就不用管了。至于离离妹子，你就跟小段一块儿吧，负责客人点单和传单，具体流程向小段学学，简单得很。”
　　小段就是那位玩FGO的店员前辈，他听了胡子领班的安排，脸上的喜意压都压不下了，眉目传情地给了胡子领班一个感激的眼神。
　　胡子领班觉得自己有点反胃。
　　“殷离离...我叫你离离没问题吧？以后就是同事了，叫全名怪怪的。”待到领班和桂芋走后，小段清了清嗓子，做出一副正人君子的模样。
　　“叫学妹也可以哦？”
　　“咳，咳咳，这个...原来你也玩FGO的吗？”
　　小段有些尴尬，但同时也有些兴奋。
　　理论上说FGO的女玩家不少，但网络跟现实不一样，现实中碰到的几率可不高。新来的漂亮女同事跟自己兴趣相投，难免叫人兴奋。
　　哪怕不能进一步，碰上个同好也很棒啊。
　　但让他失望的是，殷离离果断摇了摇头，“以前玩过一小段时间，现在已经弃坑很久了。”
　　“这样啊...那要不要考虑回坑呢？马上就开第二部第二章了，而且现在还能赶上泳装复刻的尾声。”小段不死心地劝说道。
　　“抱歉...最近没时间玩，而且也已经在玩别的手游了。”殷离离随便找了个借口回绝，试图将将话题转回正事，提醒道：“前辈，再不办正事，一直闲聊的话领班会生气的哦？”
　　小段愣了下，疑惑道：“不是还没客人吗？”
　　“前辈...我姐姐已经那里坐了很久了。”
　　“抱歉抱歉！因为是开店前进来的，我就没注意，这就跟你说一下注意事项。”
　　在一番道歉后，小段跟殷离离说了一些点单要注意的事项，大部分都是些很基础的东西，比如说要及时给客人倒水，记得确认一遍客人点过的东西之类的。
　　最重要的大概就是要引导客人点单了，在客人不知道点什么的时候，及时向他们推荐提前做好，但今天可能要卖不完的甜品。
　　或者贵的东西。
　　哪怕是个小小的咖啡屋，如果成功引导客人办下会员卡，也是会有提成的。
　　将小段前辈说的东西记下之后，殷离离踩着轻佻的步伐，来到了花挽情所坐的桌子前。
　　在花挽情带着笑意的目光注视下，殷离离装模作样地将菜单和一只铅笔递了过去，“您好，这是菜单，请问您要喝些什么吗？我们店免费提供热水、柠檬水以及荞麦茶。”
　　花挽情也装模作样地翻了翻菜单，好似没找到自己想要的东西，懊恼道：“我想点一份奶油离离，请问这里有吗？”
　　“没有！”殷离离没好气地说道。
　　“巧克力离离我也不介意。”
　　“也没有！”
　　“那...芝士离离？”
　　“都没有啦！”
　　花挽情揉了揉额头，横眉冷声道：“这也没有，那也没有，你们这店怎么开的？”
　　不得不说，花挽情一旦凶起来真是自有一份冰冷锋锐的特质，如果不是知道她在开玩笑，即使是殷离离估计都会被她这副模样吓一跳。
　　“嗯...”殷离离用手指抵住下唇想了一会儿，眼珠一转。
　　她一本正经地说道：“这位客人，您点的是本店的特别套餐，只有对上特别暗号才能为您解锁哦。”
　　“哦？”花挽情扬起眉梢，“什么暗号？”
　　小恶魔般的笑容浮现在殷离离脸上，“客人，您真的要点吗？不许反悔的哦，不然我会生气的。”
　　这显然是有鬼主意了。
　　但周瑜打黄盖，花挽情才不会扫自己女孩的兴致，轻笑着保证道：“不会反悔，说吧。”
　　“咳咳，”殷离离贴近花挽情的耳边，用手轻轻提住花挽情的耳朵，悄声道：“坏狗狗，告诉我——”
　　“花-挽-情-是-什-么-啊~？”
　　我是什么？
　　花挽情困惑了一下，但很快的，她的脸就红了起来。
　　远处的店员小段还在时不时往这边张望，花挽情只能强行维持住自己若无其事的高冷模样。
　　可她的声音已然软了下来。
　　“离离...这里有外人。”花挽情脸色微红，“我可以晚上回去再说给你听。”
　　殷离离冰冷回绝：“你这禽兽，我已经看透你了，回去你肯定会直接动手，绝不可能会老老实实说给我听的。”
　　旗袍没有口袋，殷离离自己的手机是放在换衣间的包里的，但花挽情有手机，殷离离拿起花挽情放在桌上的手机，熟练地解开锁屏，调出了录音功能。
　　把手机怼到花挽情嘴边，殷离离笑盈盈地催促道：“请吧，亲爱的。”
　　花挽情纠结了一会儿，但最后还是轻叹一声放弃了挣扎，再次观察了一下其他人的距离，确认他们都离得足够远之后，方才认命似的小声说到：“花挽情是发情的小狗。”
　　她说得很急促，念完之后很是松了一口气，“这下可以了吧？”
　　“不行。”殷离离笑得很开心，“还想像之前一样随口说说就行？涨价了。亲爱的，要说得足够骚哦。”
　　足够骚...骚...
　　花挽情实在想象不出骚气的自己是什么模样。
　　“离离，能换个要求吗？这个我真不会。”花挽情苦笑。
　　“不会？”殷离离挑眉。
　　她把录音关掉，重新凑到了花挽情耳边，“不会的话，我可以教你啊，很简单的，就像这样——”
　　娇柔的轻喘声响了起来，“啊...离，离离...我，我是你的，是你发情的小狗...啊...”
　　花挽情惊恐地看向了殷离离。
　　殷离离面不改色，可拿着手机的那只手微微颤动，暴露了她其实也有些害臊的事实。
　　她尽量让自己若无其事的说道：“你看，很轻松，你模仿我的节奏就好。”
　　说完，她又把录音打开，将手机怼在了花挽情嘴边。
　　花挽情看着近在咫尺的手机，咽了口唾沫。
　　“快点！”做了那么羞耻的演示，殷离离也没有耐心慢慢等了，又催促起来。
　　“离，离离...”声音颤抖着，花挽情努力将不太正宗的呻吟声掺进自己的话语里，“我，我是你，是你...啊...是你发情的小狗...”
　　短短一句话像是渡了一场劫难，说完的时候花挽情整个人都泄了力。
　　虽然最近学了些奇怪的知识，整个人也强势了不少，但说这种足以让羞耻心爆炸的话还是太难了。
　　“太假了，一点都不诱人，花花你好笨。”殷离离还是不满意，但她也知道，花挽情能做到这一步已经很不容易了，也就没有让花挽情再来一次。
　　“算了，就这样吧，花花你等等啊。”
　　将录音用邮件发送到自己的邮箱，殷离离却没有立即将手机还给花挽情，而是在菜单上勾了一笔，往柜台边走了过去。
　　花挽情坐在座位上，远远地看到殷离离跟那位胡子领班嘀嘀咕咕了好一会儿，胡子领班先是摇头，然后问了殷离离什么，在得到确认的回复之后看了花挽情一眼，方才点头。
　　不一会儿，殷离离用花挽情的支付宝在收银机扫码付了账，胡子领班也去厨房后台端了一个包装好的小盒子出来。
　　殷离离回到花挽情这边，将手机还给了她。
　　“走吧，跟我来。”殷离离眨着眼睛轻笑道。
　　花挽情先起了身，方才疑惑道：“去哪里？”
　　“楼上，我跟领班说你是来找楼上的那位朋友的，问可不可以让你去楼上。”殷离离一边提着小盒子一边解释道，“领班一开始不同意，后来我跟他说你是前老板的顾客之后他立马就同意了，真是势利。”
　　两个人走上楼梯，殷离离在前，花挽情在后。
　　盯着殷离离被旗袍衬出的臀型，花挽情心不在焉地问道：“我是打算谢她一下，但这并不急吧？我在楼下等也是一样的。”
　　殷离离没有回答花挽情的问答，只是白了她一眼，“笨蛋，就是因为知道楼上没人，那位前老板一般要下午才过来，我才让你上来。”
　　两人来到二楼，摆满酒与饮料的吧台入目，兔耳音响犹在，这里与花挽情上次过来的时候相比并没有什么变化，只是因为无人的关系，少了淡淡的熏香与悠扬的音乐。
　　倒是殷离离第一次见到装饰得这么雅致的地方，小小的惊奇了一番。
　　门口有换鞋的标语，殷离离和花挽情都把鞋脱了下来。
　　花挽情穿的是运动鞋，拖鞋之后还剩一双白色的短袜；殷离离就什么都不剩了，她为了配合旗袍穿的是高跟鞋，苏菲给她准备的，因为她不太会穿高跟鞋的原因所以是低跟，为了美观是没穿袜子的，只剩一双白嫩的裸足踩在地板上。
　　毕竟是擅自闯入了别人的地盘，尽管对这里很好奇殷离离也没有太过深入，就坐在了离入口不远的沙发床上。
　　花挽情也想跟着坐下，却被殷离离用脚踢开了。
　　“你不许坐。”女孩任性地说道。
　　她把提着的小盒子放在身旁打开，一份精致的蛋糕从里面显现了出来。
　　上面是满满的白色奶油，被雕成简单的花纹，多得让人一看就觉得甜腻。
　　这是给我吃的？
　　就在花挽情疑惑的时候，殷离离将自己右手食指在奶油中轻轻搅拌了一下。
　　看着女孩举起手指时，那上面沾满的白奶油，花挽情已经知道她想做什么了。
　　...的确是给我吃的。
　　她单膝跪地，缓缓将殷离离手指含在嘴里，舌头微微吮过，腻人的甜味化了开来。
　　又抬头看殷离离脸上诱人的微笑，秀色可餐四个字浮现在了她的心头。
　　自己的爱人这般听话，殷离离既有些开心，又有些得意。
　　觉得差不多了，她将自己的手指从花挽情的嘴中抽出，把那盘白腻的奶油蛋糕递了过去。
　　同时的，她翘起了自己的腿。
　　“这位客人，能麻烦您帮我把奶油涂上吗？”
　　娇嫩的小脚同样白腻，可那是恶魔的诱惑。
　　“然后，好好享用您的特别套餐。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 26.周六咖啡屋（三）

　　足背弓起，雪花白糖；趾头稍并，嫩藕新芽。
　　看着眼前的纤足，花挽情不自觉地从嘴中呼出一口气，微沉，像是要将自己心中的压抑一并释放出来。
　　“离，离离...这...这个太...”声音卡着壳，花挽情断断续续地说道，脸上的红晕像花一样染开。
　　脑海中有抑制不住的波涛。
　　花挽情之前不是没做过同样羞耻的事，连舌浴都有过尝试，如果只是普通的用舌头舔舐几下，那实在不算什么。
　　但比起这个行为，更让人羞涩的是此刻的情景与氛围。
　　之前她还是位在眼前女孩身上攻城掠地的将军，现在却就像是变成了享受主人恩赐的奴仆，哪怕行为区别不大，心理上的感受却是截然不同。
　　我该夺回主导权。花挽情本能地这般想到。
　　她收敛心神，尽力平复情绪，抬起头去直视殷离离的眼睛，想要证明她身为姐姐的威严不容侵犯。
　　可殷离离只是简简单单的歪了歪脑袋，眨眨眼睛，好奇地问道：“为什么还不开始？”
　　一边问着，她还又用葱玉般的手指又在奶油中搅拌了下，然后将其带着手指一起喂进了花挽情的嘴中。
　　轻轻用力，就像在引导一只不听话的小狗，殷离离将花挽情的脑袋勾向了自己翘起的玉足。
　　手指抽出，可花挽情还是紧紧的抿着嘴唇，做着最后的挣扎。
　　“真是的...坏狗狗。”好似受不了的叹息一声，殷离离慵懒地又用那根手指涂抹少许奶油在自己的足背上。
　　涂抹完毕，手指上还剩少许没能完全抹掉的奶油。这次殷离离没有再将其喂给花挽情，而是放进了自己的嘴巴里。
　　看着殷离离舔舐起刚刚还被自己含住的手指，花挽情所谓“姐姐的威严”就像暴雨中的娇花一般被狂风骤雨给摧残了个一干二净。
　　只是，只是偶尔让离离开心一下而已。
　　花挽情努力想让自己接受这个观点，可怦怦直跳的心告诉她事情并不如她想的那样单纯。
　　这不是她第一次觉得自己可能是个变态，此前两人还未在一起的时候她不止一次因为过强的欲望而怀疑自己，但现在显然与之前的懊悔完全不同。
　　因为，这次有点小兴奋。
　　...好羞耻。
　　花挽情用手捧起殷离离的小脚，柔软的足底被手指握住微微磨蹭，引得女孩发出好一阵咯咯的娇笑声。
　　在这充满了得意与骄纵的清脆笑声中，花挽情的嘴唇缓缓亲在了殷离离的足背上。
　　柔软的舌头伸出，先是舌尖轻点，再是舌面滑过，湿润暖热的感觉从脚背传到了殷离离的心里。
　　用手掌抚摸花挽情的脑袋，感受她脑袋一上一下舔舐的摆动，殷离离的脸慢慢的也变红了。
　　涂抹的奶油不多，不一会儿便全进了花挽情的肚子。
　　“啊...干干净净了呢...”用手掌揉了揉花挽情的头，殷离离笑盈盈地问道，“还想要吃吗？”
　　花挽情没有点头，只是轻轻的，又在殷离离的脚背上舔了一下。
　　痒痒的感觉无疑是一种别扭的，羞怯的肯定。
　　殷离离将奶油蛋糕递给花挽情，长长的睫毛颤啊颤，既温柔又妩媚地说道：“那，接下来你自己来，好吗？”
　　花挽情用舌尖滑过殷离离脚踝，绕踝骨打了个转。
　　陡然的刺激让殷离离下意识地想要把小脚一缩，但却被花挽情牢牢抓住，完全没能移动分毫。
　　花挽情幽幽地瞟了殷离离一眼，沉默着将蛋糕接了过来。
　　纤长如玉笋般的直接点上奶油，一点一点，仔仔细细地将殷离离的每一处脚上的肌肤都涂上了色彩。
　　直至奶油消耗殆尽，她方才住手。
　　一只手捧在足底，另一只手钻进旗袍的下摆滑至小腿，轻轻揉捏起了女孩的小腿软肉。舌头舐过自己朱红的唇瓣，她看着殷离离被装点好的香甜裸足，突然微微勾起了嘴角。
　　“离离，”花挽情浅笑着低沉唤道，“我要，开动了呢。”
　　殷离离闭上了眼睛，“嗯...”
　　红唇吻上白雪，回应渐渐化作几许低吟浅唱。
　　......
　　不多时，糖分补充完毕，花挽情用纸巾擦了擦自己嘴。
　　殷离离也用纸巾擦净了自己的裸足，想花挽情交待道：“好了，花花，我下去上班了，你就乖乖待在这里等那个富二代心理咨询师来上班吧。”
　　花挽情点点头，脸上的表情还带着一丝怅然若失。
　　殷离离翘起嘴角，踮着脚尖在花挽情的脸蛋上亲了一下之后便轻快地跑下楼溜走了，只剩下花挽情一个人孤孤单单的留在二楼。
　　结束了。
　　惭愧又怀念地回味了一下刚刚的感觉，花挽情在二楼踱步几下，脑中第一个冒出来的念头居然是要不要直接买些奶油回家储备起来。
　　将奇怪的想法赶紧封印，她拿起手机拨通了宁檬的电话。
　　滴滴滴——
　　一阵悦耳的音乐声在二楼的另外一层响了起来。
　　在花挽情呆滞的目光中，宁檬那张长相欠佳的脸从苹果吊椅里战战兢兢地探了出来。
　　她勉强在自己脸上挤出一个笑容，缓慢抬起手向花挽情打了个招呼，“那个...早上好？”
　　震撼宁檬一整年。
　　......
　　她醒在阳光明媚的中午。
　　准确说是将近中午，日光刚巧以一个巧妙的角度从落地窗未合拢的窗帘夹缝中照到苹果躺椅，以及她的脸上。
　　很刺眼，于是只能醒来。
　　这是幸运，因为大部分人都只能过被闹钟吵醒的生活。
　　也只是幸运，因为与她幸运的出身相比，她的其他组成部分不值一提。
　　外表上一脸麻子长相欠佳；内在里性格自闭浑浑噩噩；事业上毫无建树混吃等死；人际关系上也是一团糟，唯一一个朋友也只是看上了她家的钱。
　　“真是废物啊，自己。”
　　用手遮住刺眼的阳光，每天醒来对自己说一遍，今天的宁檬又向草履虫靠近了一步。
　　她一般不会睡在自己位于咖啡屋二楼的秘密基地中，但凡事必有例外，昨晚熬夜通宵游戏的她根本没回家。
　　将已经被自己睡觉时蹭到躺椅边缘的手机拿到手上，她习惯性地打算用电话让楼下的员工们替自己端一杯热牛奶上来。直到差点拨出的时候，她才后知后觉的想起自己似乎已经将咖啡屋转让给苏菲了。
　　但不要紧，作为并不秘密的秘密基地，这里储存这大量储备粮，饮品也一样。
　　从冰柜里拿出一瓶橙汁递给花挽情，她自己则是喝起了可乐。
　　即使房间里开着空调，大夏天一口冰可乐入口还是能让人畅快无比。
　　回到苹果吊椅上，宁檬惆怅地问道：“所以说，你们其实是来替我发恋爱助攻大师的锦旗的？”
　　“...算是吧。”
　　“这锦旗是想用狗粮把我撑死？”宁檬翻了个白眼，“你知道身为一个单身狗，一觉醒来发现自己身边有一对情侣在玩令人脸红心跳的PLAY是一种怎样的折磨吗？最关键的是我还不好意思出声打断你们，只能藏起来看你们偷情，明明是我的地盘，却只能眼睁睁看着你们...靠，怎么越说越怪。”
　　无奈地叹了一口气，将心中的郁闷抒发出去，宁檬转而又有些好奇地问道：“说起来你们最后到底是怎么解决的，现在你不会...嗯...发病了吗？”
　　斟酌了一下，宁檬最终还是选择了发病这样一个难听的词汇。
　　从某种程度来说，那时候的花挽情确实就跟有精神疾病一样。
　　回想起自己刚刚看到的情景，她又满脸古怪地补充一句。
　　“对了，请务必不要跟我说解决办法就是将具有抖S倾向的你变成了抖M，我接受不了。”
　　=======
　　PS.这章前半部分写得极其顺畅，后半部分卡了我一整天，怎么都没办法将思路转回正文，最后勉强写了一千字实在写不下去了，唉，九时叹气。
　　PS.下一章转场之后应该就能好了。
　　PS.虽然正文卡了，但PY却还是要继续。
　　《少女x勇者，异界法则scarlet》
　　以下简介：「无敌」、「变百（雾）」、「外攻内受」、「异界」、「满级穿越」
　　—
　　所谓奇迹，那是别有用心之人捏造而来的深邃陷阱。
　　是自欺欺人之人拿给自己以无用安慰的可悲借口。
　　是留给无能和无力的弱者的蜜糖。
　　它不切实际的甜美足以摧毁意志，是虚无缥缈的海市蜃楼。
　　期待奇迹，就像是被灌了裹着蜜糖的毒药，麻痹神经一般的甜蜜之下，便是将人推入悬崖的绝望。
　　奇迹是不存在的。
　　要么是本就将死之人的最后挣扎，要么是失去了希望之人的逃避和妥协。
　　但是。
　　即便如此，哪怕如此，我仍然相信奇迹。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 27.白日流星（上）

　　温热的咖啡浓香四溢。
　　殷离离端着托盘，将一杯带着漂亮拉花的咖啡端给客人。
　　她对咖啡兴趣不大，但她也不得不承认，在这样一个爽朗的夏日，一点阳光、一杯饮品、一阵音乐，柔软的座椅配上红绿盎然的植物，对追求闲适生活的人来说实在是一种不错的享受。
　　这种典雅的享受甚至会让人产生一种自己的格调在升高的错觉，让他们误以为自己逐渐脱离了低劣的凡俗根性，只有在面对内心中抑制不住升腾起的诚实欲望时，他们才能独自从这种错觉中醒悟过来。
　　就像现在。
　　格调要的是一本愉人的书，可他们的眼神却离不开白晃晃的腿。
　　“客人，您的卡布奇诺。”
　　“谢谢...请问能跟你合个影吗？我想向我的朋友们炫耀一下。”
　　“抱歉客人，本店只卖咖啡和甜点，要不您跟同样可爱的提拉米苏小姐合个影作为炫耀如何？只需要加上40元，与卡布奇诺女士一起，她们都可以成为客人你炫耀的资本。”
　　“我不太喜欢甜品...但，好吧。我只有一个小小的请求，能请殷离离小姐——是这个名字没错吧？我看你工作牌上是这个名字，能请你跟卡布奇诺女士和提拉米苏小姐合个影吗？不跟我，而是咖啡和甜点，我只是想拍张纪念用的照片呢，保证不会乱传。”
　　“啊，我跟她们两个合不来的，卡布奇诺女士有诱人的香气，提拉米苏小姐有可口的甜腻，这些我都没有，可不好意思跟她们合影。”
　　“...那小姐姐你有什么呢？”年轻帅气的客人很无奈，“我可以让点上跟你合得来的所有女士小姐以求一张合影。”
　　“我有什么？”殷离离将托盘翻转，夹到臂间，轻笑出声。
　　“我只有男朋友。”她说道。
　　其实是女朋友。
　　殷离离向来是把自己当做强势一方的，但现在这种情况，也只能勉为其难地让花挽情充当下更具威慑力的男友角了。
　　客人苦恼地说道：“果然有男友吗？认识迟了这还真是可惜。”
　　“不可惜，提拉米苏小姐会替我爱您的。”
　　“是吗？那我可真是太感动了，从今天开始我也会尽量让自己爱上甜食的。”
　　......
　　就在殷离离上楼的这段时间内，咖啡屋已经来了好几位客人。
　　会在这个开门的点来的大多是熟客，发现新来了两位穿着旗袍的漂亮女店员之后也都放得比较开，偶尔会有些玩笑之语。
　　尤其是对殷离离，一是因为她的外貌，二是因为她负责点单，会跟这些客人有更多直接的交流。
　　这同时让小段前辈遭到了史无前例的嫌弃，甚至会有客人直接客客气气地请求道：请问能让另一位服务员过来点单吗？
　　第一次，小段前辈意识到，多了两位漂亮女同事对他来说可能并不完全是好事。
　　就在殷离离忙碌，小段前辈怀疑人生的时候，又有新客人推门走了进来。
　　与之前那些单独前来的客人不同，这次进门来的身影有两个，一大一小，一男一女。
　　大手牵小手，大的面相足有三四十岁了，发丝略微稀疏，已然有了些地中海的征兆。
　　而小的不过小萝卜头一个，白色的童装连衣裙穿在身上，嫩肥的脸蛋，莲藕一般的手臂，一双圆圆的大眼睛在眼眶里不停地转动，好奇地东瞧瞧西看看。
　　显而易见，这是一对父女。
　　“欢迎光临。”威叔牵着小女孩的手还没完全进门，随着一个用力过猛的鞠躬，桂芋元气满满的声音立马就响了起来。
　　热情满载。
　　与其说是温馨的欢迎，倒不如说是突然的惊吓。
　　事实上，她已经吓到过好几个客人了。
　　那些懒懒散散，趁着周末大早上过来想要品味下二次元风小资生活的宅男们，刚一进屋就被一道响亮的欢迎击懵，随后又立马要面对一个柰子巨大的童颜少女的鞠躬，身形一起一伏，柰子一上一下，简直要晃晕他们的眼睛。
　　太突然，太吓人，对身体不好，惹人恼怒。
　　只是桂芋的表情上洋溢着满满的快乐，又一副笨笨的样子，叫这些客人们生不起气来，也就没有过多苛责。
　　可常在岸边走哪有不湿鞋，这次桂芋便算是棋逢对手了。
　　只见那个小萝卜头惊讶的看着她，眨了眨她的大眼睛，然后猛地也向桂芋鞠了一躬，大声道：
　　“你也欢迎光临！”
　　是无厘头，又无拘束，充满孩童天真思索的回应。
　　这样的回应吸引了殷离离的注意力。
　　她望向门口，在看到中年男人的面貌之后微微一滞——那略粗犷的长相让她觉得很是熟悉。
　　好像是花花的同事，叫...叫威叔来着？
　　毕竟只见过一次，印象不算太深刻，若不是特意去记过花挽情同事的模样，殷离离定是想不起来的。
　　不过是与不是，去问过自然就知道了。
　　如果是花挽情的同事，自己还是得过去好好打过招呼才行。
　　殷离离的疑问很快就得到了解答。
　　她对威叔的印象不深，威叔对她的印象却还算深刻。
　　他拉着女儿坐在座位上，见到殷离离拿着菜单向这边过来，也就稍微回忆了一下，随后就热情地挥起了手，招呼到：“这不是离离吗？你怎么在这儿？”
　　心中确定自己没认错人，殷离离也亲切了不少，甜甜的说道：“威叔好~我在这里上班啊，没想到这么巧会碰到威叔你。”
　　“上班？”威叔迟疑地问道，“不是，你太小了点吧，不该是上学的年纪吗？”
　　“只是在想锻炼一下自己的能力而已。”殷离离轻描谈写地应付威叔的疑惑，在这方面她已经很是娴熟了。“而且我只是看起来小，实际上可是已经成年了，赚点零花钱完全没问题啊。”
　　随口解释完，眼看威叔似乎还有些疑惑，殷离离岔开话题，瞧向了坐在威叔身边的小女孩。
　　这个小女孩正趴在桌子上，侧着身子扑棱着眼睛好奇地望着她，像一只幼兽。
　　殷离离夸奖道：“威叔，这个小女孩好可爱，是你女儿吗？”
　　想要讨好一位父亲，没有比夸赞他幼小的女儿更好的主意了。
　　“嘿嘿，是啊。”果不其然，威叔咧开了嘴，粗大的手掌轻轻盖在了小女孩的头上，“我女儿，施若蕊，名字可是我钻研了好久才想出来的。蕊蕊，这是你离离姐姐，来，跟离离姐姐打声招呼，要有礼貌。”
　　施若蕊似懂非懂地点了点头，双手高举，手掌一并张开，嗲声道：“离离姐姐好！欢迎光临！”
　　施若蕊萌萌的样子逗得殷离离微微一笑，柔声学着之前施若蕊的话回应道：“你也欢迎光临~”
　　小孩子若是不熊的话还是挺可爱的。
　　殷离离以前不怎么喜欢小孩子，因为她懒得去照顾，也不想去回应熊孩子们各种奇怪的任性要求。
　　但这只是性情上的反感，不得不承认，幼年时期的孩童具有一种成年人难以企及的灵性，生命的精华汇聚在他们的小小的身体中，似乎一举一动都能挥洒出满满的活力。
　　“若蕊小妹妹，你想喝什么吗？白开水、柠檬水、还是荞麦茶？”
　　施若蕊即答：“柠檬水！”
　　“好，等会儿就给你端过来。”殷离离摸了摸施若蕊的小脑袋，转头向威叔问道：“威叔，你要喝什么吗？还是说要点一杯咖啡呢？这是菜单。”
　　接过殷离离递来的菜单，威叔扫了几眼之后撇撇嘴巴，“咖啡就不用了，我不爱那玩意儿，给我来杯荞麦茶就行。离离妹子，这里有什么东西是小孩子比较喜欢吃的吗？量少一点的，等会儿她还要去吃中饭。”
　　殷离离这才上班第一天，当然不可能懂得什么甜品比较受小孩子欢迎，但好在也不需要她去思考，施若蕊立马就自己做出了决定。
　　她踢掉自己脚上的凉鞋，在座椅上站了起来，摇摇晃晃几下之后双手一把搭在自己爸爸日渐闪亮的脑门上，急急的大声叫道：“慕斯！我要吃草莓慕斯！”
　　“得，得，就草莓慕斯吧，也不知道她是从哪里听说这个东西的。”威叔一只手环住自己小公主的腰，保护住不让她因为乱动而摔下椅子，无奈地冲殷离离摇了摇头。
　　父女俩的亲密表露无疑，殷离离亦从中感到了些许溢散而出的温馨。
　　触景生情，那被刻意去遗忘的，关于自己家庭的回忆又浮现在了她的脑海，翻腾不断，怅然若失。
　　...现在去想那些已经没用了，自己该积极迎接新生活才对。
　　而且，我还有花花在身边。
　　殷离离深吸一口气，将那些无能为力的东西赶出自己的脑海，用铅笔在菜单上的草莓慕斯边打了一个勾。
　　“威叔你还要别的什么吗？只是一个草莓慕斯对吧？”
　　根据流程，客人点完单之后是要确认一遍的，虽然勉强算是熟人了，但殷离离还是循着公式问了一遍。
　　“是啊，怎么，离离妹子是觉得我没照顾你的生意吗？”威叔开玩笑道，“那你可就想错了，今天我可不是专门带女儿过来吃蛋糕的，等会儿英杰、团子他们都要来，到时候还会照顾你生意的。”
　　说到这里，威叔坏坏的一笑，给殷离离支招道：“尤其是老徐——老徐你记得吧，就你姐那个一脸挫样的上司。让他也请你吃点东西，他肯定不会拒绝，挽情没来，你姐的那份完全可以算在你头上，本来就该老徐买单的，狠狠宰他一笔，让他多点贵的东西，越贵越好。”
　　威叔和徐牧关系最好，这个上次殷离离去花花公司的时候就看出来了。
　　这两个中年男人总是勾肩搭背的，虽然常常互相拆台，但殷离离哪能不知道，这就是男人间关系亲密的损友调情日常...说错了，友情日常。
　　“你们是今天有同事聚会吗？”殷离离好奇道。
　　威叔点头，“是啊，英杰那小子说这家店不错，大家也都有些兴趣，就选在这里集合了。”
　　他看了下表，骂骂咧咧起来：“就是说好十点半到的，我以为我迟来十分钟已经够迟了，没想到这群死鸽子居然一个都没到，我还是第一个到的！”
　　“爸爸不礼貌！”施若蕊双手叉腰，嘟起小嘴，似乎对威叔的随性之言很是不满。
　　威叔一脸祸从口出的悔恨表情，连忙苦笑着告饶：“是是是，爸爸不小心说错了，蕊蕊原谅爸爸好不好？”
　　“不原谅！爸爸明明答应妈妈，说要在若蕊面前做个讲礼貌的人的！”施若蕊还是叉腰昂下巴。
　　“这——”
　　威叔还想要继续讨好自己的小公主，可此时一道电话打在了他的手机上。
　　他看了一眼来电显示——是团子。
　　于是将手机举到耳边接通道：“喂，怎么了？...导航啊！怎么有导航还——哈？这也行？行吧行吧，我来接你们。”
　　接完电话，他对着自己女儿说道：“蕊蕊，跟爸爸出去接一下你团子姐姐行不？”
　　施若蕊把头摇得拨浪鼓似的，连忙拒绝道：“不要！外面好热，我还要吃草莓慕斯的！”
　　说完也不倚在爸爸身上了，直接一屁股盘腿坐在了椅子上，死死抓住扶手，装出一副宁死不从的模样。
　　威叔为难地看了一眼女儿，只好转头对殷离离说道：“离离，我要去接一下团子，马上回来。你帮我看一下我女儿行吗？她皮得很，没人看着我实在不放心。”
　　殷离离看了下施若蕊，觉得她还是蛮可爱的，现在咖啡屋客人也不多，顺带看着一下孩子似乎也不是什么大问题，于是点头道：“好，小事而已。”
　　“谢谢啊，我马上回来。蕊蕊，你不跟爸爸去的话，就要听离离姐姐的话，知道吗？”威叔向女儿交待道。
　　说完他就急匆匆地出了咖啡屋，只剩下殷离离和小施若蕊大眼对小眼。
　　殷离离用尽可能温柔的笑容弯腰将施若蕊盘着的腿摆正，让她端端正正地坐在椅子上，然后道：“接下来就是姐姐来陪你了，要乖乖的，直到你爸爸回来，好吗？”
　　她是很有自信的。
　　凭借优异的外貌，对他人情绪的敏感把握，已经自身独特的气质，殷离离即使是面对成年人都游刃有余，想来对小孩子自然会更轻松。
　　事实似乎也是如此，施若蕊很是听话的仍由她摆弄，完全没有对她这个第一次见面还没有多久的姐姐做出什么反抗。
　　只是，她也不说话，就只是呆呆的望着殷离离。
　　殷离离注意到了她的异常，困惑地问道：“怎么了吗？我脸上有什么脏东西吗？”
　　“离离姐姐脸上很干净。”
　　施若蕊摇了摇头，但随后，她又像是有些难受般的捂住了自己额头。
　　“可是，姐姐你一靠近我，我就感觉自己脑子好乱，都不知道自己在想些什么了。”
　　殷离离一怔，随后便在心底埋怨起了自己的疏忽大意——气质词缀会对身心发育不明显的小孩子影响更明显，这是她很早以前就知道的事。
　　现在远离笔记本好一段时间，居然连这些曾经牢记的东西都忘得一干二净了。
　　下意识的，殷离离就想抽身离施若蕊远一点。
　　虽然理论上不太可能，但殷离离还是有些害怕自己会给施若蕊带来什么不好的改变，那会让她在良心上感到不安。
　　可施若蕊却一把扯住了她的手，两只有些肥嘟嘟的手掌各握住殷离离一个指节，施若蕊直勾勾地盯着殷离离的眼睛，眼神像清泉一般透明。
　　带着孩童独有的纯净天真，她开口道：
　　“姐姐，你好像流星哦。”
　　=========
　　PS.连续PY两本，我已经成功从当初腼腆羞涩不好意思PY的新人，成长为一个能毫不要脸去要PY的正常写手了。
　　PS.第一本《花吻在上》
　　游离子的书，她之前那本【 惊！我成了致郁文主角】应该有很多人都看过听过吧，97W字的完结作品，节操保证。
　　按照她自己的简介就是：【耳科医生x听障患者，这是一个日久生情，终成眷属的百合故事】
　　不过其实她这本书完整版简介挺赞的，至少我很喜欢那种温馨而又小坚强的感觉。
　　PS.第二本《玛格莉塔的收容物日志》
　　极夜的书，她就没游离子有名了，不过不管是文笔，还是蒸汽朋克的感觉，都很对我胃口，所以虽然她没看到我的私信，我还是坚持追到她书友群去要到了PY，呜呜呜，把我自己都感动哭了。
　　她这书的简介有点文艺，我就不全篇复制了，只截选我很有感觉的一段：
　　【齿轮、火铳、分析机和乙太炉之下，莫比乌斯机构、神奇的收容物、来自古老时光中，将愿望实现的长剑……
　　欢迎你，命定之身的违逆者。
　　隐藏于夜幕下的另一个世界迎接着你的到来。】
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 28.白日流星（下）

　　殷离离的心跳仿佛停了一拍。
　　短暂的恍惚，眼中的慌乱一闪而过，她把手中的菜单骤然捏得很死，却又很快放了开来，上面残留下的印痕褶皱明明白白诉说着她心中的不安。
　　紧张不已，可却又不得不强行在脸上挤出笑容，殷离离用着柔和且微颤的声音轻声问道：“流星？哈...为什么这么说呢？用流星形容别人很奇怪吧，你是想说姐姐很漂亮吗？”
　　施若蕊困惑地咬了咬嫩嫩的手指：“嗯...嗯...我也不知道为什么会这样觉得，可是，看到姐姐你的时候我确实是这样想的。”
　　似乎是嫌自己说得不够形象，她把手臂大大的张开，一只手握成拳头，从上往下斜着挥舞了一遍，“就像电视里看到的流星一样，好亮好亮，从天上‘呜’的一下飞过去，眨眼就不见了。”
　　殷离离笑容微颤，追问道：“那...那你现在还有这种感觉吗？”
　　因为过去不太喜欢小孩子，而且怕对儿童造成过深影响的缘故，殷离离从来没有得到过“像流星”这样的评价。
　　又不是傻子，要说这跟笔记本没有关系，她是绝对不信的。
　　正常人，哪怕是儿童，也不可能随便做出这“你好像流星”这样奇怪的比喻。
　　而殷离离跟流星唯一的关联，就只有那个黑色笔记本。
　　“没有了。”施若蕊使劲摇头，之后嘟起了嘴巴，“我都跟姐姐说过了，眨眼就不见了！离离姐姐你不认真听别人说话，不礼貌！”
　　“抱歉抱歉，那姐姐帮你倒杯柠檬水作为歉礼好不好？”殷离离搓了搓施若蕊的小脑袋。
　　施若蕊犹豫了一下，扭捏起来，“那，那我要好大一杯，要跟果粒橙的瓶子一样大。”
　　殷离离果断答应：“好。”
　　反正咖啡屋的柠檬水本来就是无限续杯的，无非就是拿个大点的杯子给施若蕊，答应下来并没有什么压力。
　　也不要觉得无限续杯柠檬水花了多大的成本，殷离离去厨房那边看过，那里有很大一个烧水器，圆筒状。每天开门前的准备工作之一就像把里面的水烧开，然后往里面加几片柠檬。
　　真的就只有几片，合起来顶多一个柠檬大小，可谓抠到极致。
　　荞麦茶也是，每份荞麦茶里的荞麦都是限量的，也就能在杯底铺个薄薄的一层，喝入口中口感可谓淡到极致。
　　给施若蕊用大玻璃杯倒了杯柠檬水，小女孩咕噜咕噜地喝了一口之后安分下来，两条白皙的小腿在椅子上踢嗒起来，视线也转到了窗外，似乎是在街上寻找着自己还没回来的爸爸的身影。
　　殷离离作为服务员，本该一直站在店内等待客人光顾，顺便看着一下施若蕊的，但施若蕊刚刚的话让她的心就像是在被猫爪子轻挠一样痒个不停，忍不住地想要再去重新仔仔细细地研究一下笔记本的方方面面，看看自己是不是遗漏了什么。
　　没有办法不担心。
　　施若蕊的话提醒了她，这并非她原本的身体，而是小黑本给她的。她以前从来没有用小黑本创造的身体生活过这么长的时间。
　　像流星一样。
　　流星化作的小黑本，被它所创作出的身体也会像流星一样吗？
　　像流星一样，只是刹那的闪耀？
　　殷离离害怕极了。
　　她不想死，一个月前就不想，现在更不想了。
　　有了花挽情，有了新的朋友，生活好不容易多了色彩，又要如泡沫一般被戳破吗？
　　越想越担忧，甚至想现在就跑上楼扑到花挽情怀里倾诉一番自己的恐惧。
　　但又不能，别说殷离离并不打算将过往那些对于现在显得很是多余的事告诉花挽情，就算说了，也无非是让花挽情与她一同担心罢了。
　　面对根本摸不着缘由的超自然力量，哪怕殷离离是黑色笔记本的主人，一样无力得很。
　　从得到小黑本的那一刻到现在，殷离离头一次对过往懒散又心大的自己感到痛恨。
　　不行，我得再去检查一下笔记本。
　　没有行动心中的不安就不可能得到抑制，殷离离做下决定，让小段前辈帮忙看着一下施若蕊，自己则借着要用一下手机的理由跑到了更衣室里面。
　　打开属于自己的那个柜子，拿出挎包，然后猛地将拉链一滑到底，笔记本那漆黑到诡异的封面立刻就显露了出来。
　　但令殷离离感到遗憾的是，笔记本里面的内容似乎仍然没有太多值得注意的东西，还是老一套。
　　外貌与身体变化不大，只有关于一些轻微的改变——比如说头发长短一类的，这都属于殷离离这具身体的自然成长，算不得什么。
　　性格与气质更是毫无改变，最新的部分还是之前添加的【希望】。
　　背景页面倒是多了很多很多东西，足有十多页之多。
　　但...都没什么用。
　　【紫兰居6栋13楼，殷离离走出电梯；体力不支陷入昏迷；被救。此后至1314号房室内。】
　　【1314号房室内，殷离离被脱掉衣服；被他人擦洗身体；被抱到床上。此后至次日清晨6点43分。】
　　......
　　【佳人咖啡屋二楼，殷离离坐在沙发上；与花挽情交谈；将奶油涂在右脚；被花挽情舔舐脚背；感到舒适。此后至佳人咖啡屋一楼。】
　　【佳人咖啡屋一楼，殷离离忙碌于工作；遇到熟人；被委托照顾小孩施若蕊；与施若蕊交谈后感到忧虑。此后至佳人咖啡屋换衣间。】
　　【佳人咖啡屋换衣间，殷离离检查笔记本。】
　　从最初到现在，这些记录既粗略又详细，描述很少但又一点不漏。
　　殷离离也不是第一次看这个记录了，一开始还会觉得颇为有趣，有种回顾游戏历史记录的感觉，但次数多了之后，难免会觉得枯燥无趣。
　　更别说里面还记载了大量黑历史。
　　比如说昨天晚上...
　　【1314号房客厅，殷离离进屋；与花挽情交谈后感到开心；亲吻花挽情；交谈；于卧室更换服装；交谈；被舔舐裸露在外的身体；感到舒适；发情；求欢被拒绝；含恨吃小龙虾。此后至1314号房卧室。】
　　这种东西实在是让人不想再看第二遍。
　　或许当做日记来说这个非常好用，但却并不能解决殷离离此时的担忧。
　　至于最后的【总定型】，现在已经变成了【超受欢迎的打工少女】。
　　“唉。”
　　不死心的连续翻看了好几遍，殷离离确定自己没能找到什么有价值的东西，不禁叹了口气。
　　不过很快她又高兴起来，安慰自己道：没有出现奇怪的东西，说明起码笔记本现在应该还是“有电的”，自己并不会消失，死掉。
　　尽管有点阿Q，但在没办法的情况下，人总是需要乐观点来缓解压力的。
　　现在能提早发现疏忽也好，以后再多研究下笔记本，可不能像之前一样懒散。
　　殷离离这样想到。
　　就在她充分发挥阿Q精神，略有些失落的将小黑本合上的时候，她突然发现，不知何时，一行金色的小字已然悄无声息地浮现在了笔记本的扉页上。
　　【希望爸爸妈妈能够和好，不要再吵架了。我想跟他们一起出去玩，就像以前那样。】
　　仿佛孩童天真幼稚的愿望，简单却又困难。
　　手掌轻轻抚过扉页这行金色的小字，触感如以往一般光滑。
　　殷离离抿住了嘴唇。
　　这个，莫非是...
　　她拿着笔记本走出换衣间回到店内，才刚刚出现，施若蕊就站在椅子上朝她挥舞起了瘦小的手臂。
　　“姐姐，离离姐姐！”
　　她脸上的笑容很灿烂，待到殷离离走近了，她拉住殷离离的手臂，高兴地说道：“姐姐，电视上说看到流星都是要许愿的，可之前我忘记了...不过不要紧！我刚刚又补上了！”
　　小孩子的情绪就像火山车一般起伏。施若蕊前面还很兴奋，可说到后面却又立马担心了起来。
　　她紧张又胆怯地问道：“那，那个，离离姐姐，你说我没在流星出现的时候许愿，会不会不灵啊？流星会不会没收到我的愿望啊？”
　　...愿望？
　　看着施若蕊水灵灵的大眼睛，殷离离不知道自己现在该说些什么。
　　这一切是那么让她意外，但又似乎理所当然。
　　在那个寻常的夜晚，一个没有星星的夜，流星来到她的身边，实现了她的愿望。
　　她曾经担心过，害怕这天上的馅饼会藏着数不尽的陷阱。
　　可随着时间的流逝，这份担心终究被冲淡了，殷离离沉浸在了笔记本带给她的快乐之中。
　　原来并非没有代价，只是没被发现而已。
　　殷离离觉得有些委屈。
　　这一点提示没有，谁能想得到呢？
　　害得自己现在连原本的身体都丢了。
　　坏，太坏了。
　　我要把你塞到马桶里去。
　　委屈着委屈着，殷离离觉得自己应该哭出来，但所有的情感涌到脸上，最后竟化作了一道痴痴的笑声。
　　施若蕊疑惑地扯了扯殷离离的衣袖，唤道：“离离姐姐？”
　　微笑着，殷离离摸了摸她的脑袋，然后垂头看着自己手上的，漆黑如墨的笔记本，低声道：“收到了哦。”
　　“愿望，已经收到了。”
　　超受欢迎的离离小姐，是流星做成的。
　　========
　　PS.每天的更新时间都在逐渐延后...我真是佩服自己。
　　PS.这次就不PY了。
　　PS.这次是正儿八经的推书啊！小迷大大的新书正在推荐位上，虽然没有PY，但我就直接推了。
　　《盛世美颜的我和黑化的女主角们！》
　　推荐词就懒得打了，老百合写手，有名的作品都好多部。他的书不一定对你胃口，但质量绝对不差。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 29.桂芋的简单心愿

　　咖啡屋的工作还在继续。
　　“离离！好久不见啊，你还记得我这个大团子姐姐吗？”
　　团子还是如上次见面一般是一个乐天派，她一走进家人咖啡屋的门就凑到了殷离离的身边，一边跟殷离离打着招呼，一边看着殷离离的装束啧啧称奇。
　　显然，威叔在路上就已经把殷离离在这里工作的事告诉她了。
　　别人对自己这么热情，殷离离也不是冷漠的人，也微笑回应道：“团子姐对我这么好，我当然不会忘记，但即使这样我也没办法给团子姐你打折的。团子姐你要喝些什么吗？”
　　“嘻嘻，才不需要离离你给我打折呢，你团子姐这点钱还是有的。我看看啊...咖啡不太感兴趣呢...啊，帮我来一壶茉莉花茶吧，然后要一份提拉米苏。对了，小若蕊，你要跟姐姐一起吃蛋糕吗？”
　　团子从殷离离手上接过菜单，在点单的时候还不忘带上一旁的小女孩施若蕊。
　　小施若蕊喜形于色，但威叔确实强烈反对：“别别别，团子你点你自己的就行了，刚给她点了份草莓慕斯，她吃不了多少的，现在吃这么多蛋糕等会儿还吃不吃饭了。”
　　施若蕊瘪嘴，“呜——！爸爸坏！”
　　随他们闹腾，殷离离只是收回菜单，为团子他们倒好茶水，端上甜品之后，就寻了个正在工作的正当理由，没有再靠过去。
　　威叔离开得并不算久，等到他回来的时候，大团子也跟着来到了佳人咖啡屋。
　　按照他们的说法，徐牧和黎英杰也很快就会到，等到剩下的两人到齐，他们打算中午就在附近的一家颇为有名气的烤肉店吃饭。
　　这场聚会唯独少了花挽情，虽然没有听花挽情提起，但殷离离大概能猜到花挽情肯定是拒绝了这场同事聚会的。
　　于是，她也就没有将花挽情在二楼的事情告诉团子他们，而是抽了个空给花挽情发了条短信，告诉她，她的同事们就在楼下聚会。
　　不过花挽情似乎是误会了殷离离的意思，以为殷离离是希望自己下来跟同事们见面，所以回了这样一条短信。
　　【涩花：嗯，我等会就下来。】
　　既然花花不在意，殷离离自然也不在意。
　　若是以往，看在他们是花挽情同事的份上，人见人爱的离离小姐是不介意跟他们打好关系的——也就是讨好一下他们。
　　但现在殷离离暂时没有心情去做这些细枝末节的小事，她开动着自己许久未曾动用，已经逐渐变得只会卖萌和撒娇的大脑，尝试理清自己的思路。
　　万幸，即使被各种奇怪的感性词缀疯狂拖后腿，【理智】仍然还是能起上一些微小的作用。
　　首先，流星。
　　殷离离原先以为笔记本单纯是流星给她的礼物，但现在看来，其中应该还夹杂着别的东西。
　　能接受他人的许愿。
　　这算是殷离离此前没有发现的，笔记本的一个功能。
　　那么第一个问题来了，接收愿望和变身，哪个才是笔记本真正的主要功能？
　　如果变身是，那么接收他人的祈愿很可能就只是一个添头，并没有什么实际意义；如果接受愿望才是，那么，变身就可能是一个甜头，一个为了让殷离离去实现他人愿望，就像流星实现她的愿望一样，所给予的甜头，真正重要的，是得到甜头后的义务。
　　前者没什么好担心的，无非是笔记本多了一个用不到的功能而已。可如果是后者就需要考虑一件事——不去完成，会有惩罚吗？
　　还是说，其实我现在就已经是被惩罚过一次了？
　　这无从知晓。
　　其次，许愿的条件。
　　回顾刚刚的事情，施若蕊是个小孩子，并且感知到了自己的异常，然后再加上许愿，她的愿望方才在笔记本上显现出来。
　　提炼一下，就是年纪、感知、行为。
　　这三者是缺一不可，还是说只是巧合，实际上只需要出现向自己许愿的行为即可？
　　甚至，施若蕊是不是与自己一样，都是特别的，能看见流星的人？是不是只有施若蕊才能向自己许愿？
　　这个也需要验证，但不难，只需要找些施若蕊以外的目标测试一下即可。
　　最后，则是回报。
　　如果我实现了别人的愿望，那我能得到什么吗？
　　这算是一种奢求。
　　因为哪怕什么都不能得到，为了自己能安心的在这个世界上活下去，而不是时时刻刻担心自己会不会因为没完成笔记本的要求而消失，殷离离也会去努力实现他人的愿望。
　　但...那样未免太苦了。
　　虽然殷离离认为自己勉强算是个好人，可没有回报的话，她肯定是会尽力避免自己被别人许愿。
　　毕竟她只是一个普通人，并没有什么能力去实现他人的愿望。
　　是的，殷离离确定过了，她仍旧是个普通人，没有什么特殊的能力，一个人在换衣间里，她做过了很多尝试。
　　包括且不限于——
　　“阿瓦达啃大瓜！”
　　“偶莫伊娃新得一路！”
　　“巴啦啦能量-小魔仙-全身变！”
　　“聚集的祈愿将成为新生的闪耀之星，化作光芒闪耀的道路吧！同调召唤，殷离离！”
　　“...为什么会这样呢？”
　　没有流光溢彩，也没有星光闪耀，名为殷离离的女孩仍旧是个普通人。
　　在这种情况下，想要做一个合格的许愿机显然是非常困难的。
　　...不，不对。
　　或许，变身功能不仅仅是甜头，也是给予她去成为许愿机的手段？
　　如果仅以人类的范畴来看，变身的那些角色的确可以说是人类的各个顶点。
　　但...就这？
　　圣杯好歹能召唤英灵呢，你就让我凭这去做许愿机？
　　希望笔记本没事。
　　殷离离在心中为笔记本许下诚心诚意的祝福，将目光转向了施若蕊。
　　事已至此，继续苛责笔记本也毫无用处，得行动起来才行。
　　目前显现在笔记本扉页上的愿望只有一个，那就是小女孩施若蕊希望父母和好如初的愿望。
　　简单又困难，并不是一个好目标。
　　先不提殷离离跟施威并不熟，更是不认识施威的老婆，哪怕熟悉了，这种家事，自己一个外人也不知道以何种理由去插手。
　　与其去实现小女孩施若蕊的愿望，殷离离不如先去测试一下别人是否也能向她许愿，以及许愿是否可以被诱导。
　　人的愿望是会变的。
　　只要做好充足的准备，诱导别人许下简单的愿望，那殷离离自然可以很轻松的去实现它，然后知晓实现愿望后是否会有什么奖励。
　　而容易诱导...愿望又简单...
　　殷离离看了看站在门口，现在因为无聊，已经不似最初那般有活力的桂芋，又看了看正在拿提拉米苏喂施若蕊的团子。
　　这两个都是可以尝试的目标，是自己认识的人，关系还不错，方便很交流。
　　桂芋比较傻，而团子则是愿望比较好猜——殷离离听花挽情说过，团子正在暗恋自己的上司徐牧，对于一个处于暗恋期间的女生来说，最大的愿望无非就是成功恋爱了。
　　这个简单。
　　【殷离离】在交涉和看人方面都有加成，帮团子追一个衰仔，想来不难。
　　殷离离首先靠到了桂芋身边。
　　“桂芋芋头。”
　　“嗯，怎么了，离离？难道你也觉得无聊了吗？”桂芋回过头，先是好奇，但马上就变成了向殷离离的诉苦。
　　她委屈道：“离离，站在这里一点意思都没有，都没什么客人，我根本说不了几次欢迎光临。”
　　听了她的话，殷离离心中雀跃。
　　对，对，就是这样。
　　最好你的愿望就是希望多来些客人，我保证去外面帮你拉一堆回来。
　　“芋头，”殷离离亲切地唤道，“你看着我的眼睛，有没有看见什么？”
　　桂芋认真地盯着殷离离的眼睛看了一会儿，连忙点头：“看见了，看见了。”
　　莫非桂芋也能有看到流星的感觉吗？殷离离有些激动。
　　“你看见什么了？！”
　　“我看见我自己了！凑近了看的话，殷离离你的眼睛里有我的样子诶，好神奇。”桂芋肯定道。
　　“...哦，那没事了。”
　　奇怪，桂芋的心智感觉跟施若蕊也差不了多少啊，怎么就没有关于流星的感觉呢。
　　殷离离百思不得其解，只得直接进入下一个步骤。
　　“芋头，你向我许个愿好不好？”她直白地说道。
　　无需忽悠，对于桂芋，直接请求就好。
　　“为什么啊？”桂芋傻傻的问道。
　　“我们是朋友啊，听说好朋友都是心有灵犀的，所以我想我说不定能猜到芋头你的愿望呢。”殷离离随口忽悠，“不过一定要向我许愿才可以哦，不然就不灵了。”
　　“真的吗？好啊好啊，我这就许愿。”
　　“等等，”殷离离连忙补充道，“记得许简单点的愿望啊。”
　　“诶？这又是为什么啊？”
　　殷离离假装不好意思地扭捏了几下，“因为简单的愿望比较好实现...如果知道了你的愿望，我不介意...你应该明白我的意思吧？”
　　“明白的！简单的愿望！”
　　桂芋兴高采烈地闭上眼睛，双手合上，皱起眉头很努力地开始许愿。
　　这副用力过头的模样若是被不明真相的外人看到，估计会误以为她是在发气功波。
　　殷离离连忙翻开手上的笔记本，看向了扉页。
　　只见那上面逐渐出现了金色的字迹。
　　【希望能在生日的时候收到一直很想要的玩具...】
　　殷离离喜形于色。
　　居然真的有效。
　　生日礼物这种东西，未免太简单了。
　　很乖哦，桂芋，改天下班了请你喝奶茶。
　　【希望能在生日的时候收到一直很想要的玩具，变形金刚里大黄蜂的等身雕塑，要玻璃钢定制的！】
　　殷离离楞了愣。
　　殷离离打开了淘宝。
　　殷离离脸上的笑容消失了。
　　“许完了！离离，你猜到我的愿望了吗？”
　　“没猜到，抱歉。”
　　殷离离冷漠地回应了桂芋。
　　你奶茶没了，知道吗？
　　暂且抛下突然失落的桂芋，殷离离看向自己的下一个目标——和蔼可亲的团子姐。
　　虽然因为贫穷导致殷离离放弃了桂芋，但至少这让殷离离明白，这个所谓许愿的面对对象很大，并不局限于像施若蕊这样的小孩子。
　　就在殷离离打算向团子出手的时候，店外突然有人推门走了进来。
　　是徐牧和黎英杰，他们两人聊着天，徐牧在前推门，黎英杰在后跟进。
　　“啊，欢迎光临！”
　　桂芋立即从失落状态恢复了过来，又是一个如同猛虎下山般的鞠躬。
　　徐牧还在跟身后的黎英杰说话了，眼睛往前一晃就见到这阵仗，整个人都被桂芋吓了一跳，不自觉地就向侧边退了一步。
　　可还把黎英杰害惨了，徐牧这一侧退停下，他一脚绊在了徐牧腿上，直接向前摔了下去。
　　下意识的，殷离离想扶住他，也成功了。
　　只是黎英杰毕竟是个成年男人，陡然的体重压力让她身形一晃，骤起了眉头。
　　这一瞬间的情景不像是她在架住了险些摔倒的黎英杰，反倒是像黎英杰饿虎扑食的在纠缠她。
　　然后，花挽情从楼上下来。
　　她刚刚跟宁檬进行完了一场不算愉快的交谈，受到殷离离的短信，打算下楼来补充一下离离能量，顺便见见自己的同事们。
　　那可真是惊喜。
　　花挽情站在往二楼的台阶上，以一种居高临下的姿态看着眼前的景象，漆黑的眼眸中仿佛暴雨来临前漫天压城的阴云，异常平静，却也让人感到异常骇然。
　　她看着黎英杰，挑起剑锋般的利眉，冷艳的薄唇，一字一字吐露出冰冷的话语，狠狠刺向了这个罪大恶极的犯人。
　　“你能告诉我，为什么，又是你吗？”
　　黎英杰连忙松开自己下意识搀住的殷离离的白皙手臂，端正自己的站姿，张开嘴，却什么都没能说出来。
　　他看了看殷离离，殷离离无辜地朝他歪了歪头。
　　他又看了看徐牧，徐牧向后退了三步。
　　最后，他只能看向花挽情，挤出一脸像哭一样的笑容。
　　我也想知道，为什么，总是我啊？
　　该来的应酬还是逃不掉，周六终将有一场让人愉快的同事聚会。
　　=======
　　PS.今天的PY
　　《遗产是三十位女友》
　　作为一本百合文，它的书名我真是无力吐槽...但它确实是一本百合文没错，写得还不错，青春日常同人，如果对百合同人有兴趣的话可以去看看。主角是白银圭。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 30.间叙

　　聚会这种事分心情。
　　心情差的时候，哪怕是跟要好的朋友去玩耍，那也只是强颜欢笑的应酬；反之，心情愉快的时候，哪怕是跟此前从未见过面的陌生人也能尽情的推杯换盏。
　　花挽情跟她的同事们算不上有多亲近，但也不疏远，从入职的那一天到如今的现在，她都是以一种“同事”也仅限于“同事”的心态去对待团子徐牧他们的。
　　但有趣的是，在殷离离出现之前，她从未将这种同事间的聚会视为应酬。
　　她的确对一群人一起吃饭不感兴趣，也对聊天交流并不热衷，可这并不代表她厌恶静静地坐在座位上看这些熟悉的人互相打趣，互相调侃。某种程度上来说，这是她曾经为数不多会觉得有趣的东西。
　　可现在她的兴趣不再这上面了。
　　坐在石器时代烤肉店里的一个长桌边，花挽情端起杯子喝了一口橙汁。
　　红软的肉片在薄薄的纸张上烤制，偶尔会有几点油渍溅起。
　　这里是市中心一家颇为有名的烤肉店，待到徐牧和黎英杰到了佳人咖啡屋，算是见识过了所谓的漫画咖啡屋之后不久，他们按照计划前往了这里吃中饭，顺带还邀请上了花挽情。
　　花挽情本不想来，但殷离离希望她能跟同事们打好关系，于是也就来了。至于殷离离，虽然也被邀请了，但桂芋可怜巴巴地请求她跟自己去吃中饭，所以就没来。
　　现在一点过几分，这顿午饭已经吃到了尾声。
　　“那是个意外，我解释过，徐牧也给我作证了，就连离离自己都确认了，挽情你就不能别用这种看蟑螂的眼神看我了吗？”黎英杰无奈道。
　　自打之前咖啡屋发生意外之后，他就发现每次自己对上花挽情眼神的时候，对方都是一副看到脏东西的表情，这让他很丧气。
　　花挽情怎么说也是他的意中人，这还没追求就直接好感度-100，实在是有些难顶。
　　其他人也没劝解的意思，反而是一副看热闹的窃笑样。
　　花挽情没有笑，她只是平淡地说道：“你误会了，我没有怪你，那的确是个意外。”
　　“那——”
　　黎英杰的话还没说完，花挽情抢断道：“我只是觉得可能老天都希望你离我妹妹远一点...黎英杰，你要知道，天命难违。”
　　团子实在忍不住，直接笑出了声：“哈哈哈，天命难违。英杰哥你就认命吧，你跟离离八字不合。”
　　黎英杰自己也有些无语，但作为一个信奉科学的好青年，再加上他对殷离离的感官不错，有点心思，怎么都不能甘心：“迷信而已...上次我跟殷离离聊得还挺好的。”
　　花挽情漠然地扫了黎英杰一眼。
　　就是因为你跟离离相性不错，所以才天命难违——你以为天命指的是老天？
　　指的是我。
　　“行了行了。”徐牧挥了挥手，“我们现在吃也吃得差不多了，等会儿我就去结账——靠，又是一大笔支出，你们可真狠啊。”
　　叹了口气，徐牧转而问道：“下午你们有安排没？还要一起去别的地方玩玩不？”
　　“我去不了。”徐牧话音刚落，威叔首先就宣布退出了。
　　他溺爱地看了一眼坐在他身边，正在拿他的手机看视频的施若蕊，笑着对徐牧说道：“我答应蕊蕊带她去世界之窗的，可没空陪你们。”
　　“你这...算了，还真是幸福到让人不爽又幸福的理由。”徐牧夹了块烤肉到自己嘴里，狠狠地咬了下去。
　　“...老大你要是羡慕的话也可以试着去谈恋爱嘛，一直单身可是永远用不了这么幸福的理由的哦。”
　　团子意味深长地开着玩笑。
　　“咳咳，哪有人愿意嫁给我啊，我这长相条件，这个年纪了，房子都没有，拿什么去结婚嘛，就不拖累别人了。”
　　徐牧呛了一下，随后也玩笑般的自嘲。
　　“不会啊，虽然老大你又衰又挫，但你也有很好的地方啊，比如...比如...嗨呀，总之就是会有女生喜欢你的，不要这么不自信嘛。”
　　“没有没有，我哪里不自信了，自信得很好吧。我上大学那时候可渣男了，一学期泡老多个小妹妹，换女朋友跟换衣服似的。”
　　“老大...你不穿衣服读了四年书？”
　　这两个人你来我往打了几轮太极拳，最后还是徐牧率先招架不住，告退道：“得得得，我去买单了，你们想想等会儿要不要一起去玩，去哪里玩，工作以外我不是你们上司，听你们的。”
　　说完，他逃也似的往前台走了过去。
　　徐牧不在，团子对刚刚的话题也没兴趣了，转而向其他人问道：“威叔不去的话就我们去吧，去唱歌怎么样？”
　　黎英杰推了下自己的金丝边眼镜，兴趣缺缺：“我不太会唱歌，而且有点想回家玩猛汉王，之前加班新DLC我还一点进度没推，就昨天晚上玩了会儿。”
　　“诶？”团子显然很失望，但既然别人有自己的周末安排，强迫也不好。
　　于是她只能将希望的目光对准花挽情。
　　花挽情也不想去，她想回咖啡屋陪殷离离。
　　就在她想回绝的时候，桌上的手机突然滴了一声。
　　是短信，徐牧的。
　　【徐老大：我打算等会儿去跟英杰打会儿游戏，顺便跟他“聊聊天”。团子就跟你一起吧。】
　　没有明说，但花挽情明白他的意思。
　　估计是怕坐在花挽情旁边的团子看到这条短信，所以才这么拐弯抹角。
　　看来徐牧已经不想再等了，团子最近的那些暗示越来越明显，就连黎英杰都看出了些许不对劲，刚刚他们两人说话的时候，其他人都非常默契地没有开口。
　　到了这种地步，再装傻就快说不过去了。
　　“团子。”
　　“嗯？”
　　看过手机上的短信，花挽情突然向着团子开口了：“我下午想去替离离买些衣服，但你也知道，我不太会挑衣服，能陪我去吗？”
　　既然是答应过的事，那自然就应当做到。
　　团子犹豫了一会儿，提议道：“可以是可以...不过那样老大会有些尴尬吧，陪我们逛女装店什么的。要不我们先去哪里玩玩之后再剩些时间去挑衣服？”
　　看得出来，团子不太想放弃与徐牧相处的时光。
　　“老大他说想去跟英杰玩游戏，就不跟我们去玩了。”在心底向团子说了声抱歉，花挽情把手机在团子眼前晃了晃，平静地告诉了她这个坏消息。
　　“啊？”并非团子，而是黎英杰惊讶的声音，他显然不知道这件事。
　　花挽情瞟了他一眼。
　　他住嘴了。
　　反倒是团子没有太过惊讶，只是微微一愣，很快就回复了正常。
　　只是难以避免的，她的脸上浮现起了一丝失落。
　　好在这丝失落没有持续太久，乐天派的性格起了作用，很快，她就把失落甩去，重新在脸上汇聚起了笑容。
　　“那好吧，没有老大也挺好，我好久没跟花姐你去逛过街了呢。”
　　“我知道有几家不贵又好看的店哦，到时候我来带路吧。不能只花姐你给离离买，我也要给她挑一两件...啊啊啊，好可惜离离不能跟我们一起去啊，她做衣架子一定很好看！”
　　她总是这么大大咧咧，爽直又不叫人反感。
　　与花挽情过往寻不到乐趣的生活相反，团子的生活似乎到处都是乐趣。别人有的烦恼她不曾少过，可她能寻到的乐趣更多，让快乐压倒悲伤，她每每都能越过，甚至绕过让自己不开心的事，只把笑脸留给这个世界。
　　惹人羡慕，惹人嫉妒。
　　同样过着枯燥又重复的每一天，可团子的世界是彩色的。
　　......
　　不知为何，花挽情突然有些后悔答应徐牧替他做这种差事了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 31.前奏

　　“花姐，这件怎么样？”
　　团子从展示架上取下一条热裤，转头问站在旁边的花挽情。
　　那一副兴致勃勃的样子，不知道的话大概还以为是在给她自己买衣服。
　　“我觉得跟刚刚那件白T恤搭上应该挺好看的，一定能把离离变成万人迷。”团子向花挽情安利着自己的审美。
　　在聚餐结束之后一行人就如约散开，威叔带着女儿施若蕊去过幸福的亲自时光，黎英杰不情不愿地被徐牧拉去了网吧，剩下的团子和花挽情则按照计划去跟殷离离买衣服。
　　如今哪怕是女性，对逛街购物的兴致也逐渐转移到了网购上，实体店的生意每况愈下，商城里服装饰品一层的人相对其它层来说人流量已然称得上稀少。
　　不过对于热衷于社交与外出游玩的人来说，协友购物依然是不错的选择。团子正是这样一个人，她的朋友很多，时常收到的外出邀约也多，花挽情对市中心商城的服装店了解不多，她却是熟悉得很。
　　连逛了好几家点，从帽子衣服到裤子鞋子，乃至于一些小饰品，两人手上已经提了好几个袋子。大部分是给殷离离买的，也有两人自己的。
　　花挽情觉得够了，团子却还意犹未尽，硬拖着花挽情再去逛过最后一家。
　　本来说好只是看看，但一进店里，她又开始往一整套衣服的方向上挑了，按照她的话，这叫统一整体风格。
　　花挽情有些理解为什么她的工资总是不够花了。
　　现在看着团子手上提着的那条热裤，花挽情皱起了眉头，迟疑道：“这是不是漏得有些太多了。”
　　这条热裤有些短，虽然不至于到所谓齐臀短裤的地步，但也就长了一些而已。
　　那件白T恤也是，露肩不说，下摆还短，整个像是被肩膀吊起来的，双手稍微一举便能将肚脐也露出来，实在涩气得可以。
　　“花姐你就是太保守了，现在露下大腿肩膀有什么的，离离虽然年纪不大，但也不是小孩子，也该有些性感点的衣服——就像她今天穿的那件旗袍一样，一眼就能让人惊艳到的那种。”
　　团子对花挽情的顾虑不以为意，把那条热裤往自己身上比了比，又往花挽情的身上比了比，羡慕道：“花姐你跟离离的腿型这么好，藏起来真的太可惜了。”
　　她苦恼地捏了捏自己腿上的赘肉，“不像我，腿粗，穿这种就显得特别胖，一点都不好看。花姐你身高高，腿长，即使穿修身牛仔裤也很性感，离离跟你不一样，想要有这种效果就必须穿短裤才行。”
　　花挽情仍然摇头，“不行，不是我保守，离离她自己也不喜欢穿太暴露的衣服。”
　　“所以说根本不暴露啊...诶，算了算了，你们两姐妹还真是古板的很。”团子忍不住吐槽道：“这都2020年了，又不是露胸什么的，连肩膀和大腿都保护得这么到位，你们是打算一直留到结婚的时候再给老公看吗？”
　　将热裤放回去，她又开始挑起了旁边展示架上的雪纺装，“不过也好，我也认识些开放过头的朋友，有时候她们跟我聊她们的男朋友，各种荤段子层出不穷，还跟我讲她们上床的感受刺激我，实在是受不了，有像花姐你这样纯洁的朋友也很好。”
　　团子笑着说道：“像花姐和离离你们这样的，一看就是那种要把第一次留到结婚那天，而且毫无经验，害羞得不行的那种人。”
　　“......”
　　“怎么？我说得不对吗？”
　　“不，你说得很对。”
　　“对吧，我看人很准的。”得到肯定的回复，团子得意了一下，又把话题带回了衣服上，“其实刚刚那套真的很棒啊，我有不少朋友也都喜欢这种，不过...不过她们喜欢的理由跟我不一样。花姐，你要不要猜下她们为什么喜欢？”
　　“因为男朋友？”花挽情随口猜到。
　　“挺准的嘛。的确是因为男朋友，听她们说，在穿这种露腿露肩露肚脐的衣服的时候，能明显感觉到男朋友的眼神往她们身上停留的时间增加了。”
　　因为是在女装店里面，附近也没有男性，团子说起这些事来也没太过顾忌，很自然地跟花挽情聊起了这些带点私密的玩笑话。
　　“尤其是肚脐，从背后去环住露出来的腰肢的感觉特别好，我试过，从后面滑过腰侧到肚子，这种短版T恤上面空荡荡的，一点阻拦都没有，稍稍往上就能从衣服下摆伸进去。啧啧啧，那种随手就能把握住软软胸部的诱惑真的很吸引人...我这个女的都觉得把持不住，更别说男的了。”
　　“所以我才觉得离离适合这种衣服，她身材好，穿上一定很棒，要是她有男朋友，肯定能把男朋友舒服死。”
　　说着说着，团子又悲鸣了起来：“啊，好烦呀，为什么我就这么胖呢？我也想穿这种漂亮性感的衣服啊。”
　　花挽情没有管团子的哀嚎，她的双手在空中虚握了两下，然后脸色微红的侧过头，又去瞥了一眼刚刚被团子放回去的短板T恤和热裤。
　　...有点后悔了。
　　“好了，就这件吧！这件连衣裙总不暴露了吧，大腿都遮得严严实实的。”
　　团子把一件淡青色的雪纺连衣裙递到花挽情手上，然后将花挽情手上提着的服装袋都抢了过来，嬉笑道：“现在就轮到你这个姐姐大人去付款了，我给离离买过一套了，就不再抢你在离离面前出风头的机会了。”
　　“嗯。”
　　“对了，之后我们还要去哪里吗？不会现在就分开吧，离离下班还早，花姐你就勉为其难地陪我这个孤苦伶仃的可怜人再逛一会儿吧？求求了~”团子看了下手机，可怜兮兮地请求道。
　　她不是一个喜欢独处的人，今天出门本来是打算跟同事们玩一天，却没想到只吃了餐烤肉，这么早一个人回家实在有些不甘心。
　　而这也正合花挽情心意。
　　她的目的本来就不是买衣服，她对购物并不感兴趣，这只是一个借口而已。
　　但没想到进了这些服装店之后，想着是给殷离离买，以后能看到离离穿这些衣服的模样，她居然意外的有些上头、沉迷进去了。
　　“那我先去旁边鲜芋仙点单，那边人好多，估计排队都要排一会儿。花姐你付款之后就过来找我吧。”团子做下了这样的安排之后，又问花挽情：“花姐你想要什么口味的啊？”
　　“4号吧。”花挽情回应道。
　　之前她陪殷离离来这边吃东西的时候，女孩点的就是4号，里面是红豆、芋圆、珍珠和芋头还有沙冰。
　　花挽情以前没吃过，所以随便点的1号。
　　其实1号味道也不错，但当殷离离舀了一勺子自己碗里的芋圆喂给她的时候，她觉得4号吃到嘴里有种难以言喻的甜味。
　　“OK，那我先去了啊，花姐你快点来。”
　　这样说完，团子就把花挽情留在店内，先一步离开了。
　　鲜芋仙不远。
　　她的运气不错，到的时候刚好前面的人都点完单。于是点单后，她就无聊地坐在了座位上等待花挽情的到来。
　　在她的印象当中，花挽情是个做事很麻利的人，付个款也不要多久，来得应该很快。
　　但这次不知为什么，花挽情来得稍微迟了点，她等了好一会儿才看到花挽情又提着新的服装袋走过来。
　　“总算来了，花姐，这里！”团子高兴得招招手，给花挽情指明自己所在的位置。
　　待到花挽情坐在她对面的椅子上，她就叽叽喳喳地说道：“花姐你这次怎么这么慢，难道上厕所去——”
　　团子顿了一下，“...花姐，你怎么提了两个袋子啊，我们不是只挑了一件衣服吗？”
　　花挽情眼神飘忽。
　　=======
　　PS.今天还有一章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 32.迟钝的人别懂爱情（上）

　　毕竟只是甜品，很快就做好了。
　　随着一个托盘被端至桌上，两碗冰冰凉凉的冰沙芋圆也呈了上来。
　　团子率先开动，很是迫不及待地拿起勺子挖了一勺冰沙加红豆塞进嘴里，嘴巴鼓鼓，眼睛眯起，凉得浑身都激灵了一下。
　　“唔~好棒，好久没吃这个了，真是怀恋。”右手捂住脸颊，团子幸福地感叹道。
　　花挽情没有急着开动，只是用手指捏住小勺的末端，轻轻地搅拌起了碗中的甜品。
　　冰沙、芋圆、以及各种佐料混成一团，碗中的甜水形成了一个小小的漩涡，她垂着眼睛，睫毛掩住瞳孔，略有些烦恼的思索着。
　　她向来不是一个健谈的人，想要婉转地表达出自己的意思，得需要费点心思才可以。
　　“团子。”
　　半晌，小勺停，水渐静，漩涡不再有，花挽情开口了。
　　她抬起头，平视团子，幽深的瞳仁泛着一点明亮的眸光，直白地问道：“你是因为什么才喜欢徐牧呢？”
　　“咳咳——”团子被花挽情陡然的询问呛到，连咳了几声，刚刚舀起的一勺芋圆都抖得洒在了桌子上。
　　赶忙掏出纸巾擦起来，团子脸红红的，白了花挽情一眼，“花姐，你胡说什么呢，我哪有...”
　　“真的没有吗？”花挽情打断了她的话，平静地问道。
　　“没有啦...”
　　“真的？”
　　“.......”
　　纸巾将泼洒在桌上的甜水吸尽，擦拭的动作渐渐停下。团子的眼神闪躲了一会儿，最终还是对上了花挽情的目光。
　　羞涩的抿起嘴唇，无意识地将沾湿的纸巾捏成了一团，身体微缩，她像只受了惊的小仓鼠。
　　被说出心事，团子只能无奈地笑起来，圆圆的脸上露出两个小酒窝。
　　她小声嗔怪道：“花姐，太过分了，这种私密的事你这么追问可是会被讨厌的。虽然...虽然我知道自己没能瞒过你，可你好歹给我留些面子呀，哪有这么问的。”
　　“抱歉，我只是有些好奇。”
　　见到团子别扭的承认了下来，达成目的的花挽情也不再盯着她，转而挖了一勺芋圆送到自己嘴中。
　　很奇妙，虽然碗中放着冰沙，可芋圆却是温热的，相加之下有一种怪异的美味口感。
　　没有上次离离喂我的好吃。花挽情如此想到。
　　将口中的食物咽下去，她继续说道：“你也知道我最近有了男朋友，对这方面的事也就多了许多兴趣...介意吗？跟我说说你为什么会喜欢上徐牧？我没有贬低老大的意思，他是个不错的人，但你应该可以找到比他条件更好的人才对。”
　　花挽情对周边人的信息不算太过关注，但相处了半年多，哪怕只是透过工作中的一些细节，她也对自己的同事们有了些底。
　　正常来说，文案策划的薪水在所有策划中是最低的，可团子依旧维持了白白胖胖的模样，平素吃穿不愁，虽然偶尔月末会找其他人借点钱救急，但并不会拖欠。
　　以前听她说过，她是潭州本地人，还是家里唯一的宝贝女儿，现在仍然跟父母住在一起。
　　没有房租、没有水电费、没有伙食费，自然有闲钱到处花销。
　　凭借这些情况，不难从团子的消费习惯中看出她的家境——大概不是什么大富大贵之家，但确实是个生活无忧的中产家庭。
　　与她相比，反而是徐牧这个工资更高，但家境窘迫的上司显得更为寒酸。
　　还有外貌。
　　尽管微胖，但团子绝不乏可爱之处；徐牧却确确实实是个油腻的中年男人，年轻时可能还有几分帅气，现在就只剩下小肚腩了。
　　在这种对比下，团子能看上徐牧真的挺奇怪的。
　　“花姐你夸我我很高兴哦。”团子笑嘻嘻的说道。
　　她向后仰，舒舒服服地伸了一个懒腰，眼睛看着商场洁白的天花板，嘴角微勾，轻轻念到：“喜欢老大的原因啊...大概只是一种感觉吧。”
　　“感觉？”花挽情疑惑的重复道。
　　“嗯，感觉。”团子确信地点了点头，“花姐你问我具体的原因，我一时半会儿也有些答不上来...毕竟老大真的是太挫了嘛。”
　　“我不太能理解，”花挽情沉默了一会儿，缓缓开口道：“如果你觉得他挫——不够优秀的话，不该是看不上他吗？”
　　“一般来说是这样，但...哈...我也不知道该怎么说。我没办法确定自己是什么时候喜欢上老大的，他既不像我梦中的白马王子，也没给我像对明星一样憧憬的感觉，之前没有想过，现在花姐你这么一说，老大他似乎还真没有什么地方值得我去喜欢。”
　　这是在说坏话，可团子的脸上满是笑意。
　　花挽情轻声道：“我看你不像是后悔的样子。”
　　团子果断地点头肯定道：“当然不会后悔，为什么要后悔？怎么会后悔？感情上很多事是没有道理的。”
　　团子用勺子将芋圆戳碎，然后混着别的配料一同吃进嘴里，一边吃，她一边跟花挽情细细诉说着自己的感受：“如果一定要说出什么道理，那...缘分？巧合？命中注定？都差不多了，只能说是这些玄之又玄的东西让我在某个特定的时间点与他相遇，给了我一段玄之又玄的感情。”
　　“在我发觉自己喜欢上老大之前，我其实是没想过我会喜欢上这样一个比我大五岁的男人的——我读大学的时候喜欢的可都是小鲜肉，当时还跟室友们打赌说要找到一个小狼狗男友来着，结果，嗨。”
　　“老大他光有狗的部分了，一点狼的感觉都没有。”
　　团子嘀咕着，吐槽着，又回忆着。
　　她顿了一下，又说道：“或许...英杰哥如果早几个月入职，我喜欢的就是英杰哥了也说不定——他比老大优秀太多了，也更符合我的审美一点。”
　　花挽情淡淡地说道：“生活没有假如。”
　　团子微微一笑，“是啊，没有假如，谁叫我先接触到了老大这个衰货呢。说是有更多的选择，说是配得上更好的，可这个世界并没有给我更多选择啊，或者说，在那一段特定的时间，在那一段我需要帮助的时间里，老大他就是我最好的选择。”
　　“可能是我太好骗了，但花姐，你跟我一同进的公司，应该懂的，刚刚毕业，第一次参加工作，真的有好多不开心，不舒服，不顺心的事。什么都不懂，人也不认识，突然就从闲散的大学生活变成每天摇摇晃晃地坐着地铁来上班，感觉就像整个世界突然变了一样，再也把握不住它的节奏了。”
　　“在这种时候，遇到他这样一个傻子，教我做事，带我跟其他人打好关系，关心我是否适应踏出校园外的生活...虽然我知道他对其他人也是这样的，可即使这样，我这个小白被骗到也是理所当然的不是吗？”
　　“花姐，你知道吗，我那时候有嫉妒过你。不是因为你更受看重，你比我厉害，厉害好多，明明都是应届生，但你却能轻描淡写地应付那些难事，我很佩服，甚至崇拜你。但...你接了老大的班去做数值，他那段时间总是指导你，让你多学习，对我就不做要求...很嫉妒，我看着你们，很害怕你们就这样走到一起。”
　　团子洒然一笑，“当然，后面了解花姐你之后这种心思就烟消云散了...别看我平时总是没心没肺的，还是会为这种事情而生出卑劣心思的哦。”
　　“至于所谓后面来的，更好的人...更好的人永远在后面，后面的后面，我等不到的。”
　　“而且，我也没有第二个心脏再去心动一次。”
　　碗里芋圆消失过半。
　　说完了自己的感受，团子吮了下小勺，“啵”的一下把它从嘴里拔出来，颇有兴趣地打听起了花挽情的恋爱情况，“花姐你呢？你是为什么会喜欢上自己的男朋友呢？”
　　对于花挽情的神秘男友，她已经好奇很久。
　　但花挽情藏得严严实实，不仅平时不怎么提，甚至就连照片都不肯给她看，如果不是觉得花挽情不会开玩笑，团子都快怀疑这是个空气男友了。
　　不敢像对其他人那样，去缠有些高冷的花姐询问，就只能一直憋在心里。现在时机恰好，总算是能大大咧咧地问出来了。
　　“我？”花挽情微微一呆，完全没有料到团子会反过来问她。
　　她哪有什么男朋友？只是一个小女朋友罢了。
　　花挽情倒是不介意公开她和殷离离的恋情，但殷离离反对，她也就顺了女孩的意，所以才一直藏着没告诉团子。
　　迟疑了一会儿，花挽情问道：“能不说吗？”
　　“当然不行！”团子在胸前比了一个大大的叉，横眉竖眼，“我这个单身狗都把自己恋爱感言说给你听了，花姐你一个脱团人士反而闭口不言，你觉得这合适吗？”
　　遭到如此强烈的反对，花挽情只得轻叹一声，“...好吧。”
　　如果省去殷离离的部分，只当做一个神秘男友的话，倒不是不能说。
　　回忆了一下自己与离离的相知相遇，花挽情的眼神变得温柔。
　　初时她们还处得冷冰冰的，都是一副公事公办，毫不牵扯上感情的倔强模样，究竟是什么让她们变得割舍不下彼此的呢？
　　花挽情努力思索了一番，但最终还是颓然。
　　说不出来，找不到一个足以称得上转折的东西。
　　...或许就像团子说的那样，恋爱真的就只是一种感觉吧。
　　甜蜜的笑容、热气腾腾的晚餐、以及那一声“欢迎回来”。
　　像家一般的感觉。
　　告诉我，两个人在一起，要比一个人活着温暖得多。
　　花挽情感到了自己词汇的贫乏，她想要表达出自己从离离那里得到的究竟是怎样一种温暖，可在脑海中组织了半天，从嘴里说出的，仍旧是这样一句干巴巴的，贫瘠的——
　　“她...她真的很好...跟她在一起的时候，会很开心。”
　　等了半天就等来这样一句干瘪的发言，团子扑哧一下笑了出来。
　　她趴在桌子上，把头埋在臂弯里，身体抖个不停。
　　“哈哈哈~花姐你这么回事，在这方面居然这么纯情的吗？这是什么小女生的回答啊，简直跟我高中犯病的时候写的那些伤春悲秋的句子一模一样，哈哈哈哈——哎哟！”
　　花挽情铁青着脸收回了自己的铁拳。
　　冷声道：“就这样了，我爱人跟老大可不一样，她全身都是优点，根本不需要什么理由，看到她自然就会喜欢她。”
　　“这种超宠发言！嘻嘻嘻——不笑了不笑了，我不笑了！花姐不要啊！”
　　团子捂住自己被弹指神功点得通红的额头，心疼的揉了揉。
　　这次她不敢笑了，老老实实地表达着自己的好奇：“花姐你说很好是有多好啊，全身都是优点又是个什么情况，跟我详细说说呗。”
　　这倒是可以。
　　花挽情还是很乐意向别人夸赞自己的离离的。
　　只是这突然提起的，她一时半会儿还真不知道从何说起。
　　团子看出了花挽情的纠结，也不犹豫，直接切入了自己最关心的点：“帅不帅啊？”
　　回想了一下殷离离的可爱模样，花挽情觉得那实在是跟帅气搭不上边，可若是让团子误会自家女孩长得不好看，她也是一百个不愿意的。
　　于是花挽情斟酌了一会儿，这么说道：“与其说是帅气，不如说是可爱吧...很可爱的那种。”
　　“可爱？？！”团子惊了。
　　“嗯...她很可爱。”
　　团子兴奋起来，把身子往前凑，做贼心虚般的往周边扫了一圈，确认没人看向自己这边之后，方才急切地低声问道：“那，那岂不是小奶狗？！”
　　不...是小奶猫。
　　花挽情在心中默默纠正团子的措辞。
　　不过介于殷离离的身份不能暴露，她没有否认。
　　得到默认的回应，团子愣愣地坐回自己的位置。
　　结结巴巴道：“花，花姐，你说实话，你男朋友是不是比你小很多岁。”
　　......花挽情羞愧地低下了头。
　　团子更消沉了，整个人身上像是罩上了一层脏抹布拧成的阴云，软趴趴地贴在了桌子上，“天呐...为什么我就只能碰到一个油腻大叔呢？”
　　圆圆的脸蛋被桌面挤得肥嘟嘟的，伸出一只手指在桌面画起叫他人看不明白的人像画，团子又浅浅的笑了起来。
　　“算了，油腻大叔就油腻大叔吧，谁叫我现在不控小狼狗了，改控大叔了呢。”
　　“就是，就是有一点不好。”
　　把自己从桌子上撑起，手肘抵在桌面，两只手掌像一朵盛开的小花般托起自己的脸蛋，团子低声道：“...要是老大也能明白我的心意就好了，我，我也想像花姐你一样，跟喜欢的人谈一场幸福得不行的恋爱。”
　　她的话语里满是羡慕。
　　以及一丝丝缥缈的，若游丝一般的，小小幽怨。
　　轻言细语，两个小酒窝相当晃眼。
　　花挽情听到了团子微不可闻的嘀咕声。
　　“真是的，我又喜欢又讨厌的魂淡迟钝男...”
　　这是在埋怨，可甜蜜的情感比碗中的甜品还要甜，爱情的烦恼带着异香从团子的身上溢出，清晰可闻。
　　少女心思，谁人不知呢？
　　手上的小勺又开始在碗中的甜水中绕起了圈。
　　由涟漪到微澜，再到漩涡。花挽情感觉自己的身体似乎被什么东西压住了，沉重得让她有些喘不过气了。
　　她不再看团子，而是重新看向了碗中的小漩涡。
　　“团子。”
　　“如果，我是说如果——”
　　花挽情的嘴唇翕动。
　　“如果徐牧他明白你的心意呢？”
　　==========
　　PS.昨天本来应该还有2K字的一章的....但写着写着就往4K字去了，结果没写完就睡着了，非常抱歉。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 33.迟钝的人别懂爱情（下）

　　弦音断奏。
　　仿佛一块石头砸进水里，将空气中全部的美好甜蜜都在翻涌的波纹中冲散，待到再归于平静的时候，就只剩下了难言的死寂。
　　“花姐...你，你这句话的意思是...？”
　　微澜再起，团子脸上的笑容没有消失，可声音却已然不复此前的轻松愉快。
　　“...一点猜测而已，你不要多想。”
　　花挽情向来是个说话直来直去的人，但这次，她想要说得委婉一些。
　　如果是以前的花挽情，大概是不可能会有这种想法的。
　　但自从与离离相遇之后，她也逐渐能理解那些曾经觉得陌生的情感了。
　　团子是她关系不错的同事，也是朋友，她不介意花些心思来让团子少伤心一点。
　　“团子，其实你掩饰得并不好，除开我以外，其他人也多多少少有些察觉到你对老大的感情了——你有注意到吗？最近大家对你和徐牧在一起时的反应有些奇怪。”
　　碗里的芋圆被搅得稀碎，跟别的佐料在甜水中混成了一团。她舀一勺放入口中，只觉得连味道也变差了。
　　不好吃。
　　花挽情看着碗里还剩许多的甜品颇为后悔。
　　她该在之前多吃点才对，而不是如现在这般将其当做愧疚的发泄品一般往嘴中塞。
　　其实这件事与她关系不大，但看到喜剧就会笑，看到悲剧便会哭，这是人类的弱小所在，亦是强大之处。
　　“既然其他人都能感觉到，那作为当事人之一的老大，察觉到一点你对他的感情应该也不难，不是吗？他快30岁了，能做我们的上司，这点人情世故不会不懂。”
　　花挽情的声线澄澈微寒，当她以平缓的调子细言之时，就放若玉珠相碰一声轻响，定人心神，平人浮躁。配上冷艳的面容，锐利的眼，自然而然地便会生出一种叫人信服的气质。
　　“如果徐牧老大明白你的心意，但他却没有表示...你能明白我的意思吗？”
　　花挽情的话像剑一般精准，一般锋利，击破所有的妄想直直地戳在了团子的心中。
　　手掌逐渐轻握成拳，团子的笑容越发酸涩，声音微颤，她低声道：“我，我也知道自己掩饰得并不好，不然也不会叫花姐你发现了，可是，就算老大他察觉到了我的心意，应该也不代表什么吧？”
　　“不代表什么？”
　　花挽情重复了一遍这句话，眼睛微眯，似乎是在问团子——你是认真的吗？
　　“因为男人就是很胆小的啊！”
　　急促的，团子主动替自己的心上人找着借口，很努力地为他辩驳，为他解释，“怕只是误会，怕自己自作多情，怕成为别人眼中的笑话，‘她喜欢我’可是人生三大错觉之一不是吗？老大嘴上喜欢吹牛，但其实心里一点自信都没有，这样的他怎么可能敢因为一点点的错觉而做出反应呢？”
　　“装成傻子，然后一点点去试探，一点点去确认，只有确定自己不会受伤之后才敢主动向前...花姐，我早就做好持久战的准备了。”
　　团子紧张地这样说道，她似乎很想要说服花挽情认同她的观点。
　　可花挽情看着她这副模样，只觉得她其实只是想要说服自己而已。
　　勉强笑了几声，团子揪着自己的衣角，“反正，反正我现在也很年轻，不怕被家里人催婚，稍微等一等也不要紧的...不要紧的...”
　　花挽情定眼看着已然有些手足无措的团子，微微沉默。
　　舀一勺芋圆吃到嘴里，不多时，继续轻声道：“只是等吗？”
　　“怎么会！”团子连忙摇头，“我会让老大明白我的心意的，然后，让他主动向我告白！”
　　“恋爱是战争...花姐，我已经很努力撇开自己的羞涩去追求自己的爱情了，我是女孩子，别的我可以都不要，但最少最少，我也想要...想要体会一下被自己喜欢的人告白的幸福。”
　　团子说得很坚定。
　　怎么来看，这应该都算得上是微小的幸福了。
　　所求不多却依旧求之不得，叫人无奈，叫人气馁。
　　如果不是已经从徐牧那里了解到了他的态度的话，花挽情觉得，自己大概会向团子表示祝福吧。
　　但正是因为知道了结局，现在她看着，听着团子说出这样简单的愿望，只觉得太傻了。
　　真的太傻了。
　　这样的傻气甚至足以让人生出一丝火气。
　　这丝火气没有让花挽情愤怒，也没有让她暴躁，她就像一摊深泉死水一般，宁静到予人畏惧。
　　“徐牧老大的家境并不好，这个你了解吗？当然，我知道你就算了解也不会在意。但你父母的意见呢，叔叔阿姨会同意你跟老大在一起吗？这个你有考虑过吗？”
　　没有去驳斥团子的想法，花挽情就像一位普通的闺蜜一样，提醒着团子她没能注意到的地方。
　　团子显然没有考虑过这件事，她怔了一下，犹豫良久方才断断续续的说道：“我知道老大他家境不是很好，他以前跟我提过几次...至于我爸妈...他们应该是...不，肯定是不会同意的。”
　　“我爸妈一直都希望我找一个潭州本地人，就把房子买在他们旁边，好方便以后他们来看我，照顾我，以及他们带孙子...如果他们知道老大的家庭情况，一定会不高兴的。”
　　团子略有些低落，她没有反对花挽情的话，却也没有因此而气馁，而是一步一步向花挽情诉说着自己的打算：
　　“可是这种事就是需要慢慢争取的呀。虽然会觉得愧疚，但我知道，如果我坚决表示想要跟老大在一起的话，他们再不高兴，最后也终究会接受的。”
　　“这样的话，时间久了，只要能证明我和老大可以活得很幸福的话，他们应该也不会太反对的吧？接触得久了，他们也会慢慢喜欢老大的。”
　　一勺又一勺，花挽情听着团子的话，又问道：
　　“那你呢，你从小就是在潭州长大的吧？到时候真的跟老大的父母亲戚见了面，你能保证自己能跟他们相处得来吗？团子，富裕与贫穷，生活与成长环境的不同真的能造成巨大的鸿沟，有些东西真不是你尽力就能弥补的。”
　　团子抿住嘴唇，“我可以忍耐，就像老大必须忍耐我父母对他的挑剔一样。”
　　花挽情又用小勺指了指团子身前的芋圆，之前就剩半碗，现在还剩半碗一点未动。
　　“那这个呢？可以预见，你的花销将会变得拮据，生活水平也会随之下降，再也没有办法像现在这样随意吃喝，也没办法再经常跟朋友们出去玩乐，你能接受吗？”
　　团子随着花挽情的所指看向自己碗里还没吃完的可口甜食，摄取糖分所带来的快乐确实很迷人，难以忘怀。
　　可最后，她还是闭上了眼睛，“我可以减肥的，胖子都是潜力股，或许我也能成为大美人也说不定。”
　　这句话里充满了阿Q式的自我安慰。
　　但花挽情在仔细打量了团子之后，还是微微点头，“这个我也觉得你可以。”
　　“最后，我还有一个问题。”
　　习惯性地用小勺往碗里一挖，却只盛了些甜水上来。花挽情这才发现碗里的甜品已然一空。
　　后发先至，她居然难得地比团子还要先吃完餐品。
　　将小勺往碗里一丢，花挽情身体前倾，十指相合，交错而握，缓缓念道：
　　“团子，如果老大他真的不喜欢你，你有做过这样的准备吗？”
　　空气亦如流水，音做微风，情做波澜。
　　此时凝成霜。
　　团子怔怔地看着花挽情，渐渐露出了一个难看的笑容。
　　“花姐，你骗我。”
　　“为什么这么说？”
　　“你根本不是对恋爱话题有兴趣，你只是在对我的事有兴趣而已。”
　　“你是我的朋友，这很正常。”
　　“...花姐，你真的变了好多，你以前不会说这种话的。”
　　“是吗？”
　　“嗯，比起以前，我还是更喜欢现在的你，更有人情味些。”
　　团子顿了一下，粲然道：“但也有好有坏吧，至少，以前的花姐可不会骗人。”
　　“我会骗人，只是以前骗人比现在厉害多了，不会叫你发现罢了。”
　　“那这也是坏处，还不如叫我别发现呢。”
　　像是在打趣，可花挽情明明白白的看到团子的眼中有莹光闪烁。
　　她的这位朋友强忍着眼泪，害怕着，彷徨着，像一个被浓雾束缚的迷路旅人，见不着路，生怕自己的下一步便是万丈深渊。
　　但静默良久，团子终究还是开口。
　　“花姐，不要骗我了，告诉我吧...为什么？”
　　“老大他，徐牧他为什么要拒绝我？”
　　搞砸了。
　　花挽情轻叹一声，眼中的锐气全消，身体颓然向后仰靠在了椅背上。
　　“他说你不够好看。”花挽情看着眼中全是认真的团子，淡淡的说道。
　　“骗人。”
　　“我没有骗你。”
　　“我知道。”团子低声道，“不是花姐你在骗我，而是某个胆小鬼想要骗我。”
　　...徐牧，我已经仁至义尽了。
　　要怪的话，就怪你的谎言实在是没有水平吧。
　　此时事情尽皆“败露”，花挽情反而觉得自己轻松了许多。
　　只能说徐牧所托非人。
　　他以现实的沉重为理由去拒绝团子的爱意，却叫花挽情这个处于热恋之中，正努力跨越沉重现实的人来做中间人，哪有成功的道理？
　　花挽情扪心自问，如果有人来用现实原因来劝她和殷离离分开，她大概会很生气。
　　难道自己和殷离离所面对的困难就比团子和徐牧的少吗？只是被磨灭了勇气，亦或说是爱得不够深而已。
　　花挽情没有当场倒戈只是出于对于承诺的责任心，以及对团子的一份怜悯与不值。
　　不是说徐牧做错了什么，毕竟谁也不能保证团子和他就一定能战胜现实，然后和和美美白头偕老一辈子。
　　爱情本身是缥缈的，它不似亲情，从出生到死去，血浓于水的朝夕相处让人予其信任；也不似友情一般会给彼此让出一个最舒适的空间。从某种程度上来说，它异常脆弱。
　　都2020年了，大家都不小了，你让我相信爱情，是在开玩笑吗？
　　他没有错。
　　可，人又是一种会不自觉去追求美好的生物，哪怕理智让我们明白现实的无情，心里却依旧会留存一份对于美好的期许。
　　嘴上鄙弃，不是因为真的厌恶，只是因为自己不能拥有。
　　在与团子的真挚和勇气两相对比之下，花挽情很难让自己站在徐牧那一边。
　　“他骗你，只是因为有许多不得已的东西消磨尽了他的勇气，我希望你不要怪他，虽然自卑，但他并没有对不起你。”
　　自卑的徐牧和彼时的花挽情何其相似？尽可能的，花挽情还是想为徐牧做出一点辩驳，一点解释。
　　“是，是啊...他本来就没有对不起我，只是我一厢情愿而已。”团子的声音飘忽得如同梦中呓语。
　　她垂下了头，花挽情看不清她的脸，只看得到她紧握的双手与微颤的身体。
　　略有些担忧，花挽情出声道：“团子，你——”
　　“没事的！”
　　团子打断了她。
　　“没事的，没事的，我没有事。只是失恋而已嘛，对我来说根本不算什么，又没亏什么。老大他想做胆小鬼，我也瞧不上他，他那么挫，想找到一个比他好的男人不是分分钟的事情吗？满大街都是呢。”
　　“所以有什么值得伤心的呢？不用考虑结婚，不用考虑未来，不用考虑自己要不要省钱，就这么轻松的活着，简直太棒了不是吗？”
　　“花姐，我也知道你之前只是怕我受到太大的打击，但你真的小瞧我了，我才不会因为这种事伤心太久呢。我的人生还那么长，还有好多好多开心的岁月要过下去呢。”
　　“但你能这么替我着想，我很感动，不管怎样，我都必须向你说一声——花姐，谢谢关心！”
　　团子抬起头，冲花挽情笑了起来。
　　大大的笑脸盛开，与她平时一般洋溢着欢乐，眼角眯起，嘴角上翘。有可爱的小酒窝，也有胖嘟嘟红扑扑的脸蛋。
　　还有泪渍。
　　那是刚刚没能擦去的，这种悲伤的东西却被让她的笑容失色半分，反而更添几点晶莹。
　　花挽情看着团子的笑脸，觉得心里有些难过。
　　为什么同样的笑容却可以在短短的时间内变得——
　　变得这般难看呢？
　　=======
　　PS.这章卡死我了...删改了好久，最后也没写对感觉，跟徐牧那两章还是有些差距...
　　PS.不过该过的剧情总算都差不多过去了，殷离离也要上线了，之后就是周日约会情节，我尽量多更，把之前拖欠的章节补上。
　　PS.PY一本百合文
　　《请欺负我吧，恶役小姐！》
　　作者赤色跟我一样都是甜文写手，糖分溢出。
　　现在她已经上了点击榜，开始起飞了，本来昨天就该为她起飞加一把油的，结果拖到了今天，呜呜呜，赤色对不起。
　　PS.还有一本，变百同人。
　　《罗德岛一中校长绝不是总受》
　　作者居士是个——是个...憨批。
　　超有节操的作者，码字姬。
　　除了天天想让我做她老婆，大概是活在梦里以外，没什么太大的毛病，请随意使用。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 34.迭

　　靠在佳人咖啡屋门边的玻璃墙上，花挽情等待着殷离离的身影。
　　心情不算太好。
　　修长的身姿，中性的魅力，睫毛下微睁的，猫一般魅人的眼眸为她吸引了不少眼球。
　　不止是男人，甚至还有小女生。
　　手机亮起又暗，此时约莫晚间6时左右，灯光未明，日光已落，正是夕阳落幕时分。
　　可越是这般昏黄暗沉，繁华的街市越是人来人往，喧哗吵闹。出来游玩的人们三五成群，在闹市之中寻觅着一个适合晚餐的好地方。
　　一对情侣路过花挽情身边，无意之中将彼此的一小段窃窃私语泄露给了花挽情。
　　“老公，晚上吃什么啊？”
　　“你有什么想吃的吗？”
　　“没，感觉吃什么都差不多。”
　　“那我们去吃肥肠？”
　　“啊？好恶心，换个吧。”
　　“火锅？”
　　“太油，对皮肤不好。”
　　“海鲜？”
　　“发物，长痘痘的。”
　　“...纸包鱼？”
　　“不喜欢吃鱼。”
　　“那你想吃什么啊？！”
　　“我想不到啊！”
　　由窃窃私语化作的吵闹声逐渐远去，花挽情咂咂嘴，只觉得还有芋圆沙冰的味道残留其中未能化去。
　　那自然是浸入心脾的甜味，只是会勾起些略微苦涩的画面而已。
　　明天约会要去吃什么呢？
　　那对情侣的争执引发了花挽情的思索。
　　西餐？
　　花挽情首先想到的是这个。
　　就像电视剧里演的一样，在高档餐厅中，光线昏暗，音乐飘扬，精致的食物被侍者有用白手套一一端上餐桌，相爱的两人隔着桌子去望对方眼中微荡的烛光。这大概是一种俗套又经典的浪漫了。
　　估摸了一下自己的存款，花挽情觉得可行。
　　只是不知道离离会不会喜欢，她似乎更喜欢吃口味偏重的食物。
　　毕竟是在潭州，爱辣爱油也很正常。反倒是花挽情这个爱吃糖醋里脊的人更像异端。
　　每每想到女孩的口味，花挽情都觉得很神奇。
　　明明无论是嗜好还是作息都算不上好，殷离离却依旧保持着相当完美的颜值与身材，不胖，不上火，甚至脸上都见不着什么痘痘，也不知道是怎么做到的。
　　一边胡思乱想，花挽情一边规划着明天的约会流程。
　　出行，玩乐，餐点，休憩，归家。
　　期待许久的约会日，自然是得细心考虑才行。
　　她不是没有跟殷离离去约会过，在两人刚刚在一起的那个周日，她们一同上街，从太阳初升到落下，两人在街上游荡了整整有一天方才归家。
　　那是很幸福的一天，可此一时彼一时，花挽情却是不打算再重复一遍上次的经历。
　　她很贪心。
　　那时的两人还没完全适应双方的关系变化，虽然依然甜蜜，但在行为上与习惯上却还是不好意思做出太多亲密的动作——至少花挽情不好意思。
　　这未免可惜，得补回来才行。
　　而且当时出门的目的很明确，殷离离想要吃东西，花挽情就带她去，吃饱了就休息，没吃饱就下一家。不需要去思考什么，做一个无情的付账机器即可。
　　这次就不一样了，没有明确的目的，或者说目的就是“约会”本身，去哪里，做什么反而是次要的。
　　也正是因为如此，次要的东西才不能像上次一样随心所欲，得细细准备才行。
　　喀啦——
　　咖啡屋的店门被推开，殷离离的身影显现出来。
　　手上提着装旗袍的纸袋，肩上挎着自己的单肩包，大概是工作太过劳累，她似乎没什么精神，两条可爱的小辫子无力地沿着身子垂下，整个人都显得有些没精打采的。
　　花挽情伸出手。
　　殷离离牵过手。
　　替女孩接过她手上的纸袋，两人向着地铁站的方向走了过去。
　　“很辛苦吗？”
　　看到殷离离精神不佳，花挽情有些心疼。
　　下意识的看了下自己的挎包，准确说是看向挎包里的笔记本，殷离离摇了摇头。
　　“倒不是很辛苦，客人不多，我要做的事也很少，除开有时候会觉得无聊以外，这份工作还是挺好的。”
　　“那就好...如果以后哪天觉得累就别做了，待在家里吧。”
　　殷离离看了花挽情一眼，似乎是觉得这句话很有意思，眯着眼睛，拿捏着古怪的腔调问道：“你养我？”
　　花挽情毫不犹豫的点头，“我养你。”
　　牵着的手被殷离离带得甩动起来。
　　殷离离向她露出一个微笑，“才不要，我才不要让你得逞，花花你肯定是想把我养成废人然后关起来。”
　　“我不否认。”
　　“现在居然已经不否认这种事了吗？好恐怖哦。”
　　“不恐怖，从生活起居到吃饭洗漱，我会不落下任何一处好好照顾你的。”
　　“你一本正经地说这种话反而显得更恐怖了。”
　　殷离离吐槽道。
　　但随后她又抱住花挽情的手臂，用脑袋轻轻去蹭花挽情的肩膀。
　　撒娇道：“不过...也好，毕竟是花花嘛，既然是我的狗狗，那照顾我也是理所当然的事。”
　　她总是这样，像猫一样。
　　明明有时还是很成熟的，有时却又只是个喜欢撒娇的孩子。
　　...不，谁不想做一个撒娇的孩子呢，只是不能罢了。
　　花挽情很熟练地揉乱女孩的发丝，轻声道：“是的，理所当然的事，你只要肆无忌惮地享受狗狗的照顾就好了，我的主人。”
　　惊奇地看了花挽情两眼，殷离离嘲笑道：“花花你越来越不要脸了呢。”
　　“只是习惯了。”
　　“你这是在怪我吗？”
　　“是的。”
　　“坏狗狗。”
　　“坏狗狗是会咬人的，你确定要这么说？”
　　殷离离松开花挽情的手，小跑几步到了她的身前。
　　夕阳的斜光越过女孩的肩背，化作流光照在花挽情的脸上。
　　花挽情见过很多次这样的落日余晖。常常在下班时分，她混杂在拥挤的人流之中缓步前行，便能见到昏黄的光洒在所有人的身上，为世界添一层萎靡的滤镜。
　　在这层滤镜之下，逆光的人像似枯槁，背影若游魂，给她的感觉并不好。
　　但她从来没在这个时候见过他人调皮的鬼脸。
　　很简单的鬼脸——只是用一根手指轻轻划拉着下眼睑，稍稍吐出粉嫩的舌头。
　　这吓不到人的，只会让人觉得可爱。
　　可殷离离不觉得，她还在讥讽着花挽情，努力发出“略略略”的奇怪舌音。
　　“噗——”
　　一不小心，花挽情轻轻笑出了声。
　　她张开双手，快步上前，好似迫不及待一般将殷离离拥进了怀里。
　　由幸福联想起不幸，团子的笑容再次浮现在了花挽情心里。
　　或许是对来之不易的爱情太过珍惜，她近来几乎是着迷般的沉浸在自己的恋情之中，完全无视掉了一些自己本该放在心中的问题。
　　比如家庭，比如未来。
　　不管是团子，亦或是徐牧，花挽情问向他们的问题同样适用于她自己。
　　她虽然节俭，工资也不低，但并不是什么有钱人，若想在潭州这座城市拥有一个属于自己的，不错的家，目前来说还是天难地难。
　　父亲半生积蓄不是没有，可她还有一个同父异母的弟弟。
　　纵使没有明说，但花挽情知道，对于她的父辈家庭来说，最好的选择就是将积蓄留给弟弟未来结婚买房，而让她寻一个富裕的男人嫁出去。
　　重男轻女？
　　不，只是不够富有罢了。
　　感情的偏爱源于生活的不公。
　　若是嫁给别人的话还好说，以花挽情的外貌条件，想必能找一个各方面都不错的男人来替她分担大部分的经济压力。
　　可现在...花挽情不会嫁人了。
　　徐牧的痛楚同样落到了花挽情身上。
　　不仅生活，还想活得更好。
　　而不幸又反衬出现有的幸福。
　　与徐牧和团子相比，她终究还是怀抱勇气跟殷离离在一起了。
　　可能这并不理智，可能未来会过得比较糟，但至少现在，她可以以一个优越者的角度去看待徐牧和团子的爱情。
　　“...花花？”
　　花挽情突如其来的拥抱让殷离离有些惊讶，她下意识地朝周围瞥了几眼，发现虽然有不少路过的行人会用目光打量她们，但这些目光并没有太过惊奇——这大概是她和花挽情的年纪差距较大的功劳，使路人们没有往百合花的方面去想。
　　不过即使是这样，如果太久的话也会显得很奇怪。
　　没有太过用力，只是表达一下自己的态度，殷离离轻轻推搡着花挽情，“花花，街上人太多了，等没人的时候再抱啦。”
　　“不要。”难得的，花挽情任性了一次。
　　她不仅没有应允殷离离的请求，反而收紧了怀抱。
　　这次殷离离没有再抵触，而是略微有些紧张地小声道：“怎么了？难道是因为那个又...不要紧吧？”
　　显然，因为有前科的缘故，这样的行为让殷离离误会了。
　　花挽情摇摇头，温柔地说道：“我只是想抱抱你，不行吗？”
　　这声音实在是太过温柔，温柔到几乎有些可怜。叫殷离离完全没办法拒绝，红着脸，她也用手稍稍环住了花挽情的腰。
　　两人安安静静的享受了一会儿互相的拥抱之后，殷离离再次开始尝试脱离花挽情的怀抱。
　　“别抱了啦，这里人真的好多。”
　　不敢面对路人们的目光，殷离离的脸红扑扑的。
　　一向不惧于他人目光的殷离离，出人意料的对于这样在大庭广众之下放狗粮格外害羞。
　　她小声乞求道：“回去再抱好不好嘛，再这样我真的要生气了。”
　　“...好。”
　　再一次，花挽情又发现了一个女孩有趣的地方。
　　最后留恋了一下殷离离的发香，花挽情松开怀抱，重新牵上了殷离离柔软的手掌。
　　“离离，回家吧。”
　　“嗯。”
　　两只牵上的手再次前后摆动起来。
　　殷离离再次看了一眼自己的挎包，眼中闪过一丝犹豫。
　　“花花，我记得你以前跟我说过团子姐喜欢她的上司，但是那个叫徐牧的人因为家境打算拒绝是吧？他们现在进展得怎么样了啊？”殷离离突然问道。
　　花挽情心一跳，“为什么突然问这个？”
　　“只是有兴趣而已，我现在也恋爱了，对这些事情有兴趣不是正常的吗？”殷离离理所当然的说道。
　　...这理由听起来有点熟悉。
　　“不太好，他们大概是不可能了，团子已经知道徐牧不打算接受她了。”花挽情没有隐瞒，也没有掩饰自己语气中对他们的惋惜。
　　“太好——好可怜，团子姐好可怜哦。”
　　花挽情狐疑地看了下表现有些奇怪的殷离离，挑起眉头：“你是不是有什么事瞒着我。”
　　殷离离撇头躲开了花挽情的目光。
　　“我不想骗你，我是有一些事我没有告诉你，不是因为不信任，只是，只是——”
　　“只是这些事比较...奇怪。”殷离离斟酌了一下自己的用词，歉声道：“我自己也没太弄懂，不知道该怎么说给你听。”
　　花挽情沉默了一会儿，嫣然一笑。
　　“没事，我等着你告诉我的那天。”
　　“...谢谢。”
　　“还要对我说谢谢？”
　　“皇帝也会发布‘罪己诏’，这只是我自谦的表现，狗狗你该心怀感激的收下，而不是反问我。”
　　“是是是，我的错，那么陛下，我回答了你的问题，你是不是也能回答我一个问题呢？”
　　“太涩的不回答。”
　　“...没意思。”
　　花挽情兴致大减，无奈地摇了摇头。
　　不止是自己，离离也在激烈的斗争中开始逐步成长了。
　　既然不能问有趣的，那就问有用的。
　　“离离，明天晚上你想吃什么？”花挽情问道。
　　“吃什么啊...上次想吃的都吃过了，感觉吃什么都差不多。”
　　“那，西餐？”
　　“啊？好贵哦，换个吧。”
　　“......”
　　这个的既视感也很重。
　　“花花你怎么不说话啊？”
　　“能不换吗？”花挽情尝试改变世界线。
　　“不行，太贵了，如果花花你想吃的话我可以在家里给你做，煎牛排很简单的，还可以给你买些好点的牛排，比西餐厅的味道还好。”
　　“可我想吃的是你。”
　　“什，什么啊——”
　　泡泡茶壶。
　　“...那也在家里做。”
　　======
　　PS.可爱的黑颜的夜，那是写手灵感的源泉。
　　PS.呜呜呜！我好不容易调整好的作息啊！又熬夜了，我裂开来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 35.周日风流（一）

　　殷离离曾经不太能理解约会的趣味性。
　　陪人看电影，陪人吃饭，陪人逛街，迁就别人又迁就自己，实在很难让人感受到乐趣。
　　事实上，如果是一个人，她可能反而还能体会到一点自得其乐的快乐。
　　顾虑同行之人的感受是很麻烦的，人这么自私，又这么懒，为什么不让自己享受孤独的怡然自得与随心所欲呢？
　　所以对于那些在街上闲逛，手挽手肩并肩，相谈甚欢弥漫着恋爱酸臭味的情侣们，殷离离过去真正羡慕的东西只有一个——那就是开房的乐趣。
　　虽然没办法理解约会的趣味，但她很能想象开房的乐趣。
　　不过这都是过去了。
　　现在的殷离离，对宾馆开房也没什么兴趣了。
　　水做的身体未有泥的污浊，自从殷离离变成了【殷离离】，她对于那种事的兴趣就消退了许多。
　　一见短袖子，立刻想到白胳膊，立刻想到全裸体，立刻想到...拥抱。
　　只是拥抱。
　　被花挽情裸睡的习惯带起，殷离离也逐渐享受起了裸睡的快乐。在凉凉的空调冷风下，将薄薄的被子裹紧，手臂与手臂，大腿与大腿，肢体相缠，肌肤相亲，拥抱着，热量从彼此的身体中相互渗透，如同摇篮般的温暖让她流连忘返。
　　至于床笫之欢，她反而不热衷。
　　花挽情倒是对此很有兴趣，这个总是面色冷淡，一副禁欲模样的高挑女人在这段时间以来各种明里暗里的提示，让殷离离觉得颇为有趣。
　　但也不是时时都有趣的，殷离离终归还是将自己当做恋情的“男性方”看待的，这种欲望的逆位有时会让她产生一种荒诞的反差感。
　　就比如现在。
　　她正饶有趣味地端着玩具枪，用那一颗颗黄橙橙的圆子弹射爆对面架子上的小气球。而花挽情却只是站在她身后，光顾着用饶有趣味的眼神看她白皙的脖颈。
　　“砰——”
　　最后一个粉色的小气球炸开，四分五裂的残骸从空中飘落，成为地上一大堆“尸体”中的一部分。
　　“呼。”
　　殷离离得意地笑了一下，娇俏的模样诱得坐在她旁边同样打气球的小男生目光不住斜瞟，心烦意乱之下随手就开了一记空枪。
　　将玩具枪放回台子上，殷离离从小板凳上站了起来。
　　哪怕不像儿时那样有成就感，但沉浸体验曾经简单的快乐依然能带给人一种奇妙的满足。
　　一个人来做这种事大概会不好意思吧？
　　回身牵过花挽情的手，殷离离觉得自己现在能体会一些约会的乐趣了。
　　“很厉害。”
　　花挽情目光温柔，轻声夸赞道——虽然没有说话，但殷离离那趾高气昂，把下巴仰得老高的模样让她浑身都散发着“快夸我”的信息。
　　殷离离骄傲地接受了恋人的表扬。
　　“哼哼，我小时候玩这个就可厉害了，那时候每到周末家里人都会带我去公园玩，捞金鱼，打气球，套圈——就是拿圆圈扔着套娃娃，那个我总是扔不中。“
　　“还有风筝，花花你是不知道，那公园是修在河边的，傍晚会有风，很多人都会在那里放风筝。我也放过很多次，一开始不知道该怎么让风筝飞起来，只会拖着它在地上瞎跑，每次都是我爸把风筝升起之后再交给我，我就开心地把它升好高好高，在地上就看得到一个黑色的影子。”
　　殷离离踮起脚尖，将右手展向天空，眼也望过去，仿佛这样做就能从指间的缝隙之中见到那在空中舞动的风筝。
　　风筝，奔跑的我，还有在地上微笑守候我的人。
　　于言语勾起回忆，由回忆见过失去的旧物，又被旧物引出重要的人。
　　不止是性，中国人的想象在这一层也同样跃进。
　　“那，晚上要去放风筝吗？”花挽情柔声提议道，“虽然平常见不到，但特意去找的话，应该还是有适合放风筝的地方才对。”
　　这也是守候她的人。
　　殷离离收回自己的手臂，侧颜微笑，轻轻摇头。
　　“算了吧，风筝飞得太高，线就会断，线断了就再也找不回来了...我弄断过一次，挺难过的，现在也就没那么喜欢放风筝了。”
　　指指自己刚刚打气球的小摊，她继续道：“做这些事，回忆曾经的乐趣已经比它们本身的乐趣还要多，不想特意跑远浪费时间。”
　　“再说了，下午不是定好要去看电影么，票都买好了，就别改了。”
　　花挽情点点头，“嗯，那现在离离你有什么想玩的东西吗？”
　　“我想想啊...等一下——”
　　殷离离认真想了一会儿，突然觉得有些不对，反问道：“为什么从我们来这里之后你就一直在问我想玩什么啊？搞得好像在陪小孩子玩一样，你也说说你想玩什么啊。”
　　她们两人此时是在潭州市的一处公园里。
　　伴山邻湖，面积辽阔，里面亭台水榭，遍布绿植，其实是潭州很有名的景点，说是游客必来的地方也不为过。
　　但巧得是，这一个懒惰死宅，一个冷淡OL，都属于不会独自出门，也对公园没什么兴趣的人。
　　在这种两人都是第一次前来游玩的巧合下，也为出行带来了不少的乐趣。
　　“我？”
　　被殷离离不满的逼问，花挽情先是有些诧异，随后则是困惑。
　　她诚恳地说道：“离离，我很少来这种地方，就算你问我，我也说不出什么想要玩的东西——我都不知道这里有些什么。”
　　这是谎言。
　　在出来约会之前，花挽情早就将所有的景点了解得一清二楚了，所做的攻略足以堆成一叠厚厚的纸。
　　只是她确实对这些地方没有太多兴趣，又不清楚殷离离喜欢哪些，就将具体的游玩项目抛给了殷离离做选择。
　　“这样啊...”
　　殷离离用手指抵住下巴，打量了下花挽情，觉得她确实不像爱出来玩的人，没什么目的也情有可原。
　　于是她放弃了让花挽情来领路的打算，从自己的万能挎包里搜出一个小本子——不是小黑本，是她平时用来记写作素材的本子。
　　刷啦啦的翻到后面的页面，殷离离看着上面的字嘀咕道：“在看电影时牵手...在摩天轮上接吻...在划船的时候...啊，就这个。”
　　扯扯花挽情的手臂，殷离离通知到：“花花，走，我们去划船好了。”
　　花挽情蹙起了眉头。
　　她对于划船没有意见，但她对这个本子上的内容很有意见——她知道这是殷离离用来记素材的本子，实际上，女孩今天之所以带这个本子出来就是为了记下约会的过程来作为小说素材。
　　“离离，这些你是跟谁在一起的时候写下的？前男友？”
　　抓过殷离离的手紧紧簒在手心，花挽情俏丽的眉简直竖成了剑，她丝毫没有掩饰自己话里的妒意。
　　殷离离勾起嘴角，把本子放回包里，然后抬起手捏了捏花挽情的脸。
　　“怎么，吃醋了吗？”
　　“嗯。”
　　花挽情把她这只手也抓下来握住，认真地点了点头。
　　可能是小黑本的影响，也可能是花挽情本性如此，她对殷离离的占有欲很强烈。
　　有的时候她会自己忍耐，而有的时候——比如现在，她则会肆无忌惮的宣泄自己心中积压的情绪。
　　因为她知道，殷离离在这方面总是很照顾她的情绪。
　　扫视一圈，确认没人看过来，殷离离贴在花挽情胸口蹭了几下，带着几许撒娇的意味说道：“别吃醋了，没前男友啦，你是第一个。这只是以前采访一个男生的时候他说的，我没跟他发生什么，放心吧。”
　　“以后别做，除非我陪在你身边，知道吗？”
　　“知道了~”
　　花挽情松开殷离离的手稍稍安心，忽然又觉得自己这样有些过于霸道，于是替自己解释道：“离离，我只是担心你——”
　　话还没说完，她的嘴就被殷离离用手封住了。
　　“嘘——我说过的，我知道了。”
　　眼睛像狐狸一般眯起，红艳的唇微动。
　　“不要吃醋，如果你觉得心里不舒服，那——”
　　“晚上，我会让你舒服的。”
　　========
　　PS.周日大概会有好几章的内容，其中有像这章一样普通的谈恋爱，也会有主线。
　　PS.我有想过要不要只详写主线部分，略写其它场景，但最后还是觉得一本单女主恋爱文，将谈恋爱的部分略写实在扯淡，可能会有点水，但我尽量将这些没什么主线剧情的恋爱部分也写得有趣。
　　PS.约会情节想写得有趣真的挺难的...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 36.周日风流（二）

　　手腕轻晃，浓香的牛奶在咖啡中渐渐化作一个大大的爱心。
　　臂膀平移，一条白线穿心而过，稳稳地拉出漂亮的形状。
　　叶渚呼出一口气，得意一笑。
　　完美。
　　拉花完成，舒展手指，用白色的湿毛巾擦净双手，他享受着一种名为格调的错觉。
　　“客人，您的咖啡。”
　　“如果可以，请尽量在15分钟之内将其享用，不然口感会有稍许下降。”
　　身上穿着的虽然是廉价的侍者服，可他仍旧尽量让自己挺胸抬头，模仿着电影中那些出没在高端场所的侍者。
　　说话的声音要适中，微笑要自然，端托盘的手要稳。
　　染成淡黄的头发在灯光的照射下略微闪耀，咖啡杯被从托盘中轻轻放置桌面，瓷杯与桌子上碰撞产生一道悦耳清脆的声响。
　　香气从温热的咖啡升腾而上，面容可爱的娃娃脸女客人脸色微红。
　　“谢谢。”
　　被叶渚温柔的笑容闪得身体都不自觉得变得有些拘束起来，她小声向这位帅气又颇为优雅的侍者道了声谢。
　　是心动的模样。
　　叶渚知道，只要他愿意，大概费不了多少工夫就能跟这位长相还不错的女客人关系更进一步。
　　但他没有。
　　他没有出手，甚至没有多说一句话，只是在尽到了自己的职责之后果断转身离去，回到柜台后面，开始等待下一位客人的光临。
　　墙上的旧钟分针与时针交叠重合，此时大概在下午四点二十几分，将近四点半的样子。
　　对于一所在大学城附近的咖啡馆来说，这是客人们逐渐离去的时间，只有在晚饭之后的夜晚，才会重新变得热闹一点。
　　也就热闹一点。
　　大学生，不是成群结伴，愿意来咖啡馆喝咖啡的人还是比较少的。
　　不过，最近这段时间单独来的女生变得多了不少，有不少甚至成为了熟客。
　　这都是叶渚的功劳。
　　他本就面相清秀，近来又开始注意装点起了自己。染发定型，涂面霜，与他颇具逼格，也只剩逼格的咖啡师身份衬托在一起，便成了大学城附近在女生间稍有名气的一个小男神。
　　与他男神的声名一同传开的，还有他不近女色的谣言。
　　叶渚自己也清楚这个谣言，不过他并不在乎，他最近在烦恼另外一件事。
　　暑假结束，他也正式开始了步入自己作为大学生的第四个生涯，成为了一名光荣的老腊肉。
　　大四这个学年很特殊，很多人名义上还是学生，实际上却已经开始寻找实习机会，应聘，参加工作，为自己的未来做准备了。除开准备考研的人，还留在学校里的同学寥寥无几。
　　叶渚不打算考研，但他也不打算去找一份符合自己的专业的工作——大学的前三年时光最大的收获就是让他发觉了自己真正的爱好与兴趣，咖啡。
　　他都快忘记是自己因为想要勾搭漂亮妹子才自学冲泡咖啡来兼职的了。
　　在这个临近毕业的学年，他打算成为一名真正的咖啡师，去找一份不是兼职，而是实实在在咖啡师岗位。
　　之所以不留在这家兼职的咖啡馆，不是因为对老板有什么不满，相反，老板是个不错的人，是大他好几届的一个学姐，叶渚与她相处融洽。
　　只是因为工资低了些。
　　咖啡师这个职业，听上去很有风度，似乎自然而然就会有一种优雅从这个名字中透出，惹人羡慕。但本质上仍旧只是一个普通的，很大众的服务业岗位，工资也并不高。
　　叶渚离那些领不菲薪水的高端咖啡师还很远。
　　他处于一个很尴尬的境地——他有兴趣，有热情去自学、钻研技术，本身的其他条件也很优异，在业余咖啡师中算是有很不错的水准，却跟真正的有水准的咖啡师没有可比性。
　　比上不足比下有余，很难找到一份工资符合心意的工作。
　　至少，这家就在大学城边上苟且偷生的咖啡店是给不出符合叶渚心意的工资的。
　　有便宜好用的大学生兼职就足以应付，为什么要开高工资聘请专业的咖啡师？
　　好在学姐老板有情有义，将叶渚推荐给了一家正在招人，且招人条件非常奇怪，要求店员为人和善擅长聊天的咖啡屋的老板。
　　过几天他就要去面试了。
　　叶渚将刚刚冲泡咖啡的用具清洗了一遍，又用抹布擦去柜台上残留的几滴咖啡，还没能等到下一位客人。
　　这种无聊的时光常有，大多不超过一个星期就在叶渚的脑海里化作了垃圾信息。
　　不过，偶尔也有例外。
　　就像一个月前那次一样。
　　在一个与今天别无二致的无聊下午，那位“可口”的双马尾少女带着夏日的流光踏进咖啡屋，击碎了叶渚所有的傲慢，让他见识到了什么叫做近似完美。
　　也正是在那次之后，叶渚方才开始改变自己，追求让自己也变得更加优异。
　　他不是不近女色，只是已经见过了惊艳的，对美色多了许多免疫力。
　　叶渚看着店门后面的那串风铃，上面系着红色的丝带，那是学姐老板亲手装上去的，只要门被推开，风铃就会发出叮铃铃的声响。
　　那天，双马尾少女就是在一阵叮铃铃的响声之后...
　　叮铃铃——
　　就像这样。
　　“欢迎光...”
　　熟练的欢迎声渐低渐止，叶渚呆住了。
　　店门被推开，夏日的光芒映着梦幻的色彩，像斑斓的泡沫，一个熟悉又陌生的身影走了进来。
　　说是熟悉，盖因那如墨的黑发，绸缎般的马尾印在叶渚的脑海里，是怎么都忘不掉的回忆。
　　说是陌生，是因为他与她本就只是一面之缘的陌生人。
　　是梦吗？
　　仿佛回忆在重演。
　　噔噔。
　　柜台被青葱的玉指扣响。
　　叶渚陡然回神，方才发觉那位“罂粟花”女孩正站在柜台前，用似笑非笑的表情看着自己。
　　就像上次一样...不，比上次更糟。
　　这次，不看脖颈，不看青丝，不看大腿，可他依旧没能修正往昔的狼狈。
　　他的灵魂沉浸在了宝石般的眼瞳之中不能自拔。
　　“抱歉，我有点走神了。”
　　不过总归是有所进步，这次他没有像个LOSER一样低下头，而是正经地为自己的失礼道了一个歉。
　　“请问您还是要像上次一样，来一杯不加牛奶的美式咖啡吗？”
　　最动人的微笑，最磁性的声音，他竭尽自己所能展示着最好的自己。
　　说出来可能叫人难以相信，即使做了这般努力，但叶渚真没有想过要追求眼前这个女孩。
　　他只是想要通过证明自己不是一个会轻易被外貌击倒的男人，从而找回一点自己曾经被击碎的尊严。
　　“哦？你记得我？我的确来过这家店，不过只有一次，那都是一个月前的事了，没想到你居然还记得，你的记性这么好吗？”女孩有些惊讶。
　　“不总是这么好，只是客人您给我留下了足以称得上深刻的印象而已。”
　　“嗯哼，也是，毕竟我长得很好看嘛。”女孩理所应当地说道。
　　这股恰到好处的傲慢也很熟悉，她似乎什么也没变。叶渚心想。
　　“对了。”
　　女孩竖起一根手指，“还有——”
　　“还有要将您的咖啡送到您的座位上，对吗？”
　　叶渚微笑着打断了女孩的话，看着女孩讶异的眼神，一股由内而生的喜悦填满了他的心。
　　原来，像你这般近似完美的女孩也并非远在天边嘛。
　　“...虽然你说得也不算错，我的确是希望你等下能帮我把咖啡直接递到座位上，但，我刚刚要说的不是这个。”女孩神色古怪的地说道。
　　“那您的意思是？”
　　叶渚有一股苦尽甘来，一切尽在掌握之中的愉悦感。
　　“我的意思是——”
　　“她的意思是，给我也来一杯美式咖啡。”
　　面前少女的话都还没说完，又是“噔噔”的几声响。
　　不是用手指扣响，而是用拳头砸，一个中短发，柳眉薄唇，目光锋锐的成年女子挤过身位，来到了双马尾少女的身前，也即叶渚的身前。
　　“现在明白了吗？自以为是的服务员先生？”
　　她这样对叶渚说道。
　　语气中所含的冰霜足以下一场冰雹。
　　看了看眼前这位说话毫不客气的成年高挑女性，又看了看躲在这位冷冰冰的女性身后，时不时偷窥一下的少女，叶渚嘴角抽搐。
　　...看来，还是有很大变化的。
　　========
　　PS.没了间贴和评论，码字都没啥动力了...得不到反馈，就手一直在抖。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 37.周日风流（三）

　　殷离离勾着花挽情的手指坐到店内的一角。
　　是她第一次来时坐过的位置，没什么意义，只是觉得有趣。
　　恍若隔世，又似破茧成蝶，明明相隔的时间不同，但再次坐下时却已然怀抱着完全不同的心境。
　　两人之所以到这里来是应殷离离的要求。
　　一张常见的小方桌子，殷离离坐在这边，花挽情坐在另一边，一大一小两只手掌在桌子上交叠在一起。
　　“刚刚的电影不好看吗？明明买票之前我特意问过你有没有兴趣，你还点头了，结果看的时候还是一副心不在焉的样子。”
　　伸出手指戳花挽情手背，殷离离不满地埋怨道。
　　她们刚刚去看过电影了，不是爱情电影，不是恐怖电影，更不是恐怖爱情电影，而是一部很普通的动作片。
　　评分不高，剧情也说不上有多优秀，虽说是部动作片，但除开她们两个一边假装看电影，一边互相摸对方腿的时候特别刺激以外，也没有什么足以让人热血上涌的情节。
　　在这方面，殷离离吃了大亏——她穿裙子，花挽情穿的却是牛仔裤，手感一点都不好。
　　手感不好也就罢了，还没办法让花挽情有多少感觉。
　　“这得怪离离你。”花挽情将锅甩给殷离离。
　　“怪我？”
　　“嗯，”反手握住殷离离的指头，花挽情轻挠她的掌心，“都是因为离离你给了我过量的期待，才让我一直心神不宁，到现在还一直想着你打算晚上给我怎样的‘舒服’。”
　　言及舒服二字，花挽情加重了语气。
　　或许是女人天生对于魅惑他人就有所天赋，即使是像花挽情这般具有中性风范的女性，在说出这般话的时候依旧带有如细羽轻撩肌肤的勾人诱惑。
　　殷离离也不怯。
　　眉眼斜过去，唇角勾起。
　　不说话，微抿红唇又放开，发一声轻轻的，轻轻——
　　“啵~”
　　啊...听到你沉沉的吸气声了。
　　骚一点而已，谁不会呢？
　　身为剑，情为剑意。飒飒竹海，晓风残月，半个月的忍耐与积蓄，今晚圆月高举，我与你，必有一战。
　　“打扰一下。”故作绅士的黄毛服务员弓腰端上了两杯热气腾腾的咖啡，“两位客人，你们的咖啡。”
　　“谢谢。”
　　不过，在那一刻到来之前，她们仍是亲密无间的爱人。
　　殷离离谢过不起眼的黄毛服务员，随手用小勺轻轻在咖啡中搅拌几下，举杯稍抿。
　　热度正佳，浓苦后微甜，舌尖舐过漏在唇上的几滴，殷离离舒服地呼了一口气。
　　看见殷离离似乎很享受的样子，花挽情也有样学样。
　　喝完了直蹙眉头。
　　殷离离注意到了这点，“不喜欢喝？”
　　花挽情点头，重新将咖啡杯放回了杯盘，“很苦，没想到离离你居然会喜欢喝这种苦咖啡。”
　　“加点糖吧，会好一点。”
　　殷离离撕开自己没用的糖包，将其撒进了花挽情的杯子里。
　　“也不是喜欢吧，只是我不喜欢牛奶，那些加牛奶的咖啡都不想喝，上次来的时候被刚刚那个小哥推荐这个之后尝试了一下，觉得味道还不错这次就继续喝了。”
　　殷离离瞟向那个她印象还不错的黄毛服务员叶渚，说道：“不过这应该是这家店员工的手艺不错，我也喝过我工作那家店的美式咖啡，感觉味道没这里的好。”
　　花挽情把杯里殷离离加进去的糖搅拌开，再次尝了一口，感觉还是差了一点，又把自己的糖包撕开撒了进去。
　　“心理作用吧。”她淡淡的否定了叶渚的功劳，“都是机器做的，差不到哪里去。”
　　微微一笑，殷离离也不争论。
　　“我还以为花花你不会讨厌咖啡呢，毕竟像你这种加班社畜，不应该对喝咖啡习以为常吗？我上次去你办公室的时候有看到你同事喝咖啡。”换了个话题，殷离离问道。
　　花挽情摇摇头，“泡咖啡太麻烦，实在太困的话会买红牛。”
　　她又问道：“我们来这里就是为了喝咖啡吗？”
　　“不行吗？”
　　“当然不是，我当然不介意跟你跑远一点，只是，我以为你特意带我来大学城这边的店，是因为这里更...嗯...更有特色？”
　　花挽情有所疑惑是正常的。
　　她们今天的行程安排很简单，上午去公园溜达，下午就去看电影，晚上则回家亲手搭建一场“烛光晚餐”。
　　可以说朴素到了极点。
　　花挽情不是没有提出过更“浪漫”的计划——其实也就是网络上，电视上，电影里的一些唯美爱情故事的约会翻版，按照她的想法，她和殷离离到了大晚上还得去乘摩天轮，在漆黑夜幕之下，霓虹光彩之上结束这一整天的约会。
　　这并非完全没有吸引力，与仪式感一样，生活中偶尔也需要一点浪漫来滋润枯燥的心灵。
　　可那也要分人和时间，像殷离离这种，对所谓浪漫的感触就颇为一般，甚至可以说，过往的她对于爱情的浪漫是处于一种夹杂着酸涩的微妙不屑态度。
　　而今倒没有什么不屑之说了，但仍旧不爱太多虚头巴脑的东西。
　　更重要的是，她知道花挽情其实对这些东西也没有兴趣，比起感受浪漫，这个呆女人只是在追求带给自己的爱人一次“浪漫的约会”这件事本身而已。
　　两方都是务实的人，之所以不快进到曹丕，除开一份对于爱情的青涩之外，还有一份矜持。
　　离老夫老妻终究还是有一段距离。
　　而现在，两人来到这里，则是源于一点殷离离的小心思。
　　“这里的确没什么特色，不过这里对我来说...这里有点特殊。”殷离离低声解释道。
　　花挽情犹豫了一会儿，试探性的问道：“能说给我听吗？”
　　“不能哦。”
　　“...离离，不要吊我胃口。”
　　嬉笑两声，再抿一口咖啡，殷离离道：“不是吊你胃口，只是确实没有什么好说的而已。带你来，只是想到特别一点的地方来做特别一点的事。”
　　“特别的事？”
　　“花花，许个愿吧。”
　　===========
　　“下一站，滨湖公园。”
　　殷离离倦怠地倚靠在花挽情身上，脑袋搁在她的肩膀上，随着地铁的晃动也随之一抖一抖。
　　两人脚边放着一个大大的塑料袋，里面是她们刚刚采买好的东西。
　　既有生牛排、蛋、海带一类的食材，也有红烛、鲜花一类装饰用的物品——说好是烛光晚餐，那就得好好对待才行。
　　尤其是在收获了宝贵的东西之后，就更是得郑重了。
　　【希望，能和你共度余生】
　　你说，哪有...哪有直接说出口的许愿呢？
　　脸彤彤心也怦怦，爱意烧光了我的理智，只剩得眼里的光瞳中的你，羞羞怯怯满心欢喜千言万语却不得言语——白痴，白痴呀，花挽情，你是白痴吗？为什么要说这种话呢？
　　现在回想起之前的场景都小鹿乱撞，殷离离第一次是那么确切地在心中肯定，自己被花挽情撩到了。
　　说来羞耻，明明一直自得于自己撩拨花挽情的手段，细细回想之下，却从没有发出过像这般的必胜绝招，与这一比，都不过小打小闹罢了。
　　输掉了。
　　失落之余又有些愤懑，殷离离气嘟嘟地往花挽情身上贴得更紧了些。
　　花挽情奇怪的瞧了殷离离一眼，全然弄不清楚自己又哪里惹女孩不开心了。
　　不过，她现在也不是很在意。
　　这么久过去，她也早习惯了殷离离总是莫名奇妙闹脾气的表现——殷离离每一次闹脾气都不是真的生气，或者说花挽情还从没见过女孩生过自己的气，女孩所有的脾气都只是撒娇的另一种表现。
　　这种时候只要顺着毛抚一下就能让殷离离再次开开心心地蹭起来。
　　其实不顺毛也不要紧。
　　那样的话，殷离离自己呆一会儿也就可怜巴巴一脸委屈地靠过来主动求安慰了。
　　但...不顺毛是不可能的。那不是麻烦，是享受。
　　伸手环过殷离离，花挽情轻轻将她搂进了怀里。
　　唯有一点被惊讶所裹挟着的轻微挣扎，往后便是宁静。
　　只要不是太出格的话，这种勉强能归类于关系非常好的同性之间的亲密行为，殷离离是不会抗拒花挽情的。
　　怀抱着自己的小幸运，花挽情等待着归家的地铁列车到站的那一刻。
　　过往的生活与如今重叠在一起，她竟然感到了一阵陌生。
　　与身旁自己所深爱的人一齐坐在回家的地铁上听它呼啸的喊声，期待着回到那个小房子之后的每一分每一秒，曾经觉得漫长又遥远的路程而今变得好快，似乎不过眨眼间。
　　“花花。”
　　殷离离突然在花挽情的怀里说道。
　　声音很小，勉强可闻。
　　花挽情垂下头，亦低语道：“怎么了？”
　　“你的愿望，流星会实现的。”
　　殷离离宛若蚊鸣的声音中带着一缕说不清道不明的坚定。
　　“...我期待着。”
　　花挽情轻声应道。
　　我期待着，由我自己实现这个愿望。
　　“下一站，紫兰居。”
　　地铁的广播一遍又一遍。
　　即将到站，却也不会到站。
　　爱情不停站，想开往地老天荒，需要多勇敢？
　　=========
　　PS.有点卡文，难写，头疼。
　　PS.不过下一章估计不会卡了，又到了我最喜欢的环节。
　　PS.昨天晚上看着屏幕眼睛突然酸涩得厉害，揉了几下居然出了泪水，右眼尤甚，当时真的有点害怕。这时候才觉得自己不像以前身体那么健康了...啧，明明才二十多岁，居然就已经逐渐开始体会“年轻真好”这句话的含义了吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 38.烛光晚餐（上）

　　如今一听到雨水落到地上、屋檐上、路边的绿植上发的“滴答、滴答”轻响，殷离离就会无来由的在心中升起一溜欢喜。
　　这股莫名的情绪打着旋儿自心由口发出，让殷离离的声音也像雨滴一般清脆：
　　“花花，下雨了。”
　　她仰头去看天上的云，云却落下雨丝打在她的眼睑，叫她不得不迷迷糊糊的眯起自己的眼睛。
　　“好凉。”
　　殷离离又说道。
　　一只白皙修长的手替她拭去了眼角的雨水。
　　侧头去看这只手的主人，侧头去看花挽情，她站在雨中，稀疏的雨水同样淋到了她的身上。靛青色的天空下一场靛青的雨，把街道、行人、来往的车辆、乃至于花草都染上了靛青色的忧郁。
　　在忧郁的画里，花挽情向殷离离微笑，像一朵白与淡粉的海棠花，在空山新雨时散几点幽香，精致利落的眉眼里带一抹温柔。
　　“快些走吧，要是感冒就不好了。”
　　花挽情轻声催促，握住殷离离的手腕，领她随着人群一起走过斑马线，到了街对面紫兰居的北门。
　　夏日的脾性总是不定，将将还晴朗得很，只一会儿，也就殷离离和花挽情乘地铁不见天空的这一小段功夫，就呜咽了起来。
　　周边形色匆匆的路人们大多不快，老天哭哭啼啼的，泪下得太急，没给他们这些可怜的人预备带一把伞的时间。
　　“有雨真好。”
　　走在路上，殷离离发出不合时宜的感叹，自顾自地享受雨天为自己带来的快乐，好似她的脾性也若夏日，丝毫不见一月前愁雨的丧气模样。
　　“有什么好？每次在下雨的天见到你的时候，你可都是一副可怜的模样。”
　　三分不解，七分打趣，花挽情这般问。
　　确实如她所言，第一场雨下在她们相识的夜，那时的殷离离是一只迷了路的小小病猫，第二场雨下在她们相拥的夜，那时的殷离离是一只失了心的大大人偶，都不是什么值得为之欢喜的时刻。
　　但，正是因为那一刻的落寞，才让往后的转折带上了沁人肺腑的喜悦。
　　殷离离不想跟花挽情这个不懂情调的理科生解释这个，她只是抬头去找自己的家在哪里。
　　一栋一栋，一层一层数过去，寻到自己阳台，6栋14楼，殷离离看见自己和花挽情晾好的衣服被晚间的风吹得微微晃荡，这时她才迟迟的了悟到——得赶紧回去收衣服了。
　　待到家门打开的那一刻，她三两下换上拖鞋，仍由自己的小皮鞋横七倒八地躺尸在门垫上，便急急忙忙地来到阳台拿过撑衣杆，垫着脚尖将挂在晾衣杆上的衣服取下。
　　阳台上的那盆月季花还在开，秋分将近，也不知能开到几时。
　　花挽情弯下腰把女孩的小皮鞋捡得整整齐齐往鞋柜里摆好，自己也换上拖鞋进了屋，放下手中鼓当颇沉的塑料袋，来到阳台上想要协助殷离离收衣服。
　　可她自背后瞧见女孩脖颈上那几根被雨水打湿粘在肌肤上的发丝，柔白无瑕，脂玉般的肌肤上几根青丝是那样清晰明了。于沉沉的乌云与傍晚的昏光下，女孩湿漉的身体似乎还散发着许许白雾般的热气。
　　她忍不住，这又如何忍住。
　　从背后给予怀抱，皆被淋湿的衣服摩擦着，花挽情把自己的头埋低，从侧边伏在殷离离脖颈与肩的左侧，贴上滑腻冰凉的肌肤，用温热的唇去抿那些显眼的发丝。
　　抿不起来，便用舌尖去舔，一下又一下，总要将它扫开才罢休。
　　殷离离没有反抗，也没有言语，长长的撑衣杆顶着一个衣架，随着怀抱温存的节奏，她举着撑衣杆的手摇摇摆摆，撑衣杆就晃，衣架也荡，衣架上挂着的小裙子更是像要飘起来了。
　　呼吸渐渐急促，肌肤樱染微红，闭上眼睛，咬住嘴唇，睫毛一颤一颤，她等待着花挽情完事的那一刻，可等了半晌，从左肩到右肩，直到花挽情的双手开始从上衣的下摆内往里钻的时候，她才意识到这怕是没有完事的一刻了。
　　花挽情，这个一脸冷相的女人，真是一条不被打就不会停下，贪得无厌的恶犬。
　　“花花，停下。”
　　既是恶犬，又怎么会乖乖听话呢？
　　花挽情的双手继续深入，手臂已然将殷离离衣服的下摆都带了起来。纤细的腰，小小的肚脐露在外面，清凉的风暖热的身，反差尤甚。
　　“咕...花花，停下好不好，拿不稳了，衣服要掉了。”
　　殷离离的乞求没有得到回应——或者说愈发增长了恶犬的趣味，花挽情轻轻咬住她的耳垂，时舔时吮，衣架上的衣服晃荡得越厉害，便越激烈，似乎是在故意逗弄着她，想看她为难的模样。
　　“花...花花...啊，对面好像有人！”
　　话音刚刚落下，花挽情的手就从殷离离的衣服内抽了出来，顺带着还将其压得严严实实，将殷离离的肚子盖住，春光一点不走。头也抬了起来，从殷离离的颈后闪出，紧蹙的眉锋，眼里的利刃刮过对面的高楼，仔仔细细扫过，却没见到任何人影。
　　脸色稍霁，可马上，她的眉梢又再次扬了起来。
　　“...离离，狼来了的故事，你听过吗？”
　　殷离离晃晃肩膀，从花挽情的怀里挣脱出来，然后总算是将那条在空中荡了许久的小裙子取下来拿在了手里。
　　“当然听过啊。”
　　很经典的寓言，殷离离当然也是听过的，可她并不在意，又或者可以说是肆无忌惮。
　　将手中的小裙子叠好放在一边，她反问道：
　　“放羊娃以愚弄他人为乐，因此失信于人，结果在狼真正到来的时候无人相助。可是，花花，难道你会因为这次我骗了你，下次就不来救我了吗？”
　　送分单选题。
　　花挽情无言以对，只得捏了捏殷离离的脸以示愤慨。
　　“伶牙俐齿。”
　　“你还说我，要不是你随随便便发情，我会骗你吗？”
　　殷离离白了花挽情一眼，抬手按在她的腰上，把这条坏狗从阳台上撵了出去。
　　“我收完了衣服还要做晚饭，你就别给我添乱了，老老实实去沙发上坐着玩手机不好吗？还好买来的生牛排煎起来很快，不然饿死你。”
　　花挽情眼神闪动，抓住殷离离的手腕轻轻抚弄，仿佛还在留恋刚刚残留在掌心中的手感。
　　她低声道：“离离，比起牛排，我现在更想吃些别的东西。”
　　==========
　　PS.后面的还有一点没写完，写完我还要再修一下，等会儿再放出来。
　　PS.写这章的时候状态很好，要是能每次都跟这章一样下笔如有神就好了。
　　PS.py一本大佬的作品，《星河猎团》
　　这个作者也是很有名，写得都是偏正统向的作品，很棒。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 39.烛光晚餐（下）

　　“会饿的。”
　　“可以很饱。”
　　“我是说，我会饿的。”
　　一抬一落，刀锋一次又一次地压在案板上，砰砰作响。
　　外面的雨声不停，厨房里的切菜声也不停，花挽情拿过一根红粗萝卜，唰唰几下便将它切作大小不一的块，一一撒进沸腾的汤锅之中煮起。
　　红艳的萝卜块在浓汤中沉下再浮起，热气上涌，半圆的透明气泡“啵啵”的炸开，连绵不断。
　　她被从阳台赶走了，罪名是妨碍家务。
　　作为将功赎过的补救，殷离离命令她去与胡萝卜、花椰菜与土豆较劲。红的、绿的、黄的，一阵乱切乱煮，便在锅里炖成五彩缤纷的模样。
　　它们都是牛排的配菜，本该有更讲究的做法，可这两人哪里知晓什么西餐的门道和做法？图快也图方便，中不中、西不西什么的已经无所谓了，到时候捞起来摆在盘中做个样子就好。
　　不一会儿，殷离离也来到了厨房。
　　她将将收完衣服，微喘几下，抹了一把额头上细细的汗珠，就给自己套上围裙站到厨台前开始折腾起了新买来的生牛排。
　　花挽情听到油水入锅的刺耳噪鸣，脑海中自然而然地浮现热油飞溅的场面，忍不住心里就开始担忧起了殷离离，怕她被这些可怕可憎的东西伤到。
　　切菜切得本就不齐，这一想起来，又时不时回头去瞧正与煎锅中的牛排做战斗的殷离离，就更显乱七八糟的了。
　　花挽情觉得自己不适合进厨房。
　　菜刀、案板、盐与醋，沸腾的汤，锅里的油，她跟殷离离挤在厨房里，渐起的香气像朦胧的雾。
　　闻着香透过雾，窗外小雨淅沥，就好似重回了回不去的曾经——那时年纪正小的她也是这样与母亲一齐在厨房之中忙碌。
　　那是难得的亲子时光，她固执地拿起陌生的菜刀，母亲不安地站在别处，就像她现在这般，时不时的，用担心的眼神望向重要的人。
　　蝉鸣一年又一年，荏苒时光，时间不同、空间也变，而今她又寻回了过往的温暖。
　　不变的唯有...
　　“花花，你怎么把萝卜切成这样了！出去出去，不要给我添乱。”
　　花挽情又被从厨房赶走了，罪名是妨碍家务。
　　这次，殷离离命令她去布置餐桌。
　　其实这个家没有真正意义上的餐桌，只有一张平时被强行当做餐桌的玻璃茶几。
　　也正是因为被当做餐桌，这张茶几上难以避免的有不少污渍，有点洁癖的女孩一直看这些污渍不顺眼，可怎么都擦不掉，只得在每次饭后都认真清洁，防止有新的污渍产生。
　　为了能有一个完美的烛光晚餐，以及顺带着解决污渍问题，她们今天买回了一张桌布。深色，上面有印花图案，很漂亮。
　　花挽情把桌布铺上，点燃红烛，没有烛台，就拿过一两个塑料碟子做烛台，滴几点蜡油上去就能把红烛固定得稳稳当当的，固定好之后再把红烛吹灭，等待晚餐开始的那一刻再点上。
　　还有花，她们买了玫瑰回来，就为了模拟一点所谓浪漫的感觉。
　　但是殷离离不舍得买花瓶，按照她的说法，这种花店买来的花是难养活的，只是一次性用品，不值得买花瓶回来，用塑料瓶就好。
　　花挽情本来没有意见，可现在她认真布置了餐桌，按照网上的说法把餐巾叠成了小帽子状，正是颇有成就感的时刻，放一个破塑料瓶在桌子上怎么看怎么碍眼。
　　于是她拿了细绳和胶带，用细绳的一端绑住玫瑰花的枝干，将另一端粘在屋顶，让一束束玫瑰花吊在空中。花瓣重，花朵朝下不好看，她就又在枝干的末端系上了糖果。糖果的包装纸五颜六色，配上艳美的玫瑰，总算是美观了起来。
　　“花花，过来帮我端盘子。”
　　从厨房里传来了殷小厨娘的招呼声。
　　花挽情其实并不如何爱牛肉。
　　这大致是源于她的成长经历。在她小的时候，家里不宽裕，母亲工作也忙，她吃得最多的是托管中心大锅炒好的饭菜，像这种地方的伙食牛肉是不怎么能见到的，即使偶尔见到一次，味道也不见好。
　　后来随父亲去了新的家庭，阿姨——花挽情一直喊那个女人阿姨，即便她是父亲的正牌妻子，阿姨烧得一手好菜，是一个很传统，亦很顾家的女人。
　　她看重一家人共聚在餐桌上的时光，在饮食上绝不吝啬，虽然谈不上大鱼大肉，但像牛肉这种，也会常常出现在餐桌上了。
　　花挽情同父异母的弟弟很喜欢吃牛肉，会开心的呼喊。
　　他开心，阿姨就开心，而见到他们开心的模样，父亲严肃的脸上亦会露出微微的笑容。
　　花挽情夹一块牛肉到嘴里，嚼得白烂，只觉得它的味道并不值得如此。
　　“啊，遭了。花花，怎么办啊...”
　　待到花挽情跟殷离离把两盘煎得外焦里嫩，香气四溢的牛排端上桌后，她们又遇到了新的问题。
　　浓汤盛好，粘稠的黑胡椒汁也淋上，还倒好了两杯柠檬水，殷离离这才发现家里居然少了餐具——花挽情之前是一个人住，餐具只买了一套，筷子有多的，刀叉却不会多。
　　“要不我现在下去买？”
　　花挽情提议道。
　　少了餐具并非什么大问题，轮换着切好，然后用筷子吃都可以，本就是不中不西的做法，用不中不西的吃法也没有太大的毛病。只是为了一份完整感，不留缺憾，花挽情还是觉得再去买一份刀叉来得好。
　　殷离离犹豫了一会儿，摇头道：
　　“不了吧，以后估计也用不到，我来切两份吧。”
　　花挽情点头。
　　外面的雨有渐大的趋势，哗啦啦的。
　　可只要花挽情跟殷离离把去阳台的门关上，又闭了窗，拉下帘子，隔绝出一个新的世界，它便停了。
　　“离离，我关灯了。”
　　“嗯。”
　　开关轻响，世界骤然暗了下来，黑漆漆，静悄悄，见不着一丝明亮的东西，唯有颤悠悠的呼吸声以舒缓的节奏起伏着。
　　很快，这个世界又亮了起来。
　　是红烛的微光。
　　花挽情在黑暗中见到小小的火苗，它的光淡黄，映在桌上，映空中的玫瑰花上，映在殷离离脸上。那便又是另一种美丽，平时没有见过，现在就看得痴了。
　　殷离离也看她，看着看着，眼睛弯得像月牙。
　　“别愣了，过来吧。”
　　浅笑的人儿向她招过手，也不坐下，像月季，就像阳台上那朵，我家的月季，亭亭立着，用如玉的臂、如玉的手、如玉的指，拈起刀与叉，切割起盘中的牛排。
　　花挽情走近，同样不愿坐下，就站着，呆呆的看离离将一整块香嫩的牛排肉切成一块一块。
　　这应该是很无聊的事，可她挪不开眼睛。
　　也不知过了多久，应该没过多久，红烛只燃一小截，殷离离就将自己盘子里的牛排切好了。
　　“花花，你要自己一边切一边吃，还是要我帮你切好？”
　　殷离离举起自己手中的刀叉，还维持着切割的手势，跃跃欲试的模样像是要将花挽情也切成一块又一块。
　　她似乎觉得切牛排还挺有趣的。
　　花挽情总不会扫女孩的兴致。
　　“你帮我吧。”
　　于是殷离离从餐桌的对面缓步来到她的身边，她退开几步，为女孩留出空间。
　　殷离离站定在桌前，她又上前两步，贴上了女孩的背。
　　手也像藤蔓般沿着女孩的手臂蔓延过去，轻轻缠上殷离离的手背。
　　指尖交错，花挽情低声道：
　　“教我，可以吗？我不会切。”
　　“...可以。”
　　一个人想学，一个人想教。
　　至于是否真的不会...那不重要。
　　食指按住刀背，花挽情的手掌为殷离离增加了少许困难，但并不严重，很快，她就切下了一小块牛排。
　　把这一小块肉送到了花挽情嘴前，如以往给花挽情喂饭，像逗小孩一样，发出“啊~”的一声，殷离离等待着花挽情乖乖张嘴。
　　可花挽情没有乖乖张嘴，她控制着殷离离的双手，将那一小块牛排送进了女孩自己的嘴巴里。
　　而她自己，则是低头在殷离离的肩膀上咬了一口。
　　殷离离有些吃痛，等到花挽情的嘴唇离开时，上面已然留下一道浅浅的牙印。
　　察觉到自己用力过头，花挽情又在牙印上亲舔几下，试图弥补自己的过错。
　　但总得来说，她还是霸道又得意的。
　　她向殷离离说道：“这是我的记号。”
　　殷离离笑她：“幼稚。”
　　花挽情反问：“那什么记号不幼稚？”
　　殷离离顿了一下：“...不告诉你。”
　　殷离离又切了一小块牛排，再次送到花挽情嘴边，小小的“啊~”了一声。
　　这次花挽情没有拒绝。
　　殷离离问道：“好吃吗？”
　　花挽情点头。
　　殷离离开心起来，她若是开心，花挽情也就不自觉得开心。
　　牛肉嚼烂，咽下肚里去，味道很好，值得为它开心一场。
　　殷离离又切一块送过来。
　　花挽情摇头，她就自己吃。
　　待她吃下，花挽情就迫不及待地问道：“离离，你现在吃饱了吗？”
　　殷离离一呆，随后笑了起来。
　　先是哧哧的低笑，再是活泼的浅笑，最后，是如银铃轻响般，快活的笑。
　　红烛上的火苗舞动几分。
　　殷离离把刀叉放下，打了花挽情一下：“涩胚。”
　　她端起桌上的两个高脚杯——里面都是柠檬水，转过身递了一杯给花挽情。
　　“跟我碰杯。”
　　殷离离命令。
　　乒——
　　于是碰杯。
　　“要像喝交杯酒一样。”
　　殷离离又命令。
　　于是她们手挽着手，如同喝交杯酒一般饮下了这两杯柠檬水。
　　酸酸甜甜。
　　再之后，殷离离用手臂勾住花挽情的脖子，在她的脸上印下了一个深深的吻。轻声道：
　　“去洗澡，然后，床上等我。”
　　这是最后的命令。
　　花挽情被从餐桌上赶走了，罪名是涩。
　　但这不重要。
　　重要的是，花挽情觉得自己像是被那一杯柠檬水给灌醉了。迷迷糊糊，整个世界都恍惚了起来，分不清东南西北。
　　她洗完了澡，却完全不记得自己是怎么洗的；她打开了灯，却只想把自己埋在冰冷的黑暗中好好清醒一下；她躺在床上，眼睛却直直地盯着门口，候着某个倩丽身影的出现。
　　殷离离也要洗澡，接着花挽情出来的点进的浴室，应该还要一会儿才能出来。
　　洗澡之后，应该就是——
　　“呼——”
　　深呼吸一次，殷离离平复了一下自己紧张的心绪。
　　为了即将到来的时光，她期待了太久，今天又做了太多准备，繁琐的步骤带来的，是强烈的仪式感。
　　穿着睡衣，花挽情坐在床沿，静静地听窗外的雨声。
　　雨势越来越大，光靠关上窗户已经没办法屏蔽它所产生的噪音了。
　　上次make love的时候,也是一场雨夜，只是比今天要更凶猛一点。花挽情这样想到。
　　她回忆起上次自己生涩的，大多是靠本能的行为与动作，轻轻一笑。
　　如今已经不一样了，她已经学习了很多——也正是因为学习了很多，却没地方予以实践，心里怎么都有些憋闷之感。
　　不过还好，马上就可以实践出真知了。
　　咔。
　　房门响动，花挽情望过去，发现是殷离离走了进来。
　　浑身还有水汽，头发也湿，裸露出的肌肤像雪又像糖，更让花挽情惊讶的是，殷离离浑身上下竟然只套上了一件自己的白衬衫。
　　那薄薄的白色衬衫自然是挡不住春光的，非但挡不住，甚至还为其添了一层朦胧的诱惑之美，让人想要狠狠地将纽扣崩开，撕开衣服，撕破这层朦胧，一窥底下的究竟。
　　这大概就是殷离离的决胜手段了。
　　很漂亮，很美，也确实很吸引人，但还不够。
　　花挽情很自信。
　　殷离离很自然得靠在她怀里，她也很自然地把手伸进了衣服里面。
　　奇怪的是，殷离离居然什么反抗都没有。
　　不是说身体，而是言语上。
　　女孩是个不肯认输的主，哪怕被杀得再凄惨，都会嘟囔着嘀咕几局，更别像现在这种时刻了。
　　骂几句“色胚”、“坏狗”再正常不过。
　　所以，现在没骂，甚至没说话，反而显得颇为奇怪。
　　或许是今天想要乖巧一点？
　　花挽情只能这样猜测。
　　然后，她就从殷离离宽松的领口看到了女孩的白腻。
　　啊，别误会，这没什么，平时见得足够多了。
　　见得不多的是那片白腻上，用签字笔写成的粗粗的汉字。
　　【花挽情】
　　花挽情觉得自己有点缺氧，可能是身上的血液向大脑上涌过多的缘故。
　　她傻傻地看殷离离。
　　殷离离只是吐了吐粉红柔软的小舌头，笑眯眯的，把右手捏成小拳头向前微微一招——
　　“喵~”
　　。
　　。
　　。
　　够了。
　　========
　　PS.有想过写得再涩气一点，但那样有点为了涩气而涩气的感觉，想了想就还是算了。
　　PS.后面是真不能继续往下写了，书首先要活着，才能继续更。
　　PS.最近更得少，其实不是卡文，而是我希望将约会的这几章写得好一点，都是很用心写的，但用心写了之后，反而觉得除了上一章很符合自己心意之外，其他的都有些差强人意。
　　PS.哦，虽然这么说，但其实我还是觉得这几章自己写得不错，属于自己的平均水准往上，嘿嘿。
　　PS.PY一本，很少见的运动题材的书。当然还是百合文。
　　《奔跑疾行马拉松》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 40.无端

　　昨夜风雨声颇大。
　　待到今天早上，满地都是积水，某些低洼处甚至积起了浅浅的一池。
　　这种夏天，闲散的人向来都是拖鞋凉鞋，踩在水里不仅湿鞋脏脚，干了之后还会留有臭味，得仔细清洗过才行。
　　虽然看上去是个懒汉，但李乐其实是有些洁癖的。
　　耳朵里塞上耳机，音乐声放得很大，每次手机提示音量过大会影响听力的时候，他都觉得自己耳朵还没废掉真是个奇迹。
　　又是一个讨厌的，寻常的周一。
　　李乐来到自己书店的门前，用钥匙打开锁，一股油墨的香气扑面而来——大概是油墨的香气吧，有听说其实是有害的甲醛味来着。
　　无所谓，自己觉得是油墨的香气就好，人吃饱了总是要给自己找点浪漫的。
　　就像这书店的名字，“纸上书屋”一样。
　　这名字当时想了很久才想出来，明明是个俗不可耐的寻常人，却还是不讲理地想要挖些自我感动，自觉升华的东西出来。
　　给柜台上收银用的破烂电脑开机，反手将自己包里花大价钱买的笔记本电脑掏出来，李乐每天的工作就是如此，开店，码字，赚钱。
　　这家书店赚的钱在去掉租金之后几乎没有多少盈利，也就能供他每个月多买几个游戏。毕竟他不是个擅长经营的人，也不愿意在经营书店方面投入太多精力。
　　得益于文学院的出身，小说方面倒是能赚上一点钱。
　　只是宅男的阅历并不丰富，又一直生活在自己的舒适圈子之中，所写出来的东西难免充斥着各种矫情与做作，以及一股小家子的穷酸气，成不了什么大神。
　　写小说、看小说的人，常常，亦或是偶尔，总会将自己代入到主角的视野之中，幻想自己过上如何幸福，如何波澜壮阔的生活。
　　等到清醒过来，却又为自己的妄念一笑——小说嘛，当然不可能是真的。
　　不是真的，却依旧会衬托出生活的无趣与自身的无能。
　　初升的阳光照进店内，映在那些未开封，抱着塑料封皮的书籍上，日复一日。
　　李乐有时候觉得自己挺讨厌这样一成不变的生活的，但有时候又觉得自己很喜欢，也分不清这到底是安分守己还是懦弱。
　　但有一点他是可以却确信的——他希望现在的生活能有上一丝不太大的，并且不坏的波澜。
　　“今天开业这么早吗？”
　　一道倩丽的身姿遮住阳光，向店内投射了一个拉长变形的人影。
　　李乐看过去，看见了一张精致的面孔。
　　这张漂亮脸蛋的主人朝他耸耸肩，很自来熟的走进店内，伸出手划过书架上的一排，尔后定住，从中抽出了一本没包封皮的试读书。
　　《逃离》，一本以女性视角讲故事的短篇小说集，李乐最近正在看这本书。
　　实话实说，李乐看不太懂里面所讲述的情感，作者是个加拿大的女作家，隔了文化又隔了性别，只能说看个表皮。
　　不过看书这种事，真要去追求里里外外都看懂就太无趣了，又不真是什么文人墨客，只要文字能让人提得起兴致，自己也有那么会儿闲工夫去看书，倒是就能坚持着读完。
　　“一个月了，你就看了这么点？”
　　那个漂亮女孩——就是殷离离，把手中的书籍挥舞一下，朝李乐扬了扬眉梢，“不愧是你。”
　　又开始了。
　　李乐看着殷离离，觉得有些头疼。
　　他向来对漂亮的女人敬而远之，尤其是性情恶劣的漂亮女人。
　　但眼前这个女孩不一样，她很...很怪。
　　真觉得她恶劣到了极点，总是挑自己脆弱的点戳刀子，戳得又快又狠，未曾手软；可要是说讨厌她，仔细一想，似乎也找不到什么特别值得讨厌的点。
　　她似乎总能把握好一个度，在自己可以忍受和厌恶的边界处挑一个最极限的点来向自己戳刀子。
　　至于漂亮...说实话，李乐莫名其妙地对这个漂亮的神秘女孩升不起欲望。一想到和她发生点什么，就会有种怪怪的感觉。
　　按理说，像她现在这般，低垂着清秀的脸蛋注视书本，仍由阳光打在发丝上发出淡淡光辉的女孩，应该完美符合自己的XP系统才对。
　　“你又知道了？跟你没什么关系吧。”李乐没好气道。
　　以他的性格，本是不太会跟这种不太相熟的女生用这般口气说话的，但殷离离没有给他一种距离感，聊起来简直就像是相处多年的老朋友一样，不自觉就随性了起来。
　　“只是作为邻居关心一下而已，平时见不到你，我都快忘了还有你这么一个人了。”
　　殷离离一边将手上的《逃离》塞回书架，一边向李乐问道：“你好歹也看了一个月了，对这本书写得东西有点感觉了没？”
　　“首先，谢谢关心。其次，没有。实际上，我越来越不能理解了，甚至从里面看出了点女拳风味。只能说女作家的作品我还是有些对不上电波。”
　　“我倒是能有些共鸣，诶...荷尔蒙对人的影响真的挺大的。”殷离离感慨道。
　　随即她又立马撇开了这个话题，转而问道：“你今天怎么开业这么早，我路过的时候还以为自己看错了。”
　　“啊，你先别说，让我先猜猜——是因为作息乱了？不是通宵就是凌晨醒得吧？”
　　这可真准。
　　李乐无奈地肯定了殷离离的说法，点头道：“是醒得太早了。”
　　“周六作息就乱了，昨天还想着多熬会儿改回来，结果根本坚持不住，不仅下午就睡死了过去，还醒在了凌晨两点——从一觉醒来看到外面还是黑的那一刻起，我就知道我的作息完蛋了。”
　　“小心猝死哦。”殷离离提醒道。
　　“你在说这种话的时候可以不要笑得这么和蔼吗？不仅很不真诚，看着还让我觉得有些危险。”李乐吐槽着，把自己的视线也从殷离离身上挪开，重新专注在了自己的笔记本电脑上。
　　用鼠标点开码字软件，顺便反驳道：“而且哪有那么容易猝死，我又不是熬了好几天。”
　　“可是饮食乱七八糟，作息也不规律，还不锻炼，你迟早会变成大腹便便的肥胖秃顶中年人的，那跟猝死了也差不多吧。”
　　“...我说，肥胖秃顶中年人本身就已经很可怜了，还要被这么攻击，你也太恶毒了。”
　　从柜台下面拿出两瓶小盒装的维他柠檬茶，李乐将其在手上扬了扬。
　　“喝吗？”
　　“喝。”
　　扔给殷离离一瓶，然而把自己的那瓶吸管一拆一插，李乐享受了一口戒不掉的甜味，继续说道：“而且变就变了，对我来说成不成肥胖秃顶中年人也没什么所谓。”
　　“会找不到女朋友的。”
　　“我现在就找得到吗？”李乐自嘲道。
　　殷离离摇了摇头，“这不一样。”
　　“你想啊，你一直没有女朋友，过个几年等你快要变成大魔法师的时候，家里人就会开始让你相亲，可是你又胖又秃顶，坐在女方对面跟个球似的，只能承受对方异样的眼神。”
　　“然后你又没有房子，卖了这家书店东拼拼西凑凑也许能凑出来一套，然后每个月背几千的房贷，对方看在你是个老实人，又有房子和收入的基础上跟你结了婚，你没啥家庭地位，又是个在家写小说的，那做家务还不得天天你来，每天拖地打扫，有了孩子之后还得带小孩，整天愁着一张脸，就盼着几个朋友从别的城市过来跟你碰个面聚个会，大晚上坐在烧烤摊上一起喝酒骂娘——”
　　“够了够了，你别说了！”李乐赶紧让殷离离止住，这悲惨的未来生活图景可真是够刺激的。
　　殷离离得意地笑了起来，念到：
　　“哼哼，所以啊，早点滚回去吧，把这书店也卖了，也别在这边租房了，回老家去，反正你写小说也不用待在这里，每天在老爸老妈的监视下好好吃东西，好好睡觉，每天抽点时间锻炼下身体，争取在30岁之前找个能包容你的女朋友，然后结婚，在本地买个房子，让爸妈帮你分担着照顾下孩子，自己每天努力码字，为房贷和奶粉钱多多努力，做一个成熟的男人。”
　　这番话的到来实在是出乎了李乐的预料，愣了好一会儿，他才缓缓开口道：“怎么突然对我说这些？”
　　“没什么特别的原因。”殷离离也把自己手中的维他柠檬茶插上了吸管，“只是今天在去上班的时候意外看到你开门了，想着好久没见过面了，就进来随便聊聊。”
　　殷离离问道：“你很久没回家了吧？除开你妈妈偶尔会来这边看你，应该很久都没见到家里人了。每年只在过年的时候回家住，明明离老家相隔不远，次数可真够少的。”
　　李乐已经有些习惯殷离离对于自己的了解程度了，心里对此没有一丝波澜，甚至还能很平静的跟她继续聊天。
　　“没办法，就像你之前说的那些东西一样，每次一回去他们就跟我唠叨这些东西，听得久了很烦，而且我也懒，没事就不怎么回家了。”
　　“回家去瞧瞧吧。”
　　“嗯？”
　　“我说，回去看看吧。”殷离离盯着李乐的眼睛，认真道：“每个周末都窝在房里打游戏，为什么不回去看看呢？”
　　李乐摸了摸自己的头，“就算你这么说，感觉回去也没什么意义啊，你来就是为了跟我聊这个吗？”
　　“差不多吧，我也没别的什么好跟你聊的了。”
　　“你这话说的...”李乐有些不解，“我不太明白，你为什么这么关心我和我家人的关系。”
　　“理由我不是告诉过你了吗？”
　　“那个什么做梦梦到你是我的理由？你自己不都说是开玩笑的吗？稍微一点，就一点可以吗？跟我说点真话吧。”
　　怎么可能没有好奇，李乐又一次尝试着，想要多了解一点这个神秘的女孩子。
　　“真话？”
　　殷离离品了下这个词，忽然笑了起来。
　　若山花烂漫，若风起麦浪。
　　“真话就是——”
　　一字一顿，她缓缓道：
　　“不久前，我还挺想你死的。”
　　.......李乐呆住了。
　　他看着殷离离，这个女孩脸上在笑，可笑不是玩笑，她的眼睛是认真的。
　　就在李乐呆愣，甚至连一点害怕都还没来得及从心里升起来的时候，殷离离突然又不笑了，不仅不笑，她仿佛是感到了无趣，神情陡然变得冷漠了起来。
　　尔后，用着这张冷漠的脸，她却又低低的祝福道：
　　“现在的话，我愿你幸福。”
　　“不想回家之类的话，以后就别说了吧，至少，别在跟我聊天的时候说。”
　　“我要去上班了，邻居的李乐先生，再见。”
　　“...最后，还是回去看看吧...不要让我哭了。”
　　长长的影子消失，阳光又重新盖在书籍的塑料封皮上，偶尔闪出炫目的光。
　　她走了。
　　========
　　PS.昨天其实是有2K字的章节的，是烛光晚餐剧情的补完，只是有些过线，所以我没敢发上来，如果有兴趣的话可以加群自取，群号就在评论区置顶。
　　PS.不看也不影响剧情，那章也没太多涩涩的描写，我毕竟是小清新作者，写不来太涩的东西，不用太过期待或是失望。
　　PS.呜呜呜，爱你们。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 41.九月

　　月季的花期过了。
　　从紫兰居到橘子广场共13站，时间也开过13天，期间直到过了中秋，殷离离才恍然意识到，原来秋天快到了。
　　这不能怪她迟钝，天气不转凉，日子又是一天天照常的过，实在分辨不得这每一天，每一月有什么区别。
　　八月与九月，唯有学生们会对此敏感且哀叹时间的流逝。
　　“离离，早上好！”
　　“憨憨桂芋，你也早上好。”
　　殷离离推开“佳人咖啡屋”的店门，第一个给予她问候的，便是正在拿着抹布扑在桌子上乱擦的桂芋。
　　她呆呆的，想要去擦桌子的另一头，可手不够长，身子就一直往前趴，到最后胸都被挤压得扁了。
　　“早上好，叶渚。阿姨她还没来吗？”
　　除开桂芋，还有一个站在柜台后面擦拭咖啡机的人也来得很早，殷离离也随口向他打了声招呼。
　　“苏阿姨来过了，早上第一个来的就是她。本来想帮我们搞搞店里卫生，但你也知道苏老板之前交代过让阿姨少干体力活，所以我和桂芋就没同意。她没事做就去街上溜达了，估计过会儿就回来了吧。”
　　一边回应殷离离的询问，叶渚一边认真地维护着店里属于他的工具们。他之前工作的小店里可没有这么齐整，这么好的机器，才来没多久，他还处于对这些新工具很爱惜的阶段。
　　虽说他是咖啡师，但也不是所有咖啡都会由他现磨的，那样效率就太低了。
　　叶渚是一个星期前通过面试来佳人咖啡屋上班的，也就是那时候这家咖啡屋正式完成了所有权更替，名义的上的主人才真正从宁檬换成了苏菲。
　　苏菲把原本那些习惯了混日子的员工换掉，换上了自己亲自面试的一些年轻人，叶渚就是其中之一。
　　还有一位新的糕点师，徐双，年纪最大，但也不过二十四五，是个很温柔和蔼的小姐姐。
　　“那我先去换衣服了，双双姐是在厨房做点心吧，让她帮我多做一份薄饼，我今天没吃早饭，地铁坐四五十分钟，饿死了。”
　　“OK。”
　　去更衣室换过衣服，殷离离也加入了跟桂芋一起打扫卫生，做开店准备的环节。
　　自打员工以女性居多之后，这个更衣室就变成了女性专用，叶渚每次都只能去杂物间换衣服。衣服也变了，旗袍什么的终究是临时使用，正是订做下来的还是近似于女仆装的衣服，只是没日式女仆装那么露。
　　苏菲原本的战略成功了一半，漂亮，年轻化的店员确实让这家店的营收好看了一点，但也只是好看了一点点。
　　她这段时间都没再跟殷离离提过之前的网红战略，仿佛是忘记了这回事一般。
　　殷离离虽然觉得苏菲不是这么轻易放弃的人，但既然苏菲不提，她也乐得轻松，正好专注于目前自己的事。
　　也就两件事。
　　一件是她开局不顺的小说事业，这满打满算都快一个月过去了，别说曾经预想中的吊打李乐，现在眼看着都快要扑街了。
　　其实这也正常，像她这样因为人生中头一次遇见爱情，脑子一热就以此为题材动笔，实在是一件不靠谱的事。
　　不过现在她不怎么缺钱，倒是不如何为之难过。
　　第二件事就是笔记本的事情了。
　　殷离离在这两个星期间做了很多畏手畏脚的实验——她胆子小，又被笔记本坑过，很害怕再出什么差错。
　　尽管有点小家子气，但也算是对许愿这方面的功能得出了些新了解。
　　一开始还想着会不会是什么任务系统终于觉醒了，她就要走上不完成任务就会被抹杀的凄惨道路，然后一路变强，最终成为超人殷壮壮，结果发现完全不是这么回事。
　　真的就只是能记录下他人的愿望而已。
　　而且这个记录非常单纯，单纯到殷离离都觉得它有些离谱。
　　只要是真心的愿望，哪怕微小，临时想的，被他人诱导的，都算。
　　而她若是实现了别人的愿望，笔记本上则会多出一点银色的...墨水。
　　就当它是墨水吧，浮动在书页间，可以被手指拖动的，银色的墨水。
　　都不需要思考，殷离离就知道，用这银色的墨水写出来的字或句一定会有不一样的效用。
　　只是现在这些银色的墨水太少了，别说一行句子，就是写一个字都不太够，她也就无从得知到底会有什么样的效果。
　　至于她实现他人愿望得到的银墨多少，似乎是跟这个愿望在许愿的人心中有多重要挂钩，具体标准殷离离也没太弄清。
　　毕竟这些结论都是殷离离从一群在公园玩的小朋友那里得出来的，她连续跟这些小朋友玩了好多天，还付出了不少糖果作为代价，方才得知这些答案。
　　没敢去对陌生的成年人进行测试，不确定的因素太多，她也不知道是实现愿望得到的银墨本就是这么少，还是因为这是她诱导那群小朋友们许下简单的愿望才这么少的。
　　目前笔记本上有记录的，没实现的愿望有三：
　　一是威叔女儿施若蕊许下的【希望父母和好】
　　二是桂芋的【想要大黄蜂等身雕塑】
　　三是花挽情的【希望能和离离共度余生】
　　施若蕊是小孩子，愿望也难，就先排除。
　　桂芋的...没钱。
　　花挽情的愿望倒是简单，只是得用一辈子去实现，对于现在想要探知银墨秘密的殷离离也没有帮助。
　　不过不要紧，殷离离已经做好计划了。
　　上班，下班。
　　从上午十点到晚间七点，中午和桂芋错开时间有休息一个小时，刚好八小时。
　　待到下班的时候，桂芋想要跟殷离离一起去街上玩，咖啡屋就开在市中心边上，下班后逛街很是方便，平时殷离离会答应桂芋的邀约，但今天不行。
　　“下次吧，今天芋头你去找双双姐玩吧。”
　　“好吧...下次一定要可以哦。”
　　拒绝了可怜兮兮的桂芋，殷离离结束自己又一天的工作生活。往常这时候她会回家跟花挽情吃饭，两人最近都是等在八点左右在家中一起吃晚餐，一开始有点不习惯，现在也还好。
　　都说往常了，自然今天是没有急着回家的。
　　拒绝了桂芋，殷离离依旧来到了市中心最繁华的商场。
　　第二层有一家鲜芋仙，味道很不错，是个说事的好地方。
　　好就好在，不管是伤心事，还是高兴的事，都适合。
　　已经有人在哪里等她了。
　　殷离离径直走过去，拉开椅子坐下，轻快的说道：
　　“团子姐，好久不见。”
　　“好久不见，离离。”
　　坐在对面的团子微微一笑，放下了手中的勺子，柔声道。
　　那声音，轻柔得根本不像她。
　　========
　　PS.非常抱歉断更了几天。。。我是个写文比较重感觉的人，结束了约会的情节，突然就有点怠惰，一小段剧情结束，新的情节将要开始，明明大纲里该写的东西还是在那里，但竟然让我觉得有些无从下笔，就缓了几天，回复下灵感。
　　PS.另外一个原因就是环世界太好玩了，根本停不下来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 42. 追男人，我是专业的

　　说是好久不见，其实也就隔了两个星期而已。
　　可这两个星期倒还真像是一如不见如隔三秋，过了几十载一般。再见到团子姐的时候，禁不住的生出一种她像是变了一个人的错觉。
　　倒不是说她被情所伤，辗转难眠，日渐消瘦——这太夸张，都2020年了，大家早已不追捧感情上的死生难弃，更加崇尚所谓的“理性恋爱”。
　　团子显然是懂得这些东西的，只是说得容易做得难，感情失意还是让她不似往日活泼，安静的坐在那里，给了殷离离一种她变得越发成熟了的印象。
　　她向姗姗来迟的殷离离微微一笑，笑容矜持，酒窝不显，伸出手指指了指桌子上的两碗芋圆沙冰，柔声道：
　　“你下班这么迟，我都把自己的那碗快吃完了。对了，我也帮你点了，是四号加红豆的，听花姐说你喜欢这种，应该没给你点错吧？”
　　“当然没错啦，谢谢团子姐。”
　　殷离离也不客气，一把抱过自己身前的碗，舀了一勺冰冰凉凉的沙冰。趁现在温度还高，多享受一下夏日口味加成的美食总是没错的。
　　“没错就好。”团子犹豫了一下，最终还是直白的问道：“离离，你喊过来是有什么事吗？还特意要我到...到这里来。”
　　这家鲜芋仙就是花挽情之前跟团子去的那家，殷离离是花挽情的“妹妹”，不可能不知道，特意喊她来这里说事显然是蓄意的。
　　吃了一口冰，闭着眼浑身一个激灵，殷离离把小勺随手插在沙冰里，视线射过来，道：
　　“不是我有事，而是团子姐你有事。”
　　“诶？”团子讶然。
　　“太温柔了，简直就像是刻意的一样。”
　　殷离离说道：“故意去让自己变得有女人味，故意让自己显得不在意，故意让自己看上去很成熟的样子...别看我，这是姐姐说给我听的。”
　　殷离离向后一倒靠在椅背上，捏住勺子，手指在上面轻轻弹了一下，“虽然跟我姐姐没太多关系，但她这个人脸上面瘫，心里却敏感得很，平常不爱管闲事，一管就要管到底。”
　　“尤其是团子姐你这副样子，她就更过意不去了。有时候回家了在家里跟我聊天，就会把这些事说给我听，我听得多了，也就差不多都了解了。”
　　殷离离饶有趣味的问：“她还说最近团子姐你每次跟你上司，徐牧说话的时候都会故意做出一副公事公办的严肃态度，让所有人都不是很习惯。”
　　“...花姐是这么觉得的吗？我还真是给大家添麻烦了。”
　　殷离离瞧着团子脸上勉强的笑容，看她把眼睛垂下去，手指在桌下打结，只觉得这位颇为圆滚滚的团子姐现在真是一个被针扎过的皮球，丧气极了。
　　她咬着嘴唇无奈道:“但我也没什么办法啊...还要让我开开心心的去跟他谈笑吗？这怎么做得到呢？离离，你跟花姐再说说吧，就说我真的没有怪过她，她没必要为这种事自责的。”
　　说到这里，团子强行振奋了一下自己，打趣道：“很感动，我还真没想到花姐居然会把我的事这么放在心上，她外表上可真看不出来是这么暖心的人，做事干脆利落，果断得很...挺让我羡慕的。”
　　不...你没看错，花花她确实不是这样暖心的人。
　　她的确有说过团子姐你的近况，也有流露出过一点点愧疚和同情，但完全没有我说的这么夸张。
　　真正暖心的是我殷离离呀！是我这么关心你，是我一直打听你的感情生活，是我主动来找你的，是我是我都是我，她只是个借口。
　　...咳，虽然，我这么暖心也不是完全出于关心就是了。
　　把不怎么好听的真相埋在心里，殷离离不动声色的说道：“姐姐面冷心热，脸皮又薄，跟她说什么‘没关系’‘不是她的问题’是没用的，她知道这不是她的错，她只是有点绕不出自己给自己设立的死胡同。”
　　根本没有什么死胡同，昨天还在跟我打游戏，居然已经能跟我打得有来有回了。
　　“她绕不开，我也劝不动，刚好听了团子姐你的事之后，我对徐牧先生不是很爽，所以就想着来帮团子姐你一下，直接从根源上解决问题。”
　　“帮我？”团子有些惊讶，旋即又觉得困惑。
　　她劝说道：“我真没什么事呀，难过是有点难过了，可又没有寻死觅活，还是好好的，过阵子感情淡了，我也就走出来了。”
　　说着，她的眼里流露出一点落寞，“顶多...顶多也就是换份工作吧，我也觉得现在这样挺尴尬的，自己待在办公室里不怎么舒服，老大——徐牧他也难堪，现在让同事都觉得难受了，还是换份工作的好。”
　　果然就跟花花说得一样，她把这件事完全搞砸了。
　　殷离离看着眼前失恋的团子姐，心里这样想到。
　　花花那个笨蛋就该像她的上司徐老大说得那样去想个谎话骗一下团子姐的，直接让团子姐断了心思，知道徐牧心里没她，又没有告白，反而洒脱。
　　闹成现在这样，团子姐知道徐牧对她并不是完全没有意思，直接断舍不得，不断又不知道该怎么做，不上不下更难办。
　　难怪有许多公司都禁止办公室恋情，这可真是麻烦死了。一场小小的，失败的暗恋都会造成这种局面。
　　也就是团子姐还算比较有责任心，现在又不是集中招聘的时间段一时半会儿找不到替代的人，不然以团子姐这样没什么顾虑的家境，肯定说不干就不干了。
　　......这么一想来倒是徐牧的想法比较成熟，全怪花花这个执行者拖后腿。
　　“啊，团子姐你误会了，我并没有担心你会因为一场失败的恋情就多么痛苦，除了想让姐姐念头通达一点外，更多还是因为我听了这件事之后觉得不是很高兴。团子姐你对我这么好，我当然得站在你这一边对抗有眼无珠的反派BOSS徐牧老大啦。”
　　殷离离向团子这般解释道。
　　这不是假话，殷离离确实是这么想的。
　　感情这种事情，常常就是轮到自己的时候犹犹豫豫畏畏缩缩，活像个没胆小鬼，瞻前顾后前进一步都要考虑半天。
　　可一旦轮到别人的时候，瞬间就都化身成爱情的忠实捍卫者，行动的巨人，恨不得给那些犹豫不决，即将成为情侣却还没成为情侣的人一人一拳，打晕在地，然后背着他们俩去领证。
　　理性上殷离离也不觉得徐牧的选择有错，可不管是从亲疏远近的关系上，还是从对想要见到美好感情的追求上，她都愿意站在团子这一边。
　　不过，她愿意帮，团子却是不需要她的帮助。
　　团子摇了摇头，“对抗什么的太过了，你有这份心我很高兴，不过我真没什么需要帮助的，你也帮不了我，这件事就让它过去吧，过去就好了。”
　　在团子看来，殷离离毕竟年纪小，不过是听了自己的事之后一时兴起想要替自己这个关系不错的人打抱不平而已。
　　就像初高中的学生那样，分手之后双方在各自的交际圈子里抱团说对方的不是，甚至做出些幼稚又激进的举动——谣言、谩骂、恶心对方的小动作，以此来取得一些慰藉。
　　团子不觉得自己有多成熟，但对这种事也并没有兴趣。
　　她确实不能理解徐牧的畏缩，只觉得所有的困难都可以两人一起承担，去面对，去解决，何必如此胆怯。
　　在这份不理解之上，一点点小小的怨恨也是有的。
　　只是，这绝不足以让她去做出什么报复的举动...
　　“真的吗？”
　　殷离离眯着眼睛，用手托住下巴，像只小狐狸一样笑嘻嘻的盯着团子，说道：“真的过去就好了吗？可我觉得团子姐你心里不是这样想的啊——你其实心里还是有点小怨恨的吧？”
　　“...为什么这么说？”
　　“之前听姐姐说的时候就有点怀疑，今天见面之后更是肯定...团子姐，如果一个人在失恋之后奋发向上，想要成为更好的自己，一般只要两种原因。”
　　殷离离竖起两根手指，“一是将失恋的原因归结于自身不够优秀，所以奋发图强；二则是希望对方能产生后悔的情绪，比如说‘她这么好我当时怎么就没把握住’，‘她之后居然变得这么有魅力了，我好后悔啊啊啊啊啊！’”
　　“啊，顺带一提，后面一种情况就算自身变得很优秀一般也不太可能达成让对方后悔的目的...就算真后悔了也绝不会表现出来。”
　　将两根手指在团子面前晃了晃，殷离离轻快的问道：“这两种原因并不冲突，有时分开，也有时并存。那么，我可怜的，因为自身条件更优越而被甩的团子姐——”
　　“你觉得你是哪种情况呢？”
　　空气一时宁静。
　　团子愣了一下，而殷离离则吃了一口芋圆。
　　回家的时候得给花挽情也带一份。
　　“哈...离离你不是都已经说出来了吗，还要我说做什么？”
　　被直直的戳穿小心思，团子似乎更加失落了，她自嘲道：“这只是我的一点妄想而已，以前也是这样，每次考试失败了，或是什么事情我丢脸了，我就会在脑子里幻想自己以后变得多么多么优秀，然后坚持努力一小段时间——也就一小段时间，没什么毅力，最后总是无疾而终。”
　　团子的话语里满是自我厌弃：“这次也是，想减肥减不下来，学习也学不进去...真是可笑，离离，你知道我之前最担心什么吗？我担心...担心我配不上老大。”
　　“长得不漂亮，又没什么特长，性子上还一点都不温柔...虽然我一直都喜欢说老大他的坏话，可他拼搏这么多年，又有哪里比别人差呢？我，从来没想过自己会因为那种理由被拒绝。”
　　团子哽咽一声，“难不成真就是有缘无分吗？”
　　面对团子的哭诉，殷离离没有多说什么，只是从包里拿出一小包纸巾，从中抽出一张递给了团子。
　　团子接过纸巾，擦了擦眼角的泪水，“谢谢。”
　　“别谢，谢了我之后不好意思说你了。”殷离离轻叹，恨铁不成钢的敲了敲桌子，“什么有缘无分，团子姐，单纯就是你太笨了啊。到底是怎么弄的，才能让你们两个都觉得自己配不上对方啊？”
　　将桌子上的碗也推到一边，殷离离正襟危坐，开始教训起了团子：
　　“追男人不是这么追的，团子姐你使错劲了，男人这种生物就算表面上没脸没皮，那也只是碍于道德上需要谦让女性，以及各种所谓的‘男女交往潜规则’而已。底子里的自尊可不比女人少哪怕一点点，甚至更多。”
　　“如果将这世界上的人按照能力地位分级，那么高一级的男性往往更愿意跟比他低一层的女性在一起。团子姐你越是优秀，徐牧老大就越会觉得自己没做错，完全是走错了路。”
　　“团子姐，只是家境问题而已，只要你这边没问题，徐牧老大那边...呵，小事一桩。”
　　团子被殷离离这突然的一番话打得有点找不着北，既有些兴奋，又有些迷糊的顺着她说的接了下去：“离离你是说...我该让自己变得更差劲些吗？”
　　殷离离摇头，“又错了。主导权只是一方面，如果太过依附对方的话，除非你能在他的生命中无可替代，否则很容易让他觉得你很麻烦，是个累赘的，这也不行。”
　　“那怎么办？”
　　殷离离轻笑：“团子姐，你真是被爱情迷住了双眼，太在乎徐牧老大了，前进也罢，后退也好，居然都是为了他，也太卑微了，是想低到尘埃里去，然后开出花来吗？”
　　虽然比起团子，殷离离有过更卑微的时刻，但这并不妨碍以此调侃团子。
　　“徐牧老大因为家境而拒绝你，除非他的家境有所好转，否则很难让这种态度有所转变，团子姐你怎么勾引徐牧老大都是没用的——也未必没用，只是一旦把身体投进去就没了后路，太极端，也太赌，不好。”
　　团子脸红了一下，默然不语，眼中居然闪过几丝心动的色彩，显然没把殷离离后面的“不好”听进去。
　　这当然逃不过殷离离的观察，她直接打消了团子这个念头，“别想了，有更好的主意。”
　　“什么主意？！”
　　团子迫不及待的追问，完全看不出不久前还是一副“我不需要帮助，我很好”的模样。
　　想来也是，之前觉得自己没救了，自然是兴致缺缺。现在得知不是绝症，怎么可能不激动？
　　“我听姐姐说，徐牧老大之所以生活拮据，很大程度上是因为把自己的收入寄回家了，对吧？”
　　“嗯，这个我也知道。”
　　“真是很爱自己的家人呢。”
　　“是啊，他是个孝顺的人...这也是我喜欢他的原因之一，他的家境不好，可家庭关系却是很和睦，叔叔阿姨经常给他寄乡下的土特产过来的。”
　　“不不不，我不是要说这个，我是想说——”
　　殷离离意味深长的拉长了语调，“他这么孝顺，应该会很照顾父母的感受吧？”
　　团子的表情先是呆滞，随后则是满心满脸的欢喜，嘴角的小酒窝开出了花来。
　　“离离，你的意思是——！”
　　“我想一个在外打拼，为了一点自尊单身多年的单身汉，他的父母应该很难拒绝一个比自己儿子家境更好，却依旧一心扑在他们儿子身上的媳妇才对。”
　　殷离离微微一笑：“现在团子姐你还觉得我帮不上你的忙吗？”
　　“帮得上，帮得上！离离你很厉害啊。”团子感叹道。
　　“哼哼。”
　　“可是离离，我这么做老大会不会生气啊？毕竟他其实现在算是拒绝过我了。”团子还有些疑问。
　　“不会。他又不是对你没感觉，只是心里有个坎过不去而已，只要给他找个理由，‘是父母要求，不是我想的’，保证顺着梯子就滚下来了。”
　　殷离离摆摆手，示意这只是小事。
　　“而且长辈攻势只是其一，只靠这个不一定能致胜，还有别的呢...团子姐你倒追这么久，就不想享受一下被追的滋味吗？不仅被追，还要被宠，更要听他向你认错。”
　　“女人不好说，追男人...呵，”殷离离把手中的小勺用手指转了一圈，稍稍有些得意。
　　“我是专业的。”
　　===============
　　一段时间后。
　　“离离，许愿是有什么说法吗？”
　　“只是仪式感而已，你不觉得祈求流星实现自己的愿望很有感觉吗？”
　　“还好吧...对了，如果，我是说如果，如果真的成了，那离离你可就是我的大恩人了，有什么想要团子姐姐我帮你买的吗？贵一点也没关系。”
　　“不用的。”
　　“必须要有。”
　　“那...我记得，记得...咳，团子姐你好像给了我姐姐一些‘学-习-资-料’来着...”
　　“...你要的话似乎太早了。”
　　“不早了，我已经很懂了。”
　　“真的吗...唉，算了，本来之前还觉得离离你是老实巴交的孩子，今天一看也不尽然如此，给你就给你吧，等会儿我传给你。”
　　“呜呼！谢谢团子姐！”
　　“不过，之前那句‘追男人，我是专业的’，我会完完整整的复述给你姐姐，你要做好准备哦。”
　　“？？？？！！！”
　　“好孩子不能早恋。”
　　“我没有早恋！不对，我好像的确是早恋...可是，可是那个那能叫早恋吗？明明对象是——呜呜呜，不要啊，团子姐！这句话不能给花姐姐听到啊，我会死的！”
　　=========
　　PS.5K3的字数，我又行了。
　　PS.我觉得可以再奖励自己一局环世界。
　　PS.最近入手了 极乐迪斯科 ，一个很有趣，很另类的探案游戏，除开汉化怪怪的以外，简直棒得不行，强烈推荐。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 43.八九点的家庭会议

　　待到殷离离跟团子分开，坐着地铁到家的时候，时间早就到了八九点的夜。
　　小区里没什么人，只有几位大爷大妈还坐在灯下的椅子上聊天，手上的扇子一来一去，驱赶着蚊虫以及夏日的炎热。他们白日里打牌带小孩，到了晚上就在小区里甩着手臂走动，走得累了，就像这样坐下来说些家长里短的话。
　　真是好闲散。
　　我老了之后也能过上这样的生活吗？
　　殷离离止不住的去想。
　　她是个得过且过的人，对未来想得不多也不远，只会偶尔在像这种时候升起一点对以后缥缈的憧憬。
　　对她来说，目标唯有一个，那便是同花挽情一起开一辆小火车，乌拉拉的，向着生活遥不可知的轨道尽头呼呼而去。
　　从情感上来说她跟团子相差不远，都坚信着自己能与爱人一同战胜生活的苟且。只是不同的是，团子生出这种想法是源于女性的柔情与感性，而殷离离则源于一份抓住最后一根救命稻草的感恩与决绝。
　　“太迟了。”
　　殷离离刚用钥匙打开家门，花挽情清冷的声音就响了起来。
　　除开内裤和一件薄薄的白衬衫，她的身上再无其他，发丝尚有些湿，似乎是刚洗过澡。裸着修长白皙的双腿，她就这样躺靠在沙发上，手上拿着书本，看着进屋的殷离离眉头微微蹙起。
　　“你之前可没跟我说会这么晚回来。”放下手中的书本，花挽情的话语里带着浓浓的不满。
　　殷离离知道，花挽情并不是真的生气，只是担心自己而已。
　　虽然有时也会苦恼花挽情对于自己像是照顾不会走路的小孩子一样的过度关怀，但这只是小事，比起这个，其中溢出来的爱护更值得自己为之欣喜。
　　何况，花挽情还很好哄。
　　三两下脱下鞋，将挎包和手上提着的打包好的芋圆放在茶几上，殷离离来到花挽情身边，一下就将自己埋在了她的怀里。
　　蹭着，亲昵着，腻声说道：“不要生气嘛，只是拖久了一点而已，以后不会了。我给你带了芋圆哦。”
　　花挽情刚用水沐浴过的身体上带着淡淡清香，可能是沐浴露的香气，十分好闻。
　　现在这些生产沐浴露的厂商真是太坏了，总是将沐浴露的气味做得特别诱人，殷离离趴在花挽情怀里，只觉得这香气勾得她想像猫儿一样舔舔花挽情的身体。
　　可是她又不能伸出舌头，她知道，只要自己一开始，后面的剧情就要变得奇怪起来了。
　　自打破了戒，花挽情这个涩女人就是一堆躁动的干柴，一点火星都能着起来。
　　“离离你真是——唉...”
　　花挽情拿撒娇的殷离离也没有什么办法，一被女孩软软的身体贴着粘着，就仿佛是所有的骨气都被抽走了，声音怎么都硬不起来，只得无可奈何的用手去抚弄殷离离的脑袋。
　　“你晚上是就吃了芋圆？太少了，冰箱里有寿司，是我晚上点外卖特意多点的一份，味道还不错，你吃过再去洗澡吧。”
　　“嗯。”
　　殷离离答应下来，却没离开花挽情的身体，依旧趴在上面懒懒的不愿意动弹。
　　夏天真好啊，大家都穿得很少，随便搂搂抱抱就能感受到美好身体的滑腻。虽然就殷离离的体感来说，抱花花的触感没有抱桂芋来得好，桂芋肉肉的，胸部又大又软，抱起来贴在身上特别舒服。
　　但爱人就是爱人，是跟别的人不同的，哪怕花花瘦，感觉没那么好，可光是靠在她怀里听她咚咚的心跳声，都能叫殷离离沉静下来去享受片刻时光的温馨。
　　“你今天找团子结果怎么样？”
　　温存片刻，花挽情问道。
　　殷离离想要帮助团子的事并没有瞒着花挽情。没什么好瞒的，哪怕略去笔记本的事，出于一份同情和打抱不平，殷离离去帮助团子也不是不可以。
　　牵强是牵强了点，但花挽情都相信殷离离是超能力者了，以她们两个的关系，自然不会深究这点小事。
　　“当然成了呀，我略施小计就叫她刮目相看，心服口服，纳头便拜，哼哼。哦，应该也稍微有一些些你这阵子一直给我通风报信的功劳吧，大概。”
　　花挽情没有在意殷离离的小玩笑，只是点头道：“那就好。”
　　她性子一直孤僻，虽说过往也还有些关系不错的友人，但都不过是分开便不会联系，唯独脸熟的那种友人。
　　团子本来也是这样，可殷离离的到来让花挽情变了不少，她渐渐对温暖的情感喜欢起来，开始维护起了曾经并不如何忠实的朋友关系。
　　团子若得到幸福，也是她愿意看到的事，所以当殷离离拜托她在公司里多注意一下徐牧和团子，想要帮他们和好的时候，花挽情也是赞同的。
　　“那之后该怎么办？还有什么需要我帮忙的吗？”花挽情问。
　　“还能怎么办，帮团子姐把她还没到手的男朋友追到呗，到时候有些计划还需要花花你帮一手，我毕竟只是个局外人，很多时候不方便...比如说，这几天可能就需要花花你‘无意间’透露给徐牧一些‘被要求藏起来的事’。”
　　“光是靠偷家攻略家长不够，毕竟我们都不了解徐牧的家人到底是个什么脾性，万一是很难搞的性格就不好了，徐牧这里也得有些进展才行——不骗人不唬人，手段巧一点，方法好一点，光明正大的圈套一样能把男人捆得死死的，只是时间久一点罢了。”
　　殷离离解释着，顺便对花挽情三令五申道：“这次你可得好好努力啊，别像跟团子姐那次一样搞砸了，演技好一点知道吗？”
　　“如果只是演戏的话，我还是没问题的。”
　　花挽情向殷离离下着保证，她那张脸拿来骗人还是很好用的，上次只是心怀愧疚，所以才漏了馅。
　　“不过，有点出乎我的意料。”花挽情突然说道。
　　“怎么了？”
　　“我还以为离离你会依靠你的超能力做些什么，很轻松快捷的就将这件事解决，没想到居然是依靠这种计划...我记得离离你可以影响人的思维，是没办法使用超能力吗？还是说超能力有什么限制？”
　　“...你是在探我的底细吗？”
　　“嗯。”
　　花挽情直白的承认了这一点，眼睛定定的看着殷离离。
　　殷离离也瞪了她一会儿，但最后还是撇开了眼神。
　　“...我不想用，我的能力用起来很麻烦，还会有副作用，副作用之一你已经感受过了。如果可以的话，我还是希望光靠脑子去解决这件事。”
　　给自己加设定这种事能不做就不做，而如果不加设定，就得变身成其他有能力的角色，这个在弄清能不能变回来之前也是禁止选项。
　　说到底，殷离离参与进这件事就是为了获得更多银墨，看看能不能揭开笔记本的更多秘密，省得使用起来提心吊胆的。
　　小孩子的那些简单愿望给的银墨太过稀少，又不敢去找陌生人，获得新生的殷离离的人际关系太过简单，认识的人里只有关系亲近，性格又好的团子是最好选择。
　　最关键的是，团子的愿望实现起来相对来说最简单。
　　感情问题说麻烦很麻烦，说简单也特别简单，就是改变一下想法和观点的过程，只要团子和徐牧想开了，在一起了，这个愿望立马就能实现。只需要付出一点时间和精力作为代价就好。
　　而花一大堆钱去买大黄蜂的等身雕塑...呵呵，把殷离离卖了差不多能攒够。
　　臭芋头！
　　一边跟花挽情卿卿我我，顺便开着家庭会议，殷离离还在心里骂着自己笨蛋土豪好友。
　　在今天这个夜晚，在城市的另一头，一栋临江小区的小别墅里，一位只知道打游戏的土豪同样在参与家庭会议。
　　宁檬坐在餐桌边上，感受着久违的，全员齐聚的家庭聚会。
　　她的爸爸、妈妈、哥哥平常都很忙，甚至会分散在全国各地乃至于国外，这次难得聚在一起，真的是一件让人高兴的事。
　　很温馨，很想念。
　　也就是在这样一个所有人都很高兴的聚会上，宁檬得知了一件“本应”叫她更开心的事——哥哥要结婚了！
　　新娘不是苏菲。
　　=========
　　PS.py一本书，《我，改变了方舟！》
　　叶染的上一本书我也PY过，就是那本病娇攻略手记，写法还是很有新意的，文笔也不错，但多主角实在太难，成绩不好，不过30W字就完本了，很可惜。
　　这本实话实说，我没看，毕竟我不爱看方舟文。只是凭着上一本还蛮不错的印象，我也向大家推荐一下。
　　当然，是百合文，我基本不推非百合的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 44.宁檬人

　　宁檬的高考成绩并不理想。
　　这也是理所当然的事，谁也不能指望一个逃课打游戏的坏学生考出很高的分数。
　　好在，高考本就是一场建立在不公平的基础上的公平考试，分数不高，宁檬却依旧凭借着家里的钱以及在潭州的关系，特招上了本地的一所重点大学。
　　虽然意义不大就是了。
　　到了大学里她依旧是个坏学生，课不大上，就一个人缩起来捣鼓自己的事。一开始还在寝室里，后来更是搬出去租了房子，彻底跟自己的同学们隔绝了开来。这般孤僻，长得又不好看，就连学计算机系的和尚们都不把她当做可追求对象放在心里。
　　大一是大学最艳丽的一年，有许许多多，各种各样的活动等待着刚刚从高中的苦海爬出来的学生们，学生会招新，社团招新，各种比赛应接不暇，足以让人挑花了眼，只觉得那也好这也不错。
　　尽管这些东西在接触之后便知其实没那么好，可鲜花朵朵开，比之压力巨大的高中却是好到不知哪里去了。
　　成绩不再是最重要的东西，人也被细分，大家都去自己喜欢的领域做自己最擅长的事，寻一个最适合的位置给自己。
　　这很好，但也不全是好的。
　　比起高中，在大学里，天之骄子们才算是真正跟凡人拉开了差距。好的好到了天上去，大大小小的活动一个不漏，每每都会站在舞台的最前方接受他人的夸赞。差的能差到同班同学都能忘记有这样一个人在班里。
　　读书的这段生涯便是教人明白，人与人之间究竟能拉开多大差距的。从小到大，从小学到大学，从大家都是无知的孩子，到能感知到成绩让你我拉开的小小差距，再到大学里光彩的你和落寞的我，最后，是社会上两个世界的我们。
　　宁檬属于差的那一种。
　　大学里的事务大多还是靠自己，她的社交能力实在是不出彩。
　　待到毕业，走出校门，算上个人以外的因素，那就是另外一回事了。
　　不过，至少在这段时间里，孤僻的她确确实实是属于差的那一类。
　　所以她最开始很奇怪为什么苏菲会跟她混在一起。
　　苏菲是跟她相反的那类人，高分入学经管系，人好看说话又好听，学生会骨干，社团明星，辅导员眼中的优秀学生，光彩照人，追她的男生称得上络绎不绝了。
　　宁檬曾经应苏菲的邀请去看经管系的迎新晚会，好的位置都被经管系的学生们包了，她只能坐在又偏又远的角落里。
　　她看着台上的苏菲，看她一袭红色的晚礼服下摆长长的拖在地上。
　　大学晚会的礼服大多是租来的便宜货，可衣服是搭人的，苏菲能把它撑出前凸后翘的曲线，又有一副在聚光灯下天生明媚的笑容，那就注定她能吸引大部分人眼光。
　　很羡慕吗？
　　其实也没有。
　　宁檬看苏菲，就像是在看另外一个世界的人，全然生不出什么羡慕嫉妒的想法。
　　她们两个走在一起，宁檬连绿叶都算不上。
　　可哪又如何，对于在青春期自卑又自觉孤独的人来说，有一个主动靠近我，接近我，了解我，与我同乐，与我同悲的朋友是多么幸运的事？
　　所以，在毕业的时候，宁檬问苏菲：
　　“为什么要跟我做朋友？你知道的，跟你比起来，我简直一无是处。”
　　这位温暖了孤独的她的天使腼腆一笑，羞涩的说：
　　“开学的时候，我看到你家里人送你来时开的法拉利了。”
　　“？？？”
　　这似乎在情理之中，可宁檬完全不能接受：
　　“所以，是因为钱？你是因为这个才接近我的？”
　　“嗯。”
　　“你在胡说什么？！四年，我以为你是真的喜欢我！是真的觉得跟我做朋友很轻松，真的觉得跟我在一起很快乐！你怎么可以说这种话？！你...你...”
　　豆大的泪珠从宁檬的脸颊上滚落，她呜咽着，想要举起手指责苏菲，却又觉得浑身没了力气，挣扎几下，自暴自弃似的蹲在了地上，双手捂住自己的脸，仍由泪水从指缝中渗过。
　　她撕扯着自己嗓音：“你是我唯一的朋友！！！最好的朋友！你是觉得我好骗？那你就一直骗我啊？！为什么现在又要告诉我？”
　　她哭了好一会儿，没能等到回应，便抬头去看，只见到苏菲也正低头看着蹲在地上颓废的她，脸上带着一丝丝落寞。
　　这是在愧疚吗？
　　宁檬不知道，她只知道苏菲也蹲下身，两个人蹲成两个小小的“O”，又伸手抱住了她的头，让两个“O”变成了“∞”。
　　苏菲笑着说：
　　“因为，我是你最好的朋友啊。”
　　...她就是这样一个女人。
　　做什么都是在追求物质，就连笑容都特别熟练，叫人厌恶。
　　宁檬时常会想，自己跟苏菲是不是抱错了的一对孩子，像她那样的人才该生在自己这样的家庭，肆意展现她的天赋，发挥她的能力，散发她的魅力。
　　不过现在也没差。
　　自打大学毕业之后，苏菲就开始筹备创业的事，她大学兼职实习都是在一家服装公司，那家店的老板是个中年女人，教了她许多，也给了她不少信心。
　　没钱，她借着宁檬跟宁檬的哥哥搭上了线，成功拿到了一笔启动资金。
　　没有客户，她通过自己实习时的老板，以及自己新晋女企业家的身份进入了女企业家协会，凭借一张会说话的嘴，将自己店里那些昂贵的旗袍卖给有钱的女企业家们。
　　又顺着她们的熟人去结识那些有钱又有闲的女妇人们，将自己包装成一个热爱中华文化的年轻女性，把旗袍跟中华古典韵味之美结合在一起推销给这些现代的“贵妇人”。
　　什么？旗袍只是清代的事，算不得有多古典？
　　谁在乎呢？
　　总之，很快的，苏菲的手机上便有了几千个联系人，微信好友都满了，得同时用好几个微信号才行。事业蒸蒸日上，忙得不可开交。
　　与之相对的，宁檬还在家里混吃等死，勉强运作着一个不赚钱的咖啡馆，天天跟条晒干的咸鱼一样。
　　真的，差得太远了。
　　曾经无话不谈，现在唯一的共同话题，居然只剩下了宁檬的哥哥。
　　他是苏菲的男朋友。
　　宁檬一直都是这么以为的，甚至还为此庆幸过——假使苏菲嫁到她们家来，那两人或许还能回到曾经？
　　“哈哈哈哈哈——”
　　“你还笑！”
　　宁檬一拳打在沙袋上，沙袋荡起来，其反冲的力道叫宁檬好一阵疼。
　　现在她正在自己的基地——也就是佳人咖啡屋的二楼，苏菲也在这里，躺在香蕉躺椅里咯咯直笑，花枝招展的。
　　苏菲越是笑，宁檬就越是气。
　　在昨晚得知自己老哥要结婚，新娘不是苏菲之后，她今天就一通电话把苏菲叫了过来，想问问到底是怎么回事。
　　谁知道自己这么着急，苏菲这个正主却一点都不在乎，只是敷衍的“哦”了一声就倒在了吊椅里面。
　　“你是真会享受啊...昨天跟别人谈生意累死了，你把我喊过来让我躺得这么舒服我都不想再去面对那些烦心事了。”
　　苏菲在躺椅里调整了一下自己的身子，惬意道。
　　宁檬又给了沙袋一拳，抹掉额头上的汗，好好儿呼出一口浊气后，不满的说道：
　　“你就真的一点都不着急？我哥可是要结婚了，你不是他女朋友吗？”
　　“我是他女朋友，但要和他结婚的是他老婆，跟我有什么关系？哦，也不是完全没有关系——以后我就要从女朋友升成情人了，你该为我感到开心才对。”
　　苏菲不以为意的模样让宁檬皱起了眉头，“不要开玩笑了，我是认真的！”
　　“我也是认真的，”苏菲挑起手指，瞧了瞧自己精心涂上的指甲油，懒洋洋的说道，“难不成你还真以为我跟你哥有什么感情？我就是图你家的钱而已。”
　　她玩笑道：“你应该庆幸你哥没被我迷昏了头，不然让我进了你家的门，非把你们家掏空不成。”
　　“我说，不-要-开-玩-笑-了。”
　　最后给了沙袋狠狠的一拳，宁檬脱下拳击手套，将它们甩在一边，然后从二楼的冰柜里拿了一罐啤酒出来。
　　“不用给我拿。”苏菲在背后懒懒的招呼道。
　　“本来就没想给你拿！”
　　宁檬把握在手里的第二罐啤酒放回去，重新来到了苏菲身边，起开拉环喝了一口，郁闷地说道：
　　“我知道你喜欢钱，跟我哥也不是通过恋爱在一起的，只是...我以为你们会结婚的，你不是说你们相处得很好吗？”
　　“是，我们相处得很好，从床上床下各个方面来说，我跟他都很合拍。”苏菲随口应道。
　　宁檬看着抱着无所谓态度说出这句话的苏菲，只觉得自己心里像是打翻了五味瓶，复杂而无由的愤怒堵在心里说不出来，甚至有种想哭的冲动。
　　她低沉的问：“那为什么？”
　　苏菲叹了口气，回道：“因为我们合拍的原因就是我们都将感情和事业分得很清楚。”
　　“宁檬，你哥不是个好男人，就跟所有有钱的男人一样充满了多余的欲望。但他是个理性的男人，没让自己的下半身支配了自己的大脑...也正是因此，我才不喜欢他。”
　　“你一直把我当做他女朋友，可不管是他还是我，其实从来都没觉得我们是这种关系。”
　　宁檬还是气恼：“可是——”
　　“可是什么？”
　　苏菲打断宁檬的话，一双眼睛吊起来瞧了宁檬一眼，笑了笑，问：“你就这么希望我嫁给你哥？”
　　不是希望...我只是不想跟你疏远了。
　　“...反正你总是要嫁人的，嫁到我家来不好吗？”
　　“不好，”苏菲微微笑着，说：“我只是你最好的朋友，成了亲人像什么话。”
　　“都这么多年过去了，你还拿这句话来调侃我？”
　　“怎么，现在我不是你最好的朋友了吗？”
　　“不是了，你滚吧。”
　　宁檬无力的坐到另一边的苹果吊椅里，抚着额头说：“亏我昨晚这么急，结果就这样吗？之后你打算怎么办？跟我哥分手吗？”
　　“我不是说过了吗？做情人啊。”
　　“你认真的？我以为你是在开玩笑。”宁檬又急了，“这可跟是不是女朋友不一样，我哥马上要结婚了，结婚之后你再跟他在一起不就成小三了吗？”
　　苏菲摊手，“我也不想以后哪一天被你嫂子追着打啊，但是我没办法...不管是钱还是人情，我欠你哥的太多了，不是我说想分就能分的。”
　　“而且，”她无奈的解释道：“我现在事业上很多地方还需要他的帮助，就算看在你的面子上他不找我麻烦，不撤资，光是不能借他的脸我就得失去不少潜在的生意。”
　　宁檬顺口就道：“就不能不赚那么多钱吗？”
　　苏菲似笑非笑的眯着眼睛看宁檬，说：
　　“你养我？”
　　“我...”
　　宁檬张了张嘴，想到没志气的自己现在的这样一幅颓样，就实在不好意思开海口说自己可以。虽然两个人都不缺钱生活，可苏菲想要的显然不仅仅是生活，这个物质的女人向来贪婪，她要的是更多的未来。
　　而在这一方面，尽管宁檬也有一些父母打算分给她的产业，却是完全比不过她哥哥了。
　　事实上，因为宁檬比较废的原因，在父母早早立好的遗嘱上，分给宁檬的要比她哥还多一点。她哥哥也不在乎，两兄妹关系不错，他不介意让着自己的废柴妹妹一点。而且他现在倚仗着父母的余荫有了自己的事业，正是雄心壮志热衷于开拓自己事业的时候，不太在乎能继承多少家族产业。
　　氛围一时沉闷。
　　入口处的玻璃门被敲响几下，一个漂亮的双马尾女孩从门口把脑袋探了进来，“老板，你的热牛奶。”
　　她规规矩矩的脱下鞋，娇嫩的脚掌踩在地板上，眼睛不自觉的往入口处的沙发看了一眼又立马收回，来到苏菲身边把餐盘呈了过去。
　　苏菲觉得好笑，大概是在入职前就认识的关系，殷离离在只有她们两个人的时候向来不怎么拘谨，今天在她对面还有个宁檬的情况下，倒是特别给她面子，一举一动都很认真。
　　“嗯，辛苦了。”
　　待到殷离离下去，玻璃门再次被关上，苏菲转过头对宁檬说：“怎么样？”
　　“什么？”
　　“刚刚那个女孩子，你觉得怎么样？”
　　“很漂亮啊，气质也不错...你是在向我炫耀你找店员的眼光吗？”
　　苏菲叹气，“唉...就你这眼光，我才懒得向你炫耀。”
　　吹一口牛奶上腾腾的热气，苏菲解释道：“她是宝藏，赚钱的那种。我打算开展一下新业务，给这个女孩包装一下，让她连带着楼下这家咖啡店一起红起来，看看能给我多少回馈。”
　　宁檬撇撇嘴，“这种事我不懂，你又不是不知道我对商业上的事一窍不通。”
　　“不需要你懂，我只是遇到些麻烦想让你帮个忙。”
　　“什么麻烦你搞不定？”
　　“估计是年轻到还不知道钱有多美好，她不太乐意加入我的网红计划。”
　　“这我怎么帮忙，难道我像是个合格的说客吗？”
　　“我这不是在想法子嘛，”苏菲白了宁檬一眼。
　　修长的手指敲打这盛满了牛奶的杯壁，她说道：“我打算从她的长辈入手来说服这个小年轻，但我这里只有她‘姐姐’的电话，还是从我妈那里到手的。”
　　“我妈说她跟她姐姐两个人住在潭州，父母在外地，想来这个姐姐对她的影响应该不小才对...”
　　“大心理学家，帮我先去探探她姐姐的底如何？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 45.圈套的形成

　　对于一个瞧见过奇怪香艳场景的看客而言，这个要求可真是碰到鬼了。
　　暂且不提接到好友任务的宁檬是如何在职业操守和友谊的天平之中纠结，楼下的殷离离倒是心情舒畅。
　　她穿行在咖啡屋的大厅之中，疾步迈过一桌又一桌的客人，端着托盘将咖啡的香气或是甜点的美味精准的送到每一位客人身前。
　　“打扰一下，您的卡布奇诺。”
　　“谢了，小姐姐。”
　　这是轻佻的新客。
　　“您好，这是您的香草马卡龙。”
　　“离离辛苦了。”
　　这是热络的熟客。
　　“离离酱，我要点一份上好的辱骂。”
　　“真是恶心死了，居然叫别人骂你，怎么会有你这种人啊？还请稍微长点脑子把肮脏的癖好藏一下吧，省得脏了我眼睛又污我耳朵，如果脑容量实在不够发达，那就老老实实像条哈巴狗一样趴在地上吐舌头不好吗？对了，这店里不欢迎野狗，想吃东西就去厕所门口摇尾巴。”
　　“不够劲啊，离离酱，今天的辱骂套餐就这吗？”
　　“辱骂套餐？我这是真心话。”
　　“这句够劲了。”
　　这是不要脸的萌豚客人。
　　殷离离很受欢迎。
　　虽然不到像富江那样具有魔力的地步，可她的性格却比富江要好太多，不仅很懂男性的心理习惯，还具备几近于灵异的情绪察觉能力——平常不怎么用，太累。
　　这些东西加在一起，让她成了一个在熟客间颇有人气。
　　事实证明，苏菲的眼光的确很准，殷离离只要包装得当，成为明星应该不难。
　　但别说殷离离没办法做明星了，即使能成，她也对这种事没什么兴趣。
　　她要是有兴趣，早借着别的身份玩过了，不会等到现在。
　　【团子：离离，我弄到老大老家的地址了。】
　　【离离：很成功呀，怎么做到的，没有暴露吧？】
　　【团子：没有，我找到管公司人事档案的朋友一说，她笑了几下什么都没说就给我了。】
　　【团子：还真是跟花姐说的那样，我喜欢老大的事居然一个人都没瞒住/哭泣】
　　【团子：对了离离，这份档案都是好多年前老大入职时的东西了，而且家庭信息都很粗略，并没有精确到具体的住址，真的能有用吗？】
　　【离离：有用的，放心吧。】
　　徐牧的老家是在偏远的城镇乡村，这种地方的邻里关系要比城市中熟络很多，而且经常好多亲戚都住在同一片地区，即使没有具体的住址，只要肯花心思，想要打听到应该也不难。
　　【离离：周末你有空吗？直接往住址那边跑一趟吧。我也把不准徐牧是个怎样的人，要是时间拖久了他对你的感情淡了就不好了，趁现在他应该还对你有些愧疚，赶紧把该做的事都做了。】
　　【团子：有的有的！我对去老大的家乡很感兴趣，没空也得挤出空来/期待】
　　看着QQ上团子不断发送的各种激动表情包，殷离离轻笑着摇摇头，重新把手机塞回了口袋里。
　　趁空闲的时候回几条信息无所谓，一直玩手机却是不行的。
　　要知道殷离离真正的老板可就在楼上，她刚刚才给苏菲端了杯热牛奶过去。摸鱼要是给苏菲看见就不好了。
　　也不知道是有什么事，让万年不来的苏菲今天来了店里。
　　大概是跟朋友叙叙旧？
　　楼上那位做心理咨询的是这家店前老板的事殷离离已经知道了，也知道苏菲跟她是朋友关系，来叙旧倒也说得过去。
　　殷离离对前老板了解不多，只觉得偶尔她会用很怪异的眼光看自己，让自己觉得有些莫名其妙。
　　哒、哒。
　　就在殷离离在上班时间乱想的时候，苏菲从二楼走了下来。她的腿很长，高跟鞋的鞋跟更长，踩在楼梯上，声音很是响亮。
　　本来这声音就够吸引人了，顺着这声音看过去，苏菲本人就更叫人挪不开目光。
　　在这个年头，谈吐也好，身材也罢，只要有一处地方足够下流，那就能吸引住大众的眼球。
　　殷离离倒是不怎么在乎身材的事。她更在意的，是苏菲脸上的笑容。
　　这个女人是很爱笑的，那毫无感情的“热切”笑容殷离离之前领教过，只能夸赞一声——不愧是个合格的商人，对笑这件事真是熟练异常。
　　但，即使是像苏菲这样的人，也不可能时时都给自己带一张假面具。普通人分辨不出来她的情绪，殷离离却可以，偶尔，她也能确信自己看到了苏菲真情流露的笑容。
　　就比如这次。
　　真是笑得跟个骚狐狸似的，肯定是又成功骗到人了。
　　天可怜见，楼上那位不是朋友吗，连朋友都忽悠，苏菲可真是个大恶人。
　　“老太婆呢？我上楼之前还看到她在店里的。”
　　苏菲下楼后左右张望了一下，没找到自己想要找的人，就走到殷离离身边问道。
　　“还能怎么样，看到你来了就走了呗。”
　　此刻周边没有其他人，徐双姐在厨房做点心，叶渚在前台后面做咖啡，桂芋在给客人端茶倒水。在只有自己跟苏菲两人的情况下，尽管身体仍然维持着端正的站姿，可殷离离说话就没那么毕恭毕敬了。
　　她朝咖啡屋大门外指了指，“你们母女两个关系还是那么糟糕，要是有事的话你现在出门往右转去找还不迟，苏阿姨应该就坐在街角的茶点店里跟别人唠嗑。”
　　一提到母女关系苏菲脸上的笑容就有点垮，不过很快她又想到了高兴的事，瞟了殷离离一眼，说：
　　“上次我说的事你考虑得怎么样了？”
　　“嗯？什么上次的事？”
　　“把你和桂芋捧做看板娘的事。”
　　殷离离想了一会儿才明白过来苏菲是在说之前邀请她给这家店做网络营销的计划，赶忙否决道：
　　“我都以为你已经把这件事忘记了，居然还记着吗？现在咖啡店的收入比你之前想的还要好一点，应该不需要再做什么网络营销了吧。”
　　“从原本的目的上来看，这家店现在能维持盈利，的确已经没必要再做些多余的事了。”
　　苏菲点点头，算是承认了殷离离的说法，但还没等殷离离高兴起来，她就又耸耸肩：
　　“不过，你会自己赚的钱多吗？”
　　“还真是贪婪的资本家，看到了预期之外的收益也只会觉得还有赚更多钱的空间。”殷离离吐槽。
　　“谢谢夸奖。这也没什么不好不是吗？为什么不参与呢，参与之后你很快也能变资本家哦。”
　　面对苏菲的蛊惑，殷离离同志很是坚定：“你就别诱惑了，我是不会去做什么网红明星的，现在这样的生活我就已经很满意了。”
　　苏菲毫不在意的轻笑两声，点评道：“还真是平凡的理由，只有那些活得没什么色彩的人才喜欢说‘已经很满意了’这种话，你就这么甘心过得这么寻常吗？我再给你两三个星期，希望到时候你能给我一个让人满意的答案。”
　　殷离离回应说：“这两三个星期我没有改变主意，之后的两三个星期我也不会，你还是别等了，放弃这个计划，或者找个其他的人来代替我也不错。”
　　“或许吧。”
　　苏菲没有再多说什么，只是意味深长的笑了笑。
　　殷离离看着苏菲的背影消失在咖啡屋的门外，冲苏菲做了个小小的鬼脸。
　　她最近光是顾着团子的事了，根本没精力去想什么做网红明星的事，要不然还可以考虑等骗到能买大黄蜂等身雕塑的钱之后再光速隐退。
　　最后瞪了一眼无辜的桂芋，殷离离开始完善起了自己精心筹备的“团子追爱计划”。
　　说好要帮团子就会帮到底，可不是只给团子出几个主意的程度。
　　再说，恋爱中的女人智商往往会有所下降，光是靠团子一个人，她不一定能很好的执行殷离离的计划，还得有其他人在一旁打辅助才行。
　　比如说花花。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 番外 逃离（上）

　　“我不会唱歌。”
　　我拒绝了面前这个女生的KTV邀请，干脆而利落，一如以往数年间我对每一个带着善意向我靠近的人所做的那样。
　　此时正值下班，办公室里吵吵闹闹的，事实证明繁忙的工作并没有为我们这种所谓“社会人”带来本质的变化，大家依旧是如孩童般那样厌恶工作与学习，渴望着归家的快乐，并在离开的前一刻享受与邻桌的人谈笑的欢愉。
　　而在这之上的进一步就是像一个坏孩子一样，偏离回家的路途前往玩乐的场所尽情释放自己所有的压力，挥洒年华与青春。
　　就像这个女生一样。
　　她是我的同事，美术组的成员，穿得很时尚却留着一个波波头，看上去很像是渴望成长，却又不舍得那些由天真本性为自己带来的简单快乐的模样。
　　我跟她交际不多，最近的一次应该是我与她在走道上相遇，并帮她捡起了她不慎散落在地的档案纸。平时的关系只能说是点头之交。
　　正因为如此，她向我发出“跟我们一起去逛街玩玩吧”的邀请时才让我感到了惊讶。
　　我的第一反应是——这只是个玩笑，或许是跟朋友们打了赌，才不得已过来邀请我。不然我很难想象她是抱着何种的心态过来找我的。
　　毕竟，除开团子，其他人，哪怕是同为策划同一组的其他人都不会邀请我一起去做什么。
　　倒不是他们觉得我神憎鬼厌——应该不至于到这种程度——他们只是知道，我是不可能答应这种邀请的，所以不会白费力气去做徒劳的努力。
　　我越过她，看向她的背后，发现了还有几个女生站在远处。这几个女生一边看着这里，一边在互相窃窃私语。
　　果然，只是玩笑吗？
　　我了然，但并不生气。
　　既然自己有一些性格缺陷——有人说这是“高冷”，那么被人当成进行游戏的对象也是理所当然的事。
　　所以，我拒绝的话，应该也是理所当然的才对。
　　“我不会唱歌，对唱歌也没有多少兴趣，想必你们也不缺一个坐在角落里玩手机的人，我的妹妹还在等我一起吃晚饭，所以...嗯，我不想去。”
　　我平静的将自己内心真切的想法说了出来，没有找借口，也没有太多婉转。
　　嗯，我没生气，我只是做出了一些小小的回敬。
　　但出乎我意料的是，事情似乎并不是我想的那样。
　　在听到我的回答之后，这个波波头的女生是那么失望，那副难过的表情简直就像是要哭出来了一样。
　　“我知道了...抱歉，打扰了。”
　　她道了个歉——其实并没有什么好道歉的，但她还是道了歉，然后沮丧地转过身想要离开。
　　我误会了。
　　很轻易的，我得出了这样的结论。一个只把我当做游戏道具的人是不会在被拒绝后露出那样失落表情的。
　　于是我拉住她的手，将她拉回到了我的身前。
　　她疑惑的回头看我。
　　我说：“抱歉，我大概是误会你的意思了，我以为这只是你跟那边——”我指了指站在远处的那几个女生，“那边几位的一场游戏，所以说得过分了点，很抱歉。”
　　不找借口，也不婉转，我只是想把自己的歉意表达给她。
　　想来她应该是接受到了，也原谅了我，但她似乎没想到自己能得到这样诚恳且直白的解释，所以显得有些意外。
　　夸张一点的说，她看上去甚至有点受宠若惊。
　　她慌乱的摆手“没事没事”，随后又有些不好意思的说道：“其实...其实也不算是误会吧，我确实跟她们打赌说了一定能把花姐你邀请过来的。”
　　“是吗？”我笑了笑，“那看来我道歉得太早了。”
　　波波头女生赶紧摇头，“不是的，我们本来就是打算来喊花姐你的，不过她们几个觉得我肯定成功不了，我气不过才跟她们打赌的，没有戏弄你的意思。”
　　说到这里，误会解除，波波头女生想到自己的目的，重新燃起了希望。
　　“那花姐你要跟我们一起去吗？”她尝试着问。
　　“不了吧，”非常遗憾，我再次拒绝了她。“我确实不怎么会唱歌，也对唱歌没有兴趣，之前并没有骗你。”
　　“这样啊...”
　　她依旧失了望，但相较之前不仅失望还碰钉子的刺痛，这顶多算是被朋友鸽了的程度。
　　“能问一下吗？”我突然说。
　　“什么？”
　　“为什么你们会想着来邀请我呢？我想，我应该算是不好相处的那一类人。”
　　不仅有自知之明，而且还习以为常。我早就接受自己不招人亲近的事实了。
　　“花姐你太妄自菲薄了。”波波头女生边微笑边说道。
　　“的确，花姐你之前是让人觉得有些难以亲近啦...不过最近大家都觉得你变了不少，不仅人变得和蔼了，就连笑容都多了不少，简直就像是冰山融化了一样。本来办公室里女的就不多，既然是要凑一起玩玩的话，当然也会想邀请花姐你啊。”
　　说完，她又补充道：“其实要不是团子最近心情不好，应该是她来喊花姐你的。只是你也知道，她最近一下班人就不见了，根本不肯在办公室多待一秒钟，就只能我来了。”
　　“委屈你了。”我认真道。
　　“...花姐你不要一本正经的说玩笑话，根本分辨不出来。”波波头女生吐槽道。
　　“不是玩笑，我看你之前似乎有些紧张的样子，是被我吓到了吗？”我开玩笑道。
　　波波头女生的脸嘭的一下红了。
　　“哪，哪有紧张，我，我只是...”她结结巴巴的说着，舌头像是打了结，怎么都说不出后面的话，卡了好一会儿，干脆跳过了这句话，直接转移话题道：“花姐你根本不吓人...好吧，我承认我之前是觉得有点，不过现在接触之后就完全不那么觉得了。”
　　“很高兴能让你明白我并不吃人。”
　　我对她微微一笑，看了一眼站在远处等着的那些女生，“你该走了，你的朋友们想必都等急了，至于邀请的事——很期待下次跟大家一起去玩点别的什么，然后将‘你的朋友们’变成‘你我的朋友们’。今天的话——祝你们玩得愉快。”
　　将办公桌上的水瓶装进包里，收捡好自己所有的物品，背上肩包，我看着波波头女生最后道了一个别。
　　“明天见。”
　　“嗯，花姐明天见。”她向我微笑，眼睛很亮。
　　当我推开公司楼层的玻璃大门，还能听到身后传来的，波波头女生被打趣的调笑声。
　　“失败了吧，我就说花哥哥终究是冷酷型男，对逛街KTV什么的不可能有兴趣的。”
　　“冷酷？嘻嘻，刚刚她对我态度可好了，又亲切又体贴，还给我道歉，超暖！”
　　“诶？不会吧，真的？”
　　“当然是真的啊，呜~她怎么就是个女人呢，好想要个这样的男朋友。”
　　......
　　很奇妙。
　　我似乎变得受欢迎了不少。
　　在电梯里，我回想着同事们对自己的态度变化，觉得很是荒谬。
　　得益于天生的容颜，我并不是没有过追求者，但还是第一次在一个集体里成为一个“受欢迎”的人。
　　受个别人欢迎和受大众欢迎是泾渭分明的两回事，想要吸引少部分只需要你拥有一两个能吸引他们的特质即可，想要受大众欢迎却需要你在社交这一方面投入足够的精力，去迎合，去伪装，去忍受。
　　有人以此为乐，并享受社交为自己带来的如同众星捧月般的满足感。
　　我做不到。
　　不是我不想做到，只是没有那个能力。
　　小时候看奥特曼，很多版本都看，我很喜欢奥特曼，看它将那些入侵地球的怪兽尽皆击倒，我的心神也会随之激荡——每一次碰见新的人，都是怪兽对我世界的一次入侵，我厌恶我和平安宁的舒适圈被打破。
　　其实，这不好。
　　我是知道自己的所思所想是有问题的，不对的，一个听话的孩子不该孤僻，一个优秀的学生不该形单影只，一个成熟的大人不该冷漠以待他人。
　　到底是谁灌输给我的知识？告诉我，社交是证明一个人成熟的重要标志。
　　我渴望成为一个成熟的人，很渴望，就像我的母亲那样。
　　母亲的长相在我的记忆中已经不如当初那样清晰，就像是带上了一层面纱，再也想不起每一处细枝末节。只记得她的愁苦，她的愚笨，记得她空耗一生为我取名为“挽情”。
　　真的很害怕，害怕随着时间的流逝她会成为我心中的一个影子。没有面貌，没有笑容，只是一道阴影。
　　以前在睡前曾胡思乱想过，是不是她太过至情，所以在怀我的时候夺走了我该有的感情？
　　叮——
　　电梯到一层了。
　　跟着人群走出电梯。大楼里的电梯很多，每间都出来一批人，简直就像是数条支流汇成一条长河一般。在人流涌动，人头攒动，摩肩接踵之间，前方的视野仿佛被撕裂成一出幻灯片，一幕一幕的，怎么都拼接不上。
　　而走出公司的大楼，天边的夕阳迎上来，夏末的落日还是那样耀眼，恍恍惚惚的，刺得我睁不开眼。
　　自己的性格真的变了吗？
　　不止是团子，现在还有其他人这样对我说了。
　　我对此没有实感，对他人，对事物，对世界，我的看法并没有什么改变。
　　但既然许多人都这么说，可能自己是真的变了吧。
　　变得...挽情了。
　　金色的夕阳洒在奔流不息的人流上，我仿佛见到了一个双马尾的可爱女孩。
　　......揉了揉眼睛，我再看去。
　　是真的，真的有一个双马尾的可爱女孩站在那边。
　　她很高。
　　不能不高，她站在门口喷泉边沿的台子上，比所有人都高出了一截身子。
　　在她的身后，喷泉喷得老高，漫天的水花散成了一道透明的幕帘。
　　有很多人在看她，她却在看手机。
　　我也看她，不光看她，我还轻易地做到了其他人想做却没敢做的事——我走过去，站在她的旁边，仰头去看她。
　　想要出声喊她却又住了口，我看着这花一般的人儿，露出了一抹微笑。
　　太傻了。
　　沉迷着手机，光顾着用手指在手机上连点，居然连走到身边的人都没有注意到。
　　像这般所作所为，之后得狠狠的教训一番才行。
　　我蓦地又担忧起来，要不然以后被蠢蠢的拐跑了怎么办？
　　“叮铃铃——”
　　我包里的手机响了。
　　复古朴素的手机铃声吸引了她的注意，她总算低下头瞧见了我。
　　又惊讶又欣喜，还带着一点恼怒，她阙起了嘴。
　　我笑几声，向她张开手，说：
　　“下来吧，离离。”
　　她也不客气，就这样蹦跶下来，落到了我怀里——实话说，还是有些重的。
　　把正在拨号的通话按掉，离离对我竖起了眉毛。
　　“好呀，花花你居然吓我，我在这边可是等你好久了，担心影响你工作一直都没敢给你打电话，刚刚看到好多人下班才没忍住打过去的，你居然就在旁边看着！说，你看了多久了！”
　　“没有多久，一小会儿吧。”我摇头。
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“嗯...好，那我原谅你了。”离离眨眨眼睛，轻而易举的原谅了我。
　　这么简单？
　　我有些不敢相信，女孩这坏性子，平时没事也是要找些事出来的，总是借着这样那样的理由提些任性的，不痛不痒的小要求。很难想象她会这么轻易的放过了我。
　　或许是我不可思议的眼神太过明显以至于让她注意到了，她气恼道：
　　“这是什么眼神啊，我要生气了，亏我今天特地过来接你。”
　　我笑了笑，安抚地摸了摸她的头。
　　“抱歉，谢谢离离特地过来接我回家，是我失礼了。”
　　我牵过她的手，说：“走吧，去地铁站，还是说我们今天晚上在外面吃？”
　　她没有动，眼神飘忽几下，轻咳一声，说：“就在外面吃吧，而且...而且也没必要那么急着回家嘛。”
　　啊，我懂了。
　　松开她的手，我好整以暇的轻笑着看她，说：
　　“哦~可以当然是可以，不过...说吧，你到底想做什么？”
　　“哼哼，”她得意的笑了两声，从挎包里掏出一张票，用手指捻住在我眼前晃了晃。
　　我明白她大概是想向我炫耀什么，但晃来晃去的，我其实根本看不清那一张票上写着什么。
　　“好厉害。”
　　总之，我先敷衍道。
　　“是吧，是刚刚在街上的时候抽奖抽到的哦。”她更加得意了。
　　“特等奖？”
　　“不是，参与奖。”
　　...唉。
　　我叹了一口气，不得不为离离的无厘头表示前途上的担忧。
　　抓住她的手腕，我将那张票抢了过来。
　　——是不知道哪家KTV的免费小时券，券面花里胡哨的。
　　“花花，免费的诶，我们去吧去吧，我都好久没去过KTV这种地方了。”离离期待的说。
　　我沉默了一会儿。
　　“怎么，你对去KTV不感兴趣吗？”这种沉默让离离紧张了起来。
　　我将这张票还给她，然后笑着说：
　　“没有，我也挺想去的。”
　　=========
　　PS.一些不怎么让人舒心的杂七杂八的事让我心态有点崩，所以断更了很久，抱歉。
　　PS.开心的事转瞬即逝，烦心的事却怎么都挥之不去，生活真操蛋。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 番外 逃离（中）

　　音乐能陶冶人的情操。
　　大家都这么说。
　　自我懂事起，书本，老师，电影电视，乃至于那些在我的同学间被不断传阅，翻得都有些破烂的杂志周刊上都不吝称赞音乐的美妙。
　　我不是一个热衷于打倒权威的人，它们说，我就信。
　　但这就带来了一个令人悲伤的问题——按照这样的逻辑，我应该是一个没什么情操的人。
　　如若不是这样，为什么音乐没有感染我呢？
　　“死了都要爱↗~↘~↗~↘~”
　　我跟着离离走进一家新装修的KTV，是在一栋大楼的4层，很宽敞，一进门除开金的粉的予人以浮夸之感的装修之外，便是从里面的宝箱之中传出来的或大或小的音乐声。
　　伴随着不知名不知面只知其声的陌生人撕心裂肺的喊叫声，咚咚的鼓点震颤着每一位踏入门扉的客人的心脏，音乐的节奏从耳朵闯进身体里，流淌在血液之中，试图让我们仿佛生了锈的身体一齐跟着每一道节奏摆动起来。
　　很激情，很吵闹，很难听。
　　“噔-噔-噔~”
　　即使这样难听，离离她还是轻轻的和着哼怪里怪气的调子。
　　踏出的每一步都一掂一掂的，摇头晃脑，如墨的发丝微微摆动，发现我在看她，便回头对我展颜一笑——她大概也没觉得传来的歌声有多悦耳，只是趁着这阵声音展现一下自己心中的快乐。
　　虽然看起来多少有些傻气就是了。
　　哪又如何呢，我看着她傻里傻气的行为，也回了她一个笑容。
　　有人说快乐是通过笑容传播的，我觉得不对，快乐应该是通过傻气传播的。
　　因为我看到他人幸福的笑起来的时候，心中除开一点被传达的温暖以外，更多的只是羡慕。
　　羡慕如潮水，褪去之后满是酸涩，实在没办法露出跟别人一样快乐的笑容。
　　但傻气不会给我这样的负担。
　　前台有两位女接待员，她们带着营业性的笑容随手接过离离递去的券，驾熟就轻的在电脑上敲打了几下。
　　“302号包间，这边去右转很快就能找到了。您这是两小时的券，到八点截止，祝您玩得愉快。”
　　她说得很亲切，有一股服务到家的贴心感。
　　“我们这里是禁止自带酒水的，如果需要饮品小吃或是棋牌的话可以在那边点单。”前台小姐姐指向了旁边的一个小超市——只是装修成了超市的模样，实际上里面架子上摆放的全都是KTV里销售的常见的果盘、酒、饮料、零食一类的东西，琳琅满目的搭上光洁噌亮的大理石地板与玻璃墙面，倒是叫人一眼瞧过去就觉得颇为好看。
　　都是花了心思的呀，或许是觉得只要打点得好看点，就能让顾客心甘情愿掏钱去买比外面贵几倍的东西？我心想。
　　“点单之后只要跟我们那里的工作人员说一声，留下包厢号我们就会帮您送过去的。”
　　或许是看我和离离都是体格不太健壮的女性，前台又补充着说。
　　她这真是多虑了，以离离那节俭的性子肯定是不会交智商税在这里买东————啊，离离她往那边过去了。
　　我连忙跟过去，她在小超市门边的地上拎过一个购物篮子递给我，让我做一个跟在她身后负责拎东西的自走购物篮。
　　随着她在占地很少的超市里逛了几圈，篮子变沉，里面已然多了几袋零食与一打啤酒。即便如此，她仍旧在酒柜边犹豫不决。
　　她从一堆红酒瓶子里提拉了一个出来摆在手上观摩，仿佛自己真的懂酒一般，天花板上明亮的灯光打在泛光的瓶身上，显现出一张变了形的又滑稽的，离离的“大脸”。
　　忍不住微笑。她注意到了我的笑容，侧过头来——或许看似在挑酒的她其实一直有在在意我？定是这样的。
　　她看我，给我白眼，压低了声音不愿给旁人听到的那样凶我：
　　“真是，干嘛用这么奇怪的眼神看我？”
　　我不敢让她知道我是见着了她倒映在酒瓶上的那张“大脸”才笑，只得回问：
　　“你懂酒？”
　　“不懂。”
　　不带犹豫的，离离她果断摇头。
　　“那——”
　　“因为怕让你丢脸啊。”她知道我要问什么，直接打断了我的话回答道。
　　那双有神的漂亮眼眸瞄过出入口处的工作人员，叹了一口气，离离抱怨道：“我本来以为就是一家很普通的KTV来着，哪里知道这里看上去还蛮高档的，本来就是用的抽奖来的免费小时券了，再什么都不买就进去总觉得怪怪的。”
　　“我倒是不要紧，反正脸嫩，看着就像没钱的穷学生，可花花你一身西装革履的小白领打扮，总归还是要点面子的吧。”
　　她瞧了一眼红酒瓶身上的价格标签，悲鸣道：
　　“呜...明明挑的最便宜的了，怎么还这么贵。”
　　我也看过去——三百多元。
　　“没事，离离，这个价格我还是负担得起的。”我安慰道。
　　“我当然知道你负担得起，”她嘟囔着，“以前出来都是你付钱，今天既然是我带你来的，怎么都得是我付才行...唉，交智商税的感觉好不爽。”
　　我低头看了一眼购物篮中沉甸甸的一打啤酒，说：
　　“要不不买了吧，换成果汁怎么样？也没有啤酒跟红酒混着喝的吧。”
　　离离犹豫了一下，“可是我有点想试试，上次我们约会晚餐的时候就是喝的柠檬水，一般不都是喝红酒的吗？”
　　我微愣，“就像电影里演的那样？”
　　“是啊。”
　　“实践下来不一定好，离离你喝过红酒吗？”
　　“没有，但想尝试下嘛。”离离反问我：“难道你不想吗？”
　　她的表情上满是警告，我还能说什么呢？只得应道：“想呀。”
　　她满意的点点头，但想了一会儿，却还是将手上的红酒放回了架子上，“还是下次吧，下次我们两个找个好地方，或是家里也行，再一起试一下。”
　　不用再去做纠结的选择，她的动作都轻快了不少。我看着觉得有趣，但又觉得有些惭愧——似乎在我们两人之中，一直都是在离离在尝试去寻找所谓的“浪漫”，她总是很有精力，也很有兴趣尝试那些有可能将我们两人的生活装点得更多彩的东西。
　　或许是性格所致？
　　在柜台付过钱，一打啤酒和一些撕开即食的袋装零食并没有多贵，毕竟它们原本的价格就不高，即使涨了价也不算多让人难以接受。
　　在工作人员表示很快就会给我们送过去之后，我和离离向着包厢所在的那条走廊走了过去。
　　之前就觉得嘈杂的音乐声到了这边更是扰人，喧嚣，各种乐器声，鬼哭狼嚎的歌唱声充斥在周围狠狠击打着我的耳膜。音乐，音乐，震耳欲聋的音乐似乎将空气与光线都扭曲了，整个世界扭合成一片红的、绿的、黄的，五彩缤纷的海洋，我只能将我的视线固定在离离身上，将我的心神寄托在这片炫目的海唯一摇曳的小舟之上。
　　“不喜欢这种氛围吗？”离离问我。
　　我点头。
　　她古怪的笑起来，宽慰我道：“喝了酒之后就好了。”
　　为什么？
　　我用疑惑的眼光看她，她却没有回答我，只是四处望了望，确定走廊里除开我们没有别人之后，轻轻环住我的腰，带着我在这无人的通道里转起了圈。
　　转圈...我不知道离离这是在想做什么，又困惑，又觉得有些羞耻，伴随着天旋地转，世界的一切都变得模糊起来，好似成了一张五颜六色的画，无比鲜艳又无比扭曲。
　　我们便是这世界的中心，四周迷离的光芒太粘稠，像颜料，原本走廊的墙壁是淡黄与白相间的颜色，但如今它们并不分明，黄与白混在一起，水一般流动着。
　　“离离？”
　　好一会儿，我觉得有些晕眩起来，实在坚持不下去一下靠在了墙壁上，离离没有放开我，于是也靠在了我怀里。
　　她也没好到哪里去，甚至于轻轻喘气起来，但听到我带着疑惑的呼唤，她还是哧哧地古怪的笑着，踮起脚尖来到我的耳旁，说：
　　“花姐姐，你喝醉了吗？”
　　真是久违的称呼。
　　我没能理解她话语的意思，不明白她为什么要在这时问出这样的话，不免有些呆愣。
　　“看来是没喝醉呢，连舞都不会跳了。”
　　她叹了口气，有些失望的离开我的怀抱，轻哼着歌继续向着走廊深处走了去，留下我独自傻傻的靠在墙边。
　　醉酒，转圈，跳舞.....
　　我突然明白她刚刚为什么要买酒了。
　　她居然还记得那回事！——往昔羞耻的回忆涌上脑海，疯狂撕扯着我的理智，我感到我的脸像着了火一般烫。
　　可越是脸红，越是羞耻，就越觉得有一份甜蜜在心中荡漾，那种被人真真切切放在心里，记住自己每一点每一滴的重视，简直就想蜜一样熏人。
　　我看离离，她就站在前方的拐角处等我，双手背在身后，笑着，把光洁的下巴微微昂起，露出白皙的脖颈。
　　喧闹的音乐照旧，我深吸一口气，突然的，觉得自己似乎没那么排斥这里嘈杂的氛围了。
　　......真是的，明明还滴酒未沾，怎么就醉了呢？
　　==========
　　PS.这书没太监，只是以后估计更新就比较随缘了...只能说很对不起大家。
　　PS.不过因为不再像之前那样每天费尽脑汁去更新的缘故，质量应该会有所上升...大概吧，我也不知道这种抒情式的写作方式大家喜不喜欢，我个人写得是很舒服的来着。哦，我不是说以后只写第一人称的意思，只是这篇番外第一人称而已，正文还是第三人称的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 番外 逃离（下）

　　我与离离走进包厢，她径直溜了进去，而我则侧身将门合上了。
　　厚实的，沉重的门被关紧，周围便突然安静了下来。
　　喧嚣褪去，光也暗了，好不容易略微有些适应的嘈杂歌声从我耳边褪去，我回过神来看这片小天地——它真的很小，不过是KTV的一个小包厢罢了，逼仄紧窄，仅仅容得下我与离离两人。
　　不知道为什么，我突然感到有些紧张起来。
　　明明往常在家里也是跟离离一直过着二人世界，但莫名的，就是觉得有些说不清道不明的刺激从心里油然而生。
　　深呼一口气，将奇怪的想法以及欲望从心里压下去，我转头去看离离。
　　她早就摸到了沙发上，鞋子都踢掉了，两只洁白的脚丫子踩在沙发上，将柔软的沙发表面踩出了两个浅浅的凹陷。
　　她在家也总是这样，不爱穿鞋，总是脱了鞋蜷缩在沙发，床上...亦或是我的怀里。
　　但现在真的是格外动人。
　　房间里硕大的屏幕所织成的淡淡光纱披在她身上，把她在这片昏暗的小空间里照亮，朦朦胧胧的，让我想忍不住地就像伸手去将这道光芒抱在怀里。
　　于是我便去了。
　　我悄悄的来到她身边，用手环住她的腰肢，将头靠在她的肩头，贪婪地呼吸起她发丝间那股淡淡的清香。
　　——花挽情呀，花挽情，你到底是何时变成这副模样的呢？明明曾自诩为成熟的大人，现在却像个小孩子一样渴望着拥抱温暖的存在。
　　软弱了，骄纵了。
　　也很幸福了。
　　“好痒，不要弄啦...”离离很快有了反应，她微微侧过头，小声抱怨着我的无礼。
　　可那反抗实在是太过轻微了。
　　我感觉不到她的抗拒，只觉得那声音就像是在撒娇一般叫人心里痒痒的，勾引我，让我忍不住地想要更进一步。
　　可是不能更进一步。
　　这毕竟是公共场合。
　　我克制着自己，在心里这样对自己说道。
　　然后就当没听到离离的抱怨似的，自顾自的享受着，舍不得放开怀抱。
　　她见我不听劝，白了我一眼，也不再做无用功。
　　或者说是自暴自弃了，整个人都向后倒在了我的怀里，蜷缩起来。
　　“花花，你有什么想唱的歌吗？”
　　她问我，我轻轻摇头，说道：
　　“没有，我不会唱歌。”
　　“一点都不会？”
　　“一点都不会。”
　　听了我斩钉截铁的回答，她沮丧起来。
　　“那完了，我也不会。”
　　她的这句话把我逗笑了，我问她：“那你还要来KTV，来之前没想过这件事吗？”
　　“想过。”
　　“那——”
　　我的话还未开口，她便用手指比在了我嘴唇上。
　　躺倒在我怀里，这位娇小的可人儿仰起头，浅浅的笑着，眼里有璀璨动人的光彩。
　　她轻轻说：“想过，但我还是想跟你一起出来。”
　　“家里很好，可我还是想跟你多去别的地方看一看。可能很无趣，可能很没有意思，但不去尝试一下，心里就痒痒的，不是因为想要来KTV所以心痒，我已经去过很多次KTV了，跟朋友，跟同学，跟亲戚，有很好的回忆也有不快乐的往事，可他们是他们，你是不同的，简直就像是画笔一样，明明是以前就尝试过的事情，但只要跟你一起，就有新的色彩涂在上面，五颜六色，漂亮极了。”
　　“所以想要跟你去许多地方，尤其是去我曾经去过的地方，想要知道，跟你在一起再过一遍人生是怎样的感觉，会让这个世界更绚丽吗？会让不起眼的野花盛开吗？很好奇，好奇得不得了。”
　　她的手掌抚上了我的脸颊，认真地问：
　　“你不想吗？不愿意陪我吗？花花？”
　　......怎么会不愿意呢？你也是我心中新的色彩啊。
　　我垂下头，在她的额头上印下一个吻，说：
　　“愿意呀。”
　　离离开心又满意，甚至于得意地笑了起来。
　　她又说：“那既然我们都不会唱歌，就随便挑一首一起唱好不好？”
　　我说：“好啊。”
　　她窝在我的怀里，大概是不愿意离开怀抱的缘故，伸出腿，用脚尖去碰点播机的屏幕。
　　白嫩的脚趾缓慢地在屏幕上一点一画，费了好久的功夫，才终于在点播机上成功的点下了一首歌曲。
　　是陈奕迅的《K歌之王》。
　　离离喜欢陈奕迅，这我是知道的，在家里她就时常会小声放陈奕迅的歌曲——我甚至因此而有过小小的嫉妒。
　　“花花，帮我拿一下话筒好不好？”
　　“嗯。”
　　离离瘫软在我的怀里不乐意动弹，我也乐得如此，从桌面上拿过两个话筒，她一个，我一个。
　　屏幕上的MV开始播出，震耳欲聋的背景音从音响里冒了出来，找不着调，乱七八糟的歌声也响起，我们终究也化成了这家KTV五音不全的一员。
　　但我自不会去说自己，也不会去说离离。
　　谁叫会有名为幸福的快乐伴着这难听的，奇怪的歌声传到心里呢？
　　离离比我唱得要稍微好一点，毕竟她也是听过不少遍这首歌了，而我只是在她平时放歌的时候顺道听个响。
　　可唱完之后她还是不满意。
　　我问她哪里不满意，并违心地表示她唱得还不错。
　　她说：“我一直都挺喜欢这首歌的，尤其是那句‘我心甘情愿爱爱爱爱到要吐’。”
　　说的时候，她还抑扬顿挫的重新唱了一遍那句“爱到要吐”。
　　“但...我们两个是情侣吧，一起唱这种失恋的歌寓意可不好。”她苦恼道。
　　“不要紧吧，只是唱歌而已。”
　　我觉得没什么关系，安慰着说。但离离很固执，就是想找一首甜甜的歌。
　　“啊，找到了，就这首吧。”
　　用脚趾在点播机上划了好久，她终于找到了一首满意的。
　　我伸头去看，《勾指起誓》。
　　是没听说过的歌。
　　“离离，你会唱这首吗？”我问她说。
　　“没有。”离离摇头，“只是听过一两遍...我觉得挺适合我们两个的。”
　　她的脸浮上了一层淡淡的粉红，似乎是有些害羞了。
　　这可真是太稀奇了。
　　“离离，你害羞了？”我惊讶的，直白的问道。
　　“没有！”
　　离离瞪了我一眼，撇过头去不看我，可她的脸红彤彤的，像苹果一样，根本这样不过去。
　　不知不觉的，我将她抱得更紧了些。
　　这是外面，要克制的。
　　我又这样对自己说道。
　　......
　　可是克制不了，这又如何克制得了？
　　我“咬”上了苹果，她小小的尖叫起来。
　　---
　　你是信的开头诗的内容
　　童话的结尾
　　你是理所当然的奇迹
　　你是月色真美
　　---
　　软软的歌曲已经开始播放，可却没有人再有心情去唱歌了，或者说，我们的心已经在附和着这悦耳的歌声轻轻唱了起来。
　　心若歌唱，有没有用喉咙去发声，又有什么要紧的呢？
　　---
　　你是圣诞老人送给我
　　好孩子的礼物
　　你是三千美丽世界里
　　我的一瓢水
　　---
　　从没有想过自己会有一天在KTV的包厢里，抱着幸福与喜悦的心情去唱一首歌。
　　不，真正让我惊讶的是，是自己居然也会有在这个很大却又很小的世界里，寻到如此的幸福与喜悦的一天。
　　---
　　所以让我再靠近一点点
　　因为你太温暖
　　我会再变得坚强一点点
　　因为你太柔软
　　---
　　所以心怀感激。
　　我的心很小，把它拆成几瓣，又能分给几个人呢？
　　很庆幸能遇见一个足以将我的所有的心托付出去的人，一个能让我声嘶力竭，歇斯底里的去唱“爱爱爱爱到要吐”的人。
　　---
　　交换无名指金色的契约
　　给彼此岁月
　　说好从今以后都牵着手
　　因为要走很远
　　---
　　浑浑噩噩的生活，寻不到尽头的前方，万里长空上没有天堂，地上万水千山后也没有遥不可及的理想乡，这个世界真的很美，可我常常寻不到，也看不见它美丽的那一面。
　　偶尔抓住一小点，真的只要一小点，就再也不愿意放手。
　　抓住我人生中最美丽的色彩，哪怕附近有嘈杂的吵闹声，哪怕依旧活在一座钢筋铁骨的城市中，哪怕明天醒来仍然有许多烦心烦恼的事要去面对。
　　只要你在我身边，它们就会像梦一样从我的世界漂浮而去。
　　只要你在我身边，我便能从冰冷的世界中逃离开来。
　　只要你在我身边...只要你在我身边。
　　---
　　我用双手捧住离离的脸颊，柔软的，温热的触感从她的身上传到我这里。
　　心鼓动着，所有的活力与勇气被爱推搡着涌到喉咙。
　　我微微张嘴，看着熟悉的，她的脸，忽然有一种莫名的感动，这种感动环绕着我，仿佛要让我流出泪来。
　　我这是怎么了？
　　我不知道。
　　我只知道——
　　亲下去，然后说：
　　“离离，我爱你。”
　　“...我也爱你。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 更新说明

　　我之前说离离以后只能随缘更了，也没做太多别的解释，本来是以为这样就行了，结果现在看来是太含糊了，没说清楚，让很多朋友不太满意。
　　再加上我最近开了新书，就有朋友问我为什么不更新离离，要去开新书啊，是不是太监了啊之类的。
　　其实吧...随缘更真的就是字面意思。
　　这本书一开始的成绩不错，很感谢大家那时候的支持，我那时候也对自己很有信心，觉得自己写得还不错。
　　但自从第二卷开始之后，成绩几乎可以说是飞速下滑，如果大家有心的话，应该可以注意到第二卷开始没多久之后，间贴就几乎是断崖式的减少。
　　那时候就有很多读者私信说我剧情没处理好，是不是没主线了之类的。
　　嗨，虽然知道大家都是喜欢这本书才这么说的，但讲真，挺难受的。
　　感觉自己写差了，就想改，期间还撕了一次大纲。但越改就越不知道自己写得些什么，搞到最后，我自己都不清楚自己该往哪一种风格去写了。
　　这本书的收入减少...你们都懂，钱才是最重要的东西。我已经不是大学生了，没办法在课余时间更新。
　　要么去上班，要么去双开，不管是哪一种选择，依照我的码字速度，几乎都注定离离不可能再保持连续的更新了。
　　有些作者朋友劝我说开新书——毕竟能写书当然最好了，让我换个马甲再战；也有劝我说快速完结，随便写写的，我都有考虑过。
　　可是这本书离完结真的还差得挺远的，很多坑没填，即使想要匆匆完结也做不到。
　　至于换马甲...算了吧，作者黑名单就黑名单吧，我也不想遮掩，做都做了，被人说也是理所当然的事。
　　最后就成了现在这个样子，不换马甲，开了新书，而离离也不舍得就让它这么太监，只能随缘更新一下的样子。
　　要让我说保证离离多久更一次，我真的说不好，只能说起码月更一下。
　　有不少朋友觉得失望，认为我太监了...也没啥毛病吧，这样跟太监区别也不大不是。
　　总之，这本书的情况就是这样了。
　　新书我就不贴了，毕竟不太对得起离离，所以也就一直没在这本书做宣传。
　　抱歉了，各位。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 番外 爱的小丧尸（1）

　　今天大概是个值得纪念的日子，无风无雨，也不躁动，飒爽的秋意早已杀死了蝉鸣。
　　殷离离用黑色的签字笔在日历划上一个小圈，小圈便是今天，今天便是世界末日的一百天纪念日。
　　也不知道是怎么搞的，可能是燥热的七月逼得人发了狂，总而言之在一百天以前地球突然就发生了丧尸危机。不知从而来的小丧尸们嗷嗷嗷地扑向街上每一个行人，在大家目瞪口呆的表情中给予每一个缺少关怀的社会人爱的拥抱与亲吻，感化他们同化他们，将他们也变成只知道拥抱与亲吻的新小丧尸。
　　他们不吃也不喝，不见美丑，不辨善恶，打不还手骂不还口，终日面带温暖笑意，就像巡视着自己地盘的猫咪一般游荡在城市的街头巷尾，袭击每一个忧郁的社会小乌龟。
　　太可怕了，大家都不敢出门了。
　　学校停课，工厂停产，政府停摆，仅仅数日之内人类文明就站在了灭亡的悬崖边。
　　专家将其称为“灭亡人类的爱的小丧尸”。
　　虽然是世界末日，但也正因为是世界末日，生活才需要更多的仪式感。
　　再也不会有其他人来帮你渲染节日氛围了，没有商家打折，没有国家公休，没有无时无刻都在提醒你今天是什么日子的网络营销，一个不留神就会让以前已经习以为常的节日从时间中溜走，今天殷离离从睡梦中醒来时，遥望着窗外灰蒙蒙的天空，方才恍然昨日是国庆节。
　　的确不重要，世界都这样了，谁会在乎所谓的国庆节呢？
　　可节日本身却又很重要，世界都这样了，若是连一点庆祝的机会都不给，岂不就跟天上这灰蒙蒙的天空一样了？
　　所以殷离离翻了好一阵日历，才确定出这个世界末日一百天纪念日。
　　“拿这种日子来庆祝似乎不太好吧？”花挽情从背后环住殷离离的腰，轻咬耳垂。
　　花挽情是她的爱人，一个性情冷淡的女人。
　　但很涩。
　　“有什么不好，”耳垂微微泛红，殷离离嘟嘴反驳，“就算真有什么不好，现在也没人能来指责我......你也不行。”
　　“嗯，听你的。”
　　花挽情也不坚持，比起跟爱人争执这种无关小事，她现在更渴望舔舐爱人雪白的锁骨。大约是刚从被子里钻出来的关系，那里还带着一股好闻又叫人慵懒的香味，引人垂涎。
　　柔嫩的舌尖滑过肌肤留下水痕，“嗯...”殷离离不自禁地低吟一声，然后颇为羞恼地推开了花挽情，“真是的，你再这样下去今天我们又不会下床了。”她低声抱怨。
　　花挽情只是柔柔一笑。
　　这个女人奇怪极了。她的身材高挑又消瘦，明明是御姐式的独立女性，却总带着一股挥之不去的大病初愈的病态美。就好若空之境界中那个沉睡了三年的睡美人两仪式，睡着的时候恬淡柔弱，醒了就会拔出匕首露出一副冷酷可怕的笑容将别人切成一块一块的。
　　可她又不是两仪式，她蜷缩在殷离离怀里的时候好似一个寻求温暖的孩子，她也没有冷酷可怕的笑容，至少殷离离没见她这么笑过，她只会在跟殷离离说笑的时候，偶尔露出一点淡淡的浅笑。周敦颐说莲花不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，殷离离没见过莲花盛开，但她觉得应该也就跟花挽情笑起来时的模样差不多。
　　“今天要吃什么？要庆祝的话，我记得附近有一家超市的冷库里还有冻猪肉，要不我带点回来吧。”花挽情问。
　　临到出门时，花挽情像个木桩似的站在门口，仍由殷离离帮她穿上“战斗服”。
　　说是战斗服，其实也就是厚实的大衣，围巾，手套啥的，总之就是要将全身都包裹起来，让那些小丧尸没办法触碰到肌肤。这一方面可以有效“爱病毒”的传染，另一方面也可以让只属于离离的花挽情不被陌生人碰到。
　　“好了，”殷离离将摩托车头盔戴到花挽情头上，敲了敲头盔，听着梆梆的响声满意地点点头，随后又警告道：“你可别做蠢事，那家超市附近的小丧尸那么多，要是被伤到可不是开玩笑的，不许去，知道吗？”
　　“嗯。”花挽情点头。
　　殷离离还是不放心，想了想，她红着脸解释说：“说是庆祝节日，其实也就是我想找个借口跟你开心一下而已......就算没有借口也无所谓，只要你能平安回来就比什么都好......所以千万别做危险的事明白吗？小区里的便利店还足够我们坚持好久呢，没必要冒险。”
　　“嗯。”花挽情又点头。
　　“这才对嘛，MUA~”殷离离隔着头盔的玻璃罩亲了花挽情一下，在上面留下一个稀薄的唇印。
　　花挽情怔了一下，想把头盔取下来，却被阻止了。
　　“剩下的你回来之后给你。”殷离离轻轻笑道。
　　想了想，花挽情略有些不甘地将头盔又带了回去。
　　“拥抱。”她张开双臂，眼神很认真，表情也很认真。
　　“好~”
　　殷离离回应了她，两人相拥，厚实的衣服抱起来并不舒服，感受不到对方的肌肤也感受不到对方的体温，可这并不要紧。
　　爱岂是如此不便之物？重要的不是拥抱也不是亲吻，这只是一种仪式，一种将两个人联系在一起的仪式，举行完仪式之后，花挽情便能知道殷离离在家里等她，殷离离也能知道花挽情在为两人的未来奋斗。
　　花挽情出门了。
　　她其实不想出门的，因为家里有殷离离；殷离离也不想她出门，因为外面有危险。
　　但即便世界末日也改变不了人类该吃吃，该喝喝的本性，小区的电和水早就断了，如果不出门找吃的，两个人都要饿死在家里。
　　一开始殷离离其实也想跟着花挽情出去找吃的，毕竟两个人力量大，一趟就能带更多东西回来。
　　可花挽情不愿意，怎么都不愿意，仍殷离离强硬也没用撒娇也没用，她宁愿殷离离闹脾气也要将其反锁在家里，这个冷淡的女人难得地会在这种时候展现出无情的一面......大概算是无情吧？无情即至情，人总会有些埋藏在心底的坚持的。
　　久而久之殷离离也就不坚持要跟着出门了，她将自己的注意力转移到了另外的方面。
　　她们此时住在怡雅居公寓楼的六层，六层便是顶层，整个公寓楼残存的小丧尸都被花挽情用钢管清理过了，之所以选择最高的顶层居住是因为这里距离天台最近。
　　殷离离在天台上开辟了一个小菜园，还养了几只鸡。它们都是从小区内其它大爷大妈丧尸家里移过来的，有一只公鸡和两只母鸡，还有几只很小的小鸡。殷离离把这几只鸡当成宝贝，和花挽情一起给它们搭建了漂亮精致的鸡棚，从别家天鹅绒的枕被里拆棉絮过来给它们做窝，还天天对它们嘘寒问暖的，生怕它们饿了渴了病了，那热情的态度甚至引起过花挽情的嫉妒。
　　某天在殷离离喂鸡的时候，花挽情面无表情地凑过来喊了一声“咯咯哒”，一副求关怀的模样让殷离离笑了好久。
　　殷离离说她喂鸡是想以后吃鸡蛋，吃鸡肉，万一以后超市的肉类都过期了，好让她们还有肉吃，蠢花你凑过来喊咯咯哒有什么用，你会下蛋吗？
　　花挽情可怜巴巴地说：她其实也可以吃。
　　在床上。
　　养鸡其实还好。
　　小鸡有母鸡照顾，殷离离只需要让它们吃好喝好别冻着就行，可种菜就没有那么简单了，花挽情跟殷离离在末世之前不说十指不沾阳春水吧，但种地是绝对没有经验的。网络又没有信号，只能凭着感觉去摸索——她们种了几天其实连自己种的什么东西都不知道。
　　一开始这可把殷离离急得不行，每天晚上睡觉的时候都念叨着要怎么才能呵护好那柔弱的幼苗，花挽情找她求欢老被她一把推开，结果引得花挽情也开始急得不行。
　　花挽情本来就是个性情冷淡的女人，本身感兴趣的娱乐活动极少，不管末世前还是末世后，其个人最大的爱好就是跟亲亲老婆腻歪在一起——自打两人有了实质性的床上关系之后，上床就挤下了腻歪高居“花挽情爱好榜榜首”，所以实际上她最喜欢的娱乐活动就是跟殷离离上床。
　　支撑花挽情度过快快乐乐每一天的就是身边的老婆，现在老婆不让碰那才是世界末日真的来了。
　　于是她费不少功夫从小区两条街外的书店弄来了一本《家庭菜园指南》交给殷离离，以此来换取自己夜夜笙歌的权力。
　　当她把这本书当做礼物交给殷离离的时候，本以为是惊喜，却被殷离离拿着这本书拍了头好几下。
　　殷离离哭着对她说：“你不许再去危险的地方！”
　　花挽情答应了。
　　自此殷离离再没向花挽情表露过自己想要什么东西，花挽情也再没踏出过怡雅居小区。
　　喂过鸡，又照料过菜园里的植物，殷离离便开始洗衣服。虽然有柴油发电机，但油很难得，所以她们平时并不使用，殷离离一向都是手洗衣服。
　　考虑到今天天色阴沉，洗过衣服后她将衣服晾晒在雨棚下。
　　事情做完之后殷离离站在天台上遥望这座沉默的城市，忽然觉得她与花挽情的家好像一座矗立在死寂海洋中的孤岛......海虽汹涌，可这里至少仍由一片立锥之地供她与花挽情享受温暖。明明到处都是绝望，可她们却好似活在上帝的伊甸园，享受着作为亚当与夏娃的快乐。
　　世界末日后的一百天纪念日，今天似乎跟以往也并没有什么不同，微风习习，秋来叶落，瑟瑟如雪。
　　为了庆祝这一天，花挽情决定去外面超市拿一块冻猪肉回来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
