《超神学院之我是天使凉冰》


 第一章 重生，天启王凉冰

    胡鹤从孤儿院里走出，望着孤儿院的招牌，心想：起点孤儿院，在这里生活了18年，今天就要离开了，有点舍不得啊！没错，我们的主角赶上了烂大街的套路，被车撞死了，结果又重生到了这个世界。今天正好是他离开孤儿院的日子，当胡鹤收拾好行李，走到一个路口时，突然一辆18轮的半挂车突然失灵，向他冲来，胡鹤一脸懵逼，这套路怎么这么熟悉啊？在说完这句话之后，就被卡车撞飞了。在失去意识的最后一刻，胡鹤心里想，贼老天，这套路你还玩第二次！就不能来点新鲜的？

    说完这句话，胡鹤彻底失去了意识。

    “天使引擎启动”，是否连接天使网络？

    主角捂着头，慢慢坐了起来，突然他发

    现了异常！我这手怎么回事？还有我的

    头发还怎么变得这么长？

    胡鹤看着自己那一双嫩白如玉的

    手，和自己那棕色的长发一脸懵逼，

    “是否连接天使网络？”作为一个

    看了很多的老书虫，胡鹤一下子就

    知道这绝对是系统

    系统出来解释一下，这是怎么回

    事？

    奥利给！本系统检测宿主已经死

    亡，特地将宿主重新复活！

    胡鹤：我问的不是这个！为什么我

    的手和头发会变成这样？还有声音，为

    什么变成女的了？

    奥利给！本系统根据宿主内心的愿

    望，特地将你转身成了你最喜欢的人

    物！

    听到这话，胡鹤立马大声叫：快快

    给我来面镜子！

    奥利给！好的，宿主。

    当镜子出现在胡鹤面前时，他整个人都不好了！棕色的头发，修长的身材，还有那一身铠甲，还有背后引人注目的白色翅膀。

    这。。。不是天启王凉冰吗？

    系统出来！为什么把我变成凉冰了？

    奥利给，宿主，您内心深处最喜欢的人就是天启王凉冰，所以为了满足您的愿望，我特地将您变成了天启王凉冰。

    完了完了完了，我要被凯莎满宇宙追杀了。胡鹤，不！应该说凉冰，抱着脑袋蹲在地上，一脸的生无可恋！

    奥利给：友情提示：宿主现在所在时间为，超神学院第一季，另外，除了宿主之外，还有另外一个凉冰，不过已经堕落成恶魔女王，莫甘娜。另外，由于宿主长时间没有做出选择，系统默认同意接入天使网络，

    什么？凉冰听到后一脸绝望，你个破系统，坑死我了！连接上天使网络不就是等于告诉凯莎女王我在那了吗？

    突然，一大堆资料出现在凉冰脑海里，正在凉冰花时间消化这些消息时，远在天使之城的凯莎突然睁开了双眼！

    凉冰居然上线了，与此同时，鹤熙突然出现在了凯莎女王身边

    问：男人婆，凉冰怎么上线了？

    凯莎皱着眉头说：奇怪了，啊追刚刚跟我报告说在地球上发现了莫甘娜的气息，然后凉冰就突然上线了。

    他都连上天使网络了，你就不能查一查嘛？鹤熙站在旁边，懒洋洋地说道。

    让我康康，凯莎的眼睛突然变白，顺着天使网络，凯莎看见了凉冰，令她一惊的是，凉冰穿着天启王的铠甲，更奇怪的是凉冰背后的那一对洁白的天使之翼，

    凯莎突然站起来，对着鹤熙说：皮皮熙跟我走一趟。

 第二章 前往地球

    太阳系火星附近，凉冰正在向地球飞去，嘴里不断碎碎念：“系统滚出来，你就没什么新手大礼包之类的吗？那么多同人，我都看过，别想忽悠我！”

    系统：“宿主，我建议您去看看脑子，新手大礼包不具有这种免费福利。宿主需求什么东西都得先完成系统任务才可以。”

    “停停停！把这句话给我收回去，我听到就不舒服，为甚你这系统这般腹黑，你看看别人家的系统！”凉冰一脸黑线的说道。

    系统叮的一声在脑海里响起，它不急不慢的说：“本系统已将你变成天启王凉冰，还不满意吗？目前系统需要能量点启动，不然迟早陷入沉睡，你完成系统任务才有能量点。别人家的系统都是低级废物，我才是系统家族里高大上的。”

    凉冰碎了一口，“呸！你还好意思说！你害的我现在被凯莎女王满宇宙追杀，不给我点保命的东西，我吃枣药丸！”

    系统毫无反应，道：“发现宿主强烈不满，现赠送宿主一个神级技能，闪现！该技能无视任何阻隔距离，能瞬间传送至想去的地方。”

    凉冰原来一脸黑线的脸，瞬间笑成了一朵菊花，心想：“这下不怕被凯莎抓住了，

    系统啊，你看看能不能再给一个啊？凉冰搓着手对系统说。”

    “没有，不可能！再见！”系统一套素质三连便潜水一句话都不说了。

    “切，小气鬼！”

    凉冰回想起脑海里的剧情，现在是超神学院第一季的时间，可以先去地球苟一波啊！顺便也可以搞一波事情，说着就发动了闪现技能去了地球，但是她没有想到，他的一举一动都被凯莎和凯莎看在眼里。

    梅洛天庭中，看着凉冰去了地球之后，凯莎皱着眉头，鹤熙在旁边扭头看向凯莎说道：“阿追刚刚说在地球探测到了莫甘娜的身影，但是凉冰怎么在前往地球的路上啊？

    凯莎颇为优雅的坐在王椅上，翘着属于女神的二郎腿，一手撑着头看着空中的监控投影，只是一瞬凉冰消失不见在屏幕中，过了两秒才重新被捕捉到身影。

    凯莎嘴角勾起一丝微笑，对着鹤溪说：“天基王，你看咱们又突然出现的好姐妹没有用虫洞运算，就突然凭空移动的本领你会吗？”

    鹤熙摇摇头，微微叹气：“咱们老咯，看不懂现在的宇宙了。”话刚说完，凯莎就站起来说到道：“走，去地球！”

    与此同时，凉冰一头栽进了地球大气层。是的，没听错一头栽进去的，凉冰刚获得这具身躯和一身神力，还不太会控制，结果没刹住车，直接冲进了大气层，就像一颗陨石一样，拖着长长的火焰尾巴，向地面呼啸而去。

    与此同时，超神学院的德诺一号发现了正在坠落的凉冰，当然，隐藏在地球上空的恶魔一号也发现了，等阿托看见那个坠落物体的样子时，都快被吓蒙了！

    “恶魔女王在上，我还能看见以前的漂亮女王？！明明恶魔女王才更美的说，是吧？”黑风在念念叨叨着。

    黑风显然是对美这个词有啥误解，一个老大妈的浓妆艳抹，难看得一批，情人眼里出西施嘛。

    “女王！女王，你在吗？大事不好了！”黑风急忙联系莫甘娜。

    “叫甚？又不是凯莎那个碧池打过来了，不知道女王我在睡觉吗？”莫甘娜一上来就把黑风骂了个狗血喷头。

    莫甘娜骂完之后，黑风小心翼翼的向女王说：“女王，我们发现一个天使正在前往地球！”

    “一个天使而已，躲好了不就行了吗？”，莫甘娜无所谓的说道。

    “可！可是！这个天使长的很像女王您啊！而且还穿着天使之王铠甲！两万年前的天使王铠甲！”黑风摁耐不住情绪，高声叫道。

    “什么？！长得跟我一样，还穿着天使之王凯甲？你在当老娘是白痴吗？”

    这下莫甘娜一点睡意都没有了，“黑风，把视频发过来我看看。”

    等莫甘娜看到那一身熟悉的铠甲和那一头棕色的秀发，分明就是过去的自己来到了现实嘛！是卡尔能操控时间了？她觉得脑袋都快要死机了。

    轰的一声巨响，凉冰直接从天上砸了下了来，等她从坑里爬出来时，觉得天启王的脸都要丢完了。

    当烟雾散去，凉冰瞬间感觉脸上火辣辣的，因为她不偏不倚的，正好砸在了天使国际大厦上，而对面的椅子上正坐着一位天使再盯着他看，凉冰发现对面的天使在盯着他看时，老脸一红：“看什么看，没看过天使摔跤啊！”

    “我天使彦还真就没见过降落，能摔成这个熊样的天使！真是给我们天使一族丢脸啊！”

    天使彦轻轻一撩秀发过耳后，微微侧头笑着看着凉冰说道。

    当然，凉冰脸皮不是一般的厚，自动过滤掉了刚才彦说的那一句话。

    天使彦似乎觉得这个女天使在哪里见过，就好像是曾经的三王之一，现在的恶魔女王莫甘娜。

    带着疑问的语气，渐渐的走过去围凉冰走动打量着，“话说我貌似没见过你啊！还有，你怎么穿着一身天使之王凯甲，不知道这身铠甲只能有凯莎女王穿吗？”彦的语气开始不善起来。

    凉冰看到彦不善的眼神，也没多在乎，随意的说道：“我是天启王凉冰，我为什么不能穿这身铠甲呢？”话音刚落，一柄烈焰之剑就向凉冰的脑袋飞来！

 第三章 反了你了，敢打老娘

    彦不知道这个天使是谁，但感觉隐约是莫甘娜，因为女天使都知道莫甘娜曾是三王之一，后来背叛天城自立门户为恶魔女王。

    既然是恶魔女王莫甘娜恢复以前的装扮的话，那么拿烈焰之剑砍就对了。

    彦右手虚握，烈焰之剑被运算解析出来，由慢而快的重组出来。娇喝一声，双手高举烈焰之剑迎头刺下。

    凉冰吓了一跳，意识到要躲的时候已经来不及了，duang的一声霸王洗发水那个音效，砸到了脸上，疼的直接捂着脸蹲在了地上，斥骂道：“靠！，谁教你打女的就往脸打的？毁容了怎么办，老娘是女王！”

    彦眼珠子都快瞪出来了，这货的脸皮厚的连烈焰之剑都扎不穿！仅仅是鼻子通红了而已，防御力好恐怖，这是烈焰武器也砍伤不到她了吗？

    彦双翼展开，微微退后，两指并拢放在耳旁立刻联系了神圣凯莎：“凯莎女王，我在地球上遇到了莫甘娜，但是奇怪的是她穿着天启王的铠甲，还有着天使之翼！”

    正当天使彦在向神圣凯莎报告时，凉冰缓过劲了，掏出镜子一看，琼玉小鼻子都红了。

    立刻掏出天使之手恶魔之爪的前身，向天使彦砸去。“反了你了，就你个七千岁的小丫头，敢打老娘，不想活了是不是？”凉冰气愤地说！

    彦避开天使之手的抓拢，瞬息之间跨过虫洞，猛的冲过来抱住凉冰从天使大厦的破洞飞出，飞出了很远很远才停留在蓝天上。

    “那地方太小，不适合展开打斗，哼！我要看看昔日的三王之一有啥本事！”

    余音袅袅，彦高举烈焰之剑，毫无感情的机械声在暗位面响起，“是否封锁局部空间？”

    “封锁局部空间，稳定加固三倍，申请凯莎宝库，建立空间囚笼。”

    彦利用凯莎宝库，成功建立了一个空间囚笼，打斗余波也不会扩散出去。

    “你是怎么知道我是莫甘娜的？”凉冰抽空问了一下，但手中动作一直没有停下。

    天使彦一边躲一边反驳：“废话，遇到你个恶魔女王不先出手，等死啊！别以为你换了个马甲，我就不认识你了！”

    凉冰知道剧中自己干的那些事，底气顿时弱了三分。但是想起彦二话不说就拿烈焰之剑砸自己的脸，顿时又上火了！

    那你也不能一上来就打我天启王的脸啊！我天启王不要面子的嘛！

    凉冰虽然打不过神圣凯莎，但是教训一个天使彦还是绰绰有余的，趁着天使彦分神联系凯莎时凯时，一巴掌把天使彦拍在了地上，用天使之手死死的抓住了她。

    “让你跑，让你拿烈焰之剑打我的脸！我该怎么教训你呢？”说是这般说，可那俏丽的脸蛋扬起猥琐的笑容，让人看得毛骨悚然。

    看着凉冰那不怀好意的眼神，彦打了个哆嗦。彦嘴硬的说道：“要杀要剐随你，战死才是天使的荣耀！我为正义而亡，从不畏惧！”

    “谁说要对你下死手了？我只不过想整整你而已，杀人多没意思啊，对吗？”

    凉冰说着，朝她抛了个媚眼，彦直打了个哆嗦。

    看到凉冰拿出了一只毛笔时，彦一脸懵逼，这你莫甘娜不按套路出牌啊！

    “抓到我不是当场弄死我吗？你拿个毛笔，什么意思？”

    看到彦不理解的表情，凉冰解释道：“我为什么要伤害美丽的天使同胞呢？我只是想在你脸上画一只乌龟而已，顺便告诉你，这个墨水是永不褪色的哦！”

    听到脸上画乌龟和这墨水永不褪色，彦剧烈的挣扎了起来，“放开我，士可杀不可辱！”

    天使一族向来爱美，如果你让她丑，还不如杀了她。

    凉冰完全没有理彦的嚎叫，拿起毛笔就在彦的脸上画起了乌龟，顺便又画了两个熊猫眼，被天使之手死死抓住的彦，毫无抵抗之力。只能眼睁睁的看着凉冰在她的脸上乱涂乱画！

    当凉冰在彦在脸上画完之后，看到彦那副气到快要爆炸的表情，拍了拍了彦的小脸，勾起她的下吧，看着彦憋屈无助的眼神，轻蔑的笑了一声。

    靠近到她脸庞，彦呼吸不免有些急促，在她耳边说：“回去给凯莎姐姐带个话，我天启王凉冰回来了！对了，那个毛笔我是逗你的，一洗就去了。”

    说完，就用天使之手把彦扔了出去，凉冰张开翅膀马上就飞得没影了，至于为什么这么怕，废话！要是被凯莎大姐抓到肯定要会被胖揍一顿，更别提剧中的自己还忽悠了皮皮熙，要是被抓到的话，肯定会被扒一层皮啊！

    彦被扔出去之后，向后翻了几个跟头才停稳身子，迅速地飞了回来天使大厦。

    看着空无一人的屋顶，挥手组成一面镜子，又看着镜中的自己，被画成了个大花猫，两个熊猫眼和一只大乌龟，顿时气得七窍生烟。

    “凉冰，我跟你没完！！！！”天使大厦楼顶上传来了某只天使愤怒的嚎叫。

    但是凉冰貌似已经忘记了自己一直连接着天使网络，刚才凉冰所干的事情，被远在天使星云的鹤熙和凯莎全程观看着。

    此时在天使星云，鹤熙毫无淑女形象，在自家的草坪，笑得满地打滚。

 第四章 皮皮熙的好奇

    看着笑的满地打滚的鹤熙，凯莎无奈的捂着额头，这群家伙没一个让人省心的！

    好了，鹤熙，别笑了，想办法帮彦脸上的东西去掉吧！

    看着快笑断气的鹤熙和底下一众天使，还有脸都快黑成木炭的彦，凯莎强忍着笑意对鹤熙说。

    站在大殿里的彦，此时恨不得找个地缝钻进去，自从从地球回来后，遇到的每一个天使，看见自己都忍不住想笑，尤其是冷，自从看见自己的脸就没停过，都快笑背过气了，

    此时王座上的凯莎女王也忍不住，不行，我是天使女王，受过专业的训练，无论多好笑，我也不会笑！除非忍不住！

    哈哈哈哈哈哈哈，不行了，我忍不住了！，看着彦脸上那只大乌龟，凯莎终于忍不住了，拍着大腿笑个不停。

    帮彦解决了，脸上那只大乌龟之后，鹤熙找到凯莎，

    男人婆，我怎么觉得凉冰好像变成了两万年前的那个小丫头了？而且根据彦的说法，她的武器不是恶魔之爪，而是曾经的天使之手。

    而且我通过天使网络，发现他的基因是最纯粹的天使基因，根本就没有发现恶魔基因的影子！而且不画烟熏妆了，还穿上了天启王铠甲

    凯上女王坐在椅子上，听着鹤熙的话，他总觉得自己这个妹妹，又变回了两万年前那个听话的傻妹妹，心里其实挺高兴的，其实凯莎也不愿意去追杀自己的亲妹妹，要不然为什么每次莫甘娜都能逃出去呢？

    与此同时，地球。

    凉冰看着对面坐着的超神学院的一众人，尤其是脸黑的跟木炭似的杜卡奥，笑着说：别紧张，我曾经是天使的天启王，不过嘛，现在算是一个流浪天使，不属于神圣凯莎手下的天使。

    杜卡奥表示，天使三王之一，还穿着神圣凯莎同款铠甲，信你就有鬼了！还有，你敢不敢把洞察之眼关了再说？此时杜卡奥没见过莫甘娜

    那么请问天启王来地球有何贵干呢？我们已经明确地表示了，地球不需要天使的帮助！

    看着杜卡奥那怀疑的眼神，凉冰不急不忙的，从虫洞中拿出了一瓶肥宅快乐水，一口气喝完了冰阔落。

    我路过这个星球，发现这个星球很符合我的审美，所以打算在这个星球养个老，为了不让别人破坏它，我勉强的来帮你们提升一下科技吧！再说我能有什么阴谋呢？就算我有阴谋，你们这仨瓜俩枣能拦得住我吗？

    听到这句话后，杜卡奥也知道，凉冰打自己跟打儿子似的，还有自己身后那几十把对着他的烈焰之剑，再加上他也眼馋天使的科技，索性就同意了凉冰的要求。

    呸，你个怂货！你就是怕死

    散会之后，凉冰赶紧叫出了那个无良系统，狗系统，任务我完成了，快把奖励给老娘！

    奥利给！呸！。。。叮！宿主完成任务，进入超神学院，奖励大脑开发度20，神秘科技一份，目前大脑开发程度60，普通天使大脑开发程度35

    看着系统皮了一下，凉冰觉得这破系统很可能是皮皮熙研发的！

    吐槽完了之后，凉冰开始研究那神秘科技不看不知道，一看吓一跳！

 第五章 凯莎女王来堵门

    这一天凉冰在研究时候，突然凉冰的房门被一脚踹飞，正当凉冰想骂娘的时候，看见进来的人后，被吓得魂不附体！原来踹门的居然是凯莎女王！

    凉冰正打算跑路时，鹤熙突然出现在背后，直接用绳子捆住了凉冰，凉冰发动闪现技能，打算跑。结果发现根本没用！

    别挣扎了，这是特地针对你的能力研发的绳子！

    凉冰一脸懵逼，他们俩怎么知道自己有闪现能力？

    鹤熙笑着说：小傻瓜，你一直连接着天使网络，不知道吗？

    听到鹤熙的话，凉冰也开始怀疑自己的智商，自己那60的脑域开发度里面装的都是水！

    好了，鹤熙！别调戏我亲爱的妹妹的智商了！凯莎一脸微笑的看着凉冰！

    看着凯莎那核善笑容，凉冰觉得自己真的要凉的成冰了。

    我很好奇，恶魔女王莫甘娜怎么又变回了原来的天启王呢？怎么放弃你那所谓的堕落自由的理论呢？

    姐姐，你在说什么呢？莫甘娜是谁？凉冰装作一脸奇怪的问道！

    凯莎和鹤熙相互望了望，用暗门量沟通说：男人婆！这剧本不对啊！凉冰平时遇到你不是开口就喊碧池嘛？怎么会喊你姐姐呢？难道被卡尔动了手脚？

    就在凯莎和鹤熙在互相沟通时，天使追忽然报告：凯莎女王，我在火星上发现了莫甘娜的气息！

    知道了，你先回天使之城，随即就挂断了通讯。

    看着面前的凉冰，凯莎冷冷的问道：说，你到底是谁？

    凉冰一脸委屈的说：不就是偷了你和鹤熙的烈焰之剑用来烤肉吗？至于把人家捆起来打吗？

    凯莎听到这句话后很吃惊！因为这事是三万年前凉冰干的好事，只有她们三姐妹知道，可是面前这个家伙是怎么知道的？

    老实交代，不然没你好果子吃！

    好吧好吧好吧！鹤熙的实验室是我弄炸的，是我在姐姐的洗澡里水里放的墨水，鹤熙口红里的辣椒是我放的。。。。

    话没说完，鹤熙就冲了上来狠狠的揪住了凉冰的小脸，好啊，臭丫头，我说我的实验室怎么莫名其妙炸了？原来是你干的好事！

    听到这里，凯莎也有点迷糊，阿追刚刚说莫甘娜在火星，可是面前这个凉冰是什么鬼啊？洞察之眼扫描发现，这货跟凉冰一毛一样！

    一个小时后，凉冰靠他的那张嘴和那高超的演技忽悠了凯莎和鹤熙，让她们相信自己是三万年前的凉冰别问！问就是我实在是编不下去了

    在不顾凉冰的抗议之下，凯莎和鹤熙把凉冰带回了天使之城。凯莎担心，如果凉冰待在地球的话，很可能会被未来的自己拐带成第二个恶魔女王！不过后来的事情，证明凯莎多心了。

    今天卡文卡的厉害

 第六章 梅洛天庭

    迫于凯莎和鹤熙的威胁之下，凉冰无奈的发动了闪现技能带着她们两个回到了梅洛天庭。

    看到凉冰毫不费力的把自己和凯莎从地球直接带到梅洛天庭，鹤熙看凉冰的眼神就像看小白鼠一样，吓的凉冰躲在凯莎身后！

    看着躲在自己身后拉着自己的手的凉冰，凯莎开心的笑了。

    姐姐，为什么你们都叫我恶魔女王啊？上次遇到一个天使上来就打我！这三万年到底发生了什么事啊？这三万年到底发生了什么事啊？凉冰一脸无辜地说道！

    呸！要不是这本书是我写的，我都快信你了

    凯莎摸了摸凉冰的小脑袋，25000年前，自己最亲爱的妹妹凉冰的那一刀，伤透了凯沙的心！看着面前来自三万年前的妹妹，

    凯莎发誓绝对不会让三万年前“单纯”的妹妹变成现在的恶魔女王凉冰！

    再给凉冰讲述了这三万年发生的事，当讲到自己一剑刺伤凯莎的肚子时，凉冰跑到凯莎的身边，摸着姐姐的肚子说：姐姐对不起，还疼吗？

    看着轻轻地揉着自己肚子的凉冰，凯莎摸了摸妹妹的小脑袋，没事的，毕竟那是未来的你干的，不能怪你！说着就轻轻的抱住了凉冰安慰道，这让前世在起点孤儿院没有亲人的胡鹤，第一次感受到来自亲人的关怀，在凯莎那温暖的怀抱中，彻底融合了脑袋里的记忆，成为了真正的天启王莫甘娜：喵？喵？喵？

    我就是凉冰，天启王凉冰，不是前世那个胡鹤了！莫甘娜：啊湫！谁在yy本女王

    鹤熙在一旁调笑道，小凉冰，这次别又把你姐姐给捅成烤串了哦！

    凉冰听到后，一脸通红。一边去鹤熙姐！我绝对不会伤害姐姐的！再说未来的我到底是怎么了？居然画那么丑的妆，简直是在败坏我的形象！凉冰一脸傲娇的说！

    行了行了，先回家再说！凯莎没想到的是，凉冰回到天使之城后，给天使们带来了重大的变化！和很多的恶作剧！

    两天后，在鹤熙的实验室内，两只天使正在实验台上研究，架子上挂着一套天使战甲，鹤熙抽出烈焰之剑就劈了上去，结果上面连划痕都没有，鹤熙又掏出银武器超神世界最锋利的武器狠狠的劈了上去，结果上面只留下一道划痕！

    鹤熙激动的抓住凉冰的肩膀，小凉冰，你是怎么研发出来这么牛叉的铠甲，银武器都砍不坏！

    凉冰却说：淡定，淡定，这玩意又不值钱，随便量产的便宜货！

    看着那一脸臭屁的表情，鹤熙表示，真想打这臭丫头一顿！

    这时凯莎来到实验室，你们在研究什么啊？这么高兴？鹤熙连忙把凯莎拉过来，说：男人婆，快过来看看，凉冰研发的铠甲能顶住银武器的攻击！

    什么！凯莎这下也震惊了！银都挡的住！凯莎正想说话时，鹤熙直接拿着银剑对着铠甲一顿猛砍，结果上面真的是只出现了划痕

    姐姐，这玩意还可以量产哦！

    今天没思路，就先这样吧！

 第七章 开了锁血挂的天使们

    凉冰拉着凯莎的手说到：“凯莎姐姐，来找个人试穿一下吧！我看天使彦就不错，”

    一想到上次见到天使彦，二话不说就一剑砸到自己脸上，越想越气！凉冰想着这次一定要出口恶气！非得好好整整她！

    当彦来到实验室看到凉冰那不怀好意的笑容，就觉得这家伙肯定不安好心。

    “见过凯莎女王，天基王，还有天启王”再说到凉冰时彦一脸不爽！上次脸上的乌龟害得自己被冷嘲笑了好几天！天启王凉冰回归的消息，凯莎已经发布在了天使网络，所有天使都知道了！

    穿上铠甲后，看见凉冰掏出武器时，彦就知道自己猜对了！在凉冰一顿暴打，踹脸踢屁股，各种下三滥手段都用出来后，带着头盔，穿着铠甲的的彦屁事没有，就是屁股和被踹得生疼！

    彦无能狂怒道：你为什么要踹人家屁股？你这就是故意报复！

    凉冰：“实验的事怎么能叫故意报复呢？再说了，我就是报复你，你又能怎么滴？”

    看到彦吃瘪，凉冰那个心里叫爽！让你丫的拿烈焰之剑砸我！

    看到正在拌嘴的凉冰和彦，凯莎又想起了自己那个不争气的妹妹！莫甘娜，都是妹妹，同一个人，怎么做天使的差距那么大呢？

    在经过凉冰的检测后殴打，彦穿上铠甲后，基本上能免疫任何物理攻击！凉冰还给铠甲加了一个bug级别功能，在受到致命攻击时，和重伤垂死时。将会启动铠甲中自动回城的程序！不管在哪都能瞬间回到天使之城！

    有了这套装备，就是想死也难啊！

    此后恶魔梦的噩梦到来了，他们发现自己的武器完全无法破开天使的战甲，天使们却仗着自己身上超级bug的铠甲，完全无视了他们的攻击，好不容易用特殊手段重伤了天使，结果so的一下就不见了！

    然而恶魔梦不知道这只是噩梦的开始！

    凉冰在鹤熙的帮助之下，给所有的天使都换上了一身新铠甲！凉冰觉得铠甲防御还是不够，尤其是卡尔那个老硬币！肚子里装的全是坏水！于是凉冰特意增加了反虚空能力。

    看着外面拿着烈焰之剑，互相捅的天使们！凉冰满意的笑道：“这样的话，铠甲应该勉强够用了”

    你这都武装成乌龟壳了，还想咋滴？

    此时在地球，莫甘娜正在和卡尔商量干掉凯莎的计划，再挂断通讯之后，黑风向莫甘娜报告：“女王，神圣凯莎刚刚宣布他们的天启王回归了！”

    “什么？”此时莫甘娜一脸震惊，手上的冰阔落也撒了一地！“天启王回归？可是老娘不好好的在这吗？黑风，有视频吗？”

    当莫甘娜看到自己那熟悉的身影，当场就蒙圈了！“这这这！这不是三万年前的老娘吗？”看着那一头熟悉的棕发，还有那一身代表着天启王的铠甲，一旁的黑风惊呆了！怎么会有两个女王？

 第八章 一头雾水的莫甘娜

    莫甘娜此时一头雾水，老娘坐在家里，吃着火锅喝着冰阔落，看着手下在抢导弹！突然天使那就多了一个天启王！而且长得跟自己，一模一样！

    看着视频中穿着天启王铠甲的自己，莫甘娜想起了三万年前自己和两个姐姐那开心快乐的生活，直到自己一刀捅爆了自己姐姐的肾！结果被凯莎满宇宙追杀！“不就是捅了你一刀和宣传堕落自由主义嘛？至于全宇宙追杀我吗？”莫甘娜托着脸说道！凯莎要是知道莫甘娜此时的想法，肯定吊起来打个三天三夜！这坑姐的妹妹我不要了！

    死歌书院，卡尔看着手下的报告，一脸震惊！“没想到居然有两个凉冰！”卡尔看着穿着铠甲的凉冰，又看了看莫甘娜的照片，“还是没化妆的凉冰好看，”

    卡尔看着凉冰的照片，完全没有了死神的风范，现在的样子简直就像一个痴汉，也没想着这个凉冰是从哪冒出来，现在满脑子全是小孩子才做选择，我全都要！

    万年老舔狗

    凉冰和莫甘娜同时打了个寒颤，仿佛被什么恶心的东西惦记上了！

    就在凉冰在想是什么东西在恶心自己时，彦从远处飞来，落到自己面前调笑道：“是什么事情让天启王凉冰一副恶心的表情啊？”

    听到彦的调侃，凉冰觉得这小丫头三天不打，上房揭瓦啊！

    “过来，姐姐给你检查身体！”凉冰一脸核善的走向了彦，彦觉得不妙，张开翅膀立马就飞走了！

    “想逃？你飞不出我的五指山的！”凉冰猥琐一笑，追了上去！

    彦刚跑到大殿，就被从天而降的凉冰按在了地上，“叫啊，你叫啊！你叫破喉咙也没有天使来救你的！”说完就开始挠彦的痒痒。

    唉，别别别，啊！哈哈哈！停下，我错了，哈哈哈，住手啊！看着骑在彦身上挠痒痒的凉冰，大殿里的天使们都在努力憋笑，看着和彦打闹的凉冰，凯莎无奈的摇了摇头，两个妹妹一个二个都不人让省心啊！

    闹了一会凉冰终于放过了彦。

    彦满脸通红的站了起来，狠狠的瞪了凉冰一眼！无视彦那幽怨的眼神，凉冰直接飞到凯莎身边。

    这时凯莎发话了：天使们，地球上发现了莫甘娜的踪迹，为了确保地球上生命的安全，这次一定要彻底审判莫甘娜！

    为了正义，死不足惜！

    众天使齐声说道！

    “对了，你们要注意，莫甘娜长的和天启王一模一样，看见莫甘娜不要手下留情，但要注意小心莫甘娜伪装成天启王凉冰”

    莫甘娜：难道我不是凉冰吗？？

    “凉冰，你跟我去一趟地球，看看你三万年后的样子，千万不要变成那副鬼样子”凯莎语重心长地跟凉冰说道！

    凉冰一脸不爽的说：姐姐放心吧！姐姐对我这么好，我怎么会伤害姐姐呢？还有那个烟熏妆，简直是败坏我的形象！还有居然创造出了恶魔这么丑的种族！我们的天使小姐姐难道就不香吗？

    听到这一席话，凯莎觉得自己这个三万年前的妹妹有点傻，自己说自己的坏话，看来智商全点在科技研发上了。

    下一章两个凉冰会相遇哦

 第九章 两个凉冰的相遇

    巨峡市，凉冰正在路边的烧烤摊吃着烤串，凉冰嫌弃天刃7号太慢，趁着凯莎不注意直接直接瞬移来到了地球！

    此时，天刃7号上，凯莎快急疯了，一会儿没注意小凉冰，直接瞬移跑路了，留下一张纸条，说自己先去地球玩一玩！

    这可把凯莎急坏了，万一要是小凉冰被莫甘娜带坏了的话！

    “加速前进！必须在五天之内到达地球！”说完这句话，凯莎立马联系了鹤熙，“皮皮熙，赶紧用你的投影技术去看着凉冰，别让莫甘娜给他带坏了！”

    “知道了，男人婆！还有，别叫我皮皮熙！”鹤熙不满的说道。

    挂掉通讯之后，鹤熙觉得凯莎似乎在变成妹控，生怕凉冰出什么闪失！

    地球上空，恶魔一号发现了正在撸串的凉冰，阿托立刻报告了，莫甘娜。看着正在吃烤串的自己，莫甘娜觉得自己的老脸都要丢尽了，这都快吃下一整头牛了！猪都没有这么能吃！莫甘娜虽然觉得丢人，但又突然想到，如果把她也拉进来，这样的话，恶魔的实力肯定更上一层楼！说不定能吊打凯莎呢！你在想屁吃！

    说干就干，打开虫就直接走了进去。

    凉冰在别人看怪物的目光之中，吃了上百串烤肉，20几个烤腰子，还有一大堆蔬菜。

    老板，看着这个穿着铠甲的小姑娘人家岁数都能当你祖宗了硬生生的吃下了上百串烤串，眼睛都快瞪出来了！怕闹出人命，老板好心的上去提醒：“姑娘，别吃了，再吃下去，我怕你出事情”

    “没事，老板，再来200串烤肉”，看着那没有一丝鼓起的小腹，老板觉得自己遇上了一个超级大饭桶，但是钱还是要赚的！转身就去烤串去了。

    此时，凉冰对面突然出现一阵空间波动，穿着紧身衣化着烟熏妆的莫甘娜出现了，坐在椅子上看着三万年前的自己。作者：我告诉莫甘娜这是三万年前的自己

    这时凉冰也看见对面坐着的莫甘娜，总觉得自己在照一面超级没品位的镜子！

    莫甘娜：你怎么跟着凯莎那个碧池呢？咱俩同一个人，跟着我不好吗？你要知道魔鬼可是天使的进化！

    凉冰：未来的我，你是肿么回事？天使小姐姐就不香吗？你看看那些恶魔，哪里符合我们天使的审美？真丢我天启王的脸，再说了，姐姐对我那么好。

    莫甘娜：。。。。以前的我有这么黏凯莎吗？

    此时鹤熙突然出现：“有！扒都扒不下来的那种！”

    看着突然突然出现的鹤熙，莫甘娜吓了一跳，感觉到只是个投影才安下心来，看着鹤熙，莫甘娜有一丝愧疚，毕竟当初自己骗了她，刚想开口说什么，鹤熙的投影就消失不见了！

    看着鹤熙的投影消失，凉冰也起身想离开，但是莫甘娜突然拉住了她的手，

    莫甘娜：“跟我回恶魔一号呗！咱俩好好聊聊”

    凉冰：不去果断回复

    莫甘娜：为啥！给我一个合适的理由？

    凉冰：你家里的恶魔贼丑，还是天使小姐姐好看！

    莫甘娜：靠！魔鬼是天使的进化好不好？

    凉冰：那我宁可退化！

    莫甘娜：我特。。。

    凉冰直接一个闪现消失了，留着莫甘娜在原地发火，看到那个搞烧烤的老板时，直接一巴掌拍飞了。

    接下来干什么呢？对了，去找蔷薇玩！说着，凉冰就超神学院飞去。

    本章灵感来自陌h，非常感谢，顺带一提，那个被锤飞的老板就是这位客串的

 第十章 银河之力

    凉冰正在向超神学院飞去，途中凯莎发来通讯“凉冰，我派了天使追和天使灵溪去你那！记住，一定要远离莫甘娜！”

    刚结束凯莎的通讯，两道火光便冲着自己飞来！

    “参见天启王！”阿追和灵溪向凉冰行礼道。看着面前的两只小天使，哪里不知道这是凯莎派来盯着自己的，怕自己被莫甘娜带坏。

    带着阿追和灵溪回到超神学院，看到凉冰的士兵们都会情切的喊一声凉冰姐，这令阿追和灵溪很好奇。

    看到他们好奇的表情，凉冰说道：“比起那些超级战士，这些普通的士兵们虽然没有超神的能力，但是他们愿誓死保卫自己的人民，我给了他们保护人民的力量，他们当然愿意发自内心的叫我一声姐！”比起那训练起来还偷奸耍滑的葛小伦，我更相信这些普通的士兵！

    凉冰看见葛小伦那几头货又在偷奸耍滑，顿时气的七窍生烟，“全体集合！”

    “蕾娜，点名！”蕾娜在凉冰刚到超神学院时，就到处找凉冰的麻烦，结果吃了凉冰的秘制小汉堡后立刻变成了凉冰的小跟班！

    蔷薇！到！

    琪琳！到！

    刘闯！在呢！

    赵信！来了，女神！

    葛小伦！。。。

    葛小伦！！！

    喊了三声葛小伦都没回答，只见葛小伦还在队伍里歪着头看着蔷薇，压根没在听！

    一想到后来葛小伦干的那些好事，凉冰气的直接把他揪出队伍。

    “银河之力的基因怎么会选择你这个废物？你看看那边的战士！他们都是普通人！为了保护地球和人民，都在拼命训练，而你呢？脑子里整天只有女人，既然你不想好好保护地球人民，那你就不配拥有银河之力！”

    说罢，凉冰掐住葛小伦的脖子，直接用系统的能力把葛小伦的银河之力硬生生地逼了出来！

    看着凉冰硬生生的把葛小伦的银河之力基因硬生生的逼出来，巨峡号上的杜卡奥眼珠子都快瞪出来了，“快，赶紧去超神学院！”

    看着手里快断气的葛小伦，凉冰像扔垃圾一样，扔了出去！

    把这头怂货送回他来的地方去！看着凉冰这一波操作，刚刚在训练中偷了一下懒的赵信和刘闯，吓得腿都在抖。

    看见冷汗直冒的刘闯和赵信，凉冰把玩着手上的银河之力说道：两位小兄弟，放心，只要你们不偷懒，好好训练，好处大大滴有！

    一定一定！刘闯和赵信擦着冷汗说。

    就在这时，杜卡奥和语琴从虫洞中走了出来，看着凉冰手上的银河之力，杜卡奥一脸震惊！这家伙还真把银河之力搞出来了！

    凉冰，你看这个银河之力基因能不能。。。话还没说完，凉冰直接把银河之力的基因射向了韦老七，

    杜卡奥语琴根本没反应过来

    银河之力进入体内顿时与韦老融合了，顿时一对金色的羽翼从韦老七的背后舒展开来！一片片战甲在韦老七身上组合。

    金色的羽翼，银白的铠甲，新的银河之力诞生了！

 第十一章，银河之力 韦老七

    看着自己身上的铠甲和身后那金色的天使之翼，，韦老七一头雾水的问凉冰：“我这是变成天使了吗？”

    凉冰：“算半个，银河之力的基因有天使的基因。”

    韦老七：这是葛小伦的基因，我怎么能。。。

    “别跟我提那个怂货！你们普通的士兵们，知道入侵者即将来临！哪一个不是拼命训练？再看看这孙子，训练偷懒，脑袋里整天想着蔷薇，就知道泡妞！”

    韦老七也知道葛小伦平时的熊样，“凉冰姐，这真的合适吗？我只是一个普通的士兵。”

    “你到底是不是军人？葛小伦那种怂货都能拥有银河之力，难道你

    比他差吗？”凉冰揪着韦老七的耳朵说道！

    韦老七：

    “姐姐姐，我错了，我错了！我马上就去训练！”

    “阿追，你去教他战斗技巧，放开手脚教，反正这货打不死！灵溪，帮他提升一下科技知识水平！如果不愿意学的话，或学不好，直接揍到他学会！”凉冰微笑着看向韦老七说道。

    阿追灵溪：“遵命！”

    听到凉冰的话，韦老七刚想说什么，边被阿追和灵溪拖走了。

    看着被阿追拖走的韦老七，杜卡奥说道：凉冰女王，葛小伦是我们选择的银河之力，你这样做是不是有些过分了？

    听到杜卡奥的质问凉冰倒是觉得好笑，“那么多优秀的战士你不选，偏偏找一个怂包，你是怕选择地球的战士他只为地球而战，不听你的命令，不帮你重建德诺对不对！”凉冰坐在沙发上翘着二郎腿说道。

    杜卡奥听到凉冰的话，顿时脸就黑了。“不知道你在说什么！我们现在做的就是为了保护地球！”

    凉冰：￣へ￣呵呵

    看到凉冰那你在哄小孩的表情时，杜卡奥不爽的转身带着语琴就离开了。至于为什么不理论两句，废话，惹急了被锤死了怎么办！

    这时蔷薇也在想，为什么银河之力会给葛小伦那个丝，难道真像凉冰说的那样？

    看到杜卡奥心虚跑了，凉冰想道：看动画的时候就觉得这货不对劲，试探一下没想到果然这货有阴谋！

    看着面前的雄兵连们，凉冰百感交集，以前都是在动漫中看见他们，现在自己不仅见到了他们，而且自己还是天启王凉冰！心想，一定要搞一波大事情，坑不死丫的恶魔和饕餮！要不然怎么对得起自己穿越天启王这事呢？BB

    雄兵连众人看到凉冰那一脸核善的表情时，顿时觉得会有不好的事情发生！

    接下来的时间内，雄兵连众人都被凉冰的地狱式训练折腾的快疯了！女生们都很自觉！男生们经常抽空想偷个懒，结果刚休息，烈焰之剑就擦着头插在脚边，顿时吓的爬起来就跑！

    虽然凉冰的地狱是训练令雄兵连众人苦不堪言，但是实力提升还是很明显！雄兵连众人在合作之下，还是能给阿追造成巨大的麻烦的！

    这天雄兵连正在训练时！蕾娜突然接到了战斗任务。

    斗战圣佛孙悟空苏醒了！

    第一第二章经过修改，有兴趣的话，可以回头看看

 第12章 悲剧的孙悟空

    刘闯和蔷薇他们们刚刚打完饭，就听见蕾娜说要出任务！

    “靠！是哪个混蛋在搞事情！打扰大爷吃饭，老子非打死他！”

    刘闯一脸不爽的放下了筷子出去集合了。

    来到操场上，听蕾娜说孙悟空苏醒，在搞事情！雄兵连所有人都一脸不爽！丫的，凉冰的魔鬼训练刚结束，又累又饿，刚端上碗，你就开始搞事情，不把你粑粑打出来，我们就改名叫熊兵连！

    凉冰想起来了！这是杜卡奥的一个测试，上次杜卡奥让凉冰觉得很不爽！这次正好趁机恶心恶心杜卡奥！想到这，凉冰又露出了那猥琐的微笑！

    众人看见凉冰那熟悉的微笑，顿时就知道有人又要倒霉了！

    刘闯，这把弑神斧拿去用！

    琪琳，这把狙击枪能重创二代巅峰神体，能重创孙悟空，拿去用吧！

    萌萌，这把烈焰之剑先拿去用！遇到孙悟空往死里砍！

    蔷薇，这天使铠甲先穿上，我的天启王剑借给你用，不用给我留情，遇到孙悟空往死里砍！

    看着手里凉冰给的武器，众人很好奇孙悟空是怎么得罪了凉冰。不过凉冰的下一句话瞬间让他们不好奇了！

    “先说好了，训练了这么多天，有了这些武器，你们要是还打不过孙悟空，回来之后训练全部加倍！”

    听到这话，刘闯第一个跳出来说“凉冰姐，放心，不就是弼马温吗？看我给他揍成猴头菇！”

    旁边的蕾娜幸灾乐祸的笑道：“臭猴子，让你大闹天宫，这回报应来了吧！”

    此时的孙悟空还坐在塔顶上，等着雄兵连，不知道一场灾难正奔着他来！

    再去往凉山的飞机上，众人看着蔷薇那一身装备，口水都流下来了！看着众人的表情，从来没穿过裙子的蔷薇，罕见的脸红了，而且这裙子贼短！蔷薇想把铠甲换下来，旁边的蕾娜却阻止道，“蔷薇，你就穿着吧，天使战甲的防御力可比你那套好多了，再说了，没有暗数据，你解得开这天使铠甲吗？”

    蔷薇闷闷不乐的坐了回去，打量着手里的天启王剑，“你就别得了，便宜还卖乖了，你身上的铠甲是天使王级凯甲，那把剑是代表着天启王的王剑，你就是站在那，让孙悟空打你都屁事没有！”

    听到蕾娜这番话，赵信顿时跳出来作死的说“蔷薇，你不会是凉冰姐的私生女吧？”

    刚说完，蔷薇手中的天启王剑就架在了赵信脖子上！“赵信，你刚才说什么？我没听清楚！”

    感觉到脖子上的寒意，赵信顿时笑着说“姐姐姐，我开玩笑的，先把剑拿开行吗？万一失手了！”

    这是飞行员通知，已经到达凉山，准备跳伞！蔷薇首先一脚把赵信踹飞了出去，然后众人也跟着跳了下去。

    坐在塔上的孙悟空，看见远处的雄兵连，正打算偷袭时！突然蔷薇出现在背后，一剑向孙悟空砍去，孙悟空躲闪不及，抬起金箍棒挡在身前，结果金箍棒被一剑砍断，孙悟空也被砍飞了出去！直接撞向了远处的山。

    当孙悟空从坑里爬出来时，看着手里被砍成两段的金箍棒，顿时惊呆了！

    你们看我这章断的怎么样？e

 第13章 群殴弼马温

    看着手里的断成两节的金箍棒，孙悟空惊呆了！暗合金制作的金箍棒，居然被一剑砍断了！

    正当孙悟空怀疑是不是杜卡奥给了自己假货时！

    刘闯突然从天而降，一斧子劈了过来，孙悟空匆忙拿出一根新的金箍棒横挡在面前，只听咔嚓一声！金箍棒又双断了！

    刘闯的弑神斧继续势不可挡的继续劈向孙悟空！

    经过凉冰的地狱式训练，现在的雄兵连已经能吊打之前的仨个自己！

    看着劈过来的斧头，孙悟空很轻松的就躲了过去。还没喘口气，躲在草丛里的韦老七一剑砍伤了孙悟空的右手，同时，琪琳一枪又干废了孙悟空的左手，顿时雄兵连一拥而上，冲着四肢要害部位一顿猛砍！“让你丫的打扰老子吃饭，打不死你丫的，”刘闯一边砍一边骂道！

    正当雄兵连们打的正高兴时，地上的孙悟空突然消失了！当雄兵连众人疑惑时，旁边的森林里突然传出了掌声！只见孙悟空从森林中走出来，“你们干的还不错，不过光打败。。。卧槽！”

    孙悟空话还没说完，四五把刀剑奔着面门就飞了过来！琪琳更是把狙击枪当成了机关枪用，直接三四十发子弹飞了出去！凉冰：你个败家子，怎么不省着点用？

    看着这些武器奔着自己的面门飞来，孙悟空刚想躲开，就发现自己的身体被大地牢牢地困住了！

    孙悟空拼尽全力才挣扎了出来！烈焰之剑贴着孙悟空的脑袋飞了过去。

    还没等孙悟空庆幸，直接被蔷薇操控的天使之手拍到了地上！孙悟空不管怎么挣扎也挣脱不了天使之手的束缚废话！仅次于凯莎银翼的武器，你个三代兽体能挣扎开就怪了！

    此时刘闯走到孙悟空面前，

    “咋了？刚才还不是挺嚣张的嘛！”

    孙悟空：“有能耐单挑，有种的！别用这些强大的武器！”

    刘闯：“咋的，想单挑啊！你不知道现在是科技时代啊！”

    这时韦老七在旁边说：“闯子哥，别跟他废话了，先打个半死带回去给凉冰姐作研究吧！”

    听到韦老七这句话，雄兵连所有人都赞同，这货闹事就算了！还专门挑刚训练完，吃饭的时候！害的一口饭没吃就跑来了！顿时都掏出了自己的武器！

    孙悟空看着他们手中的武器都闪着寒光！一看就知道是弑神武，

    “我是杜卡奥请来。。。”

    话还没说完，一群人拎着武器冲了上去！杀猪般，不对！杀猴般的惨叫声，在森林上空回荡着！

    凉冰担心这些娃儿会把孙悟空玩死，特地削弱了这些武器的威力。只不过这些武器砍到身上的话，疼痛会乘以十倍！于是就放心的让雄兵连们去打孙悟空了！只要不玩出猴命就行了。

    半个小时后，孙悟空都快被打得不成人样了！不对！应该是不成猴样了！就连蔷薇都没忍住，上去踹了两脚！喂喂喂！天使之手是谁在控制？e

    孙悟空万万没想到，自己只是因为耽误了雄兵，连吃饭而被打了个半死！更没想到这是某个报复心极强的天使干的好事！

 第14章 本天使从来不记仇!

    此时，杜卡奥在超神学院中喝茶呢，雄兵连和孙悟空的战斗根本没关心。杜卡奥不相信孙悟空还教训不了几个毛头小子！这种单方面吊打的战斗，没兴趣去看！

    这时雄兵连的飞机回来了，当杜卡奥看着被打的不成猴样被拖回来的孙悟空！一口茶喷了出来，我怕不是遇到了一个假的孙悟空！你个三代神体的家伙居然被一群小朋友打成了这个熊样！

    不过等杜卡奥看到他们手上提的一票弑神武和蔷薇身上穿的天使铠甲和手上那把看起来就很厉害的剑，又看见凉冰在旁边捂着嘴笑，就知道这肯定是凉冰在捣鬼！但是看着凉冰身边提着烈焰之剑的天使追和天使小锦鲤灵溪，决定不跟凉冰一般计较！

    小灵溪每次遇到危险，都会化险为夷，简直是锦鲤附体！

    躺在地上孙悟空刚醒过来，一眼就看见了杜卡奥，“老杜，你个王。。。”话没说完，蔷薇操控天使之手，一巴掌拍了下去！韦老七他们提着刀剑就要砍！杜卡奥吓得连忙阻止：“停下！全部住手！这是友军！”

    众人一脸懵逼！不是你叫我们去打孙悟空吗？怎么还成友军了？看着众人一脸疑惑，杜卡奥说：“这是我的老朋友，我让他来测试一下你们的训练成果！没想到结果翻车了。”

    随后，孙悟空被抬走送去治疗了，杜卡奥看见蔷薇穿的一身天使铠甲，尤其是那超级短的裙子，越看越觉得不顺眼！“蔷薇把铠甲换下来，以后战斗的时候穿上黑甲！别学天使那样露着大腿，也不嫌害臊！”杜卡奥一边说一边看着凉冰说道！

    听到杜卡奥这句话，凉冰很平静地掏出了一个按钮，按了一下。

    与此同时，治疗室里的孙悟空突然睁开了眼睛！体内被压制的暗能量和基因瞬间恢复！身上的伤也在快速愈合！不到十秒，身上的伤全部愈合！掏出最后一根金箍棒，一头撞穿了墙，奔着训练场上的雄兵连就是一顿暴打！旁边就是门，你非得撞墙出去！

    此时雄兵连众人聚集在一起吹牛，“什么齐天大圣孙悟空！还不是被俺刘闯给打成猴头菇了！”刚说完这句话，刘闯就被孙悟空一个金箍棒砸进了地里！“你们刚才打的很爽嘛！”孙悟空咬牙切齿地说道！

    不过，在琪琳把狙击枪当成机关枪用，子弹不要钱的往外扫射凉冰：败家娘们，省着点用！

    韦老七仗着自己不败之躯，坚硬无比！正面硬刚，拖住了孙悟空，蔷薇在韦老七拖住猴子时，通过虫洞出现在孙悟空背后，直接用天使之手一拳砸了下去，孙悟空这下长了个心眼！很轻松的就躲了过去。不过没想到的是，还有第二只在等着他！在忙着躲开琪琳的子弹时，结果又双Y一次，被拍在了地上！

    天使之手就是恶魔之爪，仅次于凯莎女王的银刃，吊打孙悟空没问题的

    “猴子，杜卡奥叫你过来就是来当沙包的！看你迟迟不加入雄兵连想教训你！”凉冰站在一旁煽风点火！又顺手收回了天使之手，看着凉冰这一手操作，杜卡奥就知道自己又被坑了！刚想向孙悟空解释，就被冲过来的孙悟空按在地上一顿暴打！

    看着被孙悟空按在地上暴打的杜卡奥，凉冰笑着对雄兵连众人说“你们看，本天使从来不记仇！”

    雄兵连之所以能打得过孙悟空，不仅是靠着凉冰给的装备，还有那几天的魔鬼训练，还有凉冰在饭里下的佐料，真当60的脑域开发度是假的吗？

 第15章 莫甘娜降临

    看到被孙悟空打成猪头的杜卡奥，蔷薇顿时抄起天启王剑就砍了过去！虽然杜卡奥不是个合格的父亲，但是蔷薇绝对不允许别人伤害她的父亲！

    孙悟空急忙躲开，原本可以用金箍棒挡住的，但是没想到的是，这群家伙手里的武器都好的要命！自己的金箍棒都被砍断三根了！

    不过孙悟空好歹也是久经战火的战士了，蔷薇每次开启虫洞出现在背后时，孙悟空总能在第一时间躲开，

    孙悟空之所以前两次会被抓住，主要是雄兵连们被凉冰用资源硬生生的堆到了二代半神体，s：系统奖励的造物引擎。被一群二代半神体群殴，还有一票高级弑神武，再加上凉冰借给蔷薇的天使之手，孙悟空不被吊打就奇怪了！

    看到自己老是打不中孙悟空，蔷薇直接掏出了凉冰的天使之手！对着孙悟空就拍了下去！

    凉冰在旁边看着，总觉得这场面像卢来佛祖，把孙悟空压在五指山下啊！

    这时杜卡奥捂肿成猪头的脸站了起来，看到蔷薇为了自己跟孙悟空打起来了，顿时感动的要命！“蔷薇，我没事，不用担心的！”杜卡奥捂肿成猪头的脸说道！结果蔷薇一句“我不想以后没人发工资”让杜卡奥的笑容僵在了脸上！

    看着杜卡奥吃瘪，凉冰毫不顾忌的捂着肚子大笑，身边的灵溪和阿追捂着嘴在笑，心里想天启王怎么跟小女孩似的？这么喜欢恶作剧！

    这时，凉冰突然站了起来！“阿追灵溪，跟我走一趟！”说完就张开翅膀飞了出去！

    与此同时，莫甘娜降临了黄村，无视那些围观的群众，莫甘娜直接走到于宗宝面前！阿托应该是现在出现的，第二章不应该出现的，已修改

    “阿托，好久不见了”没等余宗宝废话，莫甘娜直接启动了他体内的恶魔基因！一阵黑烟过后，“女王，我们又失败了！”阿托向莫甘娜行礼道！

    “没关系，阿托，你绝对不会相信，我在地球上看到。。。”

    莫甘娜话还没说完！就被旁边的警察一枪打中！真当莫甘娜想一掌拍死那个警察时，阿追和灵溪及时赶到，救下了那个警察！

    阿托看到天使，顿时拔剑就想冲上去！“阿托，我的小天使你也敢动吗？”

    听到女王的声音，阿托转头刚想回答，顿时惊呆了！“怎么会有两个女王？！”

    莫甘娜看着正在走过来的凉冰，“你终于想通了吗？来吧，一起加入我的堕落自由势力吧！”莫干娜一脸高兴的说道！

    凉冰用看智障的表情说：“我为什么要加入恶魔？恶魔辣么难看，你再看看我的小阿追和小灵溪，又漂亮，又能打架！你手下那些丑的要死，智商又低的能比上天使小姐姐吗？”

    莫甘娜刚想张口反驳两句，直接被凉冰堵了回去“还有你画的这个烟熏妆真的是恶心死人，每次看见你都觉得自己在照一面超级没品位的镜子!还有，你穿的也太那啥了吧？我今天非给你纠正过来！”说完：凉冰直接掏出了一堆洗漱用品，拿出一块湿毛巾，直接糊向了莫甘娜的脸！

    凉冰觉得，不能再让这货继续破坏自己天启王的形象了！

 第16章 给恶魔一个超级大惊喜!

    “哎哎哎！别动老娘的脸，我好不容易画的妆！别动我的美瞳！你下手轻点，好疼！”

    听到莫甘娜的叫声，凉冰说：“我很奇怪，为什么三万年后的我审美这么差，你这烟熏妆和那蓝色的瞳孔，简直就像哈士奇啊！你不嫌丢人，我还嫌丢人呢！”

    “哈士奇是什么？”莫甘娜好奇的问道！

    当凉冰拿出哈士奇的照片时，莫甘娜顿时就把照片撕得粉碎！“阿托，以后遇到哈士奇都给我灭了！”

    这下不要凉冰帮忙了，莫甘娜直接抢过毛巾，自己擦了起来！

    “女王！快救我，快救我啊！”

    一旁的阿托发出了惨叫声！

    就在凉冰和莫甘娜在打闹时，阿追和灵溪忍不住和阿托打了起来！阿托想到一个一代神体和一个二代神体，自己还不是轻松的吊打！结果事实给了阿托一个大嘴巴，

    前两天侦测到的两个小天使还是一代和二代神体，结果两天过后直接蹦到了二代和三代，手中还拿着两把发光的剑，冲着自己就砍了过来，阿托举起烈焰之剑挡在自己面前，如果烈焰之剑一下子被砍成了碎片，阿托躲闪不及被削掉了半个翅膀！阿托忍着剧烈的疼痛又掏出了一把烈焰之剑，砍向了灵溪！

    灵溪毕竟是个新兵天使，战斗经验太少，看着阿托袭来顿时慌了手脚！阿托瞅到机会，一剑刺向灵溪的心脏！结果烈焰之剑只在铠甲上留下一道划痕。

    小灵溪趁机一剑砍下了阿托的手！阿追从背后一剑捅穿了阿托的肚子！

    这下阿托再也顾不上面子了，这两只天使的铠甲硬的要命，手上那奇怪的剑，连自己第三代神体都能捅穿！

    莫甘娜听到阿托的求救声，一脸不耐烦的说：“两个小天使都打不过吗？”不过看到阿托的惨不忍睹的样子后莫甘娜惊呆了，立马取出了恶魔之爪，砸向了阿追和灵溪。

    当恶魔之爪快碰到两只小天使时，突然就停下来了！

    “干嘛要打打杀杀的？小天使们这么可爱，你居然下得去手？”凉冰用恶魔之爪挠着痒痒说道！

    “靠！你看我家阿托都成什么样子了？你还好意思说！”莫甘娜揪着凉冰的小脸说道。

    凉冰打开了莫甘娜在自己脸上作怪的手，揉了揉泛红的小脸说：“谁让你们恶魔实力那么垃圾的，你看看我的天使小姐姐们，又漂亮，战斗力又强！再看你那些恶魔，丑的要死，怎么可能有战斗力呢？”

    莫甘娜真想掐死面前这个自己，不过看到灵溪和阿追手中的光剑和这两只小天使两天就升级了一代神体，顿时一脸媚笑的看着凉冰。

    没等莫甘娜说话，“没有，不可能，不给你！”凉冰直接一套拒绝三连，“别忙着拒绝啊！你看看，你把我家阿托打成什么样子了，总得赔点汤药费吧？。。。”莫甘娜开始软磨硬泡起来。

    “最后实在没办法”凉冰给了莫甘娜一个盒子，叮嘱道：“记住，一定要回去用天启号打开，否则强行打开里面的东西会销毁的哦！”

    “我你还不相信吗？我的名声可是很好的！”莫甘娜一脸自豪的说道！

    “呸！天启王的名声都被你丢完了！你还好意思讲！”仨个天使一脸看智障的说道。

    莫甘娜老脸一红，转身带着阿托就离开了。

    这时阿追和灵溪问道：“女王，为什么要帮助恶魔？我们之间可是死敌啊！”

    凉冰邪魅一笑：“明天，世界上将不会再存在恶魔了！”

    阿追和灵溪一头雾水，不知道凉冰又要玩什么幺蛾子！

    下一章开始搞大事情咯！

 第17章 女王，你要相信我! 真的是阿托啊！

    莫甘娜回到恶魔一号，迫不及待的打开了凉冰给他的那个盒子，看到那快速提升神体和基因的技术时，一脸高兴的说道：“看看，这么厉害的技术我都研发出来了！我真是太聪明了！”

    一旁的阿托耿直地说：“女王，准确的说是天启王研发出来的，您现在是恶魔之王！”

    “靠！老娘难道不是天启王吗？阿托！你是不是又皮痒了？”

    看见女王那要打人的样子，“女王，我先去疗伤去了！”说完阿托就跑路了。

    “靠，每次这个木头都瞎说大实话怼我！”莫甘娜说完就去研究凉冰给的技术去了。

    与此同时，凉冰跑到了凯莎的天刃七号上，刚走进大门，就被凯莎一把抓了过来，按在大腿上就开始打！“小兔崽子，反了你了！居然跑去见莫甘娜！难道想再捅你姐姐一刀吗？”凯莎照着凉冰的腚就是一顿削！

    “姐，姐，别打我屁股啊！下面这么多天使在看着呢，我天启王不要面子吗？”说完一个闪现逃出了凯莎的魔掌。

    站在下面的天使们都在憋笑，就连天使冷也忍不住在笑！看着努力憋笑的天使们，凉冰恼羞成怒！

    “彦和冷准备接受制裁吧！”

    说完凉冰就冲上去挠两只天使痒痒去了！

    凯莎坐在王座上，看着底下在打闹的三只天使！摇了摇头道，这两个妹妹也没一个自己省心的！

    恶魔一号，莫甘娜在检查了好几遍，没发现任何问题，有问题能让你发现吗？BB就开始制作这种药水，给所有恶魔都注射了，药水进入体内后，恶魔们发现自己的实力正在缓慢增加，

    不过随之而来的就是巨大的饥饿感，于是都各自回到自己房间躺进了休眠器中，开始补充升级所需要的能量。

    莫甘娜满意的看着散去的恶魔，心情非常好！因为再过12个小时，自己手下的恶魔实力就会大涨，到时候说不定都能硬刚一波凯莎！不过令莫甘娜没想到的是！过了今晚，这个世界上就不存在恶魔了！。。。

    12小时后

    休眠仓里的阿托睁开了眼睛，捂着脑袋从休眠舱中走了出来，不过刚摸到头就发现不对了！

    “我的脸怎么这么嫩滑啊？卧槽！我怎么长长头发了？”

    阿托急忙冲到镜子面前，却只看到镜子里是一个有一头火红秀发，瓜子脸，穿着自己铠甲漂亮的不像话的女人！

    阿托伸出自己的双手，只见自己原本那长满了老茧粗壮的双手，变得修长洁白！背后那原本破烂的翅膀此时已经变成了洁白的天使之翼！

    此时阿托顾不上别的！直接打开房门冲向了女王的房间，不过，来到指挥室时，阿托看见指挥室里有一大群天使，顿时拔出剑就冲了过去！

    不过当冲到面前时，看到那些天使身上熟悉的铠甲和熟悉的气息时，阿托下意识的说了一句：“黑风别扣脚丫子了”

    “你才扣脚丫，你全家抠脚丫”一个一头黑色秀发的天使走出来一脸黑线的说道！

    “你是黑风？”阿托震惊的问道！“废话，不是老子还是谁？”黑风一脸看智障的说道！

    阿托：“可是你这样子？”

    黑风：“别说了，兄弟们都是这样，一觉醒来，全变成女天使了！”黑风头疼的扣着脚丫子说。

    “对了，女王，你们去找女王了吗？”阿托着急的说。

    “没有，我们怕女王看到我们这个样子，会一刀把我们砍了！”黑风继续扣着小脚丫子说。

    听到黑风的话，阿托立刻冲向了女王的房间。“女王女王，你快醒醒啊！出大事了！”阿托焦急的敲着房门。

    突然一只恶魔之爪抓住了阿托，“哟哟哟！有小天使混进我这里咯，”莫甘娜看着被抓住的阿托说道，

    阿托：“女王，我是阿托啊！你要相信我啊，女王！”

    “放屁，你以为穿着阿托的铠甲，你就是”。。。。

    莫甘娜话没说完，就看见一大群穿着恶魔铠甲的天使朝这边走来。。。

 第18章 变成天使的恶魔们

    看着一群冲过来的天使们，莫甘娜在想，自己那帮死鬼手下难道被这些小天使团灭了吗？

    刚想灭了这些天使，阿托突然发来暗通讯，“阿托，你死到哪里去了？天使都打到家里来了！”刚接通就骂的阿托狗血喷头！

    “女王，我被你的恶魔之爪摁在墙上呢！能先放我下来吗？”听到这，莫甘娜一脸震惊的看向被自己按在墙上的红发天使。

    “你是阿托？”莫甘娜一脸不敢相信的问道！

    “女王，我都跟你两万多年了，你还认不出我的气息吗？”阿托一脸委屈的说，小脸上都写满了委屈，都快哭了！

    莫甘娜不敢相信的看着被自己按在墙上漂亮的不像话的红发天使，洞察之眼和这只天使身上的气息都告诉自己，这就是自己那个二货手下阿托！

    看着围在自己身边的一大票天使，莫甘娜用洞察之眼扫描了一下，发现这些天使们还真的是自己那群死鬼手下！莫甘娜顿时想到凉冰给自己的药水，就知道自己这些手下是怎么变成天使的了！

    “凉冰！！！！你个坑自己的混球！”说完打开虫洞就找凉冰的麻烦去了。

    此时，凉冰在一处不知名的沙滩上吃着烧烤，吃的满嘴流油！一旁的阿追和灵溪正烤着串，小脸上熏的黑一块白一块的！灵溪和阿追时不时的偷吃两串，两只小天使也被凉冰给带歪变成吃货了。

    突然，莫甘娜从虫洞中走了出来，正在偷吃的灵溪和阿追迅速的抽出在烧烤炉里当木炭的烈焰之剑，护卫在凉冰身边。

    凉冰：“来了，先来撸两串”看着莫甘娜那黑到极点的脸色，凉冰递了两串烧烤过去！

    “别给我来这套！说！老娘的恶魔你到底做了什么手脚？”莫甘娜一脸不爽的说道！

    凉冰：“哦，我想起来了，那玩意我是特别针对天使研发的，如果别的物种用的话，不出意外的话，会变成女天使！”凉冰用一脸才想起来的表情说道！

    莫甘娜：“靠！那你不早点说，老娘的恶魔全变成天使了！”

    凉冰：“你也没问我啊！你抱着箱子就跑路了，怪我咯？”

    莫甘娜：“呸！你还好意思说！废话少说，赶紧把我的恶魔变回来！”

    凉冰：“变不回来了！那玩意只要注射进去，变成天使就绝对无法变回来了！而且会在药水的影响之下性格会逐渐地变成真正的天使！再说了，天使小姐姐她就不香嘛？”

    就在莫甘娜还想说什么时，凉冰搂着她说道：“你不就是想证明凯莎姐姐的正义秩序不适合天使吗？现在你的手下都成天使了，我们可以按照我们制定的秩序来试验一下，证明姐姐是错的，再说了，你的手下现在都是天使，姐姐她好意思下手吗？”

    莫甘娜：“你说的很有道理，我也觉得很心动，但是我总有一种被忽悠了的感觉！”

    凉冰：“肯定是错觉，我怎么能坑我自己呢？你说是不是啊？”

    此时旁边的灵溪和阿追一脸震惊！恶魔全变成天使了？

 第19章 莫甘娜的天使

    莫甘娜还在犹豫时，凉冰说：“我给你第四代神体技术！”刚说完，莫甘娜立刻就答应了！毕竟凉冰给的第四代神体，比卡尔的好，谁知道那老硬币会在里面做什么手脚呢？还是以前的自己比较可靠！你确定？e

    “走！去看看你的那些天使小姐姐们去！”说完凉冰就飞向恶魔一号，莫甘娜急忙的追了上去！

    恶魔一号上，看着一票天使全穿着恶魔铠甲，凉冰觉得画风都不对了，于是凉冰给每一个恶魔天使新发了一套战甲，不过当阿托和黑风看见发给自己的居然是天使战甲！顿时就不干了！

    “女王！打死我们，我们也不穿裙子！这是做男人的底线！”

    看到所有恶魔天使都不愿意穿，凉冰说：“你们现在这个样子，还算是男人吗？”刚说完这句话，凉冰旁边的莫甘娜貌似听到了一地的心碎声！

    “行了行了行了，赶紧穿上吧！”莫甘娜不耐烦的挥了挥手，阿托他们无奈只好换上天使战甲，一想到自己要穿上那么短的裙子，阿托的小脸顿时就红了，以前和天使彦打架的时候，阿托就经常看见天使彦走光！一想到自己也要穿，阿托的小脸都快红得滴出水了！

    在磨磨唧唧的半天之后，所有的恶魔天使们都换上了天使战甲！阿托他们第一次穿高跟鞋，走两步就摔了一跤，顿时底下一片混乱！所有恶魔天使都在想，那些天使们是怎么穿的高跟鞋打仗的？

    看着底下一片混乱，莫甘娜觉得这群货再怎么变也是自己的那群沙雕手下！

    老半天后，阿托黑风他们终于勉强能穿着高跟鞋走两步了，结果刚走两步，又摔了一跤！

    凉冰实在看不下去了！直接一个闪现把阿追和灵溪带了过来。

    “阿追灵溪，教教这群蠢货如何做天使！如何穿高跟鞋走路！”

    看着凉冰带来的阿追和灵溪，莫甘娜说道：“教归教！你可别让这俩小天使向凯莎报告我的位置！”

    凉冰：“放心，上次那事是意外，这次我绝对不会坑你的！我发誓，绝对不告诉凯莎姐姐！”

    十分钟后。。。。

    看着阿托他们洋相百出的样子，鹤熙笑的上气不接下气，“男人婆，在吗！给你康一个好康的。”说完就把视频发了过去，收到鹤熙的通讯，看到凉冰真的把恶魔变成了天使，心里十分震惊！上次跟自己说过这个计划，没想到真的成功了！

    看着视频中洋相百出的天使们，凯莎还是有点不相信这是恶魔变的！

    凯莎：“彦，我们离地球有多远？”

    天使彦：“女王！我们已经到达火星附近，还有一个小时就到达地球！”

    看来有必要去莫甘娜那一趟了，看着凉冰发给自己的位置信息，凯莎带着天使们直扑恶魔一号而去！

    此时的莫甘娜没想到，她的姐姐凯莎带着天使直扑恶魔一号，只不过莫甘娜看着凉冰那诡异的微笑，总觉得有什么事要发生！

 第20章 神圣凯莎，三王齐聚，

    就在莫甘娜在想会发生什么事时，一旁坐在沙发上翘着二郎腿的凉冰说：“不用想了，你的直觉非常准！凯莎姐姐要来了！”

    “什么！肯定是你个碧。。”莫甘娜话还没说完就看见凉冰旁边坐在沙发上的凯莎！

    恶魔们。。不，应该是天使们看见神圣凯莎突然出现，顿时拿出武器想掩护女王撤退，结果刚站起来就崴了脚摔倒了一大片！

    看着下面摔成一片的天使，凯莎打开了洞察之眼开始扫描，结果洞察之眼告诉凯莎这些全是真正的天使，不存在一丝的恶魔基因！

    随后，看向了十分紧张的莫甘娜。“凉冰！快三万年了，你还没有闹够吗！”此时的凯莎用无比正经的语气质问道！

    “谁闹了！宇宙在你的正义秩序下得不到一丝发展，在我的堕落自由理论下，他们终于有发展的机会了！”莫甘娜气愤的反驳道。

    凯莎：“那你可知道，在你的堕落自由之下死了多少生命，多少星球毁灭！有一个文明在你的堕落自由理论之下发展起来吗？可是在正义秩序下，有一个文明灭亡吗？”

    莫甘娜刚想反驳，鹤熙突然出现，一把揪住莫甘娜的衣领说，“你知道吗！你当年捅凯莎的那一剑彻底伤透了我和凯莎的心，我相信你，放你出去了，你却为了所谓的理论秩序伤害你的亲姐姐！凯莎当时刚升级第四代神体，烈焰之根本伤不了她，之所以让你离开，那是因为你伤透了她的心！”

    “不！不是这样的！不是！”莫甘娜捂着脑袋说，额头上有一个小红点在发着光！

    此时，凯莎鹤熙和凉冰默契的互相看了一眼。

    鹤熙：“你知道为什么你每一次都能在凯莎的围剿逃出来吗！因为凯莎不愿伤害自己的妹妹！否则死神卡尔都救不了你！还有你的恶魔，现在全变成了天使！你现在算个屁的恶魔之王！”

    “够了！”此时莫甘娜的额头上的红点散发着妖异的光芒！

    动手！！！

    看到莫甘娜额头上那妖异的红光，三人各自都掏出了一把类似于枪的东西！三人体内巨大的暗能量通过手枪转化成光芒向莫甘娜额头上的红光射去，

    慢慢的一组数据被吸了出来，鹤熙掏出早就准备好的容器，直接把那组数据给收了起来！

    此时的莫甘娜背后突然展开一对洁白的天使之翼，身上的紧身衣也变回了天启王战甲！

    看着凉冰莫甘娜摇摇欲坠倒向地面，凯莎瞬间接住了变回凉冰的莫甘娜，轻轻的捏了一下她的小鼻子，

    起床了，小懒猪！

    凉冰睁开了眼睛，看着搂着自己的姐姐，又想到自己干的那些事，瞬间抱住凯莎就哭了起来，“姐姐，对不起！”

    看着怀中哭成泪人的妹妹，凯莎摸了摸她的小脑袋说：“都过去了，以后别再离开姐姐了！”

    看着安慰变回来的凉冰的凯莎，鹤熙看着手里的容器，好奇的问：“你是怎么发现这组数据的？我和凯莎居然没发现！”看着好奇的鹤熙凉冰一脸臭屁的说：“想学啊！我教你啊！”

    好啊，臭丫头，敢玩我看招！说完两只天使就闹了起来。

 第21章 彦与阿托

    为了区分两个凉冰，莫甘娜变回来的凉冰称小凉冰，主角依然叫凉冰！

    此时躺在凯莎怀里的小凉冰看到鹤熙手里的容器，突然说道！“这玩意是当初太空那个臭老头给我的，说这玩意是时空基因的数据！我一打开，就发现一到红光突然消失了”

    鹤熙：“靠！果然是那糟老头子干的！”

    “鹤熙，我带小凉冰回一趟天使之城！你替我去一趟地球！”

    说完，凯莎随手制服了不想回去的小凉冰，看向鹤熙旁边的凉冰，我们的主角很自觉地当起了工具人，直接一个闪现送凯莎回去了。

    看到凯莎他们走了，鹤熙看着下面在努力试着站起来的新生天使们，觉得自己终于有好戏可以看了！“彦！进来见见你的老朋友！”说完就微笑着看着阿托

    阿托看到台上的银发天使盯着自己，顿时觉得像是被平时发怒的女王盯上似的！

    突然，天使彦出现在她的面前，吓的阿托又没站稳，又摔了一跤！

    看着摔倒的阿托，彦调戏道：“哟，这是谁啊？原来是恶魔阿托啊！这性别也对不上啊！你什么时候穿上女装了？”

    这可把阿托气坏了，奋力撑着修长的大腿，颤颤悠悠的站了起来！结果被彦轻轻一吹，又摔了个四仰八叉！

    阿托这下直接脱掉了金属高跟战靴，直接光着小脚丫向彦冲去！

    阿托刚从恶魔变成天使，还没有熟悉这具身躯，一身实力只能发挥13，自然是被彦单方面吊打，两分钟后，阿托捂着屁股，一脸通红的说：“呸！你们天使都是这么不要脸的吗？卑鄙！下流！无耻！”

    彦：“难道你不是天使吗？”

    阿托：“老娘，呸！老子是恶魔阿托！”

    彦：“哟，都自称老娘了，你见过哪个恶魔长着天使的翅膀？穿着天使的铠甲？”

    阿托。。。。。。

    就在两只天使又要打起来时，凉冰回来了，阿托看见女王回来了，顿时向凉冰告状！“女王！这只臭天使欺负我。”

    看到这，一旁椅子上翘着二郎腿的鹤熙顿时笑出了猪叫！“哎哟！这还真的是那个恶魔阿托吗？都学会小姑娘的告状了，hhh！我不行了！”

    “行了，你够了，就属你最皮！你个皮皮熙！”凉冰看着看热闹不嫌事大的鹤熙说道。

    凉冰看着下面一片狼狈不堪的天使们，凉冰说道：“从今天开始，你们所有人都要跟着彦她们训练，学会如何做一个天使！”

    “女王，我拒绝和这只天使学习，我看到她就觉得不爽！”阿托指着彦说！

    “你当我想教你啊！穿个高跟鞋都走不动路！”天使彦鄙视的看着阿托。

    看着这俩货又要吵起来，凉冰赶紧插嘴道：“行了，你看看你们现在这个样子！走路老摔跤，头发乱的跟鸡窝似的，还有那个黑风！变成了天使，还在抠脚！现在我命令你带着黑风她们跟天使彦她们学习！服从他们的指挥！”

    “遵命，女王”阿托一脸不爽的盯着天使彦说道。

    “小阿托，以后要听姐姐的话哦！”无视阿托愤怒的目光，天使彦捏了捏阿托那可爱的小脸。

 第22章 从零开始做天使

    “阿追，你去教索顿！你们俩肯定合得来！让她以后别吃乱七八糟的东西！”凉冰看着还在一旁抱着一只不知道是什么动物的大腿啃的小脸都是油的天使索顿，顿时觉得把这群货变成天使是一个极其错误的决定！

    看着面前啃的满脸都是油的天使，阿追很难相信这个漂亮的天使妹子居然是被自己打败的那只鳄鱼！

    索顿吃着正香时，突然看见面前站着的天使追，顿时想起了被阿追一记烈焰轰炸打的半死，饿了几千年，吓的索顿抱着小脑袋说“：“别打俺！俺只是想吃个饱饭！”

    看见这么呆萌的索顿，阿追觉得现在的索顿和灵溪十分神似！那就是又呆又萌！

    于是阿追突然有了个想法，阿追蹲下摸了摸索顿的小脑袋说：“小索顿，你只要听我的话，我就带你去吃好吃的，行不行？”

    “真哒！你可别骗俺！”听到有吃的，天使索顿那双碧绿的大眼睛顿时比灯泡还亮！小嘴更是留下了伤心的眼泪！

    当阿追拿出一份老八秘制大汉堡，让索顿立正乖乖站好，结果索顿立马蹿了起来，原来站起来就崴脚的高跟鞋在索顿看见阿追手里的老八秘制大汉堡时顿时像不存在似的！

    阿追张开翅膀，飞出50米后向索顿说：“小索顿，走过这50米这个老八秘制大汉堡就是你的了！”

    阿追的话刚说完，就见索顿穿着高跟战靴飞奔而来，一把抢走了阿追手上的老八秘制大汉堡，坐在一旁美汁汁的吃了起来。

    看着阿追的神奇操作，一旁的彦跑到凉冰身边问阿托有什么弱点和喜欢的东西。

    阿托正在努力适应高跟战靴时，彦抱着一个大西瓜走了过来，当着阿托的面切开，在阿托面前吃了起来，看到阿托咽口水的小动作，彦端着西瓜在阿托面前晃着。

    “想吃吗，过来拿啊！”说完也飞到50米外看着阿托吃着西瓜。

    “我阿托就是死，变成天使，从这里跳下去也不会吃你的西瓜！”说完小脸一甩，不去看彦手中的西瓜！

    “好甜哦！凉冰女王种的瓜就是好吃，哎呀，就剩一块了！”刚说完这句话，彦手中的西瓜突然不见了，只看见阿托抱着西瓜在一旁啃着。真香！

    于是，天使们用奇怪各种方法来训练这些恶魔转化的天使们，结果没到半天就学会了天使的基本技能！

    鹤熙搂着凉冰笑着说：“你这群手下真奇葩！让我想起了地球上一位著名的哲学家！真香警告！hhh！”

    凉冰看到鹤熙又在皮，“哎呀！

    鹤熙，你要的基因引擎技术我好像不记得了，应该是忘了！”凉冰一脸得意的看着鹤熙！

    “别别别啊！凉冰，我错了还不行吗！要是你不给我的话男人婆肯定找我麻烦！”鹤熙抱着凉冰的大腿耍无赖的说！一边手还不老实，又顺手拍了拍，给凉冰闹了个大红脸，“呔！皮皮熙看招！”说完两只天使之王就打闹了起来！

    在打闹了一会后，鹤熙带着凉冰和一众天使们降临了地球！

    巨峡号上空，云层滚滚，鹤熙坐在凯莎的沙发上降临在巨峡号上空，翘着二郎腿看着超神学院的一众人！

 第23章 你的好友皮皮熙上线

    看着沙发王座上的鹤熙，杜卡奥一脸不爽的问

    “天基王鹤熙！你们天使们来地球是什么意思？侵略地球吗？难道你想违背凯莎女王的正义秩序吗？”

    “哟呵！这不是著名的战争狂人杜卡奥吗！自己老家都被自己玩炸了，还好意思跟我说正义秩序！”鹤熙用看智障的眼神看着杜卡奥。

    “你们天使来地球想干什么”杜卡奥急忙扯开话题！

    “你们地球就快要大难临头了，饕餮军团就快要到地球了，你们确定不需要天使的帮助？”鹤熙一边用洞察之眼浏览地球的历史一边玩着凉冰的小手说道。凉冰？？？）

    杜卡奥刚想说什么，结果被鹤熙一句话打断了“对了，你们不需要天使帮助的话，那请把你们提升实力的基因药水还给我们天使！还有你们士兵手中的武器也要归还，那是我们天启王研发的，还有使用费，专利费，折旧费。”

    听见鹤熙说的那一大堆乱七八糟的费用，还有要归还那些超级厉害的武器，杜卡奥一脸震惊！平时的天使一心遵守正义秩序，根本不计较这些！结果今天突然来这一手杜卡奥都不知道咋说了，这丫的不按剧本来啊！

    “喂！赶紧的！不要我们的帮助，就赶紧把东西还回来！咋滴，想赖账啊！”鹤熙装作不耐烦的说！

    看着杜卡奥那我是谁我在哪的表情，鹤熙翘着二郎腿笑着调侃道“只要你把东西还回来，我们保证立刻就离开地球，不再管你们！”

    “不对！天启王凉冰说自己是不属于凯莎的正义秩序的天使，而且是我们雄兵连的教官！所以说并不需要还给正义秩序的天使们！”杜卡奥抓住了其中的漏洞，死猪不怕开水烫的向鹤熙说。

    听到这句话，鹤熙嘴角微微一笑，“这么说，你们愿意接受天启王凉冰的帮助，不愿接受正义秩序的天使帮助吗？”

    听到鹤熙这句话，杜卡奥果断的承认了！

    鹤熙“好！我代表神圣凯莎以天基王的身份命令地球上的天使全部听从天启王凉冰的命令！保护地球处于正义秩序之下！”

    “遵命，天基王！”众天使齐声回答！“怎么样？干的不错吧！”鹤熙搓着小手看着凉冰说道，“不错不错！果然是皮皮熙，资料给你！”

    说就把资料传给了鹤熙。

    此时的杜卡奥被这一波操作惊呆了，没想到一向正直善良的天使们也挖坑让人跳了。看着天使们手中拎着的烈焰之剑，也不敢再说什么了，万一惹毛了，被砍了就完蛋了。转身就气呼呼的回舰桥去了。

    雄兵连众人看见凉冰的着波操作顿时觉得以后一定要好好训练！不然连怎么死的都不知道！一开始就给杜卡挖坑，最后一头栽进去，出不来了！

    。

 第24章 饕餮的末日!

    冥王星大虫桥附近，饕餮的舰队正向地球前进，旗舰内的饕餮正摩拳擦掌的想在地球上制造死亡时，却不知道，这是一趟有去无回的旅程！

    地球上，自从杜卡奥“很高兴的同意了天使的援助！”，雄兵连的

    “好日子”就来临了！

    看着面前站着的天使彦，刘闯开始作死道“哟呵！居然让这么漂亮的天使妹子教咱们，瞧着短裙大长腿的！”蕾娜看着作死的刘闯，默默的准备好了花圈和棺材，韦老七掏出了白丝带系在了头上默默的为刘闯祈祷！

    天使彦看着作死的刘闯，彦微微一笑，“阿托，教训一下刘闯但是不要打死！”

    阿托“喂！我凭什么要听你的话？老娘，呸！老子只听女王的命令！”彦身边阿托一脸傲娇的说。

    彦“给你一个西瓜！”

    阿托“呸！才一个！至少两个，否则免谈！”

    彦“成交！”

    说完阿托就提着切西瓜的烈焰之剑走向刘闯，刘闯看见阿托拎着那赤红的烈焰之剑向自己走来，顿时说“天使大妹子，放下那把剑，有事好商量！”

    听到刘闯那句天使大妹子，阿托顿时小脸一黑，手中烈焰之剑狠狠的砸向了刘闯！刘闯头铁硬抗了阿托一剑，半个身子都被砸进了地里！

    “天使大妹子，我”

    刘闯话还没说完就被愤怒阿托一剑砸飞了“你才大妹子！你全家都是大妹子！”说完抓住刘闯一顿胖揍。

    “啊，救命啊！姐姐，我错了，别打脸啊，姐姐！hep！。。”

    一顿殴打过后，看着晕过去的刘闯，阿托气乎乎说“让你个混球叫我姐姐！”然后才转身离开。

    阿托走到彦的身边说“我的西瓜呢？”看着阿托那期待的小眼神，彦打开虫洞拿出一个大西瓜递给了阿托，

    “说好的两个呢？另一个被你贪污了吗！”阿托一把抓住彦的小手质问道！

    看着自己的老冤家为了一个西瓜，能闹成这样！彦捏了捏阿托的琼鼻说“你先吃完，吃完我再把另一个给你！”

    阿托一把打开彦捏着自己鼻子的手说“你要是敢把我的西瓜贪污了，我一定向凉冰女王报告！”说完就坐在旁边的椅子上，拿着烈焰之剑削着西瓜。

    此时，在天使之城中，鹤熙凉冰凯莎小凉冰齐聚一堂，看着凉冰施展那“预测未来”的能力，看着投影中凯莎被炸成了渣渣，华烨降临地球，天使们死伤惨重！还有三角体文明，天使们彻底从顶端文明跌落。

    看到这，鹤熙对凯莎说“男人婆，看到这，你还想要退休吗？”

    看着画面中受苦受难的天使们，凯莎觉得自己有必要做点什么了！

    。

 第25章 将计就计反套路

    看着投影中自己被炸成渣渣后，宇宙大乱，华烨卷土重来，想要重新推行天宫秩序，天使落难，都是因为卡尔这个孙子。

    凯莎越看越生气，最后直接把桌子掀了！“靠，真当老娘好欺负是吗！皮皮熙，凉冰，跟我走！老娘要废了卡尔那混小子”

    “靠！男人婆，你掀我的桌子干什么！回掀你自己的桌子去！”鹤熙看着被掀翻的桌子一脸心疼的说。

    “等等，我有一个计划！不仅能坑卡尔，还能把那些想对天使下手的老硬币给引出来！到时候我们一网打尽！”凉冰一把搂住鹤熙和凯莎猥琐的笑着说。

    死歌书院，卡尔正在书案上写着文案，突然一股强大的气息出现在死歌书院上空，只见神圣凯莎带着天使军团用看着死人的眼神看着自己，卡尔顿时觉得有点慌，难道自己的计划被发现了？卡尔觉得自己似乎被某人给卖了。

    “凯莎女王，不知道您大驾光临，有失远迎”卡尔装作一副什么都不知道的样子。

    “哦？卡尔，你不是想把我传送到翡翠星炸成渣渣吗？”凯莎翘着二郎腿用看死人的眼神看着卡尔。

    “怎么可能？我是那样的人吗？”一边说着，卡尔用虚空力量，在神圣凯莎的背后形成了一个巨大的虚空骷髅。

    刚察觉到不对，凯莎顿时被吞入虚空消失不见。

    翡翠星，凯莎看着即将爆炸的翡翠星和旁边旁边的潘震，凯莎从武器库拿出一张沙发坐下，“没想到你们烈阳文明也参加了啊。”凯莎无所谓的说道。

    “卡尔呢，让他出来！”没等潘震说话，凯莎就打断了潘震，根本没给他面子。

    卡尔看着一脸淡定的三只天使，好奇的说“您为什么不试着逃走？凯莎女王？”

    “我活了几万年，累了，再说了你就这么确信能摧毁天使文明和正义秩序吗？你要是觉得头铁，你就去试试吧！”凯莎看着即将爆炸的翡翠星无所谓的说。

    卡尔还想说什么，凯莎不耐烦地说“你到底炸炸？不炸我走了！”

    卡尔看向凯莎“凯莎女王，虚空必然会降临”

    “靠，你不炸我就走了！”说完起来就装要走。

    卡尔最终无奈的摇了摇头，让潘震引爆了翡翠星，恒星爆炸的冲击波瞬间淹没了凯莎。

    凉冰发动瞬移直接带走了凯莎，走之前还顺手撒下了事先准备好的神圣原子，然后切断了天使网络。

    爆炸过后，卡尔利用大时钟把神圣传送到了宇宙各处，确保神圣凯莎一亿年之内不会复活。

    不过他没想到的是，此时的三王正在天使之城喝着茶吃着蛋糕呢。

    地球上，所有天使顿时变的虚弱起来，雄兵连众人看见所有天使顿时虚弱，急忙跑过来问发生什么事了。

    “凯莎女王陨落了”天使彦愤怒的说道

    宇宙深处，华烨收到凯莎陨落的消息后，顿时觉得自己的机会来了，“哈哈哈，小天使们，你们的王华烨回来了！”华烨一脸兴奋地向赤乌恒星系前进，但是华烨不知道的是，等待他的将是凯莎的银刃。

    。

 第26章 天使之王，天使彦

    就在天使彦在想是谁谋害了凯莎女王时，所有天使都接受到凯莎女王预留的信息

    “确认由天使彦代理新的天使统帅，替我守护天使文明。诸方天使和治下文明，请积支持极配合，辅佐天使彦成为新的天使之王。请各位明白，我的状态已经不再锋利！如果有朝一日，我被敌人瓦解，那么我们就需要一位新的战斗神。来保护我们天使，请天使鹤熙和天使凉冰给予她足够的考验！”

    凯莎的留言刚结束，凉冰就出现在天使彦面前，彦愤怒的说“你为什么不用你的能力救下凯莎女王！”

    看着愤怒的天使彦，凉冰直接抓住彦的小手直接带回了天使之城。

    穿过虫洞的天使彦刚想说什么，就看见一旁正在和鹤熙小凉冰搓麻将的凯莎顿时就惊呆了！

    “凯莎女王，您不是”彦的话还没说完就被凯莎打断。

    凯莎“装死而已，只是为了揪出那些在背后对我们天使不利的老硬币而已。”

    “那为什么要让我接任新的天使之王呢？艾尼熙德，天启王，天基王，为什么非选我呢？”天使彦好奇的看着搓麻将的凯莎说。

    “艾尼熙德还没成长起来，我旁边这三头货又懒得要死！”说着就看向鹤熙和两个凉冰，凯莎对这三头货说过，结果这三头货一个劲的拒绝，鹤熙懒散惯了，小凉冰倒是有这个意思，结果被凉冰提醒当上女王后要处理堆积如山的事务，顿时连忙摆手道说不要。

    彦“凯莎女王，我真的合适吗？万一我”

    “胡了！哈哈，鹤熙小凉冰，一人一套暗银铠甲，快点给我拿出来！不许赖账！”

    “呸！男人婆，别以为我不知道你在用次生物引擎在作弊！”鹤熙一脸鄙视的看着凯莎。

    “姐姐，你知道我很穷，但是你可以找两万年前的我要！”小凉冰指着凉冰说道。

    看着闹成一团的仨只天使，凉冰后悔教他们打麻将了。

    天使彦一脸震惊！因为从来没见过凯莎女王跟普通中老年人似的打麻将，而且还出老千！觉得自己看见的是一个假的凯莎女王。

    闹了半天，凯莎郑重的看向天使彦说“我的正义秩序已经不适合天使了，每次战争都会牺牲天使同胞，所以我们四个想到一个主意”

    凯莎用暗通讯把这个计划发给了天使彦。

    看完这四只天使之王的计划后，天使彦觉得这些活了三万年的老东西没有一个好家伙！四个糟老太太坏的很！

    刚读完消息，就看着四只天使之王，盯着自己看！彦的心里顿时慌得一批。

    “女王，你们想干什么？”彦看着四只天使之王用看着小白鼠的样子看着自己，顿时就想跑，结果瞬间被抓住，拖到实验室去了。

    实验室中，彦穿着天使王级铠甲正接受四只天使王的摆弄，

    凯莎“我凯莎的继承人一定要穿秋裤！”

    鹤熙“神圣之躯和第四代神体帮你升级好了。”

    凉冰“记住，如果遇到打不过的，发个消息过来，我们四个过去群殴他！”

    小凉冰“记住照顾一下我那帮死鬼手下，别给我们天使丢脸！”

    给天使彦做了全面升级和鼓励后，顿时四只天使跑到麻将桌前，又开始搓了起来。

    凯莎“喂，你们两个赶紧把铠甲给我！别想赖账！”

    天使彦“我怕不是遇到了假的天使之王”

    。

 第27章 饕餮入侵

    在被凯莎和三只天使之王的折腾半天后，彦的身上挂满了来自天使三王的装备！

    凉冰制作的天使之王铠甲，能抵挡银武器的攻击，受到致命攻击时，能自动返回天使之城！

    凯莎的王之秋裤！彰显天使之王的身份，保证跷二郎腿的时候不走光！神圣凯莎的知识宝库，凯莎的武器库，天刃系列运算群

    鹤熙升级的神圣之躯，第四代神体，次生物引擎。

    小凉冰被凯莎追杀了上万年，没有什么好东西，不过看到彦喜欢欺负调侃阿托，果断的卖了阿托！

    “彦，我没有什么好东西给你，就把阿托送你当护卫天使吧！”

    与此同时，在地球上削西瓜的阿托打了个喷嚏，“难道是女王在想我吗？”阿托一脸幸福的想道，但是阿托不知道的是她已经被女王卖给了天使彦！

    次日，加冕仪式上，两万年的天使一个没来，只有一群不到一万岁的小天使前来参加加冕仪式，彦知道，这是为了迷惑敌人，两万岁的天使都被凯莎集合起来了，其中有十几位实力接近伪王级别的天使，就等着那些趁着天使危难时落井下石文明的和幕后黑手对天使下黑手的时候一波给团灭了！尤其是远古邪神华烨！

    天使彦不得不感叹，永远不要招惹活了三万多岁的女人，尤其还是四个！否则怎么死的都不知道！四个糟老太太坏的很！

    宇宙深处，一艘类似帆船的飞船正向地球行驶，船上的正是你们的华姥爷华烨！

    “啊！我等不及回到天使星云和那些美丽的天使们寻欢作乐了啊！可惜凯莎被卡尔用太阳炸死了！我还想好好跟她叙叙旧呢。”

    华烨一脸猥琐的说道，若琳却在旁边补刀说“呵呵，吾王凯莎要是还在，你去找她估计能被砍成80段！”

    “可惜她现在不在了，真可惜啊！我们去地球找那些小天使玩玩吧！”说完就搂着若琳走进了船舱内。

    地球，天河市，阿托用洞察之眼察觉到了饕餮的舰队已经到达太阳附近，阿陀下意识的投出影像提醒，让城市里的人们撤退。

    不过提醒完之后，阿托才想起来，不对啊，老子是恶魔啊！为什么要帮助这些弱小的人类呢？

    而且自己用天使技能越来越熟练了，而且整天跟天使混在一块，一点都没反感，而且还觉得很开心！正当阿托在想自己为什么会变成这个样子时。

    “阿托，快来吃西瓜了！”灵溪端着一盘西瓜在喊阿托。

    “来了，灵溪妹妹，我在这儿呢！”一听到西瓜，阿托张开天使之翼就飞了过去，灵溪手中的西瓜瞬间少了一块！灵溪扭头一看，阿托抱着西瓜啃的满嘴都是西瓜汁。

    7小时后，饕餮到达了地球外太空。

    “嗜嚎王，地球上有天使存在，我们我们要不要避开天使？”嗜嚎旁边的副官问道。

    “神圣凯莎已经陨落，而且我神卡尔给了我们专门克制天使的办法，遇到天使的话，就一并解决！”

    在获得死神卡尔给自己装的虚空引擎后，嗜嚎开始膨胀了，觉得自己凭借虚空隐形，绝对可以完爆天使！但是他没想到天使的铠甲已经免疫初级虚空引擎了！

    。

 第28章 敢欺负小灵溪，受死吧！

    “为了死神卡尔，冲啊！”饕餮们像蝗虫一样冲向天河市。

    此时的天河市中，士兵们正在掩护最后一批群众撤离，“注意！敌人来了，快找掩护！”刚说完饕餮猛烈的炮火袭来，很多人没反应过来，就被淹没在了炮火之中！

    “为我神卡尔制造死亡！干掉这些卑微的地球人。”饕餮的小队长，还没说完话就被一枪爆头！

    饕餮们吓了一跳，“狙击手，有狙击手！大家小心！”饕餮的副队长刚说完这句话也被琪琳一枪爆了头。

    “琪琳姐，给我们留俩啊！”韦老七从天而降一剑砍爆了一个饕餮战士！

    “老七，你也别装好人！你仗着有翅膀会飞跑的最快，还好意思说！”刘闯一斧头砍爆了一个开着飞行器的饕餮。

    蔷薇一身天使战甲，提着凉冰的天启王剑，用虫洞突然出现在饕餮们的身后，直接把饕餮砍成了两半。

    蔷薇拉了拉自己的红色战裙，本来是想穿自己的黑甲的，结果召唤出来就变成了天使铠甲！试了好几次结果拿出来的都是天使铠甲，最后没办法，只好穿上战甲前往战场。

    凉冰“?hiahiahia，计划通！”

    这时阿托和灵溪赶到战场，灵溪拿出烈焰之剑对饕餮说“你们违背了正义秩序，现在我代表凯莎女王对你们进行审判！”

    “呵呵！你们的凯莎女王已经被我神卡尔用翡翠星爆炸摧毁了，没了神圣凯莎你们算个屁！”刚刚赶到的饕餮的虚空战士嘲讽的说道。只不过饕餮们不知道他们自己这句话被凉冰以灵溪的名义上传到天使网络上了。

    阿托倒是没什么反应，灵溪愤怒的说“原来是你们干的！你们这群碧池！”手中的烈焰之剑火光大盛，一记烈焰审判就冲着蔡虚空饕餮战士飞去！

    “正在检测，天使的烈焰审判，正在化解威力，10，20，50，100，威力化解完成！”

    灵溪的烈焰审判直接被饕餮的虚空引擎化解了，灵溪见烈焰审判没用，抄起烈焰之剑就向饕餮砍去！

    看见灵溪提着武器冲过来，安装了徐坤，呸！虚空引擎的饕餮启动了虚空引擎想篡改灵溪的天使基因，

    “正在破解，5，10，15错误，无法解析对方天使基因！”

    饕餮没想到无往不利的虚空引擎居然失效了！不过很快就反应过来了。

    “定义目标周围暗能量为零，重力增加十倍，周围环境为真空！10，20100定义完成！”

    顿时，灵溪被压制的动弹不得，凉冰在制造铠甲的时候，为了防止天使们过于依赖战甲，凉冰限制了铠甲反虚空的能力，只能保证不被虚空引擎分解磨灭！

    凉冰制造的铠甲有一定的反虚空能力，受到致命打击，将会被自动传送回梅洛天庭！抵御银级武器攻击。）

    看着被压制的动弹不得的天使，膨胀不已的虚空饕餮说“没了凯莎，你们天使就是一群废物！”

    说完就想干掉灵溪。

    雄兵连众人像看死猪一样看着打算干掉灵溪的饕餮，阿托的好姬友你都敢动！估计能被剁成饺子馅了！

    当饕餮的刀即将落下时，阿托的西瓜刀烈焰之剑）一剑就削掉了饕餮的一只手臂。

    虚空饕餮大惊，看着提着西瓜刀走过来的阿托，虚空饕餮启动虚空引擎想故技重施！

    “正在解析，1，2解析失败！目标等级过高，请升级引擎！”

    “什么！？”就在饕餮愣神的时候，阿托直接把饕餮给砍的稀碎，就只剩下上半身和头了。

    虚空饕餮撑着最后一口气说“你只配闻我神卡尔的”

    话还没说完，这只虚空饕餮就被阿托一脚踩爆了脑袋！“敢欺负我们家小灵溪，找死！”阿托一脸傲娇的说道！

    看到被阿托一脚踩爆脑袋的饕餮，众人觉得这么美丽的天使怎么这么暴力啊！不过也没人敢说出来，万一要是被那双大长腿踹一脚，谁受得了啊！

    。

 第29章 愤怒的卡尔1

    “谢谢你，阿托姐姐！”听到灵溪叫自己阿托姐姐。

    听到灵溪这句话，阿托那变成美丽的天使却依然把自己当成男人的自尊心差点被气炸了！顿时就炸毛了！

    一把揪住灵溪的小脸蛋气呼呼说“不许叫我阿托姐姐！听到没有！叫我阿托！下次再叫阿托姐姐我就打烂你的屁股！”

    “吾！阿托姐，你现在这个样子不叫你姐姐那该叫你什么啊？难道叫你哥哥吗？”说完趁着阿托捏着自己的脸空不出手时，伸手掀了一下阿托的裙子！

    阿托的小脸瞬间就红了，急忙松开捏着灵溪的小手急忙捂住裙子娇叱道，“灵溪！你干嘛！掀人家裙子干什么！”

    “阿托姐，你不是当自己是男人吗？那为什么捂着裙子呢？”灵溪俏皮的调侃道。

    “我这不是。。”阿托话没说完，一旁当背景板的饕餮作死的说

    饕餮a“你看见了吗？”

    饕餮b“她捂得太快，没看见是啥颜色！”

    这两头货的话刚说完，就被阿托的烈焰之剑劈成了两半！

    “呔！你们这群下贱的畜牲，受死吧！”

    饕餮？？？我们又没掀你裙子，为什么要打我们？

    废话！小灵溪那么可爱，怎么能下的去手？再说了，自己的西瓜都是被灵溪管着的！万一惹小灵溪生气了，不给自己西瓜了怎么办？

    阿托不知道的是自己的性格正在慢慢的变成一个傲娇的天使了！

    “灵溪！小心后面！”看见一只饕餮正鬼鬼祟祟的想偷袭灵溪，阿托手中的烈焰之剑飞向饕餮的脑袋。

    “正在解析，烈焰之剑，化解动能！102030100化解完成！”

    烈焰之剑瞬间被虚空饕餮抓住，一剑砍向灵溪！

    烈焰之剑狠狠地砍在了灵溪的铠甲上，猝不及防的灵溪瞬间觉得后背一疼，被砸向了地面！

    “灵溪！”阿托和雄兵连众人顿时惊呼道，相处了十几天，大家都把这个单纯善良的天使当成了朋友，尤其是韦老七，瞬间红了眼！张开翅膀提着大宝剑就冲着虚空饕餮砍去！

    看着冲着自己飞过来的韦老七，饕餮不屑的笑了笑，启动虚空引擎就把韦老七压制的动弹不得！

    看着被自己的虚空引擎压制的韦老七和雄兵连众人们，虚空饕餮正想说几句反派台词时，就被阿托从背后一剑劈成了两半！

    “灵溪！灵溪你没事吧？”韦老七急忙飞向灵溪砸出的坑旁边问道。

    看着坑中散落的铠甲，韦老七瞬间呆了！

    “二代天使战士，灵溪陨落！

    ”阿托不敢相信的看着天使网络中灵溪陨落的消息，不敢相信那刚刚还在调侃自己的小天使就这样陨落了！

    看着天空中的饕餮旗舰，阿托面无表情的举起烈焰之剑，一记烈焰轰炸直接贯穿了饕餮旗舰，然后发生了剧烈的爆炸！

    看着爆炸的饕餮旗舰，阿托联系上了小凉冰“女王！灵溪被饕餮杀死了，我想为她报仇！”

    “阿托姐！我在天使之城呢，不用担心我啦！”灵溪俏皮的说到。

    “什么？你在天使之城！怎么回事？”阿托一脸懵逼的问道。

    在灵溪给阿托解释事情的原委后，阿托也觉得女人实在是太可怕了！尤其是活了三万多年的老女人！

    “哼！灵溪，别以为今天的事算了！我过会就去天使之城打烂你的小屁股！”阿托气呼呼的说。

    “不是我！掀裙子那个想法是彦姐想出来的！”灵溪果断的卖了彦！

    听到这，阿托恨的牙痒痒！“天使彦，我知道你在旁边，别以为你当了天使之王，我就不敢揍你！你等着，我这边演完了戏，我非得揍你一顿！”

    说完阿托就挂断了通讯，只留下四个幕后煮屎者捂着肚子大笑。

    。

 第30章 卡尔的愤怒2

    此时，当被饕餮围攻天使冷收到到灵溪陨落的消息，瞬间愤怒一击砍翻爆了面前所有的饕餮，一记烈焰审判直接打爆了一艘饕餮旗舰！

    就在冷打爆了饕餮旗舰后，彦突然发来消息“冷在吗！灵溪事情我已经知道了，别太伤心了！”

    冷这次出奇的没有跟彦拌嘴，而是一脸迷茫的说

    “彦，你知道吗，我平时对为什么那些一两千岁的小天使们那么凶吗？其实都是我故意装的！我怕他们哪一天会牺牲，在最美好的年纪为了正义牺牲！凯莎女王陨落后我更加严苛的要求她们，可是现在！灵溪却我就不应该让灵溪跟着阿托那个该死恶魔天使！让我见到她，非把她剁碎了喂死神卡尔！”

    “冷姐不要啊！阿托姐对我很好的，只是我一时大意！不要怪阿托姐姐啊！”听到冷要去找阿托的麻烦，彦身旁的灵溪急忙解释道。

    “灵溪！你干嘛啊？我还想好好逗逗冷呢！”彦一脸坏笑的看着灵溪说道。

    冷“灵溪！灵溪是你吗？彦！你又在玩什么鬼把戏！灵溪没事吧？这到底是怎么回事？”

    “冷，你等一下，我马上接你回天使之城！”说完一旁好几章没有出场的凉冰启动了冷身上的铠甲中的程序，直接把冷带回了天使之城。

    刚回到天使之城，冷就气呼呼的说“彦！你又在玩什么把戏！把我当猴耍。凯莎女王！！”

    冷看到一旁和鹤熙凉冰斗地主的凯莎顿时惊呆了”不过很快就兴奋起来了！

    “凯莎女王，死神卡尔竟然对我们天使出手，我们现在就召集大军轰爆他的死歌书院！”冷一脸冷酷的说道。

    “冷，你刚才和我说的话大家都知道了哦，听到灵溪牺牲后你可是直接灭了三分之一的饕餮哦！”彦又开始调侃起了冷

    “彦！你不说话会死啊！凯莎女王！我可以揍这个混蛋天使彦吗！”冷一脸羞怒的说！

    “可以x4！”一旁的凯莎鹤熙凉冰四人齐声说道。

    天使彦？？？？“剧本不对劲啊？！”

    冷一听到可以揍天使彦，直接掏出了皮鞭说“呔！天使彦哪里跑！”说着就拿着鞭子冲向天使彦。

    看着拿着鞭子追杀天使彦的冷，灵溪和四个幕后煮屎者不厚道的笑了，凉冰还拿出了录像机在录像，一旁的鹤熙看到后说“干什么呢！你这样做是不道德的！待会发给我一份，要不然我告诉她们俩！”

    与此同时，死歌书院中，卡尔正在和手下开会，

    斯诺我们按照您的要求正在进攻地球人的天河市，目前我们已经控制了这座城市的制空权，已经攻占了城市外围，正在逐步推进市中心。

    卡尔“打个地球人这么费劲吗？”

    斯诺看了看旁边的嗜嚎说，“我神卡尔，地球人”

    嗜嚎插话道“地球人有一种能打穿我们铠甲的武器，还有天使帮助他们。”

    卡尔用颤抖的手摘下了眼镜，看了看面前的这俩头货。

    “你们这群饭桶！连地球人都打不过！。这星期！我刚刚把神圣凯莎摧毁，天使们遭受到重创！”

    在门外等待的饕餮们听到卡尔愤怒的咆哮顿时一句话都不敢说，走廊里只有某只饕餮哭泣的声音。

    “我养你们是干什么吃的？一个二个还都能被普通士兵打死？”卡尔愤怒地用羽毛笔指着嗜嚎。

    “我神卡尔，地球上的人类大量装备这种武器我们的铠甲防不住啊！”嗜嚎一脸无辜的说到！

    “你们的虚空引擎是干嘛的？没有虚空引擎的不会躲吗？”卡气的把羽毛笔很很的摔在桌子上的星域地图上。

    气死偶咧！

    嗜嚎屁都不敢放，只有硬着头皮挨骂。十几分钟后，卡尔的怒气终于发泄完了，看着被自己骂的狗血淋头的嗜嚎，无奈的说道“天使的事情你们不用管了，你们专门对付那些地球人，我来找人对付天使。”

    说完就让斯诺带着嗜嚎出去了，可以强忍着恶心想揍人的感觉联系上了远古邪神华烨。

    。

 第31章 另一个穿越者

    “啊！彦！快住手，你再不住手，小心我跟你没完！”冷一开始拿着皮鞭就要追杀天使彦，但是，平时实力就能压天使冷一头的彦在被4位天使之王升级魔改后，吊打天使冷跟凯莎女王当初吊打莫甘娜似的！

    凉冰？？？

    彦一把抓住天使冷的皮鞭，使劲一拉，冷猝不及防就像炮弹一样飞向天使彦，然后被彦顺势用皮鞭捆住了。

    看着被皮鞭捆住的冷，彦顿时邪魅一笑，拿出了墨水和毛笔，看着天使冷，“冷，我记得当初我的脸上被凉冰女王画了乌龟你好像很高兴啊！”

    “我天使冷，就是战死！死在外面！我也没有说过这句话！再说了，人有头债有主，你抓我干什么？”

    不过旁边端着爆米花看热闹不嫌事大的鹤熙一挥手，当时冷看着彦的大花脸大笑的视频被放了出来。

    彦“要不要我给你刷个真香啊？再说了，我打的过凉冰女王吗？”

    说完就拿着毛笔在冷的脸上可是画了起来。

    “啊！彦，快住手！住手啊！彦我跟你没完！”

    看着被画成了戴着眼罩，胡子旺盛刀疤脸的女海盗后，众天使顿时笑作一团！

    “行了，别闹了，现在聊聊正事吧！”凯莎挥了挥手说道。

    灵溪很体贴的给冷拿来了毛巾，冷狠狠地瞪了彦一眼，看见面前的灵溪傲娇的说“以后别这么不小心了，虽然你们也没那么重要！”

    “冷姐，彦姐说你这是典型的傲娇，”听到灵溪这句话，冷抢过毛巾说“这个7000年的老司姬还好意思说我？凉冰女王说凯莎女王提到男神时彦的脸都红透了！就是一个云司姬！”

    看着互相爆黑历史的两只天使，凯莎，鹤熙小凉冰端着可乐吃着爆米花津津有味的看着戏。

    “喂，你们等我一下！我给录像机换个储存卡！”听到凉冰这句话，彦和冷看到凉冰手中的录像机时，顿时小脸蛋跟火烧似的。

    这时，凯莎直接抢过来了凉冰的录像机，“没收了！”

    凉冰也没在意，自己复制了好几份！这可是彦女王和傲娇冷的黑历史啊！自己一定要好好留着欣赏！这可是千金不换的好东西呀！

    一旁的鹤熙捅了捅凉冰，凉冰一脸我懂你的样子说“记得把你的分身给我一个！”

    鹤熙“你要我的分身干什么？”

    凉冰“当抱枕啊！”

    鹤熙“我一个分身很贵的！光是那一套铠甲就很贵了！还有材料，引擎。”

    凉冰“两吨银和刚才的视频！”

    鹤熙“你当我叫花子呢？不行！至少三吨！”

    凉冰“成交！”

    就在凉冰和鹤熙在幕后交易时，“什么？地球上有一个可以复制别人基因的人！”凯莎一脸震惊的说道！

    鹤熙凉冰也被吓到了，能复制别人的基因？要是把太阳之光，银河之力，弑神之力等等超级基因综合在一起的话，那简直不可想象！

    凯莎“把他的资料发出来看看”

    开始说完冷就把资料发来出来，凉冰也好奇是谁有这么bug的能力时，当看见这个人的照片和名字顿时整个天使都不好了！

    “姐姐！我先去地球一趟！”说完，凉冰直接一个闪现离开了天使之城前往地球。

    。

 第32章 主角的好基友

    天河市，蔷薇一身天使铠甲手持天启王剑砍翻了一条街的饕餮，就在雄兵连们在打的饕餮节节败退时，饕餮的狙击手直接一枪撂倒了蕾娜！

    “蕾娜重伤！赵信快去救蕾娜！”蔷薇说完就被饕餮一枪打中了脑袋！千钧一发之际，凉冰给蔷薇的天使铠甲立刻检测到了威胁，铠甲的头盔瞬间套到了蔷薇的小脑袋上。

    叮的一声，弑神一号子弹连划痕都没在头盔上留下。

    “琪琳干掉对面的狙击”

    蔷薇话没说完，就看见琪琳手里的狙击正在快速变形，黑黝黝的152毫米的枪口瞄准了饕餮的狙击手！对面的饕餮狙击手都懵了！你管这玩意叫狙击枪？

    枪口火光一闪，一枚152毫米的狙击枪子弹向饕餮狙击手飞奔而去！

    卧德发！！看到比自己脑袋还大的狙击枪子弹飞过来时，心里是崩溃的，你家的狙击枪子弹有头那么大吗！！

    轰的一声巨响，一朵蘑菇云升起，饕餮的狙击手和他那藏身的大楼直接被炸的粉碎。

    “喂，你们谁来救救我啊？”蕾娜被饕餮弑神武给钉在了地上，饕餮举起刀狠狠地砍向蕾娜嫩白的脖子，千钧一发之际！一道白色的身影闪过，拿着刀的饕餮当场就爆炸了。

    “尔等入侵吾之家园，伤我黎民百姓，其心可诛！吾以天使之名，对尔等实行大审判！”

    “嘿！叶青，别中二了！你就不怕被阿托给剁了吗？”蔷薇用看智障的眼神看向在空中挥舞着天使之翼的叶青。

    一旁随手砍爆了饕餮飞船的阿托说到“天使文明记载，天使文明三万年前由天使三王推翻华烨残暴统治，三万年前女性天使极其悲惨，没有实力，沦为玩物，寿命甚至不能逾越百年！所以女性天使极其仇恨男性天使，我们虽然不属于凯莎的管辖，但是也不怎么喜欢男天使！”说完阿托张开天使之翼冲向天上的饕餮们。

    “系统，你确定刚才那个是恶魔阿托？”叶青看着一头红色秀发的美丽天使一脸懵逼的问道。

    “宿主，刚才那只天使确实是恶魔阿托，只不过恶魔基因被人替换成了天使基因，具体信息由于系统缺失主要功能，只有复制技能子系统无法解析！”

    “靠，都乱了套了！希望剧情没多大变化！”说完便使用复制韦老七的银河之力的反虚空直接定住了一只虚空饕餮，乌鸦坐飞机！猴子偷桃！龙卷风摧毁停车场！叶青揍扁了饕餮

    在远处的一栋大楼上，凉冰看着那叶青张无比熟悉的脸和一如往常的骚操作，顿时兴奋的说“没想到你这家伙也来了，你小子不喜欢天使吗？看看我怎么玩你！”

    两个小时后，随着叶青一句“莲花飘！”最后一艘饕餮的飞船被叶青一个耀班轰炸直接轰爆，饕餮在天河市的试探性进攻失败了，就当雄兵连中人欢呼时，凉冰一个闪现直接把叶青带走了。

    真当叶青一脸懵逼被凉冰提着时，突然被凉冰一把摔向了地面砸出了一个巨大的坑！

    当叶青从坑中爬从来看见穿着天使之王铠甲的凉冰，内心慌的一匹，“我不小心复制了你们天使的基因，所以说我不是天渣，我不是。。”叶青话还没说完，一块银板砖就砸了过来！叶青急忙接住，仔细一看，上面写着乌鸦坐飞机！

    等等！乌鸦坐飞机？叶青刚想说什么，只见上百块银板砖砸了过来！

    二龙戏珠，猴子偷桃，黑虎掏心老鹰展翅

    叶青瞬间被一堆银板砖淹没

    “你是怎么知道这些梗的？”叶青钻出银板砖堆后震惊的问！

    凉冰“天王盖地虎”

    叶青“你睡觉不洗脚！”

    凉冰“夜来风雨声！”

    叶青“我天天闻臭脚！”

    “胡鹤！我就知道你小子没那么容易死！不过你咋变成女的了？还是天启王！来来来，我来检查检查！”说完便伸手摸向凉冰的小脸蛋。

    “滚滚滚！想占老娘便宜是不？”凉冰一脸嫌弃的打开了叶青的手。

    “哟哟哟！都自称老娘了，看来你以前就有一颗女装大佬的心啊！”

    叶青没注意到凉冰那越来越黑的脸色，还在滔滔不停的调侃着凉冰。

    “阿追，灵溪，我发现一个天渣，你们过来把它处理掉吧！”说完打开虫洞，把阿追和灵溪带了过来！

    “呔！该死的天渣，受死吧！”说完阿追带着灵溪杀向叶青！

    “啊，你个疯婆子，快住手！”听到这句话，凉冰气的七窍生烟，“给我狠狠的打！打到半死为止！”

    这章写的不是太好，你们先看，有什么建也或毒点可以向我说，）

    。

 第33章 基友变姬友

    就在凉冰看着叶青被灵溪和阿追撵的上窜下跳时，叶青身上突然发出了金色的光，顿时震退了灵溪和阿追。

    灵溪“我好像感觉到了冷姐的气息！”

    阿追“我也是，难道是冷姐来了？”

    当金色的光芒散去后，原来的叶青已经消失不见，取而代之的是“天使冷！”金色的秀发梳成了长长的马尾辫，额头留着一簇长发，除了穿着叶青的衣服，跟天使冷一模一样！

    “哈哈！你们抓不住我的！不对！我的声音怎么变了？”叶青急忙低头一看，自己根本看不到自己的脚，自己的胸口被衣服勒的喘不过气来，双手变得嫩白如玉，头发变成了金色的长发梳成了马尾，额头前留了一簇长发，声音也变了！

    叶青急忙伸手一摸，果然是空空如也！

    “hhhhh，让你嘲笑我，这下你也变成美丽的女天使了！要不要给你找个男神啊？￣￣）”凉冰看着变成天使的叶青幸灾乐祸的发去了暗通讯。

    看着叶青一脸生无可恋的表情，凉冰先把灵溪阿追送回了天使之城，然后拍了拍叶青那和天使冷一模一样的小脸蛋说“想不想变回来啊？喝下这管药水，保证你能变回来！”凉冰掏出一管翠绿色的药水晃了晃。

    叶青急忙伸手抢了过来，不过却没有立即喝下药水，而是打开了系统扫描了起来！毕竟凉冰这货前世以前没少整自己，在孤儿院的时候在自己的汉堡里加了很多芥末酱，裤子里放螃蟹，偷了自己珍藏的种子。

    在系统扫描之后确认没有危险之后，叶青喝下了凉冰准备的药水，不过叶青不知道的是，自己的系统正是凉冰体内的系统遗失的子系统，凉冰没有选择让叶青体内的子系统回归，而是选择控制叶青的子系统，让她心甘情愿地喝下这杯加了料的药水！你不是笑我吗？我让你也变成女天使！让你丫的笑我！￣￣）

    当叶青喝下药水后，就觉得十分舒畅！“正在升级天使基因10，20，50，100，升级完成！定义完成，欢迎使用，天使叶青，您的基因被定义为不可更改，您的”

    “什么！不可更改？”叶青顿时就要气炸了！“胡锅巴！你干了什么！”由于动作太大，叶青的衣服的扣子直接蹦了，吓的叶青急忙捂住，看见凉冰笑的都直不起腰，顿时红着脸说“笑什么笑，赶紧给我拿套衣服！”

    “你害什么羞啊？大老爷们，怕什么？”斜眼笑，凉冰限定版）

    说完凉冰拿出一套天使战甲递给了叶青，“穿上吧，天使叶青！”

    看着凉冰手里的天使战甲，叶青一脸黑线的说“我叶青就算是不穿衣服，死在这里，从外面跳下去也不穿这套铠甲！”

    叶青话刚说完，凉冰直接使用暗能量崩掉了叶青衣服上最后的两个扣子！

    “啊，你个混蛋！”说是迟，那是快，瞬间凉冰手中的天使战甲瞬间消失！

    看着一身天使战甲的叶青，凉冰一脸猥琐的说“哟，不是说打死都不穿嘛？”

    叶青感觉穿着裙子大腿凉飕飕的，没有一点安全感，一脸羞愤的盯着凉冰，“赶紧给我变回来，我还要泡天使妹子呢！”

    “您老现在还有作案工具吗？谁让你闲着没事复制人家天使冷的基因的？走回天使之城。”

    “天使之城好好好，赶紧走，赶紧走！我要去看看我的女王彦！”

    叶青不知道的，自己长的跟天使冷一毛一样，在天使之城差点被天使彦给玩坏了！

    。

 第34章，两只天使冷

    凉冰带着叶青穿过虫洞，看着远处的梅洛天庭，叶青那和天使冷一模一样的小脸蛋一脸猥琐的说“天使小姐姐们，我来了！”说完还舔了舔小舌头，这副表情要是被那群小天使看见，估计眼珠子都要瞪出来了，平时高冷傲娇的冷姐居然会有这种表情！夭寿啦！

    “你现在都变成天使了，这么兴奋干什么啊！你有作案工具吗？”凉冰看着叶青一脸猥琐的样子，在一旁毫不留情的补了一刀！

    “呸！你还好意思说！赶紧给老子变回来！”叶青一脸要吃人的表情看着凉冰，不过这副表情在叶青和天使冷一模一样的小脸上却显得异常可爱！

    “谁让你没事复制人家天使冷的基因的？我是没办法，不过我可以让皮皮熙帮你解决一下！你看肿么样？”凉冰坑死人不偿命的想把叶青忽悠到鹤熙那里！哼！让你笑我，我坑不死你丫的！）

    在凉冰那张巧舌如簧的樱桃小嘴不断的忽悠后，叶青决定去找鹤熙去试试，毕竟天使们的基本上科技都是皮皮熙研发的！

    想到这，叶青急忙伸手拽着凉冰向梅洛天庭飞去，“快快快，赶紧的！我要去看看我的女王彦！银河之北，吾彦最美！”

    只不过半小时后叶青就后悔说着句话了。

    走在去往大殿的路上，叶青看着金碧辉煌的建筑和奢华的装修时就像刘姥姥进了大观园。

    “哇！你们居然拿金子作花盆”

    “你们太暴殄天物了！这么大的红宝石你们居然当成凳子坐！”叶青抱着一个巨大红宝石一脸财迷心窍的样子，口水都流出来了。

    “行了行了，回头送你几吨！感紧走吧！”说完凉冰就拖着不愿意松开红宝石板凳的叶青。

    一旁站岗的两只小天使惊呆了，不敢相信刚才那个抱着红色石头凳子流口水的天使居然是冷姐！没想到平时高冷傲娇的冷姐居然是个小财迷！

    当凉冰好不容易把叶青带到门口时，叶青突然就怂了，“要不，我还是不进去了吧！”说完就想开溜。

    结果被凉冰一下子抓住了裙子！“你走不走？不跟着我走的话，你的裙子就会被撕烂咯！”说完凉冰抓着叶青的裙摆打开大门向里面走去！

    “快放手！要不然我跟你没完！”本来天使的战甲的裙子就短，这下被凉冰抓住裙摆向前走顿时春光乍泄！叶青那小脸通红通红的，无奈的跟着凉冰向前走。

    “凉冰，快松手快松手！要不然老娘真跟你急了！”叶青气急败坏的说道。

    屋里众天使随声望去，直接凉冰拽着“天使冷”的裙摆走来，凯莎身边站着的冷顿时惊呆了！居然有天使长的和自己一模一样！

    此时冷身旁的天使彦调侃道“唉，阿冷啊，我怎么不知道你有一个双胞胎妹妹啊？好像还挺害羞的。呦呵，基因都十分相似！”说完彦就关掉了洞察之眼。

    这时天使冷也关掉了洞察之眼，一脸懵逼的说“这我也不知道！谁知道咋回事啊？”

    就在众天使一脸懵逼时，凉冰开口了“这就是地球上那个能复制别人基因的超级战士！只不过因为复制了天使冷的基因，变成了这个样子！”

    什么？？众天使都是一脸震惊！只有鹤熙用看着小白鼠的眼神盯着叶青。

    此时的天使冷看着面前这个“天使冷”摸了摸小脸蛋，又拍了拍那大长腿上根本不存在的灰，紧接着又要去托一托那沉重的胸甲，一想到对方复制了自己的基因，而且是个男的，顿时就要大声喝道！“住手！不要瞎摸！”

    。

 第35章惨遭彦女王调戏的冷（叶青）

    “冒充我的混蛋！受死吧！”冷提起烈焰之剑就冲向叶青。

    其实在叶青和凉冰刚刚到天使之城时，冷，灵溪，彦，和三只天使之王就盯上了叶青，看着投影中抱着红宝石板凳不放的叶青，顿时笑翻了，鹤熙拍着大腿在狂笑！小凉冰和凯莎俩姐妹没心没肺的吃着爆米花喝着肥宅快乐水在一旁看戏，自从当女王之后，凯莎好久没这么轻松自在过了！这下子彻底放飞了自我！

    一旁的冷看见视频中跟自己长的一模一样的叶青抱着红宝石板凳不撒手被一旁站岗的小天使们顿时觉得自己的老脸丢尽了！一旁的天使彦搂住了冷的肩膀说“哎呦呦！我们高冷的御姐天使冷，居然是个小财迷？”

    冷一脸傲娇的打开了彦搂着自己的小手

    “肯定是你搞的恶作剧！”冷还以为这时天使彦的恶作剧呢，不过当叶青被凉冰拽着裙子拉过来后，洞察之眼的扫描结果告诉自己这货居然是地球上那个能复制别人基因的超级战士！

    当冷看见叶青那双咸猪手在身上到处乱摸时，和一旁像看见心爱玩具似的天使彦时，冷掏出烈焰之剑就要砍了这个败坏自己形象的家伙！

    只不过身旁的彦更快一步，瞬间出现在了叶青的面前！

    叶青感觉自己面前突然多出了一个人！抬头一看，只见天使彦在笑眯眯的盯着自己看！

    “哟，长的和冷一模一样啊！还害羞啦！”彦伸出玉手拖住了叶青那精致的下巴调侃道，一边说着手还不老实，一会摸摸翅膀，然后又摸了摸叶青的小脑袋整个一副女流氓的样子。

    叶青连女孩子的手都没有摸过，被天使彦这么一弄小脸通红通红的！

    一旁的冷看着彦在调戏和自己一模一样的叶青顿时就冲上去拦在两只天使之间！

    “喂，彦！你想干嘛！”冷一副傲娇的表情说！

    “我看见她就像看见冷你小时候了，腼腆，害羞，不像现在！整天一副死傲娇的样子！我要带回去调教一下”说完又捏了捏叶青的小脸蛋。

    听到彦这句话，冷仔细一想，这要是让天使彦拐去了，那还得了！到时候自己的形象不就要完蛋了吗！

    冷“不行！这货复制了我的基因，要教也是我来教！不能让你这个女流氓来！”

    彦“你来？整天一副傲娇的样子，好像别人欠你钱似的！别在把叶青给带坏了。”

    冷“让你这个女流氓来教，那还得了！”

    叶青夹在天使彦和天使冷之间，彦和冷一人一个拽着叶青的胳膊，就像拔河一样！

    一旁的阿追和灵溪捂着嘴努力的憋着笑，平时高冷傲娇冷姐居然和彦姐像小朋友争抢玩具似的！

    此时叶青一脸懵逼！两只天使拉着自己的手臂说要教自己，叶青好奇的问了一下“两位天使姐姐，你们要教我什么啊？”

    彦伸出玉手挑起叶青那洁白的下巴笑眯眯的说“让你改掉你身上那股潘科息做一个美丽的小天使啊！”

    “什么！”叶青当时就懵了，我来这是为了恢复男儿身的！你们却想把我变成天使小姐姐！

    “不不不，你们误会了！其实我是来”叶青的话还没说完就被彦捂住了嘴巴！

    “冷，我们两个干脆一起教吧！”彦捂着叶青的小嘴对天使冷说道。

    “恩，可以，就这么干吧！顺便带上我！”一旁看戏的鹤熙说道。

    “凉冰！你tn的坑我！我。。”还没说完就被鹤熙，彦，冷，三只天使给拖了下去！

    此时的凉冰坐在凯莎身边喝着肥宅快乐水，看着叶青被鹤熙拖了出去！

    “哼，让你丫的嘲笑我！你这辈子就别想泡妹子了！”

    至于叶青会不会把实话说出来？凉冰悄悄的给叶青的系统下了一个任务！

    。

 第36章天使叶青

    在把叶青带到自己的实验室后，鹤熙像看小白鼠似的看着叶青，一会捏了捏叶青的小脸，又摸摸翅膀！就当皮皮熙的魔掌向下移动时，叶青满脸通红的捂住了裙子！

    “鹤熙女王，您正经一点！男女授受不亲啊！”

    “哟，还当自己是男人！自己照照镜子去！这脸蛋，这身材这大长腿的，长的跟冷一模一样你跟我说你是男的？”鹤熙一脸调侃的说。

    “天启王凉冰说您有办法让我变回去！您能不能帮帮我？”叶青搓着小手说道。

    “你想什么呢？变成小姐姐不好吗？你看那么多漂亮的天使小姐姐，你要是变回去了，还能看见吗？你现在这个样子，正好可以打入她们内部！你要是看上谁了，我帮你！要是你看上冷了，我帮你！”天使彦一把搂住叶青的肩膀调皮的说。

    “彦，你什么意思？就这臭潘浚∷现在这样子做姐妹还差不多！她刚才败坏我形象的事，我还没跟他算账呢！”冷一脸不爽的样子。

    “要帮你也不是不行！不过你得答应我几个条件！”鹤熙端起茶杯，抿了一口说道。

    “别说是几个十个都行！只要能把我变回来就行！”叶青发现有办法连忙说道。

    “好！痛快！那就十个！”鹤熙当即拍桌子同意，不给叶青一丝反悔的机会！

    果然是皮皮熙！一不留神就被坑了！不过为了变回来，叶青一咬牙，

    “行，只要能让我变回去干什么都行！”

    听到叶青这句话，鹤熙嘴角微微一笑，鱼终于上钩了！

    “那你听好了！第一，以天使的身份无偿为天使文明服务一年，无条件的接受天使们的安排！

    第2，配合我的研究，找到解决问题的方法！

    第三！最终解释权归天使所有！

    剩下的我没想好，以后再说！”

    听到鹤熙这三个条件，叶青觉得还可以，于是就答应了！不过一年之后，叶青就后悔了！自己当初为什么要答应这三个条件啊！皮皮熙的话是能信的吗？肠子都悔青了！

    “彦，冷！按住她！”突然鹤熙就变脸了！叶青一脸懵逼，刚才还好好的，怎么突然就翻脸了呢？

    彦“乌鸦坐飞机！”

    冷“绞豪玻叶青！”

    叶青“沃特发？”

    叶青虽然复制了银河之力和天使的基因，但是还没焐热乎呢，就被凉冰坑成了女天使！虽然她不知道！

    面对被四只天使之王魔改过的天使彦，当然是只有被按在地上摩擦的份了。

    一旁的冷乘机报复，落井下石，对着叶青的屁股一顿胖揍！“让你丫的败坏我老娘的形象！”

    一旁看戏的鹤熙递过来一个注射器，“冷，帮我抽一管子血出来！”

    看着那跟吸管一样粗的针管，叶青顿时觉得屁股疼！

    “冷姐，我不是故意的！咱是乡下来的，没见过世面，饶咱一次吧！”

    就在冷被叶青忽悠的有点犹豫时，鹤熙“随手”推了冷一把！随后一声杀猪般的惨叫回荡在天使之城！

    “刚才是谁在叫啊？”凯莎身边的小凉冰问到！

    “估计是咱们那皮皮熙又在整人了！”凉冰强忍着笑容说道。一想到自己那损友被皮皮熙整的不要太惨，顿时觉得今天心情特别好！

    我不能笑！我是天启王！受过专业的训练，无论多好笑，都不会笑！

    不行了，我忍不住了！

    看到鹤熙用那么粗的针管抽血，凉冰到底是没忍住！

    哈哈哈。。！整个大殿内回荡着凉冰那杠铃般的笑声！

    。

 第37章 华姥爷即将来袭!

    叶青捂着屁股一脸幽怨的看着面前的三只天使！居然用银做针头！还是那么粗的针头！

    “行了，你们去玩吧！不要打扰我做实验！”说完就把叶青，冷和彦赶了出去！

    叶青一屁股坐在一旁的沙发上，至于伤口。第三代神体连打针留下的伤口都自愈不好的话，那就自杀吧！

    一想到自己还要有一年时间才能变回来，顿时觉得生无可恋！

    “喂！你穿着裙子呢！走光了啊！”冷用杀人的语气提醒叶青！

    叶青看到冷那杀人的目光，叶青一开始没反应过来，一道闪光灯过后才想起了自己现在穿的是天使战甲！裙子贼短！

    顿时小脸通红！立马站了起来。“不对啊！老娘是男的，为什么会脸红啊？一定是天气太热了！”叶青给自己找了个理由心里安慰道！

    这时，在一旁潜水很久的凉冰收好相机走了过来，“哟哟哟！坐姿这么豪放也不怕走光啊！来，拿着！”

    说完，凉冰一挥手，叶青就穿上了一套凯莎同款的秋裤！

    就在凉冰还想调侃一下叶青时，地球附近被凉冰魔改过的天使信标发来消息，侦查到华烨若宁和天渣的的暗能量信号！

    “冷跟我走一趟！彦，叶青这货就交给你了！”凉冰说完就带着冷瞬间消失！

    看着凉冰带着冷离开后，彦露出一副核善的微笑，看着彦那核善的笑容，叶青总觉得会有什么不好的事情发生！

    两分钟后，凉冰带着冷来到了凯莎的花园，看着忙着烤烧烤的凯莎女王，冷已经习惯了！毕竟看的多，也就习惯了。

    凉冰“姐姐，我设置在地球附近的天使信标发现了华烨的踪迹！我想。”

    “这还用想吗？剁成八段或者剁成饺子馅，我不管，随便你！”凯莎一脸无所谓的说道。

    凉冰四处看了看，除了凯拉和灵溪几只天使外，小凉冰不见了！

    “姐姐！小凉冰不会是去地球了吧？”

    “她好像去地球寻找她研究的时空基因去了！”

    凯莎一边咬着肉串一边对凉冰说，弄的小嘴都是油！

    “靠！千防万防还是防不住！”凉冰心里一阵吐槽！没让蔷薇和小凉冰见面居然还是被小凉冰发现了。

    此时在地球上，蔷薇和蕾娜正在训练雄兵连众人，小凉冰换下了天使战甲，一身米黄色的外套，长筒黑丝袜，引的雄兵连里的牲口们眼珠子都快瞪出来了！

    “凉冰姐，早上好啊！”蕾娜向小凉冰打了个招呼，结果小凉冰直接无视了蕾娜，直接向蔷薇走去。

    “奇怪了，今天凉冰姐好像不太对劲！”蕾娜和琪琳瑞萌萌说道。

    “对啊，以前凉冰姐看的我们都会向我们打招呼的，而且凉冰姐说过她打死也不穿丝袜和裙子，只穿战甲和那很像秋裤的裤子！而且你看那头发！是黑色的，不是棕色的！！”

    听到琪琳这句话，雄兵连都悄悄的拿起了武器！开始怀疑这个凉冰是不是假扮的了！

    蔷薇看着走过来的小凉冰也可是怀疑起来，“凉冰姐怎么穿成这个样子，不是说打死也不穿裙子和丝袜吗？头发的颜色怎么是黑的？不对，这里有鬼！”看到这，蔷薇觉得这个凉冰可能是人假扮的！

    “我叫凉冰，能交个盆友吗？”

    听到面前小凉冰的话，蔷薇瞬间掏出天启王剑架在小凉冰的脖子上！“说！你到底是谁？为什么冒充凉冰姐？”

    看着架在脖子上熟悉的天启王剑，小凉冰顿时把凉冰主角叫凉冰，原来的莫甘娜叫小凉冰。）骂了个狗血淋头！

    “好家伙，你居然想吃独食！”小凉冰心里p的说。

    就在剑拔弩张气氛十分紧张时，“行了，都住手！”雄兵连众人随声望去，顿时惊呆了！

    居然有两个凉冰姐！

    。

 第38章 华姥爷来了

    众人看着面前两个除了发色不同长的一模一样的凉冰，满脸的问号！

    蔷薇跑到凉冰的身边指着小凉冰说“凉冰姐！这货冒充你，要不要我们把她按在地上打！”

    看到蔷薇和凉冰如此亲密，小凉冰心里顿时像吃了五十斤柠檬一样酸！

    “那个啊，蔷薇！其实我跟他是一个人！她是两万年前的。”

    在听了小凉冰的解释后，蔷薇一脸嫌弃的看着小凉冰说道“同样是一个人，为啥做人的差距会那么大呢？”

    “怎么可能？我们俩是一个人为什么要区别对待呢？”小凉冰俏皮的说道。

    “你为了自己的研究捅了自己姐姐一刀！又想把你姐姐给炸死！还有你那哈士奇一样的烟熏妆”

    小凉冰的一件件黑历史被蔷薇说了出来。小凉冰急忙伸手捂住了蔷薇的小嘴！

    “凉冰！你这样败坏自己的名声好吗！”小凉冰一脸黑线的说道。

    “又不是我干的，我慌个屁啊！再说了，这还不是为了防止你接近蔷薇吗？”凉冰挑了挑眉毛贱兮兮的说道。

    此时蔷薇挣脱了小凉冰捂着自己嘴巴的手。“上厕所没洗手吧？一股味道！”蔷薇一脸嫌弃的说道。

    “凉冰！你对我的蔷薇做了什么？”看到蔷薇变得如此毒舌，小凉冰气呼呼的质问凉冰！

    “你放心，蔷薇的毒舌只对你起作用！”凉冰拿出摇摇椅喝着冰阔落说道。

    就在小凉冰还想反驳时，一声很令人反感的声音传来！

    “凉冰！我可想死你了，我在太阳系外都闻到你身上那迷人的味道了！”华烨那猥琐的声音从天上传来，顿时在场的所有人顿时都犯了一下恶心！

    “靠，啥玩意儿？，这是男人的声音吗？怎么这么娘炮啊？差点没给俺恶心死！”刘闯捂着嘴差点没吐出来。

    “哟！果然有两个凉冰，凯莎没了，老天居然赔给我两个凉冰！”华烨一脸猥琐的盯着躺在摇摇椅上的凉冰。

    凉冰顿时觉得好像被什么恶心的东西给盯上了，看着空中的华烨若宁和一众天渣。以前从动漫里看就觉得华烨就够恶心人的了，现在身临其境被华烨那猥琐的眼神盯着，感觉像吃了老八秘制小汉堡似的！

    “小凉冰，上！把这群娘娘腔砍成八段！”凉冰随手拿出墨镜带上！眼不见，心不烦的说道。

    “你把我当成什么了？我为什么。。”小凉冰的话没说完，凉冰发过来的消息就让她把接下来的话咽下去了。

    “不按我说的，你永远接近不了蔷薇！”

    看着躺在摇摇椅上喝着冰阔落的凉冰，小凉冰顿时气的牙痒痒！不过为了蔷薇，小凉冰也只能认了！

    “阿托！索顿！黑风！带着姐妹们出来，干掉那些天渣！”

    “女王，我们是男的，不要叫我们姐妹行吗？”阿托一脸无耐的说。

    “少废话，你现在这个样子，还好意思说自己是男的！赶紧给老娘灭了这些天渣！”

    话音刚落，阿托带着索顿众人穿过虫洞，索顿第一个冲了出来，抱着小凉冰的手臂说“凉冰姐，是有好吃的吗？”

    看着萌萌的索顿，小凉冰摸了摸索顿的小脑袋说“看到天上那群东西了吗？把他们都给老娘砍了，就给你好吃的！”

    听到这句话，提起斧头就要冲上去！

    这时的一个天炸作死的说道“哟，这么多漂亮的小妞啊，来陪哥哥们玩啊！”

    这家伙的话刚说完！身上瞬间多了几十把烈焰之剑！瞬间就成了刺猬！

    “兄弟们，干掉这些该死的混蛋！”

    刚才那只天渣的话，彻底激怒了阿托和众恶魔天使！又伤到了她们那脆弱的自尊心。

    。

 第39章 坚不可摧的天使战甲!

    看着自己的手下被扎成了刺猬死的不能再死了！华烨装作心疼的样子说“凉冰！你干掉了我的手下该怎么陪我啊？不如跟我去走吧，带着你身边的天使小妞们和我一起建立天宫秩序吧！”

    华烨的话刚说完，阿托和一众恶魔天使顿时愤怒了！居然敢叫我们小妞！找死！一旁的索顿却呆萌的说道“天上那些长翅膀的东西，看起来很好吃啊！只不过就是长的太丑了！俺索顿长的都比他们好看！”

    看着索顿一脸呆萌的流着口水看着天渣说道，阿托伸出修长的小手把索顿小脸蛋上的口水抹去，一本正经的说道“小索顿，这些辣鸡玩意不能吃，吃了会肚子疼的！帮姐姐砍了他们，我请你吃西瓜！麻辣烫，烧烤，随便你挑！”

    “真哒！俺现在就砍他们！”索顿瞬间掏出了有她一半高的的弑神斧第一个冲了出去！

    随后，阿托带着十几只天使紧随其后冲了上去，为了捍卫他们仅存的一点的男性自尊心！但是阿托没注意的是，自从变成天使后，经常会自称老娘，黑风和索顿叫自己阿托姐都习以为常了，所有变成天使的恶魔们都开始喜欢逛街，买衣服，化妆了！

    看着向自己发动进攻的天使索顿，华烨身旁的一个天渣一脸猥琐的对索顿说道“小妞！这么大的斧头可不是你能玩的！女天使就应该好好伺候我们男天使。天空秩序，不容置疑！”

    话音未落，索顿的弑神斧就飞来过来，天渣一脸不屑的挥剑一击，想把索顿的弑神斧直接打飞。

    理想很美好，现实很骨感！索顿的弑神斧连小凉冰原来的莫甘娜）第四代神体都能切开，更别说天渣这种垃圾武器了。

    索顿的斧头直接砍断了天渣的武器，顺带着砍掉了他的左手！还没等到天渣的惨叫声发出，阿托趁机补刀，直接把那只天渣砍成了两半。

    叮！

    就在这时，索顿突然觉得背后一痒，“啥玩意啊？难道是蚊子？”

    远处的若宁一脸震惊，自己这件可是是弑神武，能轻易的洞穿天使护卫级别下的天使战甲！结果现在偷袭背后最薄的地方，连个印子都没留下！

    “你个臭不要脸的碧池！敢欺负我家索顿！阿托！上，揍她！”说完小凉冰张开翅膀就要去剁了若宁，结果突然被笼子困住了。

    “没想到这玩意在你手上！喂！旁边那个喝茶的！你就在旁边看戏吗？”小凉冰看着一旁在划水看戏的某人说道。

    一旁划水的凉冰故作高深的说“主角一般都是最后出场拯救世界的！”

    “你tn的快点！要不然我告诉凯莎姐姐说她起床没化妆的时候你在偷拍！”

    听到小凉冰这句话凉冰一口茶喷了出来，“你怎能凭空污人清白？”凉冰一脸“无辜”的看着小凉冰说道。

    “赶紧的！回头给我一份，要不然我举报你！”

    听到小凉冰这句话，“一言为定，不许反悔！”

    启动次生物引擎！隔离目标周围的暗能量，限制移动，重力增加50倍，正在执行！103060

    100执行完成！

    于此此时，正在对小凉冰发表反派演讲的华烨和若宁突然就像陨石一样砸向了地面。一众天渣像下雨一样砸向了地面。

    。

 第40章 搅屎棍卡尔

    被凉冰的次生物引擎隔绝了暗能量的华烨和天渣们瞬间就无法飞行，在50倍的重力之下，就像陨石一样砸向了地面，几个实力只有第2代超级战士的天渣顿时就摔成了重伤！

    只有华烨若宁和两个实力较强的天渣顶着50倍的重力站了起来！

    “阿托索顿，老七蔷薇！给我很很的打！正好拿这些垃圾练练手。”

    “姐妹们！给我干掉这些嘴巴不干净的王八蛋们”

    姐妹？？你们不是当自己是男的吗？e）

    就在华烨在想自己为什么会突然无法飞行和这突然增加的重力时，

    “小心！”华烨听到若宁的声音回头一看，索顿提着两把几乎和桌子一样大巨大的斧头冲了过来！

    若宁连发三箭，直接命中索顿的小脑袋！结果令人震惊的是索顿的脑袋上突然出现了一个原谅色的防护罩，直接弹飞了若宁的弑神箭。

    看着索顿那修长的小手中那跟桌子一样大的斧头砍了过来时，华烨不屑的笑了笑，凯莎已经陨落，天使们的战斗力下滑的非常厉害，就算现在被50倍的重力所束缚，不能用暗能量也能吊打这些小天使。

    掏出武器就想把索顿的武器劈飞。

    理想很丰满，现实很骨感！

    索顿桌子大的斧头直接砍断了华烨的剑，势不可挡的继续砍向了华烨的脑袋！

    华烨一脸震惊的看着手中的断剑，这可是烈焰之剑啊！居然一下子就被砍断了！

    看着索顿那巨大的斧头砍向自己脑袋，华烨急忙弯腰躲闪！

    一旁躺在椅子上看戏的凉冰一挥手，华烨身上的重力瞬间增加到了60倍！看着离自己脑袋越来越近的斧头，华烨强烈的求生欲爆发，勉强躲了过去。

    不过索顿的斧头直接把华烨头顶那暗金色的短发削了个精光，直接秃了顶！

    这时阿托趁机背后偷袭，不过被若宁的攻击给打偏了，原本刺向华烨后背的烈焰之剑却刺向了华烨的双腿之间！

    随着一声惊天动地，惨绝人寰，大快人心的惨叫声！华姥爷正式宣布进宫了。

    看着跪在地上痛苦嚎叫的华烨，依然被关在笼子里的小凉冰那叫一个高兴啊，“干得漂亮！趁现在直接废了这个人渣，让老娘直接折磨他三天三夜，然后送去皮皮熙那作研究！最后让凯莎姐姐亲手砍了他！”

    华烨此时那叫一个后悔啊，本以为凯莎陨落了天使们的战斗力会一蹶不振，没想到刚到地球就翻车了！

    就在凉冰要废了华烨时，卡尔的投影突然出现一脸深情的看着躺在摇摇椅上的凉冰，“凉冰，你现在的样子真好看！”

    说完这句话就带着华烨和若宁离开了，看着华烨被卡尔带走，凉冰陷入沉思，“靠！这个死舔苟怎么叮上我了？”一想到卡尔刚才看自己的眼神，凉冰顿时起了一身鸡皮疙瘩！

    “小凉冰啊！这个卡尔就给你了，你当年不是对他很感兴趣吗？那蔷薇我就抱走了哦！”

    说完凉冰就屁颠屁颠的找蔷薇去了，留下小凉冰在笼子里愤怒的咆哮“喂，你想干嘛？离我的蔷薇远一点！”小凉冰用恶魔之爪疯狂的攻击着笼子一边说道。

    “别挣扎了，这玩意我加固过的！我先去跟蔷薇吃饭了，你慢慢玩哦！”

    说完之后，凉冰就哼着小曲离开了。

    。

 第41章 身份暴露!

    看着撇下自己去找蔷薇的凉冰，小凉冰气的牙痒痒！

    “链接天启系统，”

    “正在解析时空囚笼！”

    “系统提示！您只需说一句我讨厌蔷薇，时空囚笼将会自动消失！”

    “什么！是不是凉冰那个混蛋干的？”

    “系统提示，天启王凉冰说您只要说我讨厌蔷薇！时空囚笼将会自动解除！”

    “靠！老娘就是天启王！赶紧给老娘解算这该死的笼子！”

    “权限不足！”

    “靠！凉冰你给老娘等着！阿托！给老娘用恶魔一号的计算机解算这个该死的笼子！”小凉冰气的七窍生烟说道。

    与此同时在恶魔一号上削西瓜的阿托接到女王的命令后，立刻叫一旁扣着小脚丫的黑风操去作系统！

    “黑风，你丢不丢人？赶紧给老娘把靴子穿上！女王来命令了。”

    看着扣着小脚丫的黑风，阿托感觉特别辣眼睛！你能想象一个穿着天使战甲的美丽的天使脱下金属战靴翘着二郎腿，在抠脚丫子的样子吗？

    黑风急忙的穿上战靴，顺手把刚刚扣着小脚丫的手放在小琼鼻小闻了闻！

    “一点都不臭啊！阿托，你来闻闻，我们身上好像都有一股香味！”

    说完黑风就把刚才扣脚丫的手伸向阿托！

    “滚滚滚滚！赶紧干正事，耽误了女王，小心挨揍！”阿托一脸嫌弃的打开黑风的小手！

    就在黑风在用恶魔一号的系统解析时空囚笼时，鹤熙突然穿过虫洞出现在小凉冰面前！

    “呦呦呦！这垃圾笼子也能困住你？看来你姐姐把你那原来聪明的小脑袋给打傻了！”

    说完，鹤熙直接挥了挥手，困住小凉冰的时空囚笼瞬间消失了！

    “谁要你帮忙了？我自己能出来！”小凉冰这句傲娇的话刚说完，鹤熙直接又把小凉冰关进时空囚笼了！

    “既然你这么要求了，那你就自己出来吧！”说完鹤熙就打开虫洞就要跑路！

    “行行行，我错了！皮皮熙！呸呸呸！鹤熙姐姐放我出来吧！”

    “可是我听见你刚才叫我皮皮熙啊！”鹤熙一脸微笑的看着小凉冰说道。

    “行了老妖精，今天是为了正事！别皮了。”凯莎依旧穿着那万年不变的王之秋裤，绿色的眼影，走出了虫洞！

    “男人婆！你那秋裤都穿了几万年了，还不打算换一换？”

    一旁在笼子里的小凉冰看着互怼的凯莎和鹤熙，从武器库中拿出了一套茶具开始泡起了茶！因为这俩家伙没有两个小时，根本停不下来！

    当小凉冰的茶泡好刚刚倒上一杯，就被鹤熙抢走了！

    “茶叶不怎么好，泡的时间太久！茶杯也不咋地！”看着鹤熙抢了自己的茶还一脸抱怨的说不好喝，小凉冰气的顿时就要发作！

    “想知道另一个你的秘密吗？”鹤熙一脸淡定的看着炸毛的小凉冰说道！

    “什么秘密？快告诉我！”

    “我的茶杯空了，给我倒上！”

    看着小凉冰和鹤熙日常互怼，凯莎觉得这才是生活，只要看好自家的小天使不要出事就行了！

    看着小凉冰给自己倒了茶，鹤熙悄悄的凑到小凉冰的耳朵边上说“其实啊！另一个你其实是”

    未完待续￣￣）

    。

 第42章，三王会审!

    就在凯莎鹤熙在和小凉冰说凉冰的身份时，凉冰还在实验室里一无所知的作着实验！

    “雨桐！把那个试管里的东西递给我”凉冰，一边忙着，一边对旁边刚刚复活一脸不爽的雨桐说道！

    “我已经战死了，你为什么要把我复活？这是违背正义秩序的！”天使雨桐气愤的冲着凉冰质问道。

    “你的宝贝女儿现在可是天使之王！你难道不想去看看她？”凉冰一脸坏笑的看着雨桐说。

    听到这，雨桐确实想去看看自己的宝贝女儿，7000年啊！不知道自己的小阿彦怎么样了。但是却仍然一脸傲娇的说道

    “看在阿彦的份子上，我就不计较你违背正义秩序的事情了。我们什么时候出发？”雨桐忍不住的搓着小手说道。

    看着一脸傲娇的天使雨桐，凉冰觉得要不是彦和雨桐长的很像，天使冷才更像雨桐的女儿！这股子傲娇劲，实在是太像了！

    凉冰正想说什么，自己的实验室大门就被皮皮熙一脚踹开了！

    “喂！你没长手啊，非得用你那猪蹄子踹门啊！”凉冰看着自己那碎成渣的大门，一脸心疼的说道。

    凯莎和小凉冰一进门就看见抄起烈焰之剑虎视眈眈盯着小凉冰的雨桐！

    “莫甘娜！你居然还敢出现？受死吧！”说完烈焰之剑上火光大盛，一道威力巨大的烈焰审判奔着小凉冰的脑袋飞去！

    看着这道威力比普通的烈焰审判大五倍的烈焰审判，小凉冰一脸震惊！这雨桐牺牲都七千年了！怎么突然就复活了！实力居然变得这么强大！难道是吃了金坷垃？

    凯莎直接突然消失，把小凉冰留在原地，小凉冰看着远处和鹤熙喝茶的凯莎，觉得自己遇到了一个假的姐姐！跑路居然不带上我！

    boo！凉冰的实验室那原本被鹤熙踹烂了的大门，连墙一块被轰飞了出去。

    见小凉冰躲了过去，雨桐还想再来一发烈焰审判，结果手中的烈焰之剑直接被凉冰抢了过去！

    “你个败家娘们！你看把我的大门搞成什么样子了？你想把我这拆了啊？赶紧给我砌墙去！”

    “什么？让我这个护卫天使给你砌墙！”雨桐不敢相信的问道！

    “还想看你女儿吗？想看就赶紧砌墙去！”看着凉冰真的要自己去砌墙，雨桐用求助的眼神看向凯莎！

    “雨桐，你先出去！我们有话要说！”凯莎及时的为雨桐解了围。

    雨桐张开翅膀瞬间飞走了，好像身后有狗撵似的！

    看着雨桐瞬间跑的没影了，凉冰气的一跺脚！“鹤熙！赔老娘的门！”

    “你那破门早就该换了，你看我踢了一脚就碎得不成样子了！”鹤熙端着茶杯一脸无辜的说。

    看到鹤熙和凉冰又开始拌嘴，凯莎觉得这俩货是不是天生是一对冤家！见面就互损拌嘴。看着这俩货都开始扯到自己为什么要穿秋裤，凯莎急忙打断了鹤熙好凉冰继续拌嘴互损。

    “鹤熙，别忘了我们是来干什么的。”

    听到凯莎的话，鹤熙翘着二郎腿，用小手托着下巴一副很不正经的样子说道“我究竟该叫你凉冰，还是胡鹤呢？”

    为作死帝的11张推荐票加更??ap??apt??）

    。

 第43章 你个浓眉大眼的叶青居然也叛变了

    凉冰当时就愣住了，这丫的是个送命题啊！前一阵子凯莎还拉着自己去洗澡呢，这要是承认了，估计死的很惨！可是她们们是怎么知道这事的呢？

    “啥？胡鹤？难道是鹤熙你新交的男朋友？”凉冰一脸贱笑的看着鹤熙说。

    “呸，你个臭不要脸的！你想的倒是美！别转移话题！来人，把小青带出来！”

    门外的天使冷听到鹤熙的声音，给叶青使了个眼神，推开千疮百孔的大门走了进去。

    “啊冷，一会继续跟你说啊彦小时候的事情！”一旁的雨桐依依不舍的说道。

    “没问题，雨桐大人！”从彦的母亲这听到彦这么多的黑历史，冷那叫一个高兴啊！下次再见到天使彦，一定拿这些黑历史怼死她！

    随着金属战靴踩在地上的声音，天使冷带着叶青走了过来！

    “见过凯莎女王，天基王！”

    看着两只一模一样的天使冷，鹤熙有点懵！这两只天使冷长得一模一样，就连气息动作都一毛一样！

    “天使彦来了！”听到鹤熙的话，叶青顿时就慌了！

    “彦姐，对不起我错了，我马上去处理文件！”

    在发现叶青有出色的管理能力后，叶青就被彦给抓了壮丁！每天都在处理堆积如山的文件！以前看动漫的时候觉得银河之北，吾彦最美！现在是看到天使彦就怕！

    看着一脸惊慌的叶青，凯莎一脸懊恼的拍了拍脑袋，当初为什么不把那些公文交给彦处理呢？唉，真是老糊涂了！

    “行了，彦没来，赶紧把你基友的事情全部招出来，否则我就让彦把你捉回去处理公文！”

    “别别别！鹤熙女王，我马上说！胡鹤她拿着女王您的照片晚上。”

    叶青的话没说完就被凉冰死死的捂住了嘴巴！

    “不说话没人当你是死人！快给老娘闭嘴！”

    这时，一旁看戏的鹤熙开口了！“我听说你晚上拿着我们的照片”

    “肃静！！”随着银河之力的能力发动，鹤熙顿时懵了一下，不过很快就清醒过来！一脸兴奋的说“这是银河之力的反虚空能力！，老实交代！你是不是复制了银河之力的基因？”

    看着兴奋不已的鹤熙和一脸好奇的看着自己的凯莎与小凉冰，凉冰恨不得给自己两个大嘴巴子！自己60的脑域开发度全点在科研上了，其他全是零！

    看着鹤熙和凯莎的死亡凝视，还有小凉冰那看小白鼠的眼神，凉冰果断的把把锅甩给了太空校长和卡尔！

    “那天我刚出孤儿院，就被大卡车撞飞了，然后我陷入一片黑暗，就听见太空那个糟老头子的声音，然后。”

    在凉冰的一通忽悠之下，都快把前世的自己吹出花了！

    “等等，等等！别扯这些没用的东西，别扯开话题！你的银河之力是从哪搞的？”鹤熙不耐烦的打断了凉冰往自己脸上贴金。

    “你们就不怕我是别人派来的间谍吗？再说了，我可是男的！”

    凉冰一脸懵逼的问道。

    “哪有你这么咸鱼的间谍？再说了，你说你是男的？真是无稽之谈！”

    听到鹤熙这句话，凉冰感觉自己的灵魂受到了十万点暴击！

    。

 第44章 坦白从严，抗拒从宽

    在叶青这个叛徒的交代下，凉冰的大量老底黑历史都被抖了出来，凉冰狠狠的瞪了叶青一眼让她闭嘴，结果被皮皮熙的一句话治的老老实实的！

    “前两天某人好像拉着我们去泡温泉啊！”

    听到这，看着鹤熙那核善的表情，凉冰顿时连屁都不敢放一个！丫的，这是个送命题啊！

    叶青没看到凉冰那快要吃人的表情，还在滔滔不绝的把凉冰的秘密和黑历史往外说！当说道实验室时，“肃静！”

    正说的带劲的叶青顿时觉得肚子一疼，好像多了什么东西似的。凉冰趁机打开虫洞，一脚把叶青踹了进去！

    看着虫洞对面削西瓜阿托一脸懵逼的样子，“你们给我把这货往死里打！留口气就行！”说完，凉冰关闭了虫洞，

    看着女王打开虫洞把一只天使踹了过来让自己往死里打，阿托放下了削了一半的西瓜，提着滴着西瓜汁的烈焰之剑就要狠k面前这只天使一顿！

    不过当面前这只天使站起来时，阿托吓的烈焰之剑差点掉了，这只天使居然。

    看到凉冰在叶青提到实验室直接一脚把叶青踹进了虫洞！

    鹤熙就觉得这里头肯定有问题！上次被这货要去的分身，到现在都没有消息传来，也不知道这货对自己的分身干了啥！

    看着随时准备跑路的凉冰，凯莎笑着说“你的老底全被叶青给抖出来了！老老实实的交代你那银河之力是哪来的？”

    “我从葛小伦身上复制的！”

    “靠！银河之力，你都能随便复制过来？”

    此时鹤熙和凉冰眼冒精光的看着凉冰，银河之力都能随便复制，这要是批量生产银河之力的话，那天使还怕谁啊！

    看着三只天使之王看着自己的眼神，凉冰觉得不老实交代今天就要完蛋了。自己那百试百灵的瞬间移动，不知道为什么突然就失了灵，看着鹤熙那玩味的表情，凉冰用屁股都能想到这绝对又是皮皮熙在搞鬼！

    就在凉冰绞尽脑汁想着怎么保住自己的小命时，只见凯莎突然走了过来，一把抱住了凉冰的小脑袋

    “我都听叶青说了，你一个人打了好几份工接济孤儿院的开销，照顾弟弟妹妹们，哪像我那个臭妹妹，先是背后捅了我一刀，然后又跟老娘打了两万多年的仗”

    凯莎瞪了一旁的小凉冰一眼。

    “我知道你本性不坏，但能否对我们敞开心扉，说实话呢”

    “喂！凯莎，她快被你闷死了！

    趁凯莎不注意，凉冰急忙的挣脱了凯莎的洗面奶攻击，

    “太可怕了，没想到一向正经严肃的凯莎女王居然会洗面奶这招！”

    “好好好！我老实交代还不行吗？拜托，别再来了！男女授受不亲！”

    凯莎的这套操作让前世是一条单身狗的凉冰胡鹤）老脸通红！

    “你现在有一点男性的特征吗？看看你这大长腿，看看这身材，”鹤熙一边说一边动手在凉冰身上动手动脚！

    此时凉冰一脸绝望，这哪是天使之王啊？简直是一群女流氓！

    “暂时没思路，就先这样吧，以后有可能会修改！”

    。

 第45章 村霸行为

    经过凯莎和鹤熙不可描述的审问“调戏”，把凉冰几乎所有的秘密都给拷问出来了！除了那个坑娘的苟系统！

    看着满脸通红的凉冰，鹤熙和凯莎相视一笑，“叶青果然没骗我们，这货果然是个单身狗！随便玩两下小脸蛋就红成这样了！”

    此时凉冰衣服凌乱一脸生无可恋的躺在地上“我怀疑我看了假的超神学院！这哪是天使之王啊？简直就是三个女流氓！”

    此时小凉冰踢了踢躺在地上装死的凉冰说道“别装死了！赶紧带我们去你的实验室去看看，否则大刑伺候！”

    一听说大刑伺候，凉冰立刻从地上弹了起来，毕竟营养不够啊！再来一次的话估计要把枸杞当饭吃了！

    “先说好，到实验室看到里面的东西，千万不要打我！”说完凉冰就张开翅膀飞向了天空，鹤熙凯莎小凉冰也张开翅膀跟了上去。

    看着面前巨大的暗银金属大门，鹤熙一把拉住了凉冰的小脸气愤的说“你个败家娘们！暗银你居然做成了大门！这都可以做好几百套铠甲了！不行，你这样太浪费了！”

    “炙心！带两个天使来，把这大门给我拆了带回去！”

    看到凉冰把暗银做成了大门的败家行为，鹤熙那勤俭持家“趁火打劫”的习惯让她瞬间叫炙心过来拆门！

    “喂！皮皮熙，你干嘛拆我的大门！”

    “你个败家娘们！这些暗银打造成铠甲，他就不香吗？反正你也用不上，我就拿亿点回去！”

    看着鹤熙指挥炙心和一众小天使们拆自己的大门，连墙上装饰的条纹都给翘了出来！

    就在这时，一个穿着女仆装的银发天使提着烈焰之剑走了出来！

    “炙心！你在干啥？敢拆老娘的大门！”

    炙心看到穿着女仆装的鹤熙分身，顿时兴奋的说“师傅，你终于想通了！我就说这身衣服很适合你嘛！”

    “老妖精，你穿这身衣服挺像少女的嘛！”

    “呸，男人婆，你说谁老呢？”

    看着鹤熙又要和凯莎拌嘴，凉冰趁机想溜进实验室，

    “凉冰，你想去哪儿？不解释一下我这分身身上的衣服吗？”

    “姐！姐！这大门你拿走吧，我不要了，算我送您的！”

    看到凉冰这么识趣，鹤熙搂着凉冰小声的说“要不要我给你弄个凯莎的分身啊？我也想看看男人婆穿这衣服的样子！”

    “老妖精，我听见你说的话了！我马上就把你穿女仆装的衣服的照片给彦让她发给所有天使看！”

    趁着鹤熙和凯莎互怼时，凉冰急忙联系在实验室中的艾兰！“艾兰！赶紧把我实验室里值钱的东西全藏起来！千万不能让皮皮熙看见！”

    “姐姐！这货开始让里面的人藏东西了！赶紧进去扫荡啊！”一旁潜水偷听的小凉冰听到这货开始报信，就立刻把凉冰给卖了！

    鹤熙和凯莎顿时才想起来今天是来抄家的！

    “走走走，赶紧进去抄家！炙心！等会再收拾你！”鹤熙瞪了炙心一眼说道。

    “两位姐姐，我这实验室里里真没什么好看的！”

    鹤熙用看智障的眼神看着凉冰，“就凭你研发的天使战甲和那把恶魔变成天使的技术，更别说你用暗银当大门的土豪行为了！而且我们一直在幕后为看着你哦！”

    说完，鹤熙就和凯莎小凉冰走进了凉冰的实验室！留下凉冰一只天使在原地随风凌乱

    。

 第46章，碟中谍中谍

    凉冰估摸着艾兰她们应该把东西藏好了，便放心的跟着进去了，毕竟皮皮熙的抠门是出了名的，没想到居然把自己的大门都给拆了！

    不过当凉冰走进实验室后顿时就傻眼了！

    只见鹤熙在大肆搜刮自己的东西！

    “艾兰！不是让你把东西藏好吗？怎么一样都没藏啊？”凉冰一把抓住艾兰，揪住她那水嫩的小脸恶狠狠的说道。

    “抱歉，天启王大人！凯莎女王让我们不要藏东西的！您快点松手，好疼啊！”

    艾兰那水嫩的小脸都被愤怒凉冰给揪红了！

    看着鹤熙在飞速的往虫洞里塞东西，凉冰急忙松开艾兰的小脸就要阻拦鹤熙的村霸行为！

    不过一旁看戏的凉小冰莫甘娜不在叫小凉冰，改叫凉小冰。）

    却挡住了凉冰的路，“为了蔷薇，我要和你决斗”

    “赶紧让开！皮皮熙都快把我的地板都给翘出来了！”看着大肆搜刮的鹤熙，凉冰那叫一个心疼啊！没得那些东西，还怎么做好吃的！

    “我靠，凉冰！你个败家娘们。”

    就在凉小冰极力阻挡凉冰时，鹤熙的声音突然传来，

    鹤熙拿着一口锅气冲冲的走过来对着凉冰说“你大门上镀了一层暗银也就算了，可是你居然拿高纯度的银一口锅？你个败家娘们！还有后院那些花花草草呢？你居然把他们全给拔了，居然种上了菜！”

    看着鹤熙一脸痛心疾首的样子，凉冰一脸无辜的说道“银作的锅烧出来的菜很好吃的！再说了，那些花花草草又不能吃！种上菜它就不香嘛？”

    凉冰一边说着，藏在背后的手悄悄的从桌子上拿走了一沓资料！不过这小动作却被凉小冰给看见了，悄悄的给鹤熙使了个眼色，

    就在凉冰要把资料放进虫洞时，穿着女仆装的鹤熙分身直接一把抢走了凉冰手里的资料！

    鹤熙接过分身抢来的资料随手翻了翻，

    “什么嘛，第四代神体的技术，我早就有卧槽！凯莎，我先回去了！”

    看着说走就走的鹤熙，凯莎和凉小冰一脸懵逼！说好的来抄家的，你怎么提前跑了？

    “凉冰，你刚才给鹤熙看了什么东西？怎么突然就跑路了？”凯莎一脸好奇的问道。

    “什么给她看的？明明是她抢过去的！那上面写的啊，其实是。。

    你凑什么热闹，一边玩去！”

    看着凉小冰凑过来，凉冰一脸嫌弃的说。

    “不听就不听，有什么好稀奇的！哼！”凉小冰一脸傲娇的说道，不过还是在一旁竖着耳朵偷听着。

    “鹤熙抢走的资料里我作了亿点小手脚，只要她按照上面的方法作实验，我保证够她喝一壶的！那份资料上写的东西，她绝对无法拒绝！姐，等着看好戏吧！”凉冰挑了挑眉毛一脸贱笑的说。

    “干得漂亮！好不容易能看到老妖精出糗，没想到你小子心肠贼坏贼坏的！不过我喜欢！”

    看着凯莎和凉冰一脸猥琐的像是在商量什么坏事似的，凉小冰总觉得自己的姐姐貌似被某人给带坏了！

    。

 第47章 反套路

    “全民制作人们，大家好，我是练习两年半的个人练习生，喜欢唱跳r篮球。鸡你太美。。”

    看着手机中的鬼畜视频，凯莎笑出了猪叫，好在这时在凯莎的闺房，要是被其他天使看见的话绝对会认为这是一个假的凯莎女王。

    “这就是你们地球的鬼畜视频吗？就这两下子，还练习两年半，哎呦！笑死我了”

    看着凯莎的凉小冰乐的花枝乱颤，凉冰觉得那位练习生应该会很欣慰的，毕竟都火到隔壁宇宙了！

    就在凯莎和凉小冰捧着手机刷着b站鬼畜时，大门突然被人粗暴的踹开！

    凯莎收好手机，一本正经的翘着二郎腿一脸幸灾乐祸看着踹开自己大门的银发小天使。

    “凉冰！！老娘要打烂你的屁股！”说完鹤熙就提着天基王剑砍向凉冰！只不过鹤熙那一米一的身高拿着比自己还要高的剑怎么看都觉得可爱！

    凯莎一把抱住萝莉鹤熙，直接给了鹤熙一个摸头杀！“谁家的小朋友啊？怎么偷鹤熙阿姨的剑玩啊？长的跟鹤熙小时候很像难道你是她的私生子？”

    看着怀中一脸黑线的鹤熙，凯莎觉得爽的一批！

    皮皮熙，你也有今天啊！

    “呸！男人婆！别给我装无辜这里面肯定有你！赶紧撒手，我要打爆凉冰的屁股”

    鹤熙挣脱凯莎的怀抱冲向凉冰，看着凶恶的萝莉鹤熙冲过来，凉冰淡定按住鹤熙的小脑袋，鹤熙挥舞着小短手根本就碰不到凉冰。

    “你干嘛啊？凉冰在那边，你打我干嘛？”

    一旁看戏的凉小冰顿时觉得这货实在是太不要脸了！居然把锅甩到我头上！

    看着提着比自己还要高的剑冲向自己的萝莉鹤熙，凉小冰急忙躲在凯莎身后，开玩笑！不躲的话，站着那让人砍啊？

    “男人婆你让开，我今天非要打爆这混蛋的屁股！”

    两个小时后，鹤熙在duang的一声变了回来，看着鹤熙和凉小冰的死亡凝视，凉冰觉得自己貌似被凯莎给坑了！

    果然凯莎的下一句话就应验了自己的猜测。

    “凉冰啊！你来到梅洛天庭这么久了，虽然你还是有一股子潘科息，不务正业，欺负小天使们，此处省略两万字！”

    哦，你说得对，没错，行。

    就在凉冰没心没肺臭不要脸的承认自己所作所为时，却没注意到对面三只天使嘴角那一抹阴谋得逞的微笑。

    “所以我们决定让你这个咸鱼成为我们天使的第四个王。”

    “行行行，没问题，您老说的对！等等，啥玩意儿？”

    就在凉冰一脸懵逼时，只见对面的三只天使举起茶杯开始庆祝。

    “真不容易啊，这家伙终于上当了，男人婆，你这碟中谍中谍玩的可真六啊！”鹤熙喝了一口从凉冰那“拿”抢）的茶叶说道。

    “可不是嘛，也不知道这家伙脑袋咋长的，那么聪明的脑袋，第五代神体的理论都已经提出来了，不去研发武器，居然研发各种休闲用品！整天研究怎么吃东西？这下我看她怎么整天划水！”

    ps本书一共有两个凉冰，原来的凉冰恶魔女王莫甘娜改叫凉小冰，

    穿越的主角胡鹤叫凉冰，不知道你们是怎么看书的，都说了是两个人好不好？?

    。

 第48章 立王

    听到凯莎要让自己成为天使王之一，可是是没当回事的，可是看着一脸严肃的凯莎和一旁一脸奸计得逞的鹤熙和凉小冰，凉冰觉得她们好像没在开玩笑。

    “不是！你们认真的吗？”

    “没开玩笑，是真的！我们设了那么大一个坑，就是等着你自己跳进来的！”鹤熙淡定的喝了一口茶说道。

    “可是我。。。”凉冰的话还没说完就被凯莎打断了。

    “别说了，自从你被我们发现那一天，我们就一直在看着你，还有你那基友把你卖得一干二净啊！听说你的实验室里有一整套我们的手办呢？”

    看着对面三只天使看着自己的眼神，凉冰老脸一红，觉得对叶青的惩罚应该继续加一个星期！丫的，被别人一忽悠就反手就把老娘给卖了！

    “为什么要让我成为天使王之一呢？我可以用天启王的名号啊！”

    “呸！我天启王的名声都快被你败坏完了，现在天使之城里的小天使看见我都跑！还不是你干的好事！”凉小冰翻了个漂亮的白眼说道。

    “你那天启王的名声早就被自己败完了，要不是我和凯莎封锁消息，你现在遇到那些小天使，会被人人喊打的！”鹤熙一脸嫌弃的看着凉小冰毫不留情的顺便补了一刀。

    “额，那个我们还是谈谈她的王位吧！”凉小冰小脸一红，急忙转移话题。

    “怎么样？考虑好了吗？”凯莎看着一脸懵逼的凉冰说道。

    “我凉冰就算是饿死，死外面，从这里跳下去也不当什么天使王！”

    听到凉冰这番话，凯莎笑了笑，“让天使彦晚上给你按摩！”

    凉冰：“考虑考虑！”

    凯莎：“给你一个我的分身！”

    “奥利给，干了！”听到要给自己一个凯莎的分身，凉冰果断的抛弃了自己的节操！猥琐的微笑瞬间爬满了那精致的小脸。

    看着嘴角流着不明液体的凉冰，凯莎微微一笑，开始了自己的妹妹培养计划，上一个没管好，一刀捅爆了自己的腰子！这次一定要把这个充满潘科息形似天使的物体调教成一个完美的妹妹！

    看着坐没坐样，站没站样，头发乱糟糟，还穿着拖鞋的凉冰。凯莎终于下手了。

    “坐没坐样，站没站相，还穿着拖鞋！头发也不搭理打理。还有，你是多久没洗澡了？身上一股味道！”其实天使根本不用洗澡，身上天生就有一股自然的香味。

    “就是就是，也不好好打理打理，真丢我的脸！”凉小冰在一旁幸灾乐祸的说。

    “你还好意思说！你画的那个烟熏妆跟哈士奇似的！”

    这下凉小冰也不敢说话了，深怕又再次躺枪。

    凯莎：“老妖精，限制住他的行动！我来给这货洗洗澡！”

    鹤熙：“男人婆，你再叫我老妖精，我跟你急！”虽然两人嘴上依旧在互损，但是手里的动作却没停。

    鹤熙制造出一个能量球，把凉冰直接困在了里头，凉冰下意识发动闪现想逃离，结果发现瞬移能力又双失灵了。

    看着凯莎手中的高压水枪，凉冰刚开口想说什么，直接就被了一脸的水，

    一旁看戏的凉小冰顺手扔了几袋累死洗衣服的东西进去，瞬间就出现了很多泡泡。

    鹤熙控制着能量球想滚筒西游记一样开始旋转起来。

    看着凯莎这硬核洗澡，凉小冰觉得千万不能惹姐姐生气！看着一时脱不开身被鹤熙和凯莎折磨的某人，凉小冰偷偷的溜了出去去地球找蔷薇去了。

 第49章 凉冰娃娃

    凯莎：“金色的好看，低调奢华有内涵！”

    鹤熙：“放屁，男人婆！明明白色的好看！金色的跟暴发户似的。”

    凉冰：“两位姐姐，我觉得披风这颜色。。。。”

    “闭嘴！”x2

    凉冰：。。。。。

    看着在自己身上比比划划的凯莎和鹤熙，凉冰觉得自己现在好像一个任人摆布的木偶。

    鹤熙：“头发乱七八糟的也不打理一下，跟男人婆似的。”

    凯莎：“呸，老妖精！你那发型是用你那天基算运算群维持的，别以为老娘不知道！”

    鹤熙：“凯莎！你看看整个梅洛天庭就你穿着王之秋裤，都把凉冰给带坏了！”

    鹤熙拿出天使王裙扔给凉冰，看着手中还残留着鹤熙体香的天使王裙（就是鹤熙穿的那种裙子），凉冰一脸决然的说：“我就是死也不穿这裙子！”

    其实凉冰心里在说：“只有我看天使小姐姐穿超短裙的份，打死我也不会穿这裙子的！”

    俩小时后，凉冰梳着彦的同款发型，身披雪白色的披风，精致的小脸上画着翠绿色的眼影，穿着鹤熙给的裙子，小脚丫上的宝马托孩（华农村霸同款）被换成了高跟战靴。

    看着被打扮的漂漂亮亮的凉冰，凯莎满意的点了点头，不过一旁的鹤熙一脸嫌弃的吐槽道：“男人婆，你自己画绿色的眼影也就算了，你还给凉冰也给画绿色的眼影！”

    凯莎：“哼！我的妹妹我做主！再说了，我觉得绿色眼影挺好看啊！还有！穿裙子容易走光！凉冰啊，别听老妖精的！来，这条王之秋裤穿上。”

    凯莎一挥手，凉冰身上的裙子就变成了王之秋裤。

    鹤熙一看，顿时就不乐意了！也对着凉冰挥了一下手，瞬间秋裤就变回了裙子！

    凯莎：“老妖精！你想干啥？”

    鹤熙：“天使就应该穿裙子，哪有穿裤子的？除了你这个男人婆！”

    凯莎：“皮皮熙！”

    鹤熙：“男人婆！”

    随着俩人挥手，凉冰身上的裙子一会变成王之秋裤，一会又变成了裙子，看着鹤熙和凯莎又要掐起来了，凉冰头疼的揉了揉脑袋。这俩是把自己当成女儿，要嫁出去吗？

    “行了行了！我裙子和裤子都穿行吧？”说完凉冰就使用虫洞把鹤熙给的战裙凯莎的王之秋裤搬运到了身上。

    不过这俩只天使之王没安静多久就又吵起来了！

    鹤熙：“我觉得天鸽王不错，这货一天到晚偷懒，就跟b站上那些阿婆主一样！”

    凯莎：“放屁！我老妹是最聪明的！他都把我那个不争气的臭妹妹，手下全都变成了天使！你做得到吗？老妖精！”

    鹤熙：“呸！就她还叫聪明！我们俩挖了那么大一个坑，她居然就直挺挺的跳了进来！男人婆，你这妹妹我能用100种方法给她忽悠的被卖了，还给我数钱呢！”

    凉冰：“那个，你当着我的面黑我。。。”

    “闭嘴！”x2

    凉冰：“。。。。。”

    看着没有丝毫天使之王的架子的两只天使，凉冰觉得自己貌似遇到了两个假的天使之王，怎么好像一副要把自己嫁出去的样子？

    （你们看这个章断的怎么样？(?w?)）

 第50章天冰王

    今天，凉冰画着淡绿色的眼影，在鹤熙的强烈反对之下凉冰还是没穿凯莎的秋裤，

    柔顺的棕色秀发被鹤熙盘起，洁白的小手涂着凯莎的指甲油，修长洁白的的大长腿穿着金属高跟战靴，

    背后洁白的天使之翼更是让凉冰此刻看着镜子了的自己都惊呆了！

    一旁的凯莎满意的看着凉冰，自己亲自打扮的就是好看！就是可恶的鹤熙不让穿秋裤！

    不过凯莎都不知道的事，自己慢慢的好像觉醒了妹控之魂！

    凉冰穿着短裙觉得大腿那凉飕飕的，不自觉的把裙摆往下拉了。

    “哎呦，脸怎么红了？这里又没男人，你怕什么？”鹤熙一脸坏笑的拍了一下凉冰的屁屁。

    “呸！女流氓！”凉冰一脸羞怒的看着鹤熙，不行，不能吃亏！看着一脸坏笑的鹤熙，凉冰觉得就算是死也要反击（吃豆腐）！

    “呔！皮皮熙受死”随着凉冰的这句话，反虚空引擎启动，鹤熙当场就动不了了，不过在天基系统的帮助下，鹤熙愣了一下就反应过来了，但是就是这一愣神的时间，凉冰已经死死的抱住了鹤熙！

    凉冰：“你个皮皮熙，让你耍流氓！老娘今天让你看看什么叫流氓！”

    “乌鸦坐飞机！老鼠偷奶酪！猴子捞月！龙卷风摧毁停车场！。。。”

    “呵呵，隔着这套铠甲，你能把我怎样？卧槽！！！”

    鹤熙刚想嘲讽凉冰两句，结果凉冰直接挥了挥手，自己身上的天基王铠甲直接变成了银矿石散落了一地。

    “就算没有铠甲，我第四代神体神圣之躯，你能奈我何？”

    看着凉冰随意的把自己的铠甲变成了银矿石，

    鹤熙觉得这货觉对还藏着不少好东西。

    凯莎：“鹤熙，继续演下去！我倒是要看看她还藏了多少东西！小心点，别翻车了”

    鹤熙：“开玩笑，我超勇的！他一个三代神体，我有神圣之躯和第四代神体，还不把她按在地上摩擦！等我的好消息！”

    就在鹤熙分神和凯莎通话时，凉冰瞅准机会，掏出当初在地球上捆了天使彦的绳子朝皮皮熙扔去，鹤熙看见凉冰朝自己扔了一把绳子，不屑的笑了笑，就这破绳子，还想捆住我？

    掏出烈焰之剑随手劈向了凉冰的捆仙绳，结果令鹤熙好奇的是这绳子碰到烈焰之剑时并没有被砍断，而是顺着烈焰之剑向自己缠绕而来。

    随手扔了烈焰之剑，直接掏出了自己的天基王剑一剑砍了过去，顿时凉冰捆仙绳就被砍了个稀吧烂，

    “凉冰，你这是什么绳子啊？不经砍啊！你。。。卧槽！！！！”

    鹤熙的话没说完，直见凉冰直接扔了几百根捆仙绳出来，瞬间所有的捆仙绳就冲着鹤熙飞来，鹤熙看着像一群毒蛇飞向自己的绳子，鹤熙一脸淡定的启动天基系统。

    “解析当前目标，目标为编制绳，所用材料不明，用途束缚包过一至第四代神体，正在定义目标速度为零！10  30

    定义失败！”

    “我靠！什么玩意儿？居然定义不了？”

    看着即将要缠住自己的绳子，鹤熙只得用自己的王剑砍碎这些绳子。

    “凉冰啊，你这些绳子也不管用啊！你看我啊！！！！！！”

    就在鹤熙像砍瓜切菜一般的劈碎了大量的捆仙绳时，散落一地的绳子在地上悄悄的融合成了一根钢管粗的绳子，趁鹤熙没注意时直接把鹤熙捆了了个结结实实！

    看着被五花大绑的鹤熙，凉冰露出了一个邪魅的微笑，一旁看戏的凯莎悄悄的拿出了手机打开了录像模式。

    凉冰：“皮皮熙！看招！”

 第51章 奥斯卡影后

    鹤熙被绳子捆了个结结实实，看着缠绕在自己身上的绳子，鹤熙无奈的摇了摇头，

    “凉冰，虽然你这绳子很神奇！连我的天基系统都无法解析它，但是我一用劲，它就断了，你信不信？”鹤熙一脸迷之自信的说道。

    凉冰：“请开始你的表演！”

    凯莎：“老妖精，小心阴沟里翻船！”

    “哟呵，就这破绳子能捆的住我？你看好了，破！！”鹤熙说完猛的一用力。。。。

    与此同时死歌书院。

    卡尔使用大时钟观察着天使之城的内部情况，看到凉冰那重新展开的天使之翼，洗去了哈士奇妆在和鹤熙打闹的凉冰，卡尔觉得从前那个博学多才，古灵精怪的天使凉冰回来了！至于凉冰身旁伪装成普通天使的凯莎直接就被卡尔无视了。

    就在卡尔一脸深情的看着在和鹤熙打闹的凉冰时，一道令人作呕的声音讨厌打破了卡尔的好心情。

    “呦呵，这小碧池在和老姑妈鹤熙还在玩呢！等我有了虚空引擎，我非玩死她！”华烨一脸猥琐的邪笑看着投影中的凉冰说道。

    看到华烨那一脸猥琐的叮着凉冰样子，卡尔心中顿时有一种直接把这货当场灭掉的冲动！不过在想到这货还有利用价值后，凯尔觉得没必要跟注定要死的人计较！

    在强行压下了怒火后，凯尔面无表情的说：“我会为你升级虚空引擎，让你夺回梅洛天庭。”

    “嘿嘿嘿！是时候让那些天使小妞知道我华烨的厉害了，我才是她们真正的王！不过可惜了，你把我最爱的凯莎亲手摧毁了！你得陪我！”说完华烨还挺了一下腰，一脸猥琐的笑容！

    “你么凯莎没陨落之前你怎么不敢出来？他一个银刃过去，你的脑袋就直接飞了”

    凯尔毫不留情面的揭开了华烨的伤疤，看着华烨一脸吃了奥利给的样子，凯尔心里觉得那叫一个爽啊！

    “行了，跟我来！”华烨刚想说两句话，就被凯尔直接堵了回去。

    看着卡尔转身走向远处的建筑，华烨一脸阴沉的暗暗的嘀咕道：

    “等我有了虚空引擎回到天使之城后老子就第一个灭了你！”

    与此同时，天使之城。

    “凉冰！赶紧把绳子给老娘解开！要不然我翻脸了，”鹤熙用尽了全身力气搞定满脸通红也没把捆着自己的绳子弄断，气急败坏的说道！

    “你不是说你能挣开的吗？”凉冰在一旁吃着西瓜说道。

    “行了行了，你俩别演了！卡尔那个死变态走了，”

    凯莎悄悄的收起手机看着两个还在演戏的奥斯卡影后说道。

    “凯莎！老娘他喵的没演！这玩意太诡异了！老娘的天基系统都要解析两个小时才能完全解析！赶紧的！快给老娘解开！”

    听到鹤熙的话，凯莎不由得一惊，这跟看似普普通通绳子居然这么厉害！看来不能让凉冰在外面乱跑了！得关在实验室里天天让鹤熙看着作研究！

    凯莎：“凉冰，给老妖精解开吧，我拿天基王的名誉，保证他不会打你！”

    鹤熙：“。。。。。。”

    “好吧！”凉冰略感失望的挥了挥手收回了捆在鹤熙身上的绳子，毕竟刚才在胡闹时吃了不少豆腐！也算值得了！

    就在凉冰收回绳子的一瞬间，鹤熙直接一个箭步冲了过来紧紧的抓住了凉冰的小手！

    凉冰吓了一跳！还以为鹤熙要找回厂子呢！急忙用另一只手捂住了裙子！“刚才凯莎姐说你不会找我麻烦的！她可是用天基王的名誉保证的！”

    鹤熙：“呸，男人婆的话，你也敢信！他怎么不用自己的天刃王名声呢？”

    凯莎：“鹤熙你忘了？现在的天刃王是彦啊！所以说只能拿你的名声凑合用了！”

    鹤熙：“。。。。。”

    看着凯莎和鹤熙又开始互怼，一旁看戏的凉冰拿出摇摇椅吃着冰西瓜看起了戏。

    不过这次凉冰就没那么快活了，西瓜刚拿出来还没咬一口就被鹤熙抢了过去！鹤熙吃了一口西瓜说道：“你刚才的小手貌似很不老实啊！”

    “我不是，我没有。别瞎说啊！”开玩笑，这能承认！看着鹤熙那看死人一样的眼神凉冰果断的来了个否认三连！

    鹤熙：“其实你只要答应我“亿”件事，就不追究你了！”

    凉冰：“没问题！我答应了！”

    凉冰在听到鹤熙这句话果断的就答应了！只不过凉冰没有注意到鹤熙话里的语言陷阱！由此开始了被鹤熙压榨的悲惨工具人的生活！

 第52章 小奶莎

    时间来到两天后，在鹤熙的虚拟天国中呆了几个月的鹤熙和凉冰走了出来，凉冰一副腰酸背痛被榨干的样子直接砸进了鹤熙的沙发！

    鹤熙却看向茶桌上的计时器，当看到计时器上的时间后，鹤熙顿时一脸兴奋的把瘫在沙发上的凉冰拉了起来说道，

    “凉冰！凉冰，你看见了吗？我们在虚拟天国里呆了20多天，外面居然只过去了一分钟！你居然能开始控制时间了！你这小脑袋是怎么想出来这个举世无双的技术的！”

    鹤熙兴奋的搂着凉冰，恨不得扒开凉冰的小脑袋看看到底是怎么长的！超高的智慧和极低的智商商怎么会同时出现在一个人身上！

    凉冰挣脱鹤熙的怀抱重新瘫回了沙发上，一脸疲惫的说：“这玩意是我当初吃烧烤时发明的，烤串吃完了，我又不想重新烤，我就用时空倒流把烤串的时间倒流到刚烤好的时候这样我就不用重新烤了！”

    说完凉冰还舔了舔那可爱的樱桃小嘴，不争气的眼泪，从嘴角流了下来！

    一旁的鹤熙听到凉冰的话顿时想把这个大咸鱼天使给吊起来抽！这样的技术，你居然用来还原烧烤！娘的，你个败家娘们！

    “别他喵的睡了！死了之后有的是时间睡！赶紧跟老娘好好说说这项技术！”

    “不要！被你折腾了20多天我要好好睡一觉！”

    看着像一摊烂泥瘫在沙发上的凉冰，鹤熙灵机一动，捏住了凉冰的小鼻子诱惑的说：“我们可以用这项技术把凯莎变成小奶莎哦！”

    “喂！凯莎姐姐，皮皮熙要说把你变成小奶莎！”鹤熙没想到的是，自己的话刚说完凉冰就把自己卖了！

    “哦？老妖精说我坏话了？”

    就在凉冰刚打完小报告后，凯莎正好“碰巧”来到了鹤熙的520星。

    “老妖精，敢不敢把刚才的话再说一遍？”凯莎捏起一撮茶叶在鹤熙心疼的眼神中放入了茶壶中，在热水即将倒入茶壶中鹤熙急忙伸手抓住凯莎那拿着暖水壶的手！

    鹤熙：“别别别，男人婆。别祸害我的茶叶，我跟你说一件事！”

    好啊，说吧！“说完凯莎就把热水倒进了茶壶里！”

    “啊，男人婆！你知道这茶叶多贵吗？”看见鹤熙那心疼的样子，凯莎觉得杯子里的茶忽然变的好喝起来了。

    在两只天使女王皮了一阵子后，终于说到了正题。

    “你说凉冰现在有初步控制时间的能力了”凯莎一脸震惊的看着鹤熙。

    “没错，我在虚拟天国里呆了一个月，出来时居然只过去了一天！凯莎，如果我们彻底掌握这门技术，整个宇宙还怕谁？打不过我就时光倒流，再打你一次！就算你再厉害，用时光倒流，把你变成小屁孩吊起来打！”

    鹤熙激动的对凯莎说道，只要掌握了时间，什么虚空恐惧的都是弟弟！你再厉害，我存档直接回去再打你一次！

    凯莎也是被惊到了，控制时间这种事情连基兰都做不到没想到被自己的妹妹随便就搞出来了？

    “凉冰啊，你看看你，都把老妖精给忽悠瘸了！她年龄大了，还有老年痴呆，不要欺负她！”凯莎语重心长憋着笑对凉冰说。

    “呸，你才老年痴呆呢！小冰子，把男人婆给我变成小奶莎！前面的事咱就一笔勾销！”话音刚落，只见鹤熙面前的凯莎正在慢慢缩小，不一会就变成了可爱的小奶莎！

    正当凯莎在怀疑人生时，鹤熙一把抱起凯莎，用哄孩子的方式唱到：“睡吧睡吧，我亲爱的小奶莎！”

 第53章

    事实证明，就算凯莎变小了，鹤熙依旧是被凯莎吊打的份！

    在好好的收拾了鹤熙一顿后，凯莎用核善的眼神看向旁边的凉冰，看到凯莎那要命的眼神，凉冰顿时打了个寒碜，急忙倒回了凯莎的时间！

    看着自己慢慢变回原状的神体，凯莎觉得自己貌似白捡了一个智商超高的妹妹！就是貌似好像被下了降智光环，而且极其的懒！

    就在凯莎在想怎么样才能让这只超级咸鱼天使能不在天天划水浪费那天才般的智商时，凉冰那潜水上瘾的系统终于上线了！

    “奥利，呸！恭喜宿主完成第一阶段潜水任务，奖励烈阳恒星驱动技术”

    看到这，凉冰觉得自己就算变成了天使也还是非酋！我就想抽到一个改变神体的技术，有那么难吗？结果给我的都是什么垃圾玩意儿？

    “算了，苟系统靠不住，还是自己研发吧！哎呦，凯莎姐你干啥啊？”就在凉冰在思考人生时，凯莎看到凉冰又躺下了，气的直接揪住凉冰的耳朵把凉冰直接拎了起来，

    “整天就知道睡了吃吃了睡！你就不能干点正事呢？”凯莎一脸恨铁不成钢的说。

    凉冰揉了揉被揪红了的小耳朵，一脸幽怨的说：“天使之城有你们三个大佬镇守，有人欺负彦女王的话你们三个上去揍他一顿不就行了吗？我就在后面帮你们管管后勤什么的不就行了吗？”

    听到这凯莎气的额头上的青筋突突直跳！这俩妹妹怎么一个二个都不让人省心？一个贼闹腾，一个贼咸鱼！

    就在这时，鹤熙悄悄的对凯莎说：“这货前世就是一个潘浚我们可以这样。。。。。”

    太阳系附近，灵溪和繁星在侦查饕餮舰队的动向，防止饕餮对地使用核武级别的武器，

    饕餮旗舰内，嗜嚎发现了正在不远处喝着茶吃着小饼干的灵溪的繁星，顿时气的程序都卡了一下！

    丫的，你们这么明目张胆地喝着茶，吃着饼干！是不把我们饕餮放在眼里咯？

    “巨鹿，给我开炮轰死那两个小娘们！”

    嗜嚎的cpu温度极度上升，一旁操作武器的巨鹿看见嗜嚎王的头上都开始冒烟了，赶忙按下发射按钮！

    灵溪看着饕餮旗舰发射的弑神光线，紧张的说：“繁星，你确定我们站在这没事？”

    “放心吧，灵溪！上次凉冰女王让我去实验，我偷了冷姐的烈焰之剑被发现了，结果冷姐根本就碰不到我！你能想到吗？冷姐被气的找女王去了！”繁星坏笑着对灵溪说道。

    boon！！

    看着灵溪和繁星所在的那颗陨石爆炸，嗜嚎顿时觉得爽的一批！

    没有凯莎，你们天使我想打就打！不找你们麻烦就不错了，还敢大张旗鼓的跑到我面前喝茶！

    就在嗜嚎觉得很爽的时候，巨鹿的一句话打断了它。

    “额。。嗜嚎王，那两只天使貌似啥事没有！”

    看着屁事没有的两只天使还在那一脸淡定的喝着茶，吃着小饼干，嗜嚎觉得自己快裂开了，妈耶！那可是弑神级的武器，你俩给点面子好不？

    （本书从今天起暂时停止更新，原因嘛，你们在网上都知道，什么时候重新更新，还得看那些人！）

 第54章，梅洛大刺球

    “鹤熙，为什么梅洛天庭这么像一个大刺球呢？”

    一旁的鹤熙手一抖，把试管直接给捏碎了！一脸黑线的看向凉冰

    “我觉得我还是比较喜欢以前你那个咸鱼的样子！还梅洛大刺球，你吃错药了吧？”

    看着一边做着实验一边胡咧咧的凉冰，鹤熙一脸迷茫，昨天还半死不活的瘫在那，今天怎么开始做实验了？以往自己都是拿剑逼着凉冰进实验室的！难道生病了？不可能啊！第三代神体和神圣之躯怎么会生病呢？

    伸手摸了摸凉冰的额头，又摸了摸自己的额头，也不烫啊！难道是真的吃错药了？

    看着鹤熙这番模样，凉冰就知道鹤熙是啥意思了！随手打开鹤熙在自己脸上乱摸的手，用看智障儿童的眼神看着鹤熙，

    “你们都是活了三万多年的老妖怪，咱之前可就是个普通人，先不说变成女的了！虽然咱是个学霸，但是突然变成天使，而且还是脑域开发度60的天使，就像一辆自行车安上了坦克发动机！不缓两天适应一下会死天使的！”

    “你说的也有道理，不过我刚才貌似好像听见你说老妖怪？”

    鹤熙抓住了重点一脸核善的看向凉冰！

    “对啊！我貌似也听见了老妖怪这三个字”

    凯莎不知道什么时候出现在凉冰身后笑眯眯的看着凉冰！

    与此同时，饕餮的舰队正对着灵溪和繁星狂轰滥炸，看着依旧无视自己还在喝茶的两只天使，嗜嚎的cpu都快要爆炸了！

    “给我启动歼星炮轰死那两个小娘们！”

    气急败坏的嗜嚎直接启动了能击碎一颗星球的歼星炮，看着炮口聚集的恐怖的能量，嗜嚎仿佛看到了这两只挑衅自己的天使灰飞烟灭的样子！

    “嗜嚎王，能量已经充足，是否开炮？”一旁操作武器系统的饕餮询问到

    “废什么话，赶紧的开炮！”

    随着嗜嚎的一声令下，带着恐怖能量的光线射向了远处的灵溪和繁星，就在光线即将击中两只天使时，灵溪身后的空间波动了一下，然后两只天使就消失不见了。

    光线直接轰爆了灵溪和繁星刚刚落脚的陨石，威力不减直接轰爆了一颗倒霉的星球。。。

    死歌书院的卡尔默默的看着这一切，看到灵溪那无视各种攻击的样子，卡尔满脑子问号？我靠，皮皮熙这么牛的吗？该不会凯莎没死或者被他聚合神圣粒子复活了？不行！得想办法把鹤熙也乃伊组特了！

    画面回到梅洛大刺球

    “话说，你们为什么要把梅洛天庭弄得像一个大刺球一样似的？难道说是。。。”

    凉冰话没说完，鹤熙揪住了凉冰的小脸狠狠的揉了起来！“你再说梅洛大刺球，信不信我把你变成刺球？”

    趁着鹤熙捏着自己的脸，凉冰掏出一块怀表，狠狠的按下了上面的一个按钮，怀表上的时间瞬间就不动了！

    在一旁凯莎惊讶的目光中，凉冰移开了鹤熙蹂躏自己小脸蛋的魔爪。

    “我怎么动不了了？难道你真的掌控了时间之力？”鹤熙一脸兴奋的说到。

    “对，没错，只掌握了一部分的时间之力，不过你现在要担心一下你自己了！”凉冰拿着一只沾满墨水的毛笔笑着说道！

    看着那蘸满了墨汁的毛笔，鹤熙觉得自己有一股不好的预感！

    （关于本书的问题，可以到群里去提，总之有问题就进群）

 第55章，时间

    哎哟，叶青哪去了？那么一大堆文件，还得我自己处理！找女王问问去！

    “老妈先帮我批阅文件，我去找凯莎女王!”

    没等阿追说什么，彦张开翅膀就飞了出去，留下看着文件山摇头的天使雨桐！

    看着远去的彦，雨桐叫来了一起被凉冰复活的老姐妹们处理自家女儿留下的烂摊子！

    当彦来到凯莎的寝宫时，仿佛听见了一段很熟悉的对话！

    “凉冰，你要是敢在我脸上画东西，我跟你没完！”

    “你可以跑啊，我没拦着你啊！”

    “男人婆，你是在旁边看戏吗？不来帮帮老娘！”

    看着被定住的鹤熙，凯莎端起茶杯喝了一口说：“你玩够了吗？彦可是在外面看着呢！”

    顺着凯莎的眼神看去，只见天使彦推开了一道门缝，正悄悄的偷看呢！

    鹤熙尴尬的咳嗽了一下，然后在凉冰一脸懵逼的表情瞬间一把夺过了毛笔趁机在凉冰的小脸蛋上画了两撇小胡子！

    “你。。你是怎么打破我的时间暂停的！”

    凉冰没在乎鹤熙在自己脸上画的胡子一脸不敢相信的问道！

    “就你那两下子我随便看两眼就能分分钟给你山寨出来！”鹤熙一脸骄傲的说道！

    “也不知道某人这几天一直泡在实验室里，都快把凉冰留下的资料翻烂了！实验室炸了好几次”凯莎毫不留情的揭了鹤熙的老底！

    “呸，男人婆，别乱说！我什么时候发资料了？以我鹤熙的智慧，还用得翻凉冰资料。。。”

    看着凯莎手中那被自己翻的稀巴烂的凉冰实验记录手册，鹤熙尴尬的看了看身旁的凉冰。

    不过，凉冰一脸凝重的坐在凯莎身边托着下巴说道：

    “卡尔在研究他那所谓的虚空恐惧，但是只要我们掌控了时间，就能回到事件发生前的时间改变这一切，比如说回到敌人弱小的时候，直接灭了他！或者直接调控时间流，让梅洛天庭上的一天等于外面的100年！所以说，鹤熙！你侵犯了我的知识产权，你得赔偿我的损失！我不要别的，我就要炙心！”

    看着凉冰一开始一本正经的样子凯莎差点就信了，结果没两秒钟就开始皮了！

    “呸！还想要我的炙心，你在想屁吃！谁知道你个潘勘想干什么坏事，门都没有！”鹤熙用看人渣的眼神一脸嫌弃的看着凉冰！

    “哎呀！我这本控制时间的资料貌似好像还有两本啊！没人要就烧了吧！”

    话音刚落，凉冰掏出了两本资料撕下了一页就要点火！

    结果火苗刚碰到资料时就被鹤熙一把抢了过去！

    “你个败家娘们！这么重要的资料居然要烧掉！这样吧，我把彦卖给你换资料行不行！”

    门外的天使彦满脸黑线，为了一项技术，居然把我这个天使女王给卖了！

    正当彦想推门进去向凯莎女王抗议时，凉冰的一句话让彦有一种想打死某只天使的冲动！

    “我不要彦！一天到晚的调戏我，就是一个女司机！再看看炙心，傻白甜的估计被你给卖了，还替我数钱呢！要是把彦卖给我，那还不闹翻了天啊！”

 第56章 叶青归来

    彦听到这句话气的踹开大门，掏出烈焰之剑就朝凉冰拍去！

    凉冰看都没看天使彦一眼，瞬间隐藏在微虫洞中的铠甲瞬间填补上了身上原本没有战甲保护的地方，没有一丝空隙！（参考天使巨神兵）

    在经过天使彦的一顿乱砍后，凉冰依然站在原地，身上的战甲只有一些细微的划痕，转眼的功夫就恢复如初了！

    反倒是彦的烈焰之剑上出现了很多的缺口，咔嚓一声，烈焰之剑断成了两截！

    “小彦彦！你可以用天刃七号来打击我啊！我保证不还手！”凉冰一脸贱死人不偿命的说道！

    彦：“气死偶咧！”

    “启动天刃七号

    已将天刃七号推出泊位

    限制当前目标活动，攻击威力提高到无限大

    1050100执行完成

    有了天刃七号的加持，彦手中的天刃王剑上聚集了有着恐怖能量的雷霆，不过在最后关头彦却悄悄的降低了50的威力，

    随着王剑挥下，彦的雷霆之力击中了凉冰，

    “刺啦啦啦啦”

    随着一阵刺眼的光芒和带着一股糊味的黑烟升起，凉冰被电的七窍生烟，满脸焦黑，一身银白色的铠甲被电成了乌黑，棕色的秀发被电成了爆炸头，一口黑烟出，“凉冰”变便直挺挺的倒下了！

    彦当时就呆住了！你一个天使之王居然就这样歇菜了？你的神圣之躯呢？你那天使战甲居然连这种程度的攻击都防不住？

    彦急忙跑到“凉冰”身边，急忙伸手摘下了头盔，一束银色的秀发散落开来，彦疑惑的揉了揉眼睛，伸手拿出绒布c了一下“凉冰”那被熏黑的脸！

    “战甲的防电效果还是不行！可怜的鹤熙分身哦！啧啧啧。”

    彦回头一看，果然自己又被凉冰给耍了！

    “靠！男人婆，你也不管管你这妹妹！又把我的分身偷走了！不知道这一个分身很贵的吗？我要。。。”

    凉冰：“一袋茶叶！”

    鹤熙：“成交！”

    凯莎：“喝茶看戏中。”

    彦：“一头雾水”

    “小彦彦啊！正好有事要跟你说！我们四个准备搞一波大事情！我现在已经可以控制时。。”

    “先不说这个，叶青哪去了？”

    听到彦提到叶青凉冰这才想起来被自己一脚踹到地球的叶青，随手打开微虫洞然后叶青就掉了出来，

    叶青原本正要坐下休息，结果凉冰一个微虫洞过来直接摔了一个屁墩！

    叶青看见凉冰刚想骂两句时却看见了一旁笑眯眯看着自己的天使彦！顿时吓的出了一身冷汗！

    “彦姐，好。。。好久不见。了！”

    凉冰：“小彦彦，我们四个准备搞一波大事。。。”

    凉冰的话没说完，又被彦给打断了！

    “你知道这些天我处理了多少文件吗？你知道冷这些天有多嚣张吗？你跑出去玩了，我还怎么划水？”

    看着被彦抱在怀中蹂躏的叶青凉冰很想说一句：“放开那个禽兽，让我来！”

    闹腾了半天，天使彦终于放过了叶青，“什么事啊？尊敬的天冰王？”

    凉冰无视彦那嫌弃的眼神很自然的搂着彦的肩膀说：

    “我们四个准备搞。。。”

    “不用你告诉我，我去问凯莎女王！”彦打开了凉冰搂着自己的小手一脸俏皮的说道！

    看着凉冰仿佛吃了奥力给的样子彦顿时觉得非常爽！没想到你小子也有今天啊！hhhhh！

    （请大家加群催更哦233704144）

 第57章 俩冰夺蔷薇!

    “所有天使请注意！我是天使之王彦！请所有第三代天使立即回到梅洛天庭！此命令由天刃王，天基王，天启王，天冰王联合发布，不服从此命令的天使剔除天使基因即刻逐出天使军团！”

    正在凉冰菜园中偷西红柿的冷收到彦的消息后摘下了一颗西红柿狠狠的咬了一口，仿佛是手中的西红柿是彦一样！

    “彦又在搞什么飞机？算了，不管了！灵溪，阿追，莫伊！彦女王找我们，赶紧吃两口！把嘴擦干净了再走！”

    话音刚落，三只抱着一堆各种蔬菜水果的天使走了出来，看着灵溪怀中一大堆的蔬菜水果，冷用不爽的语气说道：

    “都是神体还吃这些东西干什么？真没出息！”

    “冷姐，那个。。。你能把嘴角的西红柿汁水擦掉再说嘛？”

    冷下意识的摸了摸自己的小嘴，不过看到面前的三只天使都在憋着笑，顿时就知道自己被骗了！

    “赶紧走，彦女王找我们呢！”说完冷就急忙张开翅膀飞走了！

    死歌书院，

    “我神卡尔，我们发现天使在宇宙中的所有第三代神体的天使都在赶回梅洛天庭，只留下了一些二三代小天使！饕餮请示是否联合其他文明一起共同消灭天使！”

    听到斯诺的汇报，凯尔放下了手中的羽毛笔，略微思考了一下。

    “告诉饕餮们，只要天使不阻挠他们的行动，就不要管！要是敢阻挠的话，就地消灭！”

    “遵命，我神卡尔！”说完斯诺就离开了，

    “凉冰，是你吗？你到底在做什么？”卡尔看向梅洛天庭的方向自言自语道。

    地球星上

    凉小冰正在忽悠蔷薇和自己一起回到梅洛天庭，

    “蔷薇啊！跟我回到梅洛天庭，我教你很多知识，你的时空基因就是我开发的，我还能害你吗？”

    蔷薇：“我不信，冰姐姐说你以前是恶魔！专门拐带女孩子！打扮的跟个哈士奇似的，捅了自己亲姐姐一刀！抢小朋友棒棒糖！”

    凉小冰：“靠，老娘什么时候抢过小朋友的棒棒糖？”

    蔷薇：“冰姐说的！还说呢，你就是馋我的身子，你下贱！”

    凉小被冰气的差点没背过气去，刚想说两句，就见到凉冰突然出现在自己面前！

    “冰姐！”看见凉冰出现，蔷薇顿时就扑进了凉冰的怀抱！一旁的凉小冰看到对自己冷冰冰的蔷薇扑到别人怀里顿时像掉进了醋缸里一样！

    急忙把两人分开，凉小冰一脸愤怒的质问凉冰！

    “你为什么要造老娘的谣！我什么时候抢了小朋友的棒棒糖？”

    揉了揉蔷薇的小脑袋，凉冰看着凉小冰一脸玩味的说：“你敢说前面几件事情没干过？”

    “那不是太空糟老头子干的好事吗？怎么能怪我呢？莫甘娜干的事跟我凉小冰有什么关系？”

    凉冰：“呸，不要脸！阿托她们怎么就跟了你这么一个人啊？蔷薇，你愿意跟我回梅洛天庭吗？”

    “我能带上雄兵连的战友吗？”

    “没问题！七天之后就能回来！”

    话音刚落，凉冰就带着蔷薇消失了！

    “靠！阿托黑风！启动空间跳跃前往梅洛天庭！”

    “女王！你确定去梅洛天庭？我怕我们刚到那就被烈焰审判给烧没了！”阿托小心翼翼的说道。

    “靠，你们现在这个样子，天使会对你们下手吗？老娘现在都不好意思下手打你那小笨脑袋瓜子了！”

    说完转身打开虫洞追蔷薇去了！

    （为ash加更，想要催更吗？耐就加我的群233704144）

 第58章，凯莎女王的训斥

    天使星云梅洛天庭，接到命令的三代天使齐聚天使王座下方的广场！

    有不少天使面色略微不爽，如果不是鹤熙和凯莎的懿旨她们才不回听从彦的命令呢！

    “女王驾到！”随着阿追的一声高呼，一身天刃王打扮的彦出现在众天使面前，众天使向女王彦行了一个骑士礼，只不过那些老牌天使有一些不情愿的样子！

    看到那些老牌天使不服的样子，彦微微一笑！

    “有请前任天刃王，神圣凯莎！”

    在所有天使震惊的眼神中，神圣凯莎缓缓的走了出来！

    “参见凯莎女王！”众天使顿时行半跪之礼齐声高呼！

    看着用兴奋和崇拜的眼神看着自己的天使们，凯莎缓缓的用失望的语气说道：

    “你们啊，真让我失望！”

    看着一脸疑惑的天使们凯莎恨铁不成钢的说：

    “我让天使彦接替天使之王你们却不服气，对彦女王的命令不予理睬阳奉阴违，

    又让天基王鹤熙主持彦的加冕仪式你们这些老牌天使一个也没来

    你们变了！我的心碎了！

    虽然你们今天都来了！但是不发死命令你们你们会来吗？

    我开始以为我们天使最大的敌人是天宫秩序！后来我推翻了天宫秩序建立了正义秩序！

    莫甘娜又成了我的心头之患！好不容易救回了我的妹妹，死神卡尔又成了我的心头之患！

    现在我明白了！我们天使的危机不在外面！而就是在这梅洛天庭！”

    凯莎一脸愤怒的看着台下的天使说道。

    “你们不听命令不团结，敌人就会更高兴！你们要是全部不听命令成了一盘散沙，那么宇宙各地的敌人就会揭竿而起，让我们天使死无葬身之地啊！”

    听到凯莎的这一番话，众天使都惭愧的低下了头！

    “天宫秩序被推翻多才几年啊？

    忘了？？”

    “那个老变态还在外面天天盯着我们想把我们全部变成男天使的玩物那！”

    说完凯莎一脸疲惫的坐在了天使王座下面的台阶上，用失望的眼神看向下方的天使们！

    “我已经做了三万多年的女王了！好不容易找到一个接班人，想好好休息休息！你们是真的一刻都不让我省心啊！”

    看着火候差不多了，天使彦开始按照之前商量好的开始唱白脸！

    “凯莎女王，我不怪她们，毕竟是您和天基王天启王拯救了我们女天使们！我却只是一个7000岁的小天使，前辈们不服也很正常的！”

    “不行！我选定的继承人怎么能被质疑？这样吧！只要你们能打败天使彦我就重新担任天使之王！”凯莎刚说完这句话，所有天使的目光就死死地盯着天使彦！

    彦顿时觉得背后一凉，不过想到自己还有凯莎的武器库顿时觉得安心多了！不过凯莎的一句话让彦又出了一身冷汗！

    “彦！不允许你使用我的武器库，天刃七号，以及任何科技！只允许使用普通铁剑和自身能力！

    所有三代天使均使用经过天冰王升级的烈焰之剑，天使战甲，以及天冰王和天基王提供的科技手段进行攻击！只要你们能击败天使彦，我就重新当任天使之王”

    看着下面摩拳擦掌的天使们，天使彦觉得自己貌似被女王给坑了，这和之前说好的不一样啊？

    “凉冰，启动程序！”没给天使彦说话的机会，凯莎直接让凉冰启动了程序！

    “启动大型空间跳跃，”

    “目标：虚拟天国！”

    “2050100”

    一阵空间波动后，宫殿里的天使都消失不见了！

    我们的天使彦也开始了自己7000年被一大群高阶天使追杀的历史！

 第59章 祝大家高考顺利

    随着一阵白光闪过，众天使们来到了一处鸟语花香的地方，正当天使们在好奇的打量着周围环境时，凯莎发话了！

    “你们是不是都想让我重新回归天刃王位？”

    “为了女王，死不足惜！”众天使齐声高呼道！

    听到天使们的回答，凯莎嘴角露出一抹坏笑！

    “既然你们对天刃王彦不服气！那我就让你们挑战她！不限武器，不限战术，不限方法！而且天刃王彦不会使用我的武器库中的任何一件武器！包括烈焰之剑，仅使用普通铁剑。”

    听到这，天使彦的脸色黑的跟锅底似的，这跟之前商量好的不一样啊？虽然四代神体对第三代神体有着绝对优势，但是不许自己使用任何凯莎武器库中的武器！甚至烈焰之剑都不允许使用，却让自己面对几千个手拿天冰王改良过的烈焰之剑，没有一群没有任何底线的三代甚至还有三代巅峰的老牌天使！

    看着摩拳擦掌的天使们，天使彦觉得背后一凉！自己肯定是被女王给坑了！

    “这个空间是天基王鹤熙的神圣天国，这里的1000年等于外界的一天，经过改造，这里可以变幻成各种场景！”

    凯莎随手一挥，这里就变成了翡翠星附近！当处自己被炸成渣渣的地方！

    “你们可以通过任何手段击败天使彦，你们身上的铠甲能保护你们的生命，但是会模拟出你们受到攻击所受到的伤害！被“击杀”的天使立即退出！技不如人就乖乖接受现实，接受凉冰的改造实验！有退出的吗？”

    随着凯莎的询问，众天使齐声说道：“我们愿意！”

    “好！我宣布！猎捕天使彦计划启动”凯莎无视了彦那郁闷的表情直接宣布计划开始！

    十几道烈焰审判就奔着天使彦飞奔而去，吓的彦瞬间通过虫洞躲开！

    看着上千号拿着改良版烈焰之剑气势汹汹冲着自己飞来的天使们，彦没有选择正面硬怼！而是转身飞进了陨石群中！

    看着没有选择正面硬怼的彦，凯莎欣慰的点了点头！

    “彦！希望你理解我，这帮老姐妹们只有被你击败才会认可你！她们与你战斗一定要好好记住她们的招式，计谋，见识一下前辈们的战斗方式，用你的实力证明我凯莎没有选错人！”

    “遵命！凯莎女王！”

    说完彦就更加快速的冲进了陨石群中。

    看着没有飞走依旧站原地的阿追莫伊，灵溪和冷与叶青，凯莎坐在台阶上笑着说道：

    “你们不去“追杀”彦吗？叶青！彦把很多文件推给你处理，你难道不想教训教训彦吗？”

    看着凯莎看着自己，冷指了指旁边的叶青说：

    “凯莎女王，叶青在那边！我是冷。。。”

    “咳咳！叶青你不想去“追杀”彦吗？”凯莎尴尬的咳嗽了一下看向叶青。

    正当叶青向说不用时，冷直接捂住了叶青的小嘴！“凯莎女王，我们现在就去“追杀”彦！叶青被彦欺负那么久了这次我一定要替叶青讨回公道！”

    说完冷就拉着叶青加入了追杀天使彦的队伍中！

    祝各位同学考出好成绩！

 第60章，作死进行时

    boo！！！

    一块跟月球一样巨大的陨石在烈焰审判直接轰爆了！

    看着威力巨大加强版的烈焰审判，如果这玩意打到自己身上就算是自己有神圣之躯不死也得要脱层皮！

    刚刚接近一只落单的天使，彦就被发现了！没想到那只天使直接反手一记烈焰审判直接轰了过来！差点就阴沟里翻了船！

    拿出凯莎女王给自己的剑，彦顿时差点就要哭了！这把剑不仅锈迹斑斑，上面的豁口简直和锯子一样多！估计切个西瓜都费劲！

    看着挥舞着烈焰之剑冲向自己的天使，彦只好拿着这把破剑硬着头皮迎了上去。

    随着两把剑碰撞，一阵火花过后，烈焰之剑被彦的破烂的长剑直接拦腰砍断！

    “卧槽！！”看着手中只剩下半截的烈焰之剑，天使梦一脸懵逼，这时天使彦趁机一剑拍晕了她！

    看着手中破烂生锈的长剑，彦顿时觉得香的不得了！

    “感谢凯莎女王，特意把王剑伪装成如此破烂的样子，女王废心了”

    “啊！湫！！”实验室中的凉冰突然打了一个喷嚏！

    我这都神圣之躯了还感冒了？肯定有人在背后编排我！

    凉冰也没多想，便继续投入实验中。

    托楚奇坎鸡鸡星系，驻守在此的天使们遭受到了三角体攻击，

    “各位姐妹注意，我们遭受到了三角体的攻击！立刻联系梅洛天庭，重复我们遭受到。。啊！！！”

    领头的天使还没说完就被三角体的声波攻击击中了！

    身上的天使战甲检测到主人的天使基因在三角体的攻击下正在崩溃，内置的防御系统瞬间启动！

    “检测到致命攻击！紧急保护撤离程序启动！”

    随着一道看不见的保护罩笼罩了整只天使，三角体的攻击被阻拦在防护罩外，一道亮光闪过，战甲直接把天使传送回了梅洛天庭！

    看着消失不见的天使，三角体以为自己已经把她消灭了，便转身去攻击其他天使去了。

    这个场景在宇宙多地都在上演，本来因为凯莎的“陨落”实力大损的天使们，不知道为什么，突然召回了，三代神体及以上的所有天使们，留下来的基本上都是一二代的小天使们，那些图谋不轨的文明和神便趁机攻击天使！

    一时间，大量天使和天使信标被摧毁，各种针对天使的阴谋频频上演！

    梅洛天庭，看着一大群被传送回来的天使们，凯莎的脸上不是很好看！

    “鹤熙，现在有多少文明对我们天使下手了？”

    看着一脸阴沉的凯莎，鹤熙合上了手中的记录本，缓缓的说道：

    “目前为止，有三角体，死神卡尔的饕餮，还有华烨那个死变态，总之十好几个吧！”

    听到这，凯莎冷冷的哼了一声道：

    “好好活着不好吗？是我的银刃不够锋利了？还是他们的头很铁！”

    手中的茶杯在坚持了一会之后直接被凯莎捏了个粉碎！

    “靠！男人婆！你要是再敢捏碎我的茶杯，你就用花盆喝茶吧！”

    看着自己心爱的茶杯被凯莎给捏碎了，气的鹤熙直接把手上的记录本砸进了凯莎的怀里，端起茶壶，直接喝了个干净！

    看着赌气的鹤熙，凯莎笑着说：“行了行了，大不了赔你一套呗再说，你当你和凉冰研究的那台时光机器是摆设吗？直接把茶杯的时间倒回去不就行了吗？对了，凉冰她人呢？”

    “她啊，在忙着吃那些小天使的豆腐呢！”

    鹤熙指了一下远处在给被传送回来的天使们检查身体的凉冰。

    凯莎。。。。。

 第61章 天冰运算群

    在凉冰心满意足的给所有回来的天使们检查（吃豆腐）身体是否受伤后，便邀请凯莎鹤熙凉小冰三只天使进入自己的天冰运算群中。

    看着浩瀚无垠的星空，和粗壮无比的科技树，凯莎用看怪物的眼神看着凉冰！

    （参考凯莎宣布天使彦接任女王时的那颗类似于树的物体）

    搭建一个运算群除了需要很多的资源，光是制造运算群的核心处理器就需要很多稀缺资源，自己的天刃运算群从收集资源到研制成功总共花了5000多年，

    没想到凉冰这还没几天就直接把运算群给搞出来了。。。

    “神圣凯莎请求链接天冰运算群！

    验证通过！欢迎您，凯莎女王，

    看着高达75帧的速度，感到不可思议，大时钟的运算速度不过才200多，没想到这个运算群居然能赶上大时钟的三分之一了！

    想到这，凯莎邪魅一笑！

    “计算鹤熙身上的铠甲，定义为女仆装！”

    “正在执行，20％”50％70％

    定义完成！”

    于此同时，鹤熙在和凉冰商量运算群时，身上的铠甲突然变成了女仆装，正当鹤熙一脸懵逼时，只见一阵闪光突然闪过，顺着闪光看去，凯莎正在坏笑着晃着手中的相机！

    “好哇！男人婆，跟我玩这套！你等着！”

    链接天基系统：成功

    链接天冰系统：成功

    目标神圣凯莎，定义该天使的战甲为泳装20％50％70％100％。。。。

    要是让别人知道大名鼎鼎的天使运算群被两只天使王这样玩肯定要骂暴殄天物！

    一旁看戏的凉冰大饱眼福，还不时的添把火，掏出一本时尚杂志扔了出去！

    看着越闹越凶的凯莎和鹤熙，凉冰微微一笑，是时候开始装13了！

    链接天刃系统

    链接天基系统

    链接天启系统

    链接天冰系统

    连接成功，是否进行联网运行？

    随着凉冰的一声令下，一台巨大的菱形中央处理器从地板下升了起来，看着缓缓升起的处理器，凯莎好奇的说：“刚才我的天刃运算群和凉冰的天冰运算群链接了，你们是想？”

    “没错，我和凉冰研究过，我们四个人的运算群加在一块，在经由这个总控器，基本上能达到卡尔的大时钟的级别！”

    “鹤熙！赶紧加燃料，那颗恒星已经撑不住了！”

    说完鹤熙就在凯莎一脸震惊的眼神中把好几吨的银扔进了燃料舱！！

    看着在熊熊烈火中被分解的银，凯莎气的一把揪住鹤熙和凉冰的耳朵！“娘的，两个败家子！你们是家里有矿啊，把这玩意当成柴火烧！”

    “姐姐姐，你快松手！你看！”

    看着面前成堆的银板砖，凯莎开始怀疑人生了！自己收缴了已知只宇宙几乎所有的银武器，你这居然把它当成燃料烧了？

    就在这时，三人的和在辅导蔷薇的凉小冰同时收到了一条消息！

    四大系统连接完成，运行速度231帧，能量消耗，全速运行一年所需10吨银！

    运算群尚未命名，请凯莎女王命名！

    凯莎略微思考了一下，

    “就叫天使之心吧！”

 第62章 四代神体天使量产

    三天后，在梅洛天庭的时空壁，垒中，鹤熙和凉冰正在使用天使版大时钟正在加强梅洛天庭的防御系统，

    而凯莎在虚拟天国中喝着茶，看着正在接受训练（被群殴）的天使彦，

    “看招！”冷带着叶青一直在追杀天使彦，但是每一次都被彦反手制服！这次也不例外，再被1000多号老牌天使的追杀了3000多年让天使彦学会了很多战斗经验和知识！

    彦直接一拳砸断了烈焰之剑，一剑拍向了冷！

    冷急忙伸手把叶青拉过来挡住了自己！

    随着一声富有弹性的啪的声音！只见叶青捂着屁股在满地打着滚！

    “靠，你个女流氓！姐妹们！只要打败天使彦，我们就可以让凯莎女王回归了！冲啊！”

    十分钟后，一千多号天使被天使彦锤的东倒西歪，横七竖八的躺了一地！

    冷被叶青轻轻的搀扶了起来，虽然还是一脸的不服气，其实在凯莎女王宣布彦接任天使之王的那一刻时，冷就把彦当成了自己的女王。只是嘴上不说而已。

    这时，凯莎出现在众天使面前，看着躺了一地的天使们，凯莎挥手使用天使之心，瞬间恢复了所有天使的伤势和暗能量！

    “你们现在还不服气吗？彦一个人就能单挑你们1000个老牌天使，外面的敌人对我们天使虎视眈眈，你们却摆老天使的架子！倚老卖老。”

    在场的天使们都惭愧的低下了头，原本以为一个七千岁的小丫头根本没资格继承天使之王，结果自己1000多老牌天使花了3000年都没打败人家！

    “请彦女王赎罪！”

    看着众天使认可了彦，凯莎点了点头说：“这就对了，你们不必担心，我和天基王和天冰王天启王会辅佐彦的，就算你们捅了大篓子我们和那三个老家伙帮你们震场子！”

    鹤熙：“啊湫！”

    凉冰：“啊湫！”

    凉小冰：“啊湫？又是哪个臭小子yy老娘？”

    随着天使之心的运行，凯莎和一众天使被传送回了梅洛天庭，凉冰和鹤熙早就准备好了新式铠甲，至于凉小冰，此时还在沉迷于蔷薇不可自拔中！

    看着发到手中的战甲，冷一脸疑惑的问道：“女王，我们不是更换过了战甲吗？”

    “你们和彦进行了3000多年的决斗，各种手法战术都用了出来！你们现在都具备了升级第四代神体的条件！所以我和凉冰制造了这些王级战甲，等你们升级后使用。”

    鹤熙这段时间可是快乐的不得了，自从有了天使之星这台天体计算机，自己每天都让阿托带着黑风满宇宙的挖矿！存下来了不少稀有矿石！虽然被凉小冰抗议了好几次。。。

    研究什么的更是突飞猛进！

    在大量的时间和资源下，鹤熙和凉冰终于准备好了给1000多天使升级神体！

    “来来来，我来帮你们脱铠甲”凉冰笑眯眯的搓着小手说道！

    凯莎和鹤熙当即一人一个给了凉冰一个脑瓜蹦！疼得凉冰顿时捂着脑袋蹲在了地上。

    随着众天使进入了休眠藏，四代神体天使量产计划启动！

    “想要催更吗？那就加群吧233704144”

 第63章 鹤熙与苏玛丽

    七天后，随着时空壁垒的失效，一千多个休眠藏纷纷打开，看着面前换上了王级战甲的四代天使们，凉冰满意的点了点头，这下子在宇宙中勉强有自保之力了！

    “凯莎女王，现在我该怎么做？要不要讨伐那些对我们天使出手的家伙们？还是。。”

    彦本想继续说下去，却被凯莎挥手打断了！

    凯莎的身后出现了一张沙发，翘起万年不变的二郎腿。

    “彦！你现在才是天使之王，你只管去做你想做的事，打你想打的仗！放心，有我们四个老妖怪做你的后台！就算你玩脱了，我们四个老妖怪给你镇场子！”

    “呸，男人婆，你才老呢！”鹤熙一脸不满的说道！

    一旁的两只凉冰却无所谓！一个是沉迷于蔷薇不可自拔！另一个被鹤熙带跑偏了整天泡在实验室里，自己都变成天使了还在乎什么呢？

    彦走向了大殿中央的王座，抽出天刃王剑，指向死歌书院的方向！

    “死神卡尔蛊惑被死老头太空植入病毒堕落成恶魔的天启王联手使用翡翠星让吾王凯莎陨落！”

    凉小冰剧烈的咳嗽了两下，一脸心虚的看向凯莎，看着凯莎微笑着看着自己，凉小冰缩了缩小脑袋！躲在鹤熙身后尽量降低自己的存在感。

    “我们要为凯莎女王复仇！首先，我们要对那些对天使下手的文明进行审判！”

    “为了正义，为了凯莎女王！”众天使右手行了一个骑士礼齐声高呼道！

    “天使凯拉，将天刃七号，天刃八号，天刃九号，推出泊位，500四代天使4000三代天使立即登舰，其余天使防守天使之城！”

    随着彦女王的命令！三艘天刃战舰被推出了停泊位，全副武装的天使登上天刃战舰，

    连接天使之心

    连接成功

    启动跨星系跳跃

    请各位天使做好准备！

    50  100！

    大型跨星系跳跃准备完毕

    三艘天刃战舰前方出现了空间波动，瞬间三艘战舰被传送到了别的星系中。

    看着彦火急火燎带着大军去消灭那些不知死活的文明，凯莎仿佛看见了当年的自己，不过一阵带着烤肉香味的油烟打断了凯莎的回忆！

    “鹤熙！给我把辣椒粉递过来！马上就烤好了！”

    凯莎转头一看，这三头货在王座面前搞起了烧烤，搞得四周乌烟瘴气的！

    凯莎挥手用天使之心驱散了周围的油烟，顺手拿起一串烤肉咬了一口！嗯！真香。

    “你们说卡尔看见一大堆四代神体天使，突然出现会不会吓死啊？”凯莎一脸坏笑的说道。

    “不过要小心，卡尔那个死变态，不知道藏了多少后手！首先把他手下作恶的文明全部给灭了，然后再直接炸了他的死歌书院！”凉小冰狠狠的咬了一口烤肉，仿佛手中的肉就是卡尔似的！

    “对了，我去地球一趟！苏玛丽那个天渣好像在地球！我现在就去把他给剁了！”

    听到凉冰说到苏玛丽，鹤熙烤肉的动作顿时僵住了！愣了一会后，鹤熙一脸无所谓的说：“把他给我打残带回来！我要亲自解决他！”

    说完这句话，鹤熙继续烤着手中的肉串！

 第64章 回归地球

    “彦女王，还有十分钟就到赤乌恒星系了”

    “准备好作战，凯拉！彻底歼灭地球上的饕餮军团和所有的入侵者！毕竟天冰王把这颗星球纳入了我们天使的保护之下！”

    看着凯拉离去，彦抚摸着手中的天刃王剑不知道在思考什么！

    就在这时，一道黑漆漆的虫洞出现在王座的前方，彦身旁的阿追和莫伊抽出烈焰之剑如临大敌的护卫在彦的面前！

    “哇！你们就这么欢迎我的吗？我好伤心啊！彦，我要你抱抱我安慰我那脆弱的心！”

    听到这熟悉的臭不要脸的流氓声音彦就知道是凉冰来了！

    “见过天冰王”

    阿追和莫伊看到是凉冰，便行了一个骑士礼退回到了彦的身旁。

    “什么风把你吹来了？您老有何贵干！”彦没好气的说，当初这货在自己脸上作画自己还记得呢！

    果不其然，凉冰刚开口就把彦给气炸毛了！

    “凯莎不是担心你吗？怕你阴沟里翻船，被人吊打，然后被人抢回家当老婆！那可不行！我家彦这么漂亮，怎么能便宜那些男人呢？”

    凉冰厚着脸皮挤到王座上搂着彦笑着说道。

    “呸！你才被别人抢走当老婆！谁是你家的彦！别以为你是天冰王我就不敢打你！我四代神体和神圣之躯肯定能吊打你个三代神体！”

    彦的小脸瞬间就红了！别看彦平时一副女司机的样子！其实连恋爱都没谈过一次！

    “我有天使之心，你确定打得过我？”凉冰似笑非笑的看着躲到几米之外的彦

    旁边的阿追和莫伊在努力的憋着笑，每次彦遇到凉冰都会吃瘪，这次也不例外的吃了瘪！

    “有能耐的，别用天使之心吓我！你除了靠这玩意，你还有啥？”

    凉冰：“这个嘛！不靠天使之心的话，我还有天使巨神兵，恒星驱动技术！银板砖，天冰号战舰，。。。”

    看着彦那吃瘪的脸色，凉冰觉得变成天使真的很好！不仅天天可以吃到豆腐，而且还可以调戏调戏天使彦！要是自己还是男的话估计这回都分成八段了！

    正当凉冰还想调侃一下彦的时候，凯拉汇报，“在地球星北之星发现了天使的求救信号！他们正在被饕餮围攻！”

    彦顿时恢复了女王的气质，一脸冷漠的说：“饕餮是不想活了！传我命令，进入大气层前往北之星！解救我们的天使姐妹们！”

    “遵命！”接到彦的命令后，凯拉驾驶着天刃七号进入了大气层！

    彦女王驾到！

    让云层滚起来！

    于此同时，在北之星围剿天使的饕餮们返现了正在进入大气层的天刃七号，一旁的饕餮士兵向嗜嚎问道：“嗜嚎王，天使的天刃战舰来了，我们是不是躲一躲？”

    嗜嚎挥手拒绝了这个提议！“我已经装备了我神卡尔研制的虚空引擎，天使什么的我都不放在眼里！她们除了身上的战甲很硬没什么厉害的！等她们来了，一起全部干掉！”有了虚空引擎的嗜嚎可是飘了，觉得所有天使都不是自己的对手了！

    这时，天刃七号降临了北之星，彦坐在沙发王座上看向下面的嗜嚎，仿佛在看一个死人似的！

 第65章 大肃反，呸！大审判!

    看着高高在上坐在沙发王座上的彦，嗜嚎觉得要给这个小丫头片子一个教训！先把她手下的天使全部干掉！

    “启动虚空引擎，

    定义天使周围无空气

    无暗能量

    重力增加30倍

    反天使基因系统启动”

    随着一道带着专门破坏天使基因的震荡波略过众天使们，原本该像饺子一样落下的天使们却依然飞在空中！

    “怎么可能？除非他们都达到了第四代神体，否则根本不可能抵御我的基因打击！”

    见基因打击没有用，嗜嚎抄起缴获的烈焰之剑劈向一只带着头盔的天使，

    此时凉冰一脸懵逼的看着冲向自己的嗜嚎！这么多天使，你为什么挑着我打？难道我第三代神体好欺负吗？

    凉冰挥手拍向了嗜嚎的烈焰之剑，纤细修长的手指轻松的夹住了烈焰之剑，微微用力就将烈焰之剑折断了！

    看到烈焰之剑被折断，嗜嚎趁机一拳砸向凉冰的胸口！

    “靠！死变态！”愤怒的凉冰那修长的大长腿直接一脚踹爆了嗜嚎的机械脑袋！机械零件散落一地，喷着机油的身躯轰然倒塌，不一会儿黑色的机油就淌了一地！

    “别拿复制品来糊弄我们的女王！嗜嚎！赶紧滚出来受死！”

    凉冰的话音刚落，一个和刚才被凉冰一脚踹爆的嗜嚎就通过虫洞来到了众天使的面前！

    “小丫头，你的手下居然能把我的分身机体打爆！挺不赖的嘛！让我当着你的面把她捏死！”

    启动虚空引擎

    定义目标周围空间

    碾碎目标神体

    5  10。。。

    这时凉冰觉得周围空间有些压迫，虽然几乎感觉不到压力，但是凉冰还是配合嗜嚎的攻击装作一副难受的样子！

    “啊！我的腰啊！我的胳膊肘啊！哎呀我的膝盖啊！彦女王，看了属下只能来世继续辅佐你了！告诉鹤熙她还欠我一个分身！告诉。。。。”

    看着戏精凉冰那夸张的样子，彦一脸嫌弃！你身上那战甲硬的跟乌龟壳似的，就这种被阉割的虚空引擎还想伤到你？整个天使之城都知道你是最怕疼的！鬼知道你还有多少手段没用出来！

    连接天使之心

    连接成功，

    禁锢目标饕餮王嗜嚎

    定义目标周围无暗能量，暗通讯，禁止移动！

    正在“吊打”凉冰的嗜嚎瞬间感觉到自己不能动了！被死死地固定在了原地！

    破解当前状态

    正在执行

    执行失败

    无法运算，

    正当嗜嚎努力的想要破开天使之心的禁锢时，彦打开了凯莎的武器库！一尊巨大的天使巨神兵缓缓出现！

    这是凉冰特意为彦定做的，以彦为模板，整个巨神兵都是按照彦的天刃王的样子制作的，护甲上写着赠予我最可爱的小彦彦！手中的武器是一把巨大的苍蝇拍！

    看到那把巨大的苍蝇拍彦就气不打一处来！你就不能配个正常点的武器吗？还有那一排字是怎么回事？给我抹掉啊，混蛋！

    然而想起自己根本打不过凉冰，彦只好把气撒在嗜嚎身上！

    目标锁定，准备制裁！

    巨大的苍蝇拍高高举起，随着彦一挥手，苍蝇拍狠狠的拍向了嗜嚎，饕餮王就这么悲催的死在了它口中小丫头的苍蝇拍之下！

    被彻底从这世上抹去！

 第66章 扎心了，老铁

    随着饕餮王被彦一苍蝇拍给拍死了！彦身边的天使们纷纷放出了自己那第四代神体的气势！

    “消灭地球上的所有饕餮！”

    “遵命！彦女王”

    除了阿追和莫伊，所有的天使都张开时空之翼飞向全球各地！

    “彦！我刚才演的怎么样？是不是很像！”

    凉冰坐在沙发的扶手上把玩着着彦那柔顺的金色秀发，闻着彦女王身上的香味凉冰觉得自己整个天使都要飘起来了！

    彦一脸嫌弃的打掉了凉冰在自己头上作乱的小手，扶了一下被弄歪的王冠，

    “我说你能不能注意你天冰王的形象！还有巨神兵那上面的一排字是怎么回事？赶紧给我抹掉！”

    凉冰随手用天使之心造出了一把摇摇椅，舒坦的躺在椅子上，享受着阿追那柔嫩的小手轻轻的按摩不急不缓的说：

    “我可以嫁祸给天启王！天启王干的坏事，跟我天冰王有什么关系？第2！铸造天使巨神兵的材料，一旦成型，将无法被重新熔炼！”

    彦：“我竟无法反驳。。。”

    与此同时，地球上的饕餮们遭受到了灭顶之灾，

    “我是114号巡逻飞船，发现黄石城上空出现两名天使，侦查结果发现这是两个三代神体的小天使！请求使用反天使武器进行弑神作战！”

    在得到允许后，两只酱油饕餮变冲了上去！

    天使战甲在凉冰的精心改造后不仅防御力变态，并且能阻隔别人的探查！除非是四代的神否则都只能探查到第三代神体的信息！

    “云烟！有两只不知死活饕餮正在冲向我们！”

    “就凭那两个垃圾还敢对我们出手！看我的！”

    说完云烟提着烈焰之剑迎了上去！

    一道剑光闪过，饕餮手中那专门针对天使基因的武器之接变成了碎片！两只饕餮直接身手凤梨！丑陋的脸上满是震惊之色！“怎么可能！”

    于此同时，全球各地的饕餮们都遭受到了天使的攻击！尽管饕餮的旗舰有保护罩保护，但是还是挡不住天使的烈焰轰炸！

    随着一声巨大的爆炸，饕餮的旗舰断成了两截，燃烧着烈焰向地面坠落！

    正当云烟想要彻底灭掉这支饕餮舰队时，暗通讯突然传来凉冰的呼叫！

    “彦女王被袭击！重复！彦女王被天启王袭击！请所有天使立即回援！”

    听到彦女王被袭击，所有天使立刻停止了手中的战斗，急忙赶向巨峡市！

    五分钟前，凉冰和彦正在用私人频道交流！看到凉小冰来了，凉冰和彦互相点了点头！

    “呦！这不是天启王吗？怎么不陪你的蔷薇跑到我们这了！”

    凉小冰一脸微笑的说：“告诉你们一个惊喜！老娘我叫莫甘娜！”

    说完，凉小冰掏出两把银剑猝不及防的捅进了凉冰和彦的身体！

    看着捅进自己腹部的利刃，凉冰一脸不敢相信的看向凉小冰！

    彦一脸愤怒的说：“我就知道！堂堂恶魔之王莫甘娜怎么会变好呢！”一边说着，彦却在暗地里链接着天使之心！

    看到彦的小动作，莫甘娜一脸不屑的说：“别废劲了！这片空间被我的天启号封锁了！任何信号都穿不出去！说到这，我得好好感谢我的双胞胎妹妹替我升级了天启王号！”

    “你！”彦捂着伤口颤颤巍巍的想站起来，但是腹部的伤口传来剧烈的疼痛使她根本无法用力！

    “哈哈哈！我劝你最好还是不要乱动！你们的基因正在被破坏，虽然要不了你们的命，但是至少能拖住你们！我先走了，拜拜！”

    看着远处气势汹汹冲过来的一群四代天使，莫甘娜觉得赶紧跑路！虽然是演戏，但是万一被愤怒的天使们给打死了怎么办？

    回到自己的天启王号后，阿托打开了隐形模式渐渐地消失在了天河市上空，只留下被捅成穿糖葫芦的凉冰和天使彦！

    （我准备搞一波大事情）

 第67章 一切都在那位大人的计划之中

    “女王，您没事吧！”

    看着彦那在滴血的伤口，凉冰忍着“剧痛”拔出了自己身上的银剑，扶起半跪在地上捂着伤口的彦！

    就在这时，地球上所有天使都赶了回来，凉冰的脖子上瞬间多了几十把烈焰之剑！

    “离彦女王远一点！”

    看着脖子上的几十把烈焰之剑，凉冰紧张的咽了一口口水！虽然这玩意伤不了自己，但是砍到身上可是很疼的！

    “都住手！不是天冰王干的！是天启王！她又被感染成了莫甘娜！先回梅洛天庭再说！”彦捂着腹部的伤口面色苍白的说。

    听到彦的话，众天使纷纷收起烈焰之剑，但是看着凉冰的眼神却带着防备！毕竟俩人长的一模一样！

    “皮皮熙！接我们回去！”凉冰联系在天城喝茶的鹤熙使用天使之心接大家回去。

    “你叫我什么？皮皮熙？”

    “没有，你听错了！赶紧接我们回去，要不然露馅了！”

    “哼！回头找你算账！”

    随着天使之心的运行，众天使瞬间消失！

    看到熟悉的天城，和前来迎接的凯莎和鹤熙，彦当即一脸嫌弃的推开了凉冰！

    看着手上刚才捂着捂着彦的柳腰上的“伤口”粘上的番茄酱，凉冰伸出小舌头舔了舔手指上的番茄酱！

    “嗯！天使彦牌番茄酱真好吃！有彦的味道呢！”

    凯莎和鹤熙一脸头疼的捂着额头！天使女王的面子都被这俩只凉冰给败完了！

    “你们都下去吧！”

    随着最后一个天使走出大门，整个大殿里只剩下了四只天使！

    彦那苍白的脸色顿时恢复了红润！擦掉肚子上的番茄酱，破损的衣服里露出白褶的皮肤，没有丝毫的伤痕。

    “女王，您确定这样做卡尔真的会上当吗？”彦看着凉冰舔着手上的番茄酱一脸嫌弃的问道！

    凯莎笑眯眯的看着天使彦说：

    “都说了我退休了，不要叫我女王！来叫声凯莎姐姐听听！”

    “男人婆，你比他大两万多岁，你都能做他的祖宗了，还好意思让她叫你姐姐？岁月是一把杀猪刀啊！还以为你自己是几千岁的小姑娘吗？”

    一旁的鹤熙毫不留情的补了一刀！

    “老妖精，你说谁呢？你还好意思说，你比我大好几千岁呢！”

    “那老娘也比你年轻啊！”

    一旁凉冰一边用彦身后的披风擦着手上的口水一边说道：

    “行了行了！该说正事了，我给凉小冰准备的东西给她了吗？”

    “我让她自己去实验室拿了，不过她貌似拿走了很多东西，带着阿托他们搬了好久才搬完！”

    听到鹤熙的这番话，凉冰顿时觉得心里一凉，赶紧跑向自己的实验室！

    不一会儿，远处就传来凉冰的咆哮声！

    “凉小冰！你个王八蛋！我和你没玩！”

    此时，在地球太空轨道上的天启号上，一身莫甘娜打扮的凉小冰突然打了个喷嚏！

    一旁给凉小冰梳头的阿托关心的说：“女王，您不会感冒了吧？”

    “没事！估计某人在骂我，把她的实验室搬空了！”

    一想到凉冰那气到快要爆炸的样子，莫甘娜（凉小冰）就觉得十分痛快！让你丫的每次让我背黑锅！

    “女王，还要化烟熏妆吗？”

    “滚滚滚！老娘才不化那个哈士奇妆！”

 第68章 恶魔天使

    伊人文明母星附近，一支舰队正在围捕一只落单的天使！这只天使的实力不高，虽然只有二代超级战士级别的战斗力，但是每次受到的攻击都被铠甲挡住！

    “你们是干什么吃的？这只是一个二代超级战士级别的天使，凯莎陨落之后，实力大降你们居然抓不住她？”

    飞船舰桥中的宇宙劫匪头头砸着桌子怒吼道！

    “大哥！这天使身上的铠甲太厉害了，我们的弑神一号子弹根本打不穿！”

    这伙宇宙强盗本是路过，看到一只落单的天使，便顿时起了歹心！结果损失了好几艘飞船都没能拿下这只天使！

    天使灵很早就向伊人文明发去了求救信号，不过直到现在也没有回应，眼看着自己的暗能量即将消耗殆尽，天使灵觉得自己要为正义牺牲了！当她拿起烈焰之剑作最后的反击时，面前的宇宙劫匪飞船突然爆炸了！

    回头一看，20多个散发着四代超级战士气息的天使们及时的赶到！

    看着几十个强大的天使赶到，所有飞船顿时都纷纷掉头疯狂的逃窜！

    不过在四代天使面前这些都是徒劳的举动！随着烈焰之剑轻轻的一挥，所有的飞船瞬间全部爆炸变成了太空垃圾！

    “多谢姐妹们，要不然我今天就要为正义牺牲了！”

    看着不远处伊人文明的母星，带头的天使叶青有着一肚子火！我们保护你们，你们就是这么对待我们的吗？发去求救信号，你们无动于衷！

    “听我命令，全部换上恶魔天使铠甲涂装！”

    顿时众天使身上的铠甲上的金色镶边变成了黑色，鲜红的战裙也变成了墨黑色！收起烈焰之剑换上了凉冰特意打造成恶魔款式的烈焰之剑！

    拿出一套铠甲，随手递给灵一本正经的说：“把这铠甲换上，这套铠甲很特殊，只能自己一件件穿在身上，来，我先帮你脱掉身上这套铠甲！”

    叶青的这句话刚说完，身上的铠甲就发出了强烈的电流，电的叶青嗷嗷叫！

    “你丫的要是再敢败坏我的名声，老娘直接电死你！”冷那愤怒的声音传到了众人耳中！

    看着头发被电成了爆炸头头顶还在的叶青，顿时天使们笑做一团！

    “别别别，冷姐，我错了！别再电我了，再电一下就会出天使命的！”

    “哼！肯定是彦教你干的这些好事！还好天冰王给了我你的铠甲控制权限，要不然你现在都翻了天了！”

    看着冷挂断了通讯，叶青松了一口气！“该死的凉冰！只许你吃豆腐，不许我喝豆腐汤吗？”

    看着笑得七仰八叉的天使们，叶青老脸一黑，“笑个锤子啊！老娘这是乐于助人！都不懂吗？”

    说完叶青转头就飞向伊人文明的母星！所有天使也都停下了笑声紧跟着叶青飞向了伊人文明的主星！

    此时，伊人文明的皇帝正看着占领了好几个星球，掠夺回来的资源，正沾沾自喜中，突然一声巨大的爆炸声传来，只见窗外一朵巨大的蘑菇云升起！

    “为了莫甘娜女王！干掉这些低级生物！”叶青第一个带头给凉小冰泼脏水，反正又不是自己背锅！

    一发烈焰轰炸蒸发了一座城市！

    这时伊人文明的舰队赶来，看到攻击自己的人，居然是天使！急忙忙发出通讯：

    “请住手！我们是受你们天使保护下的文明！请停止攻击！我们刚才没有收到那位天使的求救信息！你们这样做是违背凯莎女王的正义秩序的！”

    叶青听到后不屑的说：“什么凯莎女王！我们是莫甘娜女王属下的恶魔天使！正因为你们属于天使的保护，所以我们要彻底消灭你们！再吃我一记烈焰轰炸！”

    顿时，20多号天使对伊人文明的母星展开了烈焰轰炸！

 第69章 大型双簧戏

    当伊人文明的母星正在遭受烈焰审判狂轰滥炸之时，一队天使正好“路过”

    “正巧”看到正在“作恶”的恶魔天使们，一只天使提着烈焰之剑就要冲上去，却被领头的天使给拦了下来！

    伊人文明发现了正在看戏的天使们，急忙发来通讯道：“你们天使正在摧毁我们的星球！这是违背正义秩序的，快让他们停手！”

    听到伊人文明首领的话，冷不屑的回复道：“抱歉，那是莫甘娜手下的恶魔天使！跟我们梅洛天使，没有任何关系！我们今天来就是剿灭他们的！”

    “那你们赶紧消灭她们啊！我们的子民死伤惨重！你们赶快出手！”看着自己的星球被炸的千疮百孔伊人首领心急如焚的说

    “你们已经在彦女王的登基仪式上退出了正义秩序，我们为什么要保护你们呢？你们还好意思提正义秩序？你们侵略别的星系，当我们天使是瞎子吗？那可是我们天使罩着的地盘！”

    冷坐在沙发上翘着二郎腿用看智障的眼神回答道。

    “可是他们是恶魔啊！你们不是恶魔的死对头吗？”

    “她们又没有攻击我们保护的文明我们为什么要打她们？哦，时间到了！我们该打卡下班了，希望下次还能见到你们！”

    撂下这句话后，冷带着众天使离开了，留下一脸绝望的伊人文明首领！

    最终，在叶青和一众天使的联手攻击下，伊人文明的母星再也承受不住，直接炸成了无数碎片！

    与此同时，所有在凯莎陨落后退出正义秩序的文明都遭受到了恶魔天使的洗劫，而且正好一队四代天使战士“路过”，看到路过的天使，遭受到攻击的文明纷纷向天使求救！但是无一例外的全部遭到拒绝！

    那些遭受到攻击的文明，不是没想过请别人救援，而是请来的外援，无一例外的被恶魔天使直接全灭了！

    结果正好有一队实力爆表的天使路过，结果人家根本就不理自己！你跟人家说正义秩序，人家说你早就退出了我为什么要保护你呢？

    不过当一个文明把所有的资源的一半拿了出来后，天使们立刻就同意了帮助抗击恶魔天使！当场掏出烈焰之剑就冲了上去！

    其他文明在天使的稍微暗示之下，纷纷拿出了自己所有资源的一半！毕竟恶魔天使把你的资源全部抢走，一点都不剩，现在好歹还能剩一半，不是吗？伊人文明的前车之鉴还在那呢！母星直接被轰炸了！

    看到冷她们拿到了资源，叶青果断的下令撤退！一边撤退，一边放着狠话：“你们这群碧池，我们没去动你们守护的文明啊！我们抢点资源，碍你什么事了？这群二五仔早就退出了正义秩序你们为什么还保护他们！”

    “闭嘴！保护宇宙的和平是我们的责任，不管他们是否加入了正义秩序，除非他们背叛我们天使！否则你们要想动他们，必须先过我们这关！”

    各个文明大佬心里咒骂：“你们要点脸行吗？把那一半资源还回来再说！”

 第70章 天使的事，怎么能叫抢呢？

    一道巨大的光束冲着阿托的脑门飞去，叶青一个“不注意”，直接被冷的烈焰轰炸击中！

    “莫甘娜女王会为我们复仇的！”喊出这句话后叶青的身躯变成了金色的粒子消散了！

    不过那道烈焰审判穿过叶青的身体后，威力不减的直接轰在了一颗科技发达的星球上，恐怖的能量直接让那颗可怜的星球直接炸成了碎片！

    看着冷随手一击的烈焰审判直接把三代巅峰“叶青隐藏了实力”的恶魔天使直接轰杀至渣，在场所有趁着凯莎陨落天使极度虚弱时袭击天使文明和对弱小文明进行侵略的文明的首领和主神顿时就慌了，

    本以为凯莎陨落后天使文明就会一落千仗，彻底沦为三等文明，结果人家一个护卫级别的天使直接轰爆了一颗星球，而且人家像这样的天使还有十几个正在和恶魔天使打的热火朝天三代天使居然压着三代巅峰的恶魔天使打！

    不时就有恶魔天使被天使“击杀！”看着散落的金色粒子，在暗处观察的各个文明的大佬都在想着怎么平息天使们的怒火！

    实在不行就推出几个替死鬼！相信善良正义的天使不会追究的！

    就在各个文明的大佬准备推出几个替死鬼顶雷时，天刃七号穿过虫桥来到了这里！

    天使彦翘着二郎腿一脸慵懒的看着正在和天使战斗的恶魔天使们，洁白如玉的玉手轻轻一挥，剩下的恶魔天使们的身体瞬间就变成了金色的粒子消散在宇宙中！

    “多谢女王！这些家伙挺难对付的！”天使冷向彦行了一个骑士礼说道。

    “莫甘娜叛逃时卷走了天冰王实验室里所有的东西！所以这些恶魔天使的实力才这么厉害！”

    “恶魔就是恶魔！就算是变成天使也不是好东西！”

    冷的这句话刚说完，在梅洛天庭和三王喝茶的凉小冰突然打了个喷嚏！嘴里的茶喷了对面的凉冰一脸！

    无视了凉冰那发黑的脸色，凉小冰重新给自己倒了一杯茶！

    “你们这次可是把我的名声彻底搞臭了！所以实验室里的那些东西都归我了！”

    “放屁，老娘的东西你也敢抢！信不信我让蔷薇一年和你见不上面？”

    视线回到天使彦这边

    天使彦感觉到附近有很多人在暗处观察，便使用了天使之心把那些趁着凯莎陨落天使虚弱时对天使出手的文明首领和主神通通给传送到了天刃七号上！

    被传送到天润七号上的各方文明的首领和主神们可是都是一脸懵逼的！不过当看见周围的场景和坐在王位上的天使彦时顿时就全呆了！

    居然能把这么多文明的首领和主神瞬间聚集到一起！这是多么可怕的实力！

    彦没有搭理这群家伙，只是用着蔑视的眼神看着这些不识好歹的家伙们！

    终于，佩拉星球的首领受不了这种气氛了，直接站了出来质问道：“彦女王，请问您把我们召集到一块是为了什么事呢？”

    “呵！”天使彦冷笑了一声，轻柔的抚摸着天刃王剑说：“你们落井下石攻击我们天使的样子，真的很不错啊！”

    顿时，下面所有的人脸色都突然白了！这丫的是个送命题啊！

 第71章，我就是明抢，怎么滴？

    看到终于有人忍不住出来做出头鸟，彦微微一笑道。

    “你这个问题问得非常好！那么我来解答你们的问题！”

    各个文明的大佬们，看着天使彦抚摸着手中的那把天刃王剑，顿时都觉得脖子一凉！

    随着王剑一挥，众人周围出现了许多投影！当众人看到上面的画面时，顿时冷汗直冒！因为上面播放的正是他们袭击天使和，侵略天使保护下的文明！

    “天使女王！这都是我们手下擅自决定的！我们并没有下令攻击天使，以及您保护下的文明！”

    泰新文明的主神急忙跳出来解释道！

    “哦？你作为一个文明的主神，居然压不住你的子民？是你这个主神太垃圾！还是你私下里默许的？”

    听到彦的这句话，和手中锋利无比的天刃王剑，泰新文明的主神亡魂直冒！“是死神开的手下找到我们说只要帮助他解决天使他就会帮助我们统一整个星系！”

    在天使彦那令人神圣不可侵犯的的女王气场之下，泰新文明的主神直接把卡尔给卖了！

    听到果然是卡尔在背后作妖，彦不屑的笑了笑！

    “那个死变态，你们也敢信？他最喜欢制造死亡，你们这样做，正中他的下怀！不过我们天使懒的管你们了，你们想怎么打就怎么打！立刻停止对天使保护的文明侵略！并拿出你们文明的一半资源作为赔偿！”

    虽然让自己放弃已经取得的战果，在场的文明虽然都不愿意，但是看到彦手上那把令人胆寒的天刃王剑，和背后那一排的四代天使！不服也得服啊！

    但是听到天使彦要他们拿出自己文明的一半资源进行赔偿，顿时所有人都不愿意了！顿时纷纷站出来反对！

    “彦女王，您这样做是违背正义秩序的”

    “彦女王，您这样的强盗一样莫甘娜有什么区别？”

    彦身旁的冷听到这货居然把自己的好姬友和那个叛徒联系起来！当时就发火了！

    “你竟敢把我们的女王和那个该死的叛徒做对比，你是何居心？”

    凉冰：“啊湫！”

    凉小冰（莫甘娜）：啊湫！

    冷随手一道大审判就冲着那个出言不逊的首领飞去！

    那个首领当时就吓傻了！自己不就是提了一下莫甘娜吗？至于用大审判来轰我吗？

    就在冷的大审判即将把那个首领炸成渣渣时，天使彦随手一挥，那刀威力强大的大审判就消失了！

    捡回一命的首领连忙向天使彦感谢不杀之恩！

    彦学着凯莎一样慵懒的靠在王座上，翘着天使女王标志性的二郎腿无所谓的说道：

    “我们是执行正义的天使，怎么会强取豪夺呢？你们愿意给就给，不愿意给的，也不强求！你们已经退出了正义秩序，那么以后你们要自己保护自己了！要特别小心莫甘娜哦！”

    就在众人一头雾水的时候，天使彦小手一挥，把这些文明的首领和主神又都送了回去！

    看到自己被传送回了自己的星球，所有的人都在庆幸自己不用再交出那一半的资源了！

    殊不知他们已经掉入了天使彦，早就为他们挖好的深渊巨坑之中！

 第72章苏玛丽

    当天使彦带着舰队回到梅洛天庭时，远远的就看见凯莎她们在打造一台巨大的机器！

    “凯莎女王，计划正在进行！就等恶魔天使那边准备好！”

    “彦，你只管做你想做的事情，我们在你背后给你撑腰！就算你把天捅破了，我们都不怕！有这玩意咱啥都不怕！”凯莎看着一旁正在建造的巨大机器一脸自豪的说！

    “这是什么机器啊？该又不是天冰王发明的那些奇怪的玩意吧！”

    看到这台机器上那带着明显是天冰科技的画风的零件，彦顿时就想起了凉冰造的那些奇葩的玩意！

    秃头光线，被击中的生命体都会秃头变成地中海！除非对方没有头发！就连凯莎这个四代神体巅峰的大神也被凉冰给暗算了，当时凯莎看到自己头上的地中海当时就把凉冰拽过来揍了一顿！不过幸运的是凯莎抓错人了！让凉小冰顶了锅挨了一顿揍！

    瞪谁谁怀孕光线！顾名思义，只要被这光线照到的生命体不论男女，肚子立刻会大起来！就像怀孕一样！鹤熙在没有丝毫防备的情况下突然被凉冰偷袭了！当时鹤熙的肚子就像吹气球一样大了起来，当时鹤熙就拿着银刃带着星命追着凉冰整个梅洛星乱跑！

    一想到凉冰那众多乱七八糟的毫无用处的发明，彦顿时就对这玩意不感兴趣了！好奇心容易害死天使！毕竟上次吃过一次亏了！（详情请看第一第二章）

    “对了！天冰王去哪了？”

    彦看见只有凯莎她们三个在搭建机器凉冰却不见了不由得好奇的问道。

    “我在这呢，没看见吗？”凉小冰指了指自己身后那红黑蓝三色组成的披风！

    “虽然你俩长的一模一样！但是天冰王身上的那股又皮又贱的气质，你是永远学不会的！”

    “啊湫！”与此同时，刚刚来到地球的凉冰突然打了个喷嚏！

    “这都神圣之躯了，咋还打喷嚏呢？一定是彦那个小妮子又在念叨我！”凉冰揉了揉小琼鼻，也没多想！打开天使之心，开始扫描地球！

    连接天使之心

    确认连接者身份，欢迎您天冰王

    扫描地球信息，目标苏玛丽！

    目标锁定！天河市高速公路

    “抓到你了！”看我怎么玩死你！说完凉冰就变成了鹤熙的样子朝着苏玛丽所在的地方飞去！

    苏玛丽正开着跑车在高速公路上飞驰！正在和上次被卡尔救走的华烨通话！

    “苏玛丽，上次没来及通知你，这次我专门让卡尔那个小屁孩给我装上了虚空引擎，那些小天使们实力大损，这正好是我们光复天宫秩序的好时候！”

    “王！苏玛丽永远愿追随您！”

    话音刚落，苏玛丽的跑车突然就被一道微型耀斑炸的四分五裂！

    苏玛丽在车子爆炸的前一刻狼狈的逃了出来！正当苏玛丽想干掉那个让自己狼狈不堪的凶手时，

    “鹤熙”那婀娜多姿的身影出现在了苏玛丽的面前！

    “苏玛丽，准备受死吧！”

 第73章 我滴妈，还有意外收获!

    在看到那熟悉一头银白色的秀发，苏玛丽就认出了鹤熙！看着“鹤熙”那依旧美丽的面容，苏玛丽一脸痴情的向“鹤熙”说：

    “啊，鹤熙，你还好吗！这两万多年看不见见你我的心都要碎了！你这欢迎我的方式，可真够火辣的！你找我有事吗？”

    苏玛丽表面上一副痴情的样子，背后却慌得一批！

    “王，我遇见鹤熙了！他好像是特意来劫杀我的！恐怕我今天要陨落在这了！”

    刚刚在死歌书院让卡尔安装了虚空引擎的华烨突然收到了自己部下大将苏玛丽的求救！这货居然在地球上碰到天基王鹤熙了！

    “你尽量拖延时间，我有办法救你！”

    华烨不想失去这个得力干将，急忙就找卡尔去帮忙了！

    “鹤熙”右手轻轻一握，天基王剑就出现在手中，轻轻的抚摸了一下剑身，一脸平静的说：

    “我想亲眼看见你死在我的面前！”

    “哦！鹤熙，你难道忘了那些年我们在一起的日子嘛！”苏玛丽一脸心痛的捂住心脏说道，仿佛自己的心已经碎成了八瓣！

    装成的鹤熙的凉冰哪里知道当年发生了什么事！不过凉冰顿时心中就有了个想法！

    “自从你帮助华烨那一刻起，欺骗了我的感情！我就当从前那个天使不存在了！现在只有天基王鹤熙与天渣苏玛丽！

    “鹤熙”那美丽的蓝色大眼睛缓缓的闭上！当再次睁开时，已然充满了不舍与愤怒！还有那一抹藏在内心深处的忧伤！

    看到鹤熙眼神中那一抹不舍和忧伤，苏玛丽顿时觉得有戏！

    “还记得有几个男天使想要欺负你，我把你救下来了吗？

    还记得我们一起遨游星河吗？

    还记得那深情的一吻吗？”

    苏玛丽这边说的正带劲，伪装成鹤熙的凉冰心里都呆了！我滴妈，还有意外收获！

    看着“鹤熙”手中的王剑滑落在地，仿佛陷入了从前的回忆之中，苏玛丽一步一步缓缓的的走向鹤熙，看着鹤熙那绝美的面庞，苏玛丽伸手就要捧起“鹤熙”的脸蛋时，

    “鹤熙”看着苏玛丽的手就要碰到自己的脸庞，手中瞬间多了一把天冰王剑！蕴含着虚空能量的王剑一剑直接把猝不及防的苏玛丽的左手化成了虚无！

    突如其来的剧痛让苏玛丽急忙退后，

    “鹤熙！你！”苏玛丽的话还没说完，凉冰扮演的鹤熙又是一剑砍来，苏玛丽忍着剧痛急忙躲闪，不过还是晚了一步！苏玛丽的下半身直接被虚空之力化成了虚无！

    “啊！鹤熙你个碧池！我饶不了你！告诉你吧！那些小天使在被我虐杀之前的惨叫声让我异常亢奋！我王即将对梅洛天庭展开进攻，你们这些小娘们，还是老老实实当我们男天使的玩物吧！哈哈哈。。”

    知道自己今天必死无疑的苏玛丽便不再伪装，恶毒的咒骂鹤熙还扬言到要把女天使重新变回男天使的玩物！

    凉冰原来想把苏玛丽活着带回去见鹤熙，不过当听到这句话后记忆中女天使们在华烨的天宫秩序下那猪狗不如的生活！顿时就怒了！直接废掉了苏玛丽仅剩的一只手！

    “明年的今天就是你的忌日！不过没人会给你烧纸了！”

    就在“鹤熙”要下死手击杀苏玛丽时，凉冰突然感觉到一股熟悉的能量，瞬间天使云盾护在身前！

    结果等了半天也没受到攻击，回头一看，五肢被废的苏玛丽已经消失不见了！

    “靠！又是卡那个死变态！”看着周围残留的虚空能量，凉冰就知道又是卡尔那个死变态出手了！

    （合同已寄出，准备上架）

 第74掌，这个坑你不跳也得跳

    看到苏玛丽被卡尔救走，“鹤熙”面无表情的看着着面前的汽车残骸的说道：

    “卡尔！你联合莫甘娜让凯莎陨落还没找你算账，现在你又要庇护这些天渣吗？”

    斯诺的投影刚刚出现，刚想说两句话，就被“鹤熙”直接一巴掌拍散了！

    “自己做的事，不敢认吗？凯莎都遭到你的算计陨落了，你还怕我这个老太婆吗？”

    话音刚落，卡尔的投影就出现在了“鹤熙”的面前！

    “天基王阁下，我不针对天使，只是你们的正义秩序已经让宇宙无法再向前发展了！只有虚空才是宇宙的未来！”

    “说的好听！为了你那所谓的虚空恐惧，宇宙之中多少无辜的人们失去了他们宝贵的生命！而且你居然敢对天使下手！”

    “鹤熙”随手一挥拿出了一张沙发王座坐了上去，翘着女王标配的二郎腿，用蔑视的语气质问卡尔！

    “这一切都是为了迎接虚空时代的到来，做出的必要牺牲！”

    听到卡尔说对天使出手让凯莎陨落这是必要的牺牲，“鹤熙”突然就笑了！

    “天基王阁下为何发笑？难道我说的不对吗？”

    看到“鹤熙”的冷笑，卡尔好奇的问道！

    “如果这就是你对天使出手，让凯莎陨落的理由，那我们天使是不是可以认为你的死歌书院影响了正义秩序，直接消灭所有属于你的文明，摧毁你的死歌书院！让你也彻底消失在这个世界上！怎么样啊！”

    “我早已不在乎自己的生命，我只想让虚空降临这个世界！至于那些牺牲的天使，我表示抱歉！虚空时代的到来不可阻挡！”

    卡尔没有正面回答这个问题而是打起了太极！

    “你知道吗？地球地上有一个地方的人和你的样子很像！自己干就是正确的，别人要做就是不对的！既然你对天使出手了，那就等着天使之王彦的惩罚吧！”

    “那个小女孩吗？恕我直言，她。。”

    “鹤熙”知道你是无法叫醒一个装睡的人！便直接一掌拍碎了卡尔的投影！

    死歌书院的卡尔这时一脸懵逼！鹤熙居然一掌就把自己用大时钟投的影直接拍碎了！鹤熙的实力有些太过强大，有可能会影响自己的计划！

    看来是要给华烨装上阉割的虚空引擎了！

    与此同时，在天使之城中！那些原本根本没打算给天使一丝一毫资源的文明首领们正在向天使彦诉苦！

    “女王阁下，恶魔天使们在我们的星系肆虐，到处破坏星球掠夺资源！到处都是生灵涂炭啊！请女王陛下，以正义之名消灭那些可恶的恶魔天使们！”

    看到这些家伙被阿托他们搞得如此之惨，天使彦差点就笑了出来！不过样子还是要做的！

    “是吗？正义秩序，现在只保护我们认可的文明，再说了，你们都退出正义秩序了，还来找我们天使干什么？”

    天使彦一脸淡然看着众人的说道。

    “女王陛下，那些恶魔天使正在大肆破坏，已经严重违反了正义秩序！一定要。。。”

    “你这是拿正义秩序要挟女王吗？”

    天使彦身旁的莫伊和阿追瞬间掏出烈焰之剑就想直接砍了这个对女王不敬的人！

    不过天使彦伸手阻止了她们！

    “想让我们帮你们！那就把你们的一半资源交出来吧！你们干的事，我们可是还记得呢！不给也没关系！那就等着你们的文明被恶魔天使们消灭吧！恶魔天使，可是要抢走所有的资源，我们只是要你们的一半资源作为补偿！我不强迫你们，大家自己决定吧！”

    “阿托再卖点力！把他们的主星给老娘炸了！回头我给你20个西瓜！”

    “滚蛋！我阿托是能被西瓜收买的吗？”

    话音刚落！不远处的一颗星球就发生了巨大的爆炸！

    “不！！！！”看着自己的母星被炸的稀巴烂，这颗星球的主神当场就晕死了过去！

 第75章

    看着屏幕中的恶魔天使，直接一剑轰爆了一颗星球，这些落井下石的家伙们顿时就吓坏了！这怎么打？估计自己的超级战士刚过去就被人家砍成了八段！

    看到恶魔天使那恐怖的实力！这些家伙再也坐不住了！纷纷答应拿出一半资源出来作为赔偿！还说要重新加入正义秩序！

    “呵呵！你们把正义秩序想成什么了？想来就来，想走就走嘛！这些资源只是你们对天使的赔偿，至于那些恶魔天使，谁让我们天使善良呢？就顺手帮你们解决了。以后你们生死由天，我们一概不管！如果三天之内没有准备好资源，那么不用恶魔天使出手，我们天使将直接灭了你们！”

    这些家伙还想解释两句，就被天使彦挥手传送了回去！

    “是！女王，我马上就来”

    收到凯莎的信息，天使彦就飞向凯莎的寝宫

    凯莎的寝宫内，五只天使正在热气腾腾的浴池里泡着澡！

    “鹤熙，苏玛丽被卡尔给救走了不过我已经废了他的四肢，上面有着虚空和反虚空之力！他的肢体永远都长不回来了！”

    听到凉冰的话，鹤熙缓缓的睁开了深蓝色的眼睛！

    “这样最好！下次我一定要亲手终结他的生命！”

    看到鹤熙一提到苏玛丽就恨不得把他剁成肉酱喂狗的样子凉冰十分好奇，苏玛丽到底做了什么才让鹤熙如此恨他？

    不过鹤熙不愿意说凉冰也不愿意去揭她的伤口！

    就在气氛有些尴尬的时候，凯莎发话了：“彦，接下来天启王将会前往费雷泽去寻找艾妮熙德，并试图感染她！那你将去潜伏到艾妮熙德的身边，保护她！梅洛天庭将由鹤熙防守！我和凉冰在幕后防止不测，只要华烨出现在梅洛天庭，天使之心将会立刻封锁梅洛天庭！以前放了他是怕他鱼死网破！现在他居然还敢回来？那就不要走了，就彻底留下来吧！

    “遵命，凯莎女王！”

    “你现在才是天刃王哦，叫凯莎姐姐！”凯莎一反刚才严肃的样子，瞬间就皮了起来！

    “凯莎女王，这不合适吧？”

    “哦，难道你是嫌我老了？难道要叫我凯莎奶奶吗？”

    “不不不，我不是那意思，凯莎女王！”

    “还叫凯莎女王？”凯莎笑眯眯的看着天使彦说道。

    一旁看戏的鹤熙吐槽道：“你个三万岁的男人婆，让人家7000岁的小女孩叫你姐姐，要脸吗？”

    “呸，你好意思说我！你还比我比我大200来岁呢！”

    看着在浴池中打闹的两只天使王，凉冰却愁眉苦脸的在思考！

    凉小冰看着凉冰一脸的愁眉苦脸的样子，便好奇的游了过来！

    “你愁眉苦脸的，在想什么呢？是不是又有新的整蛊玩具了？”

    看着如此呆萌的恶魔之王，凉冰笑着回答道：“整蛊的东西我有的是，我只是在想卡尔所说的虚空恐惧到底是什么？是某种生物还是一个文明！”

    一想到这，凉冰就觉得自己那台机器应该加速研发以防不测！

 第76章，卡尔与凉冰

    天使彦按照预定好的计划，前往费雷泽保护，1000多号四代天使天使彦只带了阿追莫伊和炙心，剩下的全部隐藏在天使之城。

    莫甘娜（凉小冰）带着阿托黑风她们坐着天启号赶向弗雷泽，一路上专挑那些趁天使遇到危机的时候下黑手和按照正义秩序本应该出手援助天使的文明下手！

    只要是被恶魔天使们盯上的文明，所有的资源几乎被掠夺一空！反抗的基本上没有什么好下场！本来能给你留下一些资源和战舰之类的！只要敢反抗，就连一颗矿石都不会给你留下！

    这还是算轻的，有好几个文明的恒星直接被莫甘娜引爆了！

    梅洛天庭中，凯莎鹤熙和凉冰，正在讨论第五代神体的研究方向！

    “第五代神体应该包括，反虚空！恒星控制，免疫银武器的攻击，无视空间距离使用虫洞，神体被摧毁后迅速聚合，仅需一秒！防止像某人一样自大被炸成神圣元子之后，被传送到宇宙各处！”

    鹤熙说着这话一边用看莎（傻）子的眼神看向某人！

    凯莎端起茶杯就看到鹤熙用那看智障的眼神看着自己！

    无视了鹤熙那看智障般的眼神，凯莎抿了一口茶说：“鹤熙，你还记得我跟你说的那个真正的梅洛天庭吗？”

    “那你也不能就这样一走了之啊！你没看见你变成原子之后我们天使一族成什么样了？彦他还年轻，根本压不住那些老牌天使们，要不是在虚拟天国中度过了7000多年，估计也只有那些新生代天使能追随天使彦这个王！”

    “就是！你可以直接退休，在幕后扶持天使彦成为真正的天使王，为什么要使用这种极端的方式呢？这样有多少天使姐妹献出自己宝贵的生命啊？当个幕后大boss，他就不香吗？”凉冰一脸无语的说道！

    凯莎一时语塞，不过这三万年的天使王是白当的吗？脸皮早就厚的比银还要坚韧！

    “我们还是谈第五代神体的事情吧！”

    鹤熙：。。。。

    凉冰：“比我还不要脸！”

    与此同时，正在赶往弗雷泽的天启号上，卡尔正在和莫甘娜（凉小冰）通话！

    “凉冰，你这是。。”

    “去你大爷的，叫老娘莫甘娜！”

    “好的，凉冰！你的手下为什么都变成了天使？而且实力都增加了这么多！”卡尔看着变成天使的阿托和黑风一脸好奇地问道！

    “提到这事，我就气得慌！还不是我那个妹妹干得好事！”

    莫甘娜这次倒是没有装，是真的生气！阿托他们莫名其妙地变成了天使，自己以后怎么找理由欺负欺负们呢？

    “你的妹妹？你们家不是只有你和你的姐姐凯莎吗？怎么多出个妹妹？”

    卡尔早就知道有两个凉冰的事情，不过还是有点惊讶的！另一个凉冰的科研能力居然这么强！居然直接把恶魔变成天使，而且实力大增！

    “靠，我们家的事关你这个死变态什么事？我警告你，不许打我这个妹妹的主意！”

    “凉冰，”

    “你大爷的，再叫我一次凉冰试试！”

    “好吧！莫甘娜女王，能跟我详细说一下，您这个妹妹的事情吗？”

 第77章 彦是天使的未来

    凉冰坐在宫殿门口台阶上，看着远处梅洛星的夕阳，棕色的秀发随风飘扬，小手撑着下巴，身边散落着一地的肥宅快乐水的罐子！

    顺手把一缕遮挡视线的秀发捋到耳后，然后凉冰这才想起来这个动作太女性化了！

    不过在虚拟天国中度过了7000年，已经融合了凉冰的大部分记忆，这些女性化的行为，早就已经习惯了！

    就连以前打死都不穿的裙子，现在也都穿上了！

    就在凉冰起身要回实验室时，一个通讯请求突然出现在了凉冰的脑海里！

    “你是谁？为什么有我的暗通讯密码？”凉冰语气不善的问道！

    “天冰王凉冰，我是死神卡尔！你应该听说过我吧？你在地球”

    “去你大爷的，我问你是从哪弄到我的暗通讯密码的！再扯别的，信不信老娘用太阳把你的死歌书给炸了！”

    卡尔，没错，就是这个味！绝对是亲姐妹！

    卡尔清了清嗓子说：

    “是你的姐姐，天启王凉小冰告诉我你的案通讯密码的！”卡尔刚说完这句话，凉冰顿时就炸毛了！也顾不得这是在演给卡尔看的戏了！

    “那个该死的混蛋！居然把我的实验室都给搬空了！那么抓住他，我非得把她分成八段，然后装在瓶子里！对了，你居然敢找我！凯莎姐姐陨落的事情我还没跟你算账呢！”

    “凉冰，凯莎的正义秩序已经不再适合宇宙了！正义秩序已经阻碍了宇宙的发展，只有虚空才是宇宙的未来！我只能对你说，我很抱歉！加入我和我一起进入虚空世界吧！”

    听到卡尔这强盗般的逻辑，凉冰不屑的笑了笑！

    “你让我的姐姐陨落，让饕餮军团袭击天使，让天使姐妹们死伤无数！还想让我加入你探讨那所谓的虚空世界！你觉得我像傻子吗？”

    凉冰不知道什么时候找到一张沙发，坐了上去！用看智障的眼神看向卡尔！

    “天使内部大多数老牌天使都不服天使彦接任天使之王，据我所知，他们全部都隐居起来了！只有那些一二代的小天使追随她！莫甘娜已经前往费雷泽，你只是个三代神体，整个天使之城就剩下鹤熙一人防守，而且我给华烨升级了四代神体，装上了黑洞引擎！只要在梅洛天庭附近开一个，你们天使的家园将不复存在！只要你加入我，我能保证天使文明继续延续下去！”

    “我可以理解为你这是在威胁我吗？”凉冰坐在沙发上翘着二郎腿面无表情的说。

    “这只是一个建议！只要你加入了我，我可以保证天使永远的传承下去！否则天使文明很可能就像盘古文明那样消失！”

    卡尔表现得十分谦逊的样子，仿佛刚才的话不是他说似的！

    听到卡尔开始放狠话了，凉冰放下了二郎腿，从沙发王座站了起来，轻轻的抚摸着自己的天冰王剑！

    “你知道吗？天使的未来是由天使自己掌控！而天使彦就是我们天使一族的未来！”

    说完，凉冰直接一剑劈碎了卡尔的投影！

    终于演完了，累死老娘了！说完凉冰扭了扭腰，就朝着实验室飞去

    来到虚拟天国中，看见鹤熙正在糟蹋自己的茶叶，凉冰直接瞬间移动直接一把抢下鹤熙刚泡好的茶！

    看见里面泡着十几片茶叶，凉冰当时就气坏了！

    “你个败家娘们，不知道这茶叶有多难得吗？你是喝茶还是吃茶叶啊？”

    “抱歉，你这茶太香了，忍不住！回头我带上两吨回去！”

    听到鹤熙这句话，凉冰都有种想要杀了某只天使的冲动！还两吨，你咋不去抢呢？

 第78章三角体

    在虚拟天国中，那些遭因为到袭击“陨落”的天使们，被天使战甲传送回了梅洛天庭，经过升级，已经全部达到了第三代神体！

    此时他们正在接受留守在梅洛天庭的四代天使们的残酷的训练！

    大审判，天刃轰炸！各种威力巨大的杀招在这里到处乱飞！反正这里一切的东西都可以恢复！就算被天刃审判命中了，那套bug级别的天使战甲也完全可以免疫伤害！当然，不想被炸得狼狈不堪，就赶紧躲开！虽然铠甲能保护你，但是该疼的还是得疼！

    就在这时，一道打偏了的天刃审判冲着凯莎就飞了过去！凉冰和鹤熙不仅没有提醒，而是一副看好戏的样子！

    当凯莎轻描淡写的随手解决了蕴含恐怖能量的天刃审判，凉冰和鹤熙一脸的失望！

    “行了，你俩别皮了！说正事了！”凯莎看到俩人那失望的表情，不由得笑骂道。

    凉冰拿出星域地图铺在了桌子上，指着上面的赤乌恒星说：

    “赤乌恒星上的战斗还在继续，凯拉，冷和叶青带领着剩下的天使们与地球人抗击饕餮的进攻！彦已经成功的潜伏到了艾尼熙德的身边，凉小冰（莫甘娜）也按照预定计划潜伏到了艾尼熙德的身边！

    梅洛天庭的防御系统明面上还是原来的那套，实际上，经过天使之心的加持只要华烨敢来，他就别想活着回去了！”

    “对了！卡尔给华烨装上了黑洞引擎，要是他在梅洛天庭附近开一个巨大的黑洞，要是不及时处理的话，梅洛天庭可能会被黑洞吸进去！”

    “到时候我将亲自进入黑洞，从内部瓦解！”鹤熙一脸决然的说道！

    听到鹤熙这句话，凉冰头疼的捂着额头！你们两个就这么喜欢自我毁灭吗？一个被太阳炸成了渣渣，另外两个自己送入了黑洞！老老实实的当个幕后大boos不好吗？要不是我的话，那么多可爱的天使小姐姐都得白白送命！老娘又没说自己搞不定这黑洞！

    在死歌书院中，被凉冰削成人棍的苏玛丽正在装上机械手脚，凉冰的剑上拥有着反虚空和虚空之力，所以原来的肢体无法复原！

    “鹤熙！我一定要亲手宰了你！”

    看着躺在床上的苏玛丽，卡尔不屑的笑了笑！就你这个渣渣，还想杀了鹤熙？人家可是搭建了梅洛天庭的基础，天使科技的研发者，凯莎的武器都是他研发的！人家一个星命扔过来，你就被分成八段了！

    不过为了自己的计划！卡尔决定把这货也加强一下！毕竟那个新冒出来的凉冰虽然实力不怎么样，但是她所研发出来的东西简直是bug！

    最近饕餮军团报告，最近天使们换了新的战甲！原本也没在意，结果在和天使作战时，手中的弑神武根本伤不到天使！最后不得不使用车轮战，好不容易耗尽了那只天使的能量，正当饕餮们想摘下天使的头盔时，那只天使就突然的消失了！结果第二天又看到了那只天使参加了战斗！

    这个消息让卡尔怀疑天使们的新战甲是不是有传送功能！而且弑神武几乎伤不到她们！

    想到这里，卡尔想到了一个能绕过天使战甲，能直接攻击天使的生物！

    “唉！凉冰，你要是能加入我，一起探讨虚空世界该多好！”

    （昨天发烧了，去了趟医院）

 第79章 烈阳星

    随着最后一部分组件安装完成！这个消耗梅洛天庭储备的一半资源的机器终于完成了！

    “鹤熙！导入恒星能量！准备进行试运行！”

    “恒星能量正在导入！20，40。。。”

    看着这俩货糟蹋了梅洛天庭一半的资源所造出的机器，凯莎发誓如果这机器没有像他们说的那样的功能，自己绝对会把这俩货吊起来打！

    “能量供给达到100，系统运行正常！”

    听到鹤熙的话，凉冰拿出了早就准备好的侦察机，侦查机长50米，款20米，基本上就是一艘缩小了的天刃战舰，去除了凉冰认为不必要的假山，花草树木，和那金碧辉煌的装修和涂装！

    装载了大量的探测仪器，和用于自保的武器！

    “输入坐标：114514，即将开始传送！”随着凉冰随意地输入了一个坐标，那台巨大的机器开始大量的吸收恒星能量全功率运转！

    看着侦察机缓缓消失在面前，最后失去联系时，凯莎三人就知道实验成功了！

    不过看到远处那颗为这台机器提供能量的恒星明显的暗淡了一些，鹤熙就开始头疼了！这破玩意太耗能量了，这都是第三颗恒星了！

    凯莎和凉冰也觉得这玩意太耗能量了，但是与这机器的功能相比之下还是值得的！

    不过就在这时，凉冰想起了地球上还有一个人形充电宝呢！正好可以用小蕾娜坑一波表面上要国泰民安背后却对凯莎下黑手的潘震！

    不把你们烈焰文明的驱动太阳的技术给套出来我凉冰的名字就倒过来写！

    看到凉冰露出那熟悉的坏笑，凯莎和鹤熙就知道有人要倒血霉了！果不其然，这货立刻拔腿就跑路了！

    “我去趟地球接蕾娜，然后去趟烈阳星找潘震老贼算账！灵！你死哪去了？是不是又偷老娘的菜了？赶紧的！带着姐妹们跟大姐头我走一趟！老娘要砍人！”

    此时，在烈阳星替蕾娜主持政务的潘震突然打了个寒战！

    “该不会是凯莎的冤魂来找我了吧？”要是被鹤熙那个老娘们知道是自己用太阳让凯莎陨落，那可就不好了！

    潘震不知道这是来找他麻烦的远比鹤熙更可怕！更凶残！

    地球星巨侠市中，雄兵连刚刚结束了一场战斗，虽然梁斌的指点让他们的实力有很大的提升，但是面对饕餮还是有一些吃力！

    就在蕾娜想来一番慷慨激昂的演讲时，众人纷纷的看向了蕾娜的身后！

    “小朋友们，想我了吗？”

    听到这声音，雄兵连众人顿时一愣，然后仔细的打量了一下凉冰的面容和身后那蓝红相间的披风！

    琪琳：“床前明月光！”

    凉冰：“刘闯不洗脚！”

    赵信：“夜来风雨声！”

    凉冰：“再问两亿米！”

    “冰姐，你终于回来了！俺们可想死你了！”

    凉冰身后的天使灵看到众人的这一番操作一脸好奇的问了问旁边的天使！

    “前辈，他们在干什么啊？还要对暗号？”

    旁边的天使笑着解释道：“你刚来的不知道，因为天启王和天冰王长的一模一样，所以他们俩经常会互相办成对方干坏事！还有。。”

    话还没说完，就被凉冰给一眼给瞪回去了！

    “明明是天启王经常假扮我干坏事好不好？天启王干坏事跟我天冰王有什么关系？”

    凉冰厚着脸皮臭不要脸的把锅推给了天启王！锅多不压身嘛！

    “蕾娜，你想看那个经常对你指手画脚的潘震出糗吗？”

 第80章 天使上门砸场子

    宇宙中，有着一颗只剩下一半的星球，这颗星球就是当年被诺星战神一斧子给劈成了两半的烈阳星！

    此时的烈阳星上，潘震刚刚收到保护蕾娜的两个手下发来的消息！天使们的天冰王带着蕾娜往烈阳星去了！说是要找自己的麻烦！

    听到是那个前阵子刚刚被封王的长的很像莫甘娜的天使要来，潘震有些心虚，不过想到这所谓的天冰王居然只有三代神体的实力，就放心多了！天基王鹤熙还要保护梅洛天庭不可能来，就一个三代神体的天使自己还不是能轻易的敷衍了事！没有了凯莎就你一个三代神还想找我们烈阳星的麻烦！不知天高地厚的家伙！

    就在这时，警报声突然传来！

    “警报！烈阳星大气层外出现一艘天使的天刃级战舰！对方正在破解烈焰星防护程序！”

    “第一道防线失效！”

    “第二道防线失效！”

    “第三道防线失效！”

    看着那艘天使的战舰轻易的就突破了烈阳星的防线，潘震顿时就急了！立马召集四大护卫去拦截那艘天刃战舰！

    云层中，一艘巨大的天刃战舰缓缓出现，十几只天使护卫在周围，一个个都是一副生人勿进的样子，身上的四代神体气息被硬生生的降到了三代！

    看到下面的烈阳皇宫，凉冰悄悄的对蕾娜说：“等会按照我们商量好的来！保证坑死那个混球！”

    “嗯嗯！那个老古董最烦人了！等一下，不用给我留情面，坑死那个老古董！”

    此时，刚刚赶到的潘震还不知道蕾娜已经叛变投敌了！

    话音刚落，一道中气十足的声音传来！

    “何方毛贼敢擅闯我烈阳星！吃我一锤！”烈阳的玄鳄守护玄坤直接突然出现二话没说！直接一锤子砸向凉冰的脑袋！

    “你们烈阳星人都是这么莽的吗？”凉冰憋着笑看着蕾娜！

    蕾娜小脸一红“我不认识他！”

    凉冰看着锤子奔着自己飞来，却一脸淡定的翘着二郎腿坐在沙发王座上！笑话！这种攻击还要自己出手，那不是太跌份了吗？

    身旁的天使灵抽出烈焰之剑狠狠地劈向了玄坤的锤子！巨大的力量让这柄锤子以比原来更快的速度飞了回去！

    玄坤一把抓住锤柄，结果被锤子上巨大的力量直接给带飞了！狠狠地砸向了一栋建筑！轰的一声巨响，那可怜的房子直接被砸塌了！

    玄坤刚从废墟中爬出来想找刚才那个对自己出手的天使报仇时！只见凉冰打开了虫洞拿出了天使巨神兵！

    随着凉冰举起手中的天冰王剑，天使巨神兵也举起了手中那把巨大的银剑瞄准了下方动都不敢动的玄鳄守护玄坤！

    身旁的蕾娜看到凉冰举起剑要劈向自己的大臣时，本想阻止但是凉冰用暗通讯告诉了她只是演个戏把躲在一旁看戏的潘震给逼出来！你不是要给我一个下马威吗？那我就将计就计套路你！

    听到凉冰的解释后，蕾娜便在一旁没心没肺的看起了戏！

    就在凉冰要挥下手中的剑时，潘震在也坐不住了！

    “尊敬的天冰王您。。”

    轰！！！

    潘震的话刚出口，凉冰的剑就突然的挥下！身旁巨大的天使巨神兵手中那巨大的银剑瞬间狠狠地向地面上的玄坤砍去！

 第81章，你看这个剑又长又宽

    看着离自己脑袋只有一厘米的巨型银剑！玄坤的脑袋上都是冷汗！刚才的那一刻玄坤真的觉得自己要死定了！

    看着玄坤没有死，潘震松了一口气！毕竟三代神体的超级战士烈阳也没几个！

    “天冰王！你们这时什么意思！你这直接入侵我们烈阳星，绑架我们的主神蕾娜！是要和我们烈阳星开战吗？”

    潘震一副咄咄逼人的样子，直接给凉冰扣上了绑架烈阳主神的大帽子！

    “竟敢对女王无理！”

    天使灵见潘震如此无理的样子，含怒一击，一道光刃冲着潘震的脑袋飞去！

    “休想对将军不利！”

    毛神提着剑冲向光刃，结果那道光刃直接斩断了毛神手中的剑！然后在毛神一脸懵逼的表情中直接削掉了他的一只手臂！

    潘震此时也是被被震惊到了！一个普通的护卫天使居然直接把自己座下的三代超级战士的手臂直接削掉了！

    此时凉冰坐在王座上把玩着手中的天冰王剑，一旁巨大的天使巨神兵也同时在挥舞着那把巨大的银剑！

    感觉到那边巨大的银剑隐隐约约的好像在瞄着自己，潘震开始后悔刚才的举动了！毕竟能够成为天使王的天使那会那么简单！刚刚这些天使释放了自己的气息！结果这十几个天使全是四代天使！这还玩个锤子！这样的阵容几乎能横行，整个已知宇宙了！

    “刚才冒昧了！不知道天冰王阁下来到烈阳星有何贵干！”面对着一群四代天使，潘震果断的就怂了！至于动用恒星爆炸，还是算了！毕竟烈阳星的安全是第一位的！人家天使也不是傻子站在那让你炸！

    看到潘震服软，旁边的蕾娜比凉冰还要高兴！差点就跳起来了！

    凉冰：（我在欺负你的大臣好不好？你咋这么高兴？）

    “刚才的事，我就不计较了！我为什么来你应该是知道的！”

    听到凉冰的话，潘震依然在装傻充愣的说：

    “我们烈阳文明一向只要国泰民安，从未做过得罪天使的事！还有您今天直接突破了烈阳文明的防线，直接进入了我们的星球这难道不违反你们天使的正义秩序吗？”

    听到潘震提到正义秩序，凉冰不由得微微一笑！

    “正义秩序是凯莎女王定制的，现在凯莎女王陨落正义秩序崩塌你们应该是最高兴的啊？咋滴，玩双标啊？你们都不遵守了，我们还要遵守正义秩序吗？”

    “天冰王，我们烈阳一直都是要国泰民安，从来没有违反过正义秩序！”潘震死猪不怕开水烫！继续装傻充愣！

    “翡翠星，凯莎，卡尔，还有那颗寿命还很长的恒星突然就爆炸！还要我在说的详细点吗？”

    “卡尔让你们的女王陨落，我表示很抱歉但是跟我们烈阳有什么关系？”

    看着潘震那死皮不要脸的样子，凉冰也不准备和他玩了！

    “既然你不要脸，那我就不给你留情面了！我就当着蕾娜的面把你干得好事放给你看！

    凉冰的话音刚落，潘震就想通过烈阳的虫洞把蕾娜接回宫中，结果发现虫洞根本就无法解算，只能眼睁睁的看着投影中的画面出现在众人面前！

    “潘震，我计划把凯莎引到翡翠星附近，然后你引爆。。。”

    （熟悉的断章，滑稽保命）

 第82章帝鸿坤

    潘震没想到凯莎居然突破了卡尔的封锁把自己操控翡翠星的视频给传了出来！看到那十几个四代天使和那巨大的天使巨神兵！潘震的冷汗直冒！

    不是说凯莎陨落之后，天使就再也没有威胁了吗？卡尔！给老子滚出来解释一下，这一群四代天使是怎么回事！

    “潘震！你居然敢背着我干出这样的事情！你眼中还有我这个主神吗！还不给天使赔礼道歉！否则我可护不住你！”此时凉冰身旁的蕾娜赶紧给潘震找了个台阶下！

    在地球上时凉冰就已经把潘震参与谋划让凯莎陨落的事情放给蕾娜看了！看到潘震居然背着自己居然干出这种事情，内心善良的蕾娜觉得自己对不起自己在地球上新交的天使朋友和凉冰！要是让天使们知道是烈阳引爆了翡翠星使天使之王凯莎陨落，那么天使们绝对会直接毁灭烈阳星！没看见凉冰身边那些四代天使冒火的眼神吗？如果不是凉冰拦着估计潘震这时都被愤怒的天使们分成八段了！

    不过为了烈阳星蕾娜以烈阳主神的身份和凉冰私下里已经达成了合作！毕竟凉冰开出的条件每一个烈阳人都是无法拒绝的！

    “道歉有什么用！如果我把你们烈阳星给炸了在跟你们道歉你们愿意吗？”凉冰的剑在潘震的头顶上晃了晃，一旁的巨神兵的银剑也在潘震的头上晃了晃！

    “你到底想怎样！不要欺人太甚！否则大不了我们就引爆你们天使星云的恒星同归于尽！”潘震破罐子破摔直接出言威胁道。

    凉冰身边的蕾娜觉得潘震越权了！你一个大臣居然代替我这个烈阳女皇和主神作决定！人家一堆四代天使你还在这威胁人家你的头是有多铁啊？

    “哦？你貌似不是烈阳的主神吧！你这是在替蕾娜作决定吗？蕾娜，你看潘震要篡位了”

    凉冰直接把一口篡位的大锅给潘震背了上去

    潘震：。。。。

    “行了，你们的家事我不管！现在给你们两个选择！第一，交出你们的恒星驱动技术！第二，我直接打爆你的狗头！你们的主神蕾娜我可不敢保证她会不会变成天使！还记得莫甘娜手下的恶魔吗？”

    “恒星驱动技术是我们烈阳的最高机密！不可能传给外人！”

    潘震话刚说完一到银刃直接削掉了他的双脚！

    “主神说话轮到你说什么了吗？看在蕾娜的份上，我只废了你的双脚！我就只是通知你，真正做决定的只有蕾娜和那个塔里的老头！”

    凉冰看向远处的天道塔就不信潘震都被自己废了这老头不出来！

    看着疼得满地乱滚的潘震，蕾娜有些心疼，不过远处的天道塔上一道金光闪过，帝鸿坤出现在了众人面前！一股四代战斗神的气息横扫全场！

    “爷爷！”蕾娜兴奋的扑了上去紧紧的抱着帝鸿坤，害怕爷爷再次离开自己！

    “乖孙女，都长这么大了！”帝鸿坤表面上慈祥的摸了摸蕾娜的脑袋，其实内心其实慌的一批！“娘的，哪来的一群四代天使？还好没出手！”

    “喂喂喂，老头，别扯开话题！潘震这事你不给我解释，老娘今天烧了你的烈阳星！”

    凉冰觉得这些活了上万年的老妖怪套路贼多！非得要放狠话打一顿才老实！

    啊湫x3

    “爷爷，凉冰姐说她可以修复烈阳星！只要拿恒星驱动技术就可以帮忙修复！”

    “什么？可以修复烈阳星！”帝鸿坤惊了！天使们居然掌握了能修复恒星的技术！自己研究了一万多年都没研出来个头绪，没想到天使居然研发出来了！

    “老头知道你不相信，看老娘秀一波给你看！”

    说完，凉冰打开了大虫桥，巨大的天冰王号缓缓驶出，一道绿色的光芒从战舰上的接口发射了出去，照到烈阳星那破碎的部份！渐渐地，那些碎成一块块的星球碎片正在慢慢的互相组合定位渐渐的组成半个星球的样子！不过就在那些碎片即将组成半个星球之时，那道绿色的光束直接消失了！

    看着即将恢复的烈阳星突然就停下了，帝鸿坤一脸懵逼的问道：“怎么停下来了？继续啊！”

    “老头，天使和烈阳的帐还没算清楚呢！潘震这小子引爆恒星让我姐姐陨落这事你打算糊弄过去吗？我可以帮你们修复烈阳星，但是必须拿你们的恒星驱动技术交换！要不然我个三代神体的天使王压不住我身边这群四代神体的护卫天使们哦！”

    帝鸿坤看着凉冰周围十几个四代神体的天使，知道今天不给是不行了！只要一个不字，只要说出去烈阳星估计立马就被这些愤怒的天使给炸了！潘震这小子估计也得没命，但是能修复烈阳星还是比较值得的！

    “行！我可以给你恒星驱动技术！但是你得帮我修复烈阳星！不再追究潘震的责任！”

    一番权衡利弊后，帝鸿坤答应了凉冰的要求，一颗金色的数据球出现在手中，结果对身旁的蕾娜一把抢到手中！

    “凉冰姐！上次你放了我的鸽子！这次你必须兑现上次你承诺的事情！”

    “蕾娜！你干什么？赶紧给我！”帝鸿坤吓了一跳！这熊孩子怎么这么皮呢？万一把人家惹怒了！

    “好啊！正好去参观你的皇宫，有你在就不用准备木炭了！对了，老头你去吗？修复烈阳星需要几个小时不打算招待招待我吗？”

    帝鸿坤愣了一下，不过还是很快反应了过来，自家蕾娜和天冰王的关系貌似不错啊！也许可以。。。。

    “等下不嫌弃的话，就去寒舍喝杯茶吧！”

    “喝什么茶？就没什么好吃的嘛？有啥好吃的全部端上来！”说完，凉冰飞到躺在地上的潘震面前，一脚把他的脑袋踹进了地里！然后踩着他的脑袋走了过去！身后的护卫天使们也纷纷效仿从潘震身上走过，有的还狠狠的在潘震蹦了两下！最后天使灵狠狠地给潘震补了一脚！“只要你敢走出烈阳星，我保证你的脑袋会跟你的身体分家！”

    “女王！等等我！”放完狠话后！天使灵急忙追赶凉冰，只留下蜷缩成大虾的潘震留在原地！刚才潘震不是不想反抗，只是被天使之心压制的根本就动不了！

    （感谢心者之歌的打赏！）

 第83章剧情乱套了怎么办，淦就完了!

    在弗雷泽，莫甘娜“凉小冰”被艾尼熙德识破了恶魔女王的身份，刚想出手直接把她变成恶魔时，互相商量好的天使彦及时出现阻止了莫甘娜！

    “靠！又是你这个小碧池！”随后恶魔天使们按照剧情撤离了弗雷泽！回到了地球。

    就在一切都在向凉冰安排好的那样发展时，地球上出事了！

    上次被凉冰削成人棍的苏玛丽带着饕餮大军全面进攻地球！原本逃过一劫的巨峡号这下被苏玛丽直接给炸了！

    这爆炸的前一刻蔷薇通过虫洞把雄兵连众人都转移了出去！不过由于受到干扰，雄兵连被传送到了不同的地方，杜卡奥又双被炸死了！这次直接被炸成了渣渣！连个全尸都没留下。

    与此同时在还在烈阳星蹭吃蹭喝的凉冰正在和蕾娜坐在龙椅上用烈焰之剑在搞烧烤！弄的整个大殿里乌烟瘴气的！

    下面的烈阳星的大臣们敢怒不敢言！

    对面坐在的可是十几个四代天使！没看见自家老主神都在陪着笑吗？潘震将军可是刚刚才被从地里抠出来抬走的！

    就在凉冰向和帝鸿坤谈谈蕾娜的事情时，天使灵突然收到了地球上天使们传来的消息，

    “女王，苏玛丽带领饕餮们全面进攻地球，我们是否支援！”

    凉冰听到后无所谓的说：“不用了！正好磨练一下实力弱的天使和雄兵连那些小屁孩们，只要蔷薇没事。。。”

    “女王，蔷薇的父亲杜卡奥被苏玛丽炸死了！她现在正在不顾一切的攻击饕餮，如果不是您安排在地球上的天使保护的话估计现在。。”

    一听到蔷薇被欺负了，凉冰顿时就炸毛了！

    “酸萝卜别吃！老娘的蔷薇都敢动！通知天刃九号带上19艘最新改装的天刃战舰，带上3000三代天使，老娘要亲自灭了饕餮和那个该死的天渣！”

    凉冰这时候也不顾什么剧情和计划了！自家天使妹子和蔷薇都被人欺负了，自己还不吭声，那还算是个男人吗？淦就完了！

    与此同时在梅洛天庭。

    “天冰王命令，将天刃9号至29号推出停泊位，3000位正在训练的三代天使请立刻登上战舰，准备前往赤乌恒星系！”

    凯莎和鹤熙看着正在被推出泊位的十几艘天刃战舰，就知道又是那个不开眼的家伙惹到了咱这个小姑奶奶！

    “随她们俩折腾吧，该让宇宙诸神知道天使没有我凯莎也不是他们能招惹的！

    咱们俩守护好梅洛天庭，防止华烨带着天渣突然偷袭，对了，凉冰的茶叶那那还有吗？我的喝完了！”

    此时20艘天刃战舰已经集结完毕，天使之心在一瞬间把这些天刃战舰传送到了太阳系附近，与在那等待的恶魔天使汇合！

    火星附近，正在巡航的天启王号周围突然出现了20艘天刃战舰，驾驶天启王号的天使黑风差点手一抖直接撞了上去！

    “梅洛天使！准备战斗！”

    刚见面的恶魔天使与梅洛天使们抄起武器差点就又要打起来！

    “行了！都住手！放下你们手中的板砖和折登！”

    凉冰及时出面阻止了一场天使之间的持械斗殴！

    虽然恶魔们都变成了天使，但是双方都看对方不顺眼！毕竟都打了几万年的仗了，虽然不会动真格的拿烈焰之剑之类的弑神武互相战斗！（除了演戏之外）但是经常会拿板砖和折凳之类的东西，互相pk！

    平时凉冰是默许的！毕竟打着打着不就打出感情了嘛！老一辈的矛盾不应该继续在新一辈身上延续了！

 第84章 天刃压境

    “天渣，受死吧！”十几个天使看到苏玛丽的一瞬间就提着烈焰之剑冲了上去！

    苏玛丽邪魅一笑，就一堆一代天使还想对付我？看来没有人能阻止天宫秩序回归了！

    “我要把你们那美丽的身躯用银刃切开！尤其是鹤熙那个碧池！”

    说完手中的银匕首瞬间消失穿过虫洞直接刺向天使们那纤细柔弱的柳腰！

    随着叮叮当当一阵金属碰撞的声音，天使们腹部的战甲只留下了一道轻微的划痕！

    苏玛丽愣住了，银匕首居然连这些一代天使的战甲都无法击穿！

    “呵！你们身上的乌龟壳挺硬吗！看来我还要用秘密武器来对付你们呢！”

    苏玛丽在离开死歌书院时卡尔准备了一件特殊的武器，说是能洞穿天使们的战甲！苏玛丽原本不以为然，自己的那把银匕首就能随意的斩杀一二代天使，这不是多此一举吗？不过在华烨的要求下苏玛丽还是带上了这件武器！

    一脚踹飞了一个女天使后，苏玛丽取出了一把漆黑的匕首，狠狠地对着一只天使的腹部狠狠地划了一下！

    一道耀眼的火花闪过，天使战甲上出现了一道很深的划痕，但是依然没有被洞穿！

    “靠！这些女天使的铠甲怎么这么硬！根本没法下手啊！”

    “姐妹们！这个天渣无法击穿我们的战甲，我们拖住他别让他跑了！我们的支援很快就到！”

    见苏玛丽无法伤害到自己，在场的天使们顿时无视了苏玛丽的攻击一窝蜂的冲了上去！

    见这把匕首依然无法洞穿天使们的战甲，苏玛丽启动了刚刚安装的虚空引擎！

    “启动虚空引擎”

    “限制目标行动！”

    “定义目标周围暗能量为零！”

    “定义失败！目标的铠甲具有一定的反虚空能力，无法定义！”

    “靠！卡尔这家伙给我安装的什么垃圾玩意！连一代天使都定义不了！”

    看着全身被战甲包裹的严严实实的天使们，苏玛丽觉得无比憋屈！自己好歹是上古屠神苏玛丽，居然连一群一代小天使都摆不平！

    “这该死的乌龟壳怎么这么硬！诶，对了！我怎么忽略了这一点？”

    苏玛丽看到天使们那没有战甲保护的大长腿顿时就控制银匕首砍了过去！

    就在银匕首即将划过一个天使那修长的大长腿时，天使战甲内置的计算机检测到了威胁，瞬间把两块折叠的护甲组装到了大腿上！

    原本凉冰是要直接把天使战甲做成覆盖全身全方位防护的！自己的天使妹子怎么能让那些牲口的眼睛玷污呢？

    最后因为种种原因不得已设计成了这种可折叠的样子，即能展现天使的战斗的风姿也能提供强悍的防护能力！

    原剧情中天使们经常被敌人用剑捅入没有战甲保护的腹部因此陨落，（比如阿追，每次陨落几乎都是被捅了肚子！）所以凉冰不惜消耗了大量的资源甚至把停在梅洛天庭华烨的天宫一号给拆了，才给所有的天使们都换上了新的战甲。

    随着熟悉的叮的一声，战甲上依然只是留下了很深的一道痕迹！

    天使们硬是仗着坚不可摧的天使战甲拖住了三代神体的苏玛丽！

    就在苏玛丽和天使们缠斗之时，天启号带着20艘天刃战舰赶到了！

 第85章 敢动我的蔷薇!你得分成114段!

    天启号上，恶魔天使和梅洛天使们放下了手中的板砖和折叠凳！等消灭了饕餮再继续pk！

    “哼！要不是女王我们肯定要狠狠地教训你们！”

    “呸！别以为我们恶魔天使怕你们！要不是女王只允许我们用板砖和折叠凳你们早就被我们干趴下了！哎呦！疼！”

    看到黑风和刚刚来到天启号上的莫伊又要打起来，凉冰一人一个给了个脑瓜崩！

    “行了行了！都准备一下准备战斗！你们梅洛天使和恶魔天使不是互相看不惯吗？那就比一比，谁干掉的饕餮少那就给对方洗脚！”

    听到女王的话黑风就脱下了金属战靴对着对面的梅洛天使说：

    “嘿嘿，我可是一个礼拜没洗脚了！正好可以让你们给我洗脚！”

    “咦，好恶心！”

    看着对面天使们那嫌弃的眼神黑风满意极了！

    随着咚的一声，黑风捂着小脑袋顿在了地上！

    “一个礼拜没洗脚你还好意思说！滚去洗脚去！”

    虽然天使们就算不洗澡也还是一尘不染但是凉冰还是气不打一处来，你丫的不洗脚还好意思说出来！

    “各天刃战舰准备，按照预定计划，自由攻击，歼灭前方的饕餮舰队！

    天刃九号，天刃十号，天刃十一号跟我进入地球大气层！”

    说完，凉冰就又变成了鹤熙的模样，以天基王的姿态降临地球！

    王座上翘着二郎腿的鹤熙小手一挥，天刃九号就开始进入了大气层！

    “天基王驾到！让云层翻滚起来！”

    苏玛丽此时都快要崩溃了！自己的银匕首居然连这些一代天使没法伤到！而这些一代天使居然仗着着身上那副坚不可摧的铠甲跟自己玩起了车轮战，居然把自己当成了陪练的沙袋！

    “茉莉！攻他下盘！对天渣不用手下留情

    墨玉！你他酿的打歪了！他的腰子在下面！”

    听到天使们的对话，苏玛丽的脸都绿了！就凭你们那一代天使的战斗力，还想伤到我？

    就在苏玛丽愣神的一瞬间，身后的空间一阵扭曲，蔷薇挥舞着烈焰之剑砍向苏玛丽的脑袋！

    “就凭你还想偷袭我！看我不把你削成两截！”受了半天窝囊气的苏玛丽，看到蔷薇身上的黑甲顿时就兴奋了，银匕首狠狠地扎向了蔷薇的心脏！

    四周的天使，想来就蔷薇，但是已经来不及了！

    “老豆，女儿没办法为你复仇！女儿来陪你了！”

    蔷薇的眼角流下了晶莹的泪水，就在匕首即将捅进蔷薇的心脏之时，苏玛丽突然就被一脚踹飞了！

    “是谁让我的蔷薇伤心了，老娘要把他砍成514段拿去喂狗！”

    一身天启王战甲装束的凉小冰轻轻的托起蔷薇那精致的小脸蛋，轻柔的擦去蔷薇眼角的泪水温柔的说道。

    蔷薇扑进了凉小冰的怀中大声哭泣，“他们杀害了我的父亲，我恨我自己没有能力消灭他们！”

    “乖，饕餮和这个杀害了你父亲的天渣已经活不过今天了！”

    此时，天刃九号已经降临到了巨峡市上空，王座上的“鹤熙”看着下方的苏玛丽，缓缓的掏出了天基王剑指向了苏玛丽。

    （别问，问就是从鹤熙那顺过来的）

    “想好怎么死了吗？天渣！”

    看到鹤熙居然追到了地球，苏玛丽急忙给华烨发了条消息！

    “王，鹤熙已经来到了地球，带了20艘天刃，还有两个凉冰，其中的一个也来到了地球！”

    在梅洛天庭外围的一九星域外等待的华烨收到苏玛丽的消息后顿时大手一挥开始进攻梅洛天庭！

    “等我拿回了我的天宫号，那些天使小娘们们还不乖乖的臣服在我的统治之下！”

    华烨不知道的是他的天宫号早就被凉冰给拆了个稀巴烂，而且梅洛天庭里有两位大佬正等着他自投罗网呢！

 第86章 华烨偷袭梅洛天庭

    “鹤熙，你难道不恋以往的旧情了吗？非得要赶尽杀绝吗？”

    看着“鹤熙”身后那尊巨大的天使巨神兵，苏玛丽意识到这次“鹤熙”这次是动真格的了！那把巨大无比的银巨剑让自己的脖子感觉到阵阵发凉！

    “当年你当着我的面把我的护卫天使们活生生的烧成了灰烬，她们那痛苦的惨叫声我现在还记得！现在我要你亲自尝尝她们所遭受的痛苦！”

    苏玛丽见势不妙，张开翅膀就想要逃跑！随手拍飞挡路的天使，迅速的飞向太空！

    看着苏玛丽即将逃出大气层，坐在沙发上的“鹤熙”的双眼突然变白！

    “启动天冰系统”

    “锁定目标，苏玛丽”

    “定义目标，反虚空，反暗能，

    反通讯，反光能，压制目标实

    力为一代超级战士！

    破坏其天渣基因！

    正在执行，50，100

    执行天使审判！”

    随着审判的降临，即将飞出大气层的苏玛丽突然痛苦的叫了一声！随后他的天渣基因正在崩溃，背后的天使羽翼瞬间消散！在地心引力的作用下，狠狠地向地面砸了下去！

    看着坠落的苏玛丽，伪装成鹤熙的凉冰怕这货摔死了，所以特地给他挑选了一个特别的降落点！

    随着一声惨叫声划过，苏玛丽直接一头扎进了路边的撤所中！

    不过可惜的是，只是砸断了几根供水管道而已！

    “好了，不跟你玩了，准备受死吧！”

    说完“鹤熙”小手挥，苏玛丽的身上顿时燃起熊熊烈火！

    “哈哈哈！鹤熙！你没想到这只是我的一具分身吧！此时我的本尊正在和华烨王在围攻洛天庭呢，没有你梅洛天庭就凭天使彦那个小女孩根本就没法守住！等我们拿回天宫号就是你的死期！啊。。。。”

    随着一声惨叫过后，苏玛丽或者说苏玛丽的分身被烧成了渣渣！

    凉冰变成的鹤熙邪魅一笑！终于把这俩货诓去梅洛天庭了！去吧去吧！梅洛天庭里有两位大佬，正等着你们过去呢！还想要天宫号！早就被老娘拆成渣渣了！

    不过等凉冰转身一看，见蔷薇被凉小冰抱在怀里顿时，血压就瞬间爆表了！

    “呔！那个不要脸禽兽赶紧给我放开蔷薇，让我来！”

    此时在梅洛天庭，凯莎和鹤熙看着屏幕中的华烨的天渣大军已经突破了梅洛天庭一九星域的防线，却依旧淡定的在喝着从凉冰那拿“抢”的茶叶！

    “男人婆，华烨如果看到你还活着，估计眼珠子都能瞪出来！到时候直接把人家吓死了！”

    看着气势汹汹奔向梅洛天庭的天渣大军，凯莎摇了摇头摇了摇头说道：

    “看来我还是太仁慈了，男天使这种败类就让他们从这个宇宙消失吧！我的天使们不容许任何人欺负！”

    此时的华烨莫名的打了个寒颤，总感觉被很恐怖的东西给盯上了！但是一想到一旦拿回天宫号，自己就又能重新统治整个天使文明恢复天宫秩序，于是直接无视了这种感觉！不一会儿，在若宁的破解和凯莎鹤熙的放水之下，天渣军团已经来到了梅洛天庭的最后一道防线！

    看着不远处的梅洛天庭，华烨举起天宫王剑高声喊到！

    “战士们跟我一起攻入梅洛天庭！拿回属于我们的东西和女人！让那些女天使们知道我们男天使才是她们的主宰者！女天使永远只配服务男天使！”

    华烨的话刚说完，一艘战舰突然就爆炸了！

    “擅闯梅洛天庭者，死！”

 第87章 左翼之间的战斗

    随着一连串的爆炸的火光，华烨带来的饕餮旗舰正在遭受毁灭性的打击！

    此时女王彦坐在天刃七号的王座上随手控制着银刃削爆了一艘又一艘的饕餮旗舰，

    “华烨！你好大的狗胆，凯莎女王没有杀你已经是莫大的恩典了！你还居然不自量力的想要袭击梅洛天庭！你是活的不耐烦了吗？”

    在虚拟天国中被天使三王训练和培养了7000年的彦已经初步的成长为一个合格的天使之王了！只是欠缺一些实战经验！整个天使女王范十足！

    华烨看到天使彦的时候被吓了一跳，在那一瞬间他还以为自己看见了凯莎！那股气势简直跟凯莎一模一样！

    “凯莎已经陨落，天使文明需要新的领导者，所以我决定重新带领你们建立天宫秩序！让我们天使重新君临宇宙！怎么样？要不要加入我们啊？”

    听到华烨这番厚颜无耻臭不要脸的话，天使彦被恶心到了！见过不要脸的，没见过这么不要脸的！

    “不敢打就滚！我可没时间在这听猪叫！”

    “哟，挺猖狂的嘛！若宁，把她给我抓过来我要亲自征服她！让她乖乖的认我这个天使之王！”

    听到华烨的话一旁迫不及待的若宁走了出来，用仇恨的眼神盯着天使彦！

    “凯莎女王选择你成为天使之王，是她最大的错误！现在我要替凯莎女王纠正这个错误！”

    看到已经变成大妈模样的若宁，和这脸都不要的理论！天使彦笑了起来！

    “哟，这不是前左翼护卫若宁吗？我差点都没认出来！怎么你投靠到了华烨那边咋变成一副大妈的模样呢？难道说相由心生是真的吗？”

    看到若琳那发黑的脸色，天使彦一本正经的说：

    “放心，我们是天使，受过严格训练，就算你长的这么难看！我们不会笑！”

    话音刚落，彦身旁的阿追和莫伊就已经忍不住笑了！

    “阿追！莫伊！人家长的这么磕碜已经够惨的了，你还笑人家！不许笑了！”

    “是！女王，我们不该嘲笑长的难看的人！”虽然嘴上说着不笑了，但是阿追和莫伊的肩膀依然还在颤抖！

    “受死吧，你们三个小碧池！”

    脸色早已黑成煤炭的若宁抄起长剑就冲了上去！

    “吼吼吼！彦这小丫头的嘴巴可真毒啊！估计再让她说下去的话，若宁估计能直接气死！”

    看着若宁被天使彦气个半死，鹤熙顿时笑的花枝乱颤！

    “把所有的二代一代天使全派出去！三代和四代天使就不派出去了，不能把华烨吓跑了！正好借此次机会磨练一下天使们，到最后老娘要亲手剁了华烨！”

    说完凯莎又喝了一口茶，看着天使彦指挥天使军团战斗！时不时的指点一下！幕后大boss生活就是这么枯燥！

    “阿追你怎么这样打！直接一脚踹上去废了那家伙啊！

    彦！作为王者，怎么能贴身肉搏呢？你的银刃呢？掏出来砍他丫的！凉冰给你打造的天使巨神兵呢？直接掏出来一苍蝇拍直接拍死！

    这时天使彦也反应过来了！我那么多武器能吊打你，为啥还要拎着烈焰之剑跟你拼刺刀呢！

    于是天使彦收起了烈焰之剑拿出了银刃！顿时几十把银刃砍向了若宁！

    若宁：“wtf？？”这剧本不对劲啊！不是应该拿着王剑互相pk吗？这还打个锤子啊！

 第88章 你再此拖住天使彦，我去取回天宫号!

    若宁看到天使彦收起了烈焰之剑，直接拿出了银刃！顿时就慌了！这剧本不对啊，你不是应该拿着烈焰之剑和我决斗吗？这玩意砍在谁身上谁都受不了啊！

    “有本事堂堂正正的拿起烈焰之剑和我决斗！用银刃算什么本事？这根本就不公平！”

    听到若宁的这本强盗理论！天使彦看着自己面前的银刃微微一笑！

    “好听你的，我不用银刃！你长的这么磕碜，也不配用银刃砍你！回头弄脏了，还要洗，老费劲了！”

    “你！小碧池！老娘今天非得把你剁成八段！”

    被天使彦气的七窍生烟的若宁看到天使彦收起了银刃顿时大喜！没想到这小碧池被忽悠一下，还真收起了银刃！

    “来吧，小碧池！老娘来教你怎么做天使！今天不把你。。。

    。。。。。卧。。。。槽！！”

    若宁没想到天使彦把银刃收回去之后，直接召唤出了一尊天使巨神兵！

    看着那把巨大的烈焰之剑，若宁感受到了死亡的威胁！

    “哎呀，不好意思，拿错了！”

    随手一挥，天使巨神兵手中那把巨大的烈焰之剑，换成了一把巨大的银苍蝇拍！

    “像你这种叛徒用烈焰之剑消灭你都是对烈焰之剑的侮辱！准备受死吧！”

    随着天使彦的一声令下，天使巨神兵狠狠的挥下了那把巨大的苍蝇拍！

    就在若宁拼命的抵抗天使彦的攻击时，华烨已然悄悄的离开了舰队，只留下了一个人偶坐在原地迷惑天使们！

    此时的华业在梅洛天庭的左侧制造了一个黑洞！并且向维持通向梅洛天庭的天基四号植入了病毒！

    “警报！天基四号遭到攻击，未知病毒正在入侵！”

    听到天基四号的报警，鹤熙和凯莎相视一笑！

    “终于来了！我们与天渣之间万年的战争与仇恨就在今天结束！”

    鹤熙看向凯莎，有些犹豫的说：“凯莎！你确定我们这样做凉冰会不会。。”

    凯莎知道如果自己和鹤熙凉小冰都进入了虫洞，那么一直以来极力避免此事的天冰王凉冰估计会不顾一切的复仇！

    “她现在太年轻和稚嫩了，他必须经历这一关！卡尔也将会面临一个不顾一切的天使王的反击！再说了，就凭他那智商，要不了多久估计就能找到我们！行了，去连系凉小冰吧！”

    鹤熙：“凉冰知道了估计会怨恨咱们的！”

    凯莎：“没事，她打不过我！”

    鹤熙：。。。。

    就在此时，天基四号被迫关闭，通往梅洛天庭的大虫桥失去了能量支撑开始崩塌，碎裂被华烨制造的黑洞吸了进去！

    梅洛天庭缓缓的出现在了众人面前！

    在天使彦的故意放水之下，若宁以为自己成功的拖住了天使彦！

    狼狈不堪的若宁看到梅洛天庭出现了，不由得嘲讽道：

    “没想到吧？华烨已经成功的进入了梅洛天庭，就你这智商，还当天使之王！趁早。。。”

    话没说完，天使彦一苍蝇拍子拍了过来！直接把若宁拍了个半死！

    “我是天使之王天使彦！天刃战斗群，天基战斗群立刻出动剿灭天渣军团！”

    随着天使彦的命令，上百艘的天刃和天基战舰穿过虫洞来到了战场之上！大量的三代天使和1000多个四代天使从战舰蜂拥而出！

    被拍的半死的若宁不敢相信的看着这一切！

    “不！怎么可能？你们怎么会有这么多四代天使？”

    看着若宁那绝望的嘶吼！天使彦不屑地笑了！“你想不到的还在后面呢！”

    说完带着若宁奔向了梅洛天庭！

    华烨此时漫步在梅洛天庭，随手击退了遇到的天使们，华烨也想对这些小天使们下黑手，还没等动手就唰的一下消失了！

    “无趣！还想找个小天使玩一下游戏呢！算了，赶紧去拿回天宫号吧！”

    不过当华烨天工好的封存之处时，看着原来存放着天宫号的泊位，此时空空如也华烨顿时就傻眼了！

    “靠，这些小碧池们把我的天宫号怎么了？”

    此时华烨看见远处有四只天使背对着他好像在忙着什么事情不由得质问道：

    “喂，你们四个小丫头知道我的天宫号是怎么了吗？不如实回答的话，老子杀了你们！”

    “哦，你要杀了我吗？”当那四只天使转过身摘下头盔，露出真容时，华烨差点当场吓尿了！

    “凯凯凯莎！你居然还活活活。。。。。”

 第89章凯莎再现

    看到原本应该被翡翠星炸成神圣原子散播到整个宇宙的凯莎此时完好无损的出现在自己面前，华烨顿时被吓得魂不附体！

    “凯莎，没想到你还活着啊！这真是太好了！”

    华烨试图拖延时间，体内的虚空引擎全力运算，试图逃离梅洛天庭！至于天宫号什么的还是小命要紧！

    “虚空引擎启动”

    “正在破解空间，打开虫洞”

    “510警报！遭遇到未知攻

    击，虚空引擎正在关闭！”

    “别费劲了！就卡尔给你装的那丐中丐版的虚空引擎在我们面前折腾了！”

    鹤熙小手一挥，华烨的虚空引擎就被强行关闭了！

    “凯莎！我们的恩怨都过去了几万年了，你们女天使们已经将我们流放了这么多年也该。。”

    “你管以前你们天渣对我们女天使做的事情叫做恩怨？那好，我就让你品尝品尝你所说的恩怨！”

    说完，坐在沙发上的沙发精凯莎打了个响指，100多号对天渣恨之入骨的四代女天使出现在凯莎的身后，如果眼神能杀人的话，这些经历过华烨的天宫秩序的女天使们那恨不得把华烨剥皮抽筋的目光足够让华烨死上百次了！

    “凯莎！我们男天使愿意放下我们之间的恩怨加入正义秩序！毕竟我们通为天使一族，不必下死手吧！”

    看着一大群的四代天用吃人的眼神看着自己，华烨瞬间就怂了！看来卡尔那小子说的没错，再给凉冰一点时间，女天使们估计会比以前更强大！幸好来之前准备了后备计划！

    凯莎：“嘿嘿嘿！老妖精，又出老千！这把不算啊！”

    鹤熙：“淦！男人婆，你就不能装作没看见吗？凉冰的那点茶叶全被你洗劫走了！好歹给我留点啊！”

    凉冰：“要不是打不过你们我。。”

    凉小冰：“蔷薇！蔷薇！帮我看看他们的牌！我一定要赢得凉冰的茶叶！”

    凉小冰身旁的蔷薇此时一脸的黑人问号！敌人还在呢，你们居然打起了扑克牌？

    “喂！凯莎！你这样是不是不把我放在眼里啊？我外面几十万的军队，可是。。”

    华烨突然感觉到有什么东西向他飞来，顺势一躲，两道人形物体狠狠地砸向了刚才站立的地方！

    “什么玩意儿？苏玛丽！若宁？你们怎么变成这样了？

    ”华烨还以为是有人偷袭，没想到居然是苏玛丽和若宁！只不过现在的两人已经完全失去了战斗力！苏玛丽又重新被天使彦削成了人棍，若宁则被一把烈焰之剑，死死地地钉在了地上！

    “参见彦女王！”

    此时天使彦挥舞着翅膀缓缓的落到了凯莎的身后。

    “你们这些天渣，根本不配与凯莎女王对话！”

    “小女孩！这里有你说话的份吗？这是王之间的对话！让你们女王凯莎跟我。。”

    “彦！赶紧的，有只苍蝇嗡嗡的乱叫，老烦人了，赶紧解决！待会还要吃火锅呢！

    “对不起，凯莎女王，让您的耳朵被畜牲的声音玷污了！我马上就去解决它！”

    “就凭你还想跟我打？我就凭一只手就能吊打不知道多少。。我靠！你个小碧池！”

    没等华烨把话说完，彦就打开了凯莎的武器库，拿出了十几片银刃狠狠地劈向了华烨！

 第90章，诸葛冰怒斥卡尔

    看着十几片寒光四射锋利无比的银刃砍向自己，华烨才不会傻到头铁的硬抗，这玩意连第四代神体都能轻易的劈开！华烨迅速计算虫洞，勉强的躲过了一劫！

    不过银刃如同跗骨之蛆一样自动追踪着华烨疯狂的攻击着，华烨挥舞着手中的剑艰难地抵挡着！手中的剑早已满是豁口，眼看着就要断了！

    在与银刃碰撞了许多次之后，华烨手中的那把剑终于承受不住了，叮的一声脆响，华烨的剑应声而断！

    千钧一发之际，一只隐藏在华烨身上的三角体悄悄的穿过微虫洞用音波袭击了天使彦！

    结果仅仅只是让天使彦迟钝了一下，而华烨却抓住这一瞬间的机会又一次从银刃下死里逃生。

    那只偷袭天使彦的三角体刚想飞回华烨身边，结果瞬间就被凯莎用银刃切成了一片一片的！准确无误的落入了下面的火锅之中。

    “卡尔，既然来了，那就现身吧！一起来尝尝这三角体火锅好不好吃！”

    “果然什么事都瞒不过凯莎女王！”

    看着火锅中煮着的三角体，卡尔装作一副非常震惊的样子说：

    “凯莎女王！您身为天使之王，居然干出这种事情！您这样做是违背正义秩序和漠视生命滴！”

    看着卡尔那驰名双标的嘴脸，天使们都被气笑了！从来没见过这么不要脸的货！

    “你可是死神卡尔，死在你手下的生命可不止千亿，你居然还好意思舔着脸来说我？老娘吃条鱼，你都来多管闲事？”

    “我那是为了研究死亡，他们应该为此感到自豪！这是为宇宙做出了巨大的贡献！”

    “fnndp！”凉冰气的拍案而起！那张可怜的桌子，顿时被拍了个稀巴烂！茶水撒了凯莎她们一身都是！

    鹤熙：“你犯意症那？瞎拍什么桌子？找打呢是不是？”

    凉冰：“有种的把从我那抢走的茶叶还回来！”

    鹤熙：“什么茶叶？你在说什么啊？”

    凯莎：“行了，你俩安分点！还有两头猪正在看着呢！”

    华烨：。。。。

    卡尔：。。。。

    “我刚才说到哪了？哦，想起来了！你这个神河体生命的叛徒！没想到你居然把三角体引了出来！”

    “凉冰，为了对抗虚空恐惧，我必须要这样。。”

    “住口！无耻老贼，你可知道宇宙诸神皆愿生啖你肉！掀起战争，致使无数生灵陨落，装模作样，道貌岸然，恶名远扬，驰名老双标，万年单身狗！”

    “你！”卡尔虽然已经变成了幻体，但是此时投影中的卡尔却是面色涨红，心脏通通直跳！仿佛被气的不轻！

    “闭嘴，听老娘继续讲！你劫持蕾娜，害我女王以致我天使大军屡屡遭袭！以致正义秩序崩塌，苍生饱受涂炭之苦！”

    没给卡尔留下说话的机会，凉冰继续痛斥卡尔！

    “卡尔之生平，我略有耳闻！你原是超神学院的学生，天赋卓绝，被太空所赏识！理当用其才学造福宇宙众生，或自立为王做一个逍遥自在的神！而你却四处作孽以致生灵涂炭！臭不要脸！

    罪恶深重，天理不容！”

    “你！天冰王凉冰，你居然”

    “住口！无耻老贼！岂不知宇宙诸神皆愿打爆你狗头！还敢在此狡辩！”

    此时的卡尔面色阴沉，仿像一颗走到生命尽头的恒星佛随时会爆炸一样！

    “皓首匹夫，苍然老贼！你即将命归九泉之下，届时我们天使将会在你坟头蹦迪热烈庆祝！”

    “我。。。”

    “神河叛徒！你枉活三万多年！终其一生，未做半件好事！只会到处杀戮，制造死亡！一个双标狗居然还敢在我们面前信口雌黄！

    我从未见过如此厚颜无耻之人！”

    此时的卡尔面色涨红，双拳紧握，眼看着就要爆发了！在场的天使们早就做好了战斗的准备！

    “凉冰！这是你和我说话最久的一次！”

    凉冰此时一脸懵逼！不是我骂了你这么久，就这个反应？不应该是我骂完你之后直接放大招吗？

 第91章 梅洛天庭的危机

    凯莎和鹤熙看到凉冰那像吃了苍蝇的样子差点笑出了猪叫！

    凉冰着实被卡尔这副舔狗的样子恶心到了！活该这家伙单身三万多年！

    “所以说你个万年单身狗死变态，今天来我们梅洛天庭想干什么？”

    凉冰此时也懒得废话了，直接把话挑明了！她可不信卡尔只是来打个招呼的。

    “天使已经严重影响了虚空的降临和宇宙的秩序，所以，我想请天使三王就此谢幕，还有华烨我要带走！作为交换，我将保护天使文明继续存在下去！”

    卡尔的话激怒了在场的所有天使战士，不过凯莎挥手制止了想要动手的天使们！

    “你tnd的算老几！老娘的姐姐你都敢动！你一个投影能做什么呢？我看你是奥利给吃多了！”凉冰瞬间就炸毛了！这种臭不要脸的话，也好意思说出口！

    居然还想把天使变成你的附庸文明！哼！果然男人没一个好东西！

    “卡尔，我们五个天使之王在此你还敢说这种话，你是活的不耐烦了嘛？我是拿你没办法，但是你那些兽体文明不想要了吗？”

    “凯莎女王，我相信你不会对那些低等文明出手的，毕竟你可是正义秩序的创立。。。”

    卡的话还没说完，梅洛天庭外面的饕餮战舰一个接着一个开始爆炸！只见凯莎那白褶的玉指对着一艘饕餮旗舰轻轻一划，银翼就像切豆腐一样毫不费力地把饕餮旗舰从头到尾砍了个稀巴烂！

    “银翼！是凯莎的银翼！各舰注意！天使彦使用了银翼！请。。。。”boo！！！

    “凯莎女王，您一个天使之王对这些小娄娄出手是不是有点跌份啊？”

    “哟呵！你那些饕餮对我们天使下狠手的时候，你咋不说这句话呢？只许你卡尔放火，不许我们天使点灯吗？老娘今天非得灭了你的饕餮军团！”

    说完鹤熙掏出了星命，对着一艘天渣军舰砸了过去！瞬间那艘军舰上就响起了天渣们悦耳的惨叫声！

    “卡尔，你不还就是那一套嘛，先是吸引我们的注意力，然后背后下手，用大时钟传送到到恒星附近，然后再把我们炸成原子再传送到宇宙各处！你就不能来点新鲜的吗？”

    听着凉小冰的话，卡尔沉默了一会，看着被天使大军压着打的饕餮和天渣大军，卡尔就知道自己必须要下手了，三王的实力太过于强大，尤其是凉冰那超人的智慧，现在的天使们穿上她制造的铠甲，简直是没法下手，只有三角体的攻击能奏效！不能再留着她了！

    “凉冰，对不起我不得不这么做！”

    说完卡尔的投影消失不见，被天使们一拥而上，砍的半死，只剩一口气的华烨突然痛苦的嚎叫了起来！

    身上开始冒出了阵阵黑光，凯莎看了一眼，就知道卡尔的是什么把戏了！

    “所有天使请注意，这里是天冰王，天启王，天基王，天刃王联合下达的命令，各部按照72号紧急预案开始行动！天冰天启天基三大系统，全部的权限交于天使之王天使彦！”

    与此同时，所有的天使同一时间都收到了这一条消息！知道72号紧急计划的老牌天使们，右手紧紧握拳，庄重的行一个骑士礼！

    “恭送吾王！”

    “阿托！帮我们照顾好蔷薇！”

    （前方高虐，请带好纸巾。）

 第92章 这世间最温暖的地方就是你的怀抱

    随着四大天使王下达72号紧急预案，四周的天使们悲伤的向自家女王行了一礼，随后按照预案开始撤离梅洛星，

    “所有战舰启动！按照第72号紧急撤离程序即刻撤离梅洛天庭！”

    一艘艘停在泊位的天刃战舰载满了天使后纷纷启动了引擎驶离了停泊位！

    此时被凉冰一脚踹上天的华烨惨叫声已经消失了，卡尔给他安装的黑洞引擎，此时正在吞噬他的神体正在形成一个超大的黑洞！

    “凉冰，你们还在等什么啊？赶紧走啊！”

    蔷薇拉起两个凉冰的手想要带她们离开，结果她们俩还是纹丝不动的站在原地。

    “还等什么啊，这个黑洞马上就要吞噬这颗星球了！”

    凉冰与凉小冰一人一个抓住蔷薇的一只手，把事先准备好的东西放了进去！

    看着凉冰们放到自己手中的戒指和一瓶药水，蔷薇一脸疑惑！要送东西等从这里出去再说啊！还有这戒指是怎么回事啊！！

    看着蔷薇疑惑不解的样子，凉小冰（莫甘娜）把那枚由两人精心打造的戒指轻轻的的戴在了蔷薇的手上！温柔地对着蔷薇说：

    “蔷薇，梅洛天庭就和你的地球一样，我们都会不惜一切代价保护她！所以我们必须留下阻止这个黑洞吞噬梅洛天庭，否则这个黑洞将会急速扩张迅速的吞噬整个梅洛星系！在场的所有天使都将会被黑洞吞噬！”

    “不！我可以通过微虫洞把你们送出去，你们没必要这样！星球毁了，我们可以再造，”

    “蔷薇！我们四个都是神圣之躯，除了凉冰之外都是四代神体，你现在根本无法将我们带走！如果不阻止这个黑洞的话整个天使文明将会灭族，卡尔早就算计好了只要我们四个少其中一个，那么这个黑洞将无法被泯灭梅洛天庭依旧会被吞噬！”

    此时，华烨早已经消失不见，一个巨大的黑洞已经生成，强大的吸力正不断地把梅洛天庭往黑洞之中拖去！

    即使梅洛星经过天使们的加强，此时也在黑洞面前有了解体前的征兆！

    看到那已经形成的黑洞，凉小冰（莫甘娜）就知道没多少时间了

    “没时间了！蔷薇，记住了！那枚戒指是我们俩特意为你打造的武器库和时空系统，那瓶药水将会提升你的实力！恶魔天使将交由你来统领，阿托他们会辅佐你，不要丢我的脸啊，”

    看着泣不成声的蔷薇，凉小冰给了蔷薇一个深情的拥抱！

    “蔷薇！我们都是四代神体，死亡亦是新生！当你成为真正的时空之王时，那就是我们重新见面之时！去昆萨吧！那里就是我们给你选的成王之地！”

    与此同时在另一边，凉冰把戒指轻轻的戴在了彦的手上，

    彦：“不去不行吗？没有你这家伙我会不习惯的”

    凉冰：“为了梅洛天庭和我的彦女王，我不得不去！”

    彦：“油嘴滑舌！谁是你的彦女王。。。

    那，我还能再见到你吗？”

    凉冰：“当你能像凯莎那样成为真正的诸神之王，那就是我们再次相见之时！”

    彦：“哦，我明白了，那你去吧！”

    凉冰：“你就这么绝情吗！居然迫不及待的让我去送死！彦，你真是伤透了我的心！”

    此时黑洞的引力正在不断加强，凉冰俩人知道时间不多了，松开了二人的手缓缓的向等待多时的鹤熙和凯莎飞去！

    “我愿意成为蔷薇的守护天使”

    “我愿意成为彦的守护天使”

    “爱他所爱，思他所思！”

    “为她承担伤痛”

    “渡过苦难”

    “无论贫寒或富贵”

    “无论卑贱或高贵”

    “无论身处乱世”

    “或是神所不顾”

    “我愿为她拔剑而战”

    “为她收起翅膀”

    “不离不弃”

    “直至永远”

    凉冰：“彦，蔷薇，我现在是你的守护天使了！不许你再做别人的守护天使哦！”

    凉小冰：“蔷薇！当你成王之时，就是我们再见之时！”

    随着天使之心的全力运行，凯莎带领三王义无反顾地冲进了黑洞之中，随着一声巨响和一道强烈的闪光之后，那个硕大无比的黑洞被天使四王强行泯灭了！梅洛天庭保住了！

    “凉冰！！！”

    蔷薇跪在地上泣不成声，他恨自己！恨自己没办法救下凉冰她们！看着手中的药水，蔷薇打开盖子，直接一口喝了下去！

    没有预想中那强烈的疼痛感，只是身上的黑甲缓缓解体，一副全新的战甲从戒指中飞出，重新武装在了蔷薇的身上！一对洁白如雪的天使之翼从蔷薇的背后缓缓地舒展开来！

    这时阿托带着索顿黑风他们来到了梅洛天庭，

    “蔷薇女王，莫甘娜女王陨落，恶魔天使，听从您的号召！”

    “阿托！带上天启号，我们去昆萨！”

    从此开始，让天使们的敌人闻风丧胆的时空蔷薇诞生了。

    三王时代就此终结。

 第93章世上再无恶魔天使！

    看着手上凉冰给自己亲手戴上的戒指，彦总觉得自己失去了很重要的东西！

    平时自己总嫌她烦，总是喜欢黏着自己，第一次见面时还在自己的脸上画了个大乌龟，让自己被冷嘲笑了好久！

    可是她现在被黑洞吞噬了，自己的心没有感到高兴而是为什么那么痛呢？

    此时，彦手上的戒指闪过一道光芒，一块菱形的宝石掉了出来，

    “准备投影，3，2，1”

    随着一声机械的提醒声过后，凉冰的投影出现在了蔷薇与彦和众天使的面前。

    “蔷薇，彦！当你们看到这个投影时，说明我和凯莎她们已经被黑洞吞噬了，神圣原子被传送到了宇宙各处，”

    “凉冰！”

    看到凉冰的投影，蔷薇想摸一摸这张令自己又爱又恨的脸，结果却发现自己的手真的好像碰到了凉冰的脸蛋，

    “凉冰！你个混蛋，竟敢骗我！你知道看见你被黑洞吸进去，我有多伤心吗？”

    蔷薇一头扑进凉冰的怀抱一拳拳的锤着凉冰的胸口委屈的哭泣着。

    “蔷薇，这只是我留下来的一段投影，你要是再锤的话，这个投影就要消失了！先听我把话说完。”

    看到凉冰的身躯开始化成金色的粒子缓缓的消散，蔷薇伸手去抓那些神圣粒子，可是抓到手中之后却缓缓地消失了！

    “蔷薇，彦，你们俩现在都是女王了，一定要摒弃前嫌，老一辈的恩怨不该延续到你们身上！两万多年了，天使与恶魔之间的战争，早就毫无意义，更何况阿托他们现在也是天使，现在你们最大的敌人是卡尔，你们一定要联合起来对抗他！你们一定不要让我失望啊！

    蔷薇，我把阿托他们交给你了，一定要替我照顾好他们，另外，我的蔷薇应该是一个长发飘飘的女神！”

    随手一挥，蔷薇那火红的秀发被编成了和天使彦一样的发型，

    “彦，当你真正的成为了诸神之王那就是我们相见之时！

    我期待着那一天！”

    “程序运行结束，”

    随着机械的声音传来，凉冰的身躯化为了漫天的金色粒子，消失在了宇宙之间。

    蔷薇的拳头紧紧的握着，一滴滴泪水顺着脸颊滴到了地上！

    “蔷薇女王，眼泪是无法打败敌人的！我们所要做的就是拿起手中的剑为女王报仇！”

    听到阿托的话，蔷薇擦干了脸上的泪，看着四周的恶魔天使们那悲伤的眼神，蔷薇不由得怒道：

    “你们那是什么表情！你们这幅悲伤的样子能让女王回来吗？我们现在要做的就是用手中的剑为女王报仇！你们愿意跟我一起为女王复仇吗！”

    随着蔷薇的话，恶魔天使们齐声高呼：“为凉冰女王复仇！摧毁冥河星系！”

    “好！从今天起，宇宙之中再无恶魔天使，因为她们变成了复仇天使，专门为复仇的复仇天使！你们听见了吗？”

    “是！复仇天使，摧毁冥河！”

    “大点声，这么小声还想为凉冰女王复仇？重来！”

    “是！复仇天使！！摧毁冥河！！！活捉死变态卡尔！！！”

    “好！很有精神！出发！前往坤萨！”

    “天刃21，天刃22，天刃23，护送复仇天使们前往坤萨！”

    彦派了三艘天刃战舰护送送蔷薇和复仇天使们前往坤萨，防止有人乘机偷袭，毕竟蔷薇还太年轻了。

    当蔷薇她们穿过大虫桥后，彦总觉得刚才那个凉冰的投影就像是凉冰本人似的！那股又皮又贱的气质自己是不会认错的！可是自己亲眼看见她和凯莎女王被黑洞吞噬了，

    与此同时，隔壁宇宙，凉冰冒了一头冷汗，差点就露馅了，看来以后操控分身时要全副武装！差点被这俩小妮子给识破了！尤其是彦那怀疑的表情，隔着宇宙都让自己心颤！

 第94章 新的宇宙

    黑洞之中，强大的破坏力使凯莎鹤熙她们的身体逐渐化为金色的神圣原子，

    但是有着特殊铠甲保护的凉冰屁事没有，只是略微的感觉有点恶心！

    “靠！这黑洞的破坏力可真大，”

    看着自己身上造价不菲特制的铠甲在黑洞强大的破坏力下开始慢慢破损，

    凉冰赶紧的收好了凯莎她们的神圣原子，启动了体内的虚空引擎。

    “欢迎来到暗位面，”

    “我是您的虚空引擎，”

    “正在检测天刃零号发出的信号”

    “以确认天刃零号信号所在宇宙，”

    “定义能量来源，黑洞！”

    “准备完成，请问是否进行跨宇宙跳跃？”

    “确认！”

    随着凉冰的确认，一道保护膜出现在了凉冰的周围，把黑洞那强烈的破坏力隔绝了出去！

    “即将开始跨越宇宙跳跃，请勿将手头或者脚伸出保护圈外，如果你想作死，可以尝试！”

    “靠，又是你个皮皮熙！又乱改我的程序！”

    听到这熟悉的声音，凉冰就知道皮皮熙又在自己的程序里加了奇怪的东西进去！

    “请做好准备，倒计时3，2，1

    程序启动！”

    随着虚空引擎大量的吞噬黑洞的能量，一个仅仅够容纳一人通过的通道出现在凉冰的面前，

    “快点，凉冰，这个通道支持不了多久，赶紧过去！小心过去一半时，黑洞被吸干通道把你截成两段了！”

    听到变成神圣原子被装在特殊瓶子中凯莎的话，凉冰不敢怠慢，

    以最快的速度朝着那个通道飞去。

    duang！的一声过后，凉冰成功的通过了通道只不过没刹住车，一头撞上了等候多时的天刃零号！

    “噗，哈哈哈哈！”

    瓶子中的天使三王顿时笑成一片，

    与此同时，凉冰身上的三个瓶子自动打开，凯莎鹤熙凉小冰的神圣原子瞬间互相定位，重新组合成了神体。

    “鹤熙！老娘他娘的要打死你，没事又篡改我编写的程序！天刃零号的位置不对！你肯定又把坐标给移动了！”

    “别瞎说！我不是！我没有！有本事你拿出证据来！”

    看着这俩货又要吵起来，凯莎又开始犯头疼了！这仨货没一个省心的！

    “行了行了，你俩别闹了！咱们周围有一堆人在欢迎咱们呢！”

    听到凯莎的提醒，凉冰和鹤熙才发现天刃零号周围围了很多破破烂烂的宇宙战舰！其中一艘看起来半新不旧的战舰还在向她们喊话

    “surrenderno！handarvauabes！”

    凉冰“这些家伙在说什么鸟语啊？嗨，会说神河语吗？”

    鹤熙“这还用想吗？肯定是来打劫的啊！你的洞察之眼是吃干饭的吗？不会自己看啊！”

    此时在一艘战舰之中，一个腰间挎着一只锋利的弓箭的蓝皮肤外星人看到凉冰她们不穿任何防护服就能在太空之中活动，就觉得自己好像碰到硬茬子了！那艘白色的战舰自己已经追了好几天，就是追不上！好不容易停下来了，结果又出现了这几个怪人！

    多年的经验告诉他，这几个人并不好惹！所以他果断的放弃了这艘战舰，

    “你们这帮垃圾给我听好了！赶紧撤退！越快越好！”

    “我们马上就要得手了！我们都追了好几天，浪费了不少能源，这时候放弃不是功亏一篑嘛！”

    蓝皮肤外星人身边一个带着耳机的地球男人不满的说道！

    “听好了，小子！要不是我，你早就被那帮人给吃了！是我救了你！所以听我的话，赶紧撤退，要不然我就把你丢在这！”

    “哼！怕死的老家伙！”

    随着船长的命令下达，这艘战舰悄悄的离开了战舰群躲藏了起来。

    “irepeat，surrenderatonce！otheriseit&#039;snoneofrshipsbeongtous，evendon&#039;tanttoesce！”

    “你们丫的会说神河语言吗？赶紧滚开，要不然你们都得死！”

    “fireandkithe！”

    看到那些围着天刃零号的战舰们不仅没有退去，而且还敢对自己开火，凉冰这暴脾气也上来了！

    “一群厕所里点灯找屎的玩意，皮皮熙！上！咬死他们！”

    “呸！你把我当成什么了？老娘可不是你的狗腿子！”

    看到鹤熙一脸傲娇的样子，凉冰摸着精致的下巴说道

    “哎呀！重建天使之心好像不需要用天基系统啊！天刃天冰天启三个系统好像就能重新组成天使之星！”

    鹤熙“行！算你狠！”

    凉冰“上吧！皮皮熙！”

    鹤熙“滚滚滚！”

    鹤熙气呼呼拿出星命狠狠的向那些宇宙强盗的舰队甩去！

    “哈哈哈，这几个长翅膀的鸟人居然拿东西砸我们！我们的油漆要被他们刮花了，看来这次要重新给战舰油漆了”

    不过他们的笑容很快就凝固了，星命毫不费力的就像刀子捅气球一样直接砍爆了一艘战舰！

    “怎么回事？是哪个倒霉家伙的战界反应堆炸了？”

    话音刚落，又有十几艘战舰被星命直接砍爆了！

    “注意！注意！刚才那家伙扔出来的东西，能直接贯穿我们的战舰，装甲和防护盾根本没用！赶紧逃吧！”

    说话的功夫，又有几十艘战舰被鹤熙直接砍爆了，

    眼看情况不妙，这些由宇宙强盗临时组成的舰队顿时四散而逃，纷纷启动了战舰上的空间跳跃装置逃往了附近的行星。

    鹤熙看见这些破破烂烂的战舰居然还有空间跳跃的能力，身为科技狂人的鹤熙就立刻就启动了次生物引擎准备拦截下这些战舰作研究！

    “次生物引擎启动！”

    “我是你这老太婆的虚空引擎有事快说，没事滚蛋！”

    听到这提示音鹤熙小脸一黑！

    看着一旁正在捂着嘴偷笑的凉冰鹤熙就知道又是这货搞鬼！

    “靠！凉冰你给老娘等着！”

    “更新程序”

    “我是您的次生物引擎”

    “锁定目标，定义目标能量为零，抹除战舰上的所有生命！”

    “50100定义完成！”

    就在这时，所有正在逃跑的战舰都停了下来，战舰无论怎么操纵就是不向前移动一步！

    “怎么回事？赶紧走啊！”一心想着逃命的舰长根本没发现自己的手下正在慢慢的化为灰烬，等他发现的时候已经来不及了。

    躲在附近行星的勇度看见那个长着翅膀的女人扔出一个类似于飞镖的东西那些舰队就几乎完全团灭了差点没被吓死！

    还好自己有先见之明！要不然这时候早就成太空垃圾了！

    只是他们不知道的是，凉冰早就发现了他们，只不过为了那样东西凉冰没有对他们动手而已。

    。

 第95章 漫威宇宙

    在团灭了这只宇宙海盗舰队之后，鹤熙迫不及待的登上了刚刚缴获的战舰去研究空间跳跃技术去了。

    凯莎和凉小冰泽回到天刃零号上检查这些天所收集到的数据你确定自己所在的是什么宇宙。凉冰则是奔着那一艘见事不对提前跑路的那艘飞船飞去！去见一见那个一拳打出个妇联四的著名漫威宇宙第一大傻子！

    此时在飞船中看见那些被一个人团灭的舰队，彼得奎尔松了一口气！还好那老头反应够快，要不然这回自己这帮人早就成太空垃圾了！

    不过就在他以为没事的时候，飞船里顿时警报声大作，

    “飞船遭到入侵，请立刻前往舰桥保护首领！”

    听到这奎尔抓起自己的手枪，就冲了出去！虽然那老头子平时对自己凶的要死，但是那只是他的伪装！“老头子，你可千万别死了！”

    与此同时，在飞船舰桥中，凉冰翘着二郎腿坐在原本属于勇度的位置上，笑眯眯的看着面前这个蓝皮肤的勇度。

    “theord，idon&#039;tknohereeprovoked？”

    “这整个宇宙都在说英文。。”

    吐槽了一句后凉冰随手给在场的众人植入了翻译程序。

    “你们这有没有一个叫彼得奎尔的人？”

    勇度听到凉冰提到彼得顿时就因为这混小子又在外面惹祸了！人家上门来找麻烦了！

    “这位大人，我们这的确有一个叫彼得奎尔的，只不过前阵子被人一刀给咔嚓了！”

    听到勇度的话，凉冰左手一挥，被拦在门外的星爵一个踉跄从虫洞中摔了出来！

    “你不是说这货被咔嚓了吗？那这是什么东西？”

    看到凉冰居然可以随手把门外的奎尔直接传送进来，勇度就知道奎尔这小子又在外面惹了大祸！

    “你这臭小子！老子天天告诉你，不要在外面天天给我惹祸！老子打死你这混球！”

    说着勇度就对着星爵拳打脚踢起来，看起来被气的不轻！但实际上打到星爵身上的力道却十分小。

    “臭老头！老子这次真没搞事，我真的不认识这位大人啊！你别打了，疼！”

    看着这一对不是父子，却胜似父子的俩人在这演双簧，凉冰差点没笑出来！

    “行了，别演戏了！我找皮特奎尔，也就是星爵只是为了让他替我办一件事！”

    听到不是这混小子惹事，勇度踹了一脚趴在地上的星爵的屁股一脚！

    “别装死了，大人要让你办一件事！”

    星爵捂着屁股站了起来，暗骂了一句死老头！

    “不知道大人要让我办什么事情呢？只要不是特别难的，钱到位了，我保证给您完成！”

    “宇宙灵球，听说过吗？”

    “宇宙灵球我到是貌似听说过！好像是在某一颗星球上！只不过那颗星球异常凶险和遥远！”

    听到星爵这番话，凉冰就知道这货觉对有宇宙灵球的消息，否则他不会提这个星球异常的凶险和遥远！

    “行了，别废话了！多少钱？你开个价，对了，你们用的是什么货币？让我看看！”

    “5000万怎么样？”新觉开出了5000万的价格，并且拿出了一枚宇宙通用货币递给了凉冰！

    看着手中那枚精美的宇宙通用货币，凉冰随手把玩了一下，说道“我给你一个亿！宇宙灵球的消息不许告诉别人！否则你知道后果的！我先预付你3000万！”

    有着虚空引擎的凉冰对于钱根本就没有啥概念！随手就能用虚空引擎造出一大堆来！

    凉冰的小手一挥，3000多万金闪闪宇宙通用货币瞬间出现在了众人面前！

    看着面前一大堆的钱，勇度和星爵的口水都快流下来了！要不是提前把手下那些人打发了出去估计这会都能抢起来了！

    “您放心！不出一个月我就能把宇宙灵球给您带回来！”

    梁并对此表示不放心！电影中星爵刚找到宇宙灵球就被指控者罗南的手下发现了！为了保险，凉冰给凉冰套上了一块手表！

    “记住！找到宇宙灵球之后，立刻按下手表上这个按钮！否则被别人抢走你不但得不到剩下的定金，我还会亲手把你送进新星军团的监狱！”

    再安排好了力量宝石的事情之后，凉冰返回了天刃零号，此时的鹤熙已经把那些缴获的战舰拆了个稀巴烂，只留下了反应堆和空间跳跃装置正在那疯狂的研究之中！

    凯莎和凉小冰正在处理天刃零号这些天收集到数据！当梁并看了看这些数据之后，就知道这果然是漫威的电影宇宙！

    凉冰控制的飞船飞向太阳系的地球！毕竟地球是漫威宇宙的中心现在地球上现在至少有两颗无限宝石！以后还会出现以太粒子，等凑齐了六颗无限宝石，打卡尔不是跟打孩子一样打！尤其是灵魂和心灵宝石，简直是量身定制死神卡尔定制打造的！你不是幻体吗？那让老娘看看你这幻体究竟能不能抵挡住无限宝石！

    前往地球还有很长的时间！鹤熙一直在做研究，凯莎和凉小冰正在处理天刃零号收集的那些数据！正好可以启动自己的分身，看一下蔷薇和彦现在到底怎么样！

    随着梁冰的眼睛闭上！超神宇宙中！凉冰留的一处基地中，凉冰操控的分身缓缓地睁开了眼睛！

    这句分身穿着一身漆黑的战甲，戴上了遮盖面庞的面具，完全的隐藏了自己的暗信息之后，凉冰操控着分身就飞出了这个隐藏很深的基地！

    凉冰还是不太放心让彦和蔷薇单独面对死神卡尔！毕竟卡尔这孙子的诡计太多了！自己留个分身操控，以免发生什么意外！

    上次差点被彦那个小丫头给认出来，凉冰这次可是做好了全套的防护！全身上下全都被铠甲所覆盖！就连洁白的天使之翼也被一对机械羽翼代替！就连说话的声音也被调改过！不过为了保险起见，凉冰还是决定操控分身，暗中进行保护！必要的时候进行指导和保护！做幕后大佬的感觉是真的很爽！

    “漫威开挂之旅开启”

    。

 第96章 重建梅洛天庭

    在安排好了星爵让他去找力量宝石后，凉冰与凯莎她们驾驶着天刃零号向地球飞去！来到漫威宇宙，怎么能不去地球上搞事情呢？

    那可是无限宝石汇聚之地，时间宝石，空间宝石，心灵宝石，现实宝石在接下来一段时间都会出现在地球之上，如果这些宝石加上超天使的科技，那么吊打卡尔什么之类的，根本不在话下！

    “小霸霸！你就别想打响指了！免得以后被雷神一斧头给爆头了。”

    “皮皮熙！全速前进，前往地球！”

    “你丫的再叫我一句皮皮熙试试！信不信老娘用我的分身去彦和蔷薇的身边说你在外面拈花惹草！”

    “哎，别别别别呀！我错了不行吗？二两茶叶行不行？”

    听到鹤熙要去彦那挑事，凉冰冰顿时就怂了，要是彦和蔷薇真的相信了鹤熙的鬼话，那她们俩还不把自己吃了！！

    经过了几次大型空间跳跃，天刃零号来到了火星附近，在采集了最后一批重建梅洛天庭所需的材料后，天刃零号便再一次进行了空间跳跃，

    与此同时，在阿斯加德彩虹桥值守的海英达姆发现了刚刚进入地球轨道上的天刃零号，他看见了舰艇上只有四个长着翅膀的女性人类，正当他想仔细看一看时，那个坐在王座上的金发女人突然看向了自己，只见她翻了一个白眼洞察之眼）自己就失去了观察他们的视线！

    “我王奥丁，我刚刚在中庭发现了一艘战舰！”

    与此同时，鹤熙驾驶着天刃零号降落到了月球上，看着一片荒凉的月球，和近在咫尺的地球，四人一致认为新的梅洛天庭就在此建立！

    看着眼前跟自己宇宙一模一样的地球，凉冰和凯莎她们纷纷打开洞察之眼开始扫描眼前的地球星！

    “米队，绿巨人，神盾局，这不就是翻版的仇恨人联盟嘛！”

    “不过有好几处可疑的地方，能量数值很高！估计是凉冰所说的无限宝石，”

    一想到凉冰口中所提到的无限宝石，身为科技狂的鹤熙就非常想研究一下！宇宙规则居然化身成了一块块的石头，要是能破解其中的奥秘，什么虚空恐惧的，打爆你的狗头！

    “啊，我们都在飞船中憋了那么多天！能不能去地球逛一下街？买点东西啊？我都快要憋出病来了！”

    听到凉小冰的话，凯莎和凉冰都同意了，毕竟要好好的享受一下退休生活！

    “我不去！我还要加紧的重新建设梅洛天庭呢！”

    见鹤熙不去，三人也没啥意见，万年科技宅可不不是说说的！

    “走，换衣服去逛街咯！”

    与此同时，在神盾局的一间房间之内，一颗卤蛋正在处理文件，这时办公室门被敲响！

    “进来！”

    “局长！我们的卫星发现了一艘外星战舰降临月球！貌似正在建立基地！”

    接过寇森的报告，看着照片中的天刃零号福瑞又开始犯头疼了！那个绿色的大胖子还没解决，军方那些家伙搅得翻天覆地！每次都是神盾局给他们收拾烂摊子！结果现在又来外星人了！

    “先静观其变！这件事我会找人处理的！”

    看到寇森出去了之后，福瑞看上了装在柜子里的传呼机正在犹豫要不要呼叫她，考虑了一阵之后福瑞还是把传呼机收了起来！

    “唉，多事之秋啊！”

    此时的凯莎凉冰和凉小冰已经换上了地球上的休闲服装，正在纽月市里逛着商店，至于钱什么的有虚空引擎要多少有多少。

    此时凉冰已经后悔陪着俩货出来买东西了，虽说买的东西可以存进暗位面，但是为什么我都神圣之躯了陪着他们俩逛街，还会累呢？

    就在凯莎和凉小冰提着一大堆的东西从一家商店里出来时，一个绿色的大块头，从天而降！砸碎了一大片的路面，瞬间周围无辜民众死伤惨重！

    “快把声波炮带过来！这次我们一定要把绿巨人抓住！”

    周围突然冒出了一大波军队，开着吉普车，上面架着个大炮筒子，高频超声波对着绿巨人的脑袋就怼了上去！

    一时间周围的建筑图崩瓦解，四洲逃难的人大多数被直接掩埋在了废墟之下！

    凯莎淡然的看着这一切，三万年来，她见过了太多的生死，他始终想不明白，好好的活着不行吗？非得战争战争！

    看到远处一个抱着母亲尸体的年轻女孩，凯莎换上了自己的铠甲白色的天使之翼舒展开来，换不走向那个女孩！

    “这是你的母亲吗？”

    年轻的女孩抱着母亲的尸体，无声的流着泪，看着面前美丽的天使，激动的问道

    “您是上帝天使吗？您能救救我的母亲吗？”

    凯莎摇了摇头说道

    “不，我们是属于凉冰女王的正义秩序下的天使！”

    听到凯莎的话凉冰一脸懵逼！你好好的扯上我干啥？不是你要在这个宇宙传播正义秩序吗？关我屁事！

    “很抱歉，你的母亲已经离开了这个世界了！我们也无能为力！但是给你复仇的力量，你愿意接受吗？”

    听早就连天使也无法救回自己的母亲，女孩伤心欲绝的抱着母亲的尸体，

    看着绿巨人和那些不顾平民生死的大兵们，女孩内心愤怒了！仗着凌驾于普通人的力量为所欲为算什么东西？

    女孩轻轻地安顿好了母亲的尸体后，半跪在凯莎面前。

    “神圣的天使，我愿意付出一切为我的母亲报仇！”

    听到女孩的话，凯莎的手轻轻地放在女孩的头顶上，将天使基因融合进了他的身体内。

    一阵温暖的光芒过后，一对洁白的天使之翼从女孩的背后舒展开来，制式天使战甲一件件的装备在女孩的身上！

    “从今天开始，你的名字就叫做天使艾！去吧，为你的母亲复仇！”

    接过凯莎手中递过来的烈焰之剑，天使艾擦干了脸上的眼泪，

    “记住！不可伤及无辜！”

    一旁与绿巨人作战的士兵都惊呆了！他们居然看到了传说中的天使！

    只不过他们不知道的是，这只天使是来要他们命的！

    。

 第97章 天使艾的首秀

    看到神话中上帝的天使居然真的存在，那些士兵也愣了一下，不过他们都以为这附近有漫展，是几个小女生搞得spy，便懒得管他们了，他们的目标只是绿巨人，其他人的死活他们一概不管！

    就在绿巨人向那些围攻他的士兵们发动进攻时，一道倩影飞过，直接把绿巨人撞飞了出去！

    周围的士兵也是一脸懵逼！刚才那个装扮成天使的女孩好像直接把绿巨人给撞飞了！

    绿巨人此时脑袋也是晕乎乎的！自己居然被一个小虫子给撞飞出去了！顿时气得身上的原谅色又深了几分！绿巨人盛怒之下，磨盘大的拳头直接向着天使艾拍了过去！他要拍死这个，弄疼了自己的小虫子！

    在众人不可思议的目光之下，天使艾那纤细的身躯居然抗下了绿巨人的一拳！

    天使艾顺势抓住绿巨人的拳头反手把绿巨人给扔了出去！直接砸塌了一栋大楼！那些围剿绿巨人的士兵倒了血霉！躲闪不及的直接被废墟掩埋，剩下的也有不少被砖头砸得头破血流！

    在直升机上指挥的罗斯将军此时被惊呆了，自己刚才可是看的清清楚楚！那个长着翅膀的金发的女人只是摸了一下那个女孩的头，那女孩就长出了一双洁白翅膀，突然就有了能跟绿巨人对打的实力！还有身上突然出现的的铠甲，居然连绿巨人都无法损坏！

    不行！等拿下绿巨人之后，一定要把他们全部抓走！

    不过绿巨人的一声愤怒的咆哮打断了他的幻想！

    此时愤怒的绿巨人又膨胀大了一圈，身上的颜色已经从原谅色变成了深绿色！

    愤怒浩克举起一辆大巴车砸向天使艾，看着飞过来的大巴车，天使艾一剑直接把大巴车砍成了两半！可是没想到的是浩克扔过来的大巴车只是个烟雾弹！

    浩克用大巴车吸引天使艾的注意，在大巴车被一剑劈成了两半之后，浩克直接从天而降，一脚把天使艾踹进了水泥地中！

    天使艾还想挣扎着站起来，突然感觉自己背后的翅膀被浩克抓住了！

    浩克抓住天使艾的天使之翼狠狠的一下下的把她砸在地面上！

    就在天使艾在挨揍的时候，凉冰正在和凯莎扯皮中。

    “我什么时候成天使之王了？还正义秩序，这不是你创建的吗？关我屁事啊！”

    凯莎随手拍飞了飞过来的一辆大卡车，笑眯眯的看向凉冰说道

    “我已经退休了，鹤熙他说不干，凉小冰早就厌倦了战斗！再说了，重建梅洛天庭，肯定需要大量的天使守护！那么多的天使，小姐姐给你办事，称你为女王！它就不香吗？

    万一天使彦那边遇到危险，你可以带着天使大军杀回去啊！卡尔那个死变态可是一心想释放虚空！要是蔷薇和彦出啥事了？，那你”

    “好！别说了！我淦了！”听多有那么多天使小姐姐叫自己女王，凉冰果断的就答应了下来！

    就在此时，浩克又一次的被天使艾一脚踹飞！躺在地上弯成了一个大虾！因为天使艾不偏不倚的正好踹中了浩克的要害！

    看着远处跟浩克打的五五开天使艾，凉冰也被惊到了！这女孩刚刚获得天使基因居然能和浩克对峙，居然还能打个平手！这真是个绝世天才啊！

    “天使艾！给你的烈焰之剑是用来烧火的吗？你直接用剑砍他丫的”

    听到凉冰的提醒，天使艾捡起掉落在一旁的烈焰之剑，狠狠的朝着浩克砍去！

    浩克不知道烈焰之剑的厉害，直接头铁的用手砸了过去！

    随着一声惊天动地的惨叫声过后，绿巨人浩克被烈焰之剑，直接毫不费力地砍了下来！

    直升机上的罗斯将军看到天使艾，手中那把泛着红光写着神秘符号的大剑居然毫不费力地把浩克的手给切了下来，顿时就泛起了歪心思！

    “各部队注意！等会一定要把那个长着翅膀的天使给我拦下来！他们手中的武器是窃取军方的实验成果！”

    “是！将军！”

    浩克的自愈能力真不是盖的，在这短短的一点时间内，绿巨人的手居然又长了回来！

    此时绿巨人体内班纳的意识开始影响到了浩克，看着天使艾，手中那把泛着红光的烈焰之剑，浩克就觉得手一阵一阵的疼！

    再加上周围军方的直升机越来越多，浩克决定36计走为上策！

    双腿弯曲一用力，浩克就跳到了远处的楼上，然后又是一个跳跃跳到了远处的山上，两三次跳跃之后浩克就已经消失得无影无踪了！

    看着逃走的绿巨人浩克，天使艾再也坚持不住了！手中的烈焰之剑，再也握不住，直挺挺地倒向了地面！

    凯莎眼疾手快，轻轻地抱住了这个刚刚成为天使的女孩！轻轻地擦去了她脸上的泪痕。

    “睡吧！这只是一场噩梦，睡一觉就好了！”

    而一旁的两只凉冰却跑去观察被天使艾砍下的绿巨人浩克的手去了！

    “这手离开了主体之后居然还在进行活动！虽然不是很强烈”

    “这货的血液中含有很高量的伽马射线，我刚才看见他好像是越愤怒越强大！是不是因为这个原因？”

    正当凉冰他们正在研究浩克的的被砍断的手时，一对对的士兵团团的把凉冰他们包围了！

    “让我看见你们的双手！你们涉嫌偷窃军方科技产物！立刻举起双手投降！否则我们将会开火！”

    结果三王根本无视了这些大兵的话，毕竟不能跟脑子不正常，连形式都认不清的人计较！

    “啊，我的手！”

    一个士兵刚想去捡起烈焰之剑，结果刚刚碰到剑柄时，就被烈焰之剑上面的保护程序，直接灼伤了双手！

    “立刻举起你们的”

    领头的军官话还没说完，就被凯莎的一个眼神镇住了！诸神之王，天使女王的气势顿时镇住了这些不知死活的家伙们！

    “你们在干什么？他们不听话的话，直接干掉他们活的不成，死的也行！”

    听到将军的话士兵们纷纷举起武器就要开火，就在他们即将扣动扳机之时，手中的武器突然发热，然后纷纷爆炸！

    一时间现场惨叫连连！就连直升机上的罗斯将军也没有幸免于难，双手直接完全化为了灰烬！

    “哼，便宜你们这群家伙了！要是以前老娘直接灭了你们这帮王八蛋！”

    说完凯莎和凉冰三人带着天使艾和绿巨人的手消失在了众人的视线之中。

    。

 第98章 哇，光头!

    战斗结束之后，总能掐着时间出现的神盾局及时的出现了！看着被破坏的建筑和，满地都是被烧焦了双手被抬走的士兵，福瑞觉得自己脑子又开始犯疼了！这个该死的罗斯将军脑子里都在想些啥？

    你丫的连绿巨人都搞不定，居然还想对一个随手就能创造出一个能跟绿巨人对打的超级战士的人下手！这不是茅厕里点灯，找死吗！

    就在福瑞想着如何给这些智障处理烂摊子时，发际线日益堪忧的特工寇森给他带来了一个更坏的消息！

    “局长！刚才那四个长着翅膀的天使有一个留下来了，军方的那些笨蛋不知死活的拿着枪去威胁她，结果人家一个眼神撇了过来那些士兵就又被废了双手！我们的特工想要跟她交流，结果她的四周有一层未知的屏障我们根本进不去，而且她还点名要见你！”

    “走，带我去！”

    听到寇森的报告，福瑞差点没骂娘！这帮家伙是没长脑子吗？还敢拿枪对着人家！真的活的太久是嫌命长！

    在转过街角之后，福瑞就看见了正在救护平民的凉冰，随着一阵金色的圣光照耀在受伤的群众身上，那些狰狞的伤口和流血不止的躯体逐渐地开始愈合起来，不一会儿就完全愈合了，

    至于那些被废了双手的大兵凉冰连看都没看一眼！冒犯天使之王的威严的人都没好下场！

    看到那金色的光芒照到受伤的人身上没一会伤势就就完全恢复，福瑞心里又开始打起了小九九，要是能把她招到神盾局或者复仇者那么的己方实力一定大增。

    “这位天使女士您好，我是神盾局局长尼克弗瑞，我对这些人对您的冒犯表示抱歉！”

    福瑞伸出了手想与凉冰握个手，结果凉冰根本就没搭理他！

    福瑞尴尬的收回了自己的手，看着面前这位有着洁白的翅膀和完美无缺美丽动人的容貌的凉冰，福瑞有一刻真的相信她就是上帝派来的天使！

    不过看到地上一群被废了双手满地打滚的士兵时，福瑞就知道面前这个天使是个杀伐果断的主！

    “这位天使女士！您为什么伤害这些士兵！他们都是奉命行事，请您帮他们把手臂治好吧！”

    “奉命行事！那么多受伤的无辜群众你们不去救助？反而带着枪指着我！我们杀掉他们就已经不错的了！难道你要他们把我杀掉才对嘛？”

    “不不不，我不是这个意思他”

    “你们要大难临头了！宇宙魔方本就是你们不该研究的东西！一只庞大的外星舰队，准备来侵你们们！准备为你们的错误付出代价吧！”

    凉冰懒得跟这个老油条扯犊子，有这个时间还不如去挑几个好苗子转生成天使呢！凯莎也是的！你要重新建立正义秩序，你就建吧，怎么还把女王的头衔推到我的头上？

    “嘿！黑心卤蛋，提醒你一句你的神盾局里有很多九头蛇，回头记得清洗一下哦！宇宙魔方最好别研究了！”

    撂下这句话后，凉冰就张开天使之翼飞走了。

    看到张开翅膀飞走的凉冰，福瑞赶紧下令让卫星跟踪看看她到底飞到哪里去了！

    同时也让身旁的希尔秘密的调查神盾局内部的卧底！毕竟这个长着翅膀的女人，连宇宙魔方和九头蛇都知道，这可是神盾局的最高机密！

    与此同时，地球上各国都发现了月球上的情况！一艘外星战舰降临在了月球貌似正在对月球进行改造，这让各个国家都十分非常紧张！因为他们根本就不知道这艘飞船是善是恶，是不是来侵略地球的！万一月球出了啥事，地球上的潮汐将会有重大改变，万一到时候滔天海啸将会席卷全球！

    就在他们纷纷启动探月计划时，一道投影出现在了全球各地！

    “地球上的人类！我们是凉冰女王领导下的天使，热爱正义，保护弱小文明不被强大文明侵略！

    我们正在月球建立梅洛天庭，请地球上的人们不要担心！不会影响到地球上的生态平衡。如果你们遭受到了不公，或者被人欺凌可以向我们天使祈祷！我们将会在力所能及的情况下帮助你们！

    对于地球上的邪恶势力，我们将毫不留情的消灭！另外，对天使出手的个人或者文明，我们将会毫不留情地进行毁灭打击！

    播报完毕，祝你们幸福的生活下去！”

    全球各地的人看到这条投影之后都惊呆了！原来世界上真的有天使，而且还在月球之上！

    不过大多数人还是没有当真，只是当个玩笑看了！毕竟官方都发出了辟谣视频，说这只是某个黑客搞得恶作剧！

    然而，各个国家都在背后加紧制造火箭准备登上月球一探究竟。

    凉冰没有隐藏自己的身形，直接从地球飞到了月球，至于为什么不直接拿走空间宝石，那是因为如果提前拿走了空间宝石，那紫薯小霸霸怎么会乖乖的把心灵宝石送过来呢？

    一脚踹开了实验室的大门就立刻听到了鹤熙那熟悉的声音“你丫的有病啊！那门是全自动的你踹个锤子啊！”

    听到鹤熙的怒吼，凉冰舒坦的伸了一个懒腰！

    “又是美好的一天啊！”

    “下次我把银刃镶到门上！让你踢！”

    “哎呀，别生气了！你看看这是啥？”

    凉冰拿出了一把从神盾局仓库里“偷”拿的有宇宙魔方制成的弹夹出来在鹤熙的面前晃了晃！

    “这就是他们用宇宙魔方的力量制成的弹夹，你先拿去研究研究！”

    话音刚落，凉冰就觉得手中一空！

    “嗯，很特殊的能量！貌似能直接烧毁第二代神体，这么好的东西，地球人居然把它做成了弹夹？”

    “小心点，这玩意不稳定，取出来时一定要小心！不然会爆炸的！”

    “行了行了，赶紧滚！凯莎，那个男人婆找你有事！”

    看到鹤熙又开始忘我的进行研究时，凉冰轻轻地把门带上走了出去，血的教训和自己做实验时的心得告诉自己，永远不要打扰一个专心做实验的人！否则会死的很惨！

    boo！凉冰刚走几步，身后的实验室就传来了爆炸声！

    “快跑快跑！要不死的很惨！”

    。

 第99章 古一法师

    “老姐，找我啥事啊？”

    看着空无一人的房间，凉冰挠了挠小脑袋一脸问号！人呢？不是找我有事咋放我鸽子了？

    就在此时，凉冰的脚下出现了一个冒着橙黄色火花的传送门！

    看着这熟悉的套路，凉冰就知道这时至尊法师盯上自己了！

    穿过魔法传送门，凉冰张开天使之翼轻巧地落在了地上，看着周围的古典建筑和远处白雪皑皑的昆仑山，就知道自己在哪了！

    “请跟我来，古一法师，正在等您。”

    跟随莫度向向古一的屋子走去，途中看见了不少正在修炼魔法的学徒，看到又来了一个漂亮的不像话的女神，不少学徒开始窃窃私语，

    “唉，你看见了吗吗？她也有一对白色的翅膀，你说她们是不是传说中的天使啊？”

    “长的真漂亮！要是能娶回家当老婆该多好！”

    听到那些学徒的话凉冰的脸顿时就黑了！要不是看在古一法师的面子上我非得把你小子的骨灰都给扬了！

    “古一法师就在里面等着您，我就不进去了！”

    凉冰刚进大门，还没看见人就听到了凯莎和古一的交谈声。

    “凯莎女王，你带来的茶叶很不错，比我这的茶叶好多了！”

    “这是我妹妹凉冰亲手栽种和炒制的，回头我让她给你送两斤来。”

    “那就多谢女王了。”

    看到凯莎开口就把自己的茶叶送出去两斤凉冰差点就要骂人了！每年就那么十几斤的茶叶的产量本来就被你们分走了2/3，好家伙，这下子还往外送！真是姐卖妹茶，姐不心疼！

    “哎呀，老姐，你咋跑这来了？哎呦，这不是至尊法师吗？见过古一法师！”

    凉冰赶紧跳了出来，要不然的话，估计凯莎能把自己给卖给古一法师了！

    “不知法师找我们俩有什么事呢？”

    看到凉冰的疑问，古一法师缓缓的说道：

    “我用阿戈摩多之眼看了未来，发现原本的注定结局因为你们的出现已经变了，未来开始变得扑朔迷离起来，”

    凉冰听古一法师说了一大堆愣是被绕晕了，有话不能直接说吗？非得绕个大弯子，卖关子，还要暗示一下！

    看着古一还有说下去的趋势，凉冰赶紧阻止了古一法师的发言！

    “至尊法师！你有话直接说别绕圈子了，我太笨，理解不过来！”

    古一：“。。。。。。”

    “好那我就直接说了！”

    “能进所请尽量简单点，我脑子笨，理解不过来！”

    “我要你跟我学习魔法，接任至尊法师之位！”

    凉冰：。。。。

    凉冰被惊到了！好家伙，你这也太直接了吧？至尊法师那可是个累死人的活啊！整天来回的三大圣殿来回跑！这哪有时间摸鱼啊？

    “学魔法可以！至尊法师你还是找别人吧！对了，史蒂芬呢？他不是你选好了继承人吗？”

    “他现在正在北边的医院里做一手术呢，而且你的天赋比他高！”

    “不干不干！做至尊法师很累人的！”

    听到这奇葩的理由，古一都被气乐了！头一次见到因为累就不愿意做至尊法师的人！自己的徒弟，哪一个不想成为至尊法师，结果这货。。。。

    “当至尊法师不累的！每隔七天就是检查检查三大圣殿的安全，防止多麻姆搞事情，剩下的是三大圣殿的法师会帮你完成！剩下的时间只要你不离开地球范围，或者月球就行！

    你再想想！你的科技，再加上我的魔法，那你不就成了科技法师了吗？魔法和科技加起来，想想就刺激！别人以为你要施展法术你掏出枪来就把他毙了！又或者别人以为你要开枪，结果你一个魔法直接把对方切成了两半！这难道不香吗？”

    听到古一的这番话，凉冰也开始心动了！毕竟这实在是太香了！科技与魔法的结合，想想就很刺激！只不过凉冰一直有一个疑问！

    为什么古义要选择自己成为至尊法师呢？难道是有什么不可告人的秘密？

    结果问过古一之后，凉冰满脑袋的黑线！

    “因为我要退休了！都几千年了，还不让我休息休息吗？”

    得！又是个翻版的凯莎！

    “哎呀，这颗时间宝石好漂亮啊！要不就来喇玻璃吧！”

    凉冰：。。。。

    靠！你够豪的，居然拿无限宝石当玻璃刀使！行，算你狠！

    “行，我答应你！反正我本来也要守护地球，至尊法师就算兼职了！”

    看到凉冰答应了，古一站了起来走进了里屋！抱了了一大摞的书出来堆在了凉冰的面前！

    凉冰顿时就傻眼了！这么多的书，足有一人多高，这要看到猴年马月去啊！

    “这些都是魔法的入门书籍，你先一本本的看，当你融会贯通能够熟悉的使用书上的这些魔法时我便亲自教你更高级的魔法！至于至于阿戈摩多之眼，等你成为真正的至尊法师我再给你！”

    看到面前堆积如山的书籍，凉冰开始有些后悔了！这么多书得要看多久啊？

    不对，自己好像有洞察之眼啊！直接扫一下不就行了吗？哎呀，跟鹤熙呆在一起太久，智商都下降了！

    鹤熙：“阿湫！阿湫！啊啊啊湫！”

    “洞察之眼启动”

    “正在扫描面前书籍”

    “魔法的入门到入墓”

    “战斗魔法的入门到住院”

    “母猪的产后护理”

    “靠，这些书的名字都这么奇葩的吗？好像还混进了一本奇怪的东西！”看着这些书的奇葩名字凉冰不由得吐槽道！到底是哪个该死的家伙买的书封皮！

    “扫描完成，正在处理”

    没有30秒时间，面前的一大摞书籍全被凉冰记在了心里面！根据书中的操作，凉冰的手随意的在空中画了个圈想尝试召唤一下魔法传送门！结果刚划了一圈，散发着火花的魔法传送门就已经形成了！

    古一看到凉冰随手一滑就轻易的打开了魔法传送门就知道自己的感觉没错，这是一个学习魔法的超级天才！看来自己这次可以安心的退休了！

    自此开始，一个魔法科技双修的大魔王诞生了！

 第100章 天使降临

    到凉冰的魔法天赋如此之强，眨眼之间就学会了魔法传送门！古一觉得自己退休和凯莎她们打牌的日子就快到了，至尊法师之位很快将会有一个强大的接班人了！

    “至尊法师！凉冰我就交给您了！我们天使的梅洛天庭还在重建之中！天使军团还要重新组建我就先走了！”

    凯莎离去之后，古一施展法术把凉冰带入了镜像空间之中，

    看着与现实隔绝的镜像空间，凉冰用洞察之眼扫描了一下之后好奇的问道：

    “古一法师，我很好奇，你为什么要选择让我成为至尊法师？原来的人选不应该是斯特兰奇医生吗？”

    古一迟疑了一下后解释道，

    “我用阿戈摩多之眼看到了你的未来，你就是未来的至尊法师！将会给整个宇宙带来和平！另外，我的魔法可以随意的穿越宇宙哦！魔法和你们天使的科技结合对付你们的那个死对头卡尔，可能会有奇效哦！还有凯莎告诉我！邪神华烨有可能还活着！他不可能就这样轻易的死去！”

    听到古一的话，凉冰也皱起了眉头，毕竟华烨这个远古邪神死的太憋屈了！以死神卡尔那个死变态的手段极有可能重新把这货重新复活！

    自己设计的天使战甲，只能防御物理级别的打击！最近收到叶青的报告说三角体已经大规模的入侵了，它们的声波攻击已经造成了大量的实力较弱的天使无法进行战斗！

    饕餮军团从死神卡尔那里获得了新的武器！虽然依然无法击穿天使战甲的重要防护部分，但是防护相对薄弱的地方却能被刺穿，战甲被刺穿之后天使基因破坏程序，瞬间将天使的基因破坏！已经造成了不少天使战士的牺牲！

    战争的惨烈已经超出了自己的预期！虽然天使们依然有着很大的优势，但是这种优势正在被死神卡尔弥补！

    已经有几个高阶天使牺牲，身体化为原子之后通过跨宇宙的虫桥被传送到了月球上的新梅洛天庭重新复活！其中包过了天使冷和天使灵溪！

    看来自己必须努力的加强实力了！万一蔷薇和彦与天使文明出了什么意外，那自己后悔也来不及！

    就在凉冰和古一在镜像空间之中学习法术知识的时候，在超神宇宙中牺牲的冷和与灵溪和一众天使们在鹤熙的帮助下已经重新的复活了！

    “女王，对不起！我们没能守护好女王彦！”

    看着刚刚复活，还有些虚弱的冷，凯莎轻轻地把她按回到了床上！

    “这不怪你们！战争的惨烈程度已经超越了我们的预期！凉冰所留下的科技已经刺激到了卡尔，他以为摧毁了我就能摧毁天使的正义秩序！

    但是经过了7000年训练的天使彦也不是吃素的！所以卡尔那个死变态他急了！你们抵挡不住是正常的，现在好好休息！我们要在这个宇宙重新建立一个梅洛天庭，组织一个更为强大的天使军团回去帮助彦！消灭那个死变态卡尔！”

    “警报！有地球人类的飞行器接近梅洛天庭！自动防御系统启动！”

    “等等！先不要攻击，该让这些不知天高地厚的家伙知道冒犯天使的后果了！梅洛天庭守卫分队出发！”

    随着凯莎的命令，天使艾带着四名天使战士前去拦截那些飞行器！

    与此同时，在神盾局的操控中心，操作人员正控制着卫星的角度拍下了原本是月球，现在的梅洛天庭的样子！

    看到那一栋栋洁白而圣洁的建筑和那碧绿的草地和湖泊还有正在上面休息的天使们，众人简直不敢相信自己的眼睛！原来世界上真的有天使！

    就在他们控制卫星想飞的更近一些时，卫星突然拍到了，正在飞速接近的五只天使！

    “你们已经入侵了梅洛天庭的领域！立刻转头离开，否则后果自负！”

    话是虽然这样说，天使艾直接顺手直接砍爆了这些妄图登录梅洛天庭的卫星！

    “可恶！这根本就是对我们的挑衅！没有经过我们的同意，居然敢登陆月球，还在那里建立了基地！什么狗屁天使，就是要侵略地球的外星人！立刻给我制造舆论说他们就是侵略地球的外星人！摧毁我们的卫星就是对我们宣战！”

    就在这这家伙大放厥词时，他不知道自己的窘态，已经被天使们转发到了全球各地！

    “豪威尔！神盾局特工，九头蛇卧底！曾经为了九头蛇的资料保密灭杀了21位神盾局特工！我以吾王神圣凉冰之名！对你执行审判！”

    “谁？是谁在污蔑我？”

    豪威尔被吓了一跳！自己是九头蛇的卧底怎么突然就被人给曝光了？

    转身一看，只见一位美丽的天使出现在了他们的身后！完美无瑕的面庞，纤细修长的身材尤其是那短裙下那一双大长腿特别吸引人目光！

    “哦，这是哪家的小妹妹走丢了啊？要不要跟哥哥们晚上喝一杯啊？”

    “别傻了，赶紧把她抓住！”

    天使艾的洞察之眼都扫描过这些人！都是些无恶不作的人渣！

    “凯莎女王，我请求使用天刃审判！”

    “允许执行天刃审判！但是只允许1/10的力量！”

    得到凯莎的允许后，天使艾穿过虫洞，来到了这栋建筑的上方！

    举起了手中的烈焰之剑开始吸收太阳的能量！

    “导入恒星能量”

    “已获得凯莎女王的授权！”

    “允许执行天刃审判！”

    在能量达到1/10后，天使艾狠狠的挥下了烈焰之剑！狂暴的毁灭力量顺着烈焰之剑释放而出，瞬间摧毁了下方的那栋建筑！

    “地球上的人类，你们听好了！我们是天使女王正义秩序下的天使，梅洛天庭也就是你们口中的月球没有我们天使的允许禁止任何飞行器进入！不听从劝告的，一律击毁！我们天使一族致力于保护弱小，执行正义！如果你们遭受到了不公，或者受到了恶势力的伤害可以向我们天使祈祷，我们会帮助你们！”

    （我自己都觉得这张写得老烂，凑合看吧，今天家里收稻子的没头绪写）

 第101章 今天收稻子，思路不好，将就着看吧！

    当福瑞看到天使艾的那道天刃审判居然把整栋大楼完全的炸毁，裤子都要吓尿了！这都是尼玛的一个个行走的人形核弹啊！

    就在此时，天使冷，带着灵溪和天使艾通过为冲动来到了福瑞的身后，看到突然出现的三只天使在场的所有特工都迅速的拔出了枪支，对准了她们！

    无视了周围数十只枪支的威胁，天使冷高傲的说道：

    “别拿这些烧火棍指着我！你们核前文明的东西根本无法伤到我们！”

    福瑞让特工们放下了手中的枪，他才不相信能跟绿巨人对打的天使，会怕一把小小的手枪！

    “请问天使小姐，既然你们信仰正义，但是你们为什么要摧毁我们的卫星？直接把我们的一处基地毁灭了？”

    天使冷刚想回答，一个冒着橙黄色火花的传送门出现了！

    “见过女王陛下！”

    来者正是凉冰，看到剑拔弩张的双方，凉冰搬运来了一张王座坐下淡然的说道：

    “我们天使是已知宇宙最美丽的生命，却做着最危险的事情！我们所信仰的正义秩序是保护弱者不被强者所欺凌！我们不喜欢强者欺负弱者！整天打打杀杀的，我们不喜欢但是如果有人敢冒犯我们，我们将会以最严酷的手段进行报复！

    所以，我们看不惯的事情都要管！任何人都无法阻止！”

    看着凉冰那霸气无比的宣言，福瑞硬着头皮说：

    “月球是我们人类的，你们这样强行占领，难道不违反你们的正义秩序吗？”

    “你们会跟蚂蚁讲道理，说我们要占用你们的蚁巢吗然后蚂蚁提出赔偿的吗？估计你们会一脚毁灭蚂蚁的巢穴！这个宇宙是实力为尊弱肉强食！你们都没有加入正义秩序，我们为什么要对你们地球遵守正义秩序呢？神就不该与凡人进行交流！”

    “天使王阁下，我知道地球现在即将面临危险，但是我无法代替地球做出加入正义秩序的决定！”

    此时凉冰的脑袋都要炸了！她最烦这些正式场合了！有什么事不能直接说，非得七拐八绕的才行！好好的一件事，两句话就能解决，非得搞半天说一大堆废话！

    “停！停！停！废话就别说了！行，让我们天使帮忙也行！我们需要在地球上建立天使圣殿！让信仰天使们的群众进行祈祷！我们就同意保护地球！”

    听到只需要让天使们在地球上建造天使神殿，就能换来这些人形核弹的保护，尼克弗瑞果断的就同意了！

    毕竟只不过就是盖几间房子的事情！

    只不过尼克弗瑞今后将会后悔今天做了这个决定！更活了7000多年的老妖怪玩心计，你还嫩点！

    处理完这档子事后，凉冰就带着冷和灵溪她们回到了梅洛天庭，

    看到鹤熙还在那专心的做实验时，凉冰点起了歹念！

    随手画了个魔法传送门，直接泼了一盆冷水进去，然后瞬间把魔法门关掉了！

    随着boo的一声巨响，鹤熙的实验室又爆炸了！

    “啊！哪个混蛋干的好事，马上就要出成果了，一盆水又给我搞爆炸了”

    此时凉冰憋着笑，打开大门走了进去，看着被炸的满脸焦黑的鹤熙差点忍不住又笑了出来！

    “哎呦，鹤熙！你这是咋了？怎么做实验老是爆炸！要不要我来帮你啊？”

    看着凉冰那努力憋笑的样子！鹤熙差点忍不住把她按在马桶里淹死！

    “你以为我不知道吗？刚刚你打开传送门的那一刻，我就发现你了！”

    “别瞎说，我不是！我没有！”

    两人打闹了一阵之后便开始进入正题了！

    “凉冰，我们研发的天使战甲开始能被饕餮的弑神武击穿了，目前只能击穿薄弱的地方，但是那种武器普遍带着天使基因的破解程序，一旦击穿低阶天使，基本上瞬间毙命，最近两天被传送来天使的越来越多。”

    “看来那个死变态着急了！以为把我们四个送走了，天使文明就会自此堕落！就凭那天使战甲彦还能坚持个两三年！更何况我们还准备了几千号四代天使，在幕后保护着她呢！怕个锤子！”

    “也是啊！估计卡尔内斯变态，看见1000多号四代天使估计崩溃骂娘的心都有了！”

    “哼！等我得到了心灵宝石和灵魂宝石，我非把他丫的灵魂装在瓶子里，丢在厕所的马桶里冲走，你不是幻体吗？无限宝石搞死你丫的！”

    “对了，话说不是有两颗宝石在地球上吗？你先拿来让我研究研究嘛！”

    “空间宝石不能动！毕竟洛基入侵的时候还能把另一颗宝石也带过来，至于时间宝石嘛，被古一给藏起来了，说等我正式接任至尊法师时，她才会交给我。。。”

    就在鹤熙和凉冰交流的时候，凉小冰带着十几个天使们前往宇宙深处去传播正义秩序去了！至于凯莎却一如既往的和古一在昆仑山下喝着茶，吃着茶点，看着雪景！享受着退休生活。

    超神宇宙中，在结束了今天的战斗后蔷薇来到了天启号上的咖啡厅里，望着玻璃外浩瀚的星空蔷薇不由得想起了凉冰，想起了自己和他们在一起的日子！

    今天是凉冰离开我的第一天，

    以前总烦她天天粘在我身边，可是他现在消失在了黑洞里，我的心也就空落落的！仿佛失去了什么珍贵的东西！

    以前总是不想搭理他，可是当他即将被黑洞吸进去之时，我却有千言万语想对她说，可是没有机会说出口了！

    她离开了我，再也没有人教我时空的知识了，那个在夜里抱住自己的温暖怀抱消失不见，只剩下我孤单一人！

    现在的我已经成了阿托他们的女王，可是我自己的女王却消失在了黑洞之中。

    凉冰，我真的好想你！真想回到之前，我们三在一起的日子，我再也不会嫌弃你粘人，不再会一整天不对你说话，不会再用恶毒的语言伤害你的心了，你知道吗？

    我和阿托他们都非常想你！

 第102章 近战法师

    第二天，古一正在教授凉冰学习魔法，看着自己只是演示一遍之后，凉冰就能基本上照葫芦画瓢的施展自己刚才演示的魔法！古一是既高兴，又头疼！

    头疼的是照这样下去没几天凉冰就能把自己的魔法知识给掏空了！和凉冰比起来，古一觉得自己这几千年的日子都活在了狗的身上，太丢人了！人家一天的功夫就把自己的魔法学的差不多了！而自己却花了2000多年才成为了至尊法师！真是人比人气死人！

    不过令古一高兴的是自己果然没有看错人！凉冰的魔法天赋比斯特兰奇高到不知道到哪了，

    普通的魔法一学就会，那些高阶魔法凉冰只是翻了两下魔法书又让自己演示了两下结果这货就学会了！

    看着书中的魔法记录的不是魔法盾牌刀枪棍斧，就是各种各样的近战武器！凉冰一脸的疑惑，你们法师不应该是拿着法杖在远处进行远程攻击的吗？怎么魔法都是近战之类的？

    “古一法师，为什么书上的魔法大部分都是近战之类的，难道没有远程攻击的魔法吗？”

    “有远程的攻击魔法，这本书的后面就有，但是犹豫威力太小和法师们都喜欢拳拳到肉的战斗所以基本上没有什么人修炼！”

    翻到魔法书的末章看到上面记录的远程攻击魔法，凉冰就知道为什么法师们都不愿意修炼学习了！

    “魔法能量弹，汲取全身的法力，形成一个威力巨大的魔法能量弹，命中敌人将会把对方炸得灰飞烟灭！”

    只不过这玩意的缺点很大！你一发没打中的话，你基本上就毫无还手之力了！毕竟人家不会站在那让你打！

    剩下的都不用看了凉冰就知道绝对是一堆坑爹的魔法！怪不得法师们不愿意修炼。

    对了！魔法传送门那可是个大杀器啊！战斗的时候直接往对方的脚下丢一个传送门等敌人掉进去一半的时候突然关闭传送门，直接给你咔嚓成两半！

    看到凉冰那熟悉的坏笑古一就知道这货又在憋着坏心思！

    看着书中那些近身战斗的魔法凉冰是越看越头疼！你说你们一个个的法师能从其他的维度获得能量能按照心中所想制造出武器，而你们却制造一些到棍子盾牌之类的武器！冒蓝火的加特林和rg他就不香吗？而且只要能量不断，弹药几乎是无限的！就是耗都能耗死那帮龟孙子！

    “等等！我发现了华点！”

    如果我用其他维度的能量批量制造弑神一号甚至更高级的弑神三号，直接提着冒蓝火的加特林对着那帮该死的天渣和饕餮！那画面简直不敢想象！如果其他维度的能量比如多玛姆的黑暗维度能够供给天使之心的运行，那么以后就不用再找恒星作为能量来源了！那可是整个宇宙的能量！

    凉冰越想越兴奋！如果可以这样的话自己战斗的时候可以用魔法制造大量的银刃出来，甚至可以用魔法制造出天使巨神兵！

    “启动天冰系统”

    “自动执行魔法咒语！”

    普通的法师使用魔法时，必须使用咒语，而凉冰却省略了这一步！她已经把所有的魔法咒语都录入了自己的天冰系统，需要用什么魔法只需想一下系统将自动读取咒语所需时间一秒都不到！基本上可以瞬间释放魔法！杜绝了在施法的时候被人偷袭！

    随着咒语的运行，凉冰从其他维度汲取了能量，一尊巨大的天使巨神兵缓缓的出现，实力与原版的巨神兵相差无几！

    “哈！没想到真的成功了！”看着使用魔法能量成功组成的天使巨神兵，

    凉冰可是高兴坏了！毕竟制造一个天使巨神兵耗费的材料和能量，实在是太过于庞大！就连驱动它也必须使用大量的能量！但是借助于魔法，从其他的维度中吸取能量居然能造出和原版相差无几的天使巨神兵！

    凉冰试着操控了一下这个由魔法能量组成的天使巨神兵结果发现出人意料的顺手！甚至比原版的天使巨神兵还要好用，魔法能量形成的天使巨神兵行动的速度比使用特殊材料制造而成的天使巨神兵行动速度更快，甚至能使用天刃审判！

    唯一的缺点就是你的想象力！和你的实力，如果你的实力太过于弱小，无法从多元宇宙中汲取足够强大的能量，那就无法造出强力的武器！

    实力强大，能够汲取强大的能量，但是没有足够的想象力，也是无法造出比较强力的武器！

    “魔法的咒语你可以理解为程序！它们是搭建世界的源代码，我们收集能量，从多元宇宙的其他空间获取，念出咒语就可以铸造出盾牌或武器，从而施展法术！

    “这一点和你们的次生物引擎很像！能够制造出我们想要的武器和操控空间和规则！就像你们的次生物引擎一样！只是我们的方式不同而已！”

    “魔法是直接通过咒语吸取多元宇宙和空间的力量，直接制造出武器和操控空间！而我们的次生物引擎也是通过类似的方法吸取能量从来能制造武器和控制空间和规则！只不过魔法更加简便而，不用浪费那么多资源制造虚空引擎才能达到魔法的这种效果！”

    “只不过用魔法制造出来的东西一旦失去能量的支持便会缓缓的分解消散！你们的次生物引擎制造出来的东西则会永久存在！这是两者之间的区别！”

    失去了能量支持的天使巨神兵没一会儿就分解消散了！但是只要持续输入能量，巨神兵就会一直存在！

    但是凉冰在想如果在某一件物品上设定好咒语注入暗能量可不可以能达到使用魔法的效果？

    比如说在烈焰之剑上设定好可以操控空间的咒语，使用暗能量驱动能不能也能像使用魔法那样操控空间！

    凉冰顿时觉得自己好像发现了新大陆！如果真的能成功！那么天使的科技将会向前跨进一大步！

    就算是打不过你丫的，先把你困在镜像空间内等厉害的天使来收拾你！

    心动不如行动！梁斌果断的打开了传送门，回到了月球上的梅洛天庭找鹤熙去了！

 第103章浩克大战憎恶

    凉冰回到梅洛天庭的第一件事，就是一脚踹开了鹤熙的大门！

    正在做实验的鹤熙手一抖，即将完成的实验boo的一声，又爆炸了！

    “你又不给我一个合适的理由，我今天非得把你分成八段装在瓶子里！”

    鹤熙的鼻子差点气歪了！本来就要成功的实验，被她这一下全毁了！她发誓如果凉冰不给自己一个合理的解释，今天一定要把他按在地上狠狠的打一顿！

    “皮皮熙你快过来！我觉得我的发现能大幅度的提高天使的战斗力！还记得虚空引擎吗？我发现了能在天使中普及它的办法！”

    “什么？你居然能普及虚空引擎！我跟你说，你要是敢忽悠我，我非得让凯莎和我一起对你进行混合双打！”

    鹤熙被惊到了！就连凉冰叫他皮皮熙她都没有计较！毕竟这件事太重要了！

    就在鹤熙和凉冰开始对烈焰之剑进行改造实验时，地球上又出事了！

    一架搭载的特殊机器的直升机正在飞往班纳博士的藏身之地！

    上次被凉冰废掉双手的罗斯将军此时已经换上了一双机械手，重新开始了追捕浩克的任务！

    对于当初毁掉自己双手的凉冰他罗斯是恨到了骨子里！他发誓一定要趁着凉冰落单时把她抓住，狠狠的折磨一顿，然后再把她拉去做研究！

    所以他这次特地带来了，注射了绿巨人血清的布朗斯基下士，上次绿巨人受伤时地上残留的血液，被他们回收利用，从中提取了一支血清出来！罗斯将军选择了给手下最服从命令的布朗斯基注射了血清！

    注射了血清的布朗斯基身体素质大幅度增加！上次被绿巨人一脚踹飞，结果没过十几分钟就完全恢复了！而且实力又增强了！能够徒手直接干掉一辆坦克！

    所以罗斯将军这次很有信心，直接活捉浩克！和那个该死的天使！

    “将军，我们已经发现了浩克！需要联系部队吗？”

    听着手下报告找到了绿巨人，罗斯将军便拿起了对讲机开始指挥！

    “所有部队立刻行动！全力阻止浩克逃脱，有布朗斯基在这次绿巨人绝对跑不掉！”

    “布朗斯基！这次能不能抓住绿巨人就全看你的了！你能做到吗？士兵！”

    感受着自己体内不断增强的力量，布朗斯基觉得自己已经天下无敌了！他觉得这份力量那个书呆子班纳根本配不上这强大的力量！他要把浩克踩在脚底下，榨干他的每一丝血液全部给自己！这强大的力量，只有自己才能支配！

    “是的，将军！我已经准备好了，这样的力量一个软弱的博士不配拥有！”

    说完，布朗斯基没有背降落伞，就这么直挺挺的从直升机上跳了下去！

    与此同时，在一条街外，天使冷带着天使灵溪正在街上逛着街，灵溪抱着个汉堡啃得满嘴都是油，一旁的冷看见后无奈的摇了摇头！都多大的人了，还吃的满嘴都是油！真不让我省心！

    “给！拿去擦擦！真丢我们天使的脸！”

    “谢谢冷姐！冷姐你尝尝这个汉堡，挺好吃的！”

    “真是的，吃不掉你买那么多干什么？”

    就在冷接过汉堡，想咬一口的时候一道绿色的身影，从天上砸了下来！顿时烟尘四起四处都是乌烟瘴气的！

    看着手中已经沾满了灰尘已经不能吃的汉堡，天使冷骂娘的心都要有了！老娘好不容易给自己放个假，带着灵溪出来玩，汉堡刚想咬上一口你们就又来搞事情了是不是！

    冷意念一动！火红的战裙和银色的战甲瞬间武装了起来！他要好好的教一下这个不知死活的货，打扰天使的度假是什么后果！

    此时的布朗斯基在跟浩克的摔跤之中已经变成了一个土黄色的怪物！完全没有了人的样子！

    “拜托浩克！你的力气就这么小吗？你连我的皮都没擦破！给我乖乖站好，让我打你一顿吧！”

    正在两人激情情摔跤时，周围的建筑和人却倒了血霉！周围的大楼就如同饼干一样被俩人拆了个稀巴烂！在场的无辜民众到处抱头乱窜，毕竟神仙打架，凡人遭殃！就连那些士兵都没有幸免！

    布朗斯基也就是憎恶已经失去理智了！现在他只想着打败浩克，已经不顾一切了！

    就在两只怪物的战斗越来越激烈时！天使冷和天使灵溪提着烈焰之剑飞了过来！一人一剑击退了两只，正在进行焦灼战斗的怪物！

    已经红眼的浩克与憎恶几乎都失去了理智！见有人居然敢阻止他俩决斗便挥舞着巨大的拳头砸向了冷与灵溪！

    “小虫子！居然敢打扰我们决斗，我要把你们的翅膀撕下来烤了吃！”

    随着憎恶那巨大的拳头砸向自己，冷手中的烈焰之剑狠狠地砍向了憎恶的拳头！

    随着一声愤怒的嚎叫！憎恶的手臂上多了一条狰狞的伤口缓缓的流着绿色的血液！没一会儿就完全恢复了！

    烈焰之剑属于弑神武，可以分解超级战士的基因！但是这俩货属于基因突变，根本没有超神基因！烈焰之剑除了给他们开个口子，基本上没啥用！强大的自愈能力，使他们没有几分钟就完全恢复，又开始蹦达了起来！

    这俩货凭着超强大的自愈力硬是扛下了天使灵溪和天使冷的攻击！你前一秒刚用烈焰之剑划出一道伤口，后一秒就愈合的差不多了！

    “来啊，小虫子！就凭你那烧火棍子还无法干掉我！”

    目前浩克与憎恶的战斗力相当于第三代神体，外加不败之躯！

    正当天使冷拿这货没辙时，凉冰穿过魔法传送门来到了战场之上！

    “对不起，女王！烈焰之剑能伤害到这两只怪物，但是没多久他们就完全恢复了！”

    听到冷的话，凉冰就知道绿巨人这货不是那么好摆平的！

    凉冰拿出了一把最新改造过的烈焰之剑，递给了天使冷！

    “天使冷，这是最新改造过的烈焰之剑！有了它，你能战胜任何邪恶之人！”

    冷：“谢谢你！天基王凉冰！”

 第104章，附魔的烈焰之剑与，冒蓝火的加特林！

    凉冰实在没想到冷也知道这个翻译梗！便灵机一动便一本正经地说：

    “不客气，天使叶青！”

    冷：“。。。。”

    愤怒的憎恶打断了俩人的调侃，掀起了一辆小轿车就扔了过来！

    冷刚想用烈焰之剑一剑劈开被扔过来的小轿车时，直见凉冰小手轻轻一点，那辆轿车便瞬间失去了势能被定在了原地！然后就突然变成了一大群美丽的蝴蝶飞走了！

    拿着改良版的烈焰之剑的冷都懵了！好好的一辆车，怎么凉冰轻轻一点突然就变成蝴蝶了？

    冷看用十分好奇的眼神向凉冰，就差把你是怎么做到的这几个字写在脸上了！7000多年了！彦的实力总是压自己一头！刚才凉冰把轿车变成蝴蝶时自己完全没感受到暗能量的调动，要是女王能教自己的话那么自己说不定可以出其不意吊打天使彦好好的出一口恶气！

    看见冷那逐渐兴奋的样子，凉冰就知道冷想学魔法好回头去彦那找回场子去！

    “等回去之后我教你！试试你手中的烈焰之剑，冷，将暗能量注入烈焰之剑，具体怎么操作按照我给你的说明书去做就行了！”

    “灵溪，这把机枪也是将暗能量注入，可以发射弑神一号和最新的弑神三号，只要暗能量不断就一直会有子弹”

    随着俩人将暗能量注入武器，详细的操作说明就出现在了她们的脑海里，

    烈焰之剑升级版，锋利无比！提供暗能量无上限

    传送门只能到已知的地方

    镜像空间囚困敌人与现实空间隔离，遇到打不过的敌人，装进去带回梅洛天庭让女王我来咔嚓他！

    冷看到这把烈焰之剑居然能够提供暗能量就不淡定了！很多姐妹都是因为战斗到最后没有暗能量所牺牲的！如果这把烈焰之剑真能像说明书那样有这些功能的话，那么天使们的战斗力将会有大幅度的提升！

    灵溪这边的机枪则是非常简单和容易！只要持续的输入暗能量这把枪就会自动生成弑神一号或者二号和三号弑神子弹！而且自带瞄头锁人挂！

    随着暗能量的注入，烈焰之剑上刻画的魔法符开始自动从其他纬度吸取能量，锋利的剑刃上冒出了金黄色火花！

    冷刚想吐槽一下，这不就是加了个特效吗？结果接下来她的脸色就变了！

    冷此时骂娘的心都有了！自己刚刚把暗能量注入这把破剑差点没被这破玩意吸干！

    就在这时，在吸引憎恶注意力的灵溪被憎恶一脚踹了回来，这两头货仗着皮糙肉厚和超级变态的自愈硬生生的无视烈焰之剑造成的伤势，一脚踹飞了灵溪！

    “哈哈哈！什么狗屁天使，简直就是一群长着翅膀的烤鹅！”

    看着被自己一脚踹飞的灵溪憎恶又开始膨胀了！又开始觉得自己世界无敌了！

    此时的绿巨人已经感到不妙了！他又看见了上次随手一击就把自己的手切掉的女人！一看到她绿巨人就觉得自己重新长出来的手隐隐约约的开始犯疼！

    “烤鹅们！让你们来见识见识神的力量！”

    结果这货刚说完这句话天使冷就用冒着火星的烈焰之剑直接轻易的像切蛋糕一样直接削掉了他的一只手臂！

    疼得憎恶大哄了一声满地打滚！原本应该飞速再生的伤口处鲜血淋漓根本没有再生的样子

    这是由于凉冰在烈焰之剑上加入了让人的痛感增加十倍和不可恢复的魔法！专门针对没有超神基因的敌人。

    冷没有丝毫的废话，直接一剑结果了躺在地上哀嚎的憎恶！

    此时在直升机上的罗斯将军目瞪口呆，能和绿巨人打的布朗斯基居然被直接这样给秒了？自己原本还打算等她们和绿巨人憎恶打个两败俱伤时上去直接坐收渔翁之利，没想到直接被一刀给秒了！

    看到憎恶直接被冷两剑直接送上了西天彻底的凉透了，绿巨人觉得自己的脖子一凉，看着那十几根黝黑的枪管，绿巨人的身形开始缓缓变小，不一会就变回了班纳博士！

    一场闹剧就这样，草草的结束了！

    看到绿巨人变回了班纳博士凉冰不由得叹了一口气！你丫的，别变回来啊！让我测试完了这把机枪再说啊！一点都不疼，那你怕什么啊？

    此时的班纳博士一脸懵逼的，站在废墟中间，自己昨天貌似好像脖子一痛好像挨了一针然后自己就变成了绿巨人！然后自己就发狂了！直接干爆了罗斯将军的一半，追杀自己的军队！

    此时凉冰打量着班纳博士，十分好奇，一个普通人怎么会变成一个破坏力十足的怪物！尤其是身上那件短裤！无论多么激烈的战斗，都不会损坏！漫威宇宙的神器之一！

    战斗刚刚结束！马后炮神盾局及时的赶到了！与此同时，一架直升飞机也来到了战场之上，地面上大量的军队也正在朝这边汇聚而来

    “班纳博士！我们是国土战略与后勤保障局，请您跟我们走一趟！放心，我们不会像罗斯将军那样对待您！这是给您准备的衣服”

    发际线日渐堪忧的老好人科尔森及时的拿出了一套衣服递给了班纳博士！寇森的礼貌让班纳对神盾局的第一印象很好，接过了，寇森手上的衣服说了声谢谢，便开始换衣服了！

    罗斯将军的直升机刚刚落地他就迫不及待的从上面跳了下来！

    看到已经变回人的班纳，罗斯眼中的都快要蹦出来了！今天谁也阻止不了他要带走班纳！

    “寇森特工！就是我们军方通缉的要犯！请交给我们我们要把他带回去！”

    “抱歉，罗斯将军！我们的局长命令让我们一定要带走班纳博士！”寇森特工也不是吃素的！罗斯这两次行动已经造成了大量的财产损失和人员伤亡！要不是神盾局压了下来和处理了烂摊子，估计现在全天下都知道了！在不制止他们的话，估计天使们的大审判就要落到他们的头上了！

 第105章，做死的罗斯将军

    看着即将打起来的两拨人，凉冰懒得管他们！这些小孩子过家家的打闹她没兴趣！多灾多难的时代就要来临了，他们还在这内讧！

    看着脚下憎恶的尸体，凉冰，一把火直接给烧成了渣渣！怪不得至尊法师只有在多玛姆和其他位面的入侵使保护地球，其他时间都放任不管，就是因为这种智障，实在是太多了！

    “走，我们回梅洛天庭！”

    凉冰懒得看这两头货在这扯犊子，有这时间还不如回去教灵溪和冷学习魔法。

    “等等，你们不能走！”

    罗斯将军在看到憎恶的尸体被毁之后，便让士兵们拦下了想要离开的凉冰！

    冷和灵溪二话不说，掏出烈焰之剑就要灭掉这些不知好歹的凡人！

    一旁的寇森特工一脸头疼的捂着脑袋！他怀疑这货的脑袋里是不是全装着水！人家手下的天使都能把绿巨人和憎恶吊起来打，一道天刃审判下来一栋50多米高的建筑原地消失只留下了一个80多米的深坑，

    你居然敢这样对待人家的王，是活的不耐烦了吗？惹恼了人家，人家直接派兵，直接占领全球！

    “你们杀死了我们的士兵！而且造成了如此严重的经济损失和人员伤亡！我们要求你进行赔偿！”

    听到这无理的要求灵溪和冷拿出烈焰之剑就要剁了面前这个冒犯女王威严的凡人！

    凉冰拦下了想要动手的灵溪和冷，她倒是想要听听这货想要啥赔偿！

    “哦，那根据你的意思你派人抓绿巨人，扔下一个你们制造出来的怪物，在城市里大肆破坏，然后情况失控到最后我们天使出手解决了你们制造的怪物，还要我们赔偿？”

    “打击恶魔本来就是你们天使的职责！你们这么久才来制止他们，难道不叫你们赔偿吗？”

    看到罗斯臭不要脸的，把责任推了个干净寇森都替他臊的慌！这是得多不要脸才能说出这种话！这货是估计活不过今天了！

    “那请问罗斯将军，你想要什么赔偿呢？”此时凉冰也被凯莎传染，能坐着绝不站着！坐在华丽舒适上的王座上用看智障的眼神看着罗斯！

    结果这货居然还一本正经地列出了赔偿的东西！

    “我们要你们那种从空中打击地面的技术！也就是你们说的天刃审判！另外，我们要你们制造超级战士的技术！还有反重力系统！剩下的等我想好再说！”

    凉冰摸着自己那精致的下巴，思考了一会说道：

    “嗯，我们答应了！其他东西需要时间，天刃审判的话，我现在就可以给你！冷！准备上他们一记天刃审判！”

    此时寇森已经慌了，你赏给罗斯一道烈焰审判，我不反对，但是你先把我弄走啊！

    “女王阁下此事与我们无关，只是他们军方方的单方面行动，与我们神盾局无关！可不可以。。”

    凉冰知道他要说啥，直接小手一划，神盾局给所有特工和班纳博士就都掉进了传送门。

    罗斯不知道的是自从自己从直升飞机下来后自己的一举一动都被全部的实时直播了出去！包过刚才那副不要脸的样子！

    此时冷已经飞到了地球外的卫星轨道上，举起手中的烈焰之剑，开始吸收恒星的能量！

    当罗斯看见天空中那越来越亮的光点就发觉不对劲了！

    “喂，你们飞那么高干什么？”

    “罗斯，调用军队追杀绿巨人造成无数无辜民众死亡，无数家庭支离破碎！冒犯天使女王威严！污蔑天使！罪无可释！现在对其以及部下执行天刃审判！”

    在汇集了差不多1/3的能量之后，天使冷狠狠地挥下了烈焰之剑一道携带着毁灭力量的天刃审判奔着罗斯他们所在的地方飞去！

    此时看着越来越亮的光点螺丝将军手下的一位士兵忍不住了，“将军！我们这么过分，他们不会把我们咔嚓了吧？”

    罗斯拍了拍这小伙子的肩膀，一脸淡定的说：“放心，他们自称天使，执行正义秩序那不就是给我们打工的吗？我们现在所做的事就是正义的！”

    “快跑啊！”

    看着自己手下士兵那惊慌失措的样子，罗斯不由得转头一看，结果他看到了自己生命中最后的一幕！

    随着那声巨大的爆炸声过后！螺丝和他手下的那些小喽喽直接连渣都没有了！

    这个画面随着星际投影投放到了全世界！看着那一朵缓缓升起的蘑菇云全世界都沉默了！

    “我们天使热爱和平！执行正义秩序，但不代表我们可以随意受人欺负和污蔑！否则这就是下场”

    星际投影结束之后！那些有小九九的人纷纷打消了心思！否则到时候死的连渣都不剩！

    而在神盾局里，光头卤蛋，尼克福瑞看着画面中缓缓升起的蘑菇云不知道在想什么！

 第106章 再回超神

    自从上次冷听说超神宇宙的战争愈发惨烈，就连高阶天使冷和，小锦鲤灵溪都在战争中陨落，那战争该惨烈到了什么程度！

    “不行，我得回去看看！不能让彦和蔷薇出事！”

    随着数据的传输！超神宇宙中凉冰的分身被启动了！

    感受了一下这具分身的情况后，凉冰换上了一身银白色的战甲！纤细的身躯全部被战甲完全包裹，全身上下只有那张樱桃小嘴露在外面！

    银白色的战甲上面密密麻麻的刻着各种各样的魔法符！毕竟这具分身只有四代神体的实力，还是小心为妙！

    定位了一下天使彦和蔷薇的位置后，一道泛着火花的魔法门出现，凉冰就急忙的赶了过去！

    此时！天使彦和蔷薇这边形式不太妙！此时天使们正在和饕餮与天渣作战，不过由于三角体明插手其中，并且三角体的声波攻击对天使们有着压制性作用！天使战甲是无坚不摧，但是无法抵挡三角体的声波攻击！在三角体使用音波攻击，让天使丧失战斗力后，饕餮和天渣趁机而上，手中最新式的弑神武，刁钻的朝着天使战甲的防御薄弱处狠狠地刺去！

    弑神武在艰难的突破了天使战甲后其中专门破坏天使基因的病毒瞬间侵入天使的身体！

    在检测到天使们的基因正在崩溃，天使战甲启动了紧急保护程序，将受伤的天使传送给了梅洛天庭！

    天使彦和蔷薇刚刚联手配合解决掉了几只三角体，只不过接下来却被重新复活，并且被卡尔加强的若宁给打断了！

    “哈哈，小碧池！没想到我又重新复活了吧？准备好受死了吗？”

    天使彦此时如临大敌，没想到卡尔居然把若宁重新复活，而且还升级到了第四代神体，那么，华烨那个变态应该也是被复活了！

    “启动次生物引擎”

    “压制若宁，强制降为第三代神体！”

    “数据错误！对方使用了虚空引擎进行干扰，无法进行计算！”

    退出了次生物引擎界面，彦就知道对方也安装了虚空引擎，在互相压制的情况下，次生物引擎根本没有任何作用！

    “蔷薇！小心一点，这货升级到了四代神体！而且装备了虚空引擎！”

    话音刚落，蔷薇就被若宁一剑给劈飞了！

    虽说有着凉冰特意给自己准备的天使战甲，但是蔷薇还是感觉胸口一闷，一缕鲜血从嘴角流了下来！

    “女王！”

    一旁的阿托和黑风急忙赶去增援！要是蔷薇出了什么事那自己有何脸面去见凉冰女王！

    不过他们俩被两只天渣给拦了下来！其中一个居然是早已经被消灭的苏玛丽！

    “小妞，来陪大爷玩玩吧！”

    由于三角体的加入，战争的天平正在向饕餮与天渣的方向倾斜，随着大量的天使“陨落”，形势越来越对天使们不利！

    就在这时，若宁抓住了机会一剑刺向刚从从洞中出来躲闪不及的蔷薇！

    “蔷薇小心啊！”此时彦已经来不及救援，只能眼睁睁的看着若宁的剑刺向蔷薇的心脏！

    就在锋利的剑刃即将刺穿蔷薇的胸膛之时，一个全身覆盖着镌刻着许多符的银白色盔甲的女人出现在了蔷薇的面前，单手就抓住了若宁那锋利的长剑！使劲一捏那锋利无比的虚空之剑，就被单手捏碎了！

    “你是何人？为何阻止我！”

    银白色盔甲下的人没有说话，一对洁白的天使之翼瞬间张开！强大的气势，让若宁直接被震退了两步！

    “启动虚空引擎！”

    “解析当前人物”

    “压制对方实力！”

    “定义暗能量为零”

    “3050100”

    “实力压制完成，已将目标压制为三代超级战士”

    凉冰感觉到自己的实力，慢慢的正在被压制，直到被压制到了第三代，超级战士才停了下来！

    “哪来的野天使！还敢在我面前撒野！受死吧你！”

    看到那只神秘的天使，被自己的虚空引擎压制到三代超级战士，若宁就决定首先拿她开刀！敢在老娘手下抢人，不想活了！

    凉冰一动不动的站在原地，看着一脸狰狞的若宁用剑刺向自己，随手一记魔法就扔了出去！

    看着那团冒着火花的光圈向自己飞来，若宁直接无视了！扔出一团火花，想干什么？放烟花吗？

    不过接下来她就为自己的举动付出了代价！

    那道光圈直接轻易的砍下了若宁刚刚升级为四代神体手臂！伤口处剧烈的疼痛让他直接扔掉了手中的剑，紧紧的捂住了伤口！

    原本应该聚合的手臂却依然静静地躺在地上没有丝毫愈合的迹象！

    看着那被银色战甲包裹的严严实实的天使周围又出现了十几个光圈若宁吓得张开翅膀，急忙地遁入了虫洞之中，逃命去了！

    看到若宁逃跑，凉冰直接把剩下的光圈扔向了正在和天使们战斗的饕餮和天渣们！

    随着那火红色的光圈在人群中飞舞，一只又一只的饕餮和天渣像下饺子一样，被那火红色的光圈直接削掉了脑袋！至于那些庞大的三角体，直接被削成了生鱼片！

    “小心那个全身被银色铠甲包裹的天使！那些光圈能轻易的直接干掉三代超级战士赶紧撤退！”

    看到那个被银色铠甲包裹的严严实实的天使直接轻松的干掉了一大票三代超级战士和一堆三角体，超级怕死的苏玛丽立刻下达了撤退令！

    看着正在飞速撤退的天渣与饕餮大军和三角体，凉冰散去了手上的魔法，为了在彦与蔷薇面前装一波13，凉冰这次特意没有用基因计算机运行魔法！

    看到面前依旧光彩照人的天使彦和蔷薇，凉冰行了一个骑士礼就要离开！

    “前辈！请留步！”

    听到彦挽留的话，凉冰停下了离去的脚步转过身来，看着天使彦用着变过了嗓音的声音说道

    “不知女王陛下有何事找我？”

    “前辈！您刚才攻击的时候貌似没有使用到暗能量！能告诉我是怎么做到的吗？”

    背对着天使彦的凉冰的嘴角微微一翘，物上钩了！

 第107章，多玛姆，我是来找麻烦的!

    此时，被银白色铠甲包裹的严严实实的凉冰已经被彦邀请上了天刃七号，看着周围天使们好奇的目光凉冰淡定地喝了一口茶，这种扮猪吃老虎的感觉真爽！

    就在此时，天使彦和蔷薇从大门外走了进来！看到自己的两个小宝贝来了，凉冰从椅子上起身行了个骑士礼！

    “见过两位女王！”

    “前辈不必多礼！今天的事还多谢前辈了！”

    蔷薇和彦看着全身上下被铠甲包裹的严严实实的凉冰总觉得这人好像在哪见过！虽然声音不像，但是那张嘴特别熟悉！

    “不知前辈能摘下头盔吗？我们总觉得您特别像一个我们认识的天使！”

    凉冰此时心里一阵无语！我都穿成这样了，你居然还能认出我来？

    “抱歉，由于我经历过怒海之战，头盔我发誓这辈子都不会拿下来的！”

    “对不起，前辈，我不是故意的！”听到眼前的这位天使参加过怒海之战艳就知道自己冒犯了眼前这位老前辈！毕竟那是所有天使都不愿意提及的战争！

    此时凉冰松了一口气！可算是糊弄过去了！要是被她俩看见自己的脸，估计今天自己要被横着抬出去了！

    就在凉冰操控分身，在忽悠天使彦和蔷薇时，漫威宇宙中便又出事了！

    自从上次冷一发烈焰审判，直接把罗斯将军轰成了渣渣后，那些觊觎天使的家伙们，顿时被吓得夹起尾巴躲起来了！不过媒体上恶意诋毁天使的新闻层出不穷！

    军方的发言人此时正在演讲台上喷着口水满嘴喷粪的大放厥词！

    “我们军方正在抓捕要犯班纳博士，你们都知道他是无比危险的人物！一旦失控，将会造成重大的灾害！而我们的士兵正在抓捕他的时候，这些自以为正义的所谓天使们，居然不顾青红皂白的攻击我们的士兵，残忍的砍掉了那位士兵的手臂最后居然毫不留情的杀掉了他！并且毁尸灭迹！”

    路人甲：“天使不是正义的吗？怎么会做这种残忍的事情？”

    路人乙：“她们是恶魔，根本就不是天使！天使根本不会做出这样的事情的！”

    看着自己成功调动在场吃瓜群众的情绪，棚呸熬装作一脸愤怒的样子继续张口喷粪！反正当时现场的视频什么之类的资料全被封锁了！自己说啥，那就是啥！这次一定要把天使的名声搞臭！

    “现在，我们将播放战场的画面！让你们看清这些道貌岸然的天使们真实的面目！”

    旁边的电视接通电源，开始播放经过剪辑和ps的视频！

    “大家请看！我们制造出的首位超级战士正在捉拿绿巨人，被可恶的天使背后偷袭！”

    他的话还没说完，就被底下愤怒的群众用皮鞋直接砸到了脑袋上！

    这货当时就懵了！怎么好端端的拿皮鞋砸我？

    “你这个骗子！你们造出这么个怪物造成这么大的损失，居然还想栽赃给神圣的天使？”

    “天使们在忙着拯救群众，而你们却为了抓绿巨人，不顾一切！造成了这么大的损失，还想泼脏水给天使！去死吧！”

    看着朝自己扔过来的砖头，和各种杂物，这货那肥胖的身躯以极其敏捷的速度躲在了演讲台下面！

    当他看见自己背后电视中播放的画面时，他就知道事情要坏！

    自己人干的那些破事，居然被放在了电视上！要知道现在可是直播啊！

    “快！赶紧把电源给拔了！”棚呸嗷知道绝对不能让这些片段流出去！否则全天下的人都知道这件事是军方栽赃天使的！

    当电视机的插头被拔掉时上面的画面依旧没有消失！

    “快！直接把那电视机给砸了！”

    随着啪嚓的一声脆响！那才可怜的电视机，被踹了个稀巴烂！

    “好了，各位记者！这次发布会到此结束，请各位出去吧！”

    说完这句话后，这货迅速的跑下了讲台！要不然台下扔上来的东西都能把自己砸死！

    “收缴他们的摄像机！给他们下封口令，如果敢乱说，直接抓进监狱！绝对不能让这件事扩散开来！”

    只是他不知道的事，这件事已经被凯莎进行了全球直播！现在全世界都知道了！

    凯莎和鹤熙早就注意到了这个跳梁小丑的动作！在绝对的实力面前，你居然还敢玩这种把戏！至于为什么不干掉他鹤熙和凯莎只不过不想脏了自己的手！最主要的是最近实在是太无聊！都没啥事情发生！直接逗逗猪玩。

    就在古一端起一杯茶，喝了一口之后，伦敦的圣殿突然发来了警报！多玛姆突然袭击了伦敦圣殿！目前三道封印已经被突破了两道！

    不过古一却一点都不担心！因为这次多玛姆袭击伦敦圣剑，就是因为她故意漏下的口子，让多玛姆攻击的！

    至于为啥这么做？主要是古一想考一考凉冰的魔法实战能力！

    在超神宇宙中正在和彦与蔷薇一起在聊魔法的凉冰突然收到了古一的讯息！多玛姆入侵伦敦圣殿，需要自己去处理一下！

    “靠！早不来，晚不来，非得挑我和蔷薇和彦在一起的时候来打扰我！老娘今天非得把你这该死的多玛姆屎给打出来！”

    此时坐在椅子上的凉冰一脸郑重的看向天使彦，

    “彦女王！我现在有些重要的事情需要去处理！请您先替我保管好这具分身，还有不要摘下我的头盔！”

    留下这句话后，梁斌直接断开了，与这具分身的连接！

    在失去了凉冰的控制之后，这就分身便失去的控制，眼看就要摔倒了，幸好彦及时接住了凉冰的分身，没有让凉冰的脸砸到了地上，

    彦看着怀中的人总觉得身上的气质很眼熟！那张樱桃小嘴十分像某人！彦的手忍不住的想要摘下凉冰的头盔，不过到最后还是放弃了！毕竟自己可是亲眼看着她被黑洞吞噬了！在安顿好了凉冰的分身之后，天使彦就轻轻的带上了房门，离开了这间屋子！

    而她不知道的是，刚刚自己怀中的人，就是自己日思夜想的那个人！

 第108章，多玛姆入侵

    凉冰的意识刚刚回归本体，就看到自己面前有一颗亮闪闪的光头！在阳光的照耀下，散发着刺眼的光芒！

    看着古一在多玛姆入侵的时候，居然还在和凯莎鹤熙她们淡定地喝着茶！凉冰顿时有骂人的冲动！多玛姆入侵你个至尊法师不去处理，还在这喝茶！而且泡的还是老娘的茶叶！

    “不对！自己为啥自称老娘呢？”

    凉冰顿时打了个冷颤，自己的思想看起来很危险啊！看来一定要早日集齐无限宝石，借助宝石的力量早日重新做回自己！

    鹤熙与凯莎：“你在想屁吃！”

    看到古一在那悠闲的喝着茶，凉冰顿时气不打一处来！多玛姆入侵，你不去处理叫我回来干嘛？老娘连彦和蔷薇的手还没摸上，就被你叫回来了！

    “我说古一法师！多玛姆入侵地球，你这个至尊法师不但不去阻止他，而且还悠闲的坐在这里喝着老娘的茶！今天你要是不给我个交代，我就跟你没完！”

    看着满脸不爽的凉冰，古一抿了一口茶淡然的说道：

    “我已经决定明天将至尊法师的名号传给你！到时候肯定会有很多人不服！所以我特意留那个漏洞，让多玛姆钻了个空子，让你打打多玛姆震震场子！”

    听到古一要让自己去打多玛姆凉冰脸都绿了！你丫的也真敢说，人家好歹也是黑暗维度的君主是那么容易打的吗？你古一都干不过他，我就能打过吗？

    “不去！要去你自己去，人家是黑暗维度的君主，老娘打不过！再说了，是你放进来的，关我屁事！”

    凉冰眼一闭，脚一蹬，老娘就是不去，你能咋滴？

    古一早就料到了凉冰会耍光棍！这妮子的脾气她可是太清楚了！实在是懒得要命！俗称咸鱼，

    在大是大非的事情面前她绝对毫不推辞，不关自己的事，她从来不管！除非你给她好处！所以，古一拿出了一个凉冰根本无法拒绝的东西！

    “哎呀，居然没人想当至尊法师阻止多玛姆入侵！我本来还想把这颗阿戈摩托之眼传给下一任至尊法师呢！可惜了，没人想当啊！”

    听到古一的这话凉冰知道这是古一在给自己下套呢！她明知道这个是陷阱，但是不往里钻不行啊！毕竟六颗无限宝石之一的时间，宝石实在是太香了

    在经历了激烈的思想斗争之后！凉冰还是屈服在了无限宝石的诱惑之下！

    “行行行，我去行吧？你这么多心眼难怪你头发会掉光！”

    看到凉冰答应之后，古一笑眯眯的摘下了胸前的阿戈摩多之眼郑重的交到了凉冰的手中！

    “以阿戈摩多之名，我！古一，现任至尊法师！将至尊法师之位与阿戈摩多之眼传与天使之王神圣凉冰！替我守护地球不受多元宇宙纬度的侵略！”

    随着凉冰接过了阿戈摩多之眼，古一将至尊法师之位传与天使之王凉冰的消息便传遍了九大维度。

    看着手中的阿戈摩多之眼凉冰又是高兴又是痛苦！高兴的是时间宝石终于到手了！痛苦的是自己，莫名其妙的多了两个职位！而且都是那种忙的要死的！

    “欲戴王冠，必承其重！”

    凉冰非常赞同古一的这句话！实在是太有道理了！他恨不得直接给古一一巴掌！

    “老娘什么时候说过要当至尊法师了？还不是你这坑货用无限宝石诱惑我！”

    “好了，现在你是至尊法师了！赶紧去料理多玛姆吧！”

    撂下这句话后古一转身就跟凯莎和鹤熙搓起了麻将！

    听到那哗哗的搓麻将的声音，凉冰也倒显得无所谓了！毕竟见怪不怪习惯了！

    凉冰打开魔法传送门直接跑到了昆仑山的圣殿之中！她再也不想看见那三个坑货了！每次见到他们三个自己的血压总是直线飙升！

    凉冰刚刚来到魔法圣殿就遇到了已经急得满头是汗的莫度法师！

    “凉冰法师，伦敦圣殿已经被多玛姆摧毁！他现在正在撕裂空间入侵地球中我们必须。。。”

    “你带领着所有的法师守护好剩下的两个圣殿！多玛姆这个龟孙交给我来对付！”

    “遵命，凉冰法师！”

    收到凉冰的命令后莫度法师果断的去组织法师守护剩下的两处圣殿，他相信古一法师把至尊法师的位置传给凉冰不是没有理由的！而且自己也曾经亲眼见过凉冰那变态的魔法天赋！至少打不过多玛姆，也能拖到古一法师出现！

    穿过通往伦敦圣殿的大门后，看着已经被多玛姆炸的稀巴烂的圣殿，凉冰的血压又开始急速攀升！

    “你大爷的，又炸房子！不知道重新建立圣殿很麻烦的吗？还要重新挖地基，砌墙！地板和墙都要重新铺设，水电煤气还要重新装！这一套下来要多少钱你不知道吗？”

    此时正在四处拆房子的多玛姆也看到了突然出现的凉冰，

    “哈哈哈哈！我当是谁呢？原来是个刚刚被古一认命的菜鸟至尊法师啊！你是来阻止我吞噬地球的吗？我劝你还是回家洗洗睡吧！”

    看着害得自己被迫成为至尊法师的多玛姆，凉冰气的浑身发抖！老娘好不容易隐瞒身份，在彦和蔷薇的面前装了一波13结果彦和蔷薇的小手还没摸上，你就开始在这边搞事情！害得自己被逼成了至尊法师！这让老娘以后怎么划水？

    今天要不把你砍成八段丢进厕所里，老娘的名字就倒过来写！

    多玛姆看着凉冰站在原地颤抖还以为凉冰是被自己吓到了！

    “别害怕，小法师！我多麻姆也不是什么恶人！我只会一根根的碾碎你的骨头，把你背后那双翅膀狠狠的拔下来然后做成烤鸡翅！”

    看着喋喋不休的多玛姆，凉冰随手打开暗位面，拿出了一张王座出来。坐在王座上翘着二郎腿看着多玛姆在发表他那篇超级长的反派宣言！

    过去了好几分钟后，凉冰都开始不耐烦了！没想到多玛姆这丫的还是个话唠！

    “启动天冰计算机，”

    “运行魔法程序！”

    就在多玛姆这货还在喋喋不休的在演讲着他的反派宣言时，凉冰忍不住了，老娘没时间听你在这放屁！随手一挥，上百道的魔法利刃，奔着它的脑袋就飞了过去！

 第109章，不同的人，熟悉的套路！

    多玛姆没想到梁冰居然不需要魔法咒语居然就能直接释放魔法，顿时猝不及防直接被捅成了蚂蜂窝！

    不过由于他现在处于自己的黑暗纬度之中，源源不断的黑暗能量瞬间将多玛姆千疮百孔的身躯完全的修复了！

    结果身体刚刚修复完成，原来遭受到攻击的地方，突然发生了猛烈的爆炸！

    多玛姆的身躯在爆炸瞬间被摧毁了，只不过没过30秒，多玛姆又满血复活的出现在了凉冰面前！

    “小法师，你成功的激怒了我！现在准备受死吧！”

    多玛姆的分身第一次被人给摧毁，这令多玛姆顿时非常恼怒！除了古一那个老秃驴之外，自己还没在任何人手中吃过亏呢！

    多玛姆挥起巨大的拳头狠狠的向凉冰砸了过去！他相信只要被自己的拳头砸中，没有任何东西能够在自己的拳头下存活！

    结果令多玛姆愤怒的是，凉冰这货居然张开翅膀直接轻易的躲开了自己的拳头！

    “启动天刃审判”

    “正在加载能量”

    “无法获取恒星能量！重新定义，黑暗能量！”

    “50100”

    随着烈焰之剑的能量达到最大值，间中内置的转换程序开始启动！威力巨大，并且十分耀眼的天刃审判奔着多玛姆的脑袋轰了过去去！

    头铁的多玛姆觉得这玩意没多大的威力，站在原地直接硬扛了这道攻击！

    结果多玛姆这个分身直接被威力巨大的天刃审判直接给轰爆了！顺带摧毁了一大片看似星球一样的东西！

    30秒后再度重新凝聚了一具分身的多玛姆又出现了！看着周围被炸得一塌糊涂的黑暗领域，多玛姆那叫一个愤怒啊！从来只有自己去吞噬破坏别的宇宙，没想到竟然有人竟敢破坏自己的地盘！而且居然还是个实力弱到爆炸的小法师干的！

    “你这该死的小虫子！我要狠狠的把你折磨死！”多玛姆张开血盆大口口吐芬芳！一道威力巨大的深紫色光束直接射向凉冰！

    凉冰把烈焰之间横挡在面前直接硬扛下了这道光束！不过烈焰之剑上开始慢慢出现了裂纹！在坚持了十几秒之后，烈焰之剑再也承受不住这巨大的威力直接被轰成了碎片！那道深紫色的光线直接洞穿了凉冰的身体，强大的威力直接焚化了凉冰的躯体化为了漫天的金色粒子！

    看到凉冰被自己消灭，多玛姆还没来得及高兴，他就听到了一个很熟悉的声音！

    “多玛姆！我是来找麻烦的！”

    “哈哈哈，我当是谁呢？原来是一个刚刚被古一认命为至尊法师的。。”

    “等等，这是什么情况？幻觉吗？”

    多玛姆开始感到不对劲了！这一幕怎么这么眼熟呢？

    还没等多玛姆细想凉冰的一道烈焰审判直接又一次的爆了他的头！

    30秒钟后，再次重新凝聚出一具分身的多玛姆看着又被摧毁了一大片的黑暗领域气的直接朝凉冰扔了一颗星球过去！

    随着一声巨大的响声过后，那两颗恒星撞在一起后，发生了剧烈的大爆炸！

    “多玛姆，我是来找麻烦的！”

    看到再次出现的凉冰多玛姆终于察觉到了不对劲的地方！

    “这是怎么回事？你干了什么？”

    “我们现在被困在了无限的循环时间之中！只要你不停下入侵地球，我们就会一直在这里重复的经历这个时间！直到你的黑暗领域彻底被我摧毁！”

    “你不可能一直永远这样做！地球最终将会是我的囊中之物！”

    “要打就打，不敢打就赶紧滚，我没时间跟你废话！我还要回家煮饭呢”

    “气死偶列！”

    多玛姆被凉冰气的又朝他扔了一颗星球，随着又一声巨大的爆炸声，凉冰又重新出现在了多玛姆的面前！

    “多玛姆，我是来找麻烦的！”

    凉冰一次又一次的出现在多玛姆的背后，一次又一次的说出那句相同的话，一次次的折磨多玛姆那脆弱的心灵！

    最终，在凉冰第276次重新出现在多玛姆的面前时，多玛姆彻底崩溃了！不带你这么玩的，欺负人！

    “我答应以后再也不对地球出手！大佬，我求你了别再来骚扰我了，行吗？我错了，我不该入侵地球！”

    多玛姆此时都快要崩溃了！不管自己用什么方法杀死她，她总是能原地复活，再次出现自己的面前！说出那句令自己崩溃的话！

    多玛姆此时早已经没有了入侵地球的心思，他现在只求能赶紧的送走这尊瘟神！

 第110章 凉冰的未来

    在成功的把多玛姆恶心出地球后，凉冰这才有时间研究挂在自己胸前的时间宝石，这刺眼的原谅色让自己总是联想到不好的事情上去！要不给它染个色？粉色就很不错！

    时间宝石：“我可去你大爷的！”

    看着面前被多玛姆炸的稀巴烂的伦敦圣殿，凉冰决定试一试这时间宝石的威力！

    “古娜拉黑暗之神！乌拉乌拉变基佬！”

    随着凉冰念出一段沙雕的咒语，挂在凉冰脖子上的阿戈摩多之眼缓缓的打开，泛着绿光的六颗无限宝石之一的时间宝石出现了！

    随着凉冰手中绿色的法阵顺时针缓缓的旋转，被摧毁的伦敦圣殿正在缓缓的恢复，四散的砖瓦碎片如同视频倒放一样飞速的重新组合到了原来的地方！

    周围逃难的人也在时间宝石的作用下像倒带一样倒退着往回跑，不过就在此时，一辆巨大的卡车正在飞速的倒退过来，控制着魔法的凉冰一个没注意就被倒回来的18卡车撞到了！

    卡车刚碰到凉冰的神体就被撞了个稀巴烂！上面装载的汽油瞬间就爆炸了！不过巨大的蘑菇云刚刚升起就又迅速的缩了回去！

    凉冰此时满脸的黑线！又是卡车！居然又被这该死的卡车给撞了！居然还是18轮的！

    随着最后一块砖块回到了自己原来的位置后，伦敦圣殿被成功的修复！凉冰强忍着要把那个卡车司机的头拧下的冲动打开传送门，离开了这个鬼地方！

    刚回到梅洛天庭，凉冰就看见凯莎和鹤熙与古一一脸坏笑的看着她！

    “哟！至尊法师居然被卡车给撞了！你也太不小心了，你看看把人家的卡车撞成什么样子了！”

    “滚滚滚！小心老娘用时间宝石搞死你！”

    凉冰就知道鹤熙这货说不出什么好话！喝着自己的茶叶，还说我的坏话！

    “没想到多玛姆居然就这样被你硬生生的给恶心走了！看来我的选择没错，你就是最合适的至尊法师！”

    听到古一的话，凉冰鄙夷的看了她一眼！你这个老秃驴坏的很！要不是看在时间宝石的份上，老娘才不当这个至尊法师呢！

    “对了，时间宝石是可以看见未来的吧？我能看看自己的未来吗？”

    听到这话，古一那端着茶的手停顿了一下，在给三个茶杯添满了茶之后古一缓缓的说道：

    “时间宝石能看见所有人的未来！现在宝石就在你的手中，你想看就去看吧！”

    看到古一没有反对，凉冰迫不及待的启动了阿戈摩多之眼，她要看看未来的自己是怎样的？自己究竟有没有变回来！

    随着凉冰使用魔法催动阿戈摩托之眼，凉冰的脑海里出现了未来的画面！

    梅洛天庭燃起了熊熊的大火！四处飘散着天刃战舰的残骸和天使们的尸体！坚不可摧的天使战甲没有保护住天使们的性命！鲜红的血液从被洞穿的天使战甲中流了出来，

    看着这周围的一切，凉冰不敢相信！未来怎么会变成这样？

    自己明明已经改变了凯莎的结局，救回了天启王凉冰，大幅度的提升了天使们的科技一颗无限宝石也被自己紧紧地握在了手中！可是为什么会这样？

    画面依旧还在继续，凉冰一路走来根本就没看见一个活着的天使！原本鸟语花香的梅洛天庭，现在到处都是天使的鲜血和尸体！

    当凉冰来到圣殿之外时，凉冰赫然看见了炙心，阿追，叶青她们的尸体！一把全身漆黑的武器洞穿了她们的身体，坚不可摧的天使战甲就如同纸一样被轻易的捅穿了！

    “究竟是谁干的！”虽然这只是时间宝石预知的未来，但是

    看着昔日熟悉的身影现在变成了冰冷冷的尸体，刺眼的鲜血染红了梅洛天庭凉冰发誓她一定要让凶手承受比这十倍的代价！

    龙有逆鳞，触之必死！而凉冰的逆鳞则是天使们！

    “你的阴谋不会得逞的！只要我们的天冰王回来后就是你的死期！”

    圣殿中传来了天使彦的声音，听到了彦的声音凉冰赶紧将视线转移到了大殿之中！

    此时的天使彦已经浑身都是伤，就连背后那洁白的天使之翼都被砍掉了一只！

    彦身旁的蔷薇被一把黑色的长剑贯穿了腹部，狠狠地钉在了地上奄奄一息！

    此时凉冰看见蔷薇和彦受到如此大的伤害恨不得冲上去救下她们！可是自己现在只是一个看客，只能在一旁眼睁睁的看着！

    “可是我已经得逞了！凯莎他们被我重新炸回了原子，至于你们说的天冰王凉冰是根本不可能来救你们的！我给他留下的烂摊子，够她忙一阵子的了！”

    坐在天使之王王座上的黑影不屑的说道，直接伸手一挥插在蔷薇身上的黑色长剑狠狠的一搅，原本就奄奄一息的蔷薇瞬间失去了所有的气息！神体直接被焚为了虚无

    “蔷薇女王！！”

    此时身负重伤的阿托看见蔷薇蔷薇牺牲后，强撑着已经要崩溃的身躯重新站立了起来！提着烈焰之剑向着台上的黑影冲了上去！自己没保护好蔷薇，又有何脸面再去见女王！还有何脸面苟活于世！

    “冥顽不灵的家伙！”台上那道黑影随手一道巨大的黑色闪电，直接击中了阿托！瞬间将阿托那纤细柔弱的身躯撕成了两半！

    “女王！阿托没能保护好蔷薇，阿托无颜再见您！来生愿再为女王而战！”

    随着最后一句话说完，阿托再也支撑不住了！随着超级基因被破坏阿托缓缓的闭上了眼睛！一行清泪，从眼角流下。

    “真没意思！你们压根就没还手之力一点都不好玩！看来也没必要留着你了！”

    台上的黑影一剑刺穿了天使彦的心脏，剑刃上所带的弑神之力正在疯狂的破坏彦的天使基因，感受到自己的基因正在疯狂的崩溃，彦下达了最后一道命令！

    “启动梅洛天庭自毁程序！”

    “靠你个疯婆子！居然还有后手！”

    听到彦的这个疯狂举动，台上的黑影疯狂的向外面逃去！只不过为时已晚！三秒后梅洛天庭下储存的巨大能量瞬间被引爆！整个梅洛星系全部被摧毁！

 第111章 我不相信什么注定的未来

    随着画面中梅洛天庭的被毁，盘坐在半空中的凉冰缓缓的睁开了双眼！

    “你都看见了吗？虽然我不知道发生了什么但这就是你的未来！这是注定的！”

    听到古一的话，凉冰就想起了画面中那悲惨的画面！整个梅洛天庭被血洗！到处都是天使们的鲜血和尸体，凯莎她们依然没有逃过被变成神圣原子的命，阿追，炙心，叶青，那一张张熟悉的面庞都倒在了血泊之中，

    那至死都在保护蔷薇的阿托，引爆了梅洛天庭和那道黑影同归于尽的天使彦！自己所认识的每一个人都没了！这就是自己注定的未来吗？

    “不！这不是我的未来！我绝对不会让这一切发生的！我绝对不会让任何一个人受伤害！”

    撂下这句话后凉冰就离开了凯莎的老年人活动中心，直奔自己的实验室而去！

    “彦薇！启动零号计划！”

    在收到指令后，凉冰的实验室进入了最高警戒状态！所有的门窗都被封闭，大量的能源疯狂的涌入实验室中的一台机器之中！

    在凉冰进入实验室后，实验室的大门被紧紧封闭！除了凯莎，他们几个有权限进入外，任何人都无法进入！

    凉冰此时已经脱掉了身上的铠甲换上了一身休闲服，正在忙碌地调试着机器！

    “你究竟看见了什么？居然能让你启动这个计划！”

    此时的鹤熙已经来到了实验室中，此时俩人再也没有嬉笑和打闹，一脸严肃的问着凉冰！

    在考虑再三后，凉冰决定把自己看到的说给鹤熙听！

    “你确定你要这样做？这可不是在开玩笑的！成功了的话，你的实力将会暴涨！失败的话，不用我多说你的神体将会彻底崩溃！”

    “不用再劝了！我是不会让那样的未来发生的！我从来不相信什么注定的未来！未来是靠自己争取来的！人不努力跟咸鱼有什么区别？再说了，我还有时间宝石呢！大不了直接回档重来！”

    鹤熙原本劝阻的话直接被噎住了！好家伙！升级失败，神体崩溃之后时间宝石就会重新将时间倒回到融合之前！

    靠，不带这么玩的！你个开挂的家伙！

    看着已经躺进仪器的凉冰鹤熙无奈的帮她启动了机器！反正有时间宝石在那还怕个锤子！失败了，直接读档重来！

    “基因植入开始！预计时间需要七天！请确保能量的供给！”

    随着升级计划的开始，凉冰向鹤熙摆了摆手后就闭上了眼睛，进入了深度的睡眠！毕竟升级计划，可是相当的难受的，与其清醒的数罪，还不如睡一觉呢！

    在安顿好凉冰之后，鹤熙来到了凯莎的老年养生会所。

    “凯莎，我们是不是有点太过分了？”

    “不逼她的话，她整天都在划水！到现在咱们四个都是第四代神体了，就这货还一直停在三代，不愿意升级”

 第112章 凉冰魔法小课堂开讲辣!

    彦和蔷薇刚刚安顿好被天使战甲强行传送回梅洛天庭的天使们，就发现了从魔法传送门中走出来的神秘银甲天使！

    看到她身后那冒着火花的传送门彦始终搞不明白这玩意是怎么运行的！明明自己根本没有感受到暗能量的流动！难道这玩意是不使用暗能量的？

    看到彦的目光被自己身后的魔法传送门吸引住了，凉冰一个念头身后的传送门就关闭了！

    “不知彦女王找在下何事”

    凉冰装作一无所知的样子看向彦，她知道彦对自己的魔法感兴趣，但是不能主动的问彦要不要学习魔法，要不然怎么能凸现自己世外高人的形象！

    “请问前辈如何称呼？”

    “天使冰！叫我天使冰就行了！”

    凉冰略微思考了一下直接给自己随便的起了个名字。

    “我很好奇，您是如何打开传送门的？我根本没有感觉到暗能量的调动！”

    听到彦问这个问题！凉冰那科技宅之魂就忍不住爆发了！别人问问题，自己不解释的话那心里跟猫爪子挠的似的！

    “是这样的！我用的是魔法，所谓的魔法就是。。。”

    等等天使冰前辈！我能带几个人来一起听吗？

    本着一头猪也是喂，一群猪也是养凉冰同意了！

    “所有护卫天使注意！立即赶到梅洛圣殿！有重要的事情宣布”

    随着天使彦下达命令，所有的护卫天使都放下了手中的活前往梅洛圣殿！

    五分钟过后，所有的天使都到齐了！看着全身都被银色铠甲包裹的神秘天使众人都觉得有一种很熟悉的感觉！尤其是阿托和黑风她们！总觉得这个神秘天使的身上气息很熟悉！特别像凉冰女王！

    看到阿托她们那火热的眼神，凉冰顿时心里一虚！我都把神体数据和发色都改了你们居然还能认出我？

    可惜就是脸无法更改！要不然老娘才不会整天带着这个闷死人的头盔！

    “我应天使之王天使彦的邀请，特意传授你们魔法！现在请大家做自我介绍！从你那儿，开始！”

    看着阿托她们和蔷薇那审视和怀疑的眼神！凉冰急忙开始打岔！自己都伪装成这样了，居然还能怀疑到自己！要是被他们仨发现自己是装死的！估计不死都得脱层皮！

    被点名的阿追对着凉冰行了一个骑士礼说道：

    “天使追！高阶天使，彦女王的左翼护卫！”

    凉冰：“没有劲！根本听不见！重来！这么小声，还想学习魔法打败卡尔？”

    阿追：“是！天使追！高阶天使，彦女王的左！翼！护！卫！”

    凉冰：“好，下一个！”

    “天使叶青！彦女王的。。”

    凉冰：“听不见！声音太小，重来！”

    “天使叶青！彦女王的。。”

    凉冰：“太小声！没救了，下一个！”

    叶青：“。。。。。”

    “天使炙心！天基王鹤熙的大弟子！”

    凉冰：“好，很有精神！”

    在折腾了大半天之后，在场的所有人都大声的自我介绍了一遍！

    “记住！对待敌人，必须毫不留情！能一剑砍死的觉不补第二刀！我之所以这样对你们那是因为我不想哪一天看见你们的尸体出现在我的面前！平时多流汗，战时不丢命！”

    “现在！我将最基础的魔法知识说给你们听！魔法是通过咒语，你们也可以理解为程序从其他维度吸取能量从而转化成武器！完全不需要暗能量！”

    说着梁斌就使用魔法直接用手搓出了一把烈焰之剑！

    “还有魔法可以操控空间！将敌人困在镜像空间之中！”

    说完，凉冰掐了个手印对着周围的空间轻轻一划，周围的环境如同万花镜一样180度大旋转，环境与重力的改变，让天使们猝不及防！纷纷张开天使之翼飘在在空中。

    伸手一招，面前的空间迅速折叠！凉冰与阿追的距离迅速拉进，阿追本能的向后退去，但是却发现面前的场景不断的在折叠，自己居然在原地踏步！

    “哔！”

    看着面前愣住的阿追，凉冰俏皮的点了一下她的小琼鼻！

    “这就是空间魔法！可以控制周围的环境，可以为自己创造有利的场景！”

    就在凉冰讲的最高兴的时候，梅洛天庭的预警系统发出了警报！

    “驻守在地球上的天使战士报告，发现大量饕餮舰队！以及天渣！第一小队已经正在进行交战！”

    听到这凉冰顿时就发火了！这群垃圾不仅打扰自己给小天使们讲课，而且还敢对自己的天使们出手！真当自己是没有怒火的吗？

    “彦女王！我请求出战！不能再牺牲我们年轻天使战士们的生命！”

    赤乌恒星系，自从天使四王陨落之后饕餮们就愈发的嚣张！它们联合三角体给天使们造成了大量的牺牲！虽然是能够复活，但是其中的痛苦谁人能知道！

    “哈哈哈！有这些三角体在她们就如同烤鹅一样！这次我一定要多杀几个天使！”

    “就凭你？没有三角体她们你有三个头也不够她们砍的！”

    就在这两只饕餮没心没肺的聊着天时他们不知道自己已经死到临头了！

    “前方发现一只天使！全身被一套银色铠甲包裹！”

    “直接让三角体上！一个落单的天使，怕什么？”

    凉冰看着面前那庞大的饕餮舰队，和那一只只巨大的三角体就觉得十分烦人！制造死亡很好玩吗？活着他就不好吗？

    “卡尔，既然你一直不停的制造死亡杀害我的天使那么你就别怪我不客气了！”

    此时在死歌书院中的卡尔猛地打了一个寒颤！他。不知道的是自己硬生生的把一个只想做咸鱼的王逼成了一个战斗王！

    那只三角体猛烈地对着凉冰发动了声波攻击，只不过凉冰屁事都没有！在一脸懵逼的饕餮和三角体们的注视下，一尊由魔法组成的天使巨神兵出现在了他们的面前！

    “现在轮到我了！”

    在饕餮们惊恐的目光之中，那尊由魔力组成的天使巨神兵狠狠地挥下了手中的烈焰之剑！

 第113章 一人团灭饕餮舰队

    巨大的烈焰之剑，无视了饕餮舰队的星光壁垒，直接如同砍菜一样，直接把十几小型艘战舰砍了个稀巴烂！

    饕餮们都傻眼了！那家伙做了一个奇怪的手势后，前面的空间冒出一阵火花之后突然就出现了一个手持巨剑天使巨神兵！那把巨大的烈焰之剑轻轻一挥，自己十几艘战舰全报废了！

    此时在梅洛天庭看戏的天使彦也蒙了！她怎么会有天使巨神兵？一脸懵逼天使彦看了看凯莎的武器库，发现凉冰给自己准备的巨神兵依然还在那放着，天使彦百思不得其解，她那天使巨神兵到底是哪来的？

    “等等！那尊天神巨神兵不会是她用魔法凝聚出来的吧”

    凉冰用着用魔法能量制造出的天使巨神兵随手砍爆了几艘饕餮战舰后觉得这样搞的话，要不了几分钟估计这些货都得被自己团灭！

    不行！自己得放放水！要是被卡尔盯上了自己，那自己幕后大佬的身份就暴露了，还怎么能在背后安心搞事情呢？

    凉冰装作一副法力耗尽虚弱的样子，手中的法阵再也控制不住，直接消散了！那尊由魔法构成的天使巨神兵也化作火花消失了！

    饕餮指挥官看到凉冰那一副虚弱的样子，那巨大的天使巨神兵化作火花消失之后，就知道这货的能量貌似耗尽了！

    “虚空战士们，你们立功的时候到了！去干掉那个穿着乌龟壳的摧毁我们舰队的天使！”

    随着饕餮指挥官的咆哮，十几只被改造成机械的饕餮顿时从飞船中鱼跃而出！提着弑神武奔着“虚弱的”凉冰飞去！

    此时天使彦看到凉冰那虚弱的样子刚想紧急启动天使战甲的传送程序，但是才想起来他貌似穿着不是天使战甲！现在通过大虫桥过去，至少得需要十分钟！根本来不及。

    “受死吧，该死的烤鹅！”

    眼看饕餮们的大刀就要砍到凉冰的脖子上时！一把让凉冰非常熟悉的剑挡住了这道致命的攻击！

    已经准备出手秒掉这些垃圾的凉冰，看着这把熟悉的天冰王剑，凉冰就知道是蔷薇来了！

    蔷薇一剑击退了一只虚空饕餮后对凉冰伸出了手！

    “还以为你多厉害呢！没想到刚打两下就不行了”蔷薇一脸鄙夷的看着

    抓住蔷薇的手凉冰站了起来，嗯！一如既往的柔软！

    凉冰一句话也没说，这时候必须维持自己高冷的形象！

    就在这一小会的时间里，蔷薇和凉冰被饕餮的舰队团团包围，大量的三角体，同时她他们俩发动了声波攻击！

    “靠，又是这种攻击！”蔷薇最烦的就是三角体的攻击，天使战甲根本就无法阻止这种攻击！就连自己这个初级四代神体都会感到不适！

    蔷薇拉起凉冰的手就想传送回梅洛天庭，结果发现自己根本无法传送这个三代神体的神秘天使！

    “你先走！我来拖住他们！”

    蔷薇一把推开凉冰让她先走，自己有着四代神体可以扛一段时间！三代神体在这样的攻击下活不了多久！

    看到蔷薇毫不犹豫的推开自己，独自扛下三角体的攻击，凉冰果断就不装了！要是再装下去的话，蔷薇受了一点伤害不仅自己会伤心，要是让凉小冰知道估计能把自己给活埋了！

    “你不要命了，赶紧走！三角体的攻击，你这个三代神体承受不住的！”

    看到凉冰没有走而且还站在了自己的面前，蔷薇焦急的喊到！虽然自己怀疑这个神秘的天使可能是凉冰，但是蔷薇知道她的三代神体根本挡不住三角体的攻击！

    结果接下来的事情让蔷薇傻眼了！

    原本“虚弱的”凉冰轻轻的跺了一下脚下的陨石，瞬间陨石的表面就如同镜子一般开始碎裂！凉冰与蔷薇瞬间就掉了进去！

    蔷薇与凉冰前脚刚进入镜像空间，三角体的声波攻击就把刚刚他们俩站立的陨石轰成了渣渣！

    饕餮们看见二人消失不见就以为她们已经被消灭了！毕竟每次击杀天使之后，她们的尸体都会消失不见！

    此时在镜像空间里，蔷薇一脸懵逼的看着周围的环境！自己明明还在原地，貌似那些饕餮们看不见自己！

    “这里是镜像空间，一处与现实世界完全隔离的空间！可以在这里监视和囚禁敌人！你在此不要走动，我去灭了饕餮舰队！”

    说完凉冰就离开了镜像空间去找饕餮的麻烦去了！

    在饕餮旗舰上，饕餮王正为刚刚消灭了两只天使沾沾自喜中！

    “这群烤鹅就是仗着那身坚硬的乌龟壳横行霸道！有了三角体，我们一定会攻陷地球！”

    这货的flag刚刚立完，它的旗舰旁的一艘飞船就爆炸了！

    “什么情况？赶紧汇报！”

    “报告饕餮王！刚才那只被铠甲包裹的严严实实的天使又出现了！而且还是很多个！”

    饕餮王顺着窗户往外看，差点没把自己给吓死！

    只见那只神秘的天使做了个神秘的手势，瞬间就分裂成了上百个一样的天使出来！

    “东风吹！战鼓擂！博萨特之雷！”

    随着凉冰念完咒语，上百个一模一样的天使手中，瞬间释放出了赤红色的闪电！直接干爆了几艘大型旗舰！

    “快！把所有的凶潮发射出去！炸死那一群天使小碧池！”

    “可是王！我们的舰队离得太近了，可能会造成误伤！”

    “都这个时候了，还在乎个屁的误伤！再不发射，我们整个舰队就要完蛋了！”

    饕餮王狠狠的砸下了发射按钮，瞬间饕餮，其中的发射孔发射了50多颗足以毁灭星球的凶潮！飞速的的向凉冰撞去！

    “这么小声，根本听不见！”

    随着凉冰的沙雕咒语50多个旋转冒着火花的传送门，瞬间将那些足够炸毁一颗星球的饕餮版核弹送回还给了饕餮们！

    “我的名字是天使冰！天使的守护者！”

    话音落下，凉冰身后的饕餮战舰群瞬间全部爆炸，所有的饕餮无一幸免全部殉葬于此！

    “靠！玩过头了！这下想不被卡尔注意到都难！”

 第114章，豆腐脑是吃咸的还是甜的？

    死歌书院中，卡尔旧在那昏暗的宫殿中批改着文件！只不过他的眼神时不时的瞟过挂在墙上的一副画像。

    “凉冰，等我让虚空降临，一定让你重新复活的！到时候你就知道我所做的一切都是正确的！”

    就在卡尔陷入回忆之时，带着面具的斯诺穿过微虫洞出现在卡尔的面前，

    “我神卡尔！前去增援地球战场的饕餮舰队在冥王星附近被摧毁了！”

    “被摧毁就被摧毁了吧！反正都是些不重要的炮灰，这点事还要向我汇报吗？”

    卡尔手中的笔没有停下，饕餮这种炮灰文明根本不值得他关心！就算是死绝了，还有巨狼文明给自己当狗！

    “我神卡尔！这些饕餮舰队是被一个神秘的银甲天使独自摧毁的！而且她的攻击手段很奇怪！我在现场时根本没感受到暗能量的调动！”

    说完，斯诺就把那只银甲天使独自摧毁整个饕餮舰队的视频投射了出来。

    看着视频中那只全身都被银甲包裹的天使做了个奇怪的手势，手中就出现了那像大饼一样泛着火光的东西！

    突然那只银甲天使她手中类似于发光的大饼一样的东西中窜出了一道道粗壮的暗红色闪电，沿途摧毁了一大波饕餮战舰！饕餮舰队的星光护盾根本无法阻止那猩红的闪电，闪电所过之处，饕餮战舰纷纷爆炸！

    卡尔忧心忡忡的看着画面中爆炸的饕餮舰队，他关心的不是饕餮们的死活！而是这个神秘的银甲天使实在是太过于厉害了！自己好不容易将天使四王刚刚送走，结果又来一个实力强到变态的家伙！

    而且这只神秘的银甲天使用的是什么攻击手法自己都不知道！

    不行，这只天使会影响我的计划的！不行！得赶紧找时间把她“乃伊组特”了！

    就在卡尔升起了打算故技重施想干掉凉冰所扮演的银甲天使的心思时，凉冰此时正在梅洛天庭教天使们学习魔法！

    “这个东西叫做悬戒，能够帮助你们更好地感受到魔力和控制魔法！”

    凉冰拿出了一个悬戒向天使们介绍道，

    “现在把它戴到手上，按照我发给你们的资料放空心思，尝试着用魔力打开一道传送门！”

    天使们纷纷戴上了凉冰发下来的悬戒，纷纷按照脑海中的资料放空思想感受魔力，试着打开一道传送门！

    随着一双双戴着悬戒白褶的小手在空中画着圈，众天使面前都开始冒起了火花！没一会儿，上百个传送门就出现出现在了广场上！

    冰冷的头盔下凉冰露出了一抹微笑！“果然我猜的没错！以天使的脑域开发度，学习魔法还是很简单的！”

    只不过他们打开的传送门，另一边怎么这么熟悉啊？

    凉冰仔细一看，“靠，这不是自己的菜园子吗？你们印象最深的地方就是我的的菜园吗？”

    看着有几个天使在不断的用手画着圈维持魔法传送门的运行，凉冰计算机尝试着让他们用自身的计算机代替自身对魔法的操作，

    在一番操作后，那几只天使体内的计算机成功运行了魔法的咒语，代替了天使自身对魔法的操作！只需要在脑海中把魔法的咒语输入进电脑，魔法就会根据使用者的意愿自动运行！

    周围的天使有一学一，纷纷使用自己体内的计算机运算咒语，原本大小不一，运行不稳定的魔法传送门瞬间变得又宽又大又坚固！

    看着天使们已经能够初步的掌握魔法，冰冷头盔下的凉冰欣慰的笑了！

    “卡尔！你准备面对一大群会魔法的天使了吗？这么漂亮的天使，你都下得去手，活该你单身三万多年！居然对俺家的小天使出手，老娘弄不死你丫的！”

    在教天使练习了大半天的魔法之后，凉冰决定休息一下！毕竟作为一个幕后大boss，一定要好好对待自己！

    随手一挥，地上就突然出现了两只巨大的金属保温桶！凉冰把围裙往身上一系，拿出折叠桌子摆好后，

    “新鲜出炉的豆腐脑哦！快来尝一尝哦！”

    众天使：“。。。。”

    幕后大佬的生活就是这么朴实无华！

 第115章 蔷薇的千层套路

    自从上次一个人团灭了饕餮的舰队之后，凉冰为了不引起卡尔的注意，特意在天使之城里猫了两个多月！

    本想安安静静的做个老咸鱼！教一教天使们学习魔法，结果天使彦和蔷薇天天往这跑，不是问这就是问那！

    “天使冰前辈，那些在凯莎女王陨落之后退出正义秩序的文明正在遭受饕餮们的攻击，现在正在向我们求救！我们是不是应该帮助他们一下？”

    听到蔷薇的话，凉冰就知道这妮子心地善良不忍心看到那些文明被饕餮侵略！

    “蔷薇，你要知道你现在可是复仇天使的女王，不能再用普通人的角度去看待事情了！那种墙头草为何要心疼他们？我们天使又不是该他们的，为什么要保护他们？

    自己退出正义秩序，现在还舔着脸让我们去帮他们！就一个字！

    门都没有！”

    蔷薇：“呃，前辈！这貌似是四个字啊！”

    凉冰：“。。。。。”

    “记住，作为王，永远要为自己的文明着想！天启王把阿托他们交给你，你一定要照顾好她们，有些人值得为他们牺牲！但是这些墙头草根本不配！

    我会一直恪守天使四王的命令，不管你们怎么做，我都在背后支持你们！我的女王陛下！”

    蔷薇：“不管我做出什么样的举动，你都会在背后支持我吗？我的命令你会听吗？”

    凉冰：“是的！天使四王在被黑洞吞噬之前派我来守护你们！直至你们成为真正的王！只要是不违背这个原则的命令，我都会执行！”

    蔷薇：“那你把头盔摘下来，我要看看你的样子！”

    凉冰：“。。。。”

    靠，被这小妮子给套路了！说了一大堆原来在这里等着我呢！

    “这可是您说的！我的命令只要不违背原则，你都会执行的！现在赶紧把头盔摘下来！”

    看到对面神秘的银甲天使犹豫了，蔷薇急忙煽风点火！自己总觉得这位全身被银甲包裹的天使很熟悉！特别像某只天使，

    自己今天一定要看到这只神秘天使的面容！

    “遵命，女王”

    凉冰只能自认倒霉，谁让自己编瞎话不打草稿的！没想到被蔷薇这小妮子抓住把柄了！

    “12345，上山打老虎！奥利给，开！”

    随着凉冰念出一段沙雕咒语，头盔上密密麻麻的的法阵自动消散！

    固定头盔的锁扣自动解锁，蔷薇看到这头盔上居然有几十道保险装置就更怀疑这只银甲天使的身份了！毕竟只有凉冰才会做这么复杂没有用的发明！

    随着最后一道保险装置解除，凉冰缓缓的拿下了自己的头盔！

    就在蔷薇即将看到这只银甲天使的真面目之时，天使之心突然传来了警报！

    蔷薇：“淦！就差一点！”

    “监测到地球周围出现大规模饕餮舰队，正在大规模入侵地球！雄兵连和留守地球的天使战士正在进行阻击！据留守地球的天使战士报告，此次有大量的虚空饕餮加入了战斗！”

    “靠，真当老娘好欺负是吧？阿托，黑风！召集舰队立刻前往地球！”

    蔷薇这时已经顾不上这只银甲天使的真实身份了，反正以后有的是机会！是时候收拾这群侵略自己国土的饕餮了！

 第116章 大战开始

    “地球星遭到大量饕餮入侵，彦女王命令将天刃七号推出停泊位！听所有天使做好战斗准备！”

    随着彦和蔷薇的命令下达，梅洛大刺球上面长的很像一根根巨大的刺的停泊位缓缓打开，停泊在其中的天刃七号缓缓的被推出！

    冷，阿追，凯拉，带着一大群二代三代天使整齐的排列在天刃七号上！

    一旁的阿托和黑风她们，虽然平时看不惯这些梅洛天使，平时甚至还因为小事（豆腐脑是吃咸的，还是吃甜的！）大打出手！

    但是在重要的事情面前，阿托他们还是能跟这些梅洛天使合作的！

    看到阿追那挑衅的眼神，阿托翻了个白眼！要不是蔷薇女王不让我动你，老娘早把你吊起来打了！

    “咱们的友谊赛日后再打！先收拾了这群该死的饕餮再说！”

    “哼！”×2

    看到阿托和阿追那一副冤家路窄的样子，彦仿佛看到了自己和冷在一起的日子！彼此互相看不惯，经常给对方使绊子！但是在心中都互相把对方当成了自己最好的朋友！

    “若宁！”

    一想到冷被若宁这个老巫婆残忍的杀害，彦就觉得自己的心一阵绞痛！自己当初为什么要派冷去死守北之星！

    看着下面的天使看着自己的目光，彦收起了自己那自责的内心，作为女王，她永远不能露出自己那脆弱的一面！

    “天使们！你们当中有的是梅洛天使，有的以前是恶魔转化成的天使！不管以前出身如何！我们之间万年的恩怨已经就此结束，

    万年无意义的战争已经牺牲了太多的战士！天启王，天刃王，天基王，天冰王，被死神卡尔用卑鄙的手段使用黑洞摧毁了！

    所以！我和天立王蔷薇决定！为我们逝去的女王复仇！要让所有已知宇宙的人知道！任何胆敢对我们天使下手的人，只会有一个结果！那就是从这个宇宙彻底消亡！

    你们愿意摒弃前嫌随我们而战吗！”

    “为女王复仇！为死去的战友复仇！”

    “好，很有精神！目标赤乌恒星系地球星，出发！”

    随着彦和蔷薇的一声令下，五艘天刃战舰同时发动了核心引擎驶出了停泊位！

    “开始大型空间跳跃，目标，赤乌恒星系！由于无法直接到达地球星，跳跃位置将会放置到最优点！请诸位做好准备！

    3，2，1！”

    随着倒计时结束，五艘天刃战舰瞬间进入跳跃空间，消失不见了。

    凉冰看着彦和蔷薇带着五艘天刃战舰前往地球就知道这绝对是卡尔他们搞的鬼！

    把梅洛天庭的所有高阶天使支出去，然后再派天渣来袭击梅洛天庭！夺取梅洛天庭的最高控制权限！

    “一群不知死活的东西！就这点伎俩，还敢袭击梅洛天庭？当老娘这60%的脑域开发度都是水吗？只要你敢来，保证你死无全尸！”

    “所有四代天使做好准备，华烨可能已经复活，极有可能卷土重来袭击梅洛天庭！虽然梅洛天庭的防线坚不可摧，牢不可破！但是为了以防万一，在最后一道防线即将被突破之时，请立即出手彻底诛杀邪神华烨！我的这具分身不足以对抗华烨，还请各位替我守护好梅洛天庭！”

    “遵命！天冰王！未来是这些孩子的，我们这把老骨头就在背后帮他们处理危险吧！另外，女王，我们很想你们！”

    隐藏在梅洛天庭和宇宙各处的四代天使们纷纷发来消息！这些都是凉冰给彦和蔷薇留下来的底牌！

 第117章 天冰系列战舰

    “发现多艘天刃战舰进入冥王星，我神卡尔命令务必全歼所有进入冥王系的天使！为了饕餮王的荣耀！全舰开火！”

    天使彦和蔷薇带着天刃战斗群刚刚进入冥王星，就被饕餮们发现了！

    猛烈的炮火不要钱的向着由六艘天刃与天冰战舰组成天刃战斗群泼洒过去！

    “检测到外来攻击，自动防御系统启动！”

    天使彦乘坐的天刃系列战舰瞬间启动了星光壁垒挡住了饕餮舰队那凶猛的炮火！

    凯拉：“星光壁垒工作正常，正在转换能量！需要进行反击吗？女王！”

    天使彦刚想说先攒着能量不要浪费，就突然听到一声巨响！然后就看到远处的饕餮旗舰突然之间就爆炸了！

    彦顺着声音转头一看，只见蔷薇乘坐的天冰系列战舰上不知道何时出现了一门狰狞的巨炮！

    就在饕餮向天刃战斗群开火时，天刃和天冰战舰都同时开启了星光壁垒！只不过天冰系列的战舰中凉冰预设的程序被启动了！

    “遭受到外部攻击！星光壁垒已启动，启动反击程序，请做好准备！”

    随着预设的程序运行，所有的天冰系列战舰外部装甲缓缓打开，一门狰狞的巨炮被推了出来！

    “正在充能，30%60%90%！100%”

    随着那门狰狞的巨炮从天冰战舰中那颗被凉冰用特殊手段极度压缩的微型恒星中汲取了足够的能量后，

    随着一道耀眼的光芒从巨炮之中发射了出去后，

    远处的一艘饕餮旗舰直接被这道光束削成了两截，随后发生了剧烈的爆炸！

    此时饕餮们都愣住了！不是说天刃级别的战舰没有火炮之类的武器吗？那么那根狰狞的炮管是怎么回事？

    “蔷薇，怎么回事？你的那艘战舰怎么会有巨炮？”

    “我也不知道啊！这艘天刃战舰刚刚遭受到攻击，它就自动启动了防御程序！等等，这好像不是天刃系列的战舰！这是天冰战舰！”

    蔷薇揉了揉眼睛才发现控制键盘上写着天冰王凉冰制造！

    彦：“总之你先把那门巨炮收起来，节省能量！”

    蔷薇：“额！这玩意的能量源好像是使用被极度压缩过的恒星提供能量的！貌似这样打个十年都用不完！”

    彦：“。。。。”

    就在饕餮们愣神的这一会儿，那两艘天冰系列战舰的巨炮便再次蓄能完毕，直接又干掉了两艘大型战舰！

    “所有饕餮战士注意！所有战士全部离开战舰！天使有直接摧毁我方战舰的武器！立刻与天使近身战斗让他们无法使用这种武器！”

    “为了我神卡尔！干掉那群烤鹅！”

    饕餮们纷纷倾巢而出，配合着三角体朝着天使们杀来！

    看着蜂拥而至的饕餮和三角体们，天使们并没有拿起烈焰之剑与其近战的想法，而是戴上了那只神秘的银甲天使前辈给她们的悬戒！

    五艘战舰中其中的两艘天冰系列战舰进入了战争模式，由于使用的是经过极度压缩的恒星作为能量，凉冰给所有的天冰系列战舰装上了大量的武器！毕竟能源足够可劲的造！

    此时的两艘天冰系列战舰犹如两只巨大的刺猬，浑身上下到处都是武器！

    此时，凉冰正躲在镜像空间里吃着爆米花，准备看戏！

 第118章 火力不足恐惧症

    饕餮们在离开了飞船之后迅速的冲向天刃战斗群，企图与天使们混战从而躲避天冰系列战舰的炮火打击！

    然而，就在饕餮们即将飞到天刃战舰群时，两艘天冰系列战舰上面所有的武器瞬间全力开火，所有武器不要钱的向外喷洒着弹药！猛烈的炮火瞬间淹没了饕餮与三角体们！

    一旁原本想冲上去和饕餮进行战斗的彦，默默的放下了自己手中的王剑！看着漫天的炮火，想起了凉冰临走时交代自己的话！

    “当你的科技可以碾压敌人时，那就不要选择与敌人进身战斗！就算无法避免近距离战争，先用炮火犁一遍再说！”

    就在天使彦正在回忆之时，彦所乘坐的天刃七号上凉冰预设的一个程序被启动了！凉冰的投影出现了在了众天使面前！

    “彦！本来我不应该留这段投影的，但是作为你的守护天使我不忍心看到你受苦！所以请记好我接下来的话！”

    “如今的战争，拼的是科技！作为王你不能再用以前战士的思维来思考！

    我估计我们四个陨落之后三角体就会出来兴风作浪！它们的音波攻击正好可以无视天使战甲的防御，

    所以我特意派遣了天使冰前去帮助你！她是三万年前跟着凯莎女王推翻天宫秩序，一路跟随凯莎女王一路战斗过来的天使！

    天使之心的权限我已经交给了天使冰和你，她将会助你成为真正的诸神之王！

    另外，所有的天刃级战舰我都进行过升级！天刃战舰坚不可摧，天冰战舰无坚不摧！两者配合除了死神卡尔亲自前来，基本上宇宙中无人能摧毁！另外，”

    随着凉冰的投影一挥手，所有天刃和天冰战舰中央的地板缓缓打开，一副副崭新的天使战甲化为一道道数据重新武装在了众天使身上。

    “这是我最后的发明，正反虚空战甲，目前只研发出了4000套，有了它，你们就可以免疫三角体和虚空引擎的侵袭！这是我能为你们做的最后一点贡献！

    彦，我期待你真正成为诸神之王的那一天！有缘再见！”

    随着凉冰的投影消失，天使凯拉就收到了天刃战舰的武器控制权限！

    “彦女王，我已经接收到了天刃七号的武器控制权限，请问是否发动攻击？”

    虽然彦很想吐槽一句人家都骑到你脸上了，还不开火想啥呢？但是为了自己女王的威严，彦还是坐在王座上翘着二郎腿毫不在乎的说

    “先用炮火给饕餮门好好的洗个澡！让那些禽兽把脖子洗干净了，等着受死吧！开火！”

    凯拉：“所有战舰，立即全部开火！用炮火好好给那些家伙洗个澡！”

    天刃七号的装甲缓缓打开，一颗颗威力巨大的反物质炸弹整整齐齐的排列在其中！

    “发射倒计时，3，2，1”

    随着凯拉按下发射按钮，上百颗反物质炸弹带着赤红色的尾焰飞向饕餮和三角体！

    “不好！是反物质炸弹，大家快躲避！”

    “来不及了，有上百颗根本躲不了啊！”

    一阵强烈的闪光过后，上百颗反物质炸弹，同时在饕餮与三角体中间爆炸了！

    远处躲在镜像空间里的凉冰瞬间觉得自己的火力不足，恐惧症被治好了！

    “诸位，最近在上班没啥时间写尽量保证两天一更，有时间的话会加更，前阵子爆更准备上架，剧情都搞乱了，现在暂时放缓更新，重新梳理剧情！请诸位原谅”

 第119章，被入侵的天刃战舰

    天刃战舰与天冰战舰组成的强大火力网瞬间压制住了饕餮与三角体！

    三角体靠着强大的身体素质，硬生生的扛住了，但是饕餮那副盔甲根本无法挡住这猛烈的炮火，瞬间饕餮们死伤惨重！

    “天使们的火力太凶猛，启动虚空引擎掩护我们的军队！”

    饕餮们以为天刃系列战舰除了那强大的防护力只有那种大型空间打击，结果压根没想到这五艘战舰居然被武装到了牙齿！

    反物质炸弹不要钱的往外泼洒！各种激光到处乱飞！普通的饕餮士兵，只要被命中一下就会灰飞烟灭！就连强悍的三角体，挨个两三下也会当场毙命！

    “哼！要是连这种水里的海鲜都打不死，那我一头撞死在豆腐上得了！”

    躲在镜像空间里的凉冰一脸傲娇的自夸道！

    咱可是脑域开发度达到60%的天使！收拾你们这帮臭番薯，烂鸟蛋还不是手到擒来的！

    只是每当凉冰想起自己每一次试图研究如何恢复自己以前的样子时总会冒出一大堆的麻烦！不是这起火了，就是那爆炸了！最后不得已放弃了研究！

    说来也奇怪，每当自己放弃研究这个项目后去研究其他的项目时却异常顺利！不知道是为何！难道是自己的研究方向错了吗？

    就在凉冰陷入思考之时，为数不多的饕餮虚空战士纷纷启动了卡尔给他们装置的虚空引擎！

    “虚空引擎启动”

    “定义能量武器无法对饕餮造成

    伤害”

    “定义完成！”

    还没等饕餮们高兴的时候，铺天盖地的炮火就打碎了它们的美梦！

    天刃战舰武器发射出的光线是由经过极度压缩的恒星中，直接抽取出来的！每一道光束都堪比小型耀斑轰炸，就凭饕餮们运算速度只有两频虚空引擎根本就无法阻挡！

    不过就在天使们压着饕餮和三角在地上摩擦时，

    三艘天刃战舰的防护壁垒突然出现了一个巨大的漏洞！大量的天渣通过虫洞蜂拥而至，杀向防御出现漏洞的三艘天刃战舰！

    “注意天刃战舰防护壁垒出现漏洞，所有天使做好战斗准备！”

    凉冰早就料到了天渣们绝对会插手的，天刃系列战舰的漏洞故意没有修复，就是为了等今天！

    “哈哈哈！小碧池没想到我还活着吧！没了凉冰那几个碧池我看你今天怎么办！”

    若宁一脸狂笑的走出了虫洞，看向天使彦！

    彦看见若宁那张丑恶的嘴脸就想起了被这碧池残忍杀害的天使冷！

    “小碧池，要么投降，加入天宫秩序，否则等待你们的将是无情的屠杀！”

    就在天使彦刚想提起王剑直接砍了若宁的时候，两艘天冰战舰猛烈的炮火就淹没了这群天渣！

    “彦！跟这群垃圾废什么话？直接开炮轰死这群家伙！”

    说完这句话蔷薇狠狠的砸下了反物质炸弹的发射按钮！

    上百枚威力巨大的反物质炸弹直接冲入了天渣的队伍之中，发生了猛烈的爆炸！

    听到蔷薇的提醒彦也反应了过来！

    “对哦！我能用舰炮轰死里，为什么要上去跟你肉搏呢？

    所有天使注意，阻止天渣军团入侵天刃战舰，所有战舰全力开火立即诛灭来犯的敌人！”

    说完，所有的天使都用魔法凝聚出了各种各样的武器冲了上去！

    “抱歉，这两天忘记更新了，放心，欠下来的几章我不会补上的(?ω?)”

 第120章，三角体火锅

    天渣军团们被突如其来的猛烈炮火弄得惊慌失措，甚至有几个实力较低的天渣，直接天刃战舰的炮火被打成了筛子！

    “让饕餮与三角体正面突击，等他们耗光了，那些小天使的力气之后，咱们捡现成的！”

    若宁拦下了那些迫不及待的天渣们，她总觉得事情有些不对劲！还是让这些炮灰们去试试水先！

    被拦住的天渣一脸疑惑的说：

    “若宁姐，不过就是些一二代的小天使，咱们50多个兄弟直接就能碾压她们”

    “别废话，给老娘等着！你想当炮灰吗？”

    与此同时，天使彦看着大量的饕餮和三角体即将突破天刃战舰防护壁垒的缺口之时，樱桃般的小嘴露出了一抹微笑！

    两分钟前

    “虚空引擎启动，运算速度四频”

    “定义天使周围暗能量为零！”

    “3050100！”

    数十只虚空饕餮将自己的虚空引擎并机运行，勉强的组成了个不稳定的高频率虚空引擎，彻底屏蔽了天使们周围的暗能量！

    “战士们，我们的虚空勇士已经彻底隔绝了天使与暗能量的联系！为了我神卡尔的荣耀，冲啊！”

    结果这个饕餮小队长的话刚说完就被一张散发着橙色光芒的大饼（维山帝之盾）给切成了两半！

    “不要怕！为了我神卡。。”

    接替队长位置的饕餮话还没说完，就被另一张发着光的橙色大饼给切成了两半！

    “快看，那是什么？长的很像大饼！”

    “快跑，你个傻缺！没看到队长直接被那发光那大饼切成了两半吗？”

    每个天使在自己的爱位面计算机的加持之下根本不需要念出魔法咒语一道道维山帝之盾不要钱的向着饕餮们甩去！

    在凉冰的教导（忽悠）下，天使开发出了魔法的各种奇妙用途！

    比如说这个维山帝之盾就被天使们改造成了攻击手段！除非是第三代神体，否则根本无法抵抗！

    一时间，满天的大饼在饕餮中飞舞，普通的饕餮根本无法抵挡直接被削成了八段！

    “怎么回事？天什么不是已经被我们的虚空引擎隔绝了暗能量吗？”

    “她们使用的好像不是暗能量，en配奥！小心！”

    就在这分神一瞬间，一张发光大饼直接让这只饕餮的机体瞬间爆炸！机油零件散落一地。

    原本就不稳定的高频虚空引擎在失去了平衡后瞬间解体崩溃！

    在失去了虚空引擎的压制后，天使们瞬间战斗力倍增，纷纷倾巢而出，三人一组，九人为一队，之间互相配合把饕餮们按在地上殴打！

    幸存下来的虚空饕餮由于根本无法理解天使们所使用的能量只能被动防御，最终被众天使一拥而上，拆成了零件！

    三角体趁机背后偷袭，强力的声波攻击命中天使之后，结果屁事都没发生！

    被偷袭的天使一张大饼（维山帝之盾）甩出去却只在三角体的身上留下了不深不浅的一道伤痕，没两秒钟就瞬间自愈！

    就在这只三角体仗着皮糙肉厚想将面前这只天使吞一口进肚子中的时候，面前的空间突然像镜子一样碎裂直接把它吞了进去！

    “今晚有新鲜的三角体火锅吃了！”

    说完这只天使舔了舔自己流口水的小嘴后便又加入到了战斗之中！

    “最近写的比较慢，正在构思剧情，接下来会有一个你们意想不到的反派登场哦”

 第121章 大人，时代变了

    天使们根本没有与饕餮们近战的想法，而是使用魔法制造出来的各种武器进行远距离攻击，

    其实魔法对于天使来说非常容易，因为魔法咒语就和程序一样，比如驱动烈焰之剑内置的程序可以使用烈焰轰炸，

    而驱动魔法咒语则可以从其他纬度汲取能量，除了运用的能量不同，两者几乎没有差别，

    只要将魔法咒语输入自己的暗位面计算机魔法就会自动运行，从其他纬度中汲取能量，通过咒语施展出魔法！

    天使纷纷使用魔法从其他维度抽取过来的能量，纷纷制造出了自己使用的最顺手的武器！

    在凉冰的引导“忽悠”下，天使们纷纷使用魔法幻化出了各种枪支弹药??对着来袭的饕餮大军狠狠地扣下了扳机！

    看着天使们居然拿出了各种枪支对自己开火，饕餮们认为天使彦是不是脑袋进水了！居然用核前文明的武器作战，不知道这种武器连我们的盔甲的烤漆都擦不花吗？

    “什么时代了还用这种落后的化学武器！烈焰之剑我们都能挡住。。”

    这只饕餮的话还没没说完就被密集的子弹打成了筛子！那漆黑的兽脸怎么也不敢相信自己居然被一颗子弹给报销了！

    一时间，大量的铭刻着魔法的子弹直接淹没了饕餮与三角体，原本在嘲笑天使们用如此落后的武器的饕餮们瞬间被报销了一大半！

    只有一些达到三代超级战士的饕餮，和见势不妙急忙躲在虚空饕餮后面的家伙存活下来！

    至于三角体，虽然它们没有超级基因，但是在这如此猛烈的炮火之下，依然是逃不过被打成筛子的命运！

    “天使尖兵，全体出击！”

    随着天使彦的一声令下，早就摩拳擦掌的天使尖兵们提起烈焰之剑纷纷振翅飞向残存的饕餮大军！

    此时的饕餮大军虽然损失惨重，但是幸存下来的饕餮无一不是饕餮中的顶级战力！甚至还有两三个第三代超级战士！

    看到天使彦居然派了一群只是第一代超级战士的天使尖兵来对付自己，饕餮们都觉得天使彦是不是傻了？居然派一代天使尖兵来送死！

    躲在远处看戏的若宁和一众天渣也都觉得天使彦的脑袋是秀逗了！你再多的一代天使战士也打不过人家上百个二三代超级战士！现在打仗可不是拼的人数多！

    就在若宁准备看好戏时，天使们和饕餮就战了一团！只不过情况出乎了他们的预料！

    虚空饕餮使用虚空引擎，定义自身周围所有的天使无法使用暗能量，但是天使们压根没有受到一丝一毫的影响，赤红的烈焰之剑狠狠地向着虚空饕餮狠狠地劈去！

    虚空饕餮急忙抬起手臂进行格挡，手臂的装甲经过特殊的强化，能够抵挡烈焰之剑的侵袭！

    但是令它没有想到的是，烈焰之剑砍上去之后的确是被挡住了，但令自己不解的是，那把锋利无比的烈焰之剑就变得像果冻一样软乎乎的直接缠上了自己的手臂！然后又突然变得坚韧无比死死的咬住了自己的手臂！

    就在这只虚空饕餮懵逼的时候，这只天使抓住烈焰之剑的剑柄使劲的往后一拉，这只粗壮的机械手臂就被锋利的烈焰之剑变成了一堆扭曲的废金属！黑色的机油流了一地！

    “解析该物体！12

    资料不足，无法解析！”

    “启动天使基因打击程序”

    “启动中，510。。100

    天使基因程序启动完成！”

    随着一阵看不见的波动发出，面前的这只天使稍微停顿了一下，然后手中的烈焰之剑，狠狠地挥了下去！

    这只虚空饕餮用仅剩的一只手死死的抓住了烈焰之剑，强烈的求生欲让那只天使用再大的力气，烈焰之剑也无法再进半分！

    但是令它意想不到的是烈焰之剑忽然之间就变长了三米多！直接贯穿了虚空饕餮的胸膛！

    “怎么可能？”

    随着这一声不甘的声音，这只虚空饕餮直接发生了猛烈的爆炸！

    天使从来不回头看爆炸！

 第122章 看热闹会遭报应的

    看到那群天使尖兵们居然能直接无视饕餮们虚空引擎的打击，而且居然在被虚空引擎隔绝了暗能量的情况下居然还反杀了那个虚空饕餮！顿时就觉得情况不妙了！

    “昨天这些一代小天使自己还能随手掐死一大把，今天怎么变得这么猛？居然还把虚空饕餮给干死了？那把能弯曲的烈焰之剑又是什么鬼？”

    若宁此时有十万个为什么要问？这才几天没见，原来随手能掐死的一代天使尖兵居然能干死虚空饕餮了！

    “若宁姐，那些饕餮也太垃圾了！居然连一代的天使小妞都干不过！咱们赶紧上吧！”

    听到这只男天使的话若宁也怀疑是不是这些饕餮实力太垃圾了根本不禁打！那虚空引擎不会是假货吧？

    就在若宁思考要不要加入战斗时，突然冷汗直冒！毫不犹豫的使用虫洞离开了原来的地方！

    若宁前脚刚刚离开，天使彦的银刃就划过了若宁刚刚所呆的地方！刚刚搭话的那个娘娘腔天渣根本没反应过来直接被银刃削成了两半化为了灰烬！暗信息也彻底被销毁，无法复活！

    “来都来了，那就别走了！今天！老娘我要拿你这个混蛋的脑袋祭奠天使冷！”

    若宁还没来得及庆幸自己躲过银刃的袭击时，就看见了一身天使王装的天使彦穿过虫洞，脚踏虚空走来！用看死人的目光看着自己。

    “呦呵，我当是谁呢？这不是小女孩彦吗？以为穿着凯莎女王的衣服，我就当你是天使王了吗？只有在天宫秩序下，天使文明才能继续延续下去，”

    “说完了吗？准备领死吧！”

    彦没有跟这个杀害了自己学生的混蛋废话，直接拿出天刃王剑冲了上去！

    “来吧，小碧池！我今天就让你认清楚现实，你根本不配当天使的女王！”

    说完二人便提着剑开始了单挑模式！

    在镜像空间里看戏的凉冰无语的捂住了额头！老娘给你准备的天使巨神兵呢？凯莎的银刃呢？鹤熙的星命呢？

    那么巨大的装备优势不会去利用非得去跟人家近身战斗比拼剑术！人家可是有着三万年战斗历史的老妖怪，你个7000岁的小丫头不吃亏就怪了！

    果不其然，凉冰刚刚担心彦会吃亏，彦的腹部就被若宁捅了！

    若宁手中不知道何时突然出现了一把黑色的剑，若宁穿过虫洞瞅准机会，趁机将带有分解超级基因病毒的利剑狠狠地刺向彦那薄弱的腹部铠甲！

    那把黑色的利剑直接贯穿了天使战甲刺穿了彦的身体，上面携带的基因病毒迅速的进入了彦的神体开始疯狂的破坏彦的天使基因！

    “小碧池！没了凯莎女王你什么都不是！”

    “是吗？我可不这么认为！”面前面色苍白的“天使彦”说完这句话后

    便化为红色的粒子缓缓消失，两把天使王剑突然从背后狠狠的刺穿了若宁的心脏！

    “怎么会？不可能！”看着刺穿自己胸膛还在滴着血的两把天使王剑，若宁根本就不敢相信自己居然栽在了这两个小丫头的身上！

    天使彦懒得跟他废话，直接取出一片银刃，狠狠的砍向了若宁！的脑袋！今天就要拿猪头祭奠死去的自己的好朋友，天使冷！

 第123章，天刃七号军乐队

    天使彦和若宁的战斗一开始就进入了白热化！

    天使彦虽然在在凉冰制造的时空壁垒中学习了7000多年，但是7000多年的战士生涯让她看见杀害自己好友的若宁，顿时脑袋一热，提着剑冲了上去！

    而若宁正好抓住了这一点，再加上那三万年的战斗历史，居然和已经升级为四代神体的天使彦打了个平分秋色！

    剩下的天渣军团，想上前帮助若宁解决天使彦，却被刚刚灭了饕餮的天使们缠上了！

    然而一旁看戏的凉冰不知道何时悄然出现在了天刃七号上，正和天使艾兰与凯拉她们一群在演奏着激昂的战斗音乐！

    看着如此沙雕的天使冰，天使彦觉得脑壳疼！

    整个天使文明的脸都被快被她她丢光了！暗地里不知道有多少文明在观看着这场战斗！你一个天使就算了！你居然还把我的母亲给带跑偏了！

    看着天使冰身边吹着唢呐的天使雨桐，彦恨不得找个地缝钻进去！

    “呦！你们天使军团就这样打仗的吗？居然还有乐队？”

    彦没有搭理若宁，而是直接给凉冰发去了暗通讯：

    彦：“天使冰！你在干什么啊？天使的脸都快被你丢完了！”

    凉冰：“额，这不是为了让战斗显得更加慷慨激昂吗？没有音乐，打架多没意思咯！”

    彦：“有很多文明在幕后看着这场战斗呢，你这样子都快把我们天使的脸给丢光了！”

    凉冰：“女王啊！不是俺说你，女王他们在时空壁垒里交了你7000年，就只教会你拿着剑往上冲吗？天基王的分身术和星命，凯莎女王的银翼，天冰王的天使巨神兵呢？坐在沙发上，当个沙发精就能直接用银刃打若宁劈成八半了！您倒好，非得冲上去跟人家比剑！人家若宁可是贱王之王！”

    彦：“对哦！我咋没想起来？”

    凉冰：“。。。。。女王，回来多吃俩核桃吧！”

    若宁看见天使彦这个小丫头和自己作战居然还敢分心顿时气不打一处来！

    “小碧池！看箭！”

    三只锋利的弑神箭以极其刁钻的角度射向天使彦，然而彦转身就躲进了虫洞之中轻松地躲过了这波攻击！

    然而若宁的嘴角略微一翘，在老娘面前玩虫洞，找死！

    说是迟那是快，若宁直接锁定了天使彦使用的虫洞位置直接掏出一把黑色的利剑狠狠地刺了过去！

    刚出虫洞的“天使彦”猝不及防，身上那副坚不可摧的战甲，如同薄纸一样直接被捅破，黑色的长剑直接贯穿了“天使彦”的柳腰将她死死的钉在了一块陨石之上！

    “彦，你这个女王做的可真不咋地啊！”

    “是吗？”面前的“天使彦”甜甜的一笑后就化为了红色的粒子消散了！

    “不好！有。。”

    若宁刚意识到有诈，就被两把王剑狠狠的刺穿了心脏！

    遭受重创的若宁想通过虫洞逃跑，却发现周围的虫洞完全被锁死，根本无法调用！

    “靠！时空蔷薇！”若宁看到蔷薇就知道周围的虫洞肯定被这个小碧池给关闭了！时空蔷薇，恐怖如斯！

    看着奄奄一息的若宁没有丝毫的犹豫果断的掏出了银刃狠狠的砍向了若宁！

    “小碧池，下次我一定要了你的命！”

    撂下这句狠话之后若宁就被一个突然出现巨大的虚空骷髅吞了下去！

    不过最后还是来晚了一步，锋利的银刃直接将若宁成了两截！

    随着一声惨叫声过后若宁消失不见了！一同消失的，还有被一群一代天使战士弄得灰头土脸的天渣军团！

    在那个虚空骷髅出现的一瞬间，凉冰就突然出现彦和蔷薇的面前死死的护住了她们！要是她们俩出现一点事情，凉冰不建议让本体带着时间宝石回来，不惜一切代价直接回到卡尔出生的那一刻，把他给拍死！

    好在卡尔在接回了若宁和天渣军团之后就没了其他的动作，

    “看来这又是一波试探！做一个老咸鱼有那么难吗？”

    【本章节作为上一章节的补充】

 第124章 银河之力

    在击退了天渣军团后，凉冰便忙的不可开交！这些战舰被改造之后还是第一次参加战斗，大大小小的问题都要自己来亲自解决！

    战舰外面天使们正在打扫战场，遇到没死的饕餮和三角体直接一刀结果了！这场战斗天什么虽然以压倒性的优势战胜了饕餮，但是饕餮与三角体还是给天使造成了一定的伤亡！

    天使战甲虽然无坚不摧，但也不是绝对无敌的！只能尽最大的努力保住她们的性命，可是依然有许多的天使在三角体的音波攻击下受了重伤！

    看着那些被三角体用声波攻击弄得奄奄一息的小天使们凉冰就觉得心都快碎了！

    卡尔那个倒霉孩子活该单身三万年！这么漂亮的天使妹子都下得去手！

    看来自己还要给天使们更新一下战甲，叠上最厚的甲！

    凉冰的想法如果要让饕餮们知道的话肯定要骂娘！压的我们连你们一个天使尖兵的铠甲都要花很大的力气才能破开，你跟我说还要更新天使战甲？这还打个锤子啊！

    “哎呦，我的女王大人哟！女王他们给你那么多武器，你就不知道用吗？非得上去跟人家拼刺刀！还有，蔷薇！没有伤到哪吧？”

    凉冰用洞察之眼扫描了二人之后，还是不放心的给二人做了个全身检查！天使彦刚刚升级为四代神体和神圣之躯，理论上受伤之后就可以瞬间恢复！但是凉冰就怕出现意外情况！

    而蔷薇要出一点点意外，估计凉小冰能把自己给拆了！

    看着自家女王像洋娃娃一样被凉冰检查摆弄四周的天使都在努力憋着笑！就连雨桐也在一旁偷偷的捂着嘴笑！

    不过看到自家女儿那求助的眼神，雨桐还是给彦出面解了围！

    “记住了！下次再遇到敌人，先用战舰轰他娘的！女王他们留给你的武器不是摆设！直接砍他丫的！”

    “对不起，前辈！我知道错了！”此时的天使彦如同一个犯错的小姑娘一样，被凉冰训的抬不起头来！

    彦狠狠地瞪了一眼在毫不顾忌自己杀人般的目光还在那哈哈大笑的阿托一眼！

    “让你笑！老娘非得给你穿小鞋！”

    就在凉冰正在教育天使彦的时候，一道消息从地球星传了过来！一位未来的主神觉醒了！

    三个小时前，在距离北之星500公里外的一个小镇上，一只部队正在护送着平民向北之星方向赶去！

    “大家抓紧休息！明天我们还要继续赶路！”

    带领这支队伍的老班长看见天色不晚了便让部队开始驻扎！

    在安顿好群众和巡逻放哨的士兵之后战士们聚在篝火旁边，开始准备今天的晚饭！

    “小轮啊，别发呆了，快来吃饭！”

    老班长看见葛小伦还在那发呆便端着一碗热乎乎的粥，送到了小轮的面前！

    “哦，谢谢班长！”

    在被凉冰关闭了银河之力超级基因后，葛小伦就被凉冰送到了一个普通的步兵班之中！

    所有认识葛小伦的人都被凉冰暂时封禁了记忆，只有葛小伦一个人知道自己曾经是银河之力超级战士！

    被关闭了超神基因的葛小伦除了身体极为坚硬之外，和普通士兵几乎没怎么两样！

    在经历了十几场惨烈的战斗之后，原本一个团的战士们就只剩下了老班长和三四十个战士！失去了超级基因的葛小伦，只能眼睁睁的看着英勇的战士们牺牲却无能为力！每次战斗，老班长总把自己安排去保护群众！从不让自己上一线！

    此时的小伦已经知道那只天使为什么要拿走自己的超级基因！

    因为当时的自己根本配不上！

    但是现在的自己无比希望自己的基因没有被剥夺！因为那样就可以保护群众，保护这群以凡人之躯对抗诸天神魔的兄弟们！

    “准备战斗，饕餮来了！”

    。

 第125章 小伦 ! 快跑!离开这里！

    十几级饕餮乘着飞行艇正在这片区域巡逻，在发现了这一大群手无寸铁的平民后，就兴奋的驾驶着飞行艇朝这边飞来！

    “我今天干掉了100多个人类！再干掉300个，我就能当上大队长了！兄弟们，冲啊！”

    带头的饕餮一马当先的开着飞行艇冲了过来，手中的激光枪疯狂的向着人群扫射！

    来不及躲藏的群众顿时死伤惨重！原本1000多人，瞬间就只剩下了300多！

    “外星畜牲，我艹你大爷！”

    看着幸存下来的百姓瞬间就被炮火淹没，平时随和慈祥的老班长瞬间就红了眼！看着像割麦子一样倒下的人群，一行滚烫的浊泪从那饱经沧桑黝黑粗糙的脸上落下！

    眼看就要到北之星马上就要安全了，结果却被这群畜牲给发现了！这么多的人转眼就没了！

    以前落后被人欺负，现在强大了却又被外星人欺负！都是生活在同一个宇宙的，它们为啥

    愤怒的班长和战士们举起手中的步枪向饕餮还击，虽然手中的武器是仿造凉冰改造后的武器，但是由于材料的限制威力只有原版的一半！能够勉强击穿饕餮们盔甲的要害部位！

    “他们的武器能击穿我们盔甲的要害部位！所有人立刻开始进行远距离攻击！”

    在几只饕餮被一枪爆头后，饕餮的小队长就发现了这些人类手中的武器能够对自己造成威胁！

    饕餮小队长立即让手下的士兵们离开了人类士兵的攻击范围继续攻击！饕餮们虽然不怕死但是也是有脑子的！谁会没事找死呢？

    事实证明，在没有超级战士的帮助，普通的部队根本无法打败领先自己一个时代饕餮！

    饕餮的炮火直接挨个点名把一个个活生生的人像蚂蚁一样摁死在地上！

    原本幸存下来的人正在急剧减少，而小伦仗着身体坚硬无比，硬是扛下了饕餮们的激光枪的攻击！

    周围如同炼狱一般的场面让小伦欲哭无泪！这样的场面每天都在自己面前上演，而自己却根本无能为力！在失去了银河之力超级基因后，自己除了身体很坚硬，和普通人没有什么两样！

    看着远处抱着母亲尸体的小女孩，葛小伦觉得自己心都要碎了！

    几个月的军旅生涯让小轮褪去去了青涩和懦弱，让他理解了什么叫责任！如果人们都像自己以前那样懦弱，怕死没有抗击的决心，那么整个文明都将被侵略者会灭绝！

    那些普通的战士都有父母亲人！也会怕，也会疼！但是明知十死九生也义无反顾的提着武器冲了上去！因为他们知道自己的身后就是亲人们！为了守护他们自己愿意牺牲一切，包括自己的生命！

    此时饕餮看见那个抱着母亲尸体哭的小女孩残忍的一笑！狠狠地扣动扳机一束激光就脱膛而出射向了那个小女孩！

    小伦在千钧一发的时候伸手抱住的那个小女孩，用自己的后背接住了这发激光！

    虽然激光无法伤害小伦的身体但是还是让他疼得龇牙咧嘴！

    小伦强忍着疼痛，对怀中的小姑娘说“别怕，大哥哥在这！”

    “妈妈！我要我的妈妈！”

    还没等小伦安慰这个小姑娘时老班长的声音就传来了！

    “小伦，快跑！快离，开这！记得明年给班长坟上浇一瓶二锅头在来盘猪头肉，班长先去了！”

    留下最后遗言后，老班长那被饕餮打的残破的身躯就如同秋风中的落叶那样落下了！鲜红的热血染红了脚下的黑土地！

    “班长！”

    看着班长那残破的身躯倒在了这片黑土地之上，鲜红的热血染红了脚下的黑土地，小伦不敢相信平时老是对自己罗嗦的，老班长就这么走了！

    葛小伦从来没有这么恨自己！老班长死在自己面前自己却无法替他报仇！

    “哥哥，妈妈说过男孩子是顶天立地的男子汉，不能哭哟！”

    小姑娘那脏兮兮的小手替小轮抹去了脸上的泪痕一脸天真的对着小伦说。

    “对，不能哭！哥哥是顶天立地的男子汉！就算是死也要有尊严的死去！”不能让这帮外星畜牲小看我们地球人！

    葛小伦伸手擦干了脸上的泪痕拿起了早就打空了子弹的步枪，拿出刺刀准备装上去时却发现自己手中的刺刀变成了最初的那把虚空之剑！

    “哥哥，你的翅膀好漂亮啊！”

    就在小伦愣神的时候，一道熟悉的提示响了起来！

    “银河之力超级基因系统启动！欢迎您！划破黑暗的利刃

    银河之力，葛小伦！”

    这章为过渡章写的有点不尽人意，但是下一章天使们将会掀起宇宙游击战争，专门破坏偷袭卡尔的行动

    。

 第126章 两个糟老太太，坏的很

    “都给老子滚下来！”

    随着葛小伦的这一声怒吼，所以的饕餮在银河之力的反虚空之力影响下脚下的飞行艇瞬间熄火，纷纷坠机！然后发生了爆炸。

    “怎么可能？这是银河之力的反虚空力量，银河之力不是在北之星吗？”

    就在这只饕餮的小队长从飞行艇的残骸中爬出来后看到葛小伦那张脸，差点魂都没吓丢！这下踢到铁板上了！

    “跪下！”

    它刚想脚底抹油溜之大吉就听到葛小伦大喊一声跪下，自己的双腿就不听使唤像失去了骨头一样，扑通一声的跪在地上！

    看着如同死神的葛小伦抱着怀中的小姑娘，拖着那把黑色的的大剑向自己走来这只饕餮体会到了刚才那些惨死无辜群众的感受！

    锋利的巨剑轻易的在坚硬的沥青路面上划开了一道深深的口子！那耀眼的火花让这只饕餮感到自己药丸！

    “你只配闻我神卡尔的。。”

    天刃七号上，正在维护战舰的凉冰总觉得周围有人在看着自己！用洞察之眼扫描了周围，却什么都没有发现！

    “这熟悉的气息，这又皮又贱的目光该不会是？”

    一想到这凉冰就想到了原作剧情中的一幕！

    “连接天使之心，

    搜索凯莎和鹤熙的神圣原子，

    正在检索中，请稍候！”

    发现神圣凯莎的神圣原子，

    发现天使鹤熙的神圣原子，

    正在捕捉！”

    成功提取神圣凯莎的神圣原子，天使鹤熙的神圣原子！”

    看着手中两粒散发着金色光芒的神圣原子凉冰就知道是咋回事了！

    这俩老妖怪果然是借助卡尔的力量将自己的神圣原子散发到全宇宙！

    “你俩出来吧！这里是镜像空间那些小天使们看不见你们的！”

    “哎呀，被发现了呀！”

    人未到，皮皮熙的声音就传了过来！

    两道传送门同时打开，身躯有些虚幻的凯莎和鹤熙走了出来。

    “我就知道你们两个老妖怪留了后手！我说最近会后怎么老是有人用着猥琐的眼神偷窥我呢!”

    鹤熙“咳咳，那个叫观察，懂不懂！观察！你不想知道我们在干什么呢？”

    略显尴尬的鹤熙转移了话题，自己的目光真的有那么猥琐吗？

    “让我猜猜，是不是关于第五代身体和虚空的事情？”

    鹤熙“。”

    凯莎则是站在一旁当吃瓜群众，看着两只活宝在那里耍宝！

    两个小时后凯莎与鹤熙离开了镜像空间，没有人知道她们仨说了什么！

    “这俩老太婆真不让人省心！”

    凉冰揉了揉脑袋消化着刚才凯莎和鹤熙的话，总觉得这两货老是把简单的事情弄复杂了！

    鹤熙“你知道我能听见的”

    凉冰“听见了又能怎样？你来打我啊！”

    鹤熙“等你回到漫威宇宙，信不信我打爆你的狗头？”

    凉冰“炙心在吗？你师傅皮皮熙还活着呢！”

    鹤熙“行，你够狠！”

    说完鹤熙就再也没理这坑货了

    “小样儿，老娘还治不了你！”说完凉冰就又投入到了修理战舰的工作当中。

    。

 第127章，宇宙版游击战争

    “报告，怜风长官，发现北之星外围有暗能量爆发，德诺三号显示银河之力超级基因开启！”

    怜风被这个消息弄得一头雾水，银河之力不是被凉冰给重新安放到韦老七的身上了吗？怎么又冒出来一个？诶？我为什么要说重新安放呢？

    在一道看不见的波动过后，关于葛小伦带记忆和资料就全部恢复了！

    看着屏幕中葛小伦的资料怜风一开始是一脸懵逼，但是随着记忆的恢复顿时松了一口气，没想到不是敌人，居然是第二个银河之力！

    “韦老七，刘闯，准备去接一个你们的老熟人回来！”

    正在和炙心研究装备的韦老七在葛小伦的超级基因开启时，就感觉到了！那绝对是银河之力开启时的能量波动！

    炙心也感觉到了，虽然她的，翅膀被卡尔使用虚空引擎重新定义无法召唤出来，但是有凉冰研发的天使战甲保护也只是不能够飞行了，其他能力依然没有受到干扰，也能感受到这股特殊的能量！

    “女王的计划开始了！”

    在韦老七离去之后炙心微微一笑后便继续忙活手中的工作，仿佛什么都没有发生似的！

    天刃七号上，凉冰正在给即将前往费雷泽保护艾尼熙德的彦准备行李，

    “银刃，星命，天使巨神兵，衣服，战甲，战靴还有什么是忘带的呢？”

    一旁的雨桐眼睛都快花了！这一小会的时间里自己就看到凉冰把好多王级武器塞进了彦的武器库中，还在那说不够多！

    雨桐很担心彦会过度的依赖这些武器导致实力不稳！

    凉冰看出雨桐的担心，一把搂住雨桐的肩膀说：

    “女孩要富养，男孩要穷养！你看凯莎女王什么时候跟别人近身格斗？有了这些武器我看谁敢欺负我们家天使彦！屎都给他打出来！而且你没发现吗，上次若宁又出现了，而且还升级为四代神体了！估计华烨那孙子也活着，没有趁手的武器彦怎么和那个死变态打？”

    这下雨桐也没有什么话要说了，虽然彦是天使之王，但是也是自己的女儿！有哪个母亲会让自己的女儿深陷险境呢？

    于是乎，天使彦的武器库中被塞进了大量的神器！即使其中最低级的也能够轻易的撕裂第四代神体！

    此时正在监督叶青处理文件的彦觉得自己的武器库中被塞进了大量的东西！还没来得及看就收到了自己老妈的消息，让自己去天刃七号的中央大厅！

    “叶青，好好的给我处理文件，不要到处乱跑！”

    说完天使彦就打开虫洞离开了，留下孤苦伶仃的叶青一个人处理了堆积如山的文件！

    看到彦离开叶青高兴的差点没哭出来！终于可以休息一下了！这堆积如山的文件看着脑袋就疼！回头一定要向雨桐打小报告！你家女儿太欺负天使了！自己的活不干全推给别人去做！

    天刃七号议事大厅中，彦正在被两个老太婆教育中！

    雨桐：“弗雷泽天气不好，要注意身体，多穿两件衣服小心着凉！”

    凉冰：“遇到敌人不要动不动拿着剑上去乱砍！我在你的武器库中放了很多武器要记得用！

    遇到打不过的敌人不要犹豫立刻叫人！直接进行正义的群殴！”

    彦：“行了我知道了，我又不是小屁孩了！用的着提醒吗？”

    凉冰：“某只天使上次好像提着王剑和若宁打架呢！记不清是哪个智障天使干的了！”

    彦的老脸一红，上次要不是用银刃击退了若宁，估计自己这个天使之王的脸就丢完了！

    说的也是，我有能碾压她的武器，为什么不用呢？

    “彦，记住这十个字！

    敌进我退，敌退我扰！

    敌疲我打，敌休我袭

    总之一句话，让敌人片刻也不得安宁！打完就跑让他们疲于奔命，”

    彦：“额，这好像不止十个字了吧？”

    凉冰：“是吗？一七得七，二七十四，三八妇女节，五一劳动节。。”

    彦：“啊，为什么这个前辈这么沙雕啊？”

 第128章 无情铁手

    在凉冰的再三要求之下，天使彦带着三艘改造后的天刃战舰和20个三代天使500个二代天使，前往费雷泽暗中保护天使储君艾尼熙德，

    而且凉冰暗地里还安排了100个老牌战斗天使暗中保护！都是经过凉冰大批量升级改造的四代神体天使！由于资源和合格的天使有限，目前凉冰只改造了1000多个！全部用来暗中保护梅洛天庭和小天使们！

    除非天使文明有覆灭的危机，或者有天使四王的命令（不包括天使彦和蔷薇）无论遇到什么情况，都不会出手！

    “所有天使注意！即刻开始天使军团化整为零，散布已知宇宙各处进行游击战争！三人一组，互相配合！以偷袭为主，尽量避免正面冲突！联合一切反对卡尔的文明和神共同对抗卡尔！

    总之一句话！既然卡尔那个死变态喜喜欢宇宙变得如此混乱，那我们就如他所愿搅乱整个宇宙！让整个宇宙都成为卡尔的死敌！就算是卡尔上厕所，也要让他不得安生！既然卡尔要战争，那就战争吧！哪怕打上千年万年的战争！

    诸君，请拔剑！”

    “为了正义，为女王复仇！”

    在梅洛天庭上，众天使举剑高呼，此刻的天使们无比的团结！她们都为一个目标共同努力着！那就是消灭卡尔那个死变态为女王复仇！

    “好！出发！”

    彦身旁的凉冰心领神会，启动了天使之心进行大型空间跳跃。

    “天使之心启动，

    确定传送目标，13521个

    传送地点已确认

    正在传送！”

    五分钟后，所有的天刃战舰和天使们都传送完毕，只剩下天刃七号孤零零地停留在原地！

    “小卡尔，希望这份大礼你喜欢！吼吼吼吼吼吼。。。”

    一旁的凯拉和阿追听到凉冰那猥琐的笑声都是一脸嫌弃的样子！原本以为这位天使前辈实力强大应该是十分严肃刻板的！可是相处久了后，却发现这个天使前辈却如此的沙雕！

    “凯拉阿追，你们先带着天刃七号前往地球帮助雄兵连抵抗饕餮，我有些事情要处理！”

    凉冰突然就停下了魔性的笑声，面具下的笑容被凝重所取代！

    （某只天使觉得头盔太闷，而且吃饭什么的特别不方便，所以就换成了面具！）

    阿追和凯拉看到凉冰那严肃的表情就知道这不是在开玩笑，能让这位沙雕前辈认真起来的事情，看来并不小！

    “遵命，摄政王！”

    （天使彦授予凉冰摄政大权，天使们尊称其为摄政王！）

    凉冰打开天使之翼飞离天刃七号，看着天刃七号即将完全进入空间跳跃时，突然一道人影急速地冲向了正在撤离的天刃七号！

    “当老娘的面还敢偷袭？老娘的这个分身可是偷鹤。。，呸！从鹤熙那借来的！你们这些臭番薯，烂鸟蛋，还想翻天了？”

    随手将那个想要夺取天刃七号的身影拍飞后又顺手抓住了偷袭自己的一把银刃！

    “苏玛丽！这么多年了，你还是只会用这把小匕首背后捅人吗？”

    说完，凉冰手中的银刃就被轻易的掰成了两半，然后又被那双白哲的小手捻成了一团废铁！

 第129章 凉冰：扮成凯莎针不错

    苏玛丽那叫一个心疼啊！这把银匕首跟了自己这么多年，斩杀了很多的女天使，没想到被这个神秘的女天使轻松的捏成了废铁！

    “若宁，华烨，都出来吧！你们身上的骚味我800光年外都能闻到！”

    凉冰的话音刚落，华烨就出现在苏玛丽的身边，狼狈不堪的若宁从一颗陨石后面飞了出来用那能杀人的目光死死的盯着凉冰！

    刚才她想要突袭天刃七号干掉上面所有的天使以夺取控制权限，结果被这只神秘天使用一种奇怪的手段直接一掌给拍飞了！

    自从自己升级为四代神体之后，还是第一次这样狼狈过！而且还是被一个三代天使一巴掌拍飞了！这简直是奇耻大辱！

    “哟！还没死那？若宁！你的四代神体连我的三代都打不过吗？哎呦！上次被彦的银翼划伤之后还愈合了？连个七千岁的小丫头都打不过你赶紧自杀得了！”

    “臭碧池！你就尽情的嚣张吧！好看，我看你没了暗能量怎么跟我们打！华烨王，用虚空引擎搞死她！”

    华烨没搭理若宁，而是用着猥琐的目光打量着全身被银甲覆盖的凉冰！犹如实质的目光仿佛穿透了那层盔甲！让凉冰瞬时感觉到一阵的恶寒！

    “小妞，穿的那么严实干什么？你看别的天使都穿着超短裙你却穿着一身盔甲，这也太煞风景了！来摘下头盔，让大爷看看！”

    “哦，是吗？你确定要看！我怕我的脸会把你吓到哦！别到时候吓得夹着尾巴就跑了！”

    被华烨恶心到的凉冰顿时想到了一个能让华烨吓破胆子的事情！头盔下的红唇露出了一丝坏笑！仿佛已经看见了华烨那吓破胆的样子！

    华烨也没想到自己随口一说这只神秘的天使居然还真的要摘下头盔！

    “好啊，让我天使王华烨看看，长的漂亮的话我就让你进我的后宫来服侍我！”

    “王！迟则生变啊！我们先拿下她再说！”

    苏玛丽可是亲眼看见凉冰徒手把自己那把银匕首搓扁捏圆变成了废铁，那可是宇宙中最锋利坚韧的金属啊！

    “不急，我们怕个锤子啊！一个三代神体的天使，能有什么翻天的本事？更何况我们两个四代神体，一个三代的，还有虚空引擎支持咱们怕什么？

    除非凯莎鹤熙没死，在这扮猪吃老虎！再说了，那么大的黑洞吞噬了她们，怎么可能还活着！放心吧，先跟这小妞玩玩！”

    在天使四王陨落之后，华烨信心爆棚！在卡尔的帮助下，他成功升级为四代神体，又加装了虚空引擎，成功的干掉了好几个护卫天使和上百个二代天使，

    （受到重创后背天使战甲传送回梅洛天庭）

    让他觉得重建天宫秩序的时刻已经到来了！

    凉冰轻轻的摘下了自己的头盔，那金黄色的秀发从头盔中倾泻而出，只不过脸上却有着一副面具，掩盖了容貌！

    “快快快！让我看看你那柔嫩的小脸蛋！那樱桃般的小嘴真是诱人，我要。。。”

    华烨的话没说完，凉冰就已经取下了自己脸上的面具！看见那副非常熟悉和恐怖的面容时，华烨顿时连话都说不清楚了！

    “凯。凯。凯莎！你居然没死！”

    “华烨！你刚才要把我怎么样？

    再说一遍呗！”

 第130章 戏精上线

    华烨看到凯莎那绝美的面庞仿佛像是见了阎王一样，吓得打开虫洞就要往里钻！

    “笨蛋！她只是变成了吾王凯莎的样子你怕个鸡毛啊！你洞察一下她暗数据，凯莎的暗数据怎么会被洞察呢？”

    若宁一把抓住要钻进虫洞华烨，用嫌弃的语气向华烨解释道，凯莎已经陨落，怎么可能会再次出现！

    听到若宁的话，华烨才去洞察了一下对面那只神秘天使的暗数据！

    天使冰

    寿命：29000岁

    三代天使战士

    职位：天使军团摄政王

    三代巅峰神体

    未探测到对方武装虚空引擎

    在探测完毕之后，华烨总算松了一口气！只要不是凯莎和鹤熙就好！除了那几个高阶天使，剩下的天使在他眼里都不过是是烤鹅！

    “哟哟哟哟！天使军团摄政王？没想到我们今天居然逮到一条大鱼！没想到居然有老一辈的天使战士愿意为天使彦那个小丫头而战！”

    此时凉冰又重新戴上了面具和头盔，然后从暗位面取出了一把赤红的烈焰之剑指向了华烨！

    “我毕生为凯莎女王而战！如今，凯莎女王陨落我必须保护好他的继承人！任何想伤害彦女王的人都必将死在我的剑下！即使付出生命，也在所不惜！

    还有，华烨你刚才逃跑的样子可真帅啊！能再来一次，让我看看吗？”

    凉冰前面的话还很正常，颇有一副英雄慷慨赴死的样子！可是最后的两句话差点没把华烨给气死！尤其是凉冰还装作一副小迷妹的样子让自己再做一遍的样子让华烨彻底没有打算俘虏她回去让卡尔做研究的心情了！

    今天非得把这个该死的天使抓回去，好好的折磨一番，然后用最残忍的方法杀死她！

    启动虚空引擎

    屏蔽目标周围暗能量

    正在执行

    104080

    100定义完成

    改写对方天使基因！

    华烨二话没说就启动了虚空引擎直接完全屏蔽了凉冰周围的暗能量！并且正在改写她的天使基因

    看着手中失去暗能量的驱动上面的符文开始变的暗淡无光，和自己这具分身的基因引擎正在疯狂报警，凉冰就知道华烨这货启动了虚空引擎对自己进行打击！

    “没有暗能量，我看你还怎么蹦哒！等你的超级基因被我分解，彻底成为凡人之后，我会好好疼爱你的！来吧，小碧池！”

    其实凉冰完全可以用天使之心来移除虚空引擎对自己这具分身的影响，但是她没有这样做！

    因为凉冰觉得卡尔这个老硬币绝对在暗处观察准备伺机偷袭，

    天使之心这件能和大时钟抗衡的天体计算机绝对不能暴露！至少在自己那件事情完成之前不能暴露！

    再说了这本来就是自己配合华烨和若宁演的一场戏！要是自己想走，这两个臭番薯烂鸟蛋根本没法拦住自己这个分身！这可是从皮皮熙那借（偷）的分身再加上自己又改造过战斗力接近于三代巅峰超级战士！那战术撤退的（逃跑）能力可是一流的！

    “你们真当有了虚空引擎，我就丧失了战斗力吗？”

    于是，在华烨和若宁一脸懵逼的情况下，凉冰左手轻轻一握，一把泛着火花由魔法能量构成的烈焰之剑缓缓的抽了出来！

 第131章 凉冰：啊! 我被刀了!

    看到那只变成凯莎模样的神秘天使拿出一把冒着火花橙黄色的的烈焰之剑时华烨是一脸懵逼的！

    自己明明已经用虚空引擎把她周围的暗能量完全隔绝了，可是为什么她还能使用虫洞搬运？

    不过就在华烨一头雾水的时候若宁却直接拿出弑神弓对准凉冰的要害连发三箭！

    “废什么话！她只不过是在装腔作势，打个半死之后抓回去不就行了吗？”

    看着三只弑神箭飞来，凉冰装作一副很吃力的样子施展出了一个魔法！

    随着双手做出一阵奇怪的手势后，一副巨大的魔法盾牌挡在了身前！

    三只锋利的弑神箭狠狠地扎了上去，然后就变成了粉红色的桃花四处飘散！

    “这什么鬼？华烨，你没用你的虚空引擎吗？”

    看到凉冰那把自己的攻击化为漫天的花瓣的手段，若宁惊呆了！在没有暗能量的情况下，居然还能发动攻击！

    而且居然能将弑神箭变成桃花，这种手段已经完全颠覆了她的认知！怪不得卡尔那倒霉孩子要活捉这个三代天使！

    “我的虚空引擎正在破坏他的超神基因，他好像使用的不是暗能量，是一种我们从未见过的特殊能量！我靠，快闪开！”

    就在华烨在操作虚空引擎时一道巨大的烈焰审判奔着他的面门就冲了过来！

    华烨连忙拉着苏玛丽躲开了那道威力十足的烈焰轰炸！

    一道亮瞎华烨狗眼的的闪光过后，直接射向了华烨身后的那颗无人星球，那颗如同地球那么巨大的无人的星球在坚持了三秒钟后直接被这道烈焰审判给干爆了！

    正在和凉冰缠斗的若宁回头一看就被吓到了！

    要不是刚才自己躲的快，就算自己这四代神体也扛不住这样的攻击！就算不死也得重伤！毕竟自己可没神圣之躯！死了之后可是真的凉透了！

    不过随着华烨的虚空引擎全力破坏凉冰的超神基因，凉冰的战斗力持断崖式下跌，好几次被若宁抓到机会狠狠地用剑捅在了身上！

    随着一阵金属摩擦的声音过后，凉冰的头盔上闪过了一串金黄色的火花，一只锋利的弑神直接被弹飞了！

    “靠，什么乌龟壳这么硬！”

    若宁被气的都快想要骂娘了！自己这边两个四代神体和一个三代神体的战士围攻一个三代天使打了半天还没打下来！而且还是在虚空引擎的压制下！

    好不容易压制住了对方却发现自己手里的武器根本破不了那只天使身上铠甲的防御！

    随着手上的烈焰之剑再次燃烧起来凉冰再一次使用了烈焰轰炸！反正多玛姆那里的能量多的是，随便造！

    我就不相信在没有暗能量的情况下，还能发动如此威力巨大的招式，卡尔这倒霉孩子还不出手袭击自己！

    就在威力巨大的烈焰轰炸即将脱手而出之时，一道黑色的利刃直接穿透了凉冰身上那副坚韧无比的铠甲直接给凉冰捅了个对穿！

    凉冰再也坚持不住了，遭受到如此重创手中的烈焰之剑直接化作火光消失了！

    “卡尔！果然是你。。”

    说完，凉冰就彻底昏厥过去了！

    不过当华烨上前想把昏迷的凉冰带走时，一个散发着火光的魔法传送门出现在凉冰的身下，直接把凉冰吞了进去！

 第132章 一切都在我凉某人的计划之中

    地球，北之星！

    在一处军营之中赵信，，韦老七，葛小伦，终于在此刻齐聚一堂！

    “哎呦，葛小伦同志！好久不见，这么久您老去哪了？”

    赵信一上来就给了葛小伦一个大大的熊抱！

    “对啊，小伦！自从那件事之后，怎么就没有你的消息了？”

    听到韦老七的话，葛小伦无奈的摇了摇头。

    将怀中熟睡的小姑娘，轻轻地放到床上盖好了被子后，示意二人跟着他去帐篷外面说，不要打扰到孩子睡觉！

    来到隔壁无人的帐篷后，韦老七使用虚空造物能力制造出了几罐啤酒塞到了二人的手中！

    “来！先整两口，慢慢说。”

    葛小伦打开啤酒，狠狠的灌了一口！喝完了这罐后直接又打开了另一罐啤酒又直接灌了下去！

    韦老七和赵信看到葛小伦这副样子就知道小伦这些日子遭受了很多苦难！

    再灌完了两罐啤酒之后，葛小伦的眼角留下了一行悔恨的泪水！手中的啤酒瓶掉在地上摔了个粉碎！

    “我对不起强子，阿轩，老班长他们！还有那些惨死的群众们！如果我tm当初不那么怂也不至于会有今天！班长他们也不会死！我混蛋，我该死！”

    小伦狠狠的抽了自己几个嘴巴子！只恨自己当初为什么那么怂！

    “小伦，干嘛呢？别这样！当时我们都是普通的大学生！怕死懦弱才是正常的！不是所有人天生就是勇猛的战士！”

    赵信抓住葛小伦的手臂制止了他！毕竟当初大家都是一群不懂事的青年！

    “对了，小伦，刚才那孩子是？”

    “哦，那孩子的父母死在饕餮的炮火下，关键时刻我重新觉醒了，银河之力超级基因救下了她，我们整个队伍只剩下她和我了！剩下的，全。。。”

    虽然小伦没说出来，大家都知道，剩下的人全都没了。

    就在这时，赵信身旁的炙心感觉到了有东西正在快速接近！

    “大家小心，有一个三代超级战士，正在快速接近中！对方的暗息被隐藏，我无法得知对方的身份！”

    听到炙心的话葛小伦和韦老七迅速拿出了同款虚空大剑进入了战斗状态，

    没一会儿一道银白色的身影就穿过了大气层向这边营区飞来！

    惨烈的防空警报迅速在营区上空响起！各种各样的武器，防空炮，坦克都对准了，那个正在快速下降的身影！

    当炙心看到了那副标志性的全封闭战甲和那一对染血的天使之翼后就认出了这是辅佐彦女王的摄政王，天使冰！

    “别开火！那是辅佐我们女王的摄政王天使冰！”

    “你们天使居然还有摄政王？”

    小伦一脸好奇地问，毕竟这个词只在地球上听说过！

    “嗯，没错！这是凯莎女王在陨落之前任命的，辅佐彦姐，成为新的天使之王！他是资历最老的战斗天使之一，有27000年的寿命！我们天使的顶级战士之一！”

    当那个全身都被银甲覆盖的天使来到众人面前时，大家都被惊呆了！

    一把黑色的利刃贯穿了她的腹部，散发着黑色光芒的利刃正在阻止伤口愈合，鲜红的血液不停的往外流淌！

    究竟是什么样的攻击让如此强大的战斗天使受到如此大的重创！

    “炙心，我。。”

    这只神秘的天使话没说完就失去了意识，倒在了炙心的怀抱之中！

    “快赶紧抢救！”

 第133章 人生如戏，全靠演!

    一天后，经过炙心和韦老七的全力救治后凉冰，终于脱离了生命危险从（装睡中）昏迷中苏醒了过来！

    “摄政王！您终于醒了！”

    一直守护在床边的炙心轻轻的扶起了“重伤”的凉冰，

    掀开被子后凉冰才发现自己身上的战甲全部被卸下了，换上了一身炙心身上同款的衣服。

    伸手摸了摸脸上的面具，发现还在！

    “我，我试过想把面具取下来，结果根本拿不下来！请摄政王恕罪。”

    看到自己只是摸了一下面具就不打自招的炙心，凉冰差点没笑出来！这小妮子也太单纯了！自己什么话还没说呢，就不打自招了！怪不得被赵信那臭小子给骗到手了！

    “没事！我的面具除了我没人能拿下来！别叫我摄政王了，我和你们一样，都是为女王而战的战士！叫我天使冰就行了！

    斯。。。。真他娘的疼！”

    由于动作过大不小心牵动到了那狰狞的伤口，包裹着纱布上隐隐约约又渗出了血迹！

    “对不起冰前辈，您的天使基因已经损毁，攻击您的那把武器携带的数据很奇怪，居然连三代巅峰神体都能够压制！被划伤之后，愈合的速度极为缓慢！估计就算四代神体被划伤都很难愈合，我的运算率不足，无法为您彻底恢复！”

    看到炙心那内疚的样子，凉冰不由得揉了揉她的小脑袋！

    “想什么呢？又不是你的错！只是我一时大意被华烨若宁和卡尔她们偷袭了！估计是我上次使用魔法对付华烨把他们吓到了！想将我除之而后快！”

    “魔法？那是什么？

    此时地球的网络仍未恢复！天使网络在凯莎掉线之后，就从未恢复过！凉冰为了历练天使们只给她们配备了最坚韧的战甲，并没有修复天使网络！只有经历过磨难，天使文明才能焕发出新的生命力！

    所以炙心不知道魔法是为何物！

    “我回头把资料发给你，你自己去看！现在我们做好迎接天刃七号的准备！还有15天左右天刃就会到达地球！凯拉，阿追她们也将会跟随天刃七来到地球！”

    就在二人谈论的时候惨烈的警报声，突然在整个营区上空响起！

    “所有人请注意！饕餮的一艘飞船正在攻击我们的坦克部队！请所有人做好战斗准备！”

    警报声刚响起没多久，凉冰就看见两道身影张开翅膀飞向遭到袭击的部队方向去！

    “这？怎么会有两个银河之力？银河之力不是唯一并且不可复制的吗？”

    “哦，那是韦老七！之前天冰王凉冰把银河之力的基因，硬生生的从葛小伦的身体里提取出来不知道用什么手段复制了一份安置到了韦老七身上，

    然后又把葛小伦的基因暂时封闭了，然后把它放到了普通士兵里历练！直到最近才重新觉醒了超神基因！”

    “你说的这个天冰王，他厉害吗？我沉睡了1000多年，直到最近凯莎女王陨落时才被唤醒！所以不太了解！”

    “前辈！他不是厉不厉害的那种问题！他真的是那种！很少见的那种！

    我原来一直以为我师傅鹤熙才是最聪明的天使，可是我有一次看见师父居然悄悄的进入了天冰王的实验室直接把里面的资料扫荡一空！而且师傅还是一脸高兴的样子！”

    “噗。。。”

    “前辈，你在笑什么？”

    “没没什么，我想起高兴的事情！”

    凉冰已经悄悄的将炙心的这段话录了下来，打算回去给鹤熙看一看！你的小徒弟已经叛变到我这边来，成我的小迷妹了！

    “哇！这个天冰王看起来好厉害哦！”

    凉冰臭不要脸的开始夸起了自己来！最近自己带着面具，谁都不认识自己！

    做人嘛，臭不要脸，很正常的！

 第134章，我真的是重伤，你们要相信我啊！

    “你好，我是银河之力葛小伦！”

    “你好，我是银河之力韦老七！”

    “你们好，我是天使军团摄政王天使冰，27000岁！战斗兼职科研天使，遵守彦女王命令，特地来地球帮助你们！”

    凉冰向着二人行了个标准的天使礼并且不留痕迹了装了个13！

    “哇，摄政王！这简直就是远古巨佬！”

    “小伦，人家就是远古大佬！没听到人家27000多岁了吗？那什么喜欢放屁的卡尔的偷袭都能硬扛下来！听说那货神圣凯莎都都杀不死！说是什么幻体？

    有了这位远古大佬，咱们打那些饕餮还不是跟玩似的！”

    赵信此刻仿佛已经看到了胜利的曙光！仿佛明天就能胜利似的！

    但是凉冰接下来的一句话就给他们泼了一盆冰凉的冷水！

    “抱歉，恐怕让你们失望了！卡尔使用的那把武器轻易的将我的三代巅峰身体刺穿！上面携带的专门克制天使基因的病毒，我的天使基因已经被严重破坏！现在实力只相当于一代超级战士！而且那种基因病毒我只是暂时压制住，无法彻底根除！所以我暂时无法帮助你们作战！只能为你们提供“有限的”科技支持和远距离支援！”

    听到这，赵信他们都感到有些失望！原以为有这种大佬的加入要不了几天就能赶走饕餮！结果却受了重伤，变成了一代超级战士！

    看到众人有些失落的样子，炙心将天刃七号号即将来到地球的消息告诉了众人！

    “大家别担心！摄政王告诉我天刃七号正在向地球赶来！大约14天左右就会来到太阳系，天使凯拉和天使追带着200名二代天使前来支援地球！”

    这时，小伦三人还没来得及高兴，一旁的高音喇叭中又传出了饕餮进攻的消息！

    “发现饕餮驱逐舰一艘！正在向这边全速飞来！大家做好战斗准备！”

    “靠！这帮畜牲真不让人安心！老七，赵信！咱们走！剁了这帮该死的孙子”

    三人刚从椅子上站出来，想赶往战场时，只见凉冰手上出现了一个发光的圆色的盾牌！很像一张大饼！

    只见那散着橙色光芒神似大饼的盾牌瞬间脱手而出，极速的飞向那艘饕餮的驱逐舰！

    “咦，那是什么？”

    操纵飞船的饕餮还没看清那飞来的魔法盾长什么样子，整艘飞船就被从中间直接被削成了两段然后发生了大爆炸，燃烧着向地面坠去！

    “这！！！！”

    看着那大饼轻易的直接报废了一艘饕餮驱逐舰的葛小伦他们的下巴都要掉下来了！

    这随手甩了张发光的大饼出去，饕餮驱逐舰直接就爆炸了你t跟我说这是一代超级战士的实力？

    看到众人那惊讶的目光，凉冰非常淡定的收起了手上的法阵！一脸无辜的说：

    “我的天使基因虽然被破坏，但是谁说打仗一定要贴身肉搏了？远程攻击它不香吗？哎呦，扭到伤口了，我先回去休息了！没事别打扰我！我现在可是重伤，弱不禁风，你们可要保护好我！”

    撂下这句话后凉冰就已经捂着肚子上的伤口回到了帐篷中！

    赵信：“我靠！果然是大佬，重伤都能随手一击，干掉一艘战舰！我感觉咱们弱爆了！”

    葛小伦：“是啊！大佬毕竟是大佬！你大爷，还是你大爷！人家可是天使的摄政王啊！”

    此时帐篷中的凉冰向所有天使发布了一条消息！

    “开始执行第114号计划！”

 第135章，神圣形态

    自从上次出手之后，凉冰不管葛小伦他们怎么说都不愿意再出手帮他们直接消灭饕餮了！

    葛小伦还想再劝一劝，结果就被凉冰的一句话给堵住了！

    “我可以帮你们消灭在地球上的饕餮！但是你们有没有想过如果我一旦出手，我所使用的魔法肯定会引起卡尔和华烨他们的注意！我现在连一个普通的饕餮士兵都打不过你让我怎么对付那两个上古邪神？你们几个还不够人家塞牙缝呢！”

    听到这葛小伦也是尴尬的挠了挠脑袋！没想到这其中还有这么多的道道！

    “医护兵！医护兵在哪里？赵队受伤了！”

    众人听到帐篷外的声音，顿时全都走出了帐篷！

    “信爷你怎么样？信爷！”

    此时的赵信无力的趴在地面上，连动一下都很困难！

    “都别慌，我来救他！”

    凉冰伸手一挥原本被炙心抱在怀里的就飘了起来！

    众人只见凉冰做了一个奇怪的手势后手中就出现了一个带着花纹的绿色光圈！

    随着凉冰控制着绿色的法阵转动赵信身上的伤痕开始快速消失，甚至连黑甲上的划痕都在修复！

    没一会儿原地就出现了一个活蹦乱跳的懵逼赵信！

    “我？这！什么情况这是？原地复活了？”

    其实不光赵信，四周的炙心，韦老七，葛小伦他们也是一头雾水的样子！因为他们根本没感受到暗能量的驱动！这已经完全颠覆了他们的认知甚至整个已知宇宙的认知！

    看到众人那惊讶的目光，

    凉冰很淡定的说：“都坐下！只不过是基本操作而已！如果你们”

    剩下的半句话没说完就凉冰突然就沉默了下来！

    眼神突然之间就暗淡了下来！眼中仿佛有着无数星星在闪烁！如同古老浩瀚的宇宙一样！

    在呆滞了一会后凉冰就迅速的恢复了过来！再撂下一句，“我有事”之后就打开传送门消失在了众人面前！

    梅洛天庭中凉冰将自己的分身收好之后，意识或者说灵魂从分身中飞了出来！

    伸手抓住一颗神圣粒子却发现这不是凯莎的，也不是鹤熙的！也不是凉小冰的，居然是自己的！

    “这俩老太婆搞什么鬼？(′?д?｀)怎么把老娘的身体搞成神圣原子了？皮皮熙，赶紧给老娘出来！”

    话音刚落，凉冰就发现自己的灵魂开始化为漫天的金光，逐渐消散融入了宇宙之中！

    “重新构造思维！”

    “原子重新定位！”

    “现在是神圣形态！”

    凉冰睁开了双眼看了一下四周周发现周围是浩瀚的宇宙并没有看见自己的身体！

    “我现在在哪？请报告状态！”

    “您的神圣原子被传受到了整个宇宙空间！跨越数亿光年，已经与宇宙融为一体！这里是真正的梅洛天庭！”

    她看到了正在作战的天使们，正在费雷泽守护艾尼熙德的天使彦，正在重建坤萨的蔷薇，正在那灰暗大殿中写作的卡尔，

    现在凉冰知道了为什么原剧中凯莎没有躲避而是被紫韵星炸成神圣粒子传送到宇宙各处了！

    “凉冰！”

    听到凯莎的声音，凉冰的意识瞬间从宇宙各处收了回来！

    只见远处的一片空间中，凯莎她们正坐在草地上悠闲的喝着茶！

 第136章 什么! 我大号没了？

    “你们说什么？我现在只能用那个三代神体的分身了？”

    听到鹤熙说自己的本体短时间无法重新聚合凉冰差点没忍住把手中的茶泼向鹤熙的狗头！

    老娘刚刚升级的第四代神体，还没体验居然就被你们俩头坑货给弄成渣渣了？

    原本反正有神圣之躯就算变成渣渣也能愈合！但是现在你居然跟老娘说，老娘的本体无法重新聚合了？

    那这还玩个锤子啊！就我那个三代神体的分身怎么和那些动不动就炸恒星开黑洞玩的家伙玩？

    那具分身造价可是很贵的！虽然是从鹤熙那偷，呸！借的，电视各种改造可是花了很多的资源的！

    单单是那副战甲，所用的材料就能掏空整个地球的资源！

    要是自己以后搞事情的时候被人毁了，那可就亏大发了！先不说那令某只天使心痛的财产损失，

    而且自己的本体已经被鹤熙和凯莎炸成了渣渣散布到了整个宇宙，一时半会根本无法聚合！现在唯一可用的只有这句三代神体的分身！

    一想到这，凉冰就气的牙痒痒！一脸幽怨的看向对面那三只装作无事发生的天使！

    自己好好一个满级大号被这三头货给弄封号了！

    “哼！三头老坑货！”气不过的凉冰看到桌上刚泡好的茶，端起茶壶就对嘴吹了起来！

    “赶紧放下！这么好的茶叶，被你这样搞，简直是牛嚼牡丹！”

    “老娘种的茶叶，想怎么喝就怎么喝！”

    “对对对！这么好的茶叶怎么能白白给这个老妖精喝！上！干一架！”

    一旁看热闹不嫌事大的凉小冰居然还在怂恿俩人打一架！

    “行了行了！有完没完了，鹤熙你都三万多岁了不能让一让7000岁的小丫头吗？”

    凉冰：“哼！老妖怪！”

    鹤熙：“切！7000岁的小屁孩！”

    凉小冰：“可惜了！没打起来！”

    凯莎：“。。。。”

    “凉冰，你就没有想过恢复以前的样子吗？神圣形态可以改变自己的容貌的！”

    凯莎的这句话让凉冰那正在倒茶的小手猛然的一顿，手中那精致的茶壶从手中滑落，落在地上摔碎了！

    “以前的我？呵呵，我都记不清我前世是什么样子的了！在时空壁垒里的7000年。。”

    “你说人话行不行？别整那些拐弯抹角的！”

    “咳咳咳。。”

    凉冰被鹤熙的这句话给呛着了！本来还想煽情一波，结果被被这么一搞彻底破了功！

    “这么说吧！7000年了，我已经不在乎了！是男是女又有何区别？老娘又不打算嫁人！

    我是以天冰王的身份宣誓成为彦的守护天使！此生至死无悔！随心所欲的重新再活一次！以前的那个男孩早就随风而去了！现在只有天冰王凉冰！”

    凯莎：“你要是能变回去，我可以把鹤熙许配给你哦！”

    凉冰：“你可拉倒吧！谁娶了皮皮熙那家里头还能有安稳日子吗？连偷她，呸！借他一个分身都能墨迹半天”

    “男人婆，你几个意思？”

    “就一个意思啊！打算给你这个三万年单身狗找个归宿啊！”

    “去你的！男人婆！你自己不也是万年单身狗？”

    一时间，四王之间又开始打起了嘴炮互相调侃了起来！

 第137章 豪华的支援

    比邻星附近，两只落单的天使正在被饕餮追杀！

    “好不容易逮住两个落单的天使！今天一定要干掉她们！三角体！全力掩护我们进攻！”

    自从上次发现三角体的攻击可以穿透天使们那坚不可摧的战甲能有效的遏制天使饕餮们就与三角体勾搭到了一起！

    凉冰所研发的天使战甲可是让饕餮们吃了很大苦头！各种弑神武，能量武器都无法击穿！也就只有凶潮这种能够瞬间毁灭一个城市的武器才能击穿天使们身上的那副战甲！

    但是人家天使也不是傻子，站在原地让你打！

    天使们现在根本不与饕餮们正面作战！而是趁着饕餮们放松警惕的时候直接上来一道烈焰轰炸把飞船炸得稀碎！

    这家饕餮舰队在前往地球的途中，已经被天使们袭击了很多次！前几次由于天使们跑得太快，饕餮们根本追不上！

    这次好不容易逮到两个来偷袭的小天使，饕餮们立刻调动了大部分的兵力，对她们进行围杀！

    “你跑，跑你大爷的！东方明珠塔！”

    饕餮们早就憋了一肚子气没地方发！还没到地球就被该死的天使摧毁了五艘战舰和四艘驱逐舰！

    就两个二代的小天使，居然还敢来偷袭我们舰队？今天非得把你们骨灰给扬了！

    饕餮们猛烈的炮火疯狂的向前面的两只天使！虽然大部分的炮火都被她们躲过了，但是依然有几发命中了！

    然而令饕餮们窝火的是不管什么样的攻击打上那看似薄弱纤细的天使战甲后除了只会让天使们的身影踉跄一下后便再也没有其他动静了！

    不过有一发能量弹正好不偏不倚的命中了其中一只非酋天使的翅膀！

    看到那只天使的翅膀受伤后饕餮们顿时就兴奋了起来！就算你的战甲再厉害，只要被我们抓到分分钟教给你拆个七零八落！不仅能报战舰被摧毁的仇，而且还能研究一下天使们的战甲为何如此坚硬！

    “呼叫天刃13！我们遭受到饕餮们的追击！天使绣负伤！请求支援！”

    “收到！请坚持30秒！支援即将到达！”

    看到前面那两只天使停下后饕餮们以为她们能量耗尽了便迅速地包围了她们俩！

    就在领头的饕餮刚想来一段反派的演讲时就发觉到了自己身后的空间发生了剧烈的波动！

    转头一看发现身后是一个冒着火花的巨大传送门！一艘巨大的天刃战舰正在穿越过来！

    饕餮们此时都傻眼了！没想到两只二代的小天使居然叫来了一艘天刃级别的战斗天体前来支援！

    天使们都是这么有钱的吗？居然拿宇宙中最强大的战斗天体来支援两只二代的天使？

    随着一道传送门闪过，被饕餮们围住的两只天使被送回到了天刃13号上！

    “为了我神卡尔跟我一起冲！夺取天使们的战舰献给我神卡尔！”

    在饕餮小队长的鼓舞下偷听们纷纷驾驶着飞行艇疯狂的冲向天刃13号！

    “检测到大量饕餮接近！自动防卫系统启动！”

    随着防卫系统启动，原本还像一座漂浮在太空中的花园的天刃13瞬间变成了一个长满刺的刺猬！

    各种口径的武器不停的射向到处乱飞的饕餮！

    在密集的火力之下，没有饕餮能够接近于天刃13的700米内！没一会儿就被全部被战舰上的武器打成了渣渣！

    这样的场景每时每刻都在宇宙中发生着！

 第138章 卡尔开始头疼了

    “我们在宇宙各处的战舰同时都遭受到了天使们的袭击！她们神出鬼没炸完我们的飞船就跑，根本不和我们交战！

    目前我们已经损失了七艘旗舰和20多艘小型驱逐舰，就在赤乌恒星系和比邻星一带！

    其他星系的战士们也发来了他们被天使袭击的消息！目前战况对我们很不利！”

    庞缠在地图上指出了被袭击的地方后就一脸担忧的看着面前的死神卡尔！

    “饕餮王呢？我可是给他安装了虚空引擎高阶天使都不会是他的对手，他人呢？怎么不亲自向我汇报？”

    “我神卡尔，饕餮王他。。。”

    一旁的斯诺看见庞缠支支吾吾的不敢说出来，便硬着头皮替它说了出来！

    “我神卡尔，饕餮王嗜嚎前阵子被天使彦直接给打爆了！被天使巨神兵银苍蝇拍直接拍了个稀碎，零件机油撒了一地！”

    “苍蝇拍？？？什么鬼？”

    “我神卡尔！天使们全面换装了新的战甲！他们的战甲已经能够完全免疫我们绝大部分的弑神武器！只有虚空引擎，三角体的音波攻击和凶潮这种大规模杀伤性武器才能够压制或击杀天使！但是每次我们将天使们逼到绝境之时，那些深受重伤的天使们总会莫名其妙的消失不见！我们从开战至今到现在都没有击杀过一只天使！自从换了铠甲之后，就连那些一代的小天使们我们都很难将其击伤！更别提击杀了！”

    听到庞缠的报告后卡尔陷入了沉思！事情的发展已经严重出乎了他的意料！卡尔以为自己成功摧毁了天使四王天使们的正义神权将会彻底崩塌，而天使文明也将会一蹶不振！一开始与自己预想的情况一样！天使们的正义神权秩序的确是衰落了，但是令自己没想到的是那个只有7000多岁的天使彦在那个神秘的银甲天使的帮助下居然重新统领了天使各部，带领着天使大军在宇宙各处袭击破坏饕餮的军队和计划！

    而且天使们打完就跑，根本就不跟你正面硬刚！而且饕餮带着带领舰队追上去之后却发现自己正好步入了天使们的圈套！

    早就埋伏在此的天刃与天冰系列战舰与大量的天使瞬间一拥而上，火力全开！瞬间就灭掉了，前来追击的饕餮舰队！

    卡尔此时头都要大了！毕竟以往文明与文明之间的战争都是正面大规模的交战！而这种将兵力全部散发出去在敌后进行破坏的战争，他还是头一次见到！而且还能随时得到已知宇宙中最强的战斗天体的支援！

    头疼！这是自从自己变成幻体以来，第一次感到头疼！不过不能在自己的手下面前破坏自己以往掌握一切的高冷的形象！

    “我的确是小看天使彦了！你们挑选15个优秀的战士出来！我将会为他们装上虚空引擎，你们与三角体合作就算天使们的战甲再厉害，也挡不住三角体的攻击！”

    在遣散了属下之后，卡尔就开始发愁了！这么厉害的战甲天使们居然研究出来了！看来一切都是那只神秘的银甲天使捣的鬼！

    事情越来越好玩了！

 第139章 雷神之锤!

    在天使彦带领着天使军团在超神宇宙中对饕餮开展游击战争时，凉冰却悄悄的回到了漫威宇宙中！

    有凯莎鹤熙凉小冰她们三在幕后照看着小天使们，凉冰可以放心的回到漫威宇宙中收集无限宝石了！

    地球近地轨道上，一处空间被硬生生的撕裂开来，一道纤细的身影从中走了出来！

    此时在月球上天使圣殿中和天使冷下棋的古一瞬间就察觉到了这跨越宇宙的人！手中的王炸稍微愣了一下后，就悠然落下！然后天使冷就输的一塌糊涂

    “我不服！我7000多年来，每次都被彦那个混蛋压一头！我就不相信我打牌还下不过你！古一法师，再来一局！我这次一定会击败你的！”

    天使冷这两天刚从孔雀星系的梅洛天庭回到地球看看新晋升的天使们的情况，就被古一忽悠来斗地主了！

    【月球空间太小，漫威宇宙的梅洛天庭重新在孔雀星系建立！月球则降为天使圣殿！】

    重建梅洛天庭的工作，让天使冷每天忙的脚都不沾地！这不梅洛天庭的核心防御刚刚重新建立完成后冷就把扫尾工作交给下面的天使们去做，而她则带着灵溪回到了地球，在商店中狠狠的血拼了一把！然后就被闲着无聊就被古一忽悠来斗地主了！

    两分钟后！看着自己的手中的臭牌，天使冷气的差点没当场掀了棋盘！

    灵溪则在一旁努力的憋着笑！

    “不玩了！这玩意简直是侮辱我们天使的智商！要不是为了照顾你的面子，我才不会每局都输！”

    其实天使冷暗地里连洞察之眼都用上了！但是令他疑惑的是，不管自己怎么看都看不透古一手中的牌！

    旁边的灵溪，每一次都是一手的好牌！差点让冷的鼻子都要气歪了！

    冷气呼呼的扔下了手中的牌，看向不远处那蔚蓝色的地球，似乎想起了某个有着金色秀发的混蛋！每次跟他斗，总是自己被气得快要爆炸！

    “彦！你个混蛋千万不能死啊！我还活着呢！我一定要亲手打败你！”

    “哟哟哟！啊冷这是想天使彦了吗？彦知道你牺牲的时候，可是伤心了好久呢！”

    “女王！”

    “女王！”

    看到凉冰忽然出现，冷和灵溪对凉冰行了个天使礼。

    凉冰一把搂住冷的肩膀笑眯眯说：“阿冷，想看彦得知你牺牲时候的样子吗？”

    “不想！那个混蛋估计很高兴，我阵亡了！”

    “哦，那就算了！我和古一法师灵溪一起看！”

    虽然嘴上说着不看，可是冷的眼神却不断的向凉冰那边瞟去！

    “冷，我对不起你！”

    看到画面里悲伤的天使彦，天使冷扭头一哼

    “假模假样！她心里指不定有多高兴呢！”可是她那湿润的眼眶却出卖了她

    不过就在此时，凉冰发现了一股彩虹色的光芒带着庞大的能量从月球旁边掠过射向了地球！

    凉冰隐隐约约的看到那彩色的光芒中有一个魁梧的身影！彩色的光芒照向了地球上一片荒芜的地方后留下一个神秘的符号就消失不见了！

    留在原地的只有一个壮汉和一把锤子！

 第140章 帮奥丁教育熊孩子

    看到那彩色的光芒中有一个拿着锤子的大汉，凉冰就知道了这肯定是那个拿着锤子大喊着“为了北方神族的荣耀”的雷神索尔！

    “奥丁觉得索尔冲动易怒，做事情不经过大脑，不计后果，前阵子差点又引发了神域和冰霜国度的战争！所以把他的神力给封印了，一脚踹到地球上让他改掉高傲自大的臭毛病！”

    “不就是熊孩子犯错被家长罚了吗？有必要说的那么高大上吗？吊起来打一顿不就老实了吗？”冷觉得这事情非常简单，熊孩子不懂事，打一顿不就行了吗？古一法师至于说的这么高大上吗？

    “对啊！吊起来打一顿不就老实了吗？阿冷，你的想法很不错啊！奥丁那老家伙为什么不打一顿呢？难道是要让基妹亲自动手吗？”

    凉冰也觉得家里孩子不听话，打两顿不就老实了吗？非得往地球塞！但是一想起来洛基和索尔相爱相杀的故事，也就理解了！

    “基妹？是刚才那个傻大个的妹妹吗？”

    “啊，算是吧！他们俩相爱相杀的！两肋插刀都是经常的事！”

    其实凉冰说的话也没毛病，洛基经常为自己的哥哥两肋插刀。【物理插刀！】

    “灵溪阿冷，咱们去看看这位小老弟去！看看能不能把他的锤子拿回来敲核桃吃！他可是和彦一样，会使用雷霆之力哦！”

    原本天使冷没啥兴趣，不就是一个耍锤子的熊孩子吗？但是一听到女王说这货会使用雷霆之力，顿时就摩拳擦掌迫不及待的会会这个熊孩子了！

    “小心点！别把奥丁的儿子给玩坏了！”

    看着飞远了的三只天使，古一提醒了一句后无奈的笑了笑，希望她们三个手里有分寸，不要把索尔给玩坏了！

    古一收好了手中的扑克牌后就对着面前的空间轻轻的一划，单体宇宙级的力量撕裂了空间形成了一道跨宇宙的传送门，门的另一边是三只早已等候多时的天使！

    凉冰带着灵溪和阿冷兴冲冲的赶向地球，一路上看到了不少飞往月球圣殿的探测器和飞船！

    脾气火辣的冷直接一记烈焰轰炸摧毁了所有的探测器和飞船！

    “烦死人了！这地球上的人天天玩圣殿发射各种各样的探测器！尤其是那个什么叫战略防御与什么攻击局的！”

    “怕什么？他来多少咱就炸多少！正好让那些天使新兵练练手！反正又不是咱花钱，心疼的是那个黑心卤蛋！”

    灵溪冷：“黑心卤蛋？”

    不过当凉冰把尼克弗瑞的照片给他们俩看了之后就知道女王为什么叫他黑心卤蛋了！！

    地球上神盾局总部此时已经乱作一团！

    “局长，我们发现的探测器全部失去了联系！最后传来的画面是一只天使一击摧毁了我们所有的探测器！”

    “局长！西部沙漠中发现不明能量，这是卫星传来的画面！”

    尼克弗瑞此时头都快要炸了！自从天使们把月球改造了之后全世界都在向月球发射探测器和卫星想了解上面到底发生了什么！但是没有一次成功的！全部被天使拦截了，就连他们战略防卫与后勤攻击局的卫星也没有幸免于难也被炸了！

    结果这个时候西部海岸又出事了！揉了揉自己油光锃亮的脑袋后尼克弗瑞迅速做出了决定！

    “用24号材料重新打造一颗卫星！卫星上面不要留有我们的信息！把神矛局的标志印上去！就算天使们找麻烦，也不会找我们的！寇森！你去一趟西海岸！”

    “遵命，长官！”

 第141章 天使冷与雷神之锤

    凉冰带着两只天使毫不顾忌四周卫星的探查直接进入了大气层！顺着刚才那股能量的终点飞驰而去！与大气层的剧烈摩擦让三只天使如同三颗灭世的陨石一样坠落！

    至于为什么不用传送门，那当然是因为这样降临地球很有排面的！怎么说咱也是个王，也得讲点排面吧！自己没像凯莎那样坐着沙发降临地球就不错了！

    地球太空轨道上的卫星记录下了三只天使进入大气层的画面，并将画面传送给了某只黑心卤蛋的手中！

    “看来他们也是冲着那股奇怪的能量去的！这些天使究竟想干什么？”

    尼克福瑞很头疼，自从月球被天使们占领之后地球上就开始出现了天使！这些天使们来到地球后除了为受到不公的人们伸张正义，剩下的时间就是在逛街，看电影和普通的人类一模一样！而且一个个的都十分美丽，从来不主动惹事！倒是有不少没眼力的家伙上去调戏天使，结果毫不例外的全部都被天使们打断了腿！而这却引起了一些人的不满或者说野心！他们借此为由头对天使们发难！要让打人的天使们坐牢！

    尼克福瑞顿时一句马泽法克脱口而出！你们这些人脑子是进水了吗？连憎恶那种凶残的怪物天使们都能给收拾了你们是哪来的胆子要让天使坐牢？就你们那点小心思，我还不知道！

    而且还有很多信仰上帝的人说这是上帝派天使来拯救他们了！没看见天使们在伸张正义吗？

    而反对者则是认为天使们是外星人！肯定不安好心，是来统治地球的！而且还打断了很多人的腿！一时间两拨人闹得水火不容，就差打起来了！

    尼克弗瑞好不容易将这件事的热度压下去之后就想与天使们建立联系，结果骄傲的天使们根本不带理他们的！转身就飞走了。

    就在尼克福瑞头疼如何了解天使或者与他们获得交流时，凉冰已经来到了雷神之锤坠落的地点！

    看着坑中的雷神之锤，凉冰顿时就迫不及待的想研究一下！

    是不是真的只有雷神索尔才能拿起来！

    凉冰来到雷神之锤前伸手握住锤柄就想拿起来，结果双手却直接穿过了雷神之锤！抓了个寂寞。

    “靠！忘了自己的四代神体还没来得及用就被那三头货给炸成了渣渣！现在自己连个实体都没有！”

    本来还想试试自己能不能拿起来，现在只能在旁边干瞪眼了！

    冷和灵溪当时可是亲眼看着凯莎女王和天基王鹤熙她们将凉冰女王的身体变成了神圣粒子！如今看到凉冰那一脸懵逼和尴尬的样子都忍不住捂着嘴在偷笑！

    “笑啥呢！你们俩要不要来试一试？我敢说这把雷神之锤，除了雷神索尔很少有人能举起来的！你们要是举起来，我当场就把这个锤子吃下去！灵溪，你先来！”

    灵溪：“女王，还是算了吧！万一我要是举起来。。。”

    凉冰：“不可能！你们俩其中一个要是举起来，我就当场把这锤子砸碎了，吃下去！”

    灵溪拗不过凉冰，右手握住锤柄轻轻往上一提，锤子瞬间动了一下后，让凉冰的小脸瞬间就白了！不过还好锤子动了一下之后便纹丝不动了！

    “我就说嘛，没人能。。。。”

    还没等凉冰缓过劲来，冷就挤开了灵溪一把抓住锤柄向上一提！

    “灵溪，你怎么这么废啊？这么轻的锤子，你怎么举不起来呢？”

    看着天使冷手中轻飘飘的雷神之锤，凉冰已经连想到自己抱着雷神之锤一顿硬啃的画面了！

 第142章 骗吃骗喝

    就在天使冷举起雷神之锤的一瞬间，远在仙宫陷入了奥丁之眠的奥丁突然就睁开了眼睛！把在一旁的洛基吓了一跳！

    “雷神之锤居然认主了！也好，打击一下那臭小子的嚣张狂傲的脾气！省的给老头子我惹事情！”

    看到自家老头子突然睁开了眼睛洛基的魂都要吓出来了！难道自己的事被老头子发现了？

    当奥丁重新闭上了眼睛后洛基松了一口气！要是被发现了自己非得被老头子吊起来打！

    天使冷在举起了雷神之锤后，四周的乌云迅速的汇集在了她的上方！一道水桶粗的闪电直接劈中了天使冷！

    在雷霆之力的洗礼下冷手中紧握着雷神之锤，身后火红的披风随风扬烈飘扬，修长的双臂附上了一层由金属制成的软甲，一副有着，维京风格的铠甲替换了原本的天使战甲！

    【请参照女版雷神】

    “这，这是什么情况？”

    天使冷感受着在自己体内游走的雷霆之力此时一脸懵逼！自己只不过是拿起了那把锤子，怎么变得跟天使彦一样了？

    “若有人举起此锤，便能拥有雷神之力！恭喜你，阿冷，你已经获得了雷神之锤的认可，现在你和彦一样，都是雷霆战神了！”

    本来还有点闷的天使冷一听到凉冰说自己获得这把锤子的认可，获得了雷霆之力成为雷神之后，冷仔细打量了一下锤子之后就像扔垃圾一样，把锤子随意的扔在了地上！

    在放弃了雷神之锤后，冷就失去了雷神之力，身上那副拉风的战甲也重新变回了天使战甲。

    灵溪和凉冰很纳闷，为啥子把锤子扔了呢？

    “你为啥把锤子扔了呢？拿回去砸核桃不好吗？”

    冷很傲娇的说道：

    “我才不想要跟彦那个混蛋一样的能力！花里胡哨的没啥用！再说了，咱们吃核桃还用锤子吗？直接随手一捏就碎的跟渣子一样了！”

    凉冰表示这样的回答很天使冷！不管什么事情都要和彦一争高下！不过刚才冷的那种状态，可以好好的研究一下！

    最近有好几十个天使穿着自己研发的战甲最终还是谢幕了！死于饕餮大军和三角体的围攻之下！

    她们至死都没有放下手中的剑至死都在与邪恶奋战！凉冰那叫一个心疼啊！虽然自己可以通过技术复活她们，但是他们头盔一下那痛苦的表情，却十分的刺痛了凉冰的心！

    自己曾发誓不再让任何一只天使受到伤害，可是。。。

    “就让我用科技来碾压整个宇宙吧！美丽善良天使们将由我来守护！任何胆敢伤害天使们的人，将会死无葬身之地！”

    就在凉冰确定了自己努力的目标后就看见天使能又捡起了那把雷神之锤在摆弄！

    “女王啊！您刚才说只要能拿起来，您就要吃掉这个锤子！您是想打碎了吃呢，还是整个吞下去？要不要加点佐料？或者炖汤！”

    灵溪听到冷的话噗嗤一声笑了出来！而凉冰的小脸顿时黑成了木炭！

    亏我刚才说天使们都是美丽善良的！咋就出了你这个黑心货呢？

    不过想起冷居然能够拿起雷神之锤，凉冰的笑容就逐渐开始奇怪了起来！

    “哎呀，正好实验室缺一个实验样本！阿冷就决定是你了”

    冷：“！！！！”

 第143章 力量宝石的消息!

    就在天使冷举起雷神之锤，获得了雷霆之力的时候，被简福斯特开车撞晕送到医院躺在病床上的索尔瞬间就睁开了眼睛！

    “啊，你醒了！只是抽一点血而已！”

    索尔见面前这个中庭凡人居然敢用针戳自己，顿时就发火了！他一把推翻了面前这个要给他抽血的医生！

    “你竟敢袭击奥丁之子！我可是无敌的雷神索尔！”

    屋子里的护士和医生看见索尔打人，顿时一拥而上，将索尔摁在了床上！

    “快叫警卫来，我们需要支援！”

    不过即使变为凡人的索尔，也是这些医生护士们挡不住的！脑袋里长满肌肉的索尔没两下就放倒了他们！

    七八个壮汉警卫，推开病房的大门，一拥而上试图制服索尔！一时间的索尔满身♂大汉，男上♂加男！被警卫们狠狠的摁在了病房的门上！

    一旁的医生抽了满满一整针管的镇定剂狠狠地对着索尔的屁股扎了下去！

    “你们是无法打败勇猛无敌的。。。”

    索尔的话还没说完，被注射进体内的强力镇定剂就开始发挥了作用！

    无敌的雷神索尔就这么嘴角一歪，流着口水倒了下去！

    与此同时在雷神之锤坠落的地点，凉冰正在仔细打量着冷手中的雷神之锤！上面刻画的符文令某只天使很感兴趣！锻造这把锤子的金属似乎能承载雷霆能量，那么能不能承载其他的能量呢？

    银是超神宇宙中最锋利的金属，但是它的缺点是不能承载能量！如果能将银金属和这种能够承载能量的金属融合打造出武器的话就可以完全克制住三角体！

    银刃和各种各样的弑神武之所以能够干掉已知宇宙几乎所有的已知神体和超级战士，靠的就是能轻易的破开超级战士或神的神体从而分解他们的超级基因导致他们的死亡！

    但是三角体根本就没有超级基因！弑神武和银刃打上去除了留下一个伤口以外，几乎对三角体构不成任何伤害！

    但是这种特殊的金属可以承载能量，与银金属融合制成武器的话，就可以使用它刺入三角体的身体内部从而驱动内部存储的能量，从内部彻底的摧毁三角体！就算你没超级基因，也得死在这恐怖的能量爆炸之下！

    看着冷手中的雷神之锤，凉冰仿佛像看见了绝世宝贝似的！这丫的要是自己这想法是正确的话天使们的武器又可以进行一波升级了！三角体的好日子就要到头了！

    说干就干！凉冰恶向胆边生，从暗位面拿出一把自己改良过的银刃狠狠的朝着雷神之锤劈去！

    “叮！”随着一声金属之间的碰撞声过后凉冰的手中出现了一块金属碎片，而天使冷手中的雷神之锤却缺少了一块边角！

    “果然！雷神之锤的硬度还不是太行！怪不得被奥丁的大女儿海拉单手给干碎了！”

    看着手中的雷神之锤的碎片，凉冰就已经迫不及待的想开始实验了！

    “女王！我们获得了力量宝石的消息！”

 第144章 新手村村长，寇森

    凉冰在收到了天使艾发来的消息后，不由得感叹道星爵的办事效率！在金钱的驱动下居然在25天内找到了力量宝石！

    “打开大虫桥，让他直接带着力量宝石到月球圣殿来见我！告诉他事情办的不错，我再多加五亿！”

    在天使圣殿的天使艾沉默了一会后，才略显尴尬的说出了实情！

    “女王！那个叫星爵的家伙。。。他，根据定位器显示，他带着力量宝石正在往收藏家的地盘赶去！收藏家出了50亿买那颗无限宝石！所以他直接带着宝石跑路了！”

    “什么？胆大包天！敢抢老娘的东西！彼得奎尔！非得把你变成小姐姐不可！传我命令！天刃65号，天基27号即刻出发拦截！如果那货敢反抗就直接给我打断他的三条腿给我拖回来！”

    “遵命女王！我马上办！”

    凉冰被气的不轻！眼看六颗无限宝石中的力量宝石就要到手，自己手中将会有两颗无限宝石，结果收藏家这家伙居然出50个亿截老娘的胡！

    要不是为了不引起某只紫薯的注意力凉冰早就派天使和天刃战舰群直接强拆了收藏家的地盘了！

    【本书漫威宇宙的人物战斗力将于电影中一致，不要拿漫画中的相提并论！】

    “女王，那些蛇盾局的人来了！”

    跟着周围突然涌出大量印着神盾局标志的车辆迅速包围了整个陨石坑，凉冰就知道这些家伙肯定是为了雷神之锤而来的！

    一辆吉普车快速的向三只天使驶来，在距离凉冰还有30米的地方猛的踩下了刹车！车后带起的灰尘瞬间扑面而来！

    “哼！没有礼貌的地球人！”

    天使冷拿起手中的烈焰之剑对着面前使劲一挥，巨大的风压瞬间吹散了扑面而来的灰尘，顺带着将那辆霸道的越野车掀了个底朝天！

    “就这样还想给我们一个下马威！真是不可救药愚蠢的人类！”

    天使冷不屑地看着周围拿这武器对准自己的神盾局特工们！

    “咳咳咳！都放下武器！”

    寇森狼狈的从刚才那辆被掀翻的越野车中爬了出来制止了自己手下们要还击的动作！

    自己只不过是想压一压天使们的傲气结果人家直接用剑轻轻一挥就直接掀翻了自己的车子！要不是自己系了安全带肯定摔得头破血流！

    此时的寇森一脸的后怕！自己怎么就信局长的鬼话了呢？以为天使全是女性而且又善良帮助弱小就以为人家好欺负！谈判的时候先来个下马威以便争得更多利益！

    事实证明天使们并不是软弱好欺负的！人家只是懒得理你而已！

    人家一个普通的天使就能直接硬刚憎恶这种怪物，自己要是惹她们不高兴了，估计死的连渣都不剩！

    “对不起，天使小姐！我们的车刚才油门卡死了，实在是不好意思！”

    “没想到你们这么大的神盾局居然连修车的钱都配不起！估计资金都被那个黑心卤蛋贪污了吧？要是撞到我们怎么办？车被撞坏了我们还得赔呢！”

    “天使小姐，请相信我们，我们是不会撒谎。。”

    “打住！你不就是想要这把锤子吗？你想要就给你！”

    在洞察之眼下，寇森的想法一览无余！就算是没有洞察之言，傻子也知道这一大堆人跑到这里也是为了天使冷手中的雷神之锤！

    刚才他们通过卫星，可是看得清清楚楚！拿起那把锤子就能驾驭雷霆之力！这样的诱惑神盾局是无法拒绝的！

    天使冷随手将雷神之锤抛向对面的寇森，寇森眼疾手快的抓住了锤柄，但是他没有资格举起雷神之锤直接被雷神之锤带了个跟头，摔在了地上！

    他不信邪的抓住锤柄使劲往上提，结果锤子挥然不动稳稳的立在地上！

    为了缓解尴尬寇森让自己身边的警卫也试了试！结果也是根本无法挪动锤子一分一毫！

    “怎么啦？你们不是要这锤子吗？怎么不拿走啊？不详驾驭雷霆之力了吗？”

 第145章 上门砸场子!

    科尔森和他的手下费了半天牛劲也没有挪动雷神之锤一下，看见对面那三只天使看智障的眼神，即使是在神盾局干了这么多年，早已练就了一副比城墙还厚的脸皮的科尔森，此时也是显得有些尴尬！

    “能不能请天使小姐帮我们把这把锤子放到车上？”

    听到科尔森这臭不要脸的话凉冰也没急着回答而是随手一挥，然后凯莎的沙发王座就出现在了身后！

    凉冰一屁股坐上去后翘着二郎腿一脸呆萌的样子说道：

    “啊嘞嘞？你们不是要这东西吗？想要就自己拿走啊！没人拦着你！”

    凉冰这副呆萌的样子与那随意的坐姿，让一些刚刚入职的新特工们眼睛都快瞪出来了！一副猪哥的样子！只有那些老油条还在严阵以待的等着科尔森的命令，顺便给了那些新来的菜鸟一巴掌！虽然我们也承认天使们长得十分美丽，那大白腿晃得人眼疼，但是现在要注意场合啊！

    科尔森没有关心别的，而是很惊讶的看着凉冰坐着的那把椅子！

    凉冰刚才通过微虫洞传送出来一把华丽的沙发，可是让他看呆了！

    “隔空传物？瞬间转移？什么黑科技这么牛？也没看见他们身上有仪器啊！如果我们能得到这种黑科技的话。。”

    看到科尔森那副表情，凉冰不用想就知道这家伙脑子里在想什么！肯定是看上虫洞技术了！

    看来自己真是低估了这群人的智商了！想秀波实力，让他们认清楚实力差距结果倒好，不仅想让自己把雷神之锤给他们送上车，还想要虫洞技术！

    就算老娘真的给你，你看得懂吗？

    “小屁孩！惦记别人的东西，通常不会有好下场的！告诉你家局长！

    不要总以为整天都有人想要占领地球！看到我身边这两位天使战士了吗？他们身上的天使战甲掏空你们整个地球的资源都不够的！

    哦，对了！你们那个什么114号计划想法很不错！用宇宙立方的能量制成的武器击晕天使的方法很不错！成功了记得通知我一声！到时候我亲自去炸了你们总部为你们庆贺！”

    撂下这句话后凉冰就懒得跟这群人废话了！原本想瞅瞅被称为漫威老好人兼新手村村长的科尔森，结果发现这一群人当中有一大半都是九头蛇的人！而且大部分人心里都是肮脏的想法！这让有着直男癌的凉冰被恶心到了！鸡皮疙瘩起了一地！

    虽然老娘接受了现在这个身份，但是并不代表老娘以后会嫁人！俺要守着俺家彦一辈子！

    被恶心到了凉冰立刻就打开了微虫洞直接离开了地球去收藏家那砸场子去了！老娘的东西你也敢抢，不想活了是不是？

    一直在幕后暗中观察的尼克弗瑞摸了摸自己那油光铮亮的光头后，感觉自己已经出了一身的冷汗！这绝密的计划天使们是怎么会知道的？

    原本以为天使们的战斗力也就跟憎恶那种超级战士差不多！想悄悄的抓一只回来研究，结果看见凉冰那突然消失的手段，顿时被惊了一身冷汗！

    这要是突然出现在自己背后，给自己一剑的话，那可真是透心凉，心飞扬！

    “取消第114号计划！彻底删除所有记录！”

 第146章，力量宝石

    在大虫桥空间里，天刃65号和天基27号战舰正在快速行驶着！

    离开了地球准备去收拾皮德奎尔那个二五仔的凉冰此时正在天刃65号上被天使冷和天使灵溪摁在椅子上打扮着！

    “女王！说过多少遍了！不要把头发再打散了！我们俩好不容易给你编好的，没一会又给你弄乱了！”

    【天使彦同款发型】

    凉冰一脸无奈的被冷和灵溪摆弄着，7000年都过去了自己就是学不会打理自己那一头棕色的秀发！每次出门都是随便将头发一梳随意的披在肩头，用毛巾随便擦一擦脸就行了！

    结果被这群小天使给看见了！都嫌弃自己不会打扮，浪费了这副容貌！

    由于自己没有丝毫的女王架子，每天彦阿追灵溪莫伊炙心她们这些小丫头天天给自己编辫子！就连傲娇的天使冷也经常来凑热闹！

    “女王穿裤子多不好看啊！要不试试裙子？”

    “不要！打死我也不穿！”

    听到冷想要自己穿裙子凉冰果断的拒绝！自己当初信了皮皮熙的邪穿过一次，结果走路都得费半天劲！那凉嗖嗖的感觉令凉冰毫无安全感！还是凯莎姐姐的秋裤好啊！

    没一会儿凉冰的棕色的秀发，就被两只天使收拾的干干净净漂漂亮亮的！柔顺的长发被盘成了漂亮的小辫子，一顶五斤重的王冠，被天使冷和灵溪郑重的为凉冰带上！

    身后那代表着天使三王的三色披风柔顺的没有一丝折痕，衬托着这位新生的王者！不久之后，这位王者将会带领天使们拯救整个宇宙！为渴望和平的文明带去希望！

    只不过这位王者现在却一脸颓废的躺在椅子上！

    凉冰：“啊，我只是出去教训一个小屁孩而已！至于折腾我两个半小时吗？”

    冷：“女王！您可是我们天使文明在这个宇宙的面子！您要是一副邋里邋遢的样子出去会让别人瞧不起我们的！”

    灵溪：“女王！凯莎女王临走之前给我们交代约我们一定要照顾好你的饮食起居和形象！”

    “女王！我们已经到达收藏家所在的星系！”

    “好！带上十个护卫天使，跟我一起走！天刃65天基26原地待命！”

    天使艾带来的消息让凉冰瞬间就蹦了起来！拉着她就往外跑！终于不用在这里受大罪了！要不是天天使艾估计自己还能在这被灵溪和冷折腾半天！

    苍天呐！我那傲娇的天使冷和呆萌体贴的小天使灵溪去哪了？

    于此同时，皮特奎尔刚刚要把宇宙灵球递给收藏家的时候就听见一声英气十足的呐喊！

    “天使之王凉冰女王驾到！”

    听到天使来了皮特奎尔顿时心里一虚！顺着声音往窗外一看，差点小心肝没吓坏！远处的太空中两艘巨大的战舰正停泊在那里！与战舰画风完全不同的两门巨炮炮口处凝聚着恐怖的能量，仿佛随时会发射似的！

    十几个长着白色翅膀的金发美女直接无视了太空中恶劣的环境！从天而降，手中拿着暗红色的长剑警戒着周围！

    “皮特奎尔！老娘预订的东西，你居然敢转手卖了？”

    随着一声霸气十足的质问，凉冰翘着二郎腿坐着凯莎的沙发王座出现在了众人面前！

 第147章，小伙子，你很皮啊！

    突然出现的两艘天刃战舰，把在这片黑市里做交易的人都吓了一跳！不过也没多在意，反正是找别人麻烦的，关自己屁事啊！不过也有不少不怀好意的人，现在暗中观察！

    一直听说山德尔柴德星系附近经常会出现长着一双洁白的翅膀被称为天使的女性生物，听说十分美丽，是宇宙中最完美的生物！今日一见果然如此，要是抓一只回去的话。。。。

    看着被十几只天使簇拥着坐在沙发上的凉冰皮特奎尔咽了一口口水！

    自己在那颗荒废的星球拿到宇宙灵球之后就被罗南的手下给堵住了，好不容易跑出来之后刚打算在山达尔柴德星休息一下喝一杯，结果又遇上一个绿皮肤的女人，出手抢走了宇宙灵球，好不容易追回来，之后却被一只浣熊和一个树人套在袋子里拿去领赏，最后被新星军团给逮了个正着！

    在逃出了监狱之后从卡魔拉的口中得知，有人居然出50个亿买那颗宇宙灵球！

    所以我们诚实可靠的星爵果断的放了凉冰的鸽子！五人立刻屁颠屁颠的带着宇宙灵球跑到了收藏家这里！

    还没等星爵说什么，收藏家就站了出来！他可不想马上就要到手的宇宙灵球就这样飞了！

    至于会不会得罪天使？收藏家只想说你能比灭霸厉害吗？我收藏家也不是吃素的！

    “凉冰女王，总得有个先来后到吧！再说了你出价五个亿未必也太小家子气了点，我出50个亿这完全是公平竞争！至于宇宙灵球归谁？这完全看星爵卖给谁！我们都是讲道理的人！”

    “讲道理是吧？好，老娘今天教你什么是以德服人！灵溪！”

    凉冰决定要好好跟这个老油条讲讲道理！

    随着凉冰一声令下，远处的天刃65号释放出了从能量舱中那一颗被极度压缩过的恒星提取的高能光束，刺眼的光束直接命中了远处一颗无人的星球，直接像打碎一个玻璃杯似的直接摧毁了那颗星球！同时也击碎了那些暗中观察不怀好意的人们的胆子！

    此时星爵和收藏家都是一脸的震惊和懵逼！原以为天使们都是美丽善良，信奉正义的女神，结果没想到看似柔弱的天使们居然这么暴力！直接摧毁了一整个星球！

    “现在还有人要跟我讲道理吗？我出五个亿，有人出更高的价钱吗！”说完凉冰就一脸笑眯眯的看着星爵和收藏家！

    收藏家心里直骂娘！你丫的面不改色的，在我面前摧毁了一个星球，我敢跟你抬价吗？但是脸上却笑眯眯的说道：

    “哎呀，我想起来了！我前两天刚交了水电费，没那么多钱！所以只能忍痛割爱了！”

    得到收藏家的回复之后，凉冰又笑眯眯的看向星爵！

    看到凉冰那笑眯眯的目光，星爵果断的拿出了宇宙灵球！有钱也得有命花啊！

    看来自己这次踢到铁板了！谁能想到这群小姐姐居然能轻易的击毁行星！要是早知道天使们这么牛打死自己也不敢放凉冰的鸽子！

    星爵突然觉得手里一轻，宇宙灵球就消失不见了，只见刚才还在自己手中的宇宙灵球已经出现在了凉冰的手上！

    凉冰用洞察之眼扫描了一下手中的宇宙灵球之后，随手使劲一捏，宇宙灵球就变成了一堆废铁！碎渣之中根本没有那颗力量宝石的影子！

    “小伙子！你很皮嘛？”

 第148章 连环骗

    星爵没想到自己掉包了宇宙灵球居然被凉冰给发现了！平时自己用这招骗勇度，可是百试百灵的！

    刚想开口解释，就觉得自己脖子上一凉！只见天使冷的烈焰之剑已经架在了自己的脖子上！

    “哎呀，阿冷，不要这么暴力嘛！咱们要跟他讲道理！”

    说完，凉冰小手一挥，藏在星爵背包里的宇宙灵球就出现在了手里！

    “虽然你不讲诚信，但是我们天使的信誉很好！50亿我会给你！只不过会对你们进行一个小小的惩罚！”

    说完，凉冰随手一划，星爵的脚下突然出现了个魔法传送门，星爵在猝不及防的情况下，只发出了一声，啊！就开始了分钟的连续不断的自由落体！

    就在凉冰欣赏着宇宙灵球的时候，天基26号突然发来预警！

    “女王，舰队右侧发现一支舰队正在驶来！目标为克里帝国控诉者罗南的舰队！属于典型的邪恶文明！我们已经和他们交上了火！”

    听到罗南那个头铁娃来了，凉冰顿时就有了一个蔫坏的主意！让所有的人都以为力量宝石在不在自己的手中！

    “启动次生物引擎！”

    “更改目标生物记忆！”

    “植入新记忆！”

    “正在执行！10%50%。。。90%100%！”

    “执行完成！”

    在在场所有的人记忆被更改完成之前凉冰就带着天使们打开虫洞回到了天刃76号上！

    “所有护卫天使待命！让我们新加入的姐妹们去练练手！”

    要是护卫天使们出手的话这十几艘小型飞船还不够她们分的呢！一个三代天使就能团灭这些飞船！

    现在正好这些小喽喽给新加入的小天使们练练手！

    就在天使们被罗南的军队“牵制”住的时候，罗南带着星云直接抄了后路狂扁了银河护卫队他们一顿后终于如愿以偿的拿到了“宇宙灵球”！

    “yes！有了它，我将能摧毁整柴达星！灭霸！给老子等着！老子摧毁了柴达星之后就去锤爆你的紫薯头！”

    殊不知这个宇宙灵球里的力量宝石早就被凉冰给调了包！在获得了时间宝石之后凉冰一直在研究如何储存和运用无限宝石的力量！那颗球就是凉冰最新的研究成果！

    是一种能够储存并运用一部分无限宝石的能量黑科技！当储存的无限宝石能量用尽之后，就会进行自毁！

    这样一来，众人都会以为无限宝石就这样消失了，就算不相信力量宝石就这样消失了也不会怀疑到自己的头上来！

    “嘎！嘎！嘎！本天使怎么这么聪明呀？这种天才的主意也只有本天使能想出来！”

    看到凉冰那宛若智障的样子众天使表示都习惯了！自家女王什么都好！就是喜欢吹牛，自己夸自己！但是令你无法反驳的是，女王吹的牛还女王真能做到！

    “女王真厉害！您真是脚踩香蕉皮，真脚滑！”

    “哎呀，阿冷别这么夸我啊！我会骄傲的！再多说两句吧！”

    冷：“。。。。。我没在夸你啊，女王！”

 第149章 罗南：必胜客! 要!

    罗南在拿到了“宇宙灵球”之后就离开了虚无之地，至于银河护卫队那群臭番薯，烂鸟蛋，他根本没放在心里！

    就在罗南前脚刚离开，星爵就从魔法传送门里啪叽一声掉了出来！

    “我连续自由落体了整整30分钟！那女人简直就是恶魔！啊大地，我好想你啊！”

    彼得奎尔此时全身都在发抖，抱着地面就是一顿狂亲！

    让一旁刚刚赶到的勇度一脸懵逼！

    “这小子脑子不会被罗南打坏了吧？”

    罗南回到了自己的旗舰暗星号后就接通了与灭霸的视频聊天！

    “我已经拿到宇宙灵球了！就像我们承诺的那样！”

    “给老子送来！”

    听到灭霸那命令的口语罗罗南没发火，只是接过了手下递过来的宇宙灵球摆弄着！

    “不过我已经知道这里头是力量宝石，那我要你这紫薯精干什么？”

    说完罗南就使用蛮力想直接拧开了“宇宙灵球”！

    灭霸此时也察觉到事情不对劲了！这小子居然想私吞力量宝石！

    “孙子！老子劝你不要搞事情！”

    罗南没有理会灭霸的警告，直接暴力的拧开了“宇宙灵球”！看着球中散发着紫色光芒的正方形宝石，感受着宝石那汹涌澎湃的力量罗南觉得柴达星即将就会毁在自己的手上！

    “主人！灭霸是这片星系中最有权势的人，要是放他鸽子。。”

    “不再是了！”

    罗南一咬牙直接伸手握住了宇宙灵球中的“力量宝石”！

    “力量宝石”那强大蛮横的能量瞬间侵入了罗南的身体，让他忍不住的嚎叫了起来！

    “no，哼！哼！啊阿啊阿啊阿！”

    灭霸则是在一旁冷漠的看着罗南，他是真没想到这个克里人居然这么疯狂，居然不借助任何器具，硬扛下了无限宝石的力量！居然还成功了！

    强大的力量使得罗南极度膨胀，看着面前这张紫薯脸就觉得来气！

    “你叫我孙子！我会用力量宝石的力量摧毁整个柴达星，让它在宇宙中熊熊燃烧！

    然后灭霸！老子亲自过去锤爆你的紫薯头！”

    “嗯！还是现场直播比电影好看！这小子头真铁！灭霸都敢硬刚，就是智商有点问题！你都到柴达星了，为什么不直接一锤子挥下去呢？非得跟主角废话！不愧是漫威历史上死的最憋屈的反派！没有之一！”

    此时凉冰就站在罗南的身后一直在看紫薯精和罗南的表演！而周围的人却没有一个发现她！

    自从自己刚升级的四代神体被凯莎和鹤熙她们弄到超神宇宙炸成了渣渣之后梁斌发现自己现在的形态和卡尔的幻体很像！

    虽然是灵魂状态但是只要自己想，依然能触碰到物体也能被别人触碰！暗能量和魔法的操作也不受影响，而且自己不想出现实，别人根本看不到自己！

    怪不得卡那倒霉孩子愿意放弃肉身成为幻体！这丫的碰不到摸不着的别人根本无法对你造成伤害！简直就是个人形自走bug！

    看来只有灵魂宝石能够对付卡尔这种幻体或者说灵魂状态！

    “唉，灵魂宝石出现还早呢！先去看佩佩那句著名台词去！客人的孩子，想吃必胜客都要想疯了”

 第150章 重甲天使，出击!

    看着暗星号开始全速向柴达星前进，

    凉冰就接通了梅洛天庭的通讯！准备天使文明们在漫威宇宙的第一场宇宙战争，也是天使们的立威之战！告诉全宇宙我们天使们将君临宇宙！为宇宙中那些善良和热爱和平的文明带去希望！一同击败邪恶！

    “阿冷，灵溪，你们带领魔法天使全力守护梅洛天庭和地球圣殿！天使艾即刻带领50名重甲天使赶赴柴达星，30名魔法天使随时准备待命支援！”

    “遵命，女王！”

    随着凉冰的命令下达，梅洛天庭和地球圣殿上除了必须坚守岗位的和建设梅洛天庭的天使，剩下的全部都进入了作战状态！

    毕竟现在天使的数量还是太少，只有500多个，而且大部分都只是一二代天使，三代的天使只有俩个，而且这些小姑凉都是刚刚转化成为天使没多久，根本没经历过大的战争，没有多少【战斗力】！

    而真正具有神体和多年战争经验的的三代天使只有灵溪和天使冷，所以她们俩必须去保护好梅洛天庭和地球圣殿，防止被人偷家！

    虽然自己随手就能拍死那些蚂蚁，但是大boss的格调还是要有的！哪能亲自下场子打人呢？

    要扮猪吃老虎先苟起来！只要那些不开眼的家伙出来搞事情对我的小天使出手，老娘就一闷棍砸下去！让你丫的好好的尝试一下被魔法与科技的双重毒打！

    借此机会正好锻炼一下这些刚转化的小天使们！反正那身自己研发天使重甲除非用天刃战舰的主炮去轰否则根本不会出现一道划痕的！

    就算是一头猪穿的这一身铠甲去战斗哪怕是挨打，也会慢慢的学会如何反击的！

    “嗯！好戏要开始了！我该准一下了！”

    拍了拍身上不存在的灰尘后，凉冰起身离开了罗南的暗星号，临走之前还吐槽了一下罗南的品位！

    “哪个蠢货货设计的！整个飞船就像是个大棒槌似的！而且还黑的跟煤球似的，丑死了！”

    众天使在接到凉冰女王的命令后都各负其责开始行动了起来！50名没有通过凉冰的魔法考核的天使们纷纷换上了凉冰最新打造的天使重甲，

    虽然被称为天使重甲，但其实并没有比普通制式天使战甲有太多的区别！只是比原来的战甲厚了一圈！

    凉冰在原本天使战甲的基础上大幅度的提升了战甲的防御力，使得天使战甲原本就十分变态的防御力直接增加了一倍！

    不仅增加了吸收能量的功能，能够将受到的攻击转化为能量，并且储存起来作为天使们能量的来源！而且保留了原版天使战甲的所有能力！

    只不过由于资源有限，凉冰只打造了这50套！

    为了这50套战甲，差点没把凉冰的小金库给掏空了！不过为了小天使们的安全凉冰还是咬咬牙造了50套出来！

    “启动大型空间跳跃”

    “目的地，新星军团柴达星！”

    “诸位姐妹！这是我们天使军团在宇宙中第一场战争！一定要让暴君罗南为他的罪行付出代价！让正义响彻整个宇宙！乌拉！！”

    这些重甲天使的家乡和亲人都是被罗南无情的摧毁的！在她们们伤心绝望之际，是凉冰女王挥舞着圣洁的翅膀来到凡间拯救了她们！

    是女王将她们带离了已成地狱的家乡，教会了她们如何战斗，虽然女王时常会变得沙雕不正经！但是却依旧改变不了他们内心对女王的尊敬！

    如今听到女王下令让她们亲手为自己的亲人和家乡复仇，瞬间就爆发了300%的战斗力！

    “杀罗南，保和平，报家仇！”

 第151章 柴达星之战

    就在罗南带着“力量宝石”赶往柴达星的时候，星爵一行人如同原著一样给柴达星发去了预警！

    一开始新星军团的一位高层根本不相信星爵这个小偷的话，况且他还是个通缉犯！

    但是星爵的“老朋友”表示愿意相信他！虽然这小子每次都犯事被自己亲手关入监狱但是绝不会拿这么大的事情开玩笑！

    “原著中在大街上逮捕星爵的那一位”

    在考虑了一下之后新星军团的领袖决定宁可信其有，不可信其无！

    谁知道罗南这疯子会做出什么事来！这个疯狂的克里人可是一直对和平条约不满一心想摧毁柴达星！

    “新星军团全面进入作战状态！准备抵御罗南入侵！”

    不过这道命令还是来的有些迟了！就在新星军团正在疏散群众时，罗南的暗星号已经抵达了柴达星的大气层外，正在进入大气层中！

    破坏者的舰队和银河护卫队也正好刚刚抵达，双方的战斗一触即发，瞬间展开了惨烈的大战！

    由于罗南的手下很多，一时间压制住了破坏者们的进攻！眼看就要坚持不住时，新星军团加入了战斗，瞬间战局形成了僵持不下的局面！不过罗南并不在乎这些，只要暗星号登陆柴达星自己就可以将整颗星球摧毁！

    看着暗星号距离地面越来越近，新星军团总指挥不得不下达所有战机组成防御网进行拦截！

    新星军团大量的战斗机互相连接组成了一张巨大拦截网，硬生生的拖慢了暗星号，试图阻止暗星号登陆柴达星！

    “所有死灵号飞行员立刻进行自杀式攻击！摧毁他们的城市和人民！命令飞船全速前进！”

    接到罗南命令的克里飞行员纷纷脱离与破坏者的战斗，纷纷操控飞船向下方的城市和人群撞去！

    下面的群众看见罗南的飞船不要命的进行自杀式攻击往下撞，纷纷惊叫着四散而逃！

    就在飞船即将撞到地面时，一道银白色的身影闪过，那艘飞船直接就凌空爆炸了！

    “妈妈！你看，是长着白翅膀的姐姐救了我们！”

    听到这孩子那高兴的声音，忙着逃命的众人纷纷回头一看，只见一个个长着白色翅膀穿着铠甲的女神们，挥舞着一把红色长剑砍爆了一艘又一艘的飞船！

    众人都被突然出现的天使给惊到了！最近听说有一种叫天使的女性生物出现在宇宙中，听说很强大，没想到居然能够直接拿着剑直接硬生生的干爆罗南手下的死灵飞船！

    “姐妹们！罗南就在那艘棒槌飞船里！冲上去剁了他的狗头！”

    刚刚赶到战场的天使们看见那艘摧毁了他们的家园和亲人的战舰顿时眼睛就红了！纷纷掏出烈焰之剑和重机枪冲了上去！

    烈焰之剑不用多说了！本就是天使们标配的武器，有些天使用不惯所以凉冰特意为他们定制了重机枪！结合了科技与魔法从多玛姆的黑暗世界中汲取源源不断的力量化为子弹，所以根本不用考虑子弹的消耗！一发就可以重伤一艘普通的飞船！

    所以接下来的战斗就是一边倒！猛烈的炮火，很难击中灵活的天使们，就算是击中了也无法击穿普通版本的天使战甲！更何况这可是经过升级的！除了被熏黑了以外，根本屁事没有！

    而天使们一剑就可以直接砍爆一艘死灵飞船，重机枪更是毫不停歇的猛烈发射着子弹！枪林弹雨所过之处没有一艘飞船能挺过去的！

    罗南看着天使们如同砍瓜切菜一样的战斗开始不耐烦了！

    “今天我一定会摧毁柴达星！没有人能够阻止我！”

    罗南手中那把镶嵌着“力量宝石”的权杖对着面前组成防护网的新星军团战斗机轻轻一挥，瞬间宝石那强大的力量摧毁了几十艘飞船，使得整个防护网彻底失效！

    “现在还有谁能阻止我摧毁柴达星？还有谁！”

    刚说完这句话罗南就被炸飞了！

    “我不太会写战斗戏，所以各位请见谅！”

 第152章 月球圣殿遭入侵

    银河护卫队众人成功的破坏了罗南藏身的安全屋的程序，星爵带头直接冲了进去！

    直接对着一脸淡定的罗南来了一发穿甲弹！

    手持“力量宝石”的罗南，压根躲都没躲打算躲，直接硬扛下了这发穿甲弹！

    然而凉冰却悄悄的暗中使了个绊子，悄悄的把这颗穿甲弹转化为了弑神一号，并且威力增加了十倍，没有防御的罗南当场就被炸飞了出去！

    星爵也没想到这发穿甲弹这么厉害！直接把罗南给炸飞了！

    此时的罗南胸口已然被凉冰掉包换成的弑神一号给重创了！

    即使是克里人拥有着强悍的体质挨上一发也是不好受的！

    这玩意可是专门克制超级战士用的！一二代超战士只要被命中要害，基本上就活不了！

    但是罗南可是“力量宝石”加持的！伤口迅速被“力量宝石”修复，紫色的双瞳瞬间被怒气所充满！

    当硝烟散去后，星爵等人看着胸口一片焦黑的罗南完好无损的站在原地时脸上的笑容就凝固了！

    “你们这些蝼蚁，以为这样就能阻止我了吗？”

    罗南镶嵌有“力量宝石”的大榔头对着星爵四人一挥，权力的冲击波就将四人震飞了出去！

    毁灭者德拉克斯第一个从地上爬了起来去给罗南送菜！

    罗南死死的掐着德拉克斯的脖子放着狠话！

    “我确实记得杀死过你的家人！他们那痛苦的叫声令我十分愉悦！”

    狠话刚说完一柄烈焰之剑就刺破飞船厚重的合金墙壁狠狠的向着罗南的蓝莓脑袋！

    罗南随手扔掉手中的德拉克斯，举起大榔头催动宝石之力直接狠狠的捶在了这只天使身上！

    即使是从力量宝石中提取出来的能量也是强大无比的！再加上凉冰比较实在，这颗冒牌的力量宝石中的能量足足达到正版力量宝石的1/10，

    强大的宇宙之力瞬间就让那副坚不可摧的天使重甲出现了密密麻麻的裂纹！眼看就要支离破碎之时内置的能量吸收程序迅速开始运行，开始疯狂的汲取着宝石的力量开始修复出现了裂纹的天使重甲！

    不过罗南的这一击也让这只天使失去了战斗力！天使重甲与“力量宝石”之间的冲击让她瞬间就昏了过去！保护程序立刻将将她传送回了梅洛天庭！

    不过这只是个开始！刚才那个昏迷的天使已经将罗南的位置发送给了所有的天使！

    原本正在围歼所剩不多的死灵飞船的天使们瞬间丢下下面前的目标纷纷振翅飞向暗星号的主控室！

    “罗南！我要打爆你的蓝莓狗头！”

    49只重甲天使一拥而上，瞬间将罗南包围了个严严实实！看着那些天使们手中的烈焰之剑罗南也是十分忌惮！

    看似落后的常长剑居然能够轻易的刺穿自己战舰的合金装甲！要是自己被砍一刀的话。。。

    不过自己有力量宝石还怕个锤子啊！看着手中的“力量宝石”感受着那无限的力量在自己的体内涌动，罗南又感觉到自己无敌了！

    “来吧，烤鸭们！你们是无法阻止我摧毁柴达星的！”

    不过经过一场蕉灼的战斗过后，罗南就后悔说这句话了！

    而此时，月球圣殿迎来了一位不速之客！

 第153章 小老弟，你不知道这地方是我罩着的吗？

    49只天使没有一拥而上，而是排成阵型互相掩护！四个天使一起上，其中三个是佯攻只有一个是，真正负责攻击的！而且就算被察觉了负责攻击的天使则可以转为防御，偷袭的任务可以交由其他三只天使的任意一个！

    天使们四人一组轮番上阵！以变化无常的战术与车轮战居然的压住了持有“力量宝石”的罗南！

    “三分钟到了，换人！”

    “对对对，你们超时了！赶紧换人！”

    围攻罗南的四只天使见自己无法击败罗南只好让出攻击位置，让其他姐妹继续攻击罗南！

    “小心他那把装着紫色灯泡的榔头！刚才花语姐被砸中直接受了重伤，被传送回了梅洛天庭！”

    罗南此时鼻子都快要气歪了！这群小妞把我当成什么了？陪练吗？老子手中的可是力量宝石！能摧毁星球的玩意，你们居然把它当成灯泡？

    气急败坏的罗南举起镶嵌着“力量宝石”的战锤对着飞船地板狠狠地砸了下去！

    罗南实在没有办法了，才出此下策！这群长着翅膀的小妞不仅战斗力贼强，身上那副古代骑士般的战甲简直是硬的要命！

    除了自己刚开始全力一击“击杀了”一只天使之后，这些家伙就跟泥鳅一样根本碰不到！即使偶尔战锤扫中了也因为没有用尽全力，只是将她们重重的锤飞了出去！

    还没来得及高兴那只被吹飞的天使就又迅速的飞了回来！原本出现裂纹的天使重甲瞬间就恢复一新！

    “这不削的话能玩？他娘的无限宝石都能硬扛下来？究竟是哪个家伙研发出来这么牛叉的战甲？”

    【提示，罗南手中的是凉冰调包制造的赝品！只有正版宝石的1/10的力量】

    “不行，不能再拖了！”罗南看着周围摩拳擦掌，跃跃欲试的天使们，罗南觉得自己就算有力量宝石也会被这些家伙活活耗死在这里的！

    举起手中镶嵌着“力量宝石”的战锤，狠狠地对着飞船的地板一砸，顿时原石中古老沧桑的力量瞬间涌出，瞬间侵蚀破坏了暗星号的动力系统和主结构！

    失去了动力的飞船瞬间在地心引力的牵引下如同石头一样，向地面坠去，然后发生了爆炸！

    宇宙劲舞团如同原著那样，在树人格鲁特的保护之下幸存了下来！

    就在众人都以为罗南和天使们在剧烈的爆炸中同归于尽时，罗南却满脸狞笑的从飞船的残骸中走了出来！

    “瞧瞧吧！这就是保护你们的银河护卫队们！是时候抛弃你们卑劣的神，准备迎接我对你们的救赎吧，你们他娘的即将被我救赎！

    必胜客！要！”

    罗南二话不说直接举起锤子就向地上砸去！他可不相信穿着那一身能直接硬扛“力量宝石”的天使们会倒在这飞船爆炸之中，赶紧趁着她们还没反应过来直接一锤子把柴达星毁掉！

    就在镶嵌着“力量宝石”的大榔头即将触碰到柴达星的地表时，

    一道威力巨大的烈焰审判直接轰在了罗南的头上！罗南连吭都没吭一声，直接就被轰成了渣渣！

    “敢欺负老娘的天使，我看你是厕所里点灯，找屎！”

    收起手中的烈焰之剑凉冰，转身就走进了传送门！只给给众人留下了一个高深莫测的身影！

    “哇！不愧是女王，直接就把这个蓝莓精给秒了！”

    “行了，别吹牛了！这次没能打败罗南，女王肯定又要说我们了！”

    就在小天使们在柴达星处理善后事务时，装了一波13的凉冰回到了月球圣殿，见到了那个擅闯圣殿被天使冷捆成了粽子的的家伙！还别说，这货是个熟人！

    凉冰看扛着自己的王剑蹲下来看着他说：

    “咋的啊？想进来偷东西啊！你不知道这里是我天使之王凉冰的地盘吗？进来参观也得收门票费啊！”

 第154章 自由落体30分钟

    洛基此时被冷五花大绑的，捆成了粽子躺在地上！

    一个小时前洛基在地球上忽悠了自己的那傻哥哥，让他相信奥丁已经死了，而且他被放逐永远不回阿斯加德后，

    一抬头就看见了被天使们改造成天使圣殿的月球。就连镇守彩虹桥，能看见一切的海因达姆都无法看清上面的情况！只看见一只只长着翅膀的在地球神话中，被称为天使的女性生物居住在上面，

    所以洛基打算上去瞅瞅，一群小妞而已，估计战斗力也强不到哪里去！说不定经过自己的一顿忽悠之后自己说不定还能成为那些女天使的王呢！

    结果事实证明他想错了！虽然他避开了在月球轨道上巡逻的天使，但是刚踏上月球圣殿就发现自己已经被众多天使包围了！真当天使们的防御系统是吃干饭的吗？洛基之所以能进来全是因为天使冷想找个乐子而已！

    站在c位的天使冷一句废话也没说就提起烈焰之剑就了上去！

    这两天女王出去搞事情还不带自己，命令自己守卫天使圣殿简直是无聊的要命！

    平时就是带带这些刚成为天使的小家伙们，时不时去打两个试图接近月球圣殿的人类卫星解解闷！这让天生就喜欢战斗的冷都快憋坏了！

    今天好不容易逮到一个闯入圣殿的铁头娃怎么能轻易放过？

    “何方妖孽居然敢擅闯天使圣殿意图行刺女王！我以凉冰女王神圣左翼的名义对你进行审判！准备受死吧！”

    洛基：“？？？”我只不过是偷偷潜入，你们居然给我安了个行刺你们女王的罪名？

    “等一下！我是来。。。”

    天使冷可没心思跟他废话，好不容易逮到个头铁敢闯入圣殿的家伙，不拿来练练手，怎么能说的过去？先锤个半死再说！

    “冷姐，你等一下，那个是。。。”

    不过灵溪这话已经迟了，冷早就提着烈焰之剑冲向了洛基！看着烈焰之剑即将砍到自己，“洛基”没有闪，没有躲，而是一脸淡定的站在原地！

    一道绿光闪过，被烈焰之剑砍中的“洛基”直接就变成了柱子！瞬间失去支撑的建筑直接轰然倒塌，直接把一脸懵的天使冷埋了起来！

    “冷姐，我早就说了，那只是个幻影！真的躲在那边呢！用你的洞察之眼！”

    灵溪俏皮的吐了一下小舌头，憋着笑对着刚从废墟中爬出来的天使冷解释道。

    天使冷本只想，教训一下这个擅闯圣殿的家伙然后交由女王处理，现在她改变主意了！直接往死里锤，只要打不死就往死里打！留一口气就行了！

    “启动次生物引擎！”

    “定义目标周围环境”

    “反光能，反暗能，反魔法！反。。。。”

    冷：“除了空气，其他的都给我禁了！”

    “正在执行，30%50%。。。”

    灵溪和天使冷身为凉冰的左右护卫自然肯定是标配次生物引擎的！各种好装备凉冰一样没拉全给她俩装上了！

    于是乎让冷在众天使面前丢了面子的洛基好好的享受了一番天使冷的“热情招待！”欢迎他做客月球圣殿！

    凉冰得到消息赶回来后都差点没认出来这是洛基了，这倒霉孩子究竟咋惹到冷了？被打的这么惨！估计奥丁都认不出来这是自家孩子了！

    “阿冷！你怎么能这么不淑女呢？都看看把这倒霉孩子打成什么样了！女孩子就要温柔一些！我来帮你教训他！”

    说完，凉冰打开了传送门直接把洛基扔了进去！

    灵溪：“女王，那家伙去哪了？”

    凉冰：“哦，没什么！只是让他不间断，连续自由落体30分钟而已！”

    灵溪：“。。。。。”

    冷：“还是女王会玩！”

 第155章，力量宝石牌充电宝

    趁着小洛基自由落体的30分钟的时间，凉冰终于有时间开始研究那颗散发着和灭霸很搭的紫薯色光芒的力量宝石！

    实验室中，在直接拧开了宇宙灵球后，那颗紫到发黑的力量宝石终于显现出了它的真容！不过凉冰怎么看都觉得这玩意就像一颗发光的紫色灯泡！只不过功率十分强大！

    “这就是宇宙的力量吗？”

    紫色的光芒映照在凉冰的脸上，中的宝石仿佛在告诉凉冰，只要触碰自己就能获得强大的力量称霸整个宇宙！

    “称霸整个宇宙？！”

    在那强大的宝石之力诱惑之下凉冰毫不犹豫的伸手

    直接将宝石连同宇宙灵球直接按在了面前仪器的凹槽之中！

    “真当老娘傻吗？一块破石头，还会鼓弄人心了！罗南那倒霉孩子电影中不也得到宝石了吗！

    结果最后居然被星爵那傻子斗舞给斗死了！老娘才不做那个出头鸟呢！闷声发大财他就不香吗？”

    随着力量宝石嵌入仪器的凹槽原本平静的力量宝石瞬间释放出了巨大的能量！狂暴的宝石之力瞬间涌出想要破坏周围的一切，

    【检测到高能度能源】

    【汲取能量，完成第一次启动！】

    【正在充能，五分钟后完成第一次启动！】

    随着机器的启动，力量宝石释放出的狂暴肆虐的能量开始被仪器吸收，随着仪器开始全力运行宝石的能量开始稳定的输出！

    【启动完成！】

    【天使之心二号机启动完成！】

    【正在连接天使之心一号机！】

    【检索到信号，开始数据连接，开启数据同步！】

    【正在连接，已获得天使鹤熙，天使凉小冰，天使凯莎，天使凉冰，天使四王授权，连接成功！数据同步完成！开启宇宙桥！】

    之前凉冰往返于两个宇宙之间都是直接通过黑洞进行的！后来遇到古一法师就通过魔法传送门进行穿越，

    不过这两个方法前者是比较危险！出一点差错就能将四代神体直接打碎成为神圣原子！虽然还能聚合，但是太他娘的疼了啊！虽然自己现在一副人不人鬼不鬼的样子基本上无视了黑洞里恶劣的空间，可是黑洞也不是那么容易找的啊！

    至于魔法传送门，那玩意消耗实在是太大！用完一次就觉得自己腰子仿佛是被掏空了！

    而且这两种方法都有同一个缺点！那就是无法带人一起穿越！

    现在好了！有了力量宝石做能源再加上两台大型天体计算机调动大部分运算力下，凉冰与鹤熙终于在两个宇宙之间建立了一个稳定的空间通道！

    至于凉小冰去哪了，这还用问吗？早就潜伏到蔷薇的身边去了！

    【宇宙桥开启完成！占用运算率56%，正在进行自检！未发现宇宙桥有异常波动！】

    凉冰可不敢以身试险！随手拿出一块银板砖就扔进了由两把王剑组成的宇宙桥大门之中！

    然后还没五秒钟，鹤熙的王剑就突然飞了出来！剑柄直接就向凉冰的脑袋砸去！

    “靠！皮皮熙又是你在作妖！”

    小手顺手一划，一道传送门打开，一道绿色的身影掉了出来刚好挡住了鹤熙的那把王剑，然后我们可怜的洛基小公主就这样被王剑砸飞了出去！

 第156章 凉冰：防不胜防啊！

    被鹤熙的王剑击中后，洛基还没来得及嚎一嗓子，就被凉冰一巴掌给拍晕了！

    “靠，忘了这里是实验室了！都怪那该死的皮皮熙！害得这倒霉孩子又挨了一下狠的！算了，给你吃颗糖果吧！”

    凉冰在给洛基吃了一颗“糖果”又抹除掉了洛基刚刚五分钟的记忆后，就带着七公主小洛基，来到了布里克尔街177号的门前！

    “海英达姆！我知道你能看见我，把你们奥丁家的小公主带回去！让“她”以后串门的时候记得走大门！”

    话音刚落，彩虹桥就把地上昏迷的洛基带走了！在地面上留下了代表着仙宫的烙印！

    “呸呸呸！接个人还闹那么大的排场！回头老娘去你们那非得开着20艘战舰去镇场子！”

    扇了扇周围扬起的尘土，凉冰觉得海英达姆这货绝对是故意的！

    不过自己送给他们的大礼，估计也是够他们受的了！估计索尔那货很高兴自己有一个妹妹的！

    “啊，挂了个至尊法师的名号这么久了自己还没来大苹果市的圣殿看过呢！”

    刚走上台阶就要要推开大门那边就传来了一个非常熟悉皮的令人牙痒痒的声音！

    “小冰冰，冰宝宝，小宝贝儿，。。。凉冰！你死哪去了？快给老娘滚出来！”

    见凉冰没有搭理自己还是没有出现，鹤熙也是懒得装了！直接叉着腰在实验室里大声喊道！

    得！这位祖宗又来闹事了！

    “来了来了！你是让狗撵了还是被咬了咋地？要不要给你打一针狂犬疫苗啊？”

    “对对对，我是被一只小狗咬了！请问您这有凉冰疫苗吗？”

    凉冰：“鹤熙！”

    鹤熙：“咋的，你咬我啊？”

    凉冰：“没听过这么贱的要求！别跑，让我咬一口！”

    鹤熙：“我靠，你来真的！看剑！”

    两人在日常互相调侃【持剑斗殴】了一顿后，两只天使终于开始说起正事了！

    “宇宙空间桥稳定吗？传送过程是否稳定，”凉冰随手将自己的王剑放在了桌上，开始检查的仪器的工作状态，

    “稳定，一切都和你这个科研怪预想的一样！要是出现误差的话，老娘能在这跟你讲话吗？”

    “对了！你是从哪搞到这么强劲的能量？是那颗发光的宝石吗？”

    看到鹤熙那一副好奇的样子，凉冰那骄傲的小尾巴顿时就翘了起来！

    “那玩意就是六颗无限宝石，其中的一颗，名叫力量宝石！他的能力是。。。。我靠，你不要命啦？别去拿手直接碰它！”

    看到鹤熙作死用手直接戳向力量宝石凉冰顿时惊出了一身冷汗！万一鹤熙触碰到了宝石被宝石量反噬的话那可不是开玩笑的！

    毕竟妄图以自己的身体强行控制宝石的家伙都没啥好下场！即使是接触宝石，大部分人不死也都会受重伤！

    就在鹤熙即将触碰到力量宝石时，鹤熙突然的伸出了一只大长腿直接一个扫堂腿就绊倒了前来阻止的凉冰，让她摔了个大跟头！

    “怎么样？是不是感觉防不胜防啊？嘎！嘎！嘎！”

    凉冰：“。。。。。不愧是皮皮熙！”

 第157章，与鹤熙一起吃烤串

    为了庆祝宇宙桥的成功开通，凉冰硬是拉着鹤熙去地球上的夜市去吃烧烤！

    其实鹤熙一开始是拒绝的！尤其是看到那烟熏火燎的制作过程，差点掉头就走！

    “操作过程冒出烟雾扣50分！”

    “溶液【食用油】滴落扣30分！”

    “原料【调料】加入过多！扣十分！”

    “操作手法不符合规。。。”

    “我说你是来吃饭的，还是做实验的？老娘请你吃的是饭，不是请你做实验！”

    凉冰拉着满脸不情愿的鹤熙挑了一张桌子坐下，一时间两人那美丽的身姿顿时吸引了周围路过和吃烧烤的人！

    鹤熙出门前换上了一身修长的白色长裙，那一头银色的秀发随意的披在肩头，一阵微风吹过三千银丝随风飘扬，仿佛是天上的仙女下凡一样！

    而凉冰只是随意套了一件T恤，穿了一件宽松的短裤，小脚上还踩着拖鞋，随意的坐在椅子上翘着大长腿抖着！至于头发嘛由于自己不会拆，也就一直留着灵溪和冷给自己梳理的发型。

    “老李！还是按原来的样子，不过要再多加一份！多加辣，多加孜然！”

    “好嘞！大妹子，你稍等一会，哥一会就给你烤好！”

    摆摊的是个东北老哥，一股子大碴子味的东北话可亲切了，就跟宇宙已知最大的流氓的刘闯一样！

    每次凉冰一来光顾他的摊子生意那可是一个火爆啊！原本一天天的烤串不到一个小时就卖完了！

    现在他可是把凉冰当成财神爷一样的伺候着似的！

    看到鹤熙还是一副冰山美人的样子，凉冰直接伸手揉乱了鹤熙那银色的秀发！

    “放下你那天基王的架子吧！你个皮皮熙还在我面前装高冷！刚才是谁用剑砸我的？”

    “哦，那是凯莎！她抢了我的剑直接扔了过来！”

    “行了行了，别扯淡了！懒得揭穿你！天使军团和彦怎么样了！战争的局势如何？”

    听到凉冰问到这事，鹤熙顿时就不困了！蓝色的大眼睛瞬间瞪得跟铜铃似的！

    “我跟你说啊！卡尔倒霉孩子，可愁坏了！先是华烨被咱们整了个半死，卡尔耗费费了大量的资源才给他救活让他继续和天使军团做对，然后却发现所有的天使们全面更换了战甲，直接免疫了绝大多数的弑神武，还有还有。。”

    一旁的凉冰给鹤熙杯茶过去，鹤熙正好也口渴了，想的没想就直接一口闷了下去！然后。。。

    “噗！！！！！”

    坐在鹤熙对面的凉冰猝不及防，直接被喷了一脸！

    “你大爷的，居然给老娘喝醋！”

    凉冰一脸无辜的擦着脸上混着混着鹤熙口水的醋说，

    “谁知道这茶壶里装的是醋啊？怪我咯？”

    鹤熙望桌子上一看，这茶壶明明是梅洛天庭风格的！上面的天刃王标志那么大，你当我是瞎吗？

    不过话说了一半，又憋的难受！算了，以后再找这货算账！

    “我接着刚才的话说啊，卡尔刚研发出一种勉强能够击穿新版天使战甲薄弱位置的武器后，彦就按照你提供的思路展开了宇宙游击战争！顿时，那些天渣和饕餮们就再也没过一个安心的日子了！还有还有，。。。。”

 第158章，凉冰的理念

    “卡尔那倒霉孩子整学术研究他很行！但这种作战指挥他根本两眼一抹黑！

    对于这种游击战法我和凯莎都找不到好的办法来对付更别说他了！我很好奇，你那脑瓜子里怎么想到这种天才般的战法？要不让我解剖一下？”

    “滚滚滚！你咋不给自己开瓢呢？再说了，老娘现在可是灵魂体！你碰的着我吗？”

    “灵魂体？是像卡尔那倒霉孩子那样吗？”

    “对啊！你们把老娘刚升级好的四代神体炸成了渣渣，我的分身又不在这个宇宙只能用这个形态凑合一下了！要不你再借一个分身给我用用？”

    鹤熙听到凉冰的话以为凉冰只是开玩笑，结果用洞察之眼一看结果这货现在的身躯真的类似于卡尔那种幻体！鹤熙顿时眼冒金光仿佛像财迷看见了财宝似的！

    “糟了！忘了这货是个科技狂魔了！她不会吃了我吧？”

    鹤熙那侵略性的眼神令凉冰，不由得打了个冷颤！

    “可以啊！上次你偷的那个分身我就不计较了！只要你跟我去一趟实验室，我就再送你一个！”

    “你就是馋我的身子，你下贱！我会为一个分身出卖自己吗？”

    听到凉冰那义正言辞拒绝的话鹤熙就坐在一旁，一脸微笑的看着凉冰表演，

    “你就继续演！我就不相信你不上钩！”

    凉冰一开始是拒绝的！不过鹤熙的分身实在是太香了！随便一具分身都是有着能够和华烨对抗的实力！

    “实验室就不用去了！鬼知道进了你的实验室还能不能活着出来！这是关于灵魂的资料！拿去吧，赶紧把分身给我！”

    一本古朴的魔法书被凉冰直接用虫洞从卡玛泰姬的书架上传送了过来！

    而正在藏书阁打扫书架的王则是一脸懵逼！

    “书呢？那么大的一本书哪去了？难道是那个家伙干的？不行！得赶紧通知至尊法师！”

    鹤熙接过书直接将上面的内容复制下来后又重新扔给了凉冰！

    “分身给你放在月球圣殿上了！回头自己去取！”

    凉冰拿到书后随手一扔，那本魔法书就又通过虫洞回到了卡玛泰姬的藏书阁中！正好砸到要去找凉冰的图书管理员王的脸上！

    王：“？？？？怎么又自己跑回来了？”

    “来喽，大妹子，你的串好了！”

    看着上百串油呼呼，冒着热气的烤串凉冰顿时食指大开，抓起一串就着冰阔落开整了！

    还鹤熙则是一脸嫌弃的看着凉冰！

    “这玩意油乎乎的，有那么好吃吗？咱们都是神体，还需要这玩意补充能量？”

    不过当鹤熙尝了一串之后就一发不可收拾了！铁签子都差点被鹤熙撸出火星子了！

    “嗯！这是我三万年来吃过最好吃的东西！”

    “那是因为你们不懂得享受生活！整天就知道喝茶，神体可以吸收能量为生但是就不能吃点美食吗？反正吃不胖，胡吃海塞都行！非得每天摆个王的架子！不累吗？每天吃吃喝喝玩玩乐乐，顺便帮一下小天使们看着她们成长，当一个幕后大BOSS不好吗？”

 第159章，又被削掉一块的雷神锤

    “一点都不好吃！都是油很不健康！那饮料喝多了容易打嗝，调料太多。。。”

    “刚才不知道谁把签子都撸出火星子了？那24瓶可乐是谁喝掉的？难道是喂猪了吗？”

    鹤熙看着自己面前一堆的竹签子和一大堆可乐瓶子也是不由得老脸一红！

    “我怎么就管不住这张嘴呢？”

    “行了行了！待会带你去看一件宝贝！一种能够完美承载能量的金属！老板结账！这个白发苍苍的老太婆付钱！”

    鹤熙听到凉冰又说她老太婆顿时就不服气了！信不信老娘把你吊起来打？

    不过为了凉冰口中那可以完美承载能量的金属鹤熙决定以后再收拾这皮皮冰！

    撂下两张红票子鹤熙就拉着凉冰跑到一个没人的巷子里，打开虫洞钻了进去！

    与此同时，在雷神之锤坠落的地点，雷神局已经在雷神之锤上建立了一个简易的基地，试图研究这把锤子！

    当初寇森和一众特工都看见冷举起雷神之锤后获得了强大的力量，就如同雷神下凡一样！

    于是他们想带走这把锤子，结果发现根本没法移动，所有人都试过了根本没人拿得起那把锤子！所以只好在原地建立一个临时研究所试图获得那强大如神一般的力量！

    不过今天这里将会迎来两个不速之客！

    “长官，这是第36次实验！我们依然没办法解析这锤子是由什么材料制造的！只是检测出它散发出的几种能量！”

    “知道了，下去吧！”

    寇森这两天觉得自己的头发开始大把大把的往下掉！每天自己那个黑心局长都来电话问自己有没有什么进展，还让自己想办法去联系天使，

    这是人能干的事情吗？人家天使根本不带理咱的，而且还会飞！开飞机去追吗？

    也有人提出直接活捉一只天使做研究或者绑架一只跟天使们谈判，

    寇森只想说这群人脑子里装的是奥利给吗？先不提那些信仰天使的人们的反应，就单单人家能够把月球直接改造成了一个巨大的宫殿，能够直接肉身在太空中生存，还有上次被一道水桶粗的雷劈中，屁事都没有的样子你跟我说要活捉一只？

    怕不是到时候人家直接把你总部给炸了！

    没看见那么多想找天使麻烦的人，死的连渣都不剩吗？你们是皮厚，还是不知道死活？

    寇森原本就在上移的发际线此时更是快速的向上推移！一群猪一样的上级真的是令人头疼！

    就在寇森揉着脑袋时，一个特工推开了大门给他带来了一个消息！

    “长官，有两只天使突然出现在那把锤子的面前！”

    此时，鹤熙正在用洞察之眼解析着这把雷神之锤，无视了四周正在警戒的神盾局特工们！

    “嗯，很不错的材料！你做过实验了吗？能够承载暗能量吗？”

    “我试过了，暗能量和魔法能量都能够承载，而且效率不低！如果和银刃进行融合的话就能成为对付三角体的利器！”

    “没错！银刃虽然锋利，但是缺点也是很明显的！就是无法承载能量，对付三角体这种没有超级基因的生物，除了开个洞，估计也没啥用！而且它们还有极其厉害的愈合能力！”

    周围神盾局的特工一脸懵地看着两只天使在那围着雷神之锤讨论着，她们说的单词每一个都懂，但是为什么组合起来就跟天书似的，根本看不懂呢？

    还有！我们在拿着武器，对着你们啊！好歹给点反应，尊重我们一

 第160章

    寇森匆匆忙忙的赶来，生怕自己手下那些特工惹怒了两位大神！

    “放下放下！都把枪放下，你们不想活了吗？”

    寇森一眼就瞅见了上次带着灵溪和冷出现在此的凉冰，毕竟那一身比普通天使豪华很多的战甲很显眼！背后那三色披风显得特别拉风！一看就不是普通天使所拥有的！说不定就是天使女王！

    上次她身边的一个天使硬生生的挨了一道雷击结果屁事都没有，那么她这个天使女王估计更加的厉害！

    听到长官的命令，围住凉冰和鹤熙的特工们都放下了枪口，只不过有几个隐藏极深的九头蛇特工，正在伺机而动，准备搞事情！

    “不好意思，打扰一下！我们是神盾局，你们已经进入了我们的基地，请你们配合我们。。。”

    正在一门心思研究雷神之锤的鹤熙与凉冰突然被自来熟的寇森特工打断了兴致！

    “闭嘴！”

    随着凉冰这一声闭嘴说出口后，周围的所有人，包过皮皮熙，瞬间都被定住了！除了思考呼吸以外如同木头人一般，动都动不了！

    鹤熙没五秒钟就迅速的恢复了正常！一脸不敢相信的问凉冰：

    “你这是银河之力的反虚空能力？”

    “恭喜你，答对了，来让姐姐香你一口！”

    鹤熙一个箭步冲过来，直接勒住了勒住了凉冰的小脖子，狠狠的揉着凉冰的小脑袋！

    “你这臭丫头，到底藏了多少秘密？老实交代！坦白从严，抗拒从宽！

    呸！

    坦白从宽，抗拒从严！要不然我和凯莎把你吊起来打！”

    “诶诶，打不着！你忘了，我现在是灵魂体吗？”

    看着又皮又贱的凉冰对着自己做鬼脸，鹤熙觉得她需要三位姐姐对他进行爱的关怀！

    可惜这货居然变成了卡尔那样看不着摸不见的形态！要不然非得把他吊起来打一顿，拷打出所有的秘密！

    鹤熙没去搭理那又皮又贱在自己面前蹦来蹦去的凉冰，转身继续研究起雷神之锤，不得不说鹤熙是真的佩服锻造这把锤子的工匠！

    居然能把一颗垂死的恒星的打造为一柄锤子作为武器，真是鬼斧神工的操作！

    【连接天使之心二号机】

    【开启运算支持】

    【打开次生物引擎】

    【定义该物品重量为一公斤】

    【99%100%执行完成！】

    鹤熙伸手抓住锤柄，很轻松的就将雷神之锤举了起来，只不过她并没有获得雷神之锤的认可，而是通过次生物引擎重新定义了锤子的重量，所以并没有获得雷神之力！

    挥了挥手中如同普通榔头一样的雷神之锤后，鹤熙很快就失去了兴趣！

    这玩意除了用的金属和核心是用垂死的恒星所打造的以外，也就是上面刻画的符文有些令鹤熙感兴趣，除此之外基本上没啥新奇的！就是一个正确引导体内能量运用的仪器罢了！

    拿出银刃削掉一块锤子的边角作为研究材料后随手一扔，雷神之锤就砸在了地上！

    “对了，我这里有点艾德曼合金，给你点拿去做研究吧！”

    凉冰在神盾局中找关于宇宙魔方的资料时“意外”发现了不少艾德曼合金，于是顺手拿了亿些出来用来升级天使战甲。

    这时，被削掉两个角躺在地上的雷神之锤仿佛像得到了召唤似的，直接腾空而起，向不远处的小镇飞去！

 第161章 凉冰：“在我的地盘闹事，有问过我这个至尊法师吗？”

    就在鹤熙随手从雷神之锤上切下来一小块的边角料后，被随手扔在地上的雷神之锤，突然冲天而起飞向不远处的小镇！

    索尔此时已经认知到了自己的错误，他明白了奥丁为何要放逐他！原本打算就在地球上了却此残生时，进行自我放逐时，希芙却带着他的好友找到了他！

    告诉索尔这一切都是他的小老弟洛基搞的鬼！你老爹奥丁根本没死只是陷入了奥丁之眠而已！

    就在简福斯特和艾瑞克博士努力消化着面前这些人是北欧神话中，从阿斯加德的神的事实的时候！

    奥丁宝库的守卫者，毁灭者装甲被洛基送到了地球！

    高达三米的毁灭者迈着沉重的步伐走进小镇，肆意的破坏着周围的建筑！

    阿斯加德白给四人组一个个轮流冲上去，结果一个个被毁灭者按在地上爆锤！

    索尔明白，洛基要的是自己！如果自己不出现的话洛基是绝对不会停下来的！

    “洛基，停下来！我知道你要的是我！所以。。。”

    毁灭者冲上来就给了索尔一巴掌，直接把索尔抽得飞了起来！

    被天使冷打了个半死，然后又被凉冰扔进传送门自由落体了30分钟的洛基现在只想找个人把自己受到的屈辱发泄出来！

    所以索尔就倒了大霉！直接就被洛基操控的毁灭者一巴掌给抽飞了！

    然后洛基还觉得不解恨，然后又冲上去找到了索尔，又狠狠地踩上了几脚！

    “凭什么？凭什么你能成为阿斯加德的王？就因为我是领养的吗？”

    一般人被毁灭者拍一巴掌，基本上就没命了！

    索尔即使被奥丁剥夺了神力但是神的体质却依然保留了下来！

    这是奥丁给自己儿子留的一道保险，要不然自己儿子出点什么意外被人打死了，那奥丁可是哭都没地方哭！

    洛基操控着毁灭者一拳一拳的砸下去，顿时觉得刚才被天使冷殴打的仇发泄出来了，整个人都变得舒服了起来！

    不得不说索尔是真的抗揍，被毁灭者锤了这么多下都没死！不愧是能和绿巨人单挑的人！

    雷神之锤感觉到主人遇到危险，瞬间就腾空而起直接砸飞了在乱锤索尔的毁灭者！

    重伤昏迷的索尔下意识的伸手抓住雷神之锤，瞬间被奥丁封印的神力重新归来！

    于此同时，躲在镜像空间里的鹤熙和凉冰正在吃着爆米花看戏中！

    对于索尔，她们俩根本不感兴趣！一个准三代超级战士而已！

    不过对于毁灭者凉冰和鹤熙还是非常感兴趣的！

    “看来奥丁这老头很有钱嘛！这么大一坨居然都用的是乌鲁金属！待会一定要好好的讹那糟老头子一笔！

    把地球当你儿子的试炼场，你有把我这个至尊法师放在眼里吗？有经过我的同意吗？交了场地使用费了吗？”

    【乌鲁金属，雷神之锤的锻造材料！】

    重新拿回自己的锤子后，索尔觉得哪里不对劲？总觉得锤子貌似轻了一些！

    拿起锤子仔细一看，索尔才发现自己的雷神之锤被硬生生的被削掉了两个边角！

    “我的喵喵锤，你咋了！！！”

 第162章，宇宙那么大，阿追只有一个!

    就在凉冰和鹤熙在漫威宇宙看戏的时候，天使彦正在超神宇宙中带着天使们正在对饕餮和天渣发动游击战争！

    而天使追则是带领着天使姐妹们防守着梅洛天庭，防止若宁或者华烨突然袭击！

    【警报，梅洛天庭第七防御圈75号区域发现入侵者！目标确认！天渣军团与饕餮集团混编舰队！】

    听到防御系统发来的警报声后，在位于凯莎花园中凉冰开辟的菜园里，戴着草帽正在忙碌的阿追提着装满新鲜水果蔬菜的篮子，一脸不耐烦的站了起来！

    “又来又来！这个月都第三次了！这帮该死的家伙就不能消停一下吗？”

    没错！自从天使四王一个死于恒星爆炸，另三个泯灭于黑洞之后华烨和若宁无时无刻不想入侵梅洛天庭，只不过每一次都是被天使追指挥着守护梅洛天庭的天使军团近卫军配合着防御程序，把他们硬生生的打退了！

    鹤熙主持设计建造的梅洛天庭九大防御圈本来就已经很厉害了！

    但是由于凉冰担心那个已经投向天渣集团的若宁会通过这九大防御圈的漏洞入侵梅洛天庭，

    所以凉冰与鹤熙凉小冰在时空壁垒里花了3000多年重新构造并且完善了九大防御壁垒，并且融合了卡玛泰姬的魔法！使得防御力比以前翻了不止一倍！彻底堵死了若宁想要通过漏洞进入梅洛天庭的想法！

    “天使近卫军全体集合！即刻前往七道防御圈，第75号区域消灭入侵者！”

    “遵命！追姐！”

    天使进卫军所有的天使们瞬间从菜园中蹿了出来，把阿追吓了一跳！

    “你们这些家伙！”

    阿追笑骂了一下之后，放下了手中装满果蔬的篮子摘下草帽，带头飞向被入侵的第七道防御圈！

    近卫军团的天使们也纷纷换上战甲追随天使追飞向被入侵的第七道防御圈！

    【天使军团近卫军是凉冰为彦留下的诸多后手之一！】

    梅洛天庭地区防御圈第75号区域中，华烨都快被这烦人的自动防御系统给弄疯了！

    明明一直在向前进军没有受到任何攻击结果半天过后那颗熟悉的星球居然又出现在了他的眼里！

    一遍又一遍，足足五六次！最终华烨认识到自己根本无法再前进一步！自己只不过是在这里一直绕圈子！

    “若宁！你不是说这里有一个大虫桥可以直接抵达梅洛天庭内部吗？门在哪？该不会是你以前在凯莎身边只是个扫地的吧？连个门的位置都不知道！”

    华烨没好气的看向若宁，在这转了大半圈，结果在原地打转，连个门的影子都没看见！

    “你喊个鸡毛！通往梅洛天庭的大虫桥肯定就在这一带！仔细找找！”

    若宁心里头也奇怪，以前这里明明有一个大虫桥的！怎么会不见了呢？难道是那个所谓的天冰王搞的鬼？

    “你们这些天渣烦不烦人？这几月都几回了，还来搞事情！若宁！准备为冷偿命吧！”

    就在若宁正愁找不到记忆中的那大虫桥在郁闷时，天使追带着天使近卫军及时赶到，瞬间与天渣和饕餮们组成的混编舰队展开了战斗！

    “靠！又是这些烦人的小碧池！准备迎战！”

    这些天和天使近卫军交战之后，发现这些穿着带有红色花纹的天使战甲的天使们异常的棘手！不仅身上的战甲比普通的天使更厚更结实，而且个个都是战斗经验十足的老手！特别难对付！

    “靠，这叫什么战争？这些小碧池一个比一个厉害！打了半天，一个死的都没有！该死的乌龟壳真硬！反倒是自己这边男天渣死了一大堆！”

    说完若宁就冲了上去和天使追缠斗了起来！

 第163章 科技的碾压

    “看箭！小碧池！一起上直接干掉她！”

    若宁抬手就是一发弑神箭射向天使追，赶来支援的三只天渣迅速的包围了阿追，试图以数量压制她！

    叮的一声，若宁那能直接分解二代超级战士基因的弑神箭只是在阿追的盔甲上留下了一道划痕之后就直接折断了！

    “老太婆！你是在给我挠痒痒吗？”

    全副武装带着头盔的的阿追一脸坏笑的看向若宁！

    守卫梅洛天庭的天使近卫军的铠甲可是比普通天使战甲直接增强了一倍！除了虚空级别的弑神武和三角体基本上无可匹敌！

    “靠！有本事脱下那身乌龟壳和我堂堂正正的决斗！”

    若宁每次入侵梅洛天庭都是被阿追的这身战甲弄得灰头土脸的！

    自己的弑神武根本就伤不到穿着红色花纹战甲的阿追！

    反倒是每次战斗结束之后，阿追就会总结经验教训吸收其中的战斗经验，然后战斗力直线飙升！

    “你当俺天使追是傻子吗？脱下战甲跟你打，我吃饱了撑的阿！”

    “你！你这个牙尖嘴利的小丫头！”

    “住口！无耻老贼，你可知梅洛天庭的所有天使皆愿生啖你肉！敢敢再此饶舌！不对！你叛变到华烨那边估计身上早就是一股天渣的气味！恶心的要命，谁敢下口？”

    “闭嘴！你这个只会呈口舌之利的小碧池！”

    若宁被揭老底，顿时怒不可遏，直接三箭连发射向天使追！

    只不过这三只弑神箭如同前面那只一样，阿追看都没有看直接硬扛下了这三支箭，这三支箭只是在阿追的铠甲上擦出了三道火花，就直接折断了！只留下了三道几乎不可见的划痕！

    “你这个叛徒！我原来一直以为怎么会有天使会投奔华烨那个邪神呢？

    没想到啊，没想到！你这个原本是凯莎女王左翼护卫的若宁居然叛变到华烨那边去了！

    把他们引到梅洛天庭里，对昔日的天使同胞下死手欺负只有一两千岁的小天使们你好意思说我？”

    “我从未见过如此厚颜无耻之人！”

    天使追举起烈焰之剑一记烈焰审判，直接灭了一只挡路的天渣，威力不减的烈焰审判则迅速速的飞向了满脸愤怒恨不得直接吃了阿追的若宁！

    “小碧池！等的就是你这一招！”

    等待已久的若宁瞬间进入虫洞然后直接出现在了阿追的身后！一柄黑色装载着虚空引擎的长剑直接狠狠地捅向了阿追的小蛮腰！

    “阿追”被两只天渣拖住，已经来不及躲闪来自若宁的背后偷袭直接装有虚空引擎的弑神武被捅了个对穿！

    “你怎么，会，会有虚空引擎！”

    “不是我有！这是装备了虚空引擎的虚空引擎弑神武！能够轻易洞穿你们这乌龟一般的铠甲！让你丫的嚣张！”

    若宁看着被自己重伤的“天使追”毫不犹豫的直接一剑刺了下去！

    “你不是挺能的吗？继续嚣张啊！你。。。怎么回事？”

    还没等若宁高兴一会，面前被自己用虚空弑神武钉在地上的“天使追”如同镜子一般破碎消失了！只留下那了把虚空弑神武孤零零的钉在地上！

    “接受审判吧！叛徒！”

    一道威力巨大的天刃审判突然从天而降直接命中了还在懵逼的若宁！

    “不！！！！”

 第164章 我天使追没有开挂!

    若宁看到面前的“天使追”突然像镜子一样破碎了就感觉不对劲了！

    感受到背后那庞大的能量若宁毫不犹豫的运算虫洞要离开这个地方！

    只不过若宁刚开始运送虫洞时就感觉到自己的运算力遭到了极大的限制！

    “来不及了！”

    看着离自己越来越近的天刃审判若宁只好拿起虚空级弑神武挡在自己面前试图硬抗天刃审判！

    天使追那道带有巨大威力的天刃审判狠狠的砸在了若宁的虚空弑神武上！

    【虚空引擎启动！】

    【启动失败！时间编码错误！空间异常！无法开启引擎！】

    【警告！本虚空引擎即将崩溃！】

    “什么？”

    若宁还没反应过来，手中那把内置虚空引擎的弑神武boo的一声就直接炸了！

    瞬间若宁所在的那块小行星，瞬间就被轰爆了！爆炸的碎片残骸到处乱飞！

    不远处，在最后关头强行开启了虫洞的若宁一脸狼狈的走了出来！她的半边身子都被天刃烤焦了，左手更是直接被那强大的能量泯灭了！

    “靠，你们这群小碧池居然这么厉害！三角体！此时不出手，还在等什么！”

    隐藏多时的三角体此刻突然发难！一道黑色的光波直接射向了天使追！

    阿追没来得及反应就被这道黑色的光波命中了！顿时就感觉到恶心乏力，就连内置的暗位面计算机的运行速度也被压制的变慢了！

    “小碧池，我看你现在怎么和我们斗！”

    若宁看到阿追中招了不由得狂笑了起来！不然那么久的局，这小妞终于上当了！这次一定要要把这群天使近卫军全部消灭在此，成功入驻梅洛天庭！

    “追姐！我们遭遇了三角体的攻击！他们的攻击能直接穿透我们的铠甲！我们现在都感觉到恶心乏力！”

    天使追看到近卫军天使们无一例外的都被三角体压制战斗力大损逐渐开始被天渣军团和三角体压着打后，就毫不犹豫的链接了天冰10号启动了梅洛天庭的第七层防御系统！

    原本梅洛天庭的第七层防御圈都是被设置为被动反应的，但是经由凉冰与鹤熙改造后梅洛天庭的九道防御圈都可以进行人工操控！以便能够应对突发情况！

    天冰十号则是凉冰专门为阿追设计建造的，作为天使彦的左翼护卫没点能拿得出手的东西那怎么能行！不能丢了咱们天使的排场啊！

    【天冰十号启动】

    【锁定入侵的敌方舰队！】

    【制造太阳风暴！】

    【正在执行！预计30秒钟后发起太阳风暴！】

    “所有天使近卫军立即集合！准备进入镜像空间躲避太阳风暴！”

    接到天使追的命令后所有天使立即脱离战斗，迅速的在天使追周围集合！

    “怎么啦小碧池们！是不是害怕了？要逃跑啊！没用的，我们会一个接一个把你们的翅膀给剁下来！然后在你们的女王面前亲手杀死你们！”

    【请注意！十秒钟后，太阳风暴即将到达，请天使们立即规避！】

    阿追没有理会若宁的叫骂声，而是直接带领天使们进入了镜像空间躲避即将到来的太阳风暴！

    “人呢？怎么跑了？我靠，太阳风暴！赶紧撤离！快快快，要不然连渣都剩不下来了！”

    看着带着毁灭之力的太阳风暴来袭若你吓得立刻就钻回了飞船，迅速的逃离了这片区域！

    “我，阿追！没有开挂！”

 第165章 我们去奥丁家做客，顺便拿一些乌鲁金属!

    就在阿追带领着天使近卫军又一次的将天渣军团暂时用太阳风暴出了梅洛天庭第7道防御系统后，在漫威宇宙中凉冰则是带着鹤熙开着20多艘战舰去奥丁家做客！

    洛基使分别向约姆海顿和天使们的月球圣殿同时开启了彩虹桥，在洛基的控制下不受控制的彩虹桥释放出足以摧毁星球的力量直接射向两颗星球！

    一是为了向奥丁证明自己，二是为了报复天使冷的一顿毒打之仇！

    看着两道光束射向宇宙深处，洛基仿佛已经看见了那两颗星球被毁灭时的样子！

    “警报！探测到高能反应！正在测算最终落点！”

    “检测完毕！落点为月球圣殿与据此20光年外的一颗冰冻星球！女王！是否进行拦截？”

    听到值班天使的报告后，脸上被鹤熙贴满了纸条的凉冰立刻就把手中的扑克牌全砸到了鹤熙的脸上！

    “好！正愁没有理由去讹奥丁，那个老头子呢！这可真得多谢他那个坑爹儿子！传我命令！”

    凉冰随手把鹤熙粘在自己脸上的纸条一把全薅了下来，刚才与鹤熙打牌输了几十把气的自己差点没把牌给撕了！

    每次出老千都被皮皮熙这货给发现了！让我赢一次又能咋地呢？

    嘿嘿！打牌我打不过你，那我让你开开眼看看老娘的最新科技！保证亮瞎你的狗眼！

    “所有战舰组成防御队形！打开能量吸收器！时空护盾开启！天冰一号准备迎接冲击！”

    “喂，你想干啥啊！想赖账啊？”

    “皮皮熙你急什么？只是让你看看我最新研究的小把戏而已！睁大你的狗眼看好了！”

    “嗯？你刚才说什么？”

    “哎呀，鹤熙姐你就好好的看我表演吧！先把刀收回去！”

    看到鹤熙那核善的微笑和手中的王剑，凉冰果断的就怂了！不过转念一想，自己现在是灵魂体怕个锤子啊！

    况且自己还是至尊大法师呢！是不是个皮皮熙还不在话下吗？算了，老娘不跟他计较！

    凉冰是绝对不会承认自己近身肉搏比剑法根本干不过干不过鹤熙的！毕竟三万年的老妖怪实在是太恐怖了！不管自己出啥招都会被一一化解！

    至于魔法与虚空引擎之类的科技，凉冰根本就没有考虑使用！自己姐妹打闹用不着那么威力巨大的玩意！

    又不是敌人下那么狠的手干嘛？哪怕是伤到了一根头发，凉冰都会心疼的！

    要是华烨若宁出现在自己面前的话老娘分分钟拿两个天使巨神兵出来直接把他们砍成香肠！一个负责砍，一个负责鼓掌！

    “能量冲击波即将到达！请做好冲击准备！”

    就在这两只活宝斗嘴时，彩虹桥的能量已到达了天冰一号的面前！

    “见证奇迹的时刻到了！皮皮熙看好了不要眨眼！”

    鹤熙：“待会爆炸的烟火估计很好看！”

    凉冰：“。。。。。”

    彩虹桥那五彩斑斓带着强大能量的光线直接狠狠的撞击在了天冰一号的能量吸收器上！

    【检测到巨额能量】

    【系统启动！转换能量中】

    【正在压缩能量】

    原本彩虹桥狂暴不受控制的能量瞬间就被天冰一号疯狂的吸收，舰上用来储备能量的能源舱还没来得及存满能量就被那台仪器吸收的一干二净！

    “唉，没爆炸，实在太可惜了！我还想看烟火呢！”

    凉冰：“。。。。”

 第166章 我一进来就看见雷神在打洛基

    【能量转化程序已完成！】

    【开始进行能量注入程序！】

    两分钟后，凉冰的手中就出现了一颗类似糖果的东西！

    “你这是把那股庞大的能量压缩进这个小球里面了吗？你这是通过什么手法做到的？”

    鹤熙虽然嘴上调侃凉冰，但是涉及到科技技术之类的话，鹤熙顿时就觉得不困了！

    自己来到凉冰这边不就是为了瞅瞅她又搞出了什么新的玩意出来吗！

    毕竟科技宅与科技宅之间都是互相吸引的！而且跟凯莎那个男人婆呆在一起太无聊了！

    要不然她怎么会跨越宇宙桥来找凉冰呢？反正随时都可以回去的！

    “我曾经到烈阳星去做过客，帝鸿坤送给我一段关于恒星驱动的资料，虽然不太完整，但是我略微进行了一下研究，随便稍微添加了一些东西进去！”

    “加了一点点东西？这个小球里的能量足以能将第二代超级战士炸个半死！你加的金克拉吗？”

    “理论上只要接受的能量足够大即使三代超级战士都能被直接炸死！但是拥有三代神体的超级战士估计也就只能被擦破个皮！

    哎呀，随手研发的东西哪有那么大的威力！看见那边一萝筐的糖果了吗，直接抓起一把撒出去糊在对面脸上不就行了吗？反正这是我给一二代小天使们做的玩具，不值钱的！”

    “这种玩意居然可以量产？”

    “我凉冰造的武器可都是便宜，量大，实用！这只是冰山一角我剩下的好东西可多是没亮出来呢！

    哦，对了！回头带个几十万颗回去！这次只是实验！回头我用力量宝石再造个上百万颗出来！炸死那群天渣和饕餮！”

    【能量不足！转化结束！】

    随着彩虹桥的力量消失，天冰一号的转化程序也停止了！这次实验性质的转化能量实验也正式结束了！

    “走，鹤熙！带你去拜访一下这个宇宙的诸神之父！”

    看着已经逐渐有了王者气质的凉冰，鹤熙露出了欣慰的笑容！自家的小呆瓜终于成长了啊！不枉自己和凯莎在时空壁垒里教了她7000年！

    于此同时，在阿斯加德的彩虹桥上，从过雷神之力的所有，为了阻止自己小老弟的阴谋，只得忍痛砸碎了彩虹桥！彩虹桥被摧毁的瞬间巨大的爆炸瞬间掀翻两人！

    就在二人即将落入浩瀚的宇宙中时，潜水的奥丁及时出现一把抓住了索尔！

    “父亲！我做这一切都是为了向你证明！”

    说完小老弟洛基就松开了索尔落向那浩瀚的宇宙之中！

    “不！洛基。。。。”

    看着从彩虹桥跌落消失在浩瀚的宇宙之中的洛基，奥丁知道自己小儿子洛基不会有事的！

    刚想安慰自己的大儿子两声就察觉到了一只庞大的舰队正在向仙宫开来！

    “凉冰女王驾到！诸神退散！”

    随着天使冷那霸气十足的声音传来，25位护卫天使簇拥着坐着沙发的凉冰出现在仙宫的上空！

    25艘天冰战舰在远处的星空中一字排开围住了整个仙宫！

    “霍！这比凯莎那个男人婆出场的排面还大！25艘战舰这得消耗多少能量啊？这个败家子，也不知道省点用！”

    看着远处那集体出动25艘战舰鹤熙抠门的毛病就又犯了！

    毕竟给凯莎那个大手大脚的家伙当了三万多年的后勤能不心疼吗？每次都带着一大堆战舰出去然后回来能源消耗一空，最后自己还得想办法补上去！

    “这俩姐妹都是败家子！真不给我省心！算了，回头帮他补充战舰能量吧！”

    要是鹤熙知道凉冰所有的天冰战舰都采用了压缩恒星作为动力来源肯定第一时间上去掐住凉冰的脖子质问道！

    “为什么不跟我说！这么六的技术，为什么不告诉我！”

    【各位大佬，本书已确定一号正式上架，感谢各位的支持！】

 第167章 鹤熙：我万万没想到啊!

    彩虹桥被索尔用雷神之锤砸断，一瞬间失控的彩虹桥能量直接发生了大爆炸，强烈的高温蒸发了彩虹桥下面的河水，使得整片区域都是水雾弥漫！

    “咚！”

    奥丁的永恒之枪在，在虹桥上轻轻一敲，庞大古老的神力顿时就将漫天的水汽蒸发殆尽！

    “父王，她们是？要不要我。。。”

    索尔看见突然出现的一堆天使不由得握紧了手中的雷神之锤！索尔的直觉告诉他这些长着翅膀的鸟人估计是来找麻烦的！

    要不是刚去地球历练了一下还有自己老爹在旁边，自己肯定就提着锤子上去锤爆这些长着翅膀的小丫头！

    “别冲动！她们自称天使！是最近出现在宇宙中的一个战斗力超强的种族！信仰正义秩序！

    那个长着银发坐在沙发上的估计就是至尊法师跟我说的天使之王凉冰！看见她身边那25个护卫了吗？

    其中任何一个都是你很难以对付的！尤其是他身边那个棕发的天使，估计吊打五个你都不成问题！”

    其实奥丁也有点纳闷！古一不是说天使女王是一个棕色发色的天使吗？怎么那个坐在王座沙发上的天使是银发的？难道是换了个发型？染了个头发吗？

    此时的鹤熙坐在王座上一脸的懵逼！自己刚才明明还在天冰一号上，吃着瓜，看着戏，怎么突然就坐到王座上了？

    一旁伪装成护卫天使的凉冰的俏皮的对鹤熙使了个眼神，仿佛再说有本事你来打我啊！奥丁可是在下面看着呢！你可不能丢了咱们天使的面子啊！

    “回头再找你算账！”

    鹤熙不留痕迹的狠狠的瞪了凉冰一眼后，就拿出了自己曾经属于天基王的气势！

    “您就是天使之王凉冰吧！为何要入侵我阿斯加德？”

    “入侵？我今天来是特意来拜访你们的！结果半路上看到一道彩色的光束想要摧毁我们的月球圣殿，我知道光芒正是从你们阿斯加德发出的！

    您给我解释解释，这是啥意思？”

    听到鹤熙这话奥丁也是头疼！洛基这倒霉孩子去招惹天使干啥哦！还想炸人家的圣殿你也是真够头铁的！

    “那是我那个不争气的儿子，趁我陷入奥丁之眠时夺取王位，造成了仙宫的动乱！我在这里带我两个不争气的儿子向您道歉！

    我们会拿出合适的赔偿出来的！”

    “别解释了！作为天使之王你们这里发生的一切我都知道！

    这只不过是你安排的一场试炼，磨练你那冲动易怒的大儿子！

    但是把地球和我们月球圣殿作为试炼的场所这是我们天使，绝对不允许的！这是对我们天使文明的极大冒犯！

    如果我们天使把你们的阿斯加德当做天使们的试炼之地或者直接摧毁他！作为诸神之父的你，奥丁！愿意吗？

    我们可以接受你的赔偿！但是洛基作为你的儿子他的所作所为也是你暗中允许的！所以你必须负责！

    这样吧！大家都是千年的老狐狸，都不必要兜圈子了！

    我们对你儿子手中那把雷神之锤的打造材料比较感兴趣！给我们来个上几十吨这件事就算了！”

    还没等奥丁做出回答，一旁脾气暴躁的索尔耐不住性子了！直接指着鹤熙的鼻子骂道

    “坐沙发那个，年龄大的那个！正当我们阿斯加德是好欺负的吗？小心我用雷神之锤锤爆你的狗头！”

    索尔举起雷神之锤大放厥词之时，手中的雷神之锤突然就脱手而出砸向了天使们！

    “索尔，快住手！”

    奥丁只是象征性的口头上阻止了一下却没有阻挡雷神之锤砸向鹤熙！但是奥丁不知道的是雷神之锤，其实是自己飞出去的！

    就在雷神之锤即将砸到鹤熙的时候，锤子突然来了个180度的大转弯，直接飞向了凉冰身旁的天使冷！

    阿冷一把抓住雷神之锤后瞬间一道雷霆之力就劈中了她！英武的雷神战甲瞬间就武装在天使冷的身上！

    “怎么可能？她居然拿起了雷神之锤，还驾驭了雷霆之力？”

    “小屁孩儿！你老爹不教你如何尊重长辈吗？敢对我家女王出言不逊，老娘今天替你老爹教训你！”

    “着法宝！”

 第168章 鹤熙：“我不跟你多要! 一口价，十吨!”

    “够了！”

    奥丁的永恒之枪重重的砸在了地上！直接夺取雷神之锤的最高权限，将它从天使冷的手中夺了回来！随手把雷神之锤扔向索尔，

    “索尔！这是王与王之间的交流，还轮不到你来插手，你现在还不是阿斯加德的王！你这样做会引发我们与天使之间的战争的”

    “可是父王，他们居然敢藐视您的权威！”

    凉冰看着这父子俩在演着双簧戏，差点都快要信了！我们俩一个三万年的老妖怪和我这个智商爆表的天冰王，你这波操作是把我和鹤熙的智商按在地上摩擦吗？

    “奥丁，别演戏了！现在只有两个选择！第一，我们天使文明即刻对你们宣战！看到外面那25艘战舰了吗？每一个都是有歼星级别的能力，你尽管可以试试！看看是你能够摧毁那些战舰，还是那些战舰能把你的阿斯加德摧毁！

    第二！十吨乌鲁金属，这件事情就算过去了！毕竟我们天使是十分爱好和平的！但是如果别人敢招惹我们的话，我们天使也不会放过他的！冷！启动天刃审判！”

    鹤熙说出了价码之后就让冷下命令准备进行天刃审判！那些弯弯绕的在实力面前都是不必要的！你要不服老娘直接炸了你的老家！

    早就看奥丁这个糟老头子不爽的天使冷毫不犹豫的向25艘天冰战舰下达了命令！

    “女王命令，所有战舰启动天刃审判！目标，阿斯加德！”

    【启动武器系统】

    【打开能量对接口】

    【抽取压缩恒星能量】

    【正在蓄能！】

    【天刃审判蓄能完成】

    【打开外部甲板！】

    【校对坐标】

    【目标校对完成，随时可以发动审判！】

    奥丁实在没想到天使们居然这么霸道！一言不合就要摧毁阿斯加德！看来这件事情没办法糊弄过去了！

    虽然天什么放出了要毁灭阿斯加德的狠话，但是奥丁不相信他们能够摧毁阿斯加德！能够摧毁阿斯加德的只有带来诸神黄昏的火之恶魔苏尔特尔！

    但是当那25艘天冰战舰打开主装甲亮出那与战舰完全截然不同画风的500毫米巨炮中散发着恐怖的恒星能量时，瞬间就笑不出来了！

    但是奥丁也不是好欺负的！虽然他已经老暮但是他的战斗力也不是盖的！要不然自己当初是怎么统一九大国度的？只是奥丁知道那25艘战舰炮口中凝聚的能量是货真价实的恒星之力，自己确实能够扛下这毁灭星球的能量但是背后的阿斯加德却不行！只要挨上一发自己的子民就会死伤惨重！

    再加上自己的时间不多了，即使自己现在挡住了天使们的进攻，日后当自己陨落的时候索尔这头憨货肯定挡不住天使们的报复的！

    与其与天使们敌对，还不如结为盟友！日后好歹能助索尔一臂之力，说不定还能阻止诸神黄昏！

    “怎么，做好决定了吗？”

    经过深思熟虑之后，奥丁决定多一个敌人，不如多一个朋友！所以答应了鹤熙的要求！

    “我们可以接受您的要求！并且我们阿斯加德愿意于天使建立友好关系！”

 第169章，凉冰：“没想到吧？俺就是至尊法师!”

    在奥丁答应向天使赔礼道歉并愿意补偿10吨乌鲁金属后，凉冰就觉得这一波血赚！

    虽然说的是十吨，但是我可没说是哪一个计量单位的十吨！众所周知我们天使的一吨等于地球上的10吨！所以奥丁，你懂的！

    “凉冰女王，现在能停下你们战舰的天刃审判了吗？万一走火了”

    说实话奥丁很怕那些天冰战舰上面的巨炮走火！他活了这么久见过了那么多的文明，从来没见过科技如此发达的文明！居然能够用科技手段使用狂暴的恒星能量！

    “看来如果能和他们结盟的话，诸神黄昏也许就不会降临了！而且自己那大女儿。估计索尔也搞不定她这个姐姐！”

    “诸神之父奥丁，我给你个面子！这件事情就算过去了！你看我们这么多人，大老远来一趟，你不管个饭吗？”

    奥丁“。”

    合着你们是来蹭饭的啊！

    凉冰此时满脸的黑线！十分后悔让鹤熙当自己的挡箭牌了！

    这丫的绝对是在故意败坏自己的形象！还管饭！你咋不打包呢？

    “当然，我们马上准备宴会，款待远道而来的客人们！正好趁这段时间商量一下具体细节！”

    奥丁直接踢了一脚旁边傻站着的索尔，让他赶紧下去准备！

    30分钟后，除了留守在战舰上值班的天使，剩下的天使们全都和阿斯加德的战士打成了一片！

    大家都放下了神的架子，痛痛快快的享受这满桌丰盛的佳肴！

    “加油索尔！你难道要输给一个女天使吗？你可是我们神域的雷神啊！”

    “加油，冷姐！干掉这个小公主！”

    原来，天使冷和雷神索尔互相看对方都不顺眼，天使冷看见雷神索尔就想起某个拥有雷霆之力令她讨厌的人！

    雷神早就觉得这些小妞太过于猖狂了！战斗都是勇猛的男人参与的，女人怎么能上战场呢？

    再加上天使冷随手就把自己的雷神之锤召唤走了就令雷神索尔更不爽了！

    在天使和阿斯加德的众战士们的起哄之下，二人决定掰手腕决一胜负！

    “来小屁孩，敢跟我比一下掰手腕吗！放心，姐姐会让你的！”

    “放屁，老子都几千岁了！当祖宗都绰绰有余了！”

    “小老弟！姐们咱7000多岁了，咱刚成为天使的时候你老爹老妈还没结婚呢！”

    就在天使冷和索尔互相怼上的时候，奥丁在一旁的主位上正在和鹤熙和凉冰磨嘴皮子打嘴仗往下砍价！

    “你们的数学是体育老师教的吗？你们的一吨怎么等于我们的十吨？你们当这玩意像大白菜一样啊！”

    “可是我们刚才说十吨的时候，你毫不犹豫的就答应下来啊！我们说的一吨是按照我们天使的计量方法计算的！这没毛病啊！”

    听到凉冰这厚颜无耻的话奥丁的胡子都被气的翘了起来！这俩头货真阴险！居然挖坑在这里等着自己呢！

    不过奥丁可是个老狐狸！转眼之间就想出了应对之策！

    “好，就按照你们说的办！但是至尊法师曾经和我达成协议，绝对不做出有损地球的事情！

    这么多的乌鲁金属运到月球，我怕至尊法师会误会我准备对地球出手！回头找我麻烦！所以只要至尊法师同意，我就立马把东西给你们送过去！”

    听到奥丁这老头子的话，凉冰差点没笑出来！看来这家伙不知道自己已经被古一认命为至尊法师了！

    鹤熙“诸神之父，你确定！一言既出，驷马难追！要是我们真的获得了至尊法师的同意呢？”

    “我诸神之父奥丁有说过谎吗？我在这里放下这句话了！只要鬼一法师同意，我立马给你们把东西送过去！”

    奥丁说这句话的底气是这两天古一完全消失了踪影！就连自己也发现不了她去哪了！所以他才敢拿这个做挡箭牌！

    悄悄录下了这段影像之后凉冰从椅子上直接站了起来随手一挥，就换上了至尊法师的行头，脖子上的阿戈摩多之眼缓缓打开，碧绿的时间宝石散发出的光芒瞬间就照亮了奥丁的脸庞！

    “神王奥丁！作为至尊法师，我同意了！请你马上把东西给我送到月球！”

    奥丁“tf？？？？？”

    明天这本书就要上架了，感谢各位书友的支持与厚爱！

    。

 第170章 我们啥都没看见!女王，你们继续!

    瞅到挂在凉冰脖子上散发着原谅色光芒的时间宝石，奥丁差点就要傻了！

    你跟我说刚才在我旁边胡吃海塞的这个天使护卫居然是至尊法师？

    刚才凉冰可是在一个劲的消灭桌子上的食物，那么大一只烤乳猪没两分钟就被这货吞下了肚子，一大桌的菜基本上全进了她的肚子，你跟我说这满脸都是油的货居然是至尊法师？

    “你能不能注意点形象啊？你不仅是我的左翼护卫，而且你还至尊法师，你稍微注意点形象行不行？”

    鹤熙一脸无语的从微虫洞拿出一张毛巾给凉冰擦了擦！不经意之间又秀了一把微虫洞技术！

    “古一法师哪去了？她把至尊法师的称号传给你了？”

    在看到凉冰挂在脖子上的阿戈摩托之眼时，奥丁就已经相信她就是新任的至尊法师了！这东西可是历代至尊法师守护的至宝，只会传给下一任至尊法师！

    至于是不是天使们从古一那抢来的，奥丁觉得这根本就是根本不可能的！就算是自己去抢夺古一的阿戈摩多之眼，估计也讨不到半点便宜！

    人家到时候直接用时间宝石把你困在无限的时间循环里，你就是再牛叉也得跪下唱征服！

    “古一法师她已经退休了，和三个老太婆聊天喝茶呢！诶，那个谁？把那烤牛腿给我端过来！算了，我自己来！”

    随意的回了一下奥丁的话之后，凉冰又瞅见几个送餐的士兵端着烤肉走了进来！

    直接随手一个空间折叠，就将他们直接带到了面前！然后在他们一脸懵逼的表情中接过了他们手中的盘子！

    在酒足饭饱之后，鹤熙和凉冰就带着众天使和100吨乌鲁金属高高兴兴的离开阿斯加德返回月球圣殿了！

    “奥丁，那可是100多吨的乌鲁金！这样做真的值得吗？”

    听到自己神后那心疼的语气，奥丁也十分理解她的心情！毕竟那玩意自己也没有多少，一下子就给天使们拿走的那么多自己也心疼！但是总体而言还是值得的！

    毕竟阿斯加德现在风雨飘摇，自己的时间也不多了！如果自己死去，自己的大女儿必然卷土重来！火之恶魔苏尔特也会进攻阿斯加德！试图摧毁整个神域！

    有了天使们的帮助，索尔估计也会很快的成长起来！接替自己的位置！保住祖祖辈辈生活的阿斯加德！

    与此同时，在天冰一号上鹤熙正拿着烈焰之剑追着凉冰打！各种各样的弑神武到处乱飞，被鹤熙不要钱似的砸向凉冰！

    “好你个臭丫头！老娘刚过两天退休生活，你又给老娘找幺蛾子！有种的现出原形让我打一顿！”

    “我就站在这里，你随便拿东西砸我，我不躲！你砸多久我都没意见！来，用星命来砍我！”

    看到凉冰那挑衅的样子，鹤熙的鼻子都要气歪了！

    鹤熙此时十分后悔当初提议把凉冰的第四代神体化作神圣原子撒向整个宇宙了！

    原本以为她会重塑神体，结果没想到这货居然没有走升级神体的老路子，而是剑走偏锋运用魔法和科技知识硬是把自己化作类似于卡尔那种幻体一样的状态！

    这下好了！自己明明能看见这货，却碰不着她的一根毫毛！

    看着凉冰那贱兮兮的表情鹤熙就被气得牙痒痒！

    不过很快鹤熙就有了对付这货的办法！我治不了你，但是我知道有一个人一定能治得了你！到时候非得把你的皮都给扒下来，让你丫的再皮！

    “算了，我不跟你闹了！我现在就回去和男人婆去打牌！回头让炙心告诉天使彦某人在装死，那个叫天使冰的家伙只是某人的一个分身！到时候那家伙被天使彦殴打的场面，估计会有很多天使围观吧！”

    “唉，别别别别呀！这也太不够意思了！姐！亲姐！我错了，快请坐！我给您捏捏腿！”

    见鹤熙提到天使彦凉冰瞬间就怂了！要是让彦知道自己诈死。。

    “小样，我还治不了你！好好的给我捏！要不然我就去打小报告！”

    就在两人打闹的时候，门口则是一群天使在门缝里偷看！

    天使艾“天使彦是谁啊？为什么女王这么怕他？”

    灵溪“彦姐是拥有7000年寿命的伟大战斗天使！是。。”

    天使冷“7000年还伟大！切！”

    “诶，你们在看什么？”

    “后面的别挤啊，小声点！”

    灵溪和冷在门口偷看引来了越来越多的天使们的好奇，纷纷挤向大门口想要一探究竟！

    最终大门实在阻挡不了这么多天使吱的一声直接打开了！趴在门后偷看的天使们直接撒了一地！

    气氛一时间突然凝固了！

    “女王，你们继续，我们啥都没看见！快跑快跑，女王要生气了！”

    还是天使冷第一个反应过来，拉起旁边的灵溪拔腿就跑！要是被女王拦下了，指不定就会被拉进实验室做实验了！

    。

 第171章 发现一条老冰棍!

    “我已经把温度控制在114514度！凉冰，你赶紧依次放入乌鲁金和银！”

    凉冰小手一挥，早就准备好的材料就依次飞进由恒星能量驱动正在熊熊燃烧的炼钢炉中！

    时间回到五个小时之前

    就在返回月球圣殿的时候，凉冰和鹤熙同时收到了若宁华烨他们带着三角体入侵梅洛天庭的消息！

    “看来咱们的新版天使战甲把卡尔和华烨给逼急了！居然和三角体联手对付我们天使了！”

    “那是当然，你也不看新版天使战甲是谁开发的？”

    看到凉冰一脸臭屁的样子，鹤熙觉得头疼！这货的确是聪明绝顶，有臭屁的资本！但是这臭丫头不经夸，一夸她就尾巴翘上天了！

    “再厉害也挡不住三角体的攻击！这两天又牺牲了30多个天使战士，现在还都躺在医疗室里呢！该想想怎么办吧！”

    “三角体的音波攻击的确是很难对付！在坚硬的铠甲也挡不住这种音波攻击！不过我知道有一种材料也许能够克制三角体的这种音波攻击！”

    鹤熙一脸懵逼的看向凉冰，我刚提出这个问题还没十秒钟你立马就想到应对的方法了？

    “你在此地不要走动，我去拿点东西回来！到月球圣殿的实验室里等我，先把恒星熔炉打开预热！”

    对说完这句话后，凉冰就使用自己的传送能力直接提前回到了地球！

    链接天使之心二号机

    确定目标，地球！开始扫描！

    扫描完成！发现目标物质！地点，非洲中部，南极洲大陆！

    就在凉冰展开天使之翼准备前往南极洲的时候，一艘坠毁于北冰洋的巨型轰炸机引起了凉冰的注意！

    “呦呵，我好像发现了一条老冰棍！待会去瞅瞅去！”

    凉冰刚刚走出微虫洞来到南极，就被扑面而来的暴风雪糊了一脸！

    被灵溪和冷精心打理的秀发也被狂风直接吹成了鸡窝！

    “呸呸呸！忘记了南极整天都是暴风雪！”

    随手一挥漫天的暴风雪瞬间就消失不见了！仿佛从来没出现过似的！

    随手理了理自己那被吹成了鸡窝的头发，然后又心虚的四处看了看！

    “还好还好！还好没人看见，要不然人就丢大发了！”

    而与此同时，远在天冰一号上鹤熙早就已经将这一幕给录下来给凯莎发过去了！

    “唉，真不让人省心！都7000多岁了，还跟个小屁孩似的，难怪凯莎叫我来保护你！”

    “这冰层也太厚了吧？这得挖到什么时候？算了，用我的那个小玩具来解决！”

    看到辣么厚的冰层凉冰懒癌又犯了！这得要挖多久才能挖到矿石啊！正好自己研究的那个小玩意儿还没来得及测试，现在正好借着这次机会实验一下！

    启动第114号概念武器

    汲取黑暗维度能量

    锁定目标，允许充能5

    充能完毕！准备发射！

    “立即发射！”

    随着只有行李箱大小的机器发出类似于目力先辈般的嚎叫，一道只有拳头粗细的暗黑色光线直接射向了地球的南极洲！

    那道黑色的光线在命中南极大陆的冰川之后，瞬间就蒸发了500平方米内的大片寒冰，随着遮天蔽日的水蒸气散去后，被埋藏千年的振金矿石终于再次重见天日！

    “是谁？到底是哪个王八蛋在偷取我的能量？要是让我抓住他，我非扒了他的皮！”

    此时在黑暗维度的多玛姆气愤的直接连续砸碎了好几颗星球！

    自己好不容易攒下的黑暗能量居然被人毫无阻碍的给偷走了！自从上次那个新任至尊法师离开之后这种情况就愈发的恶劣起来！

    以前只是少量的能量被偷走，自己还能睁一只眼闭一只眼当做没看见，现在倒好，丫的直接毫不顾忌的大量吸收自己黑暗维度中的能量！真当我这个黑暗君主是花瓶吗？

    难道真是那个新任至尊法师干的？

    果然是菜鸟法师！不知道吸收了我的能量之后我就能够轻易的控制那些法师吗？

    等到我的信徒破坏了三大圣殿之后，我就可以轻易的控制这些吸收了我能量的法师，将他们变成自己的奴隶！

    然后我就可以为所欲为啦！

    一想到自己可以不费吹灰之力就能吞噬地球多玛姆那叫一个高兴啊！于是就撤销了对能量的控制，任由他们被那些“法师”天使）们吸收！

    但是可怜的多玛姆不知道这些被汲取的黑暗能量根本不是被法师们吸收了！而是被天使们用来驱动武器和魔法的！天使们都是使用恒星能量的，用完了直接打开传送门回天刃战舰去补给，怎么会被你控制呢？

    。

 第172章 标题被凉冰吃了

    在暴风雪肆虐了无生机的北极冰原上，一艘九头蛇的巨型轰炸机在70多年前坠毁在这里，在岁月的侵蚀下这艘九头蛇巨型轰炸机渐渐被冰雪所覆盖，如今只剩飞机的一小节翼尖露出冰面！

    “真不知道这家伙怎么想的！红骷髅被宇宙魔方传送走了，你就不能把飞机降落吗？非得开着飞机往地上撞！

    就算降落不了了，你他娘的不会跳伞吗？我就不相信辣么大的一架飞机里面就没有一副降落伞？”

    凉冰原来看这部桃总队长的时候就想吐槽！你就不能把飞机降落吗？非得开着飞机往北极大冰箱里头撞！还得害的佩吉等了你70多年！看来这超级士兵血清不仅会增强人的体质，而且还会影响到智商！

    在进入了这艘九头蛇轰炸机后，凉冰就发现这艘飞船的能量系统居然过了70年之后居然还有一部分正在运作！

    秉着不浪费的原则，凉冰顺手就将这些还在运作的仪器全部拆下来送回了月球圣殿！准备研究一下这些仪器中的空间能量！

    毕竟现在宇宙魔方不能动，还要靠着它来吸引洛基把心灵宝石送上门呢！

    继续走向轰炸机内部，一路上遇到带有空间宝石能量的仪器通通的被凉冰给拆了个一干二净！直到凉冰一脚踩到了一个凸起的物体上！

    “什么玩意，这么硌脚？哎呀妈呀，见鬼了！”

    凉冰一抬脚就看见一张人脸顿时就被吓了一跳！要不是那一身标志性极强的红蓝相间的战服，凉冰手中的烈焰之剑差点就捅了下去！

    洞察之眼扫描了一下之后凉冰就对桃总队长没啥兴趣了！

    这货勉强算一个一代超级战士有啥好研究的？

    不过他的盾牌倒是让凉冰很感兴趣！这玩意简直是个万能神器，不管什么攻击都能挡下来，就连无限宝石的能量都能硬扛下来！

    【解析当前目标！】

    【分析目标构成物质！】

    【解析完成！目标为振金，艾德曼合金，等多种金属熔合而成！具体比例如下。。。】

    在拿到了盾牌的具体数据之后凉冰也就没兴趣在这里呆下去了！随手给罗杰斯提供了一点能量确保他不会真的冻成冰棍后，就直接回月球圣殿了！

    五个小时后！鹤熙看着恒星熔炉中已经完全融合的合金便又有些不放心的又问了凉冰一下配方是否正确！

    毕竟这败家子儿一次性放了将近500公斤的材料进去！要是配方不对的话，这么多的材料不就是浪费了吗？

    鹤熙觉得凯莎这三姐妹都是贼败家的货！各种大手大脚浪费资源，让自己这个搞后勤的整天头疼不已！

    好不容易退休了，能好好休息了，结果凯莎又让自己来保护这头不让天使省心的憨货！

    当看到凉冰这个臭丫头又在败家时，瞬间勤俭持约的美德就又回来了！

    听到鹤熙又一次问自己配方是否正确凉冰直接舀起了一大勺滚烫的合金直接递到了鹤熙的面前！

    “你都问了几百遍了！你要是觉得配方不对的话，那你尝一口试试看！说不定还是甜的呢！”

    “你干什么呀？赶紧放回去，不要糟蹋材料！要是漏掉一点，我打爆你的狗头！我去拿模具来，先做出一套战甲来实验！”

    看到凉冰舀起一大勺滚烫的合金鹤熙瞬间就按住了凉冰的手把滚烫的合金倒回了恒星熔炉中！然后急忙跑去拿模具去了。

    “小样，我还治不了你了！”

    看着鹤熙急匆匆跑去拿模具的身影，凉冰俏皮的露出了一抹坏笑！

 第173章 过渡章节，可以不看

    自从上次从北极回来后凉冰和鹤熙一直都宅在实验室中升级天使战甲，使其能够免疫三角体的攻击！如今已经过去了三个月。

    “手别抖啊！你个败家子，都撒到外面了！你能对准点吗？”

    “旁边有只苍蝇一直在叫！我能对得准吗？再说了，你的次生物引擎是吃干饭的吗？撒出来的废料你直接分解重新熔铸不行吗？”

    “能被次生物引擎分解？那这战甲有个屁用啊！回头华烨使用虚空引擎一挥手，战甲直接被分解了那不是全完蛋了吗！”

    “皮皮熙！你的脑袋是生锈了吗？光是这些材料的融合就花了我们20多天，还有你忘了这战甲里有乌鲁金属了吗？这可是我们宇宙中没有的金属！接下来还要增加防御魔法，传送魔法，能量转换魔法，还有一大堆的东西，你确定华烨那个丐版虚空引擎能解析的了吗？

    等有时间了，我再研究一下，把无限宝石的力量融入战甲之中，现在这副战甲也就凑合着用吧！”

    时间应该差不多了！先打开模具取出战甲看看。”

    鹤熙这一阵子已经被凉冰的各种神奇操作秀了一脸，现在已经都快要麻木了！

    三角体和天渣袭击梅洛天庭的消息传来没多久你丫的就搞出了反三角体战甲！真想把这小丫头的脑袋掰开，看看里面是怎么长的！

    打开模具取出天使战甲附加上卡玛泰姬的魔法确认没有任何问题之后，凉冰小手一挥正在地球上逛街的的天使冷就一脸懵逼出现在实验室里！

    看到凉冰手中的天使战甲冷瞬间就知道凉冰要干啥了！

    “女王，我那天真的什么都没有”

    没等冷说完，她身上的天使战甲瞬间解体，随后凉冰手中的新版天使战甲就自动组合在天使冷的身上！

    “阿冷，只是做个实验而已，你怕什么？这是最新的天使战甲！我只是来检测一下它的质量而已！放心，不会疼的！”

    启动测试程序！

    锁定目标！天使冷！

    目标确认，开始攻击！

    “卧槽！女王，你要谋杀我啊！”

    测试程序一开始天使冷就发现了不对！原本普通模式的测试瞬间升级成为地狱模式！十几片银翼和各种各样的炮火弑神武瞬间就淹没了穿着战甲的天使冷！

    在遭受到攻击后的一瞬间，预先设置的防御魔法立刻就开始了工作！在成功的挡下了数十道弑神武和银翼的攻击后，魔法护盾逐渐开始出现了密密麻麻的裂纹！最终再也承受不住弑神武攻击直接碎裂了！

    失去了魔法护盾的保护后，天使冷身上的战甲瞬间被砍得直冒火花，冷刚拿出烈焰之剑想要反击，手中的剑就被银翼直接砍断连一丝反击的机会都没有！

    于是天使冷就这么悲催的被锤到左边，然后又被锤到右边！从上面又被锤到下面，整整持续了十分钟。

    就在凉冰和鹤熙在测试战甲的防御能力时，驻守在76星云附近的天使们发来报告，

    “女王，我们发现一只名叫赤塔瑞的外星舰队正在集结，的与您描述的基本一致！他们似乎好像在等什么！”

    。

 第174章 人与人的差别怎么就那么大？

    “反对外星人干预地球内部事物！”

    “大家不要相信那些所谓天使们的谎言！他们救助弱小的样子只是伪装给我们看的，她们都是撒旦魔鬼的恶魔伪装的天使，她们的真实目的是统治地球！”

    “放屁！你敢侮辱我们信仰的神圣的天使们！她们拯救了那么多无辜的人你们都看不见吗？”

    “那只是她们的伪装！不图回报的帮助别人，这怎么可能？她们肯定对我们地球不安好心！”

    “就是！她们不是号称帮助弱小吗？她们的科技那么强大，都能直接把月球改造了为什么不把科技和我们分享，让我们自己保护自己的星球呢？”

    在天使们降临地球后，地球上很多人都对这些原本只存在于神话中的生物感兴趣，甚至不惜暗地里下黑手，想要抓住一只天使回去做研究！

    不过他们显然严重低估了天使们的战斗力！天使们显然不是他们那些精英特种部队所能对付的！

    虽然现在漫威宇宙的天使都是刚刚转化成天使的新兵只有少量的一代和二代天使，即使是天使新兵吊打那些凡人也是不费吹灰之力的！

    在付出了惨重的代价之后，大部分心怀不轨的势力，都放弃了捕捉天使这不切实际的想法！只有九头蛇依然没有放弃捕捉天使做研究的想法！

    为了能抓住一只天使，他们特意动用了仓库中封存的二战时期缴获的九头蛇用宇宙魔方制造的的能量武器！

    在成功找到了一只落单的天使后，20多个手持魔方能量武器的特种兵瞬间一拥而上，终于成功的再一次送掉了人头，被天使给团灭了！

    于是，在意识到根本无法抓到一只天使作为研究时，所以九头蛇打算用舆论的方法搞坏天使们的名声，以此逼着天使们把自己的科技分享出来！

    看着外面雨演愈烈的抗议，隐藏在神盾局内部的亚历山大皮尔斯逐渐露出了一抹邪恶的微笑！

    “九头蛇万岁！”

    就在地球上西方诸朐诰磐飞叩陌抵胁倏刂下爆发了反对天使的抗议之时，在月球圣殿上的凉冰则是冷漠的看着这一切！

    “不管在哪个宇宙，这些西方强盗都是一个德行！

    所有天使请注意！全部撤离西方诸国！接下来的赤塔瑞星人的入侵战争如他们所愿，我们天使绝不横加干预！让他们自己自生自灭去！以后要出去吃饭，出去游玩的话，去东边的华夏！”

    “遵命，女王！”

    接到凉冰的命令后，正在北美大陆和欧洲的天使们纷纷展开天使之翼离开了这片不欢迎天使的大陆！

    于是在大街上举行抗议天使们的人们发现，那些美丽善良的天使们开始离开这里！

    被九头蛇洗脑的人纷纷对天使们竖起了中指，大声的叫喊！

    “对，赶紧滚吧！我们不需要你们这些外星生物来插手我们的世界！”

    但是那些信仰天使们的人们却一脸绝望的看着天使们离开他们的世界！

    “天呐！难道天使们抛弃我们这些凡人了吗？”

    不过随后他们脑海中传来的一道声音让他们又重新获得了希望！

    “信仰天使们的人类们，妞月即将遭受到外星人入侵！你们的总统不欢迎天使，所以我们天使没办法保护你们！所以我们建议你们即刻离开这座城市去避难！”

    信仰天使的人们听到脑海中出现的声音后，顿时兴高采烈的立刻赶紧回家带着老婆孩子去其他城市避难去了！看来善良的天使们还是很在意我们这些凡人的！

    于是，在场所有的天使信徒们纷纷踏上回家的路程，准备撤离这座城市，现场只留下了一群正在庆祝天使们的离去的抗议者们！

    “鹤熙！这里我就交给你了，我要回我们得宇宙一趟，我要去看看那些小家伙们干的怎么样！”

    “行行行，你赶紧滚！每次看到你糟蹋那些材料我就心疼！赶紧滚吧！”

    一听说凉冰要走，鹤熙那叫一个高兴啊！直接启动了宇宙桥然后一脚把凉冰踹了进去！

    凉冰：“。。。。。”

    【我自己都觉得这两章太无聊了，所以下一章主角将重回超神宇宙搞事情！】

 第175章 阿追，你个衰仔! 给老娘站起来把天渣淦翻!

    超神宇宙中，

    自从上次三角体成功的突破了坚不可摧的天使战甲击退了梅洛天庭“最为精锐的”天使近卫军后，华烨顿时就觉得自己又行了！

    “你们天使的战甲再厉害也挡不住三角体啊！天使小妞们，你们的王回来了！”

    华烨在略微修整了一下之后就带着赶来支援的三角体和麾下的天渣军团卷土重来！这次有三角体的帮助，他有绝对的信心拿下梅洛天庭！

    “所有天使战士注意了！全力配合三角体压制那些女天使！特别是天使追那个小碧池！绝对不能给他任何机会启动梅洛天庭的防御程序！要不然后果你们可是知道的！上次我们可是损失了几十艘战舰，上百名男天使！”

    若宁现在还对上次那带着恐怖恒星能量的太阳风暴心有余悸！眼看着就能击败那些小碧池了，结果没想到那个叫天使追的小丫头居然使用梅洛天庭的防御系统制造太阳风暴硬生生的将他们驱逐出了梅洛天庭的第七道防御圈！

    “也不知道是哪个混蛋升级了梅洛天庭的防御程序，威力竟然如此之大！肯定是鹤熙！九年死之前还要给我搞这么大个麻烦出来！要不是她死了，我非把他。。。”

    “行了，喊鸡毛喊！现在的当务之急就是要解决掉天使追那个小丫头！我发现这个小碧池居然有梅洛天庭防御系统的权限！

    所以我们只要控制了她，就能控制整个梅洛天庭的防御体系！就算是无法控制那就直接用三角体围攻让她失去战斗力然后直接丢到恒星里！我就不相信他能在那么高的温度里存活下来！”

    “若宁姐不愧是我们天宫秩序的首席智囊！小弟们十分佩服！”

    “行了，别舔了！以后有的是让你舔的时候！华烨王！在我们左侧位置开一个黑洞出来！分散天使追的注意力，逼迫她全力压制黑洞！到时候我们就。。。”

    “行行行，没问题！看我表演吧！”

    “启动黑洞引擎”

    “启动失败！”

    “空间异常！”

    “时间节点丢失！”

    “无法获取足够能量！”

    “怎么会？难道是卡尔那小子给我安装的盗版黑洞引擎？”

    就在天渣们等待华烨制造出黑洞转移天使追的注意力之时，早已埋伏在此的天使近卫军瞬间就举着烈焰之剑冲了出来，杀了个天渣军团措手不及！

    “靠，我们被发现了！所有三角体立刻开始进攻！”

    随着华烨的一声令下，早已等候多时的三角体瞬间倾巢而出冲向阿追带领的天使近卫军们！

    这几十只巨大的三角体发出的音波攻击瞬间就穿过了天使战甲让被命中的天使们丧失了几乎大半的战斗力！

    而侥幸躲过三角体音波攻击的天使迅速的展开天使之翼飞向三角体，想要将其斩杀，但是刚刚接近三角体500米之内身体就出现了严重的不适！甚至连最基本的飞行都难以维持！

    天渣们趁机对女天使们疯狂的输出！一套连招下来后，结果却发现这些女天使身上战甲一个划纹都没有出现！

    见到自己的攻击连人家的铠甲都刮不花，于是天渣们迅速改变了策略，将所有的近卫天使向一个地方驱赶，让三角体把她们压制在一个固定的区域内，最后扔进虫洞，丢进恒星中！

    就在天使们在三角体的音波攻击压制下，开始出现劣势逐渐败退之时！

    一道英气十足的声音瞬间响彻了整个梅洛天庭，然后传到了在场每一个人的脑海中！

    “阿追！你个衰仔，穿上这身战甲，把三角体给我淦翻！”

 第176章 凉冰：“坐下，看我操作!”

    就在天使们被天渣们凭借着三角体的音波攻击把天使们打的节节败退之时，一道泛着橙黄色火化的传送门突然出现在了战场中！

    众人只见一只全身都被银色铠甲覆盖的天使从中走了出来！

    “是你，你居然没死！”

    凉冰伪装成的银甲天使可是给华烨和若宁留下了很深刻的影像！

    那种完全未知的能量运用完全颠覆了他们的认知！即使是虚空引擎全力破坏她的超神基因，但是这货的战斗力却依然非常恐怖！要不是凯尔背后捅刀子估计到最后谁赢还不一定呢！

    如今没想到这货居然没死，而且还回到梅洛天庭来了，这顿时令华烨和若宁如临大敌！

    不过当他们俩洞察了凉冰的暗数据之后瞬间就松了一口气！

    看来卡尔的那次攻击让这货受伤很严重！居然从三代高阶天使直接跌落到了二代初级天使！就连那三代神体都直接被砍成了半神体质！

    “我当是谁呢？这不是你们女天使的摄政王吗？啧啧啧啧，看来上次受的伤不轻啊！这都变成二代天使了，就凭你现在这个样子，还想就这些小丫头片子？”

    看着一脸嚣张的华烨，面具下的凉冰露出了一抹熟悉的坏笑，这嚣张的标准反派自己不装一波13的话，怎么能对得起他呢？

    以前看了那么多的扮猪吃老虎和装13打脸，这下子终于轮到自己来装13打脸了！

    “没错！我现在确实是二代天使，就连阿追都比我厉害！不过我可不只是一个普通的战斗天使哦！”

    “哦？难道你又要用你那种奇怪的能力吗？我们这边可是有很多三角体哦！能够穿透你们那乌龟壳一般的铠甲直接让你们失去战斗力！而且我还有虚空引擎牵制你！你个二代天使能挡得住我吗？”

    “希望你接下来还有信心说这句话”

    凉冰可没空听华烨瞎bb！动画片里的套路在凉冰这里可不成立！

    启动宇宙桥

    天使重甲传送中

    反三角体战甲传送中

    传送完成，正在确定目标

    自动武装中

    就在说话的这会功夫，通过宇宙桥传输过来的天使重甲和反三角体战甲就已经成功的武装在场的所有的天使身上！

    就在众天使好奇的打量着身上新的战甲的时候，凉冰拔剑一挥，指向对面的天渣军团

    “天使们！给我上！打爆那群天渣的狗头然后用三角体下火锅！”

    “为了梅洛天庭！乌拉！”

    看到天使们依然负隅顽抗誓死守卫梅洛天庭，华烨装作十分惋惜的样子摇了摇头！

    “何必呢？乖乖认我做你们的王就不好吗？你们这一个个细皮嫩肉的，我真怕伤到你们！”

    虽然嘴里这样说，但是他身边的苏玛丽和三角体瞬间就领会了他的意思！

    “三角体全力压制天使，所有战士注意，女天使们的战甲无法被击穿！即使战斗力大减，也无法被击杀，所以我们将她们制服之后，立刻打开虫洞，丢进恒星用恒星的力量摧毁她们！”

    “遵命！苏玛丽大人！”

    大战，一触即发！

    不过接下来的战斗却出乎了华烨和若宁的预料！原本应该失去大半战斗力的女天使，却直接在第一波交战中冲垮了天渣军团的攻势！

    。

 第117章 我们女天使没有开挂

    “以为换了一身乌龟壳，我就奈何不了你们了吗？我可是有新武器一直没用呢！”

    自从发现天使们的战甲无法被普通级别的弑神武破开后卡尔专门制造了几把虚空级别的弑神武，用来对付天使们的新战甲！

    只不过华烨认为有了三角体的帮助后认为击败这些小天使根本用不到那么厉害的武器！而事实也证明了在三角体的压制下，阿追带领的天使近卫军们果然战斗力大减，眼看着就要打赢这些小碧池了，结果上次那个逃脱的银甲天使突然出现就下了这些小天使们！

    仇人见面，分外眼红！

    此前一直没有出手在旁边看戏的华烨此刻终于决定出手了！

    这一次，一定干掉这个该死的银甲天使，把上次在凉冰面前丢的面子给找回来！

    【启动虚空引擎】

    【改变周围空间介质】

    【压制对方思维】

    “呦呵！居然用虚空引擎对付我？太抬举我这个二代小天使了吧？那好，我也来开个挂！”

    【链接天使之心】

    【启动虚空禁止】

    “此区域，禁止使用虚空引擎！”

    “什么鬼！”

    华烨在听到这声机械提示音后忽然发现自己的虚空引擎刚刚运行到一半就被强行关闭了！

    “怎么着？就以为只有你有虚空引擎吗？这年头谁还没个虚空引擎啦！你以为有个猴版的虚空引擎就能横行整个宇宙了吗？”

    “就算没有虚空引擎，你这个二代的天使能打过我这个天使王吗？”

    “不敢打就滚回去！难道说你这个天宫秩序的王还打不过我这个二代的天使吗？”

    说完凉冰随手就是一道烈焰审判砸向华烨！

    “这t是二代天使？烈焰审判随便放的？苏玛丽，若宁！赶紧过来和我一起围剿这个该死的银甲天使！”

    “不行啊，王！我们脱不开身！这些天使刚换的战甲比以前的更硬，我怀疑他们的战甲能一定程度的防御三角体的攻击！特别是天使追那个碧池，她似乎完全没受到三角体的影响！”

    华烨转头一看，发现原本被三角体压制的死死的天使们在换上了凉冰带来的战甲后居然恢复了一半的实力！尤其是那个天使追，仿佛根本没受三角体的影响似的正在压着苏玛丽打！

    “这他喵的怎么打？虚空引擎和黑洞引擎用不了，虚空弑神武无法启动根本无法破坏她们身上的战甲，就连三角体的攻击都不怎么顶用了！这只该死的银甲天使到底是哪里跳出来的怪物？”

    看着战局对自己越来越不利，有不少实力较低的男天使甚至都被反杀华烨最终还是下了撤退令！

    鬼知道天使追会不会再次发动恐怖的太阳风暴！上一次天使追发动的太阳风暴可是让他们损失了十几艘饕餮主力战舰！死伤了上百天渣！

    “全体舰队立即撤退！回到一九星域待命！”

    看到天渣军团撤退，凉冰顺手拿出一个大喇叭就对着他们喊：

    “诶，怎么都走了？你们难道连我这个文职天使都怕吗？还有我研发的战甲还没测试完呢！不留下来吃个饭嘛！下次记得还来玩哦！”

    听到凉冰这话华烨的后槽牙都要咬碎了！要不是虚空引擎用不了，我非把你砍成八段！

    “走，去冥河找死神卡那个倒霉孩子去！这该死的银甲天使都快赶上鹤熙了！”

 第118章 蓦然回首，已是万年之前!

    【启动天使之心】

    【正在解析时间宝石】

    【解析进度05051】

    【警告！恒星能量正在迅速消耗！启动魔法能量汲取系统！目标：多玛姆黑暗维度！】

    “喂，臭丫头你在搞什么鬼！天使之心的能量消耗怎么突然变得这么大？”

    自从击退了华烨的天渣集团后，凉冰就整天泡在时空壁垒的实验室中研究时间宝石，毕竟时间宝石那能够逆转时间的力量实在是太bug了太香了！

    自己现在仅仅只是掌握了一些皮毛而以居然就能初步的控制特定区域内时间的流速了！

    要是直接能够完全解析时间宝石，完全掌控时间之力的话，那自己以后就再也不用担心鹤熙来掀自己的被子了！我非得把月亮挂在梅洛天庭上半个月！老娘想睡多久就睡多久！

    “没什么！研究一下那块发绿的宝石而已！我想尝试着去驾驭那股控制时间的力量！”

    “你疯了！古一法师可是说过不要随意的研究时间宝石！玩弄时间的人，终将会被时间所玩弄！”

    “放心啦，鹤熙！没有人比我更懂时间宝石辣！时空壁垒不就是我通过研究时间宝石发明的吗！再说了我现在可是灵魂体形态，就算是实验室炸了，我屁事也都不会有的！”

    看到一脸无所谓的凉冰，鹤熙知道这货根本就没把自己的话放在心上！

    “行啦，我知道你不会听我的话的！这样，我把你的神圣之躯还给你！免得到时候你被炸成沫沫，免得回头我和凯莎在你头七的时候去给你上坟！”

    “鹤熙！你没发烧吧？你居然要把我的第四代神体还给我？没吃错药吧？难道你有什么阴谋？诶，不对！你才头七呢！你全家都头七！”

    “对，没错，我有阴谋！我打算把你切成八块装在瓶子里！一句话，你要不要？”

    看着凉冰用看坏蜀黍的眼神看着自己，鹤熙差点没忍住现在就穿过宇宙桥打爆这货的狗头！你丫的狗咬吕洞宾，不识好人心！

    “要要要，可要了！”

    【定位原子，互相聚合】

    【神圣原子定位成功】

    【正在聚合中】

    【聚合完成】

    看到自己升级完毕的四代神体凉冰果断的换掉了这具正在使用的分身然后将她收回了暗位面！

    “啊！还是自己的本体舒服啊！还是顶级配置爽！”

    舒坦的伸了一个懒腰后凉冰就又投入到了时间宝石的研究工作中去了！

    【时间宝石解析进度059】

    看着宝石的解析进度如同某盘一样被限了速后，凉冰有些耐不住性子了！

    “这是逼老子充会员啊！老娘偏不！”

    【链接天使之心二号机】

    【抽取力量宝石能量】

    【加快解析进度！】

    【时间宝石解析进度067】【警报发生未知错误】

    【能量约束装置失效！】

    【能量提取装置失效】

    【紧急制动系统失效】

    “靠！鹤熙赶紧关闭宇宙桥！中断宝石能量输出！”

    boo！

    随着实验室中一声剧烈的爆炸过后！这间位于时空壁垒里的实验室彻底被摧毁！而凉冰的身影也消失不见了！

 第179章 凉冰：“凯莎要拿银翼砍我! 怎么办？在线等!”

    【警报！神圣之躯正在解体】

    【次生物引擎即将瘫痪！】

    【失去与天使之心的链接】

    【失去与天使系统的连接】

    【天使基因系统正在崩溃】

    【剩余能量不足25，请尽快离开此处空间！】

    自从上次研究时间宝石不小心玩炸了之后，凉冰已经在这五彩斑斓的空间里漂流了快一个多月！

    这里强烈的辐射和恶劣的环境让就连刚刚升级成为四代神体和神圣之躯都无法适应！

    即使是自己无时无刻不在驱动暗能量和次生物引擎保护自己，但是强烈的辐射和恶劣环境让自己的神圣之躯还是依然在不断的受损！次生物引擎受损严重也即将报废！

    “看来天要亡我啊！唉，不对！当初把我弄到超神宇宙的那个苟系统呢？差点把这货给忘了！苟系统快点滚出来！再不出来，老娘就要挂了！”

    就在凉冰觉得自己这次药丸的时候，这突然想起来自己貌似还有一个潜水很久的系统！

    说实话凉冰前世看了那么多穿越带着系统的从来就没见过这么懒的系统！一声不响的潜水那么久屁都不带放一个的！

    “叮！请问宿主需要什么帮助吗？”

    “叮个屁！赶紧想办法，老娘被困在这里快一个月了！再不出去的话，老娘就要挂在这里了！”

    “叮！前方500米发现有一处空间裂缝！但由于当前时空混乱，落点将无法估计！请问是否拓宽空间裂缝？”

    “废话，肯定的啊！再危险的地方也比这鬼地方好！赶紧让老娘过去！”

    “叮！正在拓宽空间裂缝！注意空间裂缝，只能维持七秒钟，请尽快通过！”

    在时空裂缝开启的那一刻，凉冰直接毫不犹豫的一头扎了进去！反正留在这里横竖都是个死，还不如进去冒个险呢！

    “我在你的脑海里看见了恶魔女王！说！她是谁？”

    “不用找了！他就在你身后！”

    说完，凉冰就发挥了她们家的“家族传捅”将烈焰之剑狠狠地捅进了凯莎的腹部！

    “凉冰！你！”

    凉冰将烈焰之剑从凯莎的腹部抽出后随手一扔！

    “不，我不叫凉冰！你可以叫我莫甘娜！”

    一阵黑烟过后！凉冰身上的天启王战甲已然换成紧身的皮衣！浓郁的烟熏妆彻底遮盖了原本那美丽的面庞！天使三王之一的天启王就此堕落成为追求堕落自由的莫甘娜！

    “哈哈哈哈！我是恶魔之王，随心所。。。”

    就在这时，大殿的天花板突然被一个不明物体砸穿了！

    “我靠，这是什么鬼地方？谁盖的违章建筑？”

    凉冰背后的天使之翼轻轻一挥，弥漫在周围的烟雾瞬间就被驱散，不过当凉冰看到周围的情况时，脑袋不由得一懵！这场景咋这眼熟呢？

    不光是凉冰一脸懵逼，一旁的莫甘娜和凯莎也是一脸懵逼！

    凯莎：“我又多了个妹妹？”

    莫甘娜：“我有个双胞胎姐妹？”

    就在三人大眼瞪小眼一脸懵逼的时候，鹤熙那愤怒的声音从大殿外传来！

    “凉冰！你居然敢骗我！我要把你切成八段，装在瓶子里！”

    “靠，鹤溪来了赶紧跑！”

    听到鹤熙那愤怒的声音，莫甘娜吓的果断跑路！只留下一头雾水的凉冰和凯莎在大殿中！

    “我这是回到17000年前了？”看着捂着伤口的凯莎用吃人的眼神看着自己，凉冰顿时浑身都起了鸡皮疙瘩！莫甘娜干的事情关我凉冰什么事啊？

    “受死吧，臭丫头！”

    愤怒的鹤熙一脚踹开大门直接把星命砸向了大殿中还在蒙圈的凉冰！

    “我靠，皮皮熙你想谋杀亲姐妹啊！”

 第180章 这里就像家一样，我超喜欢在里面的!

    【启动次生物引擎】

    【化解攻击，控制星命】

    【警报！次生物引擎已经严重损毁，无法夺取星命控制权限！】

    【启动暗位面计算机，启动魔法自动运行程序！】

    【启动失败！暗位面计算机已完全损毁！数据完全丢失！】

    【微虫洞运算失败！请先恢复暗位面计算机】

    “啊？我辛辛苦苦练的满级大号，你居然给我削成了个零级萌新号？那老娘身上还有什么装备是没受损的？”

    【神圣之躯，完整度89】

    【天使基因引擎完整度76】

    看着奔着自己脑袋来的星命，凉冰已经来不及躲闪了，而自己的各种系统几乎全部歇菜了！至于魔法，由于暗位面计算机被完全损毁无法自动运行咒语，所以施展起来必须要亲自催动咒语，所以根本来不及了！只能仗着自己的神圣之躯硬扛星命了！

    凉冰举起双臂护在小脑袋上结果等了半天也没见星命砸在自己身上！

    偷偷睁开眼睛一瞧，发现星命就停在自己脑袋面前十厘米的地方不停的转动着！

    “哎呀，鹤熙姐，我就知道你不忍心伤害我！”

    “闭嘴！你骗了老娘还好意思腆着脸说！你居然连自己亲姐都下得去手！在这里老实呆着，等会我再来收拾你！”

    鹤熙没和凉冰废话直接一挥手就把凉冰装进了空间囚笼中！防止这货再闹幺蛾子！

    “喂！莫甘娜干的事管我凉冰什么事啊？快放我出去，我要见凯莎姐！”

    “你还好意思说！你刚才都毫不留情的捅了她一刀，你现在还想让她给你求情？我先抽死你这个臭丫头！”

    “等等鹤熙！你先去追击入侵梅洛天庭的恶魔！凉冰先交给我，等你回来就知道一切了！”

    刚才被莫甘娜刺伤的凯莎此时已经完全恢复！此时的凯莎用一脸复杂的表情看向被关在空间囚笼中自己的妹妹！

    她刚才可是目睹了凉冰砸穿天花板落到大殿中的！这件事情她必须要弄明白，而且除了鹤熙之外，任何人都不能知道！

    三个小时后！鹤熙满脸疑惑的带着天使大军回来了！虽然成功的消灭了大部分入侵梅洛天庭的恶魔，但是当鹤熙见到已经变成莫甘娜的凉冰的时候，脑袋里瞬间就冒出了上万个问号！

    “凉冰不是被我用空间囚笼困在梅洛天庭了吗？那自己面前这个画着哈士奇装的凉冰又是谁？”

    就在鹤熙满脑袋问号的时候，莫甘娜趁机打开虫洞，带着手下直接逃离了梅洛天庭！

    “靠！等我下次抓到你的话，非得把你切成八段装在瓶子里！”

    在安顿好了天使军团和梅洛天庭的防御后，鹤熙就打开虫洞来到了关押凉冰的地牢中！

    “这什么情况？”

    鹤熙一脸懵逼的看向在空间囚笼中胡吃海塞的凉冰！仿佛几个月没吃饭似的！

    “鹤熙，你来看一下！这是凉冰神体初步的检查数据！我不敢相信这是真的！”

    “咋了？她还能基因变异了吗？什么事还能吓到你这个男人婆啊？”

    鹤熙随意的打开了操作面板随便的扫了一眼之后瞬间就被惊到了！

    “卧槽，这什么情况？”

 第181章 凉冰：我怀疑你们俩故意折腾我，但是我没有证据!

    “这种粒子形态的分子，难道是。。。”

    “没错，男人婆！这就是我正在研究的神圣之躯！即使是神体被摧毁也能够瞬间聚合，恢复到最初设定的状态！如果你不信的话可以瞧着！”

    【链接天基运算群系统】

    【开始运算太阳耀斑算法】

    【提升空间囚笼中温度至114514度！】

    【正在执行，百分之十，百分之十五】

    “怎么回事？这鬼地方怎么越来越热了？我靠！皮皮熙你想把我做成烤天使吗？”

    虽然凉冰的次生物引擎，暗位面计算机，天使基因系统都遭到不成程度的损毁，但是脑海里那渊博的知识可是一点都没少！在温度上升的那一刹那间，凉冰立刻就发现了周围温度的异常！这绝对是皮皮熙在搞鬼！

    毕竟凉冰可是凭借着帝鸿坤给的残缺版恒星驱动技术直接研究发明出了恒星压缩技术，如果连这点动静都察觉不出来的话，还不如买块豆腐一头撞死在上面得了！

    “鹤熙，万一是数据错误，凉冰她。。”

    “放心，我会注意分寸的！再说了，这臭丫头刚才捅了你一刀，你不想教训她一下吗？”

    “万一。。。”

    “行了，男人婆！不会有事的！”

    在暗通讯中说服了凯莎之后鹤熙又把温度向上提升了亿点点！

    ――――――

    随着空间囚笼中的温度越来越高，凉冰身上早已饱经沧桑的的战甲逐渐开始融化，在极端的温度下一身神装全部掉完的凉冰根本无法反抗！

    只能眼睁睁的看着自己的神圣之躯开始解体！

    “皮皮熙！等老娘重新打造好一身神装，绝对要把你吊起来打！”

    在说完这句话之后，凉冰的第四代神体就逐渐的化为了一颗颗金黄色的神圣原子消散在空间囚笼中！

    “凉冰！”

    看着凉冰消失在自己面前，凯莎不由自主的喊了出来！虽然搞不清面前这个凉冰的来路，但是那股血浓于水的感觉和暗数据是不会错的！这就是自己的妹妹，凉冰！

    “鹤熙！你赔我的妹妹！要不然我就把你剁成八段！”

    凯莎一把掐住鹤熙那白嫩的脖子狠狠地摇着！你把老娘的妹妹搞没了，我要把你剁成肉酱喂狗！

    “男人婆，冷静！要冷静！快看你后面！”

    在空间囚笼中，凉冰的神圣原子正在迅速的聚合，没一会就重新恢复了原来的状态！

    只不过凉冰现在的模样十分狼狈！身上的铠甲已经被完全融化，身上的衣物也大部被烧毁，只剩下一张破烂的衣服倔强的挂在身上！

    “呦呦呦，有点狼狈啊！那，先穿上！你那套已经融化了”

    鹤熙随手拿出一套战甲然后就给凉冰扔了过去！

    “还不是你这个皮皮熙搞的鬼！你还好意思说！想知道什么就问我嘛！我直接告诉你们不就行了吗？搞得跟审讯犯人似的！”

    凯莎：“！！！”

    鹤熙：“好像是这个道理哦！咱们好像一开始也没问问题啊！”

    凉冰：“。。。。我怀疑你们在故意折腾我，但是我没有证据！”

    “行了！数据我已经打包发给你们了！你们自己看！另外再给我上点吃的！老娘一两个月没吃东西了都快要憋疯了！”

 第182章 凉冰的宇宙正义共和联盟理念!

    看着凉冰发过来的资料中一万七千年后的世界，凯莎一开始是好奇，之后是愤怒！再后来是悲伤！

    她看到了自己那傻妹妹带着恶魔在宇宙中到处散播恶魔基因和堕落自由的理论，每到一处都是民不聊生战争四起！

    于是天使与恶魔的战争爆发了，而且战争一次比一次激烈！越来越多的天使战士们在与恶魔的战斗中牺牲，直到最后自己的左翼护卫艾兰也遭受到了莫甘娜致命一击，身负重伤！而当自己匆匆赶到时艾兰已经不行了，最终还是牺牲在自己的怀抱中！

    然后，天使和恶魔又打了上千年的战争！直到最后一举击溃莫甘娜，一度将其重伤！眼看就能抓住自己那个臭妹妹了，结果被卡尔那个死变态用大时钟给救走了！

    “气死偶裂！卡尔这个倒霉孩子居然敢这样跟我做对！”

    “男人婆！你叫个锤子啊，好好看！”

    “冷静！一定要冷静！凯莎你可是天使之王！一定要冷静，一定要喜怒不言于色！”

    凯莎心里一遍又一遍的念着这句话，终于把心中的怒火和血压给压了下去！等看完了资料之后再去收拾这个倒霉妹妹去！

    不过当凯莎看到自己被莫甘娜和卡尔联手给坑到了翡翠星给炸成了渣渣后，凯莎的血压瞬间飙升！心里一种名叫理智的东西直接裂开了！

    “靠！老娘怎么会有这么坑姐的妹妹！要是让我把她抓住的话，非得切成八段装在瓶。。。等等！”

    凯莎这时才突然想起自己身旁的空间囚笼中还关着一只天使呢！

    看着凯莎那令人发毛的眼神看向自己凉冰瞬间就出了一身冷汗！自己怎么就忘了把最后一段凯莎被翡翠星摧毁的画面删除呢？

    面前的这个姐姐可不是17000年后坦然面对死亡的神圣凯莎！毕竟现她在只是个三代神，天使文明在他的带领下正在蓬勃的发展！看到未来自己被自己的亲妹妹给摧毁肯定是非常生气的！

    而自己却非常巧合的站在愤怒的凯莎身边！

    “姐！老姐你要冷静！那是莫甘娜干的事情，跟我凉冰没有任何关系！要不然我怎么会放给你看呢？”

    “对！我没生气！我只是想好好的疼爱一下我亲爱的妹妹！”

    看着凯莎手中拿着的皮带凉冰立刻就知道凯莎的疼爱是啥意思了！

    凉冰：“鹤熙！救命啊！”

    鹤熙：“没救了，等死吧！我会为你收尸的！顺便给你挑块风水好的墓地！”

    凉冰：“我有四代神体的技术！只要你救我，我立马就给你资料！”

    “凯莎啊！这可是你的亲妹妹，你下的去手吗？再说了，这事又不是他干的！”

    “我靠，比我还不要脸！”

    看到瞬间变脸的鹤熙立刻就抱着凯莎的腰替自己求情，凉冰顿时就被自己的口水给呛住了！

    “大姐，你好歹矜持一下！一个四代神体的技术就把自己的脸给卖了吗？”

    在胡闹了一场之后，三只天使终于有时间坐下来谈正事了！

    凯莎：“凉冰！你对我的正义秩序怎么看？我的正义秩序真的不适合宇宙吗？”

    凉冰：“做着看呗，还能咋看？”

    鹤熙：“行了，说正事，别闹了！”

    ――――――

    “正义秩序本身并没有错！但是这套方法必须要进行改革！我的想法是基于我们天使的正义秩序，与宇宙中各个文明一起组建出一个宇宙正义共和联盟！团结起来对抗死神卡尔！”

 第183章，实践是检验真理的唯一标准!

    鹤熙在听到凉冰提出的宇宙共和联盟后觉得这个理论十分不错，应该可行！

    毕竟正义秩序现在已经开始出现弊端了！自从正义秩序诞生的那一天起，天使们保护了无数弱小的明不受强者所欺凌和掠夺！

    但是在保护它们的同时，却也同时限制了他们的发展！在正义秩序庇护下的明们科技完全停止了发展！

    比如伊人明2000多年前就已经达到了宇航时代，在被凯莎纳入了正义秩序后这2000年来根本没有丝毫的发展！依旧是个刚刚达到宇航明的明！

    而且最后鹤熙还看到凯莎这个男人婆还被莫甘娜联合卡尔给炸成了渣渣！正义秩序彻底崩塌！如果正义秩序不进行改革的话，估计将会重蹈历史的覆辙！

    不过鹤熙没有擅自做出决定！毕竟现在的天使之王是凯莎不是我鹤熙！

    “凯莎！你怎么看？我觉得这个想法有些可行！”

    凯莎此刻的内心也是十分些迷茫！难道自己创立的正义秩序真的做错了吗？就连自己的妹妹也反对自己，毫不留情的捅了自己一刀。。。。

    “哼！臭妹妹！要是让我抓到你的话我非得把你切成八段，装在瓶子里！”

    凯莎身边的凉冰忽然打了个冷颤，总感觉好像被什么凶猛的野兽盯上似的！

    “放弃正义秩序是不可能的！这辈子都不会放弃的！”

    凯莎一脸义正言辞的拒绝了凉冰的提议！就算自己做错了，除非碰的头破血流，自己被炸成沫沫！否则自己绝对不会回头的！

    看到凯莎这一副傲娇的样子鹤熙头疼的捂着脑袋！男人婆的老毛病又犯了！

    “好嘛，男人婆你又来了！你不傲娇会死吗？难道你真想以后被凉冰给炸成渣渣吗？”

    “都说了，那是莫甘娜干的事！管我凉冰屁事啊！皮皮熙你要是再敢污蔑我，我就跟你急！”

    “你跟谁俩呢？你现在连个一代超级战士都不是，我分分钟吊打你信不信？”

    “那你他娘的四代神体技术也别想要了！信不信我一颗螺丝钉的技术都不给你？”

    “哦豁？是你丫的飘了，还是我鹤熙提不动刀了？”

    “行了，你俩别吵了！好歹你俩也是王这么吵，丢不丢人？”

    凯莎头都被这两头货给吵大了，直接顺手给两只天使一人一个赏了个脑瓜崩！

    “我又不是王，你打我干什么？”

    凉冰一脸无辜的抱着小脑袋躲在角落里画着圈幽怨的说到。

    “行了，真以为我是那种古板固执的老古董啊！只是现在不能直接放弃正义秩序，只能慢慢进行改革！否则整个宇宙都会出大乱子的！”

    凉冰：“那你刚才一副义正言辞的样子？”

    凯莎：“没什么，只是想逗你玩玩而已！”

    凉冰：“。。。。”

    “这样吧！我们画出一个星系出来，作为实验星系先看看情况，最后再决定是否要进行改革！至于谁去办嘛？”

    听到凯莎同意了，凉冰瞬间满眼小星星看向凯莎！这可是咱提出的计划不派咱去执行的话，谁还比自己适合呢？没有人比我更懂联盟！

    “让我去，让我去！”

    于是在凉冰的一脸期待中，凯莎感受到了自己妹妹的期望！于是决定，

    派鹤熙去执行这项联盟计划！

 第184章 神权会议

    “请诸方文明的主神和代表前往梅洛天庭参加神权会议！吾王凯莎将有重要决定与诸位商议！”

    听到天使们发布的消息后，大部分文明都派出了代表和主神前来参加神权会议！毕竟天使们的赫赫威名已经响彻了整个宇宙宇宙，你要敢说个不字，立马就有一大堆的天刃压境！立马就把你揍的连你老娘都不认识你！

    除了少数没有加入正义秩序的和与天使敌对的文明，谁敢不去？

    五天后，天使治下的所有文明和全部抵达了梅洛天庭，烈阳文明与其他造神文明也派出了使者前来参加这次神权会议！毕竟这次的会议肯定是不同以往的！

    就在众人赶来参加神权会议的路上的时候，一个令人震惊的消息传了出来！创立梅洛天庭的天使三王之一的天启王凉冰居然叛离了梅洛天庭，在坤萨星创立了恶魔文明公然对抗凯莎的正义秩序！宣扬堕落自由主义！听说好像还捅了凯莎一刀！

    “看来天使女王这次要发怒了！”

    “是啊是啊，被自己的亲妹妹背叛了！估计恶魔要不了多久就会被灭了！”

    看着周围的都在人窃窃私语，潘震则是一脸平淡的站在原地！只要不危及到烈阳星的安危，你们爱咋咋地！我们对你们那些破事不感兴趣！

    就在各个文明的代表在窃窃私语之时，高台上凯莎的的王座旁的天使护卫那洪亮的声音打断了他们的交流！

    “女王驾到，诸神回辟！”

    众人抬头一看，只见台上的天使王座面前一道耀眼金色的火花闪过之后，三道威严的身影从中走了出来！

    其中两个潘震都十分熟，天刃王凯莎，天基王鹤熙，只是最后一个戴着头盔的天使让潘震感到十分好奇！

    看那一身铠甲应该是个王级天使，难道天启王凉冰叛变之后天使们又要重新立一个王吗？就在各方文明的代表在猜想这次会议要商议什么事情的时候，坐在王座上的凯莎发话了！

    凯莎一脸慵懒的随意的坐在王座上，而鹤熙和那位神秘的天使则站在凯莎的左右两侧，担任凯莎的左右翼护卫！

    “今天之所以让大家来到梅洛天庭参加这个神权会议，是为了讨论关于正义秩序的缺陷！我都知道你们对正义秩序有些不满，可以说出来嘛，今天就是讨论这事的！大家畅所欲言，我不会找你们秋后算账的！”

    听到凯莎的番话，在场的众人心里都表示我信你个鬼哦，你个糟老太太坏的很！估计刚说出来就被你咔嚓切成八段了！

    看到大殿里沉默了半天，也没人站出来说出正义秩序的缺陷，凯莎无奈的摇了摇头！果然和这臭丫头说的一样，没一个敢出来反对自己正义秩序的！

    “哎呀妈呀，老姐！在你那沙包大的拳头面前，谁敢说实话？除非他们想被银翼砍成八段！”

    看到那只神秘的天使摘下头盔后潘震瞬间就满脑袋都是问号！

    “这是，天启王凉冰？她不是”

    潘震看见凉冰出现的那一瞬间之时，顿时就愣住了！

    不是说你们天使的天启王凉冰叛变出梅洛天庭堕落成恶魔了吗？现在怎么又出现在你们身边了呢？

    。

 第185章凉冰： 得!咱又成王了

    看到已经叛出梅洛天庭自喻恶魔之王的天启王凉冰居然出现在这里，在场的所有人都是一脸懵逼，

    你们半个月前还不是派出了大批天使和天刃战舰去追杀她吗？现在怎么突然出现在你们俩的身边了？

    看到众人一脸疑惑的样子，凯莎身边的鹤熙站了出来向众人解释道。

    “前任天启王公然违反正义秩序，执意研究反天使的黑暗知识！生命是宝贵，可贵和高贵的！

    我们天使永远不该去研究如何把生命变成可以交易的物质！

    凉冰研究所谓虚空试图从根本上否认生命对于宇宙的意义！宣扬所谓的堕落与自由，使得整个宇宙的生命不得安宁！

    ――――

    吾王凯莎在此宣布！废除凉冰的王位！封闭她的学说，将她的事迹从天使法典上彻底删除！”

    听到鹤熙的话后，众文明的代表和主神对此并不感到意外，凯莎这可是非常给凉冰面子了！要不是这货是凯莎的亲妹妹，估计刚刚离开天使之城就被上百艘的天刃战舰和所有的天使战士们追着打！哪里会这么轻易的从凯莎和鹤熙的手里逃走？

    不过接下来凯莎的话，可是着实让他们和一旁看戏的某人瞬间就惊呆了！

    “经过我和天基王鹤熙慎重考虑！天使三王相辅相成，缺一不可！天使凉缤，我的三妹！在怒海之战中击杀天渣无数，为我们女天使的解放做出了巨大贡献！最后被华烨偷袭导致受到重创，从而就此解职引退！

    如今！我，神圣凯莎！诸神之王，为了表彰天使凉滨的突出贡献，特此将其册封凉为天冰王！”

    听到凯莎的这番话后凉冰当时就是一脸懵逼！这跟排练的时候说的不对啊！难道是你们改剧本没告诉我吗？

    “我什么时候改名叫凉滨了？我是为天梅洛天庭做了不少贡献但那是17000年后的事了！你们俩想干啥？咋又给我安个王位头衔上去？”

    刚想用暗通讯问一下这是咋回事就被鹤熙和凯莎一个凶狠的眼神给瞪了回去！

    “少废话，你要敢说半个不字看老娘回家怎么收拾你！”

    在凯莎和鹤熙那威胁的目光下，凉冰不得已只能硬着头皮接下这个王位头衔了！

    “唉，为什么都要逼自己当王呢？我只想安心的当个划水的科技宅而已！”

    “谢女王陛下！”

    见凉冰答应后凯莎小手一挥，凉冰的身后就披上了一道威武霸气的三色披风！身上那一副破损严重的战甲瞬间就被一副早已准备好的王级铠甲所替换！

    鹤熙捧着一尊早已准备好的华丽的王冠走到凉冰面前，然后凯莎轻轻拿起王冠，为凉冰带了上去！

    “凉滨！你要记住！欲戴王冠，比承其重！不要辜负我们对你的的期望啊！”

    听到凯莎这番语重心长的话后凉冰恨不得买块蛋糕，狠狠地呼在她的脸上！你丫的想偷懒，直接说啊！干嘛又给我安个天冰王的头衔！

    但是现在这场面绝对不能落了姐姐的面子！否则回去肯定会挨一顿两只天使王混合双打！

    “多谢女王关心！我会努力做好（搞乱）这一切的！”

    【有人在评论区里说凉冰和莫甘娜是一个人，这我知道她俩是一人！但是在我的书里有两个凉冰，一个是原来世界的也就是莫甘娜，另一个则是穿越过来的主角！】

 第186章 凉冰：“奉天承运，凯莎诏曰”

    “奉天承运，凯莎诏曰！呸呸呸！不好意思，拿错剧本了”

    鹤熙与凯莎和台下众人顿时一脸黑线！你丫的现在好歹是个天使王了，在这种庄严的神权会议上，你能正经一点吗？

    “诸位主神和文明的首领，欢迎你们来参加此次神权会议！此次我们天使召集诸位前来梅洛天庭是想与诸位商量一下关于宇宙联盟的事情！”

    “恕我直言天冰王阁下，您说的这个联盟是什么意思？”

    听到凉冰提出的联盟这个词后潘震第一个站了出来，他必须要搞清楚天使们的这个联盟会不会对烈阳星的国泰民安造成影响！自从烈阳星被诺星战神一斧子削成了两半之后，烈阳文明从此之后就不想卷入任何一场战争！

    只要你们天使的联盟不会威胁到我们烈阳文明就行，即使你说的再好我们都不会加入的！

    “啊，这位大叔的问题非常好！本王就大发慈悲的来给你们解释一下！”

    潘振发誓，要不是凯莎和鹤熙在这里，他非得把这个皮皮冰给吊起来打一顿！

    “请女王陛下赐教！”

    “我已获得凯莎女王的允许，组建一个可以自愿加入的联盟！在这个联盟中你们可以自由研发科技与武器装备，正义法则将不再束缚你们！你们将可以做任何你们想做的事情！但是不得违反以下原则！”

    “不得侵略弱小文明”

    “不得掀起战争！除非遭到侵略进行自卫反击！如被侵略的文明无法进行反击，可以联系天使帮你们击退入侵者！发起非正义战争的一方则会被所有联盟成员制裁！严重者，则将该文明彻底摧毁！”

    “互相尊重对方文明主权！不得掠夺对方任何财产或者资源，除非双方愿意以同等资源兑换！”

    “最后！任何文明不得以任何方式直接或者间接帮助恶魔文明！如有发现恶魔踪迹的文明必须向最近的天使报告！剩下的是将交由我们天使处理！如果发现任何文明感感与恶魔勾结，我们天使的天刃审判将会毫不留情的彻底摧毁那个文明！”

    ――――

    “最后！为了避免因为争夺资源所导致的战争，我们天使将会在78星云的平安格勒星上建立一个交易所！所有联盟成员都可以通过布置在宇宙各处的大虫桥前往平安格勒星，在那里进行矿产，基因，物资或和各种资源！”

    “以上条令均为暂行条例，不可违反！日后会根据实际情况酌情增加新行条例！

    并且只有联盟成员才能够享受其中的优待条例！未加入联盟的文明依然要严格遵守正义秩序！不得违反正义秩序中的任何一条！”

    众多文明的代表或主神在听到凉冰口中所说的联盟居然可以不遵守正义秩序后顿时都惊呆了！

    尤其是在天使治下的那些已经达到宇航时代的文明！他们的科技在加入正义秩序后上百年都没有发展过了！难道这次凯莎真的允许他们重新发展科技了吗？

    潘震听到这个消息后，也是吃了一惊！原来以为就是过来划划水的，结果没想到听到这么劲爆的消息！难道凯莎意识到正义秩序的缺陷要放弃自己的正义秩序了吗？

 第187章 未出生便夭折的联盟

    在大殿里的各个文明的代表与主神代表一听到加入联盟之后就可以不用再受正义秩序秩序的约束后各个都惊呆了！

    原本以为加凯莎居然有个三胞胎妹妹并且加封为王就已经够劲爆了，毕竟这是她们天使内部的事情关自己屁事！

    但是在凉冰详细的解释了这个联盟的具体信息后，简直不敢相信这是真的！

    台下的众人根本没把这个联盟的事情放在心里面，只当是凯莎对他们的一个试探！他们绝对不会相信凯莎会放弃自己已经实行万年之久的的正义秩序！谁要这个时候敢做那个出头鸟绝对死的很惨！

    “你们想要参加这个联盟的要赶紧了！联盟第一期只会招收15个文明作为试点文明！来迟了可得等300年后才能加入！现在想要参加的文明请举手！”

    凉冰原本以为在这些优厚条件的诱惑下会有无数的文明打破头的想要加入联盟，结果现实却狠狠的给她泼了一头冷水！

    自己废了半天的牛劲嗓子都快说干了结果整个大殿里一个举手的都没有！个个用看傻子的眼光看着自己！

    在凉冰身后的王座上凯莎和一旁的鹤熙轻轻的叹了一口气！

    “还是太年轻了！对付这群家伙就得用胡萝卜和大棒一起来！看来咱俩得好好培养一下咱们的妹妹了！”

    就在凉冰一脸尴尬的下不来台时，凯莎出来替她解了围！

    “放心，这不是试探你们！我们天使没必要也不会使用如此卑劣的手段对付你们！你们并没有违反正义秩序，之所以推出这个联盟是因为我们天使察觉到了正义秩序的一些缺点！

    我们天使创立这个联盟是为了改良正义秩序创立更适合宇宙的的秩序！毕竟你们对正义秩序也是非常不满的吧？”

    没有人敢接凯莎的这个话题！虽然他们十分赞同，这句话但是谁敢当着凯莎的面说出来呢？

    “伊人文明留下！其他文明去留请自便！300年后你们可以看看伊人文明的情况决定是否加入联盟！好了，此次神权会议到此结束！诸位，请回吧！”

    在神权会议结束之后，凉冰满脸郁闷的坐在花园的池塘边向水中扔着石头子！

    “为什么？为什么那些鱼木脑袋一声不吭呢？一块抱团发展他不好吗？非得一个个日后让饕餮和死神卡尔给灭族吗？

    正义秩序纵使是千错万错让你们无法发展科技，但是能让你们享受来之不易的和平啊！

    但是现在只要你们不破坏宇宙的和平和违反神和道德或帮助恶魔天使们就不会找你们的茬！

    正义秩序下你们不甘被压制！

    现在新的联盟让你们不再受到正义秩序的压制可以自由发展，但是你们又怀疑我们天使有别的目的！”

    凉冰越想越气，直接一发耀斑轰炸直接把面前的池塘炸了个底朝天！

    “你们怀疑老娘有别的目的，那好！老娘自己找人玩，不带你们这群坑货了！等你们被饕餮侵略的时候老娘一个手指头都不带动的！”

    就在此时，一身愤怒的惨叫声，从凉冰的身后传来！

    鹤熙刚赶来想安慰一下凉冰，结果刚刚落地就看见自己那栽着荷花，养着金鱼的池塘被太阳耀斑炸了个稀巴烂！

    “臭丫头，你都干了什么？我要宰了你！”

 第188章 彦：“总感觉头上绿油油的”

    “臭丫头！没事拿我的池塘撒什么火？你知道我跑了多少个星系才找到了这些稀有植物吗？”

    “四代神体升级技术！”

    “哎呀，不就一个池塘吗？我那边还有一个！只要赔偿到位随便你炸！”

    凉冰被鹤熙给逗笑了，郁闷的心情瞬间一扫而光！不管在哪鹤熙永远都是这么皮！

    【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【】即可领取！

    “凉冰！不是所有人都像我们天使拥有着一颗纯洁善良的天使之心，他们总会认为我们我们无私的维护和平是有着其他的目的！所以正义这条路是十分艰难和痛苦的！凯莎她坚持了这么久就是为了为宇宙带来和平让更多的生命生活在美好的世界中！

    创立正义秩序是因为我们都经历过那段黑暗的历史！不想再让宇宙中的文明经历和我们遭受过的同样的苦难！所以你现在应该理解男人婆的。。。

    喂！我说了这么久，你他娘的居然睡着了！！”

    鹤熙背着手站在阳光下，一副世外高人的模样说了半天，结果回头一看凉冰这个没心没肺，没皮没脸的货居然睡着了！

    “嗯！！！！！你说完了吗？我先去吃饭了啊！”

    “吃你个大头鬼，你个没心没肺的货！我刚才居然对着一头猪说了半天的大道理！”

    鹤熙的肺差点都没气炸了！怎么凯莎家的人一个二个都那么特立独行呢！一个男人婆一个叛逆傻妹妹就已经够让自己操心了！结果又还来了个没心没肺的家伙！

    “靠，老娘不干了！老娘要辞职回520星球养老去！”

    凉冰一个箭步赶忙上去抱住鹤熙那纤细的柳腰！开玩笑，谁知道鹤熙这次是玩真的还是假的？要是鹤熙真的被自己气到辞职回去养老的话，估计凯莎姐能把自己剁成八段装在瓶子里！

    再说了鹤熙如果真的回去了自己去哪里找这么好的实验室助手给自己打下手！没有工具人的帮忙，自己还怎么偷懒？

    “皮皮熙，鹤熙！不，鹤熙姐！是我不对，是我错了！刚才和你闹着玩呢！四代神体，太阳耀斑技术！天使之心随便你挑！”

    “你啊！还是这么调皮！我鹤熙是那么小心眼的天使吗？来来来，先把第四代神体技术传给我！”

    凉冰：。。。。。

    “你们俩在干啥呢？这么热闹！”

    看到凯莎来了鹤熙立马翻脸，端起盆来就往凉冰身上泼脏水！

    “男人婆！他说你的正义秩序是虚伪独裁的，还说你是碧。。。”

    “四代神体技术还堵不上你这张破嘴吗？我求你了，大姐！您闭嘴吧！”

    “呸呸呸！你上厕所没洗手吧？”

    “对，没洗咋了？你咬我啊，皮皮熙！”

    “抱歉，我不吃垃圾食品！”

    看着又互相斗起来的起来的两只天使，凯莎默默的拿出了茶具和精致的糕点坐在一旁看戏！

    “这对小冤家啊，走到哪里都能掐起来！哪像那个捅了自己一刀的臭妹妹！一点都不让自己省心！

    不知道当莫甘娜（凉冰）看到凉冰带着天使大军去围剿她的时候会是什么表情！想想就很兴奋！”

 第189章 凉冰：我走过最长的路，就是凯莎的套路!

    看着鹤熙和凉冰拿出星命和随手捡起的石头准备上演全武行时，凯莎及时的拦住了这两头货，这闹着闹着咋还玩急眼了？

    “行了！你们俩个消停点，怎么还拿石头砸人！凉冰过来，把石头扔了！这片银翼拿去用！”

    “男人婆，你偏心！我给你打了那么多年的工你居然这样对我！我要抗议！我要辞职！”

    “你们两个闹够了没有！”

    随着两声清脆的敲木鱼声过后这两头货终于老实了！

    半小时后！被炸了个底朝天的池塘已经恢复如初，三只天使王正在湖边泡着茶吃着糕点！

    “我们看了凉冰你带来的资料！看到了我们天使的未来！当然也看到了凯莎那个男人婆被炸成沫沫的样子！”

    一想到凯莎被炸成沫沫的场面鹤熙没忍住就噗的一声笑了出来！

    关注公众号：，关注即送现金、点币！

    凯莎：“老妖精，你在笑什么？”

    鹤熙：“啊？没什么！我想起了高兴的事情！”

    凯莎：“什么高兴的事情说出来，让我听听！”

    鹤熙：“你被卡尔用紫韵星炸死了！”

    “噗！！”

    凯莎：“你又笑什么？”

    凉冰：“老姐你的神圣之躯被炸成神圣原子了！”

    凯莎：“你好意思说？还不是你跟卡尔那个死变态联手一起干的！你捅我的那一刀我还没找你算账呢！”

    鹤熙：“对你连自己的亲姐姐都下的去手，而且还敢骗我！你的良心不会痛吗？”

    “老妖精，你也别装好人！你最后不也是被黑洞分解了吗？是你负责研发科技的，你居然连个黑洞都搞不定？非得用自己去填？”

    “就是！你都活了三万多年，居然连个黑洞都搞不定！”

    “哦，那你很勇哦！”

    “开玩笑，我超勇的！天使之心知道不？高配版天使大时钟！核心程序我编的！天使战甲知道不？我造的！免疫绝大部分的弑神武！估计现这个时间段在没有任何武器能破开它！”

    “吹牛谁不会？我还说我已经已经发出了太阳耀斑技术呢！”

    听到皮皮熙的质疑凉冰瞬间就炸毛了！你可以说凉冰懒，臭不要脸，但是你绝对不能质疑她的智慧！虽然凉冰发明了很多没有用的东西！但是任何东西只要被凉冰看上一眼分分钟给你复制出来，而且复制出来的比原版还要强很多！

    烈阳星就是一个很好的例子，凉冰硬生生的把从帝鸿坤那里得到的残缺版恒星驱动技术直接给逆推了出来，最后甚至还以此为基础研发出了压缩恒星的办法！

    【连接天基系统】

    【输入驱动程序】

    【调恒星能量】

    【压缩核能量】

    【3%35%99%】

    【压缩完成！】

    “怎么样？，这颗小核能量球能证明我没吹牛吧？诶，你们怎么这样看我？我脸上有花吗？”

    “艾兰，雨桐，你们来我们这里一趟！”

    “遵命，女王！我们马上到！”

    “老姐，你想要干啥？怎么把你的右翼护卫和近卫天使都招来了？”

    看着凉冰一脸懵逼的样子凯莎和鹤熙相视一笑！

    “凉冰，你还太年轻我们怕你受到莫甘娜的蛊惑，所以决定对你禁欲1000年！不过你要能实现你刚才所说的这些科技的话就能够减少禁欲的年限！至于关多久，这得靠你自己咯！不要想逃跑，我那20多个护卫级别天使可不是吃素的！”

    “啊！哦，知道了！”

    随口回应了一句后凉冰就开始没心没肺的专心对付桌上的茶点了！仿佛刚才说的话不是针对她似的！

    “这剧本不对啊！男人婆，凉冰不是应该暴跳如雷的抗议吗？”

    凯莎和鹤熙不知道的是她们的此举创造出了一个史无前例的万年老宅女！

 第190章 第一次天使与恶魔战争

    自从被凯莎关在梅洛天庭禁欲100年后凉冰就整天泡在实验室里，开始重新修复自己已经严重损毁的的暗位面计算机和次生物引擎！

    在鹤熙的帮助下凉冰很快就成功修复了暗位面计算机和次生物引擎恢复了一部分的实力！而且还纠正了凉冰已经点歪了的科技树！

    “凉冰！你这铠甲的确是非常坚固！但是它能够抵挡的住虚空引擎的解算吗？而且如果给天使们大规模装备了的话会使她们过度依赖天使战甲，强大的基因才是未来发展的道路！”

    对啊！最好的防御不就是进攻吗？直接把敌人拍死的话敌不就伤不到自己了吗？

    “对啊，我咋没想到呢？咱们先给一二代的小天使套上最厚的甲让她们在战争中历练成长！等她们积累了大量的战斗经验后再把她们升级为三代战斗天使！真有你的啊，皮皮熙！这样的话不出一万年大部分的天使都会晋升为三代天使！”

    “哼！也不知道某人脑子里装的是不是水！这么简单的事情都没想出来！”

    对于科技宅来说时间过得很快！尤其是对于两个臭味相投的科技宅！

    一个月后就在凉冰和鹤熙泡在实验室中正在批量制造天使战甲开始给一二代天使更换战甲之时，凯莎终于在坤萨星发现了莫甘娜的踪迹！

    原来莫甘娜一直躲在天使的眼皮子底下，在偷袭梅洛天庭之后，居然又悄悄的回到了昆萨星，让凯莎以为他们恶魔已经撤离了坤萨，给凯莎来了一个灯下黑的操作！

    “已成功发现莫甘娜恶魔一号的位置！请所有天使请到中央大殿集合！准备围剿邪恶的恶魔！”

    正在和皮皮熙拌嘴的凉冰收到预警消息后突然愣了一下！还以为是什么大不了的事情呢！看来姐姐要教训不听话的妹妹了呢！

    “看来这次恶魔要踢到铁板上了！”

    由于自己出现在这个时间段所有的一代和二代天使都已经换装上了最新的天使战甲！防御力十分变态！

    虽然比不上凉冰在漫威宇宙研究的天使重甲但是在这个时代几乎没有任何武器能够破坏这身战甲！看来阿托他们这次要惨败而归了！

    “我已经想象到了莫甘娜看到你的时候那不可置信的眼神了！自己打自己，这场面我还从来没见过呢！想想就激动！”

    鹤熙一脸坏笑的搂着凉冰的肩膀一副看热闹不嫌事大的样子调侃道。

    “去去去去！一边玩去！这货画那么丑的妆，简直是侮辱我的形象！我今天要好好的给她洗把脸！”

    一想到莫甘娜那哈士奇一般的妆容凉冰就头疼！你丫的化什么妆都好，为什么非要画哈士奇呢？好好一个美丽的天使，被你给画成了大妈！

    就在天使们启动天刃战舰换上新战甲准备前往讨伐恶魔之时，莫甘娜也意识到了自己已经被天使给发现了！

    “靠！这些碧池真厉害，没想到这么快就发现我了！”

    “所有魔人战士注意！我们已经被天使发现！立刻做好战争准备！准备消灭那些自诩为正义的烤鹅们！保护我们的家园昆萨星！”

 第191章 凉冰对战凉冰

    停泊在梅洛天庭上的天刃战舰被一艘艘的被推出停泊位，1000多个完成换装新式战甲的天使们已经登船完毕，所有的三代天使早已经整齐的排列在天刃一号上等待着凯莎女王的检阅！

    “女王驾到！”

    随着凯莎身边雨桐的声音传来，大殿里的众天使纷纷侧身让路用着崇拜的眼光看向迈着霸气的步伐向大殿走来的凯莎！

    凯莎身后的鹤熙和凉冰则是追随着凯莎的脚步跟随她一同走向通向王座的台阶，最终在凯莎的左右两侧站定！

    其实本来凉冰根本就不想来的！毕竟讨伐的是恶魔之王莫甘娜也就是天启王，而自己却和莫甘娜也就是天启王不仅长的一毛一样，就连暗位面数据几乎都是一毛一样的！万一要是被误伤了，再说了，自己看着自己被凯莎着打总是觉得心里怪怪的！

    可惜最后还是经不住鹤熙的软磨硬泡和凯莎的摸头杀，被她俩连哄带骗的给坑上了车！

    “姐妹们！莫甘娜带领的恶魔邪恶势力正在满宇宙的散播着堕落和自由的邪恶主义！四处散播恶魔基因种子，让无辜的神河生命体变成可怕的怪物！让他们互相残杀，制造杀戮！这种邪恶的行为这是我们正义秩序绝对不允许的！

    所以！我认命天冰王凉冰为此次出征的天使军团军团长，彻底诛杀这股邪恶势力！”

    【由于凯莎和鹤熙封锁了消息，只有几位护卫天使才知道天启王凉冰已经叛变天使之城堕落成恶魔之王莫甘娜，剩下的所有天使都以为天启王已经隐退！】

    “遵命，凯莎女王！”

    凉冰此时心里有一万个p要冒出来，在来之前她早就料到凯莎和鹤熙给自己下套了！果然三王没一个是正经的，一个二个都是皮的要死！不过幸好自己早有提前做好准备！

    “姐妹们！很高兴看到你们都在这！我们的目标就是消灭那些杀害了我们姐妹们的恶魔们！

    我们将告诉那些丑陋的恶魔什么才是真正的战斗！”

    “他们以为攻入了梅洛天庭杀死了天使战士，就能够让我们屈服，会以为我们让步退缩！”

    “但是！今天他们将看到任何人都不能阻挡的天使之剑将落到他们的头上，结束他们那罪恶的一生！让宇宙中所有的人都知道任何人胆敢欺负我们天使都没有好下场！”

    “今天！我们将展示我们天使真正的实力！”

    “你们愿意与我一起为天使们的未来而战吗？”

    凉冰抽出手中的王剑一挥，台下的所有天使纷纷被凉冰那高昂的气质感染到，于是一同举剑高呼

    “为了正义，死不足惜！

    “鹤熙！启动大型空间跳跃！设定目标地点坤萨星！让我们告诉那些丑陋的恶魔我们天使不是好惹的！乌拉！”

    大家好，我们公众号每天都会发现金、点币红包，只要关注就可以领取。年末最后一次福利，请大家抓住机会。公众号[]

    “启动大型空间跳跃”

    “由于大成洞无法在大气条件下稳定工作虫桥出口将设定在最优据点！倒计时30秒！”

    此时的莫甘娜还在为天使们的到来而在做准备！只是他不知道这事，这次来围剿她的是她凉冰自己！

 第192章 年轻人不讲武德

    在坤萨星上，莫甘娜早就带领着大量已经成功转化的恶魔们做好了了战斗准备，打算以大量的低阶恶魔形成人海战术拖住天使们的进攻，然后精英恶魔从背后偷袭，打乱天使们的战斗布局！

    然而理想很丰满，现实却很骨感！当凯莎带领天使军团的降临之时，莫甘娜的眼珠子都快瞪出来了！

    随着昆萨星那厚厚的云层被驱散开来，莫甘娜终于看清了前来围剿他的天使军团！

    莫甘娜万万没想到凯莎为了消灭自己居然派了四艘天刃战舰和4000多号战斗天使！

    而且这些都不是最重要的！虽然距离凯莎还有很远的一段的距离，但是莫甘娜一眼就认出了站在凯莎身边长的和自己一毛一样的天使！

    【我都说过好几遍了，我知道凉冰和莫甘娜是一个人！我这书里有两个凉冰，一个是原世界的，一个是主角！前面的章节你们都没看过吗？】

    “凯莎！你这个虚伪的碧池！姐妹一场，你真的至于带这么多天使来剿灭我吗？你真的不顾姐妹情分想让我死的如此难看吗？”

    而且居然找个冒牌货顶替我而且居然还给她安了一个冠冕堂皇的天冰王头衔！你犯的着这样恶心我吗？”

    坐在王位上的凯莎虽然脸上是面带微笑，但是心里头差点没笑疯了！

    “赶紧打啊！我还等着看好戏呢，赶紧教训一下我那不争气的妹妹！老妖精，你压谁赢？”

    “我压凉冰！我已经想象到了，接下来莫甘娜被炸的满脸焦黑的样子了！”

    “被炸？你们两个又研发什么好东西出来了？”

    “等会你就知道了！这丫头把天刃战舰改造了一下！”

    就在凯莎和鹤熙在用暗通讯交流之时，被无视的莫甘娜觉得自己被凯莎给当成了空气！尤其是凯莎和鹤熙那毫不掩饰眉飞色舞的眼神和就差没再举个牌子说俺们在进行暗通讯交流的样子，差点就把莫甘娜直接给当场气炸了！

    “碧池！你们到底有没有把我这个恶魔之王放在眼里？”

    听到莫甘娜的怒吼，凯莎脸上的笑容逐渐消失了，逐渐被严肃冷酷的表情替代！

    “当初你捅我的那一剑，可没有念及任何的姐妹情份！你真是伤透了我的心！天冰王！接下来就交给你了！”

    “遵命！凯莎女王！”

    凉冰其实也不想出来凑这个热闹！毕竟自己打自己，总觉得哪里不对劲！有这个时间还不如在实验室里搞科研呢！

    “算了算了，赶紧打完收工！过会就该到饭点了！”

    莫甘娜见凯莎居然把天使军团的指挥权交给身边的那个自己的冒牌货顿时鼻子都要气歪了！

    “碧池！你这是什么意思？你是故意用这个冒牌货来气我是不是？我告诉你，我今天就要把这个冒牌小天使给撕成碎片！”

    说完，莫甘娜就拿起恶魔之爪就冲着凉冰冲了过来！

    看着气势汹汹的莫甘娜向自己杀来，凉冰只是很淡定的对天刃一号的舰长说了一句话！

    “所有战舰立即开火！轰死这个败坏我形象的家伙！”

    随着命令的下达，四艘天刃战舰的主装甲板向两侧打开，露出了与舰体风格完全不同的狰狞炮口！

    高纯度的能量经过压缩，瞬间就从炮口中发射了出去，直奔正在冲向凉冰的莫甘娜！

    “我靠！你居然不按套路出牌！年轻人不讲武德！”

    说完，莫甘娜就被猛烈的炮火淹没了！

 第193章 老娘吃饱了撑的和你肉搏

    “不要吝啬火力！继续往死里轰！天使军团全面出击！所有重型火力全部解锁，全力诛杀恶魔！”

    随着凉冰的一声令下，早已摩拳擦掌的天使们瞬间就冲了出去，以三人一组，九人一小队的队形直接正面冲破了恶魔们的防御阵线！

    凉冰可不像电影里那些看见敌人被炮火淹没之后就停止开火的傻缺，趁着敌人还在蒙圈的时候，直接往死里炸啊！就算炸不死炸个半残，接下来也好收拾啊！

    “全队继续开炮！给老娘往死里轰！没有叫你们停，不许停下来！”

    动画片里的套路在凉冰这里可行不通！

    与此同时，莫甘娜的小脸都快被熏黑了！原本以为这使用原始化学能推动的金属弹丸没多大威力，以为用恶魔之爪就能轻松的接下结果事实证明她想错了！

    【没错，天刃战舰上的主炮就是用火药发射炮弹的加农炮！凉冰认为大舰巨炮才是男人的浪漫！虽然现在自己。。。。

    不过为了这几门装在天刃战舰上的加农炮，凉冰和鹤熙差点没打起来！直到最后凉冰给鹤熙看了一下炮弹的具体数据鹤熙才勉强同意！】

    的确！恶魔之爪十分轻松的就挡下了飞来的炮弹！

    当炮弹狠狠地撞上了恶魔之爪后，瞬间就发生了剧烈的大爆炸！然后，只是让恶魔之爪除了被熏黑了一些后就只是稍微的颤动了一下！

    然而飞来的炮弹可不止这一个！成百上千的炮弹瞬间就将莫甘娜淹没！

    “我靠！你个冒牌货不讲武德！真当我怕这些金属疙瘩吗？来啊，小碧池！”

    莫甘娜嘴上很硬气，动作上却十分诚实！瞬间操控恶魔之爪挡在了自己的面前！刚才那枚威力巨大的炮弹都把自己的手都震疼了！自己可不想挨上一发！

    “靠！鹤熙这家伙怎么研发出了这么厉害的炮弹？为什么我没听说过呢？难道是专门用来对付我的？”

    “阿托！你们快来帮我一起干掉这个冒牌货！”

    “女王不行啊！这些天使们身上的铠甲硬的要死！我们很难伤到他们！而且他们还有几个三代天使参战了！”

    “什么？我这才离开梅洛天庭才几个月天使们的科技就发展的如此迅速吗？皮皮熙，难道是你开挂了吗？”

    还没等莫甘娜多想一会，她的身后就出现了一个冒着火花的传送门！大量的炮弹瞬间就从中飞了出来！

    “我去你大爷的，小碧池居然敢偷袭我！”

    就在两只凉冰正在斗法的时候，凯莎和鹤熙正在一旁吃着瓜，喝着茶看着戏！

    “让你这个臭丫头从背后捅我一刀！今天非得把你的狗头给打爆！”

    “唉！愁死我了！现在都是能量武器时代了可是这货居然还在搞化学能武器！我真想把他吊起来打一顿，那么聪明的脑子，居然研发这种乱七八糟的玩意！”

    “行了，老妖精！你就别得了，便宜还卖乖了！这一发炮弹就能重伤一个一代超级战士而且数量还管够，你还想要啥？”

    “喂！你们两个碧池，不要无视我啊！”

    被凯莎和鹤熙无视的莫甘娜瞬间就炸毛了！老娘现在是反派boos你好歹尊重一下我啊！我可是宇宙中最大的邪恶啊！

    “往哪看呢？小妹妹！吃我亿发107火箭炮！”

    话音刚落！上万发的107火箭炮就腾空而起，迅速的淹没了莫甘娜与恶魔军团们！

 第194章 戏精凉冰

    “去你大爷的碧池！”

    看到漫天飞舞的107火箭炮向自己飞来莫甘娜瞬间就骂娘了！你大爷的居然不按套路来！而且这套路居然真的对神有效，打在自己身上是真他娘的疼！虽然挨上一颗炮弹只会疼一下而已，但是架不住数量实在是太他娘的多啊！就算是自己的三代神体挨上个几百发也受不了！

    神与神的战争是这么打的吗？不该是互相拿着弑神武互相怼吗？

    刚才从天刃战舰上发射的炮弹就已经够让莫甘娜受的了，现在四艘天刃战舰又发射了那么多火箭弹瞬间就让莫甘娜吓的立刻打开虫洞钻了进去！毕竟现在莫甘娜可没有四代神体，还不敢拿自己的性命开玩笑！

    “小碧池！老娘一巴掌呼死你这个冒牌货先再去干掉凯莎！”

    看着“一脸懵逼的冒牌凉冰，”莫甘娜狠狠地用恶魔之爪狠狠地拍了下去！

    凉冰在“猝不及防”的情况下直接发出一声惨叫之后就被恶魔之爪“狠狠地”砸飞了出去！而且好巧不巧的刚好飞向了身后和凯莎看戏的鹤熙的怀抱中！

    然后正在后方看戏的鹤熙不由自主的顺手接住了飞过来的不明物体，还没等鹤熙想说些什么，怀里的凉冰就发出了剧烈的咳嗽声而且嘴角还流出了鲜红的血液，用着十分虚弱的声音说道：

    “女王，对不起！我没能完成您的任务让您失望了！为了正义，死不足惜！希望来生还能成为天使，为女王您服务！”

    留下最后壮烈的的绝言之后，凉冰缓缓的闭上了双眼，“牺牲”在了鹤熙的怀抱之中！身躯逐渐化为金色的粒子消失在众人面前！

    鹤熙发誓如果现在不是在对付莫甘娜她非得把凉冰吊起来打上个三天三夜！好家伙，演起来可真像啊！演技又进步了！要不是知道你的老底，老娘还真以为你就这样挂了呢！

    与此同时凉冰悄悄的装扮成一只戴着头盔的普通文职天使坐在椅子上装模作样的操控着计算机！

    凉冰可不想这么早的暴露在诸神的面前！至少先苟个一万多年再说啊！

    先定个小目标！让每个天使都拥有不败体，至少让三代天使的数量达到3000以上！所有护卫天使必须达到四代神体并且全面武装虚空引擎！最后再搞出第五代神体技术！有了这些的话才能有出去浪的资本！

    反正没有时间宝石自己也回不到原本的时间线，既来之则安之，干脆慢慢做研究，慢慢熬到年之后吧！而且再过一万年以后自家的彦就要出生了！这时候就能体验一把养成女王彦的游戏了！

    回到战场！看到那个冒牌货被自己轻易的给拍死了莫甘娜瞬间就膨胀了起来！

    “碧池！你以为你弄个冒牌货就能恶心到我了吗？有什么招数尽管使出来吧！”

    听到这话后凯莎微微一笑，瞬间就想出了个好主意！自己旁边刚好有一个被某人忽悠了正在恼怒不已，想要把某人剁成八段的天使呢！

    “哦，是吗？鹤熙交给你了！”

    “放心吧！”

    “臭丫头，我让你当初骗我！今天我非得把你剁成12段装在瓶子里！”

    说完，鹤熙那六具经过凉冰升级的分身瞬间举起王剑杀向莫甘娜！

    莫甘娜：“我靠！我随便说说的，你当真了？”

    【大家圣诞快乐，今天一如既往的短，惊喜不！】

 第195章 一切都在那位大人的计划之中

    在鹤熙的六具分身围攻之下莫甘娜不得不通过娴熟的虫洞操作勉强和鹤熙打成了个平手！

    看着自己的恶魔军团逐渐被天使军团分割包围被成建制的消灭，莫甘娜那叫一个心疼啊！自己刚离开梅洛天庭没几天，鹤熙就把天使战甲升级到几乎无坚不摧了吗？

    这可是自己好不容易偷偷在凯莎和眼皮子底下发展起来的恶魔文明的战士，个个都是精英，结果手中的各种武器根本就奈何不了那些穿着全封闭天使战甲的天使们！

    居然还被那些一代的小天使拿着烈焰之剑追着砍！

    “哟！看来你的恶魔军团坚持不住了！你不打算跑路吗？”

    “碧池！你就尽管的嘲笑我吧！我每天都在追求着自由和堕落！而你那散发着骚味独裁的正义秩序终究会被我摧毁！”

    “那就受死吧！我也懒得浪费时间调侃你了！”

    坐在王座上凯莎小手轻轻一挥，上百片锋利的银刃瞬间从虫洞中分解搬运出来毫不留情狠狠的劈向了莫甘娜！

    “来啊，碧池！谁怕谁？以为那两把菜刀就能对付的了我吗？”

    莫甘娜虽然表面上一副不在乎而且很嚣张的样子，但是心里面却虚的要命！

    这可是凯莎的本命武器！砍别的文明主神和超级战士就跟砍瓜切菜似的！要是给自己来一下的话，自己这三代神体估计直接就一刀两断了！

    “卡尔！你他娘的的搞快点！凯莎那个碧池要拿银翼砍我了，你要是再不用大时钟的话，你就等着给老娘收尸吧！”

    “放心吧凉冰！我不会丢下你一个人的！”

    “去你大爷的，叫老娘莫甘娜！赶紧的，我撑不了多久了！”

    看着被银刃逼的手忙脚乱的莫甘娜，凯莎对混在操控天刃一号的天使中的凉冰投去了一个核善的微笑，仿佛像是在说你小子给我看好了！你要是敢和这货一样的话，小心我和鹤熙把你吊起来打！

    正在看戏的凉冰不由得突然后背发凉，仿佛似被什么洪水猛兽盯上了似的！回头一看就发现凯莎用着核善的眼神看向自己！

    “奇怪？干嘛用这种眼神看着我？难道是凯莎姐更年期到了？”

    要是凯莎知道这货心里的想法估计当场就把凉冰给咔嚓了！

    “还有遗言吗？算了，下辈子再说吧！再见了，我愚蠢的妹妹！”

    看到凯莎把所有的银刃重新分解解算组成了一把巨大的银翼向自己砍来时，顿时急的都要快把卡尔的暗通讯给打爆了！

    “去你大爷的卡尔！你真想要老娘死在这吗？”

    “别急啊凉冰！这不还是没砍到吗？稍等片刻，我马上就把你传送过来！”

    “我去你大爷的！非得等老娘被砍成两段才把我救回去吗？”

    其实原本卡尔还是有些不放心，担心这是天使们给自己演的一出双簧戏，所以不到最后一刻，他是绝对不会把莫甘娜救回来的！

    但是看到凯莎如此“毫不留情”卡尔最终决定还是接回自己这位老同学（女神）帮一帮她！

    在大时钟的运算下，莫甘娜和恶魔军团瞬间就消失在了天使们的面前！只留下大量的恶魔尸体和不远处的坤萨星！

    看到恶魔军团与莫甘娜突然消失凯莎和鹤熙没有说什么，只是下令消灭坤萨星上残留的恶魔后就带着天使大军班师回朝了！

    “第一步计划成功实行！第二段计划开始实行！”

 第196章 天使冷

    时间就这样在人们不知觉中飞快的流逝，如今已经过去了一万多年！

    自从第一次天使与恶魔的战争以恶魔的失败结束之后就带着恶魔军团满宇宙的躲藏！但是往往还没待多久就被凯莎发现了！

    其原因是因为莫甘娜刚刚找到一个地方落脚刚想开始发展自己恶魔文明，结果没两天就被附近的正义秩序加盟文明发现！然后就带着天使大军前来联合围剿恶魔！

    自从看到伊人文明和天使治下的文明在加入了联盟之后科技迅猛发展，并且在天使的帮助下开启了造神科技时代，而且还可以在交易市场中用天使所需要的资源从天使门手中买到造神相关的材料！

    而且天使们还会提供指导让加入联盟的文明开始拥有属于自己的超级战士！

    天使们的这一波操作顿时让这些观望的文明简直不敢相信这是真的！原来以为你们天使是在钓鱼执法没想到你们居然来真的！

    于是纷纷都逃不过真香定律马不停蹄地跑到梅洛天庭舔着脸要加入联盟！就连万年中立的烈阳文明也对此也觉得香的不得了！只不过明面上并没有宣布加入联盟，而是暗地里偷偷的与天使展开合作！

    于是在这一万年间，宇宙联盟迅速的发展壮大！总共有约上百个文明加入，在天使的引导帮助下均已达到了宇航级科技水平！有几十个甚至都之已经打造出了一代超级战士！

    但是一些文明拥有了力量之后就开始膨胀起来了！总想着吞并叫弱一些的文明，或者使用武力威胁其他弱小的文明强迫进行交易！

    看到那些有了一代超级战士就开始不老实的文明凯莎就带着天刃战舰群好好的跟他们讲了讲道理！加深了他们对正义的认知！你搞科技发展兵备可以！但是绝对不能欺负弱小文明！我们天使帮助你们发展到造神时代也能瞬间将你们打回到石器时代！想打架的话你们去找莫甘娜啊！

    于是凯莎为了让这些家伙消停一点别搞事情，就给那些造神文明们下达了一个任务！只要能够发现恶魔的踪迹并且向天使报告就会奖励其二代超级战士技术！

    听到这消息后联盟内的所有造神文明都疯狂了！纷纷派出了自家的超级战士去搜索莫甘娜的消息！

    于是莫甘娜就倒了大霉！不管走到哪没多久就被发现了！随之而来的就是大量的天使和天刃战舰蜂拥而至！

    视线回到梅洛天庭！今天是五年一度的天使新兵入城的日子！所有通过选拔被植入天使基因的天使新兵整齐的排列在大殿之中，等待着具体的分配和挑选！

    有资质和能力的天使将会被单独挑出交由老牌战斗天使进行训练！剩下的则会被送入天使学院中学习各种战斗知识！

    就在凯莎让在场的老牌天使开始挑选自己的徒弟之时，万年老宅女凉冰穿过虫洞来到了现场！

    “呦！这不是老宅女凉冰吗？今天怎么舍得出来了？难道是发烧了吗？”

    鹤熙很惊讶的看向凉冰！这货平时都是雷打不动打死都不出实验室的！今天咋自己跑出来了？难道生病了？

    “一边玩去皮皮熙！我只是想收个徒弟而已！”

    凉冰一把打开鹤熙按在自己脑袋上的小手，很是嫌弃的拿出一张纸巾擦了擦！

    “上撤硕没洗手吧？一股味！”

    “你个老宅女还好意思说！你的实验室里都快成垃圾堆了！每次进去都找不到地方下脚！臭袜子到处。。。”

    “姐，我的老姐！当着这么多天使的命，给我留点面子啊！”

    被揭老底的凉冰急忙捂住了鹤熙那张没有把门的小嘴！

    好嘛！自己经营了这么多年的神秘高冷的形象瞬间就被鹤熙弄崩塌了！

 第197章 学渣天使冷

    “笑什么笑，都皮痒了是不是？信不信把你们抓去做实验？说的就是你！凯拉！我都看见你都没停过！待会到我实验室一趟！”

    看到凉冰一出现原本庄严的天使新兵入队仪式的气氛瞬间就被带歪了，凯莎觉得自己脑袋突突直跳的疼！原来以为关她100年的禁闭会让他成熟稳重能够成为一个独当一面的王，结果没想到100年过后这货居然打死都不愿意出来了！

    而且居然还把鹤熙也给带坏了，双双成为万年不出门的老宅女！前阵子还直接干脆宣布退役了！

    当初凯莎听到鹤熙要退役的消息时气的当时就想要把凉冰吊起来打！好家伙，没了鹤熙这个工具人你知道你姐姐我要多处理多少事情吗？

    不过最后在凉冰那“柔弱可怜”的眼神的攻势下凯莎也没舍得下得去手！反正天使联盟里也没有多少事情了！也就是平时也就是带领天使军团围剿莫甘娜！自己也还是能应付的来的！

    “行了！都别闹了！你们赶紧去挑你们自己的徒弟去！凉冰你先去！”

    凯莎不用猜就知道凉冰这货要干啥！肯定是为了天使冷这个小妮子来的！

    看着一旁沉默不语的若宁，凯莎很是纠结！不知道如何应对自己这个老朋友和左翼护卫！毕竟是陪着自己一路从黑暗时代走过来的人！

    “唉，算了！一切都是命中注定！”

    凉冰仔细的打量着面前这只刚刚进入梅洛天庭略显青涩的小天使，此时的天使冷站在队伍里在不停好奇的打量着四周，活泼可爱又好动！丝毫没有7000年后那副傲娇的样子！估计还没遇到自己的老冤家天使彦吧！

    冷的视线刚收回来，就看到那个穿着和凯莎女王一样的战甲和王之秋裤的天使正在自己的面前打量着自己瞬间就被吓了一跳！

    “糟了！前辈会不会骂我啊？别打我的脑袋啊，会变笨的！”

    “前辈您好，我刚才走神了！”

    “注意你的言行天使新兵！这可是天使三王之一的天冰王！还不赶快行礼！”

    站在一旁的天使军团长凯拉看到这个新兵居然走神了就有些不满的提醒道！她最不喜欢的就是那些违反条令的小天使们！规矩就是规矩绝对不能够违反！

    “见过天冰王！天使新兵冷，向您报告！”

    “哎呀，凯拉啊！大家都是天使姐妹，至于讲那么多规矩吗？哦，对了！待会记得去我实验室哦！刚才你笑得那么开心，我也该给你点补偿！”

    凯拉：“我都以为你已经忘了，没想到你还记得这茬呢。。。。”

    “阿冷！你愿意拜我为师吗！要知道你们使用的大部分装备都是我和天启王研发出来的哦，到时候各种神装武器随便你选！还有各种科学知识可以学哦！”

    “额！女王，我是战斗天使，我一看到科学技术公式什么的我就头晕！所以。。吾！吾吾！”

    天使冷的话还没说完就被凉冰一个熊抱揽到了怀里，并捂住了嘴！

    “哎呀，乖徒弟！跟着师傅走，保证你吃香喝辣的！走走走，咱们去上课去！你知道烈焰之剑有四种用法吗？”

    就这样，着名学渣天使冷就这样被凉冰拉上了贼船！开始了每天痛不欲生的学习生活！

 第198章 你是我带过最差一届中最差的一个

    自从冷被凉冰从若宁那截胡带回来后，凉冰便开始全力培养这个日后将成为彦的欢喜冤家的小天使！

    当初看到这个刀子嘴豆腐心的傲娇天使被若宁毫不留情的杀害的时候，凉冰当时恨不得直接给导演寄一大箱子烈焰之剑过去！

    咱家天使彦的好基友你就这么给写死了？

    不过现在无所谓了！在自己的培养之下就算以后天使冷打不过若宁也不会就这么轻易的领了盒饭！像次生物引擎，不败之躯，天使重甲这些玩意都是必须标配的！

    毕竟作为我天冰王的徒弟没有像样的装备怎么能说的过去呢？

    这些都是以后的事情了，而现在凉冰现在有一个很棘手的问题要处理！因为实在是没想到天使冷居然是一个万年不遇的天生奇才！

    要知道天使们的脑域开发度都很高！基本上都达到了30或40！天使冷也不例外，而且脑域开发度还比一般的天使还要高，已经达到了43！

    按理来说这么高的脑域开发度学习科学知识的话估计也不是很难，但是令凉冰万万没想到的是自己居然中了头奖！这货居然是万里挑一的天使中的学渣！

    智慧全点在战斗上了，刚刚教给她的知识点瞬间就左耳进右耳出，脑袋里就只留下了个寂寞！

    “银材料在达到114514摄氏度的时候是最佳的熔点！能够和其他的材料完美的。。。。嘿！臭丫头，又溜号了！”

    凉冰顺手一个粉笔头就砸了过去！直接把正在溜号的天使冷给砸醒了！

    “啊？牛排，烤鱿鱼！呸！老师您刚才说的非常棒！非常好！”

    “我刚才说的啥，你给我重复一遍！说不出来，打爆你的小脑瓜子！”

    凉冰对天使冷的这副样子可太熟悉了！这分明就是在溜号！老娘当年上课时溜号的时候就是这个样子，我能不知道你这小丫头的心思吗？

    “刚才。。。刚才您说了。。。”

    “行啦，一看就知道你没听进去！你真的是我带过的天使中最差的一届中最差的一个！不学会知识的话，怎么去对付我们敌人？你。。。”

    看着天使冷那戳着小手一副可怜的样子凉冰也是叹了口气！自己清算万算没算到天使冷居然是个学渣！

    “行了！既然你学不下去那就算了！说吧，你想学什么？”

    凉冰头疼的揉了揉脑袋！看来像炙心那样聪明的小天使实在是太稀少了！

    看来以后只能把知识教给彦了！作为彦的老冤家冷肯定会和她不对付，处处都要互相对比！要是冷发现自己在知识方面被彦甩开了一大截肯定会过来抱着自己大腿求着学的！

    从来就没有笨学生！只是教育的方向不对！

    “战斗！老师我想学习战斗成为一名伟大的战斗天使为正义而战！消灭那些破坏和平的恶魔！科学实在是太无聊了！老师讲的话，我左耳进右耳就出去了！”

    “好好好！我可以教你战斗！不过我有一个前提条件！我这里最基础的知识你必须学会！而且必须融会贯通！要不然到时候出去说你是我的学生，我都觉得丢脸！”

    “是，老师！”

    一个月后！当考试结束之后凉冰看到天使冷那份满分的答卷之后总觉得自己被耍了！这货是属牙膏的吗？非得挤一点才出一点！难道是还没有遇到自己人生中的那个冤家没有上进感吗？

 第199章 天使彦

    时间过得很快，转眼之间200多年就过去了！

    在凉冰的每天的日常训练中（反正穿着修行甲打不死！各种各样能要人老命的武器全都用上了！像什么银刃，各种弑神武的都不要命的往冷的身上招呼！虽然穿着修行甲不会受到任何伤害，但是只要稍微被蹭一下，那种被凉冰故意提升十倍的疼痛让冷疼得差点没背过气去！不过冷愣是咬着牙硬是没哼出声来！默默的扛下了这一切！）

    天使冷的实力突飞猛进！虽说现在冷还是一代天使但是实力已经完全不输于二代天使了！

    至于为什么不给冷升级成为二代天使那是因为冷她不愿意被其他的天使当成只会靠师傅的天使！她要和其他的天使一样靠自己的努力获得升级为二代天使的资格！

    在经历了100多年的训练之后天使冷就被凉冰给塞进了天使军团去历练！

    被凉冰用各种诡计武器和套路坑了千百遍的冷瞬间就如同鱼入了水，没多久就带着天使小队用着凉冰教授给自己的战术和套路，在一次次战斗中杀的恶魔溃不成军！由于天使冷擅长使用烈焰之剑把烈焰之剑玩的出神入化，很多恶魔都称他为烈焰战神！

    “诶，你听说了吗？天使们出了一个厉害的狠角色！”

    “对，没错！上次和那些烤鹅战斗的时候我离得老远就看见那只拿着烈焰之剑的天使一剑就击退了阿泰队长！而且还和阿托不相上下！吓得我当时就缩回来了！”

    听到自己的手下在那里窃窃私语，莫甘娜一口银牙都快咬碎了！直接拿出恶魔之爪拍飞了这两个不知死活的两只傻蛋

    “滚蛋！你们俩要再敢bb老娘下次拿你们打头阵！”

    就在莫甘娜发火的时候，阿托却又给她带来了个“好消息！

    “女王！我们又被天使们发现了！天使联军已经离我们只有半个光年了！”

    “靠！这帮碧池在我身上装了定位器吗？这么快又被发现了！带上家伙事赶紧跑！

    这些小碧池肯定通知凯莎了！那个碧池肯定带着天刃战舰群来围剿我了！让刚才那两个傻蛋给我打阻击去！剩下的人赶紧打包资源！上次刚开采完资源就被这群天杀的小碧池给发现了！这次绝对不能再便宜她们了！”

    就在天使冷在凯莎的手下历练的时候，凉冰已经悄悄的来到了泰罗星，去寻找记忆中的那熟悉的抹身影！

    “开始扫描！”

    “导入天使雨桐暗信息，天使彦暗信息！”

    “发现目标！目标地理位置：北纬114度，咚进（和谐同音字）514度！”

    “哎呀！我还不知道彦小时候长什么样子呢！想想还有点激动呢！不行，我一定要保持我最好的形象！给彦一个美好的印象！”

    于是从来没有化过妆的凉冰随手一个魔法传送门就把鹤熙给弄了过来！

    “皮皮熙！你看我现在这个样子怎么样？要不要再化点妆啊？来来来！来帮我画一下！”

    拿着试管的鹤熙一脸懵逼，自己不是在做实验吗？怎么秃然就出现在这鸟不拉屎的地方了？挺秃然的！

    不过看到泰罗星之后鹤熙瞬间就知道是啥情况了！

    “画你个大头鬼！不知道老娘我在做实验吗？要是实验失败了，我打爆你的狗头！给你化个哈士奇装要不要啊？”

 第200章 祝大家新年快乐

    距离天使星云20关联外的泰罗星上有一个名叫督刃帝国的国家！在南部的一个叫亚斯兰特的小镇子中居住着一对奇怪的父女！

    在这个被天使庇护的世界里，每一个女孩都想成为那神圣美丽的天使！而那个奇怪的女孩却对成为万人敬仰顶礼膜拜的天使十分不屑！

    “小宝贝儿！只会被教科书可成为不了万人敬仰的天使！这大白天的，你就别再一本正经的说梦话了！”

    “你这个怪咖！还轮不到你来说教我！”

    “看什么看？没见过这么帅的老大吗？”

    根本用不着彦发话，身边的小弟就抢着给自己的大姐头拍马屁！

    “小丫头！要成为天使，也轮不到你啊！像姑奶奶我这么高贵又美丽通过选拔，还不是分分钟的事情！如果是天使三王之一中最神秘的天冰王亲自下凡来请或许我还能给她个面子，当个天使玩玩！”

    听到彦这番“大逆不道”的话，那个小丫头指着彦的鼻子愤怒地说道：

    “你这个异类永远通过不了选拔！更不可能成为天使！”

    听到小女孩那气呼呼的声音彦毫不在乎的扣着手指甲说：

    “呵呵！无所谓！只有你们这些熊孩子才整天想着成为天使！就算是那个天冰王亲自来请我，我也不会去当天使的！”

    说完一挥身后那已经破的四处漏风破布做成的的披风，带着自己的小弟潇洒的离开了！

    “哟呵！这不是天使雨桐的孩子吗？看来挺傲气的！你这次来就是为了她？”

    “没错啊！他以后可是凯莎女王的左翼护卫，未来的天使女王！你看彦这一副假小子的样子，是不是像小时候的你啊？鹤熙！我记得你当初好像说过，我鹤熙一定要做最。。”

    “给我闭嘴！您老嘴下积点德行不行？你要是敢说出来信不信我把你的身份直接告诉彦！”

    一听到凉冰说到自己当年的黑历史，鹤熙恨不得直接把这头货的嘴巴给缝上！还好这附近没有别人！要不然自己早就要杀天使灭口了！

    鹤熙：“行了，你爱咋玩咋玩！我还要做实验呢，赶紧送我回去！你要是敢把那件事情说出去，小心我打爆你的狗头！”

    凉冰：“你自己不会回去吗？随便用天使之心开个虫洞不就到了吗？”

    鹤熙：“你丫的还好意思说！不知道是哪头蠢货把我传送过来的！这离天使星云几十个光年！虫洞根本无法直接到！天使之心还没有完全搭建完成！万一出事了老娘可是会死的连渣都不会剩下一点的！”

    凉冰：“魔法传送门你不会用啊！”

    鹤熙：“会用又咋滴？老娘今天就非得让你送我回家！”

    看到鹤熙非要让自己送她回去凉冰总觉得哪里不对劲！忽然，一个大胆的想法出现在了她的脑海里！

    “鹤熙！你不会是迷路了吧？”

    听到这鹤熙瞬间老脸一红，狠狠的给凉冰来了一个脑瓜崩！

    “fnndp！我堂堂天基王会迷路吗？”

    “嘶！我就说说而已，你干嘛打人啊？难道你真是路痴？诶诶诶！别打！别打！，传送门给你开了，赶紧回去吧！”

    气呼呼的鹤熙狠狠的瞪了凉冰一眼后鹤熙赶紧就走进了散发着火光的魔法传送门！

    “你要是敢把这件事情说出去，我非得跟你玩命！尤其是男人婆！”

    听到这凉冰就算再傻也知道鹤熙算是变相承认自己是路痴的事实了！

    怪不得每次鹤熙都跟着凯莎姐寸步不离！原来是个路痴啊！不行！这事不能让我一个人知道！

    “喂！是凯莎姐吗？告诉你个秘密，鹤熙她是个大路痴！真的真的！她刚才当着我的面说的！我把视频给你发过去！”

 第201章 凉冰 英雄救美的时刻到了

    “唉！当初我肯定是瞎了狗眼，说下这三个废柴当小弟！他们除了每天吹牛就是给姑奶奶我惹事，还要我给他们找回场子！”

    此时，彦正一个人行走在镇子西边的幻雾森林里！自己的小弟，刚才被一个名叫安德鲁的家伙给狠狠的教训了一顿！

    作为方圆百里所有熊孩子的的大姐头，彦觉得应该让这个不知天高地厚叫安德鲁的家伙知道谁才是方圆百里的老大！我的小弟你都敢欺负！

    看着了无人烟杂草丛生的幻雾森林，彦总觉得这鬼地方阴森森的！找了半天，连个人影都没有。

    而且还总觉得有什么东西在盯着自己！

    “哎呀！一定是我想多了！我干嘛那么冲动啊，真是死要面子活受罪啊！”彦为了不在自己小弟面前丢面子还是硬着头皮继续往幻雾森林深处中走去！

    继续在森林中寻找了半个小时后彦依然还是没有找到那个叫安德鲁的家伙！

    “那个臭小子叫什么鲁的？真的在这里吗？那几个孙子不会在蒙我吧？算了算了！再找一会，找不到的话就回去了！等等！好像不对劲！”

    就在彦打算打道回府的时候，身后的灌木丛中发出了沙沙的声音！

    “我靠，我不会这么背吧？”

    彦来不及回头直接一个驴打滚，直接滚向了一旁的大树下！而她刚刚站立的大石头则被一只强壮的兽爪直接给拍的四分五裂！

    “靠！果然是狩兽！”

    那只被恶魔基因改造过的野兽见一击不成，瞬间就挥舞着锋利的爪牙向彦飞扑过来，想要把她的身躯给撕成碎片！

    而彦也不是吃素长大的！没有两下子怎么可能打的方圆百里的熊孩子乖乖认自己为大姐头呢！

    一个滑铲就直接躲过了狩兽那锋利的爪牙！趁着这头野兽还没反应过来的大好的机会，彦伸手取下了自己背上携带的弩直接给狩兽的脑袋瓜子来了一箭！

    在脑袋瓜子挨了彦的一箭后，那只狩兽发出了一阵十分恶臭的惨叫之后就直接倒下了！

    “就这两下子，还想跟姑奶奶斗！切！”

    彦一脸不屑的看着被自己“击杀的”狩兽！就这么弱的东西还被那些老头子吹的这么厉害！给我两天时间，我就能把这些鬼东西全灭了！

    “哎呀！这家伙的角挺大啊！应该很值钱，能换点好东西！”

    就在彦上前要割下狩兽的角打算回去领赏的时候！一直在装死的狩兽瞬间就窜了起来直接一爪子挥向彦那白哲细嫩的小脖子！

    “乖乖成为我的晚餐吧，小女孩！”

    就在狩兽那锋利的爪牙即将划破彦的喉咙之时，一到极速的身影从远方疾驰而来！不过还没等接近彦的时候就被某天使一巴掌给直接拍飞了！

    “老娘的主场什么时候轮到你这个臭小子来捣乱了！”

    一身黑色粗麻布衣的凉冰瞬间就出现在了彦的面前！那修长有力的大长腿直接一脚就把那凶恶残暴的狩兽直接给踹飞了出去！

    直见那凶恶的狩兽直接一口鲜血喷出，直接撞断了三颗脸盆那么粗的大树后威力不减的被镶嵌到了身后那坚硬的巨石里！

    “靠！劲使大了！这货不会死了吧？”

    凉冰很是担心的看着被自己一脚踹进石头里抠都抠不出来的的狩兽！自己才刚刚登场啊，你可不能这么死！我还要在彦的面前秀操作呢！

    于是凉冰悄悄的给这头被自己一脚踹的半死的狩兽提供了一些暗能量，让它瞬间就恢复了！

    “还愣着干什么？赶紧躲起来，小丫头！”

    彦此时腿都被吓软了！想跑也跑不了啊！

    “无知的人类！看我把你们撕成碎片，当成辣条吃了！啊！！”

    狩兽那锋利的爪子狠狠的向凉冰挥去，带起的强大气流已经吹乱了凉冰那棕色的秀发！

    “不自量力！”

    凉冰瞬间抽出身后背负的烈焰之剑直接一剑砍废了这只狩兽的双爪！

    “就你这种垃圾，还敢跟我对战！”

    “泰罗人！我的同类早晚会吃了。。”

    这只狩兽的话还没说完就直接被凉冰直接用烈焰之剑给削成了两段！落在地的尸体瞬间就被烈焰之剑的火焰烧了个一干二净！

    一个屁墩坐在地上的彦满脸懵逼的看着这只强大的狩兽直接被凉冰如同砍瓜切菜一样给收拾了！

    凉冰顺手把烈焰之剑顺手一扔然后转头看向一个屁墩坐在地上的彦！

    “喂，小鬼！就你这三脚猫的功夫，还敢闯进幻雾森林？你是活腻了吗？想做这些怪物口中口中的晚餐吗？”

    凉冰的话刚说完，在天上旋转的烈焰之剑在重力的作用下直接朝着凉冰砸了下来，好巧不巧的正好落在剑鞘之中！

    “哟呵！你就是那个自称什么骑士的凉冰？”

    【凉冰修改了天使彦的记忆，把安德鲁的信息直接换成了自己！】

    “我只是一个路过的假面骑。。呸！流浪者而已！哪里是什么骑士！还请问。。”

    凉冰的话还没说完就被彦直接给打断了！

    “没错，我找的就是你！你吃饱了撑的打我的人，还骂我，这笔账要怎么算？”

    “哦，那你想怎么办？要跟我打一架吗？”凉冰一脸笑眯眯的看着彦，没想到天使彦小的时候还是个孩子王啊！正好没事逗逗她玩玩！

    “给我磕头，叫三声姑奶奶，我就饶了你！”

    “哦，你就是这么对待你的救命恩人的？”

    看着正在燃烧的狩兽尸体彦顿时小脸一红！

    “谁让你救了？要不是你出现。。。”

    “要不是我出现，你早就被那家伙做成晚餐给吃了！”

    “总之我不管！你必须向姑奶奶我道歉！要不然有你好果子吃！”

    看到彦这一副赖皮的样子，凉冰就想到了皮皮熙！说好了给我捶背就把技术给她结果拿到数据之后整只天使瞬间就人间消失不见了！

    “喂！你听见没有？你要是敢无视我，小心姑奶奶教训你！”

    “哦，好好好好，我道歉！你这耍无赖的本事，还真是厉害啊！”

    看到凉冰这副十分敷衍的样子，彦的小脾气又上来了！

    “不行，一点诚意都没有！你这是在糊弄鬼呢？”

    “行了！那懒的跟你这个小丫头计较，天快黑了我要回去领赏了！”

    就在这时，一声狰狞的野兽嚎叫声打断了二人的交流！

    “行了，你赶紧回家！小心回去晚了，被野兽给吃了！”

    说完，凉冰一脸无所谓的带着狩兽的角向森林的出口方向走去！只留下彦一个人站在原地！

    听到那声恐怖的野兽嚎叫，彦瞬间被吓得一身冷汗！

    “天快黑了！这里离镇子又那么远，还有狩兽！我一个人没办法回去，怎么办啊？”

    看着已经走远的凉冰，彦小脑筋一转，瞬间就想到了一个完美无缺的主意！

    “诶！嘿嘿，有主意了！”

    “哎呀，脚崴了！好疼啊！走不动了。。呜呜呜――”

    还没走远的凉冰转身一看瞬间觉得自己的内心都被萌化了！虽然知道这是演的，但是这也可爱的太过分了吧？

    “真的服了你了！来吧，我抱你回去！”

    凉冰虽然一脸嫌弃的样子，但是心里都快高兴坏了！只是勉强的装作一副高冷的样子！

    太阳正在慢慢的下山，柔和的夕阳照射在正在赶路的二人身上！金色的光芒给二人度上了一层神密美丽的光环！

    就在二人一路无语的时候，凉冰突然问道：

    “听说亚尔斯兰特镇有一个金发女孩，也是唯一一个不想成为天使的女生！那就是你吧？”

    “你还真是八卦啊！”

    “认识一下！我叫凉冰！虽然跟那神秘的天冰王同名但是我只是个普通的浪客罢了！对了，你叫什么名字？”

    “凭什么告诉你啊？”

    “不告诉就不告诉呗！那我就叫你，阿黄吧！”

    “不要，这名字很像只狗的名字！”

    “对啊！这就是我家那只狗的名字！哎呀，别咬我！你属狗的啊！”

    “你才是狗！你全家都是狗！”

    听到彦的这句话凉冰差点都没傻了！这要是让凯莎和鹤熙知道你骂她们是狗估计能把你吊起来，打上三天三夜！

    “对了！你爸妈为什么给你起凉冰这个名字啊？是因为你身上又凉又冰吗？这也不凉啊！”

    彦的小手摸了一下凉冰的脸后也没觉得凉，反倒是那刚才按在地上脏兮兮的小手直接给凉冰弄了个大花脸！

    “呸呸呸！你的手那么脏，还往我脸上糊！我不知道我爹娘为什么给我起这个名字！但是我知道你爸妈为什么给你起名叫彦！”

    “为什么啊？”

    “因为你是熊孩子！整天到处让人烦厌，所以给你起名叫彦！哈哈哈！”

    彦的小脸瞬间就黑了！直接对凉冰身上的软肉下了黑手！

    “嘶！别掐我啊！疼疼疼疼！”

    一个月后！凉冰正在幻雾森林中的一个小木屋前处理着刚刚打猎获得的大肉块！在上好材料之后就用烈焰之剑穿起来架在火上烤！

    自从上次救下了天使彦这个小丫头之后这小家伙就天天缠着自己要学习战斗本领！

    这也正是凉冰所希望的，最近凯莎和鹤熙开始把天使军团和梅洛天庭一些比较重要的事情交给自己处理了！这对于万年老宅女兼职老咸鱼的凉冰可不是什么好消息！万一哪天凯莎脑袋一热让自己当女王怎么办？那样的话自己的咸鱼生活就会一去不复返了！

    每天吃吃喝喝，然后再研发点黑科技它就不香吗？

    所以凉冰打算提前培养彦，让她早日加入天使军团成为凯莎的左膀右臂！省的那两个老妖怪老是盯着自己给自己扣上女王的帽子！

    只不过彦这小丫头居然和天使冷有一个同样的毛病！就是一看书的时候就犯困！刚教给她的知识点，右耳进左耳就出去了！正好和天使冷相反！

    阿冷是左耳进右耳出，彦是右耳进左耳出！只对战斗之类的感兴趣！对于科技之类的知识根本不感兴趣！真不愧是两个天生的冤家！

    “行啦！彦你的伪装技术还是太差了！我都看到你了还想偷袭我，要是再不出来烤肉就没你的份了！”

    看到彦还死撑着躲在灌木丛里不出来，凉冰捡起一根燃烧的柴火扔向了彦躲藏的灌木丛里！

    瞬间那早已经枯死干燥的灌木丛就燃烧了起来！小脸被熏得漆黑的彦瞬间就跳了出来！

    “啊！凉冰！你想把我烤了吃了吗？”

    看着被熏成非酋的彦凉冰顿时笑得上气不接下气！

    “哎呀！这是谁家倒霉孩子跑进锅洞里去玩了？来我给你洗洗！”

    说完，凉冰就使用暗能量驱动微虫洞把河中清澈的山泉搬运到彦的头顶上直接冲了下去！

    被淋成落汤鸡的彦先是愣了一下，然后一脸懵逼的看向凉冰！

    “你，这！水？你是怎么做到的？”

    凉冰的这一波操作狠狠的震惊了年幼的彦！她只见凉冰随意的一挥手自己的头上就出现了清凉的河水！

    这不亚于原始人第一次见到发光的电灯泡似的！

    “这就是我教给你的那些知识所能做到的事情！可惜呀，某人不愿意学！没办法哦！”

    一听到原来那些令人犯困的文字居然能做到如此神奇的事情彦瞬间就冲到凉冰的身边抱着她的手臂撒娇道：

    “凉冰！我要学这个！我要把热乎乎的的马尿浇到那些可恶的熊孩子头上！”

    听到这凉冰觉得十分满意！虽然学虫洞搬运是为了恶作剧，但是不管怎么样彦这小丫头终于愿意学了！

    “来，先吃两块烤肉！吃饱了才有力气学习！”

    彦在草丛里躲了这么久肚子早就饿的咕咕直叫了！看着烤的油滋滋的肉排早就馋的不行了！伸出白嫩的小手抓起肉就啃了起来！

    咚！

    随着一声清脆的脑瓜崩过后，彦一脸委屈的双手捂着小脑袋蹲在了地上！只不过嘴里居然还叼着那块被咬过一口的烤肉！

    “用餐具！都说了多少次了，不要用手抓！要淑女！懂不懂？”

    此时的凉冰完全没有意识到自己居然在教天使彦如何保持淑女！已然忘记了自己绝不会女天使们被同化的fg！

    【现在的剧情在银翼战刃时期，天使彦还没有成为天使的时候】

 第202章 安德鲁出现

    凉冰和彦的好日子还没过多久，就被一只突然闯入的雄性生物打断了！

    彦刚刚从凉冰这里学到了一些皮毛就觉得自己天下无敌了！于是就带着自己那些小弟去主动去找那些狩兽的麻烦！

    由于这些狩兽只是由普通的动物被恶魔病毒感染之后变异的，其实实力其实并不怎么强！所以才让彦每次都能很轻松的解决掉，让她在自己的小弟面前赚足了面子！

    然而今天打算在小弟面前秀一把的彦却一脚踢到了铁板！就在彦逮住一只狩兽正在往死里打的时候，一只隐藏很深的低阶的恶魔从草丛中跳了出来！直接一掌把彦给拍飞了出去！

    “狗剩！你没事吧？狗剩！你醒醒啊！”

    这只低阶恶魔抱起被打得半死不活的狩兽疯狂的摇动着，希望它没受多大伤能够回答自己的话！

    原本就被彦给打的半死不活的狩兽在被这只低阶猛烈的摇晃下，原本就吊着那一口气，被彻底摇散了，直接两脚一蹬挂了！

    “狗剩儿！！！”

    “啊，你这个该死的人类小孩！我要把你撕成碎片为狗剩报仇！”

    “呸！你这个恶魔不讲武德！居然敢偷袭姑奶奶我！看剑！”

    打了两场胜仗的彦根本没把这只低阶恶魔放在眼里！还以为这只恶魔就是一个长的很难看的普通狩兽！直接挥着手中的长剑砍了过去！

    只是这只低阶恶魔的实力远远不是现在的彦所能对付的，恶魔那锋利的爪子轻轻一挥，彦手中的长剑就应声折断！直接化作了满地的碎片！

    就在不远处，隐藏在树上的凉冰一脸无语的看着这一切！

    “彦这个瓜娃子也真是的！刚学到本领就到处炫耀，这下子踢到铁板了吧？能不能像我稳重一点！不要轻易把实力暴露出来，先苟个几百年定个小目标再说！”

    凉冰没有打算出面去救下彦，反正自己在彦的身上加了一层保护壁垒，就算是被恶魔的攻击打中了也不会危及生命！顶多就是疼一点而已！正好用这只恶魔来历练一下彦，彦开始有些骄傲自大的样子了！这可不是什么好迹象！必须要让她知道什么是人外有人，天外有天！

    就在彦觉得自己又被这只丑陋的恶魔吃掉之时，一道消瘦的身影一闪而过，直接踹在了那只低阶恶魔的脸上！

    “你这种武器伤不了这只恶魔的！它可不像那些垃圾的狩兽一样好对付！你赶紧跑！”

    “噗！！这货什么时候冒出来的？”

    正在树上喝茶看戏的凉冰瞬间刚喝进嘴里的茶就喷了出来！这货不是自己上次打飞的那个臭小子吗？怎么又跑回来了！

    凉冰刚想动手把这个臭小子传送进镇子里的垃圾堆的时候，凉冰似乎突然想到了什么！打开洞察之眼对着这个神秘的少年扫描了一下！

    “原来是你小子啊！没想到你居然又出现了！看来我有必要给你增加一点难度了！”

    在洞察之眼的扫描下这个年轻的男孩隐藏的再深也没用！瞬间凉冰就知道了他的所有底细！

    于是凉冰对那只低阶恶魔做了亿点小手脚！

    此时，安德鲁凭借着灵活的走位和凛冽的攻势硬生生的压制住了那只低阶恶魔！甚至还在恶魔的身上留下了很多深可见骨的伤口！

    剧烈的疼痛让这只低阶恶魔完全失去了理智！不顾一切的胡乱攻击安德鲁！而这样却加速了伤口的撕裂和流血！从而加速它的死亡！

    可是眼看着就要把这只恶魔给耗死的时候，这只浑身是伤的恶魔突然大吼一声瞬间就把安德鲁直接给掀飞了！

    在得到凉冰的帮助之后，这只低阶恶魔身上的伤口迅速的愈合，身上的肌肉迅速的像气球一样隆起，锋利的牙齿和爪子迅速的变长变黑！没一会功夫就变成了高达三米令人惧怕的怪物！

    安德鲁和彦瞬间就被吓傻了，原来以为这只恶魔就要被杀死的时候，没想到居然发生变异了！这还玩个锤子啊！

    安德鲁看了眼身后瑟瑟发抖的彦，硬是压住了自己那害怕的感觉！不管怎么样！都不能在妹子面前丢人啊！

    “恶魔！你今天必将被我骑士安德鲁斩于剑下！受死吧！”

    说完安德鲁就提着剑冲了上去！结果还没过两招就被改造过的恶魔一巴掌直接给拍了回来！手中的长剑也脱手而出，插在了一旁的树上！

    一连撞断两棵树的安德鲁直接捂着胸口吐了一大口血出来！他实在没想到这只基因突变的恶魔的力气居然这么大！居然两招下来就直接击退了自己而且还让自己受了内伤！

    “你快点走啊！赶紧去找救兵过来，我先拖住它！”

    看着还在原地愣神的彦，安德鲁不由得对她大声吼道！

    正在愣神的彦被安德鲁的这一声吼给惊醒了！对啊，找救兵！师傅肯定就在这附近！

    “凉冰，快来救我！你要是再不来，你这个可爱的小徒弟就会被恶魔吃了！”

    “你叫破喉咙也没用的！这附近哪里有人？就算你的师傅敢来，也不过是送菜的！赶紧去镇里找骑士去！我撑不了多久的！”

    “哼！我师傅可厉害了！像这种恶魔，她随手就能消灭20个！”

    “我怎么会遇到你这个傻妞？就知道吹牛，不去搬救兵！”

    就在二人磨嘴皮子之时，那只低阶恶魔直接朝着二人飞扑了过来！

    “臭小子，准备当我的晚餐吧！”

    就在千钧一发之时，一身黑色布衣的凉冰“及时赶到”！一脚就直接踹飞了那只高达三米的变异恶魔！

    “臭丫头！刚学两招就飘了，是不是？要不是我来得及时，你早就被恶魔当成下酒菜了！”

    彦一脸委屈可怜巴巴的看着凉冰，

    “师傅！人家错了嘛！下次不敢了！”

    “少废话！等我料理了这只恶魔之后回去再找你算账！”

    说完，凉冰就开始了自己花式吊打恶魔的表演！

    抽出身后背负的烈焰之剑，凉冰顺手挽了个剑花之后，直接提着烈焰之剑冲了上去！

    而那只不知天高地厚的低阶恶魔居然十分头铁的挥舞着拳头直接砸向凉冰的烈焰之剑！以为自己能够轻易的杂碎这把古怪的长剑！

    但是拳头刚刚碰到烈焰之剑之时就被锋利的剑刃如同烧红的菜刀直接插到冰冷的雪花之中直接被烧成了虚无！

    这只低阶恶魔还没来得及发出惨叫，就被凉冰甩出的烈焰之剑直接捅穿了那有着厚厚的坚韧甲壳保护的腹部直接给钉在了地上！然后就被烈焰之剑烧得一干二净！

    “耶！师傅最棒了，这种垃圾也配做师傅的对手？”

    看到得意忘形的彦，凉冰直接一脸微笑的赏给了她最爱吃的脑瓜崩！

    “学了点皮毛就敢四处招摇吗？要是我来的晚一点，你就被恶魔当成下酒菜给吃了！今天回去给我好好练习，要不然今天晚上别吃饭了！”

    就在凉冰在教训彦的时候，一旁的安德鲁则是一脸震惊的看着正在熊熊燃烧的烈焰之剑！

    “强大无比的战斗力，只有天使才能执掌的烈焰之剑！难道她就是传说中的天使？”

    就在凉冰把彦像拎行李箱一样拎着打算回去的时候站在一旁如同路人甲一样的安德鲁说话了：

    “那个，请问您是天使吗？因为我刚才看见那把剑，好像是只有天使才能执掌的烈焰之剑！”

    听到安德鲁的询问，凉冰根本就没搭理他，直接把烈焰之剑归入剑鞘拉起彦的小手就要离开！

    “这跟你有什么关系，”我是不是天使关你屁事？回家洗洗睡觉吧，小屁孩！”

    说完凉冰直接就带着彦离开了这片是非之地，向着自己的小木屋走去！

    “师傅！你真的是天使吗？那柄燃烧着火焰的长剑，真的是只有天使才能执掌的吗？”

    在回去的路上彦忍不住好奇的问道！

    自己老爹天天提起天使，整个泰罗星的女孩都希望成为天使，这让彦十分好奇他们口中所说的天使到底是什么样子的！

    “什么鬼天使？我不就是一个路过的浪客吗？回去好好训练，别瞎想！你要是下次测试成绩合格的话，我就告诉你我的一些事情哦！”

    顺手揉了揉彦的小脑袋之后凉冰就拉着彦的小手往家赶了！

    看着凉冰背上那把镶嵌的红色宝石的长剑彦觉得越看越像传说中的天使才能执掌的烈焰之剑！

    “看来师傅肯定有大秘密！我一定要把它挖出来！”

    一个月后，刚刚打算手把手的教彦射箭的安德鲁就被凉冰狠狠的撬了两个脑瓜崩！

    “手往哪放呢？不知道男女授受不亲吗？”

    在安德鲁的软磨硬泡之下凉冰最终还是决定收下安德鲁这个徒弟！反正多一只羊也是赶吗！

    正好可以借此机会看看这小子到底想干什么！

    在日常训练中凉冰发现这小子总是借机接近自己家的女王彦！又不是自己看着的话自家的小白菜就会被这只猪给拱了！

    这不今天这货又借口教射彦射箭想摸彦的小手！

    “预备！射！”

    随着一声令下，彦瞬间就松开了弓弦，锋利的箭矢瞬间脱弓飞出，直接命中了靶心！

    “哦，我射中了，我中了！师傅，愿赌服输！我要听你的故事！”

    看到彦一箭就射中了靶心凉冰十分欣慰的笑了！看来自己的教学方法很成功啊！

    “好好好！你们俩过来听吧！臭小子，挨那么近干什么？坐远点！”

    看到安德鲁又要往彦的身边凑，凉冰直接又赏了他两个脑瓜蹦！哼！果然男人没有一个好东西！总是惦记自己的女王彦！

    时间过得很快，就这样一年的时间就过去了！

    在某一天的中午，就在凉冰在泰罗星给彦讲故事的时候，小镇上来了一群不速之客！他们四处张贴告示搜查各个房屋！说是要找一个名叫奥古斯的男人！

    “你们都听好了！我们是都刃帝国的皇家卫队！负责搜查逃犯奥古斯！如果有人发现的话，立即报告！否则杀无赦！立刻包围这里展开全面搜索！”

    一时间整个小镇，顿时鸡飞狗跳不得安宁！一开始帝**队还只是四处搜寻奥古斯的身影，只是到最后连个人影都没发现着实让骑在马上的那个军官气得不行！于是就下令屠城！

    残暴的帝国士兵一脚跺开无辜百姓的家门！狰狞的笑容浮现在士兵们的脸上，锋利的战刀仿佛是死神的号角在呼唤这些无辜的平民百姓！

    熊熊的大火和惨叫声肆虐在这座千年古镇之上！房屋燃烧的浓烟在十几公里外都能够清晰的看见！

    此时的彦正在和安德鲁接受凉冰的训练，但是彦的心中总是觉得很慌！总觉得有什么大事要发生似的！

    她似乎有感应似的，往自己老家的方向瞅了一眼，结果瞬间就发现了弥漫在小镇上空那刺眼的浓烟！

    小镇里出事了！

    “糟了！父亲！父亲不会有事吧？”

    “师傅！小镇里出事了，我要回去看看！”

    彦说完这句话拔腿就要往小镇的的方向赶去！

    “”

 第203章

    就在彦悲痛欲绝的看着自己的家园在烈火中燃烧之时，一旁的废墟中突然传来了一阵苍老的咳嗽声！

    “镇长，你没事吧？这都是谁干的？我父亲呢？”

    被废墟掩埋的老镇长幸运的逃过了禁卫军的追杀，只不过被房梁砸中脑袋的伤口却几乎要了镇长的老命！

    “禁卫军！他们简直不是人！连小孩都不放过！他们抓走了你的父亲，奥古斯！”

    “我父亲还没有死？他们把他带哪去了？求求您告诉我，镇长！他是我除了老师之外唯一的亲人了！”

    听到彦的这句话凉冰的心里瞬间就跟吃了蜜蜂屎似的，感觉整个人都泡在蜂蜜里似的！看来没白疼这小丫头！

    就在凉冰满脑袋都是乱七八糟奇奇怪怪的东西的时候，奄奄一息的老镇长用尽最后的力气指向帝都的方向！

    “帝都！”

    说完后油尽灯枯的老镇长就咽下了最后一口气，与世长辞了！

    “想不到德拉蒙大叔居然是跟随老皇帝打下整个江山的奥古斯将军！彦！我不能眼睁睁的看着这样去送死！”

    安德鲁拔出长剑拦住了想要去拯救自己父亲的彦！

    “难道你要我眼睁睁的看着他去死吗？我办不到！”

    彦奋力的推开安德鲁想要骑上马去拯救自己的父亲！但是她还没走两步肩膀就被被一双炙热的小手按住了！

    “傻丫头！你是忘了你还有我这个师傅吗？走，我们去救你的父亲！”

    “嗯！谢谢你！师傅。”

    说罢，凉冰就一把抱起彦，一把薅住安德鲁的衣领子，如同拎了一袋垃圾似的把她拎在手中！纤细的双腿略微弯曲之后，瞬间就爆发出了强大的力量！脚下的大地直接被震得直接裂开，然后三人如同炮弹一样射向远方！

    太阳正在缓缓西落，押送奥古斯的车队正在山间的小道上缓缓地驶着，士兵们都在交头接耳的谈论这次抓到帝国逃犯奥古斯回去之后能得到什么样的奖励！丝毫没注意到即将到来的危险！

    突然，在轰隆一声巨响过后，一块巨大的石头，直接把前方的道路直接堵死了！

    “敌袭，敌袭！做好战斗准备！”

    这个发出预警的士兵还没来得及拔出自己的剑，就被锋利的箭矢直接戳穿了心脏！

    此时的彦如同下山的猛虎，直接在划水的凉冰和安德鲁的掩护下在帝国士兵的包围中杀出了一条血路！

    “彦！不要管我，赶紧离开这里！”看到那熟悉的身影，奥古斯瞬间就站了起来抓着牢笼上的铁杆大声的吼叫道！

    听到父亲的声音，彦顿时喜极而泣，

    “父亲，我和师傅来救你了！”

    在这一年中彦接受了凉冰特意为她的各种训练，现在一个人吊打几十个精锐的帝国士兵都是不成问题的！

    因为彦的天使基因还没有开启所以凉冰并没有教他那些属于天使的战斗技巧！

    其实凉冰完全可以直接激活彦的天使基因，然后在把她待到梅洛天庭里和鹤熙与凯莎一起培养，用很短的时间内就能让她成为最有战斗力的年轻天使！

    但是凉冰却没有这样做，她要的是日后能够成为天使之王的女王彦，而不是左翼护卫天使天使彦！

    在温室里的树苗终究无法成为参天的大树！

    彦和阿追这些后辈才是天使的未来，像咱这些活了几万年的老古董，还是保温杯泡枸杞老老实实的当个幕后oss吧！

    但是凉冰此刻万万没有想到的是就在自己在泰罗星培养天使彦的时候，凯莎和鹤熙给她挖了一个巨大的坑等着她往里跳呢！

    凯莎鹤熙：“就你这个活了还没有一万年的臭妹妹装什么老太婆？乖乖的给我坐上王位给老娘干活去！”

    就在凉冰在划水对付这些她随手就能捏死的帝国士兵之时，鹤熙突然发来消息，叫她回去！说有什么重要的事情要和自己商量！

    “哎，我说皮皮熙！我玩的正高兴呢，你没事找我干什么？难道你亲戚来了吗？”

    “fnndp！赶紧回来，要不然老娘把你干的那点破事全告诉凯莎！”

    “去你大爷的！老妖精，我跟你说你要是敢跟凯莎姐说的话，我就说是你指使我去做的！要死，咱俩一起死！”

    就在鹤熙和凉冰两头憨货打口水仗的时候，凯莎那带着核善笑容的声音突然出现在了二人的暗通讯中！

    “你俩说的是啥事情啊？我怎么不知道，要不你俩跟我说说？”

    凉冰和鹤熙光顾着打嘴仗了根本就没发现一直在潜水的凯莎，突然就上线了！

    凉冰：“啊，没啥没啥！我刚才想起了高兴的事情！”

    凯莎：“什么高兴的事情说出来，让我也听听啊！”

    凉冰：“额，这个。。。。”

    凯莎：“行了，赶紧回来，有事情找你！”

    在挂断了通讯之后，凉冰立马掏了个分身出来顶替自己，然后找了个没人的地方打开魔法传送门瞬间就钻了进去！

    “希望皮皮熙没把事情给自己捅出去！要是让凯莎知道了，估计她能把自己吊起来打！”

    刚刚穿过虫洞就看见凯莎和鹤熙坐在草地上喝着茶，吃着糕点！

    “哎呀，二位姐姐找我啥事啊？我可是正在培养未来的天使女王啊！有事赶紧讲，我很忙的！”

    凉冰直接一挥背后的披风然后十分豪横的盘腿坐下直接给自己倒了一杯茶然后一口给闷了！

    “你丫的能正经点吗？你看看你坐没坐姿，吃没吃相！而且还跟男人婆一个熊样，都喜欢穿秋裤！穿裙子不好看吗？”

    “不要！打死我都不穿裙子！你再说这事儿我跟你急，皮皮熙！”

    看到这俩家伙又要掐起来，凯莎淡定的喝了一口茶之后把早已经拟定好的最新联盟条款给拿了出来！

    “我和鹤熙打算让你开始参与梅洛天庭的管理！让你”

    还没等凯莎说完凉冰就知道这两个家伙要干啥了！又想骗自己当天使之王！

    当这个天冰王自己就已经老大不乐意了，碍于你们的坚持，我也就认了！你们两个这次居然还想把自己推上天使之王的王座，这简直是太过分了！

    “不行！不干！老娘坚决不干！再说了，你现在又不急了！等我把彦培养成才之后，你们把王位交给她不就成了吗？干嘛一天天的非盯着我啊？”

    “行啊，没人逼着你干啊！不过我劝你先看一下最新的条例再说！”

    凯莎淡定的端起茶杯喝了一口茶，她和鹤熙早就料到这货会撂挑子不干了！所以特意挖了一个大坑等着她往里跳，而且这个坑她不跳还不行的！

    “哎呀，就在你们写的再好，我也不会答应你们的！做一条腌制入味的老咸鱼她就不好吗？”

    凉冰拿起桌上那本条例随意的扫了一眼后原以为没啥好看的，但是越往后看脸上的黑线就多一分！等完全读完之后差点都没被这新条例给吓傻了！

    “我说我说两位大姐！你们没发烧吧？这样明显脑残智障的规矩你们都敢写出来！你们这样搞经过大脑思考过了吗？”

    新条约上写着所有加入联盟的文明必须向天使贡献所拥有资源的80，不得保留任何宇宙飞船！不能拥有造神科技！十年之内必须消灭80的人口！所有加入联盟的文明必须放弃自己的主权，彻底成为天使的附庸文明！

    而且到这还没完，凉冰越看越心惊！后面还有五大页的条约，还没来得及看，凉冰就气的直接把这本新买的脑残条约的册子狠狠地摔在了地上！

    “你们这样搞的话，天使文明没有100年就会被所有文明群起攻之的！到时候整个宇宙都会联合起来讨伐我们天使！不行，这个新条约我绝对不同意！”

    看到凉冰气急败坏的样子，凯莎和鹤熙淡定的端起茶杯，相视一笑！

    “臭妹妹终于上勾了！”

    于是接下来鹤熙与凯莎演起了双簧戏！

    “你不同意也没用啊！这是我和鹤熙共同确定通过的！当初是你自己放弃了自己的决策权当一个花瓶王的！这个条约不管你同不同意都会向下颁发执行的！你在反对也没用！”

    “没错啊！刚才刚想让你参与新条例的修改，结果话还没说完，你就拒绝了！所以这个条例就默认通过咯！艾兰！赶紧过来把这份新条例传下去，让诸方文明参照执行！”

    “听到鹤熙这家伙真的要把新条例下发下去让诸方文明去执行，凉冰瞬间就急了！直接一把抢过来了那本该死的小册子直接烧成了灰！”

    “不行！我以天使三王之一天冰王的名义反对这新版条约！这项条约将会葬送我们天使的未来！该条约就地废除，不得执行！”

    鹤熙：“反对无效！你已经放弃了自己作为三王之一天冰王的大部分权利！所以你无权阻止这项条例！除非你愿意重新恢复你作为天冰王所有的权利”

    凉冰：“我宣布！恢复我作为三王之一天冰王所有的权利！并且反对执行该项条例！”

    凯莎：“我天刃王凯莎与天基王鹤熙全力支持该项条例！依照少数服从多数的规定，天冰王的反对无效！该项条例将继续执行！”

    凉冰此时都快急疯了，这尼玛的什么情况？凯莎和鹤熙吃错药了！你们为什么要支持这么脑残的条例？如果真的要实行了这些条例的话那么天使没两年就要玩完了！整个宇宙都会联合起来消灭天使的！

 第204章 凉冰 “我恨时间宝石”

    “检测到时间宝石能量！”

    “当前时空节点正在变化！”

    “空间介质被改写！”

    正在做实验的凉冰突然发现自己的身体正在散发着耀眼的绿光！而自己的基因系统也在疯狂的报警！

    “我靠，又是那该死的时间宝石！那破玩意不是已经消失了吗？怎么跑到我身上来了？”

    嘴上虽然在吐槽，但是凉冰早就在基因系统报警的那一瞬间就开始行动起来了！但是不管自己怎样驱动控制时间宝石的咒语自己体内那股时间宝石的力量根本就完全不受控制！根本不听使唤！

    在经过上次那惨痛的教训之后，凉冰瞬间就从武器库拿出了特意打造的加厚版天使重甲赶紧的套在了身上，之后又迅速的直接打开传送门跑到了刚刚改造完成的天刃五号上直接一头扎进了战舰能源仓之中！

    十分珍惜自己小命的凉冰自从上次被无限宝石给坑惨了之后，就根据研究无限宝石所得到的数据特意打造了这副专门针对无限宝石能量的天使重甲！被加厚五倍的天使虽然穿上去让整只天使都胖了不少，但是为了保住小命，这点牺牲还是值得的！

    防御力爆表的天使重甲再加上一颗经过极度压缩过的恒星给自己提供源源不断的能量，凉冰这次绝对有信心在那恶劣的空间裂缝中挺个两三年！

    就在这一小会的功夫里，凉冰身上那股刺眼的绿光越发的显眼！

    整只天使就像通了电的圣诞树那样绿！

    最终暴走的时间宝石能量终于到达了最高点！狂暴的宝石之力瞬间涌出如同洪水一样直接将凉冰和天刃五号包围！

    两分钟后，姗姗来迟的鹤熙和凯莎满看着空空如也的战舰停泊位满脑袋都是问号！那么大的一艘天刃战舰哪去了？怎么就凭空消失了？

    与此同时！我们的主角凉冰与天刃五号正在时空裂缝中前进着！在天刃五号强大的引擎运算之下，时空裂缝中那可怕的破坏力被隔绝在时空护盾之外！

    而凉冰则是坐在王座上，一脸无语的看向手中的那颗时间宝石！

    “果然是你这个破玩意在作怪！我当初为什么要研究你这个破玩意？坑了老娘一次还不够，居然又坑我一次！我t。。”

    凉冰那只握着时间宝石的手高高的举起想要摔烂这个坑了自己两次的破玩意儿，然而过了好一阵子后却迟迟没有落下！

    “算了！摔了你指不定又闹出什么幺蛾子！还得指望着你给我带路呢！”

    看着手中闪闪发光的时间宝石，射出一道绿色的光芒指向前方凉冰暂时熄灭了要砸烂这个破玩意的心思！等自己出去以后一定要把你还给古一法师！

    “检测到恒星能量！宇宙辐射！距离前方一光年！”

    “太好了，全速前进！赶紧离开这鬼地方！”

    地球星，2010年！巨峡号上正在操控德诺三号观察冥王星大虫桥附近饕餮舰队的语琴突然之间发现了在月球附近出现了一股十分强大的能量！刚刚调动德诺三号想要继续详细的探查之时却发现那股强大的力量，忽然之间就消失了！仿佛没有存在过似的！

    但是在那股能量消失之前德诺三号趁机拍下了一张照片下来！

    “这，这不是天使们的战舰吗？”

 第205章 一贫如洗的凉冰

    凉冰这次学精了！刚刚穿越到超神宇宙的时候自己就是因为没有及时断开与天使网络的连接，才导致自己被凯莎瞬间就给发现了！这次她不会再犯相同的错误了！

    于是天刃五号刚刚离开时空裂缝就施展空间魔法，把整艘战舰都塞进了镜像空间之中！

    在没有搞清楚自己现在自己在什么地方之前绝对不会暴露自己的的任何踪迹的！

    也许是受到凉冰施展卡玛泰姬魔法的影响，凉冰体内的时间宝石力量逐渐向右手汇聚，逐渐形成了一颗璀璨的绿色宝石！

    “靠，果然是你这坑爹宝石在作怪！我不就是研究了一下你而已吗？至于让我一直穿梭时间线吗？你不知道这样随意穿梭时间线的话会产生很多的平行时空吗！”

    对于凉冰那疯狂的吐槽，时间宝石只是轻轻的对着凉冰闪了一下！然后古一法师的投影就出现在了凉冰的面前！

    “你个瓜娃子忘记咯！老娘咋子跟你说的？不要随意的操控时间，更不要将它带出漫威宇宙！玩弄时间者终将会被时间所制裁！要不是老娘早知道你会这样作死，特意留了后手用时间宝石给你导航的话，你早就迷失在时空裂缝里永远出不来了！”

    看到古一那满脸愤怒的样子，凉冰则是缩着小脑袋乖乖的挨训！试问哪个学生面对自己授业恩师爱的训斥不会乖乖站好听着！（除了那种没有良心的家伙）

    更何况要是没有古一的帮助估计自己现在还在时空裂缝中飘着呢！

    “行了，废话我也不多说了！我现在正在培养你的师弟，名字叫斯特兰奇，我打算让他接替至尊法师之位！反正你这个懒货根本就不在乎这个位置！时间宝石你就不用管了，毕竟不是你们宇宙的，它会自己回来的！等我这边事情处理完了，也许我会去你那边看看哦！”

    在古一投影结束之后凉冰手中的时间宝石瞬间脱手而出，直接撞烂了天刃五号的操控大殿的屋顶飞了出去！

    “靠！有门你不走，你非得撞烂我的屋顶吗？整个战舰上就老娘一个人，这得补到什么时候啊？”

    看着周围一片的狼藉，凉冰一脸颓废的坐在身后的天使王座上！

    自己费了半天牛劲结果啥玩意都没了！到最后就剩下一艘天刃五号，而且在经过空间裂缝的时候还被恐怖的能量摧残的破破烂烂的！差点都没解体了！

    “天刃五号正在自检中！

    战舰结构损毁17，武器系统受损35，无法使用天刃打击，能量剩余56，时空护盾受损百分之80！星际投影功能严重受损无法使。。。”

    看着一连串被检测出来的故障凉冰的脸都快绿了！原以为升级后的天刃五号受损不会太严重，结果好家时空裂缝差点都没给直接整解体了！

    “啊，我究竟要到哪里才能弄得到这么多的资源去修补这艘破船啊！难道让我堂堂的天冰王去抢劫吗？”

    就在凉冰正在为如何弄到修补天刃五号的资源在发愁之时，远处三只正赶往地球的天使引起了凉冰的注意！

    “彦，阿追和莫伊？她们来地球干什么？难道。。。”

    一想到这，凉冰就打开洞察之眼，扫描了一下面前的这三只天使！

    “哦，饕餮还没来地球吗？”

 第206章 梅洛天庭进贼辣

    在梅洛天庭外围防御圈一九星域附近，一只梳着大背头的天使正挥舞着洁白的天使之翼在向前方能够直接到达梅洛天庭的大虫桥站赶去！

    “阿追姐！你不是和彦姐去地球执行任务去了吗？怎么这么快就回来了！”

    “我们在地球发现了一些恶魔的踪迹，彦姐特意让我回来向女王禀报！回头再跟你聊，我先去见女王了！”

    和守卫大虫桥的天使打过招呼之后，“天使追”就迈着优雅的步伐走进了大虫桥的入口中。

    “正在扫描，确定原子信息！5。。。。以获得最高控制权限！正在修改信息。。。。检查完成！准予通行！”

    就这样，“天使追”成功的经过原子检查扫描之后来到了梅洛天庭！

    在看了一眼远处那十分熟悉的宫殿后，天使追无奈摇了摇头把脑袋里那些乱七八糟的事情都甩了出去！张开那洁白的天使之翼，朝着一处只有护卫级别天使才知道的战备物资仓库飞去！

    穿着超短裙在天上飞的感觉总让穿惯了王之秋裤的“天使追”总觉得很不安全！但是为了不引起凯莎和皮皮熙的注意她还是硬着头皮忍下来了！

    三分钟后，天使追降落在一片四处都开着美丽的鲜花的草地之上！

    在收起背后的天使之翼后“天使追”对着身边的一块巨石狠狠的踹了一脚！然后那块硕大的巨石顿时就直接裂开了，瞬间就落进了下方被隐藏的洞口之中！

    看着黑漆漆的洞口”天使追”瞬间就恢复了自己本来的面貌，要是有别的天使在附近的话，估计会直接大喊一声莫甘娜直接提着烈焰之剑冲上来拼命！

    原来凉冰为了不引起凯莎和皮皮熙的注意混进梅洛天庭，所以特意扮成了天使追的模样！

    “皮皮熙！你的小金库，我就不客气了收下了！到时候别气的爆炸哦！”

    说完，凉冰直接跳进了这个黑漆漆的洞口之中！

    打开洞里的灯后看着摆放的整整齐齐的各类物资，凉冰馋的口水都快下来了！这下子终于有材料可以修复天刃五号了！

    于是瞬间就毫不客气的直接全部照单全收全部扔进了自己的暗位面，就连放物资的架子也没有放过直接连根拔起直接给塞进暗位面了！

    直到最后凉冰暗位面已经被塞得满满当当再也塞不进去东西后凉冰终于停下了搜刮物资的工作！

    “还有这么多啊！不行！不能便宜皮皮熙！”

    看着被自己疯狂洗劫半个小时后还有那么多堆积如山的各种资源凉冰本着不浪费，不能便宜别人的传统美德，直接把洞中所有的资源堆成了一座小山然后在底部打开了一个巨大的魔法传送门！

    瞬间堆成小山的资源就被传送门给传送到了事先标记好的一颗小行星上！

    就在凉冰施展魔法的瞬间，正在喝茶聊天的凯莎与鹤熙就察觉到了这股特殊的能量！凯莎以为是鹤熙又在做什么实验，也就没放在心上！但是鹤熙却察觉到了不对！自己也没做实验啊这奇怪的能量波动哪来的？而且这个地方怎么这么熟悉呀？

    “糟了！战备资源仓库有危险！”

    当鹤熙放下茶杯匆忙赶到案发现场时，她只看见了空空如也的山洞！就连里面的地板都被人给撬走了！

    “是哪一个挨千刀干的！老娘我要宰了她！”

    就在鹤熙正在愤怒咆哮之时，罪魁祸首凉冰这埋伏在草丛之中，眼睛紧紧的盯着前面那只正在调度天刃战舰的天使！

    资源有了，肯定要抓两个小天使回去给自己修战舰啊！要不然要到何年何月才能修好天刃五号！于是，凉冰盯上了天刃七号的舰长凯拉！

    趁着凯拉忙于调度战舰之时，凉冰瞬间从草丛中窜出直接对着凯拉的脑袋一板砖拍了下去！

 第207章躺枪的天使追

    “禀报女王陛下！天刃七号的舰长天使凯拉在调遣舰队的时候遭遇袭击，目前下落不明！据目击天使称是天使追袭击了凯拉舰长！”

    听到天使冷的报告后凯莎依旧是一副慵懒样子坐在王座上一切尽在掌握的样子！似乎没把这件事情放在心里！

    “哦！估计又是莫甘娜那个碧池捣的鬼，估计是想从凯拉这里获得天刃七号的具体数据！行了，这件事我会处理的，你去忙吧，冷！”

    冷对着凯莎行了一礼后，就接着去忙自己的事情去了！她相信无所不能的凯莎女王绝对会处理好这一切的！

    然而事实却是当她离开了大殿之后，平时嬉皮笑脸的天基王鹤熙此时却一脸严肃的出现在了凯莎的身边！

    “怎么样！发现什么了吗？”

    看到凯莎那期望的样子鹤熙无奈的摇了摇头！自己作为天使之城的首席科学家居然没发现那家伙入侵梅洛天庭的一丝一毫的痕迹！说起来还怪丢天使的！

    “凯莎！我怀疑我们梅洛天庭的核心控制系统被人攻破了！我刚刚查阅了大虫桥的通行记录，系统刚刚要解算分析那个人的原子数据，然后就被她直接夺取了最高控制权限，直接上传了阿追的原子数据！”

    听到鹤熙居然说梅洛天庭的核心数据有可能泄露，凯莎顿时就惊了！

    要知道自从梅洛天庭建立以来整个梅洛天庭的核心控制数据只有天使三王知道！自从莫甘娜那个笨蛋离开梅洛天庭之后鹤熙就彻底更新升级了核心控制数据，以防止凉冰（变成莫甘娜那个的）那个倒霉孩子回来嚯嚯咱们的老家！

    可是你鹤熙现在跟我说居然有人可能拿到了梅洛天庭的核心控制数据而且还把整整一个仓库的资源全都被偷走了！那你这个负责梅洛天庭科技研发的天基王是干什么吃的？

    “那你找到那家伙留下来的马脚了吗？这家伙能够神不知鬼不觉的潜入梅洛天庭实在是太危险了！人家这次就是偷了点东西走，万一下次他扔个大杀器或者直接传送军队进来怎么办？要是自己陨落之后，这些天使后辈能守住梅洛天庭吗？”

    见凯莎询问自己是否发现入侵者的线索，鹤熙不由得老脸一红！

    “藏在那些材料里面的信号发射器根本就没有工作，估计是信号被屏蔽了！凯莎，你能想到吗？那个挨千刀的货就连里面的电灯泡都没有放过！全都给我拆走了，！

    男人婆你知道吗？我从你这个大手大脚的败家娘们手里攒下那么点家底我容易吗？没想到全被这个挨千刀的货给偷走了！”

    听到鹤熙说自己是败家娘们凯莎瞬间就不乐意了！但是眼下没功夫和她计较，现在首先要做的就是逮住这个赶跑进梅洛天庭偷东西的贼！毕竟这家伙太危险了！好家伙，进梅洛天庭跟回自己家一样！

    在略微思考了一下之后凯莎做出了决定！

    “鹤熙！你现在立刻重新编写梅洛天庭核心控制程序！将天基六号，天基七号与天基五号联机并网运行！再抓到那个入侵梅洛天庭的凶手之前动用任何一艘天刃战舰和派遣天使出战必须要获得我们俩的联合命令！缺一不可！还有立刻召回阿追准备进行全方面检查！宁可杀错，绝对不能放过！万一就是这小妮子做的呢？”

    就在凯莎与鹤熙在加强梅洛天庭的防御，想要抓住那个入侵梅洛天庭的家伙之时，凉冰已经带着被自己一板砖拍晕天使凯拉回到了隐藏在地球轨道上空镜像空间中的天刃五号！

 第208章 凯拉 “我就算是死也不会为莫甘娜干活的”

    在严重破损的天刃五号上，被凉冰用板砖拍晕的凯拉正逐渐从昏迷中醒来！

    “嘶！哪个混球拿板砖拍我脑袋？等等！什么情况？”

    凯拉刚想伸手揉一揉自己头上肿起来的那个大包时，却发现自己被牢牢的捆在了椅子上！

    有着15000多年的战斗经验的凯拉并没有惊慌失措开始胡乱挣扎，良好的战斗素质和经验让她悄悄的睁开眼睛仔细打量了四周一下，只见周围到处都是倒塌和破损的建筑和操控台！而且这些建筑居然都是天使风格的！

    “这！这不是天刃战舰吗？怎么破成这个熊样了？谁这么大的胆子敢袭击我们天使的战舰！”

    就在凯拉悄悄的打量着严重损毁的天刃五号之时，凉冰已经悄悄摸摸的来到了凯拉的身后！

    “别装睡了凯拉舰长！老娘早就知道你已经醒了！”

    听到这无比熟悉的声音，凯拉的脑海中瞬间出现了三个字！恶魔女王莫甘娜！

    “哎呀，凯拉舰长啊！为了把你从梅洛天庭带出来，可是废了我不少劲啊！看见这个破烂的天刃五号了吗？我是。。。。哎呦我靠！你咋这么虎呢？”

    凉冰话还没说完就发现凯拉就开始直接启动了自己的天使基因基因自毁程序！这可把凉冰吓了一跳！这家伙咋就这么虎呢？一言不合就要自毁！

    要不是自己掌握着天使基因的所有数据和控制权限估计凯拉今天就得牺牲在自己这了！

    “启动紧急保护程序！终止天使凯拉的天使基因自毁程序！关闭天使凯拉的天使基因！”

    正在等待死亡的凯拉等了半天都没有等到那超级基因被分解时的剧痛！于是睁开眼睛一看，只见自己面前的“莫甘娜”轻轻一挥手自己的天使基因就直接被封锁了！

    “莫甘娜！你别想从我这获取任何天刃七号的具体数据！也也别指望我给你做任何事情！要杀要剐，随便你！”

    听到凯拉的这番话凉冰直接气呼呼的给了凯拉一个脑瓜崩！直接把凯拉的眼泪都给疼出来了！

    “你个瓜娃子是不是傻？老娘能够直接悄无声息地把你从梅洛天庭里带出来就是为了把你大卸八块吗？

    我要是想对梅洛天庭做什么的话直接带着恶魔大军进去或者丢几百颗反物质炸弹进去不就行了吗？再说了，老娘有说过自己是莫甘娜吗？不要往老娘头上泼脏水！”

    凯拉此时满脑袋都是问号！你丫的这不按套路来啊！你恶魔之王莫甘娜俘虏了我这个天刃七号的舰长不应该是抓起来严刑拷打，获得天刃七号的具体数据和操控权限吗？要不然你抓我干啥？

    还有你以为你把自己的头发变回以前的颜色，穿上天启王的战甲我就会相信你不是恶魔之王了吗？你背后披风的颜色都搞错了，还在这忽悠我呢？

    看到凯拉那满脸不相信的样子，凉冰就知道如果自己不给她剧透的话凯拉是绝对不会帮助自己修复天刃五号的！

    “凯拉！我知道你不相信我！但是请你看完接下来的视频后再决定是否帮助我！这件事关于整个天使文明的未来！”

    说完凉冰就解开了凯拉的束缚，把凯莎被死神卡尔联合莫甘娜用紫韵星炸成神圣原子的画面放给了凯拉观看！

 第209章 凯拉 你说的话我一个标点符号都不信

    “我反而想看看，你们怎么把我的正义摧毁！”

    随着哄的一声巨响过后，紫韵星被卡尔控制的蕾娜引爆！凯莎的神圣之躯直接被恒星爆炸那恐怖的威力直接摧毁！然后卡尔又动用大时钟把采下的神圣原子传送到了宇宙各处！

    看着画面中的凯莎女王陨落后天使们瞬间被打下神坛，被敌人肆意的屠杀，甚至连被天使们保护了上万年之久的伊人文明都开始敢给刚刚登基为王的天使彦甩脸子了！

    这些画面让凯拉的心里十分难受！因为如果这些事情真的会发生的话那么天使文明将会遭受到重大打击！

    而且前阵子凯莎女王亲自找到自己跟自己说不管以后发生什么事情都要自己全心全意的辅佐帮助天使彦，而且女王还把大部分的天刃战舰控制权限交给了自己！从那时起凯拉就知道凯莎女王心里一定有事情，只是不方便告诉自己！

    于是！凯拉抬头看向凉冰，然后一脸温柔的。。。。上来就是一顿喷！

    “呸！你以为你给我看这样的ps视频忽悠我我就会信了吗？你堂堂的恶魔之王居然拿这种骗小孩的玩意来骗我？我严重怀疑你在侮辱我的智商！好歹你以前是三王之一的天启王，没想到你居然脑残到如此地步！”

    正在一旁喝茶的凉冰突然一口茶就直接喷了出来！直接喷了凯拉一脸！原以为凯拉已经相信自己愿意帮助自己修理天刃五号了，结果没想到这货居然跟茅坑里的石头似的，又臭又硬！说破大天也不相信自己说的话中的任何一个标点符号！

    “你等等啊！你再接着往下看！看完了再说！我就不相信今天老娘还治不了你了！”

    “士可杀不可辱！有能耐的赶紧做掉我啊！”

    此时凉冰的血压直线上升！差点都没直接气爆炸了！但是一想到修复天刃五号那巨大的工程量，凉冰还是忍了下去！

    于是气呼呼凉冰就直接把凯莎陨落之后任命天使彦接替天使之王的投影放出来了，直接贴着凯拉的脸让她看！

    “已确认由天使彦代理为新的天使统帅！诸方天使和治下文明请积极支持和配合，辅佐天使彦成为新的天使之王！

    请各位明白我的状态已经不再锋利！如果有朝一日，我被敌人瓦解，那么我们的世界必须有一位新的战斗神重新夺回我们失去的一切！还请天使鹤熙给予她足够的考验！”

    “放开俺！俺要把这事情告诉凯莎女王！让女王带着天使军团踏平死神卡尔卡尔这个混蛋的死歌书院！”

    说是迟，那是快！看完凯莎的投影之后，凯拉突然啪的一下就站起来了啊！

    抓起地上的一块带着水泥的钢筋一副气势汹汹要和卡尔干架的样子向大门走去！

    “老妹儿！冷静！一定要冷静！你终于相信我了，不容易啊！我给你说。。。”

    凉冰刚以为凯拉回心转意结果没想到凯拉直接给了自己当头一棒！那一截带着混凝土的钢筋直接狠狠的砸在了自己的狗头之上！

    随着那碎裂的混凝土散落一地，凉冰那最后的理智也就这样直接被那块混凝土直接一锤子给干碎了！

    “哈哈哈！莫甘娜，你就放弃你那可悲可笑的手段吧！我是绝对不会。。。哎呦，疼！你轻点啊！”

    凉冰一把揪住凯拉的耳朵直接把她拉进了泛着火花的传送门中！

    穿过传送门凯拉发现前面居然是梅洛天庭，正当凯拉纳闷凉冰这货要干啥的时候，凉冰对她露出了一个邪魅的微笑！

    “看来你非得逼姐今天给你秀一把是吧？那看好了！我要开始装13了！”

    “连接凯莎的知识宝库！启动天刃一号，天刃二号，天刃三号！将战舰推出停泊位！”

    “切，就你还想连接凯莎女王的知识宝库？我。。。。。屮？？”

 第210章 专业演员 凉冰

    “天刃一战舰正在离开停泊位！所有天使请注意安全！”

    值守在天刃战舰上的众天使先是一愣，然后就迅速的奔向了自己的工作岗位！

    她们都以为是凯莎女王远程下令启动天刃战舰的，根本就没想到这是凉冰在远程操控的！只有正在和凯莎一起的鹤熙在凉冰控制天刃战舰的瞬间就发现了异常！

    不过由于凉冰是通过核心代码直接连接凯莎的知识宝库去操控天刃战舰的，所以鹤熙还以为是凯莎干的！

    “我靠！男人婆你动用这么多天刃战舰想干什么？不就是抓个小偷至于吗！”

    “不对！我没有下令启动任何天刃战舰！而且核心数据都在我们这除了我们俩没人能够启动任何一艘！”

    “糟了！估计是上次那个悄无声息闯进来的小偷！”

    意识到大事不妙的二人没有直接封锁梅洛天庭的九道防御圈去困住这个胆大妄为的小偷！而是悄悄的溜进了虫洞！

    就在刚刚这一小会的时间，鹤熙就已经确定了控制天刃战舰的信号来源地！

    于是她们俩决定要给这个能够悄悄溜进梅洛天庭偷东西的小偷，一个大惊喜！

    “天刃七号！向天刃三号发动天刃审判！”

    “正在执行！正在充能！预计30秒钟后完成！”

    此时站在凉冰身边的凯拉满脑袋都是懵逼的问号！自己身为天刃七号的舰长可是对所有天刃系列的战舰了如指掌，在没有天使之王的授权与命令下任何人都没法启动任何一艘天刃战舰！

    然而眼前的这个恢复了天启王身姿的恶魔女王莫甘娜居然有着能够启动天刃战舰的权限！难道这是凯莎女王故意演给宇宙诸神看的戏吗？

    看到凯拉那纠结的样子，凉冰一副语重心长地样子说：

    “凯拉！事到如今，我也不瞒你了！其实我是凯莎女王的三妹，我的名字叫凉小冰，自从凉冰叛出梅洛天庭后我就隐退于天基王鹤熙的520星球了！这三万年来，我一直在和天基王鹤熙致力研发属于我们天使的科技与基因！所以我才能直接控制这些天刃战舰

    至于你们为什么不知道我的存在，那是关于我的资料也被凯莎姐连同凉冰也就是堕落成恶魔女王的莫甘娜的资料一起销毁了！毕竟我与凉冰姐姐长的一模一样，不再适合出现在你们的面前！”

    “我之所以直接把你从梅洛天庭带走，那是因为你是我和凯莎姐鹤熙姐认为执行这项计划的最好人选！所以才故意做出这场戏的！

    之前给你看的那些画面全都是将来要发生的！就是因为怕你不相信我才会放给你看的！毕竟我的模样和我那个不争气的凉冰姐实在是太像了！你不相信也是应该的！”

    “所以请不要再让我们在费心了！你好好想想，如果我真的是恶魔之王莫甘娜的话现在早就控制着所有的天刃战舰对着梅洛天庭展开毁灭式的打击了！现在每拖一分钟，我们的计划暴露的风险就会成倍的增加！所以，凯拉，你现在愿意跟我回去了吗？”

    “我愿意为梅洛天庭和正义付出一切！所以我。。。”

    “小心！”

    凯拉的话还来得及没说完就被凉冰一把给推开了！一片锋利的银刃直接划过二人刚刚所站立的地方！

    “凯拉！你先回去，这是我和姐姐们安排的一场给宇宙诸神看的戏！”

    说完，凉冰小手一挥，一阵黑色的烟雾直接拔地而起直接笼罩了全身！的黑烟散去之后，一个画着哈士奇装的恶魔女王“莫甘娜”出现在了原地！

    “这哈士奇装真他娘的难看！算了，为了不暴露身份，先忍一下吧！”

    于是，凉冰清了清嗓子后扯着嗓子大声喊道！

    “凯莎，你个碧池！老娘又回来了，哈哈哈哈哈！准备受死吧！”

    与此同时，在地球轨道上的恶魔一号上，莫甘娜突然猝不及防的打了个喷嚏！

 第211章 我又跳进来了，我又跳出去了!打我啊，笨蛋!

    “你好大的胆子，莫甘娜！居然还敢出现在梅洛天庭！我看你是不想活了！”

    “咋滴，这是俺的家，俺不能回来吗？再说了，你鹤熙建立的梅洛天庭防御系统漏洞那么多，被我找到空子钻进来怪我咯！”

    “你。。”

    “给你开开眼！这叫魔法你知道吗？不知道吧，你个土包子！”

    不知道为啥子，凉冰一见到鹤熙就有一种如同见到了从小就跟自己作对的死对头一样的感觉！虽然互相都看不惯对方，但是二人之间的关系却又如同从小一起长大发小一样好，简直就像冷和彦那样的一对欢喜冤家似的！

    凉冰对着面前的虚空一划，一道泛着火光的传送门就出现在了三人面前！然后凉冰在就传送门中间来回的跳，而且还一脸贱兮兮的样子，一边跳还一边对着鹤熙做着鬼脸！

    “我又跳进来了，诶！我又跳出去了，我又跳回来了，打我啊，笨蛋！”

    “就打你，你个混蛋！老娘一定要用星命把你切成八段然后装在瓶子里！”

    鹤熙自从成为天基王后哪里受过这种气啊！顿时鼻子都快气歪了！也没想别的，不顾三七二十一直接提着星冲了上去！

    “诶，打不着！”

    “诶！我又闪过去了”

    “哎，还差一点！你行不行啊？皮皮熙！”

    凉冰每一次都在星命快要砍到自己的时候直接脚底一抹油，直接蹿进了传送门然后又直接突然出现在了鹤熙的身后，然后一脚直接踹在了鹤熙的后背上！直接把鹤熙踹了一个踉跄！

    然而在等鹤熙转过身来想要反击之时，狡猾的凉冰则是又脚底抹油溜进了传送门中重新出现在不远处继续用着十分犯贱的样子嘲讽她！

    “给老娘闭嘴呀！我要缝上你那张该死的嘴！”

    “嘿嘿，你先追上我再说吧！你追我，如果你追到我，我就让你随便处置！”

    “别跑，你个臭妹妹！我非得把你吊起来打一顿！”

    就在凉冰和鹤熙正玩的不亦乐乎之时，一旁的看戏凯莎则是随手拉过来了一块陨石坐在了上面！

    “基因数据没错，暗位面信息也吻合！看来不是冒充的！只是。。。”

    凯莎看着面前正在和鹤熙战斗“打闹”的凉冰后，凯莎又看了一下自己身边的实时投影，

    在看到隐藏在地球轨道上空中的恶魔一号里面，自己那个不争气的妹妹正在和死神看商量着用紫韵星把自己摧毁的时候，凯莎是懵逼的！

    当然凯莎并不是因为这俩货打算用恒星把自己炸死的事情而感到惊讶，

    而是因为凯莎她看见了居然有两个凉冰同时出现！而且根本分不清谁是真谁是假的！

    “这咋有两个凉冰呢？难道是父亲当年没告诉我我还有一个妹妹吗？难道又是太空那个糟老头子利用凉冰的基因复制了一个凉冰出来？”

    凯莎此时脑袋都要大了！本来一个问题妹妹就够自己头疼了，结果现在倒好，居然又冒出来一个一模一样根本分不清真假的出来！

    而且这只和凉冰长的很像的天使居然掌握着梅洛天庭的核心控制数据和天刃战舰的操控权限！

    更令凯莎惊讶的是这货拥有了梅洛天庭的核心数据居然没有直接带着恶魔大军入侵梅洛天庭，而是搬空了一个战略资源储备库！这种事情和恶魔之王的作风根本不符合啊！难道是。。。。

    于是，一个非常大胆的想法逐渐在凯莎的脑海中形成，

    “看来事情越来越有趣了呢！”

    凯莎打开虫洞拿出了天使巨神兵后就直接砍向正在四处乱窜的凉冰！她要亲自下场检验一下这一只长的很像自己妹妹的天使到底方神圣！

 第212章，在作死的边缘疯狂试探

    “正在接入天使巨神兵控制系统！覆盖凯莎的控制权限！5%10%！。。。密码错误！您并未受到凯莎女王的授权，所以无权使用天使巨神兵！”

    “使用管理员密码，114514！重新更改并覆盖天使巨神兵控制程序！”

    “密码正确，正在覆盖控制程序！”

    凯莎看到凉冰面无表情的站在原地一动不动还以为这货吓傻了，刚想放一个太平洋的水时，凯莎就突然发现自己失去了天使巨神兵的操控权限！

    “哎呀！鹤熙你这两万年里是吃干饭的吗？你看看我随随便便的就直接覆盖了你们的操控权限！要不是我天天放水的老娘早就占领了梅洛天庭了好不好？”

    “你！”

    “想学吗？我教你啊！叫一声凉冰姐我就教你哦！还有，能不能别用次生物引擎悄悄的对我下黑手！这根本没用的！这年头谁还没个虚空引擎了？”

    “去你大爷的大西瓜！你今天就别想活着出去了！要不是凯莎一直放水你他娘的早就不知道死了多少回了！”

    看到鹤熙那气急败坏的样子，凉冰的心里那叫个美啊！这一波操作不仅把鹤熙给气了个半死，而且还给莫甘娜身上泼了一大盆脏水！

    凉冰这次来就是故意来拱火的！故意用恶魔女王莫甘娜的形象出现在梅洛天庭，用自己掌握的梅洛天庭核心程序在二人面前大肆秀了一把操作之后让天使们的注意力全部放在莫甘娜的身上，让凯莎和鹤熙以为莫甘娜拥有着强大的科科技随时可以攻破梅洛天庭，好把注意力全部放在围剿恶魔的身上！

    然后在双方打的焦头烂额之时，自己就可以放心的苟起来发展了！反正脏水都泼在莫甘娜的头上了就算自己偶尔被天使发现，也只会被当成莫甘娜的！

    当凯莎陨落之后，失去天使之王庇护的天使文明瞬间就会跌落万丈深渊，就连饕餮那种宇航级文明都敢大肆杀戮美丽善良的天使！

    凉冰知道这是凯莎和鹤熙给天使彦和天使文明所安排的一场试炼！只要天使们挺过了这场灭顶之灾之后，整个天使文明将会浴血重生！重新散发出璀璨的光芒，

    但是这代价实在是太惨痛了！痛到凉冰实在是无法接受！在凯莎陨落之后，有数不清的天使战士纷纷都为了捍卫正义献出了自己那年轻宝贵的生命！

    在经历了漫威宇宙，时间宝石穿越两万年前，穿越到原本属于动漫的超神世界里成为凉冰，这一系列乱七八糟的的事情之后，凉冰终于找到了自己内心最渴望和珍惜的目标！

    “我不喜欢任何人伤害我们女天使，任何人都不准伤害我们天使一根毫毛！任何人都不行！如果有人胆敢触犯自己的逆鳞的话，那么它也就没必要在这个宇宙中存在了！”

    再一次用传送门戏耍了鹤熙一次之后，凉冰就对着鹤熙邪魅一笑：“我现在就在地球，有胆的就过来找我啊！”

    说完凉冰就跳进传送门消失不见了！只留下了被气的小脸通红的鹤熙和坐在陨石上的凯莎！

    “鹤熙！你看出来了吧？”

    “没错！性格完全不一样，而且演技太差，心性跟个小孩子似的！就这么差的演技，还敢演给我们俩看！要不是我刚才拼命忍着，早就笑出来了！”

    “看来咱们有必要好好调查一下咱们这个傻妹妹了！”

    此时凉冰根本完全就不知道自己那精湛的演技已经被凯莎和凯莎给识破了！毕竟三万年的老妖怪可不是那么好忽悠的！

 第213章 我在恶魔一号上遇到了莫甘娜，我该怎么办在线等，挺急的!

    “凯拉啊，你听我解释！这是我和凯莎她们故意演戏才穿成这样的！”

    凉冰刚才光顾着高兴了！根本就没想到把身上的恶魔女王的衣服换掉，结果刚一进门就发现凯拉的脸色不对劲！而且手中还提着烈焰之剑，一副要跟自己拼命的样子！

    “怎么了？凯拉！就这么一会就不认识我了吗？”

    “你还说你不是莫甘娜！这下露底了吧？受死吧混蛋！”

    看到凯拉这一副愤怒的样子，脑回路就像长城一样长的凉冰终于反应过来了！低头一看顿时就明白了，原来自己忘了换回自己的铠甲还穿着恶魔女王的衣服！

    “凯拉，你等等！先听我狡辩呸！先听我解释！”

    “那好，你先给我解释！要是你敢忽悠我的话，我绝对跟你玩命！”

    “你听我解。。。等等，你刚才说啥？”

    凉冰听到凯拉的话后瞬间整个人都呆了！你丫的这不按套路来啊！按照套路你不应该是说我不听不听然后冲上来砍我吗？

    “是这样的，你先听我吹。。呸！听我说！事情是这样的！”

    两小时后，看着正在修复天刃五号的凯拉凉冰满意的点了点头！可算是给糊弄过去了，感觉编这些瞎话比搞恒星驱动研究都费劲！

    “凯拉！我先出去一趟，有什么需要就用那边的量子通讯设备联系我！”

    说完凉冰就直接钻进传送门里消失不见了！只留下凯拉一个人孤苦伶仃的修理天刃五号！

    “就这么走了？就不怕我故意搞破坏吗？就这种智商还能跟凯莎女王打上个几万年？”

    最终凯拉也没有选择去破坏自己脚下的这艘天刃战舰！因为这艘战舰实在是太香了！自己舍不得下手啊！

    自从见到这艘战舰的第一眼，这艘天刃战舰却深深地吸引了凯拉的注意力！因为她实在是太先进了！

    虽然破损的十分严重，但是光是从甲板下那门隐藏起来的巨炮就已经让凯拉十分震惊了，虽然发射的炮弹是特制的定装弹药，但是炮弹的威力却十分巨大！因为这玩意的内部填充的居然是狂暴的恒星之力！

    这还不是最离谱的！最离谱的是这艘天刃战舰的能量来源居然是一颗经过极度压缩过的恒星！凯拉根本无法想象是什么样的牛人居然都能把恒星给压缩成像一个篮球那么大的样子，而且还能稳定持续的向外提供能量！这就算是专门玩恒星的烈阳文明也做不到这么离谱的事情啊！”

    “如果把这艘战舰开回梅洛天庭的话。。。”

    一想到这，凯拉不由得转身看向了那台凉冰所说的量子通讯仪器！

    “仪器肯定被莫甘娜做了手脚！不过这能难得到我吗？整个梅洛天庭里除了天基王阁下以外没有人比我更懂天刃战舰的结构和细节了！”

    自始至终凯拉都没有相信凉冰所说的一句话！一个标点符号都不带信的！这么扯的故事你觉得我会相信吗？要不是我打不过你，老娘早就脚底一抹油溜了！别以为你换了个马甲，我就不知道你是莫甘娜！

    就在凯拉通过特殊手段向梅洛天庭发送消息的时候，两只凉冰好巧不巧的正好在恶魔一号上碰了个正着！

    看着面前或者哈士奇装一脸懵逼的莫甘娜，凉冰很有礼貌的道了个歉后靠边侧身走了过去！

    “抱歉，不好意思！我肚子疼，要去上厕所！”

    说完凉冰拔腿就跑，生怕被莫甘娜追上！

    “我在恶魔一号上碰上了莫甘娜！我们俩长的一毛一样，我现在正在被追杀，我该怎么办？在线等挺急的！”

 第214章 倒打一耙的皮皮冰

    “混蛋！你给我站住，别跑！竟敢冒充我恶魔女王莫甘娜，我看你是活的不耐烦了！看爪！”

    凉冰刚开始还是挺慌的！但是一想到自己现在是神圣之躯，四代神体想死都死不了的那种，那自己还还怕个锤子！赶紧往死里皮啊！就算把莫甘娜惹急了，自己脚底一抹油，直接开个传送门走不就行了吗！反正我用的不是暗能量，你又限制不了我！

    “诶，打不着！诶，又没碰到！诶，我又躲过去了！你没吃饭吗？用点劲啊！”

    “闭嘴啊，你个混蛋！”

    正在指挥大厅切西瓜的阿托正小心翼翼地削着手中的西瓜，眼看着就要削出一个完整的西瓜皮之时，阿托突然被被莫甘娜的这一声怒吼给吓到了！大手一抖，直接把手中那可怜的西瓜直接给捏爆了！

    “女王！是谁惹到您了？我去砍了他们！”

    在听到莫甘娜的这声怒吼后阿托瞬间就抄起起烈焰之剑站了起来！在阿托的心里没有任何人可以欺负她的女王！否则他一定会亲手砍了那个亵渎自己女王的家伙！

    “阿托，赶紧出来，有个胆大包天的冒牌货居然敢入侵我们的恶魔一号！赶紧带着阿泰他们出来跟我一起砍了她！”

    “好的女王，我们马上。。。”

    阿托的话还没说完，一道狼狈的身影就撞破了墙壁直接砸坏了一大堆的仪器！

    “女王，你没事吧？”

    “咳咳！阿托！这个冒牌货实力特别厉害，你们要小心一点！”

    凉冰表面上一脸严肃的样子，其实心里一直憋着坏呢！刚刚她故意装作不敌，直接借着恶魔之爪的力量砸进了控制大厅，然后当着阿托和众恶魔战士的面直接给莫甘娜泼了一盆脏水！

    “女王，您放心！我们绝对会把她剁成渣子喂狗的！”

    就在阿托和阿泰黑风他们抄家伙打算迎战“入侵者”的时候，莫甘娜一脸愤怒的从刚才那个被凉冰砸出的洞中走了出来

    “放屁！阿托你竟敢听那个冒牌货的话！你是不是皮痒了？你是眼瞎了吗？看不出那是个冒牌货！”

    “这？啥情况？两个女王！”

    阿托和一众恶魔战士眼睛都快瞪出来了！入侵者居然是女王自己？

    在扫描了一下两只女王的数据发现完全吻合之后，众恶魔都以为这只是女王成功的攻破了分身技术的难关，从而制造了一个分身故意了恶作剧的！毕竟女王以前经常这样做的，都习惯了！

    于是一向头铁的黑风第一个跳出来说：

    “女王，我们知道你研究出了分身之术，但是您不至于又来这套来忽悠我们啊！您说说您这个月都第几次了？兄弟们真的受不住您这样折腾了！女王你能消停。。。”

    “别tm废话了！你们是眼睛瞎了吗？自从离开了梅洛天庭，你什么时候见过老娘穿过那天启王战甲了？”

    莫甘娜直接一个恶魔之爪直接糊在了黑风的脸上！

    “女王，你确定她不是你的分身？但是为什么她的数据和你一样啊？”

    “靠，老娘怎么知道？赶紧把她给我抓住，老娘要严刑拷打！”

    “女王，我下不去手啊！毕竟她和你长的一模一样！”

    “靠，一群饭桶！老娘亲自来！人呢？人哪去了？”

    凉冰早就趁着莫甘娜被阿托给拖住的时候脚底抹油溜了！而且还顺带好心的替莫甘娜打扫了一下物资仓库！

    “啊，我就是这么一个热心善良，乐于帮助别人的好天使！”

 第215章 天启王旧部

    “正在进行原子检测！检查通过，欢迎您，天使玉！”

    没错！皮皮冰在好心的帮忙打扫了莫甘娜的物资仓库之后，又再一次的悄悄溜进了梅洛天庭！

    这次凉冰是为了天启王凉冰在莫甘娜叛出梅洛天庭自封为恶魔女王之后，所抛弃的那一群天启军团的天使们！

    在天启王堕落成为恶魔女王后虽然凯莎下过严令，但是几乎所有的天使还是不太欢迎这些棕发的天使！绝大部分天使都认为她们是梅洛天庭的耻辱！说不定哪一天就理应外合配合恶魔摧毁梅洛天庭！

    除了很少一部分天使与他们关系很好以外，所有的天使最后发展到连见到棕发天使的时候都不带正眼瞧他们一眼的！

    其实原来梅洛天庭的天使军团中还有不少是原来是天启军团的天使战士，但是自从天启王离开梅洛天庭之后瞬间都觉得自己被女王抛弃了，

    顿时觉得心灰意冷，她们毕生为之奋斗的目标和理想也在这一刻彻底崩塌了！

    于是纷纷向凯莎女王提出了退役请求，申请去守护天启王宫和天启一号，她们不会参加与恶魔的战争，也不会帮助天使军团去攻打恶魔！

    因为这种手足相残的事情她们做不到！所以所有的棕发天使都选择互不相帮，静静的看着这一切！

    现在她们要做的只是替凉冰女王守护好这些属于天启军团的一切，静静的等待着女王的归来！她们坚信，总有一天女王会回来的！

    于此同时，在梅洛天庭的林间小道里，凉冰按照记忆里的路线向前走着，虽然自己只有着凉冰的记忆但是在经历了这么多事情之后，她早已经被这些记忆给同化了！毕竟20几年的记忆怎能敌过几万年的时光！

    虽然当初不是自己不顾一切的叛变出了梅洛天庭伤了她们的心，但是有着和凉冰莫甘娜相同的记忆，自己心里还是却觉得一直对不起她们！

    距离天启大殿越来越近，凉冰的心里就愈发紧张！看着那一个个熟悉的身影凉冰的记忆仿佛又回到了三万年前的那场怒海之战！

    “不知道她们现在过的可好！希望他们还能原谅我吧！希望他们不要打我啊！&gt;&t;诶，等一下！又不是老娘干的，我怕个锤子啊！！”

    凉冰一脸无奈的揉了揉脑袋，看来自己已经完全被脑海里的记忆给同化了！自己在天使的道路上，一去不复返了！

    “算了，老娘也不在乎了！过去的一切就让它过去吧，现在的我才是最真实的我！”

    在想通了之后，凉冰瞬间就展开了天使之翼飞向了不远处的天启大殿之中，她要给昔日的天启王老部下面一个大惊喜！

    “都给老娘站起来！在离开了我之后你们就这样自甘堕落了吗！昔日战无不胜的天启军团估计连饕餮都打不过了吧？”

    听到这无比熟悉的声音，正在划水的众天使先是一愣，然后瞬间都是一脸不可置信的样子看向声音传来的地方！

    “女王！是你吗？女王！”

    有人在看吗？我怎么觉得没人看我的书啊？连续好几章都没评论了！有人的话，能吱个声吗？

 第216章 只有弱者才会流泪

    看书抽最高888现金红包！

    “女王！我们一直在等着您回来！”

    “女王，天启军团团长苦艾向您报到！”

    “女王，天使白羽向您报到！”

    “女王，天使。。”

    看到昔日的老部下依然对自己这个冒牌天启王无比衷心，凉冰的心里顿时觉得热乎乎的！看着一尘不染的天启一号和天启大殿凉冰就知道这些老伙计在这两万年间无时无刻不在期盼着那个带领着她们在怒海之战中大败华烨的天启王！

    莫甘娜（天启王凉冰）她怎么能忍心抛下这些在与天渣血与火的战争中争取女天使独立，一起滚过来的亲如手足的姐妹们去追逐那虚无缥缈的的极端堕落自由呢？

    既然你抛弃这些生死与共的天使姐妹们，那么就别怪我不客气了！老娘以后非得带着你的部下去打爆你的狗头！让你抛弃这些可爱的天使妹子！

    不过，这些老伙计的防范意识也太低下了！自己不就是长的跟天启王一模一样吗？也不仔细看一下就跑上来围着自己！也不怕要是敌人伪装的话把她们给咔嚓了！看来得好好给她们上一课了！

    （你丫的就是一个复刻版的天启王还好意思说！凯莎和鹤熙都看不出来破绽的那种！）

    于是，刚才还一脸和蔼的凉冰瞬间就翻脸了，直接从微虫洞中掏出烈焰之剑把面前的所有天使都拍飞了出去！

    “够了！你们就是这样子守护梅洛天庭我们天使的家的吗？我现在可是恶魔之王莫甘娜！你们身为护城天使就是这样做的吗？”

    “女王，我们。。。”

    “闭嘴！苦艾你可是堂堂的天启军团团长，你现在居然连这点判断力和警惕性都没有了吗？我现在可是恶魔之王！我现在入侵梅洛天庭你作为天启军团的团长应该怎么办！告诉我！”

    “誓死保卫梅洛天庭！绝不让敌人染指天庭一步！”

    “那好！拿起你们的烈焰之剑驱逐我这个入侵者！将我就地格杀在此！”

    “女王，我们。。。我们做不到啊！我们已经等待了两万多年就是为了再次见到你，如今刚见面您却要。。。”

    一面是守护梅洛天庭的职责，一面是自己朝思暮想盼望了两万多年终于归来的女王，这实在是让身为天启军团长的她难以抉择！

    “这是命令！难道你要违抗我的命令吗？天使们永远是一个整体，永远以集体的利益为重！怎么可以以一己私利而威胁到整个族群的利益与安全！”

    天使苦艾手中的烈焰之剑再也握不住，最终脱手而出，锋利的剑刃在重力的作用下直接轻易的刺破了坚硬的地板，也刺痛了凉冰的心！但是凉冰没有选择！因为这一关是她们必须经历的！

    一颗晶莹的泪珠从天使苦艾的眼角缓缓流下，她缓缓伸手擦干了眼泪之后，一把拔起了插在地上的烈焰之剑之后，毅然决然的把锋利的剑刃指向了凉冰！

    “天启军团全体天使听令！诛杀邪神莫甘娜，誓死保卫梅洛天庭！”

    看到苦艾她们做出了正确的选择之后，凉冰终于露出了欣慰的笑容！因为这样的结局才是她最希望看到的样子！

    “来吧，让我看看这两万年里，你们到底进没进步！”

    （你看这个章，他断的好不好？|??w??｀)

 第217章 曾经的荣耀

    “太慢了！你是在削西瓜吗？你们这两万年都是在睡懒觉吗？”

    “你就这样头铁的冲上来，难道不要命了吗？”

    看到天使白羽那漏洞百出的攻击，凉冰随手唤出一个传送门直接一脚把她给踹了进去！然后直接跟刚刚被凉冰踹飞刚从废墟中爬起来的天使苦艾撞了个满怀！

    两分钟后，在场的所有天使都被凉冰给吊打了一顿！一个个的都四仰八叉的躺在了地上！

    “都站起来！我们。。我们不能让女王失望！绝对不能让敌人践踏梅洛天庭的一寸土地！”

    天使苦艾觉得自己全身上下每一块骨头都在痛苦的呻吟着！但是在女王的面前自己绝对不能叫一声苦！不能让女王瞧不起自己！

    在苦艾的带领下，原本再也无力反抗的众天使纷纷借助着烈焰之剑的支撑费力地站了起来！

    “誓死守卫梅洛天庭！”

    看到这十分感人的一幕凉冰心里觉得十分欣慰，但是脸上却一脸冷漠的样子并且狠狠地怒斥了她们一顿！

    “你们拿什么来守卫梅洛天庭？怎么来守护我们天使的家园！用你们那珍贵的生命来填吗！在我的面前你们根本就不堪一击！更何况外面还有实力比我更强的死神卡尔还有上古邪神华烨一直对我们梅洛天庭虎视眈眈！如果哪一天凯莎女王陨落了，他们肯定会趁机对我们天使下手！尤其是华烨那个死变态肯定会来攻打梅洛天庭，到时候你们拿什么阻止他？”

    “女王！华烨已经被凯莎女王流放了两万多年，他怎么能够威胁到我们梅洛天庭呢？再说了，我们上百号三代天使绝对会碾压那些天渣的！”

    “是，你们可以靠人数去怼赢那些天渣们！但是你们有没有想过现在的战争已经不是拼人多了！而拼的是科技！你们几百号人连我一个都没打赢，还好意思说！我一个人就可以团灭你们所有人！你们是哪来的自信心去打赢上古恶神华烨！到时候人家直接随手一挥就能夺走你们的小命！时代已经变了啊，姐妹们！”

    听到凉冰的这番话后，众天使都幡然醒悟过来了，这早已不是两万年前的世界了！天启军团早就已经随着天启王的离开解散了，曾经的荣耀也消失在了历史的长河之中，现在有了科技之后看来咱们这些老古董没啥用了！

    看到天使们一脸沮丧的样子，凉冰一脸愤怒的大声吼道！

    “你们这是什么样子！那目光那眼泪又是怎么回事！你们的这些眼泪能挽回我们曾经失去的荣誉吗？你们的眼泪能保护我们天使不受别人欺负吗？就因为被我打败过一次就丧失了所有的信心了吗！”

    “真正的战士，即使是被打倒百次千次乃至万次也会继续战斗！直到战胜对手，除非死亡！但是死亡不属于我们天使！”

    “而你们现在这副样品还想要找回失去的荣耀吗！想要不让我们天使被外敌所欺辱吗！如果有人愿意的话那就跟我回去训练！如果你们办到的话，到时候你们将亲手夺回属于天启军团的荣耀！记住，荣耀不是别人给予的！而是靠我们努力拼搏得到的！”

    “现在你们愿意跟我一起重塑曾经的辉煌吗！”

    “我们愿意追随女王！为了我们天启军团的荣耀！！！”

    （我怎么觉得这章写的有点中二？大家觉得如何？）

 第218章，去二仙桥，走成华大道

    “赶紧进去！要不然一会皮皮熙就发现了”

    “女王，那我们这些家当还要带走吗？还要不要了？”

    “废话，你个败家子，肯定要带啊！要不然肯定会便宜某个银发的天使！”

    “快快快快！30分钟内把所有的物资全部打包带走！这个传送门只能维持30分钟，否则就会被鹤熙那个老妖怪发现发现！我先去帮你们放个风，你们赶紧的！”

    然而正当凉冰高高兴兴屁颠屁颠的出去放风的时候，正在喝茶的某只银发的天使收到了收到了前两天被凉冰绑架到天刃五号上的一只不愿透露姓名的天使发来的消息！

    在略微扫过了一眼之后，鹤熙嘴里的茶瞬间就喷了出去！而坐在对面的凯莎则是一脸疑惑的看着鹤熙！

    “男人婆，你快看！这居然是关于恒星驱动的技术资料！虽然不是完整的，但是就凭这份残缺的恒星驱动程序我就能让所有的天刃战舰以后再也不用为能源发愁了！”

    “哦？难道是潘振那个家伙看上你这个老妖精了？居然把这么重要的东西给你！”

    “呵呵！这可不是潘镇那个家伙给的！而是前两天失踪的凯拉发给我的！你猜猜这些资料是在什么地方发现的？”

    “你是说不会吧？她那么落魄怎么可能会有这种技术，难道说她真的是。”

    就在凯莎与鹤熙在研究凯拉从天刃五号上传来的资料和信息之时，正在放风的凉冰好巧不巧的刚好遇到了刚从地球回来的天使彦与阿追和莫伊！

    正好闲着没事的凉冰看到那三张熟悉的面孔，心中瞬间就升起了去斗一斗这三个可爱的小丫头的心思！

    随手给自己换了一身天使新兵的战甲后凉冰就扮作刚刚来到梅洛天庭却不知道往哪走的路痴天使！然后装作一脸迷茫的样子站在了她们三必经的道路上！

    看到阿追和彦她们离自己越来越近，凉冰瞬间就施展出了自己那曾经把鹤熙都给忽悠瘸了的演技！

    “嗯，怎么人都走了？该往哪走啊？这地方怎么那么大？”

    “阿追！前面有一个刚入伍的天使新兵好像迷路了！”

    眼尖的天使彦第一个就发现了正在原地“打圈乱转的”的凉冰，于是善良热心的天使彦非常热心的迎了上去替那只迷路的天使指路去了！

    “小妹妹，你是迷路了吗？你这是要去哪？”

    “啊，前辈！我是刚来报道的天使新兵！我刚刚和大部队走散了，我现在是要去天使新兵营！”

    “哦！你看啊！先从这条路走头右拐到二仙桥，然后再右转到成华大道！再往右拐到武侯大道，最后走到尽头，再右拐你就到天使新兵营了！”

    “右拐右拐再右拐！好像是个圈哦！”

    “放心吧，没错！姐可是左翼护卫怎么会骗你呢？快走吧！”

    “嗯，谢谢您了，姐姐！我先走了，要不然军团长会惩罚我的！”

    说完，凉冰就脚底一抹油直接溜了！

    阿追和莫伊都被这个路痴小天使给逗乐了！右转右转，再右转明显是个圈你居然还真信了！真是个呆萌的小妹妹！

    “彦姐，你可真坏！居然欺负刚刚加入的天使新兵！”

    “行了，阿追！开开玩笑罢了，以后我亲自向那个小妹妹赔不是！走，咱们先去见女王！”

    说完天使彦就带着阿追和莫伊像天使大殿赶去，只不过她们刚刚转过一个路口之后，就又遇到了刚才那只迷路的天使！

    一开始以为是两只长的一模一样的双胞胎天使，结果给指了路后刚刚走了没200多米就又出现了个一模一样的！

    彦以为是罕见的三胞胎天使也没太过在意，于是给指了路之后就又开始赶路了！

    结果又走了没200多米路中央又出现了个一模一样的天使！这下在天使彦开始感觉不对劲了！自己明明已经给他指过路了怎么这只天使又出现了？自己也没喝酒啊！大白天的，难道见鬼了？

    于是天使彦打开了洞察之眼扫描了一下后，也没发现不对紧的地方！于是彦又一次给这只天使指了路之后就让阿追带着她去天使新兵营！她就不相信了，这次在阿追的护送下还能再出幺蛾子！

    十分钟后，阿追成功的把凉冰变的天使给送到了天使新兵营，看着面前只有卫兵的走廊，天使彦终于松了口气！这下的总不会出事情了吧？我就不相信你小子这下子还能出现在我的面前！

    “走！我们去见女。。”

    “前辈，请问天使新兵营怎么走？我好像迷路了！”

    “啊！！！！！！”

    就这样，天使彦和阿追莫伊被凉冰困在了时空囚笼中半个多小时！

    “小样，还想套路我！从来只有我套路，别人没有别人套路我的份！”

    。

 第219章 整兵备战，天使禁卫兵团

    “你到底是谁！居然能无声无息的穿过九大防御圈潜入梅洛天庭！说！你到底有什么不可告人的秘密！”

    彦此时就算脑袋再笨这时候也反应过来了！这哪里是什么迷路的天使新兵，这绝对是悄悄混进梅洛天庭的敌人！

    看到彦那副一脸凝重的表情，凉冰却依然装作一副无辜可怜的样子！仿佛受了天大的委屈似的！

    “前辈我只是一个问路而已，你至于要拿烈焰之剑砍我吗？”

    “少废话！你以为我没看出来吗？我一眼就瞧出来你不是天使！大胆妖孽！还不快快束手就擒！”

    “救命啊，凯莎女王的左翼护卫天使彦要欺负我这个天使新兵辣！”

    “你！你个混蛋给我闭嘴！”

    看到凉冰竟敢如此污蔑自己，彦瞬间就炸毛了！当场就提着烈焰之剑冲上来要把凉冰给碎尸万段！

    “来人啊！这里要出天使命了！左翼护卫天使彦发疯了！快去禀告凯莎女王！”

    凉冰十分轻松的躲过了彦的攻击，而且嘴里还在不停的念叨调侃着她，

    “阿追莫伊！你们在那笑什么？还不赶紧帮忙！这家伙绝对有大问题，赶紧把她拿下交给凯莎女王！”

    “哦，我们来了彦姐！”

    看着三只天使包围了自己，凉冰却依旧装作一副被恶霸欺负的小姑娘的样子！

    “救命呀！梅洛天庭黑恶势力天使彦居然带着他的爪牙来欺负我这个天使新兵！快去找凯莎女王来主持公道！”

    “闭嘴，你个混蛋！x3”

    “哎呀，没打到！”

    “唉，我又跳出去了！”

    “你们没吃饭吗？难道说神圣凯莎的左翼护卫就这点实力吗？”

    “彦！我根本察觉不到她使用了暗能量，莫伊小心她在你身后！”

    莫伊在得到了阿追的提醒后瞬间就反应过来了，手中的烈焰之剑直接狠狠地朝后一挥，直接将来不及反应的“凉冰”直接削成了两段！

    然而还没等莫伊来得及高兴，自己面前就突然发生了剧烈的爆炸！只听蹦的一声！那只被烈焰之剑砍中的“凉冰”砰的一声就直接炸了！黑色的墨水直接糊了阿追和莫伊她们一脸！

    “哎呀，你们是掉臭水沟里了吗？怎么这么脏啊？”

    “你！居然玩这种卑鄙的手段！有种的跟我们正面单挑啊！”

    “你当俺傻啊！我吃饱了撑的，站在那里让你打吗？行了，赶紧回去洗洗吧！要是迟了这墨水可就永远洗不掉咯！”

    说完凉冰就直接打开传送门跑路了！凉冰可不想现在就被鹤熙和凯莎给发现！要不然自己非得她们俩给抓回去当工具人！

    时间就这样飞快的过去了，转眼之间就已经来到了2015年，再过几个月，饕餮就要入侵地球了！而凉冰也刚刚好完成了天刃五号的改造工程！

    在这五年间凉冰利用手中的资源不断地完善着天刃五号，此时的天刃五号上遍地都是黑科技，像什么弑神武啊，时空护盾，天刃审判之类的都是烂大街的货！真正的大杀器还在甲板之下隐藏着呢，那门600毫米的大口径舰炮在全功率开启下拥有着能够足以摧毁一颗星球的能力！

    而且凉冰给每只天使都标配了防御力爆表的天使重甲，量产版不败之躯！

    只是凉冰比较低调并没有大肆声张！就等着，到时候给卡尔那个死变态来个惊喜呢！

    今天头疼的厉害，这一张大家就将就着看吧！接下来就开始天河战役了）

    。

 第210章 榴莲冰

    “女王陛下！天刃五号检测到天使彦与天使莫伊天使追正在进入地球大气层，目标是天使国际大厦！”

    “我说苦艾啊！叫我女王或者凉冰姐都行，能不能别叫我女王陛下啊？都跟你说了多少次了！”

    “好的，女王陛下！没问题，女王陛下！”

    “。。。。”

    坐在王座上翘着二郎腿的凉冰也懒得反驳了，都说了多少次了这些家伙还是不改！算了！这些家伙爱咋叫就咋叫吧！先吃个榴莲解解闷先！

    说完凉冰就直接一巴掌拍向了身边桌子上放的那颗长满刺的特大号榴莲！

    那颗可怜的榴莲瞬间就被凉冰那白哲的小手拍的四分五裂，白色的果汁直接流了一地，一时间整个天刃五号的大殿中就瞬间弥漫着榴莲的那股特殊香味！

    “哎呀，女王怎么又吃那种散发着臭味的水果啊？真不明白那玩意有什么好吃的！”

    “就是就是！草莓他就不香吗？女王非得吃这玩意！”

    “来来来，都别客气啊！大家都来尝尝啊！我这里还有一大堆呢！每人都能分到一块香喷喷的榴莲！”

    “不用了，女王您自己享用吧！我们享受不起这玩意儿！”

    一听到凉冰女王要让自己吃这种散发着臭味的水果，在场所有的天使的脸色瞬间就绿了！这要是吃一口的话那还不如死了算了呢！

    “哦，那你们还叫我女王陛下吗？我完全不介意的，女王陛下，这个词说起来还挺顺口的！你们想说就说嘛！我不会怪你们的，而且我还会奖励你们一大筐的榴莲的！”

    “苦艾，要不你先尝尝？”

    “不不不要啊！女王陛下，我不要吃这种恶心的玩意儿！”

    “好呀，你居然还敢叫我女王陛下！过来我亲自喂你吃！”

    凉冰在自家天使根本就没有一丝一毫女王女王架子，反正又没有外人，装什么大尾巴狼！

    在这些美丽的天使同胞面前她永远是她们的大姐头！谁要是敢欺负她们老娘直接把他的头拧下来当夜壶！

    于是凉冰直接捋起袖子拿着榴莲就要往天使苦艾的嘴里塞去！

    天使苦艾哪里会乖乖就范，直接弄出来个传送门脚底一抹油，瞬间就溜了！

    “想跑你飞不出我的五指山的！你居然还敢在我面前秀魔法你这不是在关公面前耍大刀吗？看招！”

    一旁看戏的天使们也在看热闹不嫌事大，看出殡的不嫌殡大，在不断的起哄！

    “你跑什么啊，军团长！这时女王对你的恩赐，我们求都求不来呢！”

    “就是刚才就数你叫的最凶了！这不就是一咬口的事情吗？你放心，明年我会给你上坟的！”

    两分钟后，苦艾还是没有逃脱凉冰的魔爪，一块香“香喷喷的”榴莲肉直接被塞进了苦艾的那张樱桃小嘴里！

    “呕！女王！你好狠的心啊！呕！咳咳！”

    榴莲那股强烈的臭味差点就让苦艾被这酸爽的味道直接给送走了，这味道实在是太上头了！

    看着趴在地上干呕的苦艾，凉冰的替她拍了拍后背给她顺顺气，

    “行了，逗你玩的！我去地球一趟，天使重甲的生产你帮我盯一下！还有饕餮的动静也要给我盯住了！我要去给天使彦一个烤彦！”

 第221章 彦，砸坏人家玻璃要赔钱的!

    天河市，在天使国际大厦中，天使集团的人正在商讨如何收购一家已经被自己挤压的快要濒临破产的敌方公司。

    “这一轮一定要收购它！”

    还没等天使国际的女总裁把话说完，众人开会的这个办公室的那扇十分豪华的落地天窗直接就爆炸了！

    等硝烟散去之后，只见一只穿着着银色铠甲的金发天使出现在众人面前，看到天使那高傲冷漠的目光，天使国际的女总裁立刻就打发在场的所有人赶紧出去！

    “对不起，我还是第一次见到真正的天使！”

    “我记得2000年前你们的前任说要让天使的信仰主导地球，现在。。。。”

    “唉，这些人怎么都往外跑啊？难道这里被哈士奇拆家了？”

    还没等天使彦把台词说完，办公室外就传来一声让彦十分熟悉却恨的牙痒痒的声音！

    “哎呀妈呀，这地方咋这么大动静啊？玻璃都碎成这熊样了，咋的，被陨石砸了！哦，原来是你这个小丫头干的！记得赔钱啊！要不然给你抓进去关几天！”

    “是你！你居然还敢出现在我面前！我今天非得把你大卸八块！”

    看到那张人畜无害的小脸，天使彦的血压蹭蹭的往上飙！自从上次这货在梅洛天庭被这货戏耍了之后，自己和莫伊阿追的脸上的墨水到现在还没擦干净呢！

    每次斗被天使冷那个家伙看到都要嘲笑自己好半天！

    “看剑！”

    看着被天使彦甩过来的烈焰之剑，凉冰不由得揉了揉自己的小鼻子！

    还记得当初自己刚来到地球的时候，好像就是被彦用烈焰之剑打中了鼻子！没想到这次居然又来！

    凉冰不慌不忙的伸出小手一挥，烈焰之剑的操控权限瞬间就被凉冰给轻松的夺取了！

    “就这？你也太小瞧我。。。我靠，年轻人你不讲武德！”

    不知何时，阿追和莫伊悄悄的通过魔法传送门来到了凉冰的身后！凉冰一开始还以为背后的魔法波动是苦艾她们来了，所以根本就没有防备，直到自己的后背挨了两剑！

    不过由于凉冰一直都很珍惜自己的小命！即使是拥有着神圣之躯这种近乎不死的体质，凉冰还是依旧无时无刻的都穿着那身特别制造的天使王凯甲，

    这件融合了诸多珍稀金属的战甲是凉冰最得意的作品，除了坚不可摧这最基础的一点之外还兼容了大量的操控和作战系统！

    可以这么说，就算是个一代战斗天使穿上这身战甲之后除非遇到鹤熙或者卡尔这类的科技神或者除非她自己卸下战甲外，基本上整个已知宇宙没人能伤害的了她！

    叮叮两声清脆的响声过后，阿追和莫伊手中的烈焰之剑瞬间就应声折断！

    “哎呀，两位小盆友！你们俩的大姐头打碎了别人家的玻璃就得赔钱懂不懂？哎呦，脸怎么这么黑啊？刚才走路没看路掉坑里了吗？”

    “你！你简直是在败坏我们天使的名声！”

    “诶，我什么时候说过我是天使了？这铠甲是我捡来的，我觉得好看，我就穿上了！”

    就在凉冰在逗阿追莫伊玩的时候，天使彦正在一旁悄悄的联系凯莎！

    “女王！我在地球上发现了，上次出现在梅洛天庭的那只神秘天使！”

    “怎么觉得又没人看了呢？要不我先歇两天吧，反正没人看！”

 第222章 少女!看你骨骼惊奇维护世界和平的重任就交给你了!

    “我劝你乖乖束手就擒，乖乖和我们回去见凯莎女王！否则别怪我们不客气。”

    “哦，难道就靠你们手中的那两个发光的大饼吗？饿了就赶紧回家！你们家女王喊你们回家吃饭啦！”

    看到阿追和莫伊手中那散发着金色光芒的魔法盾牌凉冰差点都没笑出来！就你们这些在凯拉那里所了解的魔法知识还敢在自己面前卖弄！这不是在关公面前耍大刀找死吗！

    “冥顽不灵，找死！看饼。。呸！看招！”

    阿追十分熟练迅速的结了一个攻击魔法的手印后，手中那金色的魔法盾牌瞬间就脱手而出直奔凉冰的大脑袋飞去！

    “哎呦，你们的脑子是怎么长的？居然在战斗的时候还做这么冗长的魔法咒语手势！”

    看到阿追和莫伊在施展魔法的时候还要做那又臭又长的魔法手势凉冰当时就忍不了了！直接一巴掌拍碎了飞过来的魔法盾牌后气呼呼的对着阿追和莫伊说：

    “你们不知道让鹤熙去做一个可以使用暗位面计算机后台自动运行魔法咒语的程序吗？要知道就在你刚才在画圈圈的时候老娘我瞬间就能取你们俩的小苟头！看好了，接下来让老娘教你们什么才是魔法”

    “怎么可能？你居然。。。你是怎么知道魔法。。。啊！！！”

    阿追和莫伊还没反应过来就被脚下突然出现的传送门给吞噬了，开始了与奇异博士刚刚来到卡玛泰姬的同等待遇！

    “你把阿追和莫伊怎么了？赶紧把她们放出来，要是她俩出了一点意外，天使大军将会彻底踏平你们地球！”

    “没事哈，你们摧毁地球我没意见啊！反正我又不是地球的，你要咋就咋呗！对啦，我听说烈阳星的太阳女神蕾娜好像也在地球！你趁这个时候赶紧下手啊！那到时候肯定有好戏看了！”

    “你！”

    天使彦从来木有见过这么无耻的人！丫的，打又打不过，威胁她她也也不怕整一个滚刀肉，根本奈何不了她！

    “凯莎女王！我想我今天要牺牲在这里了，这个神秘的天使实力异常可怕！希望女王尽快带兵剿灭她！我唯一的愿望就是在我牺牲之后，让天使冷接替您的左翼护卫！她是我最好的朋友，我相信她一定会能做好的。”

    就在天使彦觉得自己今天要在这里为正义献身的时候，凉冰不知道啥时候就突然出现在了彦的身边！

    “哎呀至于这么严肃吗？搞得跟生离死别似的！俺怎么会伤害这么美丽的天使同胞呢？”

    “你到底是谁？究竟是什么目的？还有阿追和莫伊被你弄哪去了！”

    看到还差一点就要捏到彦的小脸蛋之时却被彦举起的烈焰之剑给打断了，凉冰不由得一脸遗憾的叹了一口气！

    “哎呀，干嘛舞枪弄棒的啦？你又伤不到我！我只是路过的一个流浪客而已！是来消灭银河星系九大侵略者的！

    少女我看你骨骼惊奇拯救世界的责任就靠你了！我这有三套战甲，只需要一柄烈焰之剑，就可以拿走！而且还免费赠送两只护卫级别的天使哦！”

    彦：“？？？”

    我想断更两天不知道可不可以？ω｀

 第223章，夕阳下的老人

    “我接受你的条件！这是我的烈焰之剑，但是你必须要把阿追和莫伊还给我！”

    “没问题！接好了，”

    听到彦的天使回答后凉冰二话没说，就直接对着办公室的天花板画了个圈把阿追和莫伊从镜像空间之中放了出来！

    随着两声惨绝人寰，啊不！是随着两声惨绝天使的惨叫声传来，在镜像空间里被折磨了十分钟的阿追和莫伊从屋顶上的传送门中掉了出来，然后一脸懵逼的样子一屁股坐在了地上！

    “阿追莫伊！你们没事吧！她究竟对你们做了什么？”

    阿追和莫伊不愧是经历了上千年战斗的护卫级别的天使，只是稍微愣了一会之后就反应了过来！在回过神后她们俩瞬间就拔出了烈焰之剑指向凉冰！

    “彦姐，快走！这家伙的攻击手段实在是太恐怖！快回梅洛天庭，请凯莎女王来，我们会尽全力为你托住这家伙的！”

    看着奶凶奶凶的两只小天使，凉冰则是一脸坏笑的又在阿追和莫伊的面前打开了两个传送门！

    “咋的，皮痒了是吧？要不再来一次！”

    “你！士可杀不可辱，为了正义，我们死不足惜！”

    说是迟，那是快！阿追和莫伊超级烈焰之剑就要和凉冰拼命！

    “行啦歇着吧你们俩！这套路我都看腻了！我要是真想干掉你们，你们连这间屋子都走不出去！来来来，都过来，我送你们每人一件礼物！”

    说完这句话后，凉冰就轻轻地打了个响指，然后彦和阿追莫伊身上的天使战甲就瞬间解体散落一地！随后一副带着赤红色烈焰花纹的特制天使战甲重新武装在了三人的身上！

    就在三只天使正在打量着这一身带着火红色花纹的战甲之时，一旁沉默的凉冰则是来到了破碎的落地窗前看着远处那正在下山的夕阳！

    “后辈们你们都给我记住了！这副天使战甲将会对你们日后的战斗起到一定的帮助！这是我曾经作为天使唯一能帮助你们的了。

    要记住，以后跟敌人作战之时绝对不可以逞强！打不过别人就叫人开着天刃战舰带着大队的天使过来进行正义的群殴！即使面对最弱小的敌人，也要以最认真的态度去迎战！别人可不会像我对你这样手下留情的哦！”

    “再见了，后辈们！”

    说完，凉冰就在三只天使的注视下纵身仰面跳下了天使大厦！

    “彦姐，她为什么会给我们这一身战甲？难道她是。。。”

    还没等阿追的话还没说完窗户外面就传来一声重物坠地的声音！然后彦她们就看到了一只正在狼狈飞走的天使正在向远处飞去！

    “我不知道！但是这位很有可能这是隐居在地球的天使老前辈！那一副级战甲绝对是真的！估计是女王当初赐予有着卓越贡献的老一辈天使的！先不管这么多了，咱们先向女王汇报去。”

    就在在给天使彦她们送完装备后凉冰却并没有立刻回到天刃五号上去，而是随意换了一套休闲服来到了天河市的一个不起眼的烧烤摊上！

    看着正在离开大气层的三只天使凉冰狠狠地咬了一口手中的肉串！

    “鹤熙啊！核心数据我放在彦的铠甲里头了。不知道你能不能解开我的加密技术呢？”

    “哎，老板再来20串肉串！”

    本来不想更新的，但是我怕被你们寄刀片￣へ￣

 第224章 雄兵连集结!

    “这是我的私人能力！我为什么要当你们的熊猫战士？”

    葛小伦到现在还是满脑袋的浆糊，要不是看着这个墨镜西装男身边的那个红发美女，谁会去搭理这个怪大叔！

    “看见蔷薇了吗？喜欢不？”

    “喜欢！啊不不不不不喜欢！”

    看到葛小伦上钩了，阿杰赶紧抓住机会立马就开始煽风点火开始忽悠葛小伦！只要忽悠这货加入雄兵连的话，那之后的事情可就由不得他自己了！

    “如果你愿意加入的话，她会亲自辅导你！而且还能同一个宿舍哦。蔷薇花下死做鬼也风流哦！”

    “哦，真的吗？那我可以考虑一下！对了，你们那里可以带电脑吗？”

    就在皮条客阿杰在忽悠葛小伦的时候，隔壁桌正在喝茶的凉冰，差点没被刚喝下的茶水给呛住！好家伙，小伙子，你真够勇的！要是让另一个我莫甘娜知道的话，估计你早就被大卸八块了！

    看着葛小伦那一副痴汉的样子盯着蔷薇一个劲猛瞅，凉冰就觉得银河之力这种超级基因在他身上完全就是个浪费！

    虽然银河之力的底层基因有着天使们的善良与温柔的特性，但是这货的性格也太离谱了吧？你作为男人的尊严呢？这一副舔狗的样子还想追到蔷薇就要要强的女孩吗？

    杜卡奥这些诺星来的家伙们也是一群智障！你们就不能趁着这些基因继承者们年龄还小时对他们进行教育和训练吗？你看看现在一个二个泡在蜜罐里长大的全都长成了歪瓜裂枣！也就刘闯和魏萌萌琪琳他们仨好点！

    哪怕是你们把这些超级基因继承者们扔到部队里历练个两三年也比现在这一副潘康难子好啊！

    你看看蔷薇，就只是经历了两三年的部队生活就达到了二代超级战士的水平！要是银河之力诺星战神从小就开始训练的话，还至于被饕餮这种垃圾明压着打吗？

    看着那一副花痴样子的葛小伦，凉冰顿时觉得自己手中的茶没啥滋味了！本来想过来看看戏的心情也被葛小伦这副舔狗的样子给恶心没了！

    “服务员！买单！旁边的这只舔狗可恶心到我了！什么玩意儿！”

    蔷薇听到凉冰的话后一时没忍住，噗嗤一声就笑了出来！

    然而蔷薇对面的葛小伦瞬间就不乐意了，一时间憋满脸通红的反驳道：“谁是舔狗了？我不是！”

    “行吧，你慢慢舔吧！舔狗舔到最后一无所有！那姑娘！以后离这家伙远点！这家伙可花心着！呢吃着碗里看着锅里的！”

    “我没有，我哪里有女朋友了？我连恋爱都没谈过！你可别瞎说啊！”

    “姑娘，擦亮眼睛了千万别让这小子捡到便宜！”

    说完，凉冰无视了葛小伦和阿杰他们的目光披上了自己的风衣离开了这家咖啡店！

    “蔷薇，你听我说我真的。。。”

    “你有没有女朋友关我屁事啊？一句话，去不去超神学院？”

    “行，我去我去！诶，谁的钱包掉了？”

    阿杰顺着葛小伦指的方向一看果然发现有一个黑色的钱包静静的躺在地上！

    “是刚才那姑娘的吧？怎么这么粗心大意呢？”

    阿杰刚想弯腰捡起钱包打开，想找到那姑娘的身份证打算一会给送过去，结果刚刚打开钱包瞄了一眼之后阿杰就赶紧的把钱包交给了蔷薇！

    “蔷薇！钱包你保管好了，千万不要弄丢！等我们回去跟杜卡奥将军报告后再说！”

    温馨提示，凉冰是改变容貌之后才出现在彦和蔷薇她们面前的！

 第225章 走反派的路让反派无路可走!

    在超神学院中，怜风和语琴正在解析着蔷薇带回来的那只可疑的钱包！

    “蔷薇，你记住钱包主人的样子了吗？我怀疑这家伙不是地球人！”

    “嗯，那个家伙身高一米七八，一头银发！那对如同蓝宝石一样的眼睛如同大海一样碧蓝神秘，身上还有着一股十分神秘的气质！对了，我这里有照片！”

    看着照片里那位白发的神秘女人杜卡奥很是头疼，那家咖啡店他们已经事前做过了清场，就连煮咖啡的厨师都是自己的人，但是他们没想到旁边居然还坐着一个神秘的银发的女人！而且阿杰他们还没发现，居然还给他上了茶！

    “这难道又是哪个文明的超级战士来地球了？难道对银河之力他们有兴趣？”

    就在杜卡奥在猜想这个银发的女人偷偷潜入到银河之力和蔷薇身边是为什么的时候，怜风终于成功的解算了凉冰植入在钱包中的暗位面程序！

    “杜卡奥将军！这个钱包中的暗面程序我们已经成功破解！”

    经过我们缜密的分析后，我们发现这钱包里面记载的是关于时空基因的一些技术资料，还有用于升级蔷薇的时空基因的各种资源！虽然不多但是也能够将蔷薇的第二代超级战士升级到准三代超级战士！”

    “那你们发现这些东西里有什么不对劲的地方吗？比如说基因病毒之类的！”

    “目前没有！德诺三号扫描过后没有发现任何有问题的地方！”

    听到怜风的回答杜卡奥满脑袋的都是问号！地球这是遇到了宇宙大善人了吗？这个神秘的银发女人究竟为什么要这样做？

    难道这家伙是来帮助雄兵连的？要不然怎么会给蔷薇时空基因的升级所需要的技术和资源？

    就在杜卡奥正在发愁要不要使用凉冰留给蔷薇的资源给蔷薇升级的时候！凉冰则是带领着天启军团正在被卡尔旗下的巨狼军团入侵的第78星云的一颗星球上战斗着！

    就在这支正在侵略星球的巨狼文明舰队正在高高兴兴地碾压着这个石器文明，大量的制造死亡的时候，凉冰带领着经过了伪装的天启军团突然就杀入了这只舰队之中！

    “都给我注意了！把飞船里所有的巨狼文明士兵全部都干掉！我只需要他们的飞船！记住控制力道千万不要把我的飞船打坏了！”

    “遵命，女王陛下！”

    “我说了都不要。算了你们随便吧！”

    接到凉冰的命令后，除了留守在天刃五号上的100位天使战士以外，剩下的所有天使战士全部一窝蜂的涌向了正在打算调头凉冰的巨狼文明战舰去了！

    “你们是哪个文明的超级战士？竟敢阻挡我们巨狼文明的行动！我们这是奉我神之命，为我神卡尔制造死亡！请你们立刻掉头离开！否则我神卡尔绝对不会放过你们这样的冒犯行为！”

    等巨狼文明指挥官说完之后，天启军团长苦艾清了清嗓子，故意用着经过伪装后的那粗旷的声音张口就是一顿狂喷！

    “我可去你大爷的！你神卡尔就tnd只会放屁！你们现在有两个选择！一是留下战舰自己滚蛋！二是自己滚蛋，留下战舰！给你十秒钟选择！”

    “一，十！兄弟们一起上抢走这些值钱的战舰然后去喝酒去！”

    。

 第226章 凉冰宇宙中最大的强盗!

    在冥河星系死歌书院中，死神卡尔正在和恶魔之王莫甘娜进行视频通话中！

    “凉冰！只要你能够让凯莎不看身后的话我就能瞬间将她传送到翡翠星，然后控制蕾娜让翡翠星爆炸彻底将她”

    “我去你大爷的碧池！都说了多少遍了，要叫我莫甘娜女王！”

    看到炸毛的莫甘娜，卡尔无奈的摇了摇头！只好顺着她的脾气。

    “好吧！莫甘娜女王，你同意这个计划吗？”

    “我当然同意！我等这一天已经很久了，卡尔！这也是你干掉我的一次好机会！到时候千万别手下留情哦！”

    “莫甘娜女王，我们可是多年的老朋友了！我怎么会对您出手呢？”

    就在死神卡尔刚刚和莫甘娜商量好了打算用翡翠星让诸神之王凯莎陨落的时候，浑身黢黑的斯诺通过虫门来到了卡尔的办公桌面前！

    “我神卡尔，巨狼星司令发来报告称自己遭到了一伙宇宙劫匪的袭击，它们舰队大部分的飞船被抢一伙来历不明的劫匪给抢走了！”

    “这种事情还用跟我说吗？这种低等文明的事情你处理就好了！”

    卡尔其实根本就没在乎这些兽体体文明的死活，反正都是自己随手培养出来的工具人文明，就算是被别人给团灭了自己也不会心疼的！只不过接下来斯诺所说的话就开始让一直稳如老狗的卡尔开始有些不淡定了！

    “我神卡尔，不只是巨狼文明遭到那伙不明身份的劫匪抢劫，就连正在前往赤乌恒星系的饕餮文明也遭受到了打劫！有相当一部分战舰直接被那伙劫匪直接给开走了！

    而且根据饕餮王嗜嚎与他们交战的情况来看，这些劫匪们的科技显然已经达到了造神科技时代！他们几乎每一个人都拥有着二代超级战士的实力，甚至还有几个已经达到了三代超级战士！而且疑似拥有神体！

    听到斯诺的报告后卡尔是一头雾水，自己这算是被人针对上了吗？自己平时一直都很低调啊怎么会有人找自己的麻烦呢？

    虽然不知道那些宇宙强盗是属于哪个文明的，但是这些家伙也太无耻了！你们身为一个造神科技的文明居然去欺负一个刚刚达到宇航科技的兽体文明！实在是太不要脸了！

    这么标准的反派行为应该是自己才干的出来的啊！

    “咳咳，扯远了！”

    头脑风暴了一下的卡尔很快就拿出了主意！这些小苍蝇根本就引起不了卡尔的兴趣，现在最重要的事情就是把凯莎这个最大的变数给送进棺材里！其他的一切都是次要的。

    “斯诺！把饕餮王嗜嚎给我叫过来！你去给它安装一套最低等级的虚空引擎，让他去对付那些宇宙劫匪！如果这头废物还搞不定的话那你就亲自上解决掉这群苍蝇！”

    “遵命，我神卡尔。”

    就在斯诺奉死神卡尔的命令去给嗜嚎升级虚空引擎的时候，伪装成劫匪的天启军团的天使们则是满载而归，开着几十艘战舰高高兴兴的回家了！

    正在铺垫剧情，凯莎陨落之后开始搞事情|?｀）

    。

 第227章 凯拉 吾等恭请女王陛下称王!

    “饕餮的旗舰级别的战舰全部留存，等升级改造之后封存备用！巨狼星文明的战舰全部拿出去抛售！老娘我不要钱，就要各种资源！谁给的多我就卖给谁！不过买主的信息给我记录好了！要是这些家伙敢拿着这些战舰对我们天使下手的话到时候老娘亲自把他们的骨灰都给扬咯！”

    看着天刃五号外整整齐齐排列着的大小不一的战舰，天使苦艾很不理解为啥女王要抢这些战舰回来！这些垃圾有人会要吗？

    “女王，这些兽体文明的垃圾战舰连天刃五号的一发天刃审判都抗不住有什么用啊？有人会买这些破玩意吗？”

    “军团长！那些垃圾战舰能跟我们天使的天刃战舰相比吗？更何况是女王亲手改造过的天刃五号！特别是主舰甲板下那门。。。”

    “行了！就你话多，那门炮只不过是我一时兴起弄得礼炮而已！那玩意连个一代超级战士都炸不死你还指望拿它去打仗啊！”

    见白羽口无遮拦的就要把那门可以轻易摧毁星球的巨炮给说出来凉冰赶紧出面打断了这头憨货的话！

    好家伙，凯拉还在这里呢！要是被她知道的鹤熙要不了多久铁定会知道！

    要知道自己当初去绑架凯拉是自己故意的，一是自己的确需要一个可以指挥舰队的舰长，二是可以借助凯拉这个二五仔给鹤熙提供一些自己研发的一些不太厉害的黑科技去武装梅洛天庭的小天使们去！顺便提升一下梅洛天庭的九大防御体系。

    现在倒好！白羽这个憨货差点把自己的秘密全给抖出来了！要是鹤熙知道自己有这么多黑科技的话估计二话不说就会让凯莎带着天使大军把自己给五花大绑的逮回去！

    上次自己就是直接被这两头货直接给绑回去的！这次这种事情绝对不会再次发生了！当天使王是不可能的！这辈子都不会做天使王的！

    “好了！接下来的事情我就交给你们去干了，饕餮旗舰的改装和修理工作，如果有不懂的可以来找我！这些工作将关乎着我们天使们的未来！

    我们剩下的时间不多了，虽然这种事情很难让人相信是真的。但是一旦死神卡尔真的成功让凯莎女王陨落的话，那么后果将不堪设想！失去了神圣凯莎的宝库的加持我们所有的天使们的战斗力将会瞬间锐减大半！届时被我们以武力压制的诸多文明将会毫不犹豫的揭竿而起对我们天使下手！

    尤其是上古恶神华烨！他一直想要重回梅洛天庭，执掌天宫号重新奴役我们女天使！让我们做他们天渣的玩物！而这种事情我是绝对不允许发生的！”

    “哎呀，说的这么久，我自己都觉得尴尬！行了你们知道我是这个意思就行了！都下去干活吧！我继续做我的老咸鱼。有人要吃东西吗？我去趟地球！”

    就在凉冰打算当个甩手掌柜想去去地球上溜一圈的时候却发现凯拉和苦艾她们却一个一个都没走，都站在原地，用一副十分奇怪的眼光看着自己！

    “怎么了你们？要吃啥跟我说，我给你们带啊！用这样的眼神看我干啥？”

    就在凉冰一头雾水的看着众天使的时候，天使凯拉站了出来，二话不说就对着凉冰行了一个天使礼仪中最为尊贵的半跪之礼！

    “女王，我们希望您能够登基称王，成为真正的天使女王！带领我们天使走向明天！”

    （你们觉得凉冰她会答应吗？）

 第228章 鹤熙的套路

    “女王陛下！如果凯莎女王真的在死神卡尔的算计下陨落的话。那么必须要有一位新任的天使之王来带领我们天使！天基王鹤熙虽然是曾经的三王之一，而且还执政过梅洛天庭一段时间，但是她却是只醉心于自己擅长于的研究根本不关心外界的事情！至于凯莎女王所选的继承人天使彦还太过年轻无法承担起重任！所以您才是天使之王唯一的最佳人选啊！”

    “是啊，女王！如果凯莎女王真的会陨落的话，那么后果将不堪设想！此时不称王，更待何时？”

    听到凯拉这一连串的彩虹屁和面前那群一起哄的天使们，凉冰哪里能不知道这背后绝对有人在搞鬼！然而这个幕后主使者不用猜凉冰就差不多猜到是谁了！敢肯定是那个银发的混蛋天使。

    绝对是那个皮的痒痒的鹤熙让凯拉这么干的！

    至于目的嘛这还用猜吗？傻子都能看的出来这是鹤熙测试自己究竟是什么目的，会不会威胁整个天使文明和新任天使女王天使彦的成长！

    “唉，鹤熙呀！你这么明显的手法我都看出来了！就不能玩点高级一点的手法吗？

    曾经身为守护梅洛天庭的的天使四王之一的我怎么会摧毁我自己的家园，对自己美丽的同胞下手呢？更何况我可是天使彦的守护天使啊！不离不弃，直至永远！即使在不同的宇宙和时间线！”

    看着装作一脸十分虔诚劝自己尽快登基称王的凯拉，凉冰不由得十分佩服这家伙的演技！好家伙要不是当年自己曾经用精湛的演技成功的骗了鹤熙老娘我还差点就信你了！论演技的话老娘可是全宇宙第一的！就你这演技还想骗我你这丫头还根本不够格！

    老娘本来就不想当什么整天累得要死的天使之王，就只想安安静静的当一个在幕后玩操作的大佬！每天吃吃喝喝玩玩乐乐顺便给卡尔添添堵捣捣乱在没事保护一下小天使们顺带着调教一下天使彦，它就不香吗？

    自己带着天启军团躲在这里暗中发展可不就是怕被你们这两头给我抓回去当工具人嘛！到时候起的比鸡早，睡的比狗晚自己为了啥呢？

    你鹤熙这波操作不是屎壳郎跳舞，给瞎子看吗？

    虽然自己现在所研发的科技根本就不怕鹤熙那个老妖怪，但是奇怪的是自己一见到凯莎姐就觉得心里虚的要命！

    所以这该演的戏还是要演下去的！千万不能让鹤熙这只老妖精确定自己的身份！要是让这货知道的话肯定会让凯莎姐第一时间把自己抓回去摁在王位上的！

    虽然自己已经修改了自己的暗位面数据让别人无法得知具体数据，但是自己这张和莫甘娜一模一样脸却无论如何也没办法改变，不管自己走到哪都是十分引人注目的！

    所以自己这段时间来一直就很低调，一直苟在镜像空间里发展根本就没出现在宇宙诸神的面前！

    等着凯莎姐被炸成炸成渣渣的时候自己再出去浪！到时候我就不相信鹤熙那个老妖怪还能把我抓回去当工具人使！

    “凯拉！你这是陷我于不忠不义之地啊！天使彦才是凯莎女王钦定的接班人！我所做的只是暗中帮助天使彦成功的坐稳天使之王的宝座！。。。”（此处省略3000字。）

    “这样吧，不惩罚你也是不行的！凯拉，你去扫三个月的厕所去吧！”

    “遵命，女王！我知道错了！”

    “说了多少次了，不要叫我女王！”

    “好的，女王没问题，女王！”

    。。。。。

    与此同时，梅洛天庭的凯莎王宫后面的一片树林中传来了两只天使王的笑声！

    “小呆瓜！还以为自己没被发现呢！”

 第229章 凯莎提降临地球

    时间就在着一天天的过去，凉冰的一切计划都在顺利的进行着，

    天刃五号虽然在穿越空间隧道的时候受损严重，但是其中最为主要的核心运算系统在凉冰的保护下根本没有受到一丝一毫的损坏！毕竟这可是天刃五号上最贵的装备之一了！

    要是坏了的那可没地方找配件去修复去！那可是负责控制整个天刃五号的核心系统！而且里面可是记载着自己和鹤熙话自己研发的大量的技术资料，要是这玩意趴窝的话那可就完蛋了！资料丢了还是次要的！

    毕竟在这个时间线里自己还是个黑户呢！自己的唯一家当就是这艘天刃五号了！要是坏了的话那自己就该睡大街了！梅洛天庭肯定是不敢回去的！但是修复战舰的话却又需要大量的资源！所以必须要先保住这玩意！

    有了天刃五号的核心运算群凉冰就可以开启自己刚刚研发的黑科技星系传送门！虽然这玩意十分消耗能量！但是在凉冰这根本就不算事！在那颗安置在战舰内部的压缩恒星的庞大能量支持下，这玩意可以无视星系之间的距离直接将天使或者天刃战舰直接给投送过去。

    在修好了星际传送门之后，凉冰就带着天启军团的天使们满宇宙的乱窜到处去挖矿！特别是那些已经被天使们探明却距离梅洛天庭很远的矿产！因为这些矿藏很丰富但是距离实在是太遥远平时没人注意！所以就被十分低调的凉冰全部都一处不漏的给捡了便宜！

    所以现在的凉冰算得上是十分富有的人了，在修好了星系传送门这台bug级别的神器后，各种珍稀矿产都堆积如山的随意的堆放在天刃五号的甲板上！谁要是有需要的话直接随意铲一铲子回去就行了！随便凯拉她们可劲的造！

    原本产量受制于材料无法大规模量产的天使重甲也开始批量生产了！逐渐开始列装天启军团的天使们！而且因为材料十分充足凉冰还特意增加了一倍的材料进去，让原本就略显臃肿的天使重甲直接又变厚了一圈，防御力更是直接翻了一倍！

    要是让过惯了苦日子每天都要精打细算的鹤熙知道的话估计要杀人的心都有了！老娘每天都要在男人婆这里精打细算的抠出每一克资源而你这个臭丫头居然如此浪费！

    在有了海量资源随便造的情况下，天刃五号很快就被重新修复而且还顺带着升了一下级！

    能用暗银的地方绝对不会用暗合金！能用暗合金的地方就往死里去堆暗合金！就连花园里的随便一根装饰用的大柱子都是用暗合金作主体暗银做装饰的！反正有钱随便造！

    “普通战斗天使的基因还是太弱了！虽然靠着天使重甲可以保住性命，但这也不是长久之事啊！硬件设备提上去了，软件设备也得跟上啊！看来自己得考虑升级一下天使基因了！战斗力什么的先不讲，至少得每只天使都得标配个不败之体吧！”

    就在斜躺在王座上的凉冰正想要起身去研究一下天使基因的时候，天刃五号的警报声就突然响了起来！

    “请注意！侦测到15位护卫级别天使正在向地球方向赶来！侦测到凯莎女王身体数据！请各位天使做好隐藏准备！”

    一听到凯莎要来原本还一脸慵懒的凉冰瞬间就从王座上跳了起来！好家伙，这还没到时间呢凯莎怎么突然就来地球了？还好我提前做了准备！

    “凯拉！立刻停止所有天使行动！全部立刻返回天刃五号！天刃五号立刻进入镜像空间躲避，开启星际传送门，随时准备撤离！”

 第230章 糟了要被发现了

    在凉冰的命令下达之后，在地球上度假娱乐的所有天使们在收到命令后立刻就纷纷放下手中的事情开始赶回天刃五号！只不过除了天使白羽她们仨，她们三个根本就没有收到凉冰发出的命令，还在一脸兴奋的在巨峡市的大街上血拼购物着！

    此时正在天刃五号舰长席位上的凯拉仿佛什么事都没有发生似的乖乖坐在原地！

    “凯拉！在地球上的天使们都撤离完成了吗？”

    正在溜号的凯拉差点没反应过来！不过幸好提前编好了理由还不至于让凉冰发现不对劲！

    “啊？哦哦哦！女王，绝大部分在地球的天使已经按照您的要求回到了天刃五号，但是天使白羽和两个正在地球游玩的姐妹们已经来不及返回天刃五号了！凯莎女王已经到了地球大气层外，如果她们直接用天使之翼飞回来的话100会背凯莎女王发现的！而开启星系传送门的话传送门那么强烈的能量波动则会暴露我们的位置！”

    说完后凯拉看到凉冰那一脸便秘的表情差点就没笑给出来！我看你丫的这次怎么办？你不是低调吗？我就不相信这次你不会被凯莎女王给发现！

    “靠！真是怕什么来什么，告诉那仨头货原地别动等我去救她们！幸好老娘还有压箱底的技能没有用！”

    话音刚落，凉冰就在毫无预兆的情况之下，突然消失在了众天使的面前！

    看着突然消失的凉冰凯拉心里突然有一阵不好的预感！这次凯莎女王的计划很有可能会失败！

    在奉天基王鹤熙和凯莎女王的命令潜伏在这货的身边经过这几个月的实地考察后，凯拉发现这个不论长相和暗数据都和曾经的天启王现在的莫甘娜一模一样的天使根本就没什么统治全宇宙毁灭天使星云的想法！

    这头货除了和莫甘娜拥有着一样的基因数据和暗位面数据以外之间的差别十分巨大，根本就不是一个人！

    不过这家伙反倒是暗地里悄悄发展科技想要在凯莎女王陨落之后为整个天使文明遮风挡雨！虽然凯拉并不相信凯莎女王会陨落，并认为这是无稽之谈，但是凯拉不得不说的是这家伙的科技研发能力实在是太强了！先不说天使重甲和技术和一大堆乱七八糟的东西，特别是那个星系传送门和那颗被极度压缩内置在能源藏的恒星，直接就把凯拉的三观给震碎了！这么bug级别的神器你都能研发的出来？

    人家祖上三代都是玩恒星的烈阳阳文明也做不到像你这样直接把恒星压缩到像一颗篮球那么大当做战舰核心能源呀！

    再给天基王鹤熙偷偷的发过去了一些不是特别核心的资料过去之后鹤熙随便的瞅了两眼之后她差点都没跳起来！差点就没直接带着天使军团杀过来把凉冰绑起来带回梅洛天庭去了！要不是凯莎不同意估计鹤熙早就下手了。

    （凉冰：靠，早知道不给你了！吃力不讨好！）

    这次凯莎降临地球不光是为了讨伐自己那个不争气的妹妹莫甘娜，而且还是想顺带着把凉冰这头喜欢潜水的家伙给逮住带回梅洛天庭！

    理想很丰满，现实很骨感！凯莎的计划最终还是会失败的！虽然凯拉成为了天刃五号的舰长表面上凯控制着天刃五号的控制权限，但是实际上的最高控制权都在凉冰的手里！

    只要一见情势不对劲，凉冰就立马带上天刃五号跑路！可以这么说在整个已知宇宙没有人比凉冰更懂如何跑路！

    而且，凉冰自己本身也还有一个bug级别的瞬间传送能力！虽然只能够传送自己，但是除非自己愿意没人能够抓得住她！

    凉冰在发动能力之后没两秒钟就发现自己已经出现在了地球上！只是传送的位置略显有些尴尬！

    因为凉冰她好巧不巧的正好传送到了巨峡号航母的正中央！

    看着航母上的雄兵连众人和天上坐在王座上的凯莎凉冰的大脑瞬间就卡住死机了！

    “那个你们继续聊，我啥也没看见！我只是路过过的！”

 第231章 身份暴露

    看着突然出现在巨峡号上的凉冰，凯莎的脸上却并没有露出一丝一毫惊讶的表情！仿佛一切都在她的计划中似的，

    反倒是凯莎身边的天使彦的反应十分激烈，恨不得直接上去咬死凉冰去！

    “是你，莫甘娜！我就知道上次那家伙是你假扮的！今天凯莎女王在这你插翅也难。。。。”

    由于这次凯莎突然降临，凉冰根本就没有啥准备，一听到天使白羽他们被困在地球无法回来凉冰果断的就使用自身的传送能力，想要接回他们仨！结果没想到自己居然跑到巨峡号上来了。

    “凯莎！你这个碧池！”

    天使彦的话还没说完，四周突然传来了一个所有天使都非常熟悉的叫骂声！然后巨侠号上空的不远处就出现了一个所有天使都恨的牙痒痒的投影！

    “你整天追着我们满宇宙的给我们定罪有意思吗？你的正义秩序散发着独裁的腐臭味！哎，我靠这什么情况？你又玩了什么把戏？”

    莫甘娜看到巨侠号上那无比熟悉的的身影后差点就怀疑自己的眼睛出问题了！这不是两万多年前的自己吗？难道是鹤熙那个老妖怪用我的基因做的分身吗？

    看到自己那个傻妹妹那一脸懵逼的表情凯莎差点就没给笑了出来！自己当初何尝不是这样！在让天使彦和冷在一旁不要轻举妄动后，凯莎就在一旁笑眯眯的看戏了！

    “阿托！给我查一下这家伙的暗位面数据！居然敢冒充本女王！”

    几秒钟的时间还没过去，阿托的声音就从恶魔城堡上传来了！

    “女王！除了最基本的神体信息之外我们根本无法解析这位和您一模一样的神秘天使！”

    “靠，凯莎又玩什么把戏？难道想用这个山寨货顶替我吗？”

    就在在场的所有人都一头雾水的时候，凉冰正打算悄悄的打开魔法传送门离开这个鬼地方！

    丫的自己就怕被神圣凯莎给发现，结果没想到这个系统奖励的传送技能居然是个随机模式的，居然直接把自己传送到了巨峡号上！而且凯莎还就在巨峡号上空和杜卡奥谈判呢！这下倒好直接被逮了个正着！丫的，以后再也不用这不靠谱的能力了！

    此时，篡改了天使白羽她们的坐标数据的凯拉正在天刃五号上在偷偷的笑着！

    就在凉冰打算悄悄溜走的时候，凯莎的声音突然就出现在了她的脑海之中！

    “你的天使白羽和两个战士难道就不要了吗？乖乖的配合我演戏，你要是敢跑的话我就废了她们三个的天使基因！”

    听到凯莎的声音后凉冰差点就要骂娘了！你个堂堂的天使之王，居然用这种反派才会用的下作的手段！呸！下贱！

    看到大气层外被捆得严严实实的天使白羽和两只天使，凉冰最终还是无奈的停止了启动传送门选择了留在原地！

    看到凉冰为了白羽她们的安全而选择放弃逃跑，凯莎十分欣慰的露出了一个微笑！而这一抹微笑在凉冰看来则是凯莎阴谋得逞的坏笑！

    只不过凯莎你有张良计，而我凉冰则是有过墙梯啊！这种老套的反派手法你还能对付的了我吗？

    然而就在下一刻凯莎就笑不出来了！原本被绑在地球大气层外的三只天使突然就被一道巨大的彩色光柱吞噬消失不见了！而且原本上一刻还站在雄兵连身边的凉冰也就这样突然消失不见了！

    （感谢各位大佬的月票和推荐票。）

 第232章 天武王

    “彩虹桥传送目标即将到达！请所有天使远离中央传送阵！”

    在听到天刃五号的提示后凯拉瞬间整个天使都快要傻了！刚才在看到凉冰和天使白羽她们被一道彩色的光芒吸进去消失的那一瞬间，凯拉先是一愣，然后就觉得要坏事了！

    本以为这计划万无一失，可以成功的让凯莎女王把凉冰带回梅洛天庭，可是没想到凉冰这家伙居然还偷偷的藏着这样一件媲美天刃五号上星系传送门的大杀器！居然能在凯莎女王的眼皮子底下跑了！

    “糟了糟了！这家伙居然逃出来了！这下子凉冰这家伙就算是头猪也肯定会知道自己在背后给她使绊子的！完了，这下自己要凉了！”

    就在凯拉在思考着该用什么借口把凉冰给糊弄过去的时候，凉冰那愤怒的声音就从彩虹桥的传送阵中传来！

    “凯拉！我这么信任你还让你当了我的舰长，对你那么好，管你吃，管你住，管你喝，没想到你这个浓眉大眼的家伙还是叛变了！居然敢坑我！”

    一听到凯拉可能是潜伏进来的叛徒在场的所以天使纷纷拿出自己的烈焰之剑愤怒的指向凯拉！

    “我不是！我没有！女王您别瞎说啊！姐妹们，你们看看我这是坑咱们女王吗？”

    凯拉哪里敢承认这事啊？估计刚说出口的话估计自己就会被周围这些愤怒的天使给瞬间撕成碎片了！

    不过凯拉不愧是跟了凯莎两万多年的老牌天使，这还没一会的功夫就想出了应对之策，她直接把自己和凯莎的通讯记录全都给放了出来让在场的所有天使观看！

    凉冰其实也比较好奇凯拉这货到底跟凯莎说了啥？于是默默的放下了手中的皮鞭打算听听这货怎么说！等她说完之后再找这家伙算账！

    “凯莎女王，经过我的全方位考察我确定这位觉得不会是恶魔之王莫甘娜！因为这里的科技已经远远的超过了恶魔所拥有的科技！甚至已经超过了我们天使的科技！如果莫甘娜拥有这些科技的话估计早就带着恶魔大军去侵略梅洛天庭了！

    而且她还根本不在意自己悄悄的把天刃五号和星系传送门的数据交给天基王鹤熙！我怀疑他是故意把数据给我的！”

    “嗯，我收到了！我真想知道这丫头的脑子是怎么长的，这种跨星际打击的战略武器都能搞出来！看来我这个二妹很聪明嘛！没有辜负天武王的名声啊！自己当初真不应该骂她的，要不然她也不会离家出走啊！”

    看到凯莎居然说自己是她的二妹而且还给自己加了一个天武王的头衔时候，不光是凯拉有点懵，就连凉冰当时都没回过劲来。

    “啥玩意儿？天武王？我啥时候又多了个天使王的名号？好家伙我对苦艾白羽她们随便胡说的两句怎么被凯莎知道了？而且居然还真的还给自己封了个天武王的王位？好家伙，自己现在都有俩王位了！这在天使文明的历史上还是头一个呢！另外，谁离家出走了？老娘我根本就不是这个时间线的好不好？”

    不过仔细一想，凉冰就发现了其中的猫腻！

    “靠，又被那两个老太婆套路了！居然还是个连环套！亏得你们俩还是天使之王来着，居然用这么下作的手段想要把自己给逼回去！杀人诛心啊！”

    果不其然，再瞅完了凯拉和凯莎的通话记录之后在场的所有天使都用着一种母爱泛滥的眼神看着自己！

    “女王，别闹了！跟姐姐道个歉回家吧！毕竟亲姐妹哪有隔夜仇啊？”

    “你们！我。。。”

    凉冰此刻被凯莎的这一波操作直接给弄得一句话也说不出来了，自己当初的确是打着凯莎的二妹来忽悠这些小天使的，如果现在否认的话，那不是打自己的脸吗？

    这些天启军团的天使们已经被原来叛出梅洛天庭的天启王伤了一次心，难道自己还要再伤一次她们的心吗？日后他们还会相信自己吗？

    此时凉冰的脑袋里就如同面粉遇上了水似的，直接搅成了一团浆糊，感觉头都快要爆炸了

    “靠，脑子乱的一塌糊涂！我究竟该怎么办啊？”

    （其实作者我脑袋里也是一团浆糊，不知道是继续让凉冰苟下去，还是回梅洛天庭）

 第233章 凯莎 “哟臭妹妹回来了”

    经过再三的考量之后凉冰决定还是回一趟梅洛天庭去见一见凯莎和鹤熙，自己总是这么躲着也不是回事啊，反正事情都到这一步了，还不如回去跟这两个老太婆把自己的计划说清楚了，省的这俩货总是打自己的主意，找自己的麻烦！

    “苦艾白羽！将天刃五号开至第五号隐蔽地点！进入那里的镜像空间里准备待命！没有我的命令不准任何人轻举妄动！

    还有你凯拉！以为躲在后面我就看不见你了吗？赶紧滚过来跟我回趟梅洛天庭！”

    看到凉冰那一副咬牙切齿的样子凯拉哪里敢出来啊？要是敢出来的话估计瞬间就会被凉冰给大卸八块了！于是她一溜烟的跑到王座后头躲着去了！

    “女王，您就自己先回去吧，我替您看好天刃五号！”

    “哟，哪敢劳烦您老替俺看家啊，估计回头我这刚一走我这整艘天刃五号就被您老给打包卖给别人了！到时候咱连睡觉的地方都没有了。”

    “瞧您说的！咱这不是奉了凯莎女王的命令吗，身不由己啊！”

    “少废话，跟我来！”

    凉冰懒得听凯拉的狡辩，说完这句话后凉冰就一个箭步冲了上去，揪着凯拉的耳朵走向天刃五号的星际传送门！

    “皮皮熙！老妖精！听到了没有？白嫖了老娘的那么多技术真以为就这么算了吗？赶紧准备好酒菜，老娘要回去了！”

    凉冰这头刚刚给鹤熙发去暗通讯，结果另一头的鹤熙几乎是瞬间秒回！

    “哟哟呦呦，这不是天武王阁下吗？怎么不在外面继续浪了啊？怎么想起要回梅洛天庭了呢？”

    “滚蛋！你还好意思提！还不是被你俩作的！我等会就到，过一会儿咱们三个好好的谈一谈！”

    “又在吹牛了是不是？你的天刃五号上那个星际传送门具体数据我通过凯拉发过来的资料都十分了解了，根据我的计算至少两个小时内你是无法。。。”

    鹤熙刚想调侃凉冰两句之时，却突然发现自己的前方不远处突然出现了剧烈的高能反应！然后下一秒一道泛着火花的传送门出现在了自己的面前！

    “你刚才说啥，我没听清？再说一遍给俺听听呗！”

    “我去！这？难道我算错了吗？”

    看到鹤熙那一副十分震惊的样子，凉冰瞬间觉得自己浑身上下每一个毛孔都散发着舒服二字！让你丫的坑我，今天我非得恶心恶心你不可！

    “真正的好东西，我一般都是放在自己的脑海里的！就是为了防止某些不怀好意的人给我偷去了！至于是谁我就不多说了，她应该心里有数！”

    但是凉冰很显然低估了鹤熙的脸皮厚度！人家在听了这话之后根本就不带脸红的！

    “对对对！这种可以在星系之间短时间大规模投送军队的武器资料是我们天使的最高机密！除了我们仨绝对不能让别有用心的人偷去！

    对了！你这玩意是真的用恒星作为能源驱动的吗？核心程序是怎么编写的？传送距离限制是多少？最多可以一次传送多少人？还有还有。。。”

    凉冰：“我从未见过如此厚颜无耻之天使！”

 第234章 一家三口的日常

    就在凉冰在鹤熙面前卖弄着自己的黑科技的时候，暗中观察多时的凯莎面无表情的从身后的树林中走了出来！

    “小兔崽子！你还好意思回来，当初同我的那一刀爽不爽啊！要不要再来一刀？”

    看到凯莎身后隐隐约约的藏着的烈焰之剑，凉冰瞬间就秒怂了！于是赶紧脚底抹油，躲到了鹤熙的身后！

    “等等，等等！老姐你先消消气，天启王干的事情管我天武王什么事啊？又不是我捅的你！我怎么会舍得疼我亲爱的姐姐呢？凯莎姐你能别用那种眼神看着我吗？我总觉得你那眼神能把给吃了！”

    “喂，皮皮熙！赶紧给我说两句好话，回头好处大大滴！你不是想要我的传送门的设计图纸吗？赶紧给我劝劝老姐啊！”

    看着躲在自己身后抱着自己腰的凉冰，鹤熙一脸义正言辞地说道：

    “你上次就骗过我，这次还想忽悠我吗？我本来也应该揍你一顿的，但是看在以前姐妹一场的份上，我还是帮你一把吧！谁叫咱是个善良的天使呢！先说好了，你这次要再敢耍我，我非得把你给炖了！先把东西给老娘！”

    “哎呀，废什么话啊，给你给你！赶紧给我劝劝老姐！”

    说完，凉冰就把有关传送门的图纸资料上传到了鹤熙的天基系统中！

    看到凯莎用着那面无表情的样子打量着自己凉冰总觉得心里发毛！

    虽然知道凯莎应该不会对自己出手，而且自己可以随时跑路，但是凉冰总是觉得自己！难道这是传说中的血统压制吗？

    在拿到资料之后鹤熙的态度就180度大转弯，直接来了个川剧大变脸！

    “男人婆啊，别给咱老妹吓坏了！万一给吓跑了，咱俩去哪找他啊？就算要打也等我把这货的老底掏光榨干了再打啊！”

    “皮皮熙！你。。。”

    一旁潜水的凯拉看到这三姐妹和谐欢乐的一幕，不由得没忍住笑了出来！果然是一物降一物啊！原来在天刃五号上欺负自己的凉冰居然在凯莎女王这里压得死死的！看来自己以后有告御状的地方了！

    半小时后，再把事情说开了之后，三人一边烤着串，一边喝着茶聊着天！一旁的凯拉都快要被馋哭了！

    “两位老姐，这就是事情的始末结尾，最后你俩都在凯莎的算计下变成了渣渣！对了！还有莫甘娜，她为了保住坤萨和蔷薇，也跳进了黑洞！”

    “我不相信你这么个惜命的家伙会跳黑洞！这怎么可能嘛？”

    “去去！一边玩去！都说了，我和他是俩个人！不要往我头上扣屎盆子，怎么哪都有你这个皮皮熙！”

    其实鹤熙已经差不多相信凉冰刚才所说的一切了，这么说只是为了调凉冰一下子，毕竟前两天凯莎刚刚和自己商量过要在她陨落之后替他考研天使彦，这件事可就自己和凯莎知道根本就没第三人知道！没想到就被这货直接给说了出来！

    再加上凉冰研发的各种黑科技鹤熙要是再不相信的话，估计自己都说不过去！

    那个骗了自己的蠢妹妹怎么可能会有这么多的黑科技？要真的是莫甘娜有这种科技研发能力的话，估计早就带着恶魔大军来攻打梅洛天庭了，哪里会一直苟在地球大气层外！

 第235章 分歧

    “老姐啊！既然要历练咱们小天使们那么咱们为什么不自己当反派呢！到了生死危机的时候，咱们可以放放水啊！

    卡尔那个臭小子下手没轻没重的，你看看把小炙心给弄得，难怪这货单身了好几万年！为了获取咱们天使的基因直接就把她给弄死了，要不是有虚空引擎早就凉了！

    卡尔在获得了我们天使战士的基因数据之后，肯定会设计专门针对天使基因的打击程序！到时候等到姐姐您陨落之后，他们绝对会使用这种程序来攻击我们天使，到时候大量的天使战士将会丧失战斗力而被屠杀！

    而这一切，我是绝对不愿意想看到的！每一个天使战士的生命都是美丽和宝贵的！我不愿意，也不想让她们还没过几天好日子就这样白白丢了自己的性命！

    而且不是每一个天使都有虚空引擎的，在死亡之后还能重新复活！”

    听到这，鹤熙也是放下了手中的茶杯，语重心长地看向凉冰说道

    “凉冰，你要知道时代的更替注定会牺牲一些我们美丽的天使战士，

    打仗哪有不死人的？这是不可避免的，更何况我们没法顾及所有的天使战士们！看到那些战士们牺牲，我心里也很痛！但是为了我们天使的未来，必须要这样做！”

    “你们不是都已经看到了未来将要发生的事情了吗？那么多的天使陨落你们就没有一点心疼吗？难道他们的牺牲在你们眼睛里就是一串数字？难道你们就不想改变这一切吗？别跟我说命中注定这一套，我不信！”

    “凉冰，你现在还小！还无法站在神的这一角度去看待整个宇宙！总有一天你会觉得我们的这个决定。。。。”

    “难道成为了神之后，就可以抛弃了之前所拥有的感情了吗？可以把战士们的生命当做战争的筹码了吗？当初天启王为什么会盼出梅洛天庭你还不知道原因吗？

    就是因为姐姐您的正义秩序让太多的年轻战士失去了自己的生命所以她才会离开梅洛天庭！恶魔军团之所以和天使们打了这么多年，没有被剿灭不光是因为姐姐您暗中放水，更是因为她珍惜每一个战士的生命，所以他们才无比空前的团结，挺过了一次又一次的围剿！而且就算是死了，也可以通过基因技术复活！凭什么他们可以通过这种技术复活自己的战士让他们继续逍遥法外，而我们天使就不行了？”

    听到这，凯莎不由得眉头一皱，似乎对凉冰的观点很不满意！

    “生命就是生命！我们天使绝对不能用这种邪恶的基因技术进行复活！死了就应该好好休息！凉冰，希望你能了解我！今天你就别回去了，留在梅洛天庭吧！”

    看到鹤熙和凯莎那无所谓的样子凉冰的心里都快要凉透了！他从来没想过凯莎和鹤熙居然会这么绝情，那些死伤的天使在她们的眼里只是个数字，似乎根本不在意那些低阶天使的生命！

    于是，凉冰最终做出了自己的选择！她拿出了早已经准备好的各种方面的技术资料轻轻的放在了碧绿的草地之上，然后看向自己对面有些愤怒的凯莎！

    “姐姐！这是我所有的研究资料都在这，希望你们能善用！请恕我无法接受你们这无比荒唐的想法，我要回天刃五号了！还有不要再费力气阻止我了，这只是一具分身！”

    说完，凉冰的身躯就开始化为漫天的金色粒子消散在了凯莎与鹤熙面前！

    看着消失的凉冰，鹤熙拿起了精致的茶壶，给早已经就空了的三只茶杯重新添满了茶！

    “凯莎！你这么做已经伤了她的心啊！这样真的好吗？”

    凯莎顺了一下自己那略显杂乱的金色秀发后一脸无奈的看着鹤熙：

    “我也不想啊！可是为了我们天使，我不得不这么做！如果不这样做的话我就没办法把天使彦交给她，但是现在我可以相信她了！诶，你个老妖精，有没有听我说话？等会再看那些资料不行吗？”

    “你那张脸我都看腻了，哪有这些资料好看啦？”

    “老妖精，你说谁？信不信我把你带去翡翠星一起被炸成渣渣？”

 第236章 “女王我们誓死追随您”

    从梅洛天庭出来后，凉冰并没有直接回到天刃五号，而是直接来到了现在还是一片安宁的巨峡市里！

    “诶，你看那个美女居然穿着一身铠甲出来！真漂亮啊！！”

    “我的乖乖，十年胶佬表示这玩意做的跟真的一模一样！你看看那金属色泽，在夕阳下简直和真的似的！”

    看着四周那用着好奇的眼神打量着自己的吃瓜群众，凉冰根本就懒得搭理他们，自己不就是问了换衣服吗？至于把自己当成猴看吗！算了，今天心情不好懒得搭理他们！

    “姑娘！你这身铠甲真的挺漂亮的，做的跟真的似的！你是不是去参加我儿子说的那个什么叫抠死扑累的？”

    看到烧烤摊老板那朴实的微笑，凉冰的心情也开始好了一些，

    “对啊！随便做着玩的！老板，这是我挑的串，多放辣椒多加孜然！”

    “好嘞，你稍等一下姑娘，一会就给你烤好！对了，那凳子有点矮，记得把你身后的那个披风卷好了，地上都是灰别弄脏了！”

    “哦知道了，谢了大叔！”

    在找了个比较安静的角落找了个板凳坐下后，凉冰端起一大瓶刚刚从冰箱里拿出来的冰阔落就狠狠的灌了下去！

    “啊！贼舒坦，这才是人该过的日子嘛！那种高高在上的诸神之王有啥意思？连人性都没有了！那么多天使在战斗中牺牲难道你们就不心疼吗？真是气死我了！怪不得当年天启王会离开梅洛天庭！”

    一想到这凉冰就狠狠地咬了一口手里头的肉串，直接连穿肉的钢签一起咬断嘎巴嘎巴嚼了吃下去了！

    “苦艾白羽，过来陪我喝冰阔落撸烤串！换套衣服找个不起眼的角落降落！别让地球人看到，我有话跟你们说！”

    “遵命，女王！我们马上就到！”

    “说了多少次了，别叫我。。。算了，你们高兴就好！”

    两分钟后，换上了一套非主流少女的装扮和一身洁白色的连衣裙的二人就来到了凉冰所在的这个烧烤摊！

    “大姐，不知道你找我我们俩有什么事情？”

    凉冰没有拐弯抹角搞旁敲侧击，而是直接了当对着二人说：

    “如果我为了保护护我们天使不被敌人所伤害却违反了正义秩序，而且我还会用我所掌握的技术重新复活战死的天使姐妹们，甚至还会动用虚空技术，我在想凭什么他们反派都在用这些技术不断复活自己的战士为什么我们天使就不行了？

    就因为一句我们不能玩弄生命这句屁话就让我们的天使姐妹去送死吗？人家恶魔每到一个地方就散播种子肆意玩弄神河生命造成到处都是生灵涂炭凯莎他就没看见吗？

    打败恶魔的最好办法就是用恶魔的手段去对付他们！我们为什么不去散播天使基因从中选拔优良的战士来对抗邪恶呢？要是早就这样作的话恶魔还能至于苟延两万余年却还依然存在吗？”

    凉冰越说越委屈，一行滚烫的热泪从眼中夺眶而出，流过了那白褶的面庞，流过了精致的下巴，最后滴落在这漆黑的土地上！她实在不理解为什么姐姐不理解自己？难道非得牺牲那些可爱的天使战士吗？

    “我刚刚和凯莎女王见了面，他对我的这些做法十分不满，而且还要将我扣留在梅洛天庭！但是我不想就这么轻易的放弃，所以我偷偷的跑了出来！我之所以跟你们说这些那是因为我不知道你们会不会支持我，如果你们不想的话那么你们可以选择离开，我不会怪你们的！”

    “女王！”

    就在凉冰低头偷偷的掉着眼泪的时候，她突然感到自己的小手突然陷入了一片温暖之中！抬头一看才发现原来是对面的二位轻轻的握住了自己已经攥成拳头的手！

    “你们。。。”

    “女王，自从我们这些天启军团的老家伙们叫您第一声女王的时候我们就已经宣誓永远忠诚于你了！只要你不背叛我们天使再一次抛下我们这些老家伙我们就会一直陪你走下去，永不背叛，直到时间的尽头！这是天使最神圣的誓言之一”

    “女王！您告诉过我们眼泪是世界上最没有用的东西！那种东西无法保护我们所拥有和爱的一切！所以，擦掉眼泪和我们一起共同创造属于我们灿烂的未来吧！”

 第237章 女王你就不能打扫一下实验室吗

    自从和凯莎在梅洛天庭不欢而散之后，凉冰仿佛变了一个人似的，整天的泡在实验室里倒腾着自己的研发成果！

    以前那慵懒调皮的气质在一夜之间消散殆尽，取而代之的则是一股锐不可挡的气势，和舍我其谁的王者之威！唯一不变的也就是那一颗善良的天使之心！

    只不过凉冰的这一切的伪装在自家的小天使面前全都没用！自家的小天使根本就不怕自己！日子该咋过还得咋过！

    自己那一副冷酷的样子毕竟这都是给外人看的，天刃五号上都是自家姐妹，装一副冷酷的样子有意义吗？而且自己还累得慌，所以自己压根没在他们面前端架子！

    “女王，你看你，这才刚过了半天时间我刚离开一会，你看实验室又乱成了什么样子啊！这刚刚我和大喵妹妹刚刚才收拾好的啊！”

    正在改良天使基因的凉冰正研究到关键节点上正在兴头上，哪有时间搭理天使白羽，只是随手挥了挥打发了一下

    “行了行了！你们帮我收拾一下，不就完了吗？我可是在给你们做外挂让你们少挨点打诶！再说了，搞科学研究的哪个人的实验室里不都是乱糟糟的？去去去，一边玩去！”

    听到这话白羽瞬间就不乐意了，自己可是去过天基王鹤熙的实验室的！人家的实验室那可是干干净净的！哪里像这里乱七八糟的？肯定是女王她又在找借口不打扫卫生了！

    “女王您这话就不对了，人家天基王鹤熙的实验室就很干净！哪像您这各种稀有材料的边角料到处乱扔，我们连个下脚的地方都快没有了！万一咱们这里来个客人看到了怎么办？到时候不光女王你丢脸，而且我们也得跟着丢脸！”

    一旁正在假装做实验的凉冰听到白羽的这番话后悄悄的瞅了一眼自己乱糟糟的实验室，即使是凉冰拥有着那如同城墙一般厚的脸皮也不由得老脸一红！

    “小祖宗诶，我求你别说了！我不是没找到垃圾桶吗？我等会就收拾！给我留点面子，好吗？”

    “不行！女王你前几次就是这么说的，结果到最后你都没。。。”

    白羽还想再教育自己这个不讲卫生的女王两句的时候，天刃五号的警报声突然之间就响了起来！

    “警报！侦测到神圣凯莎与恶魔之王莫甘娜的能量波动！发现大量恶魔与天使正在集结！

    检测到紫韵星恒星能量异常波动！发现烈阳主神帝蕾娜，正在启动间谍信标，开始投影！”

    “太好了！”

    “啥？？？”

    意识到自己说漏嘴，凉冰赶紧改口道

    “呸呸呸！卡尔和莫甘娜的弑神作战要开始了！凯莎女王她即将陨落，我们天使的劫难即将开始！

    白羽，通知天刃五号全体天使，准备启动安置在宇宙各地的天使信标，准备做好战争准备！”

    看着画面中极不稳定的紫韵星和正在战斗的恶魔和天使们，白羽最终还是忍不住开口了！

    “女王，这一切都无法避免吗？您完全有手段拯救凯莎女王来避免这一切啊！”

    “没用的，白羽！我劝过姐姐了，可惜她不听，凯莎女王已经在为三万多年了，她只是想休息休息！这就是她做出的选择，我无权去阻止！

    不过你放心！我会让卡尔那个臭小子喝一壶的，敢对我老姐出手，我今天非得把他的死歌书院给扬了！”

    《感谢天刃一号的打赏，感谢少女心书友的5000起点币打赏》

 第238章 暗中观察的凉冰

    “呦，你居然还敢出现在我的面前，是来送死来了吗？”

    “我觉得我。。。”

    “哦，你们想把我传送到翡翠星让蕾娜引爆恒星来摧毁我，可惜我看不到恶魔有这种本事！”

    “你就继续读取我的信息吧！今天。。。”

    “好了！准备领死吧！”

    凯莎没有丝毫和莫甘娜废话的意思，直接拿出自己的十几片巨大银翼砍向自己这个不争气的臭妹妹！

    “人与人的差距怎么就这么大捏？你看人家天武王凉冰，刚回到梅洛天庭就对自己嘘寒问暖的，而且就算最后自己把她给气跑了她还给你姐姐我留了一份大礼！哪像你当初一副叛逆的样子！你这家伙不仅当初背后捅了我一刀，现在居然还想把你姐姐我给炸死！今天老娘在走之前非得好好教训那这臭丫头一顿！”

    “我去你大爷的碧池！你先让老娘把话说完啊！”

    看着毫不留情挥舞着银刃追着自己砍的凯莎，莫甘娜表面上是一副从容不迫的样子，其实心里头是慌的一匹！这和自己记忆中的凯莎不一样啊！今天凯莎怎么跟发了疯似的追着自己砍，自己最近也没惹她啊！都是自家姐妹至于下死手吗？

    再用自己的恶魔之爪拍飞了砍向自己的一片银刃后，浑身是伤的莫甘娜捂着自己腹部那被银刃划伤的伤口愤怒的质问坐在石头王座上的凯莎：

    “咱们姐妹一场，你真的想让我死的这么惨吗？我可是你的亲妹妹啊！”

    不提着还好，一听到莫甘娜这话原本还一脸微笑的凯莎瞬间脸上就被愤怒所代替！

    凯莎放下了自己的二郎腿缓身站了起来！一挥手就打开了自己的武器库把天使巨神兵拿了出来！

    “当初你捅我的那一刀，可没有念及什么姐妹情！你真的！伤透了我的心！今天我也要你尝尝被剑捅的滋味！”

    说完，凯莎就举起了自己的左手瞄准了被银刃困住的莫甘娜，一旁那巨大的天使巨神兵也同时双手拿起那把巨大的烈焰之剑瞄准了莫甘娜！

    看着天使巨神兵手中那把泛着寒光的烈焰之剑瞄准了自己，莫甘娜的心里都快要把卡尔那倒霉孩子骂的狗血喷头了！要是真的被这玩意砍一下，那可是真的要完了！

    “卡尔！你t的是死了吗？你要是再不出手的话，老娘是今天就要挂在这了！”

    “再见了，我愚蠢的妹妹！”

    说完，凯莎的手就对着莫甘娜划了下去，天使巨神兵的也随即对着莫甘娜砍了下去！

    “靠！卡尔，老娘做鬼也不会放过你这个王八蛋的！”

    就在莫甘娜觉得自己今天就要死在这里的时候，凯莎的身后突然就出现了一个巨大狰狞的虚空骷髅，趁着凯莎不注意直接把她吞了进去！

    “凯莎女王！”看到凯莎遭到暗算在场的所有天使都不由得惊呆了！纷纷不要命的冲向凯莎消失的地方！

    在失去了凯莎的控制之后天使巨神兵瞬间就停止了运行，随后就自动退回了凯莎的武器库中。

    摸了摸自己依旧完好无损的脑袋，莫甘娜差点都没哭出来！刚才那一瞬间，自己真的自己要挂在这里了！等事情办好之后非得讹卡尔那个死变态一大笔！

    与此同时，在战场不远处的一块石头上面，凉冰正在暗中观察着战场！看到在不断牺牲的天使战士凉冰的心都在痛！但是为了不让卡尔这个死变态有所怀疑所以她一直在忍耐着没有出手！只是强忍着心里的痛在暗地里收集着她们的暗数据，准备回到天刃五号后去复活！

    在看到凯莎被卡尔用虚空骷髅吞噬之后凉冰是既心痛又高兴！

    心动的是凯莎姐姐即将陨落，高兴的是自己刚刚瞅了这一眼，就发现了不少有用的东西！

    “姐姐，我来送你最后一程了！我会替你守好我们的家园！”

    说完凉冰就打开了通往翡翠星的传送门，准备送姐姐最后一程！

 第239章 凯莎陨落诸神之乱

    看着自己面前的这颗在蕾娜的操控下即将爆炸的恒星凯莎并没有像卡尔想象的那样慌忙的想要逃走，而是一脸淡然随手拉了一块陨石过来然后坐了上去！

    “出来吧卡尔！你和莫甘娜唱了这么一场大戏给我看，现在不打算亲自给我送行吗？”

    话音刚落，斯诺的投影就出现在了凯莎的面前！

    “你的傲慢最终会。。。”

    “你不是卡尔，叫你家主子出来！”

    说完，凯莎就直接关闭了斯诺的投影！王与王之间的对话还轮不到这个小杂鱼来掺和！

    “凯莎女王，这颗即将发生超新星爆炸恒星就是我和特意为您准备的！它能将你的神圣之躯直接摧毁并化为神圣原子，而且莫甘娜还提议使用大时钟将您的神圣原子传送到宇宙各处！确保您在三亿年之内不会聚合！”

    “哦！看来我那倒霉妹妹还真的挺恨我呢！来吧，动手吧！”

    看到凯莎面对着死亡却是一副处变不惊十分淡定的样子，卡尔心里很是不解！难道凯莎他真的不怕死？

    “凯莎女王，恕我直言，您为什么不试图逃走呢？你明明知道在您陨落之后天使文明将会遭遇前所未有的重大危机！甚至有可能整个文明都可能会覆灭！但是您却选择坐在这里等死，我表示很不理解！”

    “卡尔，你真的以为没有了我神圣凯莎梅洛天庭的天使们就会变成能够被你们随意搓圆捏扁的弱鸡吗？我可是给你留了一份大惊喜哦！来吧，别废话了，让我看看你们是如何摧毁我的正义的！”

    听到凯莎的这番话，卡尔原本那颗在因为凯莎即将陨落而变得十分激动的的内心里莫名其妙的突然一慌！计划即将达成的兴奋感，也在这一瞬间就消失了个干干净净的！凯莎的这番话让卡尔总感觉自己仿佛被一头上古凶兽盯上，即将大难临头似的！难道凯莎真的留下了专门针对自己的特殊手段吗？

    为了防止迟则生变，卡尔决定提前引爆翡翠星摧毁神圣凯莎！万一凯莎改变心思跑路了那可就完蛋了！

    “再见，凯莎女王！”

    随着被卡尔控制的蕾娜停止了对翡翠星的压制，已经到达临界点的翡翠星瞬间就发生了超新星爆炸！

    然而就在卡尔的投影离去翡翠星刚刚发生爆炸之时，一只洁白如玉的小手突然从镜像空间里伸了出来直接将一只装满了金色药水的针管狠狠的扎在了凯莎的后背上！然后将其注入到了凯莎的身体里！

    正在等待着“死亡”（美好的假日）降临的凯莎突然觉得后背一疼刚想回头瞅一瞅就被超新星爆炸直接摧毁了那几乎可以瞬间恢复的神圣之躯，将其变成了一粒又一粒金色的神圣原子！

    此时卡尔正在死歌书院中给自己倒了一杯珍藏了万年之久的珍藏佳酿来庆祝凯莎的陨落！

    “终于！阻碍虚空降临的最大阻碍除掉了！从今往后再也没人能阻止我了！”

    “恭喜我神卡尔！神圣凯莎一死，整个宇宙再也没人能阻止我神卡尔让虚空降临整个宇宙！”

    听到斯诺的马屁卡尔高兴极了！心情大好的卡尔直接把剩下的美酒全都赐给了自己这位忠实的属下！

    就在卡尔在死歌书院里屁颠屁颠的庆祝凯莎陨落之时，死歌书院的上空突然之间就出现了一个巨大的传送门！而传送门的另一头则是刚刚发生超新星爆炸的紫韵星！

    还没有等卡尔反应过来是啥情况的时候，紫韵星那爆炸所产生的巨大威力直接从中疯狂的涌出，狂暴而剧烈的恒星之力瞬间就直接摧毁了整个死歌书院！

    此时一只做好事不留名的天使正在一旁吃着爆米花看着戏！仿佛这一切似乎都跟她无关一样似的！

 第240章 凉冰的第一个五年计划

    随着恒星爆炸所产生的能量在不断的减弱，天刃五号为了不在卡尔的面前留下任何的蛛丝马迹，从而选择了提前关闭传送门！毕竟这货可是有大时钟的！要不然依照凉冰现在的暴脾气来的话，估计恨不得直接再引爆一颗恒星扔进去！

    此时的死歌书院在超新星爆炸的肆虐之下已然成为一片废墟！虽然死歌书院的防御被卡尔弄的的如同铁桶一样，但是在宇宙中最强大最具有毁灭性的恒星之力的无情肆虐之下，任何的防御圈都如同纸糊的一样！

    十分钟之前，就在卡尔发觉到狂暴的的恒星之力穿过那个神秘的泛着金光的传送门涌向自己的死歌书院之时，他已经来不及做反应了！在匆忙在自己的主殿之中搭建了一道虚空防御壁垒之后卡尔和斯诺就被恒星之力给吞没了！

    除了死神卡尔所在的那座宫殿以外，其他的建筑瞬间就被超新星爆炸的威力全部被从死歌书院的地表上直被接抹去了！

    而我们的主角凉冰则是躲在镜像空间里看着卡尔的一举一动！凉冰可不相信超神宇宙中的着名反派，虚空理论的坚信者，着名老硬币！那早已经成为幻体的卡尔会这么轻易的死在恒星爆炸里！要是真的这么容易死的话，那可就太掉价了！

    果不其然，不出凉冰的所料，卡尔这家伙果然留了后手！看着在超新星爆炸中却依然挺立的那栋大殿凉冰就知道这肯定是卡尔搞的虚空之类的玩意！

    “嘿嘿，老娘等的就是你这招！天刃五号！调集全舰80的能量全力助我分析目标！”

    与此同时，正在全力抵抗超新星爆炸的死神卡尔突然觉得自己背后像是有人盯着似的，结果刚一回头，自己的虚空防御壁垒就出现了漏洞，狂暴的恒星之力瞬间就把自己身旁斯诺的身体烧焦了大半！吓得卡尔赶紧将注意力移了回来！

    现在什么事情都没有先保住自己的老家和手下重要！虽说自己是幻体但是自己的全部家当可都在这里啊！

    “对了，大时钟！我怎么把它忘了？”

    “启动大时钟，定义恒星能量为零！解析当前时空节点！”

    就在卡尔刚刚启动大时钟之时，难道散发着金光的传送门瞬间就消失不见了，仿佛根本没有存在过似的！

    撤去虚空壁垒之后卡尔看着一片狼藉的死歌书院和已经重伤的斯诺，卡尔心里头很不是滋味！平时都是自己阴别人的份，没想到自己今天居然被别人给阴了！

    “究竟是谁！敢对我下手？难道是烈阳星吗？恶魔他们没有这样的技术，是德诺星系的那帮幸存的难民吗？也不可能啊！”

    就在卡尔在疯狂脑补的时候，这一切的始作俑者凉冰已经通过传送门回到了自己的天刃五号上！

    “女王！凯莎女王她。。。”

    “我知道！这是凯莎她自己的选择！通知下去，执行守护天使计划！将天使基因种子散布到地球和已知宇宙的各个角落！将改装好的舰队安置到预定位置！准备接收受伤的姐妹们！如果有哪支舰队遇到了危险必须立即呼叫支援，两分钟之内支援就会赶到！凯莎女王陨落！我们天使即将迎来我们历史中的至暗时刻！。。。”

    战争即将要打响了！

    （本来不想更新的|?w?｀)但是怕被你们寄刀片！）

 第241章 宇宙中最可爱的战士们

    自从神圣凯莎陨落之后，隐藏在宇宙中的诸多邪神恶魔在失去了凯莎这位大神和天使军团的压制之后便纷纷开始躁动不安！甚至一些胆大的文明直接无视了正义法则将自己那邪恶的爪牙伸向无辜且弱小的文明！而刚刚走出母星襁褓的地球人类也因为拥有着三大造神工程的超级基因，从而被诸神所关注并未能幸免这滔天的灾难！

    在地球星上，在神圣凯莎陨落和雄兵连被莫甘娜击溃之后，饕餮军团开始全面入侵地球！地球各国在遭到入侵时纷纷派遣军队与饕餮军团交战，但是由于双方的科举差距太大，所以战斗几乎呈现出一边倒的态势！饕餮军团凭借着先进的武器装备一直在压着地球军队打，为了防止地球人使用核弹对自己的旗舰进行核攻击，饕餮们很鸡贼的把战舰开到大气层内紧贴着城市的上空，让地球人类投鼠忌器，不敢使用核武器！

    因此地球军队几乎每时每刻都在败退！

    在没有超级战士的帮助下，华夏军队在饕餮的猛烈攻势下几乎没有任何还手之力！但是为了掩护身后人民群众的撤离，这些年轻的战士们没有后退一步，而是抱着远远落后于饕餮军团的武器，纷纷奋不顾身的用自己的血肉之躯为百姓们争取生的希望！

    “外星狗！我去你大爷的！今天老子带你们下地狱去！”

    就在饕餮士兵消灭了这一个小队的华夏军人，打算将屠刀对准面前这群无辜的平民百姓之时，一个躺在废墟中装死双腿被炸断的士兵突然抱住了领头的饕餮的机械大腿，然后用自己那仅剩下的那只血肉模糊的手臂直接拉动了导火索！

    随后埋藏在废墟之下上百枚内部充满烈性tnt的炮弹瞬间就发生了大爆炸，瞬间橘红色的蘑菇云就将那位视死如归的士兵和饕餮小队淹没了！随着硝烟散去，原来饕餮和那位勇敢的士兵所站的地方，只留下一个深深的大坑，和一些残破的机械零件！

    这样壮烈的场景几乎在巨峡市的每一个地方都在上演！而站在巨峡市最高建筑上的凉冰将这一切都看进了眼里！

    “年龄大了，就看不得这些感人的事情！老娘我多少年没流过眼泪了，”

    看着因誓死不退保护人民群众而牺牲的战士们，凉冰的心里很不是滋味！为什么好人总是被坏人欺负呢？

    与此同时，在硝烟四起的战场上！一个身负重伤的士兵正在用自己最后的力气给远在家乡的爹娘写下了一封绝笔信！

    “爹，娘！儿子不孝，没办法给您二老养老送终了！儿子我我，回不去了！儿子没给你们丢脸！希望妹妹他能照顾好你们二老！

    写到这儿，这位失血过多的士兵的手再也握不住手中的笔了，那张苍白稚嫩的脸上还带着一丝微笑，仿佛梦见了自己远在家乡的爹娘和妹妹！

    “我好像看到天使了，她好美，是来接我的吗？”

    凉冰看着面前奄奄一息的这位年轻战士后缓缓蹲下了身子！

    “抱歉，我救不了你！”

    “没事！能够干掉一只外星狗，已经值得了！你，你。。真的是天使吗？”

    “没错，我是天使！”

    “你能抱抱我吗？我到现在还没有女朋友，我想，我想。。在临死之前体会一下有女朋友的感觉！”

    凉冰轻轻地抱起了这位年轻的战士，白褶纤细的小手轻轻的盖在了那道狰狞的伤口上，帮他减轻了一些伤痛！

    “怎么样！温暖吗？”

    躺在凉冰怀里年轻战士露出了一抹幸福的微笑，那张满血迹的手颤颤巍巍的拿出了刚才所写的绝笔信！

    “如果能的话，能帮我交给我的家。。家。。”

    最终这位年轻的士兵没有来得及说出那最后的一个字，那一封沾染上了鲜血的绝笔信，最终没有递出去！

    看着怀中已经停止呼吸的少年凉冰的心里很痛！多么年轻的少年啊！原本应该无忧无虑的享受生命的美好，结果却死在了这里！死在了以杀戮为乐的饕餮军团手里！

    “白羽，带上他！带上这些可爱的战士们！他们不应该死在这里！”

    “遵命，女王！”

    （猜猜凉冰要干啥？(???））

 第242章 天武军团出击

    “你们都曾为自己的国家人民和亲人们奋战到最后一刻直到壮烈牺牲！你们致死都没有放弃你们心中的正义，你们的英勇和善良之心感动了吾王凉冰的天使之心！”

    “今天，吾王凉冰赋予你们第二次生命！让你们成为一名超级战士！在女王的带领下你们将会拥有能够保护你们国家和家人的力量！

    “我们不愿意挑起战争，但是如果有敌人胆敢破坏我们的安宁，我们将会以战争回应战争！”

    就在天使白羽在照顾着这些刚刚重生的战士们之时，天使苦艾在接到了凉冰的命令后立即就带领着大部分的天使通过天刃五号上的星系传送门迅速的抵达了凉冰在宇宙中预设的各个位置，然后迅速的启动了建设在各个隐藏位置的临时备用天使通讯网络，为所有刚刚受到凯莎陨落从而战斗力大减的天使们提供战斗数据支持！并且向所有天使发布了距离最近的天使信标位置，在那里，每一个天使信标有着至少两位三代天使驻守！并且所有梅洛天庭的天使们都可以接受到最好的救治与庇护！

    “欢迎使用天使临时备用系统！此系统只做临时过度使用，请勿与敌人长时间缠斗！请尽快赶往距离您最近的天使信标！已确认终端使用密钥！开启能量支持，导入战斗数据！已确认最近距离天使信标位置，请尽快赶往天使信标！那里有着三代天使镇守，你们将能得到很好的治疗和庇护！”

    孔雀星云附近，失去与天使系统连接战斗力大减的天使们在苦苦支撑的时候，她们突然之间发现自己已经自动连接上了一个陌生的网络，而且折损大半的战斗力也正在不断的恢复之中！

    能当上天使的妹子基本上都不是蠢货！在战斗力逐步开始恢复的时候她们没有选择与敌人正面硬刚，而是迅速的带着已经受伤的天使姐妹开始向着距离最近的天使信标赶去！

    她们这一个九人的天使小队几乎人人都受了伤，而且还有不少天使姐妹已经受了重伤，要不是靠着这个神秘的系统支持的话估计早就牺牲了！

    就在她们打算撤离之时，饕餮的战舰群却并没有打算放过她们，眼看着就要干掉这几个天使的时候结果她们要跑饕餮们怎么可能会答应呢？

    “全舰听命，全力诛杀那九个天使！今天咱们也弑个神玩玩！”

    这个龙套饕餮的话刚说完他所乘坐的旗舰就瞬间被一道烈焰轰炸直接摧毁了！剧烈的爆炸瞬间就把饕餮们的目光吸引过去了！

    “怎么回事？是谁在攻击我们？”

    “没看见啊！我只看见一道火光闪过图他的旗舰就炸了！”

    “糟了！那九个天使呢？”

    饕餮们正隔那找是谁偷袭他们的时候，三只穿着带有火红色花纹战甲的天使趁机将九只天使带离了饕餮的包围圈！

    当饕餮们回过神来的时候，它们连一根天使的羽毛都找不到了！

    与此同时，这样的事情在宇宙各地都在发生着！甚至有的天使在恢复了实力之后居然还发起了反攻！

    偶尔有的饕餮舰队顺藤摸瓜发现了天使信标想要将其摧毁，结果到头来却被通过星系传送门增援而来的天使舰队一拥而上，一顿群殴直接给摧毁了！

    而此时我们的主角正蹲在费雷泽的上空，悄摸的看着下面的恶魔阿托天使彦和葛小伦！

    （新年快乐！作者我送大家一句话一句话：“永不加更”）滑稽(???）

 第243章 冤家见面分外眼红

    在弗雷泽的北方，天使彦在刚刚收到凯莎陨落的消息就遭遇了前来复仇的恶魔阿托！

    在看了一眼自己身旁的葛小伦一眼后，天使彦毅然拿出了烈焰之剑冲向了剑魔阿托！

    正如同原著一样，在凯莎掉线后天使彦的战斗力瞬间大跌，以前能压着阿托打的彦此时只能和阿托打个平手，甚至还隐隐约约的落入了下风！

    “肃静！”

    一旁潜水的透明人葛小伦这一声突如其来的肃静让阿托瞬间就愣住了！

    在听到葛小伦的这声肃静后，阿托觉得整个世界都变黑了！面前一道巨大的黑影居高临下的看着自己！那冷酷的目光让和强大的威压让阿托觉得自己就像一只小蚂蚁在巨人面前能被轻易的捻死！

    不过这都是脑海中一瞬间的事情，没过两秒钟阿托就回过了神！

    “靠！自己怎么会被一个地球佬给吓到！爷今天非砍了你不可！”

    在一剑击退了天使彦后阿托提着烈焰之剑就冲向了一旁看戏的葛小伦！阿托可不希望自己和天使彦战斗的时候有人在一旁干扰自己，于是打算先废掉葛小伦这个变数！

    此时的葛小伦刚刚激活银河之力没有多久，心里所想的还是那个红头发的女孩，还有今年要泡十个校花！

    现在的葛小伦还没有遇到炙心，没有武装那强大的雄芯还没有积累足够的战斗经验，没有一个作为地球主神的样子！现在的他只是获得了强大力量的却不知道如何使用却春心泛滥的年轻人！

    看着杀向自己的剑魔阿托葛小伦直接连续喊了好几声肃静，结果阿托好似根本没有受到影响似的，直接将用着手中的烈焰之剑将葛小伦一剑给捅了个对穿，然后直接给活生生的给钉在了地上！

    在看到阿托即将要了结葛小伦的小命之时，情急之下的天使彦拼劲全力挥舞着天使之翼冲了过来想要阻止这一切的时候却没发现阿托的面庞上露出一抹阴险的微笑！

    阿托转身拿出一把装满了弑神一号弹丸的加特林就对着天使彦疯狂扫射！

    “我靠，你不讲武德！你真不要脸！你们的弑神一号是不要钱的吗？”

    天使彦也没料到阿托居然这么不要脸，居然不讲武德的拿出了热武器！天使彦她大意了，没有想到！一时间被压制的顾不上葛小伦只能转入守势！

    “彦，怎么啦！你也不行了吗？当初你杀我战友，灭我种族，毁我星球的时候你有想过他们的感受吗？”

    看着已经重伤的天使彦，阿托跟内心居然生出了一丝不忍与心疼，但是一想到自己那些死在天使彦手下的恶魔兄弟们，阿托的内心又瞬间被仇恨所淹没！

    愤怒的阿托抓起葛小伦的虚空大剑瞬间趁着天使彦重伤无力反抗之时将其狠狠的捅进了天使彦那没有战甲保护柔弱的腹部！

    在云层之上，凉冰正在悄悄地注视着二人之间的战斗！当然，某个被钉在地上的透明人直接被凉冰给忽略了！

    “要不是这该死的战争的话估计这俩货应该会是一对很好的朋友！话说鹤熙这家伙也真是的，腹部那么柔弱的地方居然不做任何防护，就盖了层布！真不知道她是怎么想的！

    算了！让你们两个小家伙好好的打一架，出出心中的那口气吧！”

    说完，凉冰就又给下面的这对冤家每个人都给开了一个外挂！让他们消除在这近千年战斗中所积累的怨恨！

    毕竟这俩货可是一对天生的一对冤家啊！要是自己日后撮合撮合的话。。。

    相比较于不是很靠谱的葛小伦凉冰更愿意将自己的天使彦交给阿托！毕竟阿托是自家人，肥水不流外人田嘛！这位勇猛忠诚的汉子用了万年的时光证明了他是一个最完美的男神！

    在广播剧中为了救回被华烨抓走的莫甘娜，阿托不惜以自己的生命为代价，选择自尽来换取银河之力的帮助让蔷薇去救莫甘娜！

    当时还是地球人的凉冰被阿托这一举动感动的眼泪流了一地啊！

    就在凉冰躲在云层上看着阿托和彦互相殴打的时候，远在地球恶魔一号上的莫甘娜可是急得如同热锅上的蚂蚁似的！已经过去快一天多了，阿托还是没有传回来任何的消息！

    “难道阿托被天使彦那个小碧池反杀了？不可能啊！阿力，你带着兄弟们去看看！”

    不放心的莫甘娜派了一队恶魔士兵去接阿托，但是莫甘娜此时绝对想不到阿托正在费雷泽和天使彦拿着板砖打得正欢呢！

 第244章抡起板砖互拍的阿托和彦!

    为了防止阿托单方面吊打已经重伤的天使彦从而影响自己的计划，于是凉冰在暗中作祟，悄悄的调动体内的恒星之力把彦的伤势修复了一半，让她实力恢复到了和阿托同一等级的水平，并且还略微控制了一下阿托的战斗力！

    正在战斗的天使彦突然发觉到自己的经验突然多出了一股精纯的恒星能量正在不断的修复自己的伤势，只不过还没来得及等彦多想，阿托就像恶狗扑食一样扑向了她！于是彦只好放弃了思考，专心与阿托对战！

    天使彦和阿托的战斗在凉冰的操控下在不断的升级！这实力并控制在一个水平线的情况下，他们二人纷纷使出自己浑身的解数攻向对方想要将其打败，这场激烈的战争一直打了六个小时！手中的烈焰之剑更是都不知道砍断了多少把！暗能量也几乎全部消耗殆尽！直到太阳快要下山的时候也还没有分出胜负！

    此时，二人手中的所拿的武器也是地上随手捡的板砖！因为他们再也找不到能用的任何武器了！他们所有武器都已经在刚刚的战斗中全部损毁，包括把葛小伦钉在地上的那把！而此时的葛小伦则是已经被战斗的余波所打晕，被埋在废墟之中！

    “彦，我无法原谅你你杀我兄弟，废我全团你毁灭我的家园！你没想到今天你将会死在这里吧？”

    “对，我记得其中有一个叫雷怒的恶魔！被我一剑劈成两半，还有一个谁来着？和你最亲近的那一个！被我踩在脚下，还在喊着，阿托！阿托！救我啊！”

    被揭开了伤口的阿托怒不可遏的将手中的板砖狠狠地砸向了天使彦的脑袋！但是碎裂的砖头却没有给彦的神体造成任何的伤害，然后被愤怒的天使彦也对着阿托的脑袋回敬了一板砖！虽然他们几乎无法驱动暗能量但是却依然没有停止互相攻击！只是他们俩现在互相拍板砖的样子仿佛是在宣泄着自己内心压抑已久的伤心与愤怒！

    “白河，鹤虞，天星她们哪一个不是死在你的手下！她们甚至还没有一个超过700岁的，还没来得及看看这广袤美丽的宇宙，就被你残忍的给杀害了！她们那临死前最后一声呐喊，我至今仍然记在心里！”

    “别跟我说这些废话！说这些能救回我那些牺牲的战友吗？能安慰他们的在天之灵吗？我要为他们复仇！”

    “你以为我就不想那些天使姐妹回来吗？这样的战争有意义吗？昨天我踩他，今天你踩我，明天又有别人来踩你，我们无数的兄弟姐妹都死在了这场该死的战争之中！有意义吗？你和我都只是一个纯粹的战士！都是为了自己的信仰而战！只不过理念不同而已。”

    最终，阿托在莫甘娜的帮助下成功的击败了天使彦，在看到天使彦那伤痕累累的“尸体”后，阿托竟然将自己手中的烈焰之剑轻轻地放在了彦的身旁并且一脸复杂样子向她行了一个向英雄致敬的礼节！行，显然刚才天使彦的话说进了阿托的心里！

    随后，阿托带着沉重的心情离开了弗雷泽，他需要找个地方一个人自己静静！

 第245章 抱歉有天使重甲真的可以为所欲为!

    在凉冰这个暗地里挖坑的家伙的干预之下，原来的剧情已经开始大幅度转变！

    原本在凯莎陨落之后知识宝库关闭自动后战斗力暴跌大量牺牲的天使战士们大部分此刻都在安安稳稳的呆在凉冰设在宇宙各处的天使信标中休息疗伤，并且还换装了已经开始大规模量产的天使重甲！然后再补充的能量之后重新继续战斗！

    而少数的天使在不幸牺牲之后暗信息也被及时收回，并且被传送回了天刃五号准备进行复活！

    在目送天使彦成功的启动了自己的虚空引擎并向地球赶去之后，在一旁吃了很久的瓜的凉冰也转身回到了自己的天刃五号！

    “苦艾！现在情况怎么样？”

    正在专心调度指挥散布在宇宙中各个天使信标运行的天使苦艾在猝不及防的情况下突然就被突然发声的凉冰吓了一跳！

    “女王！您能别这样鬼鬼祟祟的悄悄出现在我的身后行吗？你这样一点动静没有事，能吓死天使的！”小心肝都快被凉冰吓的跳出来的苦艾捂着自己通通乱跳的小心脏满脸幽怨地看向凉冰！

    其实这事也不怪苦艾吐槽，凉冰这货的逃跑技能已经修炼至大成！即使不借助天刃五号也能够穿梭于各个星系之间！而且每次出现都是悄无声息的突然出现，一丝一毫的动静都没有！

    “行啦，就你皮！都快赶上皮皮熙了，没有向那些小姑娘暴露我的身份吧！要不要吃一口？”

    说完，凉冰拿出藏在王座后面的零食然后坐在王座上，翘着二郎腿就吃了起来，还不忘给苦艾递了一些过去！

    “女王，咱办事你还不放心吗？咱都吩咐下去了不准他们透露您的任何信息，再说了，被她们知道了又如何？反正都是自家人！嗯，真香！”

    看着苦艾那无所谓的样子凉冰不由得语重心长的给她解释道：

    “是，我们是有能力直接灭掉饕餮军团！而且前两天我还使用传送门让超新星爆炸的威力直接炸了死神卡尔的死歌书院！但是你有没有想过如果我们暴露了这些实力的话整个宇宙的明怎么看我们？

    在凯莎女王陨落之后我们天使本来就已经岌岌可危了！万一他们在我们巨大的科技优势之下组成反天使联盟来对付我们天使呢！

    还有，现在梅洛天庭的天使们都是新生代的天使！都缺乏足够的战斗经验！而老一辈的天使都不愿意认天使彦这个只有7000岁的新女王！

    而且在外头还有一个上古邪神华烨对梅洛天庭虎视眈眈！总想夺回分成在梅洛天庭的天宫号，他身边的若宁更是对梅洛天庭的防御系统十分了解！万一他们到时候和死神卡尔联手攻入梅洛天庭怎么办？

    所以啊！咱们要一直在暗地中发展，尽可能的给那些那些年轻的天使战士们提供帮助！不到万不得已绝对不能暴露在宇宙各个明的视线面！除非梅洛天庭遭遇到重大危机我们才能出手！但是如果你们手痒的话也可以出去玩玩打打饕餮什么的！反正天使重甲已经正式列装所有天使了，也不怕你们被发现了！还有啊。。。。”

    在看到自家女王又有罗嗦大半天的趋势下天使苦艾和白羽赶紧打断了凉冰！

    “得得得！女王，我知道了，您都说了800来遍了！我们耳朵都听出茧子来了，还不就是出门必须带面罩！不能让别人发现自己的身份，不能破坏女王您的苟字号计划！”

    “嗯？你们俩说什么？什么计划？你们俩是不是飘了？”

    “那什么啊，女王，我们刚才才想到，我们还有巡逻任务！我们先去巡逻去了，刚才你啥也没听着！”

    看着这俩货争先恐后的夺门而出，坐在王座上的凉冰和在场的所有天使都被逗乐了！你们一个军团长，一个舰长，有个锤子的巡逻任务！

    就在凉冰在享受着幕后大boss的快乐生活之时，饕餮王嗜嚎正在自己的旗舰里面宣泄着自己的怒火！

    自己好不容易终于等到诸神之王神圣凯莎陨落，天使们的实力严重受损的时候，正打算大肆杀掠这些长着翅膀的烤鹅并为死神卡尔制造死亡的时候却发现，这些战力爆跌的天使们突然就被一伙穿着带有红色花纹的天使给救走了！

    一开始饕餮们老大都不爽了！你们天使现在这个熊样还敢来救人？我们饕餮不去找你们的麻烦也就算了，你们还主动上门挑衅！于是头铁的饕餮们就一拥而上直接冲了上去！

    不过饕餮们很快就发现自己踢到了铁板！这些个天使们个个战斗力爆表，其中任何一个天使都能够独自一人摧毁一艘饕餮的旗舰！好在她们只对救人感兴趣，除了不知好歹，胆敢攻击她们的战舰被摧毁以外，其他的舰队她们根本就没正眼看过！

    两天后，虽然饕餮探测到了那些被救走的天使们出现在了凉冰设立在宇宙各处的天使信标上，但是没有一个人敢动手！因为敢动手的家伙已经被驻守在天使信标里的三代天使直接轰成了一堆又一堆的太空垃圾飘在宇宙中了！

    于是，饕餮们现在在等，等着这些天使在撤离天使信标的时候再出手！然而，当他们等到这些前两天受伤的天使离开天使信标的时候却发现这些天使们的伤势居然已经恢复了，而且身上那附带着火红色花纹的铠甲不管用什么武器都无法击穿！然而换上了新战甲的天使们却因为凯莎的陨落从而集体掉线，在没有天使网络的运算支持下，她们的一身的实力只能发挥出一半！凭借着那坚不可摧的天使重甲，她们也只能和饕餮军团打个对半开！

    正在旗舰里等着好消息传来的嗜嚎在得知了这个消息之后，先是一愣以为来报信的这个家伙是在开玩笑，然后再看到传来的具体画面之后，气的他体内的机油泵都快要爆炸了！

    不过经历了大风大浪的他很快就冷静了下来！

    “哼！不过就是一副坚硬的乌龟壳而已！只要我获得了我神卡研究的虚空引擎，这些烤鹅的乌龟壳再硬也不会是我的对手！”

    嗜嚎王坚信不疑的相信死神卡尔在给他武装了虚空引擎之后他就可以吊打所有的天使！但是他万万没有想到的是，土豪凉冰在充足的资源供应下已经为所有的天使重甲安装了一套抵御虚空引擎的装置！

    为了天使们不会过度依赖天使重甲，凉冰将重甲抵抗虚空引擎的装置略微削弱了一下，然后在进行量产！

    虽然是简化量产版无法完全抵抗虚空引擎的入侵，但是已经足够用于对抗虚空引擎的压制！

 第246章 给卡尔和潘震挖坑

    要说导致神圣凯莎陨落的直接原因的话，估计所有的天使都会想到莫甘娜和死神卡尔。但是凉冰认为，还有一个明也参与了摧毁神圣凯莎的计划！

    那就是几万年来一直在坚守国泰民安的烈阳明！

    凉冰可不相信堂堂烈阳明的主神，云霄天庭的储君帝王帝蕾娜在遇到危险的时候身边没有人保护，光是明面上的保镖就有烈焰四大战神之一的毛神守护，暗地里坑指不定还有一大堆人暗中保护着呢！

    就在蕾娜被控制的时候这些守护蕾娜的人却如同突然消失了一样，居然没有一个人出手！

    凉冰可不相信这些人都是饭桶眼睁睁的看着自家的太阳女神就这么就被抓走！

    而且蕾娜的基因密钥被破解被控制的时候潘震坑定就立刻收到了消息，然而潘震在得到了消息后却没有任何的行动！很显然，这一切都是潘震那老小子在背后搞得鬼！

    表面上潘震这老小子一副坚守国泰民安的样子，其实心里头可是巴不得见到凯莎陨落的！

    要知道烈阳明以前可是十分好战的，要不然烈阳星怎么会被诺星战神一斧子给劈成了两半！在1000多年前地球星的明还处于古代的时候，潘振这个老小子还发动过入侵地球的行动，这些家伙一上来就摧毁了神州大地上数十座人烟繁盛的城池！还美其名曰的说就是为了地球人好！要不是地球孙悟空这个地球的守卫者直接一路打到了云霄天庭的话，估计现在地球就已经改姓烈阳了！

    雄兵连后面的剧情里烈阳星要和恶魔和冥河势力瓜分地球就是最好的证据！

    对这种表面一套背后一套的两面三刀的小人凉冰是最厌恶的！更何况这个老硬币摧毁了自己的姐姐！

    “既然潘震你这个老小子害死了我的姐姐，那么你们烈阳星也别想好过！你催毁了我的女王，那么我就毁了你们的主神！不知道你们的主神帝蕾娜消失之后你们烈阳星还坐得住吗！”

    这场面让凉冰想想就激动！凉冰似乎都已经看到了潘振那老小子发现蕾娜失踪之后却怎么找也找不着的样子！

    只要自己装扮成饕餮抓了蕾娜，然后自己再把锅一甩，直接甩到饕餮和卡尔的头上，让他们俩去顶雷，去应付暴怒的潘振，那样的话可就好玩咯！我我倒是想看看你卡尔拿不出人来潘震会不会直接把你冥河星系的太阳直接给点了！到时候一副狗咬狗的大戏就要上演咯！

    说干就干！凉冰很快就打造出了一副饕餮王嗜嚎的机械躯体和20多个大号的机械饕餮战士！并且还为它们专门配了一艘塞满了烈性炸药的饕餮的旗舰！

    毕竟演戏要演全套嘛，一旦自己抓了蕾娜的话那些暗地里保护蕾娜的烈阳明战士们会有很大概率出手！到时候只要把蕾娜带出来，然后把飞船一炸就啥线索都没有了！

    而且为了防止意外，就算那些家伙不出手，凉冰也会派白羽和苦艾她们出手去炸掉那艘飞船！总之就是一个字！

    决不能给别潘震留下任何蛛丝马迹！要不然脏水怎么能泼到卡尔的头上？怎么能让这两个家伙狗咬狗呢！

    至于这艘飞船嘛，反正这飞船也是从饕餮那里抢来的，不心疼！

 第247章 蕾娜失踪!

    再利用蕾娜发动超新星爆炸摧毁了神圣凯莎后，莫甘娜就让黑风把工具人蕾娜扔掉，结果万万没想到黑风这头憨货居然就直接把蕾娜扔到地球了！不过还好蕾娜拥有着第三代神体，要不然从五千米高空掉下去的话早就没命了！

    此时的蕾娜正因为自己炸毁了巨峡号和摧毁了神圣凯莎，心里觉得自己是十恶不赦的罪人无比内疚从而选择了自我放逐！

    “突突突突突突！”

    随着单缸咆哮式发动机的声音从远处传来，蕾娜正做着一位农民大伯的拖拉机向深山里赶去！

    “大伯！我可是外星人，你不怕我吗？”

    “哎呀，你们这些年轻人搞的杀马特之类的我都了解！不就是什么时尚之类的玩意儿吗！闺女，你这是要去山里看看啥子哟？”

    “大爷，我是来躲避战争的！外星人来了，您不知道吗？”

    “啥子！鬼子又打过来了？”

    就在蕾娜和这位大爷坐着拖拉机跨服聊天的时候，一艘庞大的饕餮旗舰突破了厚厚的云层从天而降，目标很显然是直指蕾娜所在的这辆拖拉机！

    “妈呀！外星人真的打过来了？”

    就在大爷一脸目瞪口呆看着面前这艘庞大的饕餮旗舰的时候，两只穿着白色盔甲的饕餮和五只大号的机械饕餮被饕餮的旗舰给传送了下来！

    “你们想干什么？我可是列阳主神帝蕾娜！要是再敢挡本女神路的话，我一发送你们上西天！”

    看着来者不善的饕餮，蕾娜的手中早就已经凝聚出了恒星的能量准备随时进行反击！

    “我们找的就是你！烈阳星的小女孩！乖乖投降吧，免得遭受皮肉之苦！反正你叫破喉咙都不会有人来救你的！动手！”

    随着那只特大号的机械饕餮下达了命令后，安装在巡逻艇上的模拟虚空引擎瞬间就让蕾娜失去了发动核聚变的能力！随后直接就被弑神一号直接给一枪给重伤了！

    “你们。。。”

    被弑神一号重伤的蕾娜还想说些什么就被那只大号的机械饕餮直接给一脚踹晕了！

    “别以为我不知道反派死于话多！你们两个把她给我带走！我相信我神卡一定会重赏我们的！”

    “多谢队长赏识！”

    得到命令后的两只饕餮立刻就屁颠屁颠的把蕾娜装上了巡逻艇，然后将其运回了旗舰之中！

    只是这两只正在幻想自己升官发财的饕餮万万没想到的是除了他们两个之外，这艘旗舰里所有的饕餮们都是凉冰派过来的卧底！

    刚才在寻找蕾娜的时候正好发现了这两只饕餮也在寻找蕾娜，于是正在幕后操作的白羽和苦艾决定拉这两个饕餮入伙，借助这两个家伙的手抓住蕾娜，然后彻底把脏水泼到死神卡尔的头上！

    在成功捕捉到了蕾娜之后，白羽就立刻操控着饕餮旗舰迅速的离开了地球的大气层，在启动了安放在能量仓里的恒星炸弹将蕾娜通过传送门送走之后，白羽就操控着机械饕餮将那两只碍事的饕餮士兵解决掉了，然后将这一艘饕餮旗舰的飞行路线设置成了向着冥王星附近的大虫桥驿站驶去！在那里，它会发生剧烈的大爆炸！一切的线索都会在那一声爆炸之中消失的一干二净！

    与此同时，在地球上寻找蕾娜的蔷薇莫甘娜还有天使彦三人正顺着刚刚在不远处发生的核聚变反应找了过来！

    “接近目标，请注意防护！”

    “蕾娜！是你吗？”

    眼看着就要见到昔日的战友，蔷薇那叫一个激动啊！可是在转过街角之后却发现自己面前坐着的只是一个坐在凳子上看书的怪大叔！

    正当蔷薇想走上前去，想看清楚的时候，两道散发着光芒的身影，从天而降落在了蔷薇的面前！

    “你是何人？休想对将军不利！我去，小心敌人偷袭！”

    潘震的两个手下还没有来得及装一波13给天使彦和蔷薇来一波下马威就被一道突然出现的身影，直接一脚给踹飞了！

    “潘震！你们烈阳星是不是该给我们天使一个解释！”

    看到背后那一对洁白的天使之翼，穿着一副带有着火红色花纹的华战甲带着面具的天使轻松的就干废了自己的两个手下，潘震满脑袋都是问号！这又是哪位大神跑出来了？

    “不知道阁下是。。。”

    “今天就到这里了，先吊吊你们胃口ω”

 第248章 秒了潘震

    看着面前的这位来势汹汹的天使一脚就踹翻了自己手下的两位大将，潘震觉得这家伙根本就没把自己和烈阳星放在眼里，是故意来找茬的！

    但是由于不知道这只神秘的天使到底是谁属于哪一方的势力，所以潘震一边客套着，一边偷偷的扫描了一下

    “请问阁下是谁？为何伤我烈阳之人？”

    “扫描当前目标！获取暗数据。。。警报！基因系统遭到入侵！”

    不过就在潘震想扫描一下面前这个不请自来的天使的暗信息，想要给她一个下马威的时候，却发现自己根本无法读到关于她的任何信息！反倒是自己的基因引擎被她给反入侵了！

    “启动次生物引擎2.0 pus，启动反虚空，压制目标思维，静止目标周围暗能量流动！反恒星能量！目标正在试图以生物能反抗，反生物能！”

    一时间，原本还一副威风凛凛面色红润的潘震瞬间就面色惨白如雪！一个踉跄差点就没站住！

    “老小子，你很勇哦，居然敢探查我的暗信息！是不是觉得凯莎女王陨落之后，我们天使就好欺负了？要不是看在帝鸿坤的面子上老娘非得好好教训教训你！”

    “休想对将军不利！看招！”

    在看到潘震被那只神秘的天使弄得面色发白瘫坐在一旁的石凳上之时，

    刚刚从废墟里爬出来的虎煞守护渊离与玄鳄守护玄坤拔出自己的武器就向凉冰冲杀过来，与此同时，在天上警戒的圣龙守护雷炎与赤凤守护羽虚也同时向凉冰杀来！

    “一边玩去！大人的事，你们这些小屁孩别插手！”

    说着，凉冰就随手把这四个给自己送人头的烈阳四大守护神给拍飞了出去！

    没错，这只神秘的天使就是凉冰，在看到自家的天使彦被潘震这个老小子欺负了，凉冰她当时就忍不了直接戴上面具打开虫洞就过来给彦来撑场子了！

    “彦只能自己一个人欺负！要是别人敢欺负她的话，老娘打爆他的头！”

    看着潘震一上来就被这个神秘的天使给干趴下了，烈阳四大守护神居然被她一巴掌给拍出去了，莫甘娜和天使彦都被惊呆了！

    这可是宇宙中鼎鼎大名的烈阳守护者潘震啊！这可是在一怒之下能够点了你们星系太阳，宇宙中谁都不敢招惹的存在，没想到居然被面前的这个神秘天使一个照面直接给干废了！

    做贼心虚的莫甘娜差点就要脚底抹油溜了！因为他在凉冰的身上隐隐约约的看到了自己姐姐凯莎的影子！但是莫甘娜在看了一眼自己身边的蔷薇后却选择硬着头皮留了下来！

    她不相自己的身份就这样轻易的暴露了，就算是暴露了莫甘娜也有信心自己能够在第一时间带着自己的蔷薇跑路！所以不在万不得已的情况下莫甘娜是不会轻易破坏自己的卧底行动的！抱着侥幸的心理，莫甘娜联系了恶魔一号想要查清楚凉冰的底细！

    “阿托！给女王我查一查这个神秘的天使究竟是谁？居然一个照片，直接把潘震这个家伙给干趴下了！”

    “女王，我们根本就没办法获得她的暗数据！但是根据她的这一身天使王级战甲我们可以确认，她就是前两天出现在宇宙各处的那些战斗力爆表的神秘天使们的女王！”

    “去你大爷的，你当老娘我白痴啊！我当然知道这还用你说！”

    就在莫甘娜和阿托交流的时候，被凉冰用虚空引擎干翻的潘震在凉冰放了一个太平洋的水后终于缓过来！

    “给我开！！”

    潘震整个人忽然之间浑身金光一闪，然后被虚空引擎限制的超级基因瞬间就突破了封锁！整个人浑身出的都是大汗，就像是从水里捞出来似的！

    而在这时被拍飞的烈阳四大守护神也从被他们砸塌的楼房废墟之中赶了回来！纷纷拿着武器指着凉冰！

    “够了，都退下！她不是敌人！”

    “遵命，将军！”

    在退了自己的属下之后，潘震恭恭敬敬的给凉冰行了一个只有见到凯莎的时候才会行的大礼！

    潘震他是天不怕地不怕的烈阳守护者，但是他也不傻，这也是要看敌人是谁！该怂时候还是得怂的！

    你们可见过在神圣凯莎的面前烈阳星有任何放肆失礼的地方吗？更何况刚才凉冰可是瞬间就直接废了潘震几乎所有的攻击手段！

    刚才潘震可是真真切切的感觉到自己的生死就在凉冰一念之动之间！就连自己引以为豪可以操控恒星的能力也在凉冰的面前失去了作用！

    “请原谅我们的失礼！不知道女王陛下有何事需要我们帮忙！”

 第249章 标题被鹤熙吃了

    “你若能驾驭银河之力，我就扶你为王，潘震，解释一下你这句话是什么意思？我们天使内部的事情什么时候轮到你这个烈阳星的外人来管！”

    “请阁下不要这么恶意的中伤我！我只是来找我们烈阳星的主神帝蕾娜！只是在此偶遇了您身后的这三位！我们烈阳对天使并无任何谋划和意图！”

    “哦，那是我误会你们了吗？不过这颗丹药你是怎么解释？我没看错的话这玩意不仅可以恢复遭到重创的第三代神体，而且其中还夹杂了一些别的东西！而在场的只有天使彦受到了重创！

    潘震！你这是在把我当成傻子耍吗？”

    凉冰在此刻是真的愤怒了！潘震的所作所为已经触及到了她的逆鳞！四片巨大的银刃已然被凉冰从武器库中调了出来直接奔着面前的潘震砍去！

    潘震在听到凉冰说的那句你若能驾驭银河之力，我便扶你为王的时候潘震就已经意识到事情不妙了，他实在没想到自己心里所想的话居然就被凉冰直接给读出来了！

    刚想开口给自己辩解两句却又突然发现自己给天使彦准备的药丸居然出现在了凉冰的手里！然后二话不说就用银刃要砍自己！

    “不行！绝对不能服软，只要自己打死不承认这家伙就找不到借口，我就不相信这家伙敢对我出手！”

    于是潘震很光棍的站在原地一动不动的看着飞向自己的银刃！

    而这时在一旁看戏的莫甘娜和天使彦则是一脸震惊的看着凉冰所操控的银刃！

    天使彦觉得这些银刃应该是凯莎给凉冰的所以没太过惊讶！但是莫甘娜却是真的有些慌了！尤其是在看到凉冰居然一上来就能够把潘震摁在地上摩擦！

    “靠，难道凯莎那个碧池已经把武器库的权限给了这家伙？不行不行，要是她看出了自己的伪装，给自己来一刀的话。。。待会儿得想办法做掉这个家伙！”

    果然不出潘震所料，凉冰的银刃在距离他的的脑袋还有一公分的位置前停了下来！

    “这次只是给你一个警告！如果你下次再敢算计我们天使的话小心我把你的骨灰都给扬了！”

    “放肆！你竟敢对将军如此无礼！”

    听到凉冰的这番十分无礼的话后，烈阳四大守护神瞬间就不乐意了，又跳出来作死的用武器指向凉冰！

    “潘震！你的手下不是很懂礼貌啊！要不要我帮你教训他们一下？”

    说完，漂浮在凉冰背后的银翼瞬间就以13的光速瞬间削断了这四个家伙的左手！给他们留了一个难忘的教训！

    “放肆！都给我滚回去！”

    “可是将军，她。。。”

    “你想抗命吗！”

    潘震可不想再把凉冰给激怒了，这位大佬可是分分钟把自己按在地上摩擦的，要不是自己以天使星云的太阳作为威胁的话今天这事还不知道如何收场呢！

    “阁下，小辈们不懂事可否。。。”

    就在此时，一道足以闪瞎众人狗眼的爆炸光芒从冥王星附近传了过来！随后潘震和烈阳四大守护神的脸色瞬间就变了！

    而面具下的凉冰差点就没笑出声来！就差没端着爆米花和可乐坐在一边看戏了！

    今天搬家，就这么些凑合看吧！

 第250章 凉冰与莫甘娜

    在潘震带着自己的手下刚刚离开地球之后，凉冰终于转过身来看向天了使彦！

    “给你这个！这是超能手镯，它能够在各种恶劣的环境下吸收各种能量，然后将其转换成暗能量或太阳能量，有了它你就再也不用为能量担心了！”

    说完，凉冰手中的超能手镯就自动分解后纷纷飞向天使彦那洁白的皓腕上重新组合！

    “确认目标，天使彦！认证通过，开始供能！”

    就在天使彦一脸好奇的打量着自己手腕上的超能手镯时，一股十分强大的太阳能量涌进了她的的神体，迅速的修复自己那遭受重创的神体！

    “我靠！什么黑科技，这么牛的吗？不行不行，一定要想办法搞到手！”

    在看到那手镯居然真的释放出太阳能量让天使彦那开始迅速愈合的伤口后，莫甘娜很是眼红的盯着彦手腕上的那枚科技感十足的手镯！要不是带着面具的凉冰还在这里她早就对这个小动手了！

    “等等，这么牛的东西怎么会给彦这么一个普通的小天使！而且彦这个名字这么这么耳熟！”

    此时的莫甘娜和天使彦已经互相删除了关于自己的记忆，都以为对方只是个普通天使和人类！

    “前辈，谢谢您的帮助！”

    “不客气，泰。。呸！”

    “行了，咱们都是天使还客气什么！赶紧去作你该作的事去，恢复天使通讯网络然后回梅洛天庭去继承王位！带领我们天使走出这黑暗的时代！”

    就在凉冰在给彦灌着心灵鸡汤的时候，莫甘娜正在和阿托通话！

    “我好像断片了，天使彦是谁！我总觉得很眼熟，而且她好像有着能够重启天使通讯网络的能力！”

    与此同时在恶魔一号阿托也是一脸懵逼，对面的索顿也是摸了摸自己的大脑袋说

    “别看我，我不思考！”

    “女王，天使彦是凯莎的左翼护卫，现在的天使之王！要不然我们在弗雷泽打的那一仗是为了啥！女王，你是不是被天使彦给洗脑了！”

    “靠！快快快，你们赶紧调集一号的百分之90的运算力全力压制那个带着面具的天使！

    阿托！你赶紧趁着天使彦那个小碧池还没有掌握凯莎的武器库赶紧干掉她，快！我给你争取时间！”

    说完，莫甘娜就趁着蔷薇的注意力被凉冰和彦吸引住的时候操控着自己的恶魔之爪抓住了自己！

    “蔷薇！有人偷袭。。”

    “凉冰！！”

    “叫我干。。。咳咳咳！发生什么事了？”

    听到蔷薇叫自己的名字，凉冰没反应过来差点就随口答应了，要不是反应快的话就露馅了！

    说者无意，听者有意！除了正在恢复天使通讯网络的天使彦，蔷薇和恶魔一号上的阿托纷纷用着疑惑的目光看向凉冰！

    就在现场气氛一度陷入尴尬的时候，凉冰突然感觉到自己对周围的暗能量控制忽然变得困难了，就连动一下都显得十分困难！

    看着向自己砸过来的恶魔之爪，凉冰面具下的嘴角邪魅一笑！然后高高的举起了自己的双手！

    “我。。。”

 第251章走反派的路让反派无路可走!

    就在恶魔之爪即将抓到高举双手行法式军礼的凉冰之时，凉冰和周围的空间就像镜子一样碎裂开来直接将恶魔之爪吞了进去！

    “我去！什么情况！我的恶魔之爪呢？”

    “阿托，你们在搞什么飞机！我不是让你们压制她吗，现在是啥情况？人呢，我的恶魔之爪呢？”

    “女王，我们已经动用了恶魔一号90的运算能力全力压制那个天使，已经让她无法驱动暗能量和驱动凯莎的银翼了！不过看她现在的作战方式似乎根本就不依靠暗能量！依靠的似乎是一种我们无法理解的方式获得能量！总之我们无法解析！”

    “靠！这货究竟是哪里冒出来的怪物？不管了！先干掉彦这个小碧池！”

    就在莫甘娜用着她那仅剩的哪一个恶魔之爪袭向天使彦的时候，凉冰的声音却又突然的传到了众人的耳朵中！

    “莫甘娜！我就知道你就在这附近！你真的以为我就没有发现你吗？千万别动哦！否则这个小姑娘可就没命了！”

    就在莫甘娜一脸懵逼的时候，刚刚消失不见的凉冰突然出现在了蔷薇的身后，并且拿着烈焰之剑架在蔷薇那白嫩的脖子上！

    看到蔷薇被凉冰劫持莫甘娜瞬间就怒了！蔷薇可是她的的心头肉啊，没想到这个该死的天使居然不讲武德直接玩绑票！

    “去你大爷的碧池！有种正面单挑啊！劫持一个小姑娘算什么正义的天使！”

    “呦呵！就许你们恶魔使用这种卑鄙的手段不准我们天使用吗？

    而且我很好奇为什么堂堂的恶魔之王莫甘娜会对一个普通的地球战士感兴趣！甚至为了她而放弃击杀信任天使女王的最好机会！”

    “我堂堂恶魔之王会对一个地球战士感兴趣吗？来吧，小碧池！”

    “动手啊！看看是你的恶魔之爪快，还是我的烈焰之剑快！”

    看到莫甘娜眼神中那掩饰不住的慌张，凉冰故意将烈焰之剑的剑刃轻轻划过蔷薇的脖子，锋利的剑刃很轻易的就在蔷薇的脖子上留下了一道血痕！

    “别！快住手！”

    看到蔷薇受伤莫甘娜瞬间就不敢动了！要是蔷薇真出什么事的话她后悔都来不及！

    “呵！没想到神圣的天使也会干这么卑鄙无耻的事情！”

    “彼此彼此！你们恶魔干这种事情，可不是家常便饭嘛！你放心，只要你乖乖的站在这里，别动我就保证这个小姑娘的安全！年轻一辈的事情，就让年轻一辈的战士去解决吧！”

    莫甘娜此刻恨不得把凉冰给大卸八块装在瓶子里扔到化粪池里，但是为了蔷薇的安全，她选择了妥协！

    此刻被凉冰拦腰抱在怀里的蔷薇总觉得这只天使身上的气息很熟悉！似乎是在哪里见过似的！

    “你身上的气息。。。我好像在哪里见过！”

    “小姑娘！我可是劫匪，正在劫持你！你能不能尊重一下我的工作？”

    就在“凉冰”劫持了蔷薇正在和莫甘娜僵持之时，已经获得了凯莎的武器库权限的天使彦和从恶魔一号上赶来的阿托正面遭遇！两人都用着复杂的眼神看向对方！

    自从上次在费雷泽用板砖互相打了一顿后，双方积累了数千年的恩怨逐渐开始化解！

    “阿托！我可以当做没看见你，别挡我的路，否则我的银翼可不认人！”

    “抱歉！女王的命令我无法也不可能违背！”

    说完，阿托并没有拿出自己的号令之剑，而是拿出了属于天使的烈焰之剑！

    天使彦也没有拿出凯莎的银翼，而是也拿出了一把烈焰之剑！

    随后二人就拿着烈焰之剑战作一团，最后阿托“不敌”天使彦被击败，天使彦也没有为难被卸掉了一条胳膊的阿托，只是用着复杂的眼神看了一眼阿托之后就离开了地球！

    就在二人离去之后，穿着着天冰王战甲的凉冰悄然出现在了二人刚刚战斗的地方！

    “看来两个小家伙开始互相理解了，居然都没下死手！”

    在稍微的把战场布置了一下之后，凉冰就离开了！与其一同消失的还有劫持蔷薇的那个带着面具的分身！

    看到劫持蔷薇的天使突然化作金色的粒子消散莫甘娜才知道自己原来被一个分身给耍了半天！

    “靠！老娘的恶魔之爪被那家伙卷跑了！”

 第252章 新生代天使

    在护送天使彦成功的离开了地球后，凉冰就打开虫洞回到了天刃五号上继续自己的咸鱼生活！

    天刃五号上，正在调度散布在宇宙各处的天使信标白羽和苦艾对又突然出现在自己身后的凉冰已经见怪不怪了，反正都已经被女王给吓的习惯了！

    “嘎嘎嘎嘎！估计莫甘娜被我气的这会在恶魔一号上砸东西呐！哎呦，什么东西这么硌！”

    凉冰刚刚坐在自己的咸鱼王座上还没来得及给自己倒上一杯冰阔落就感觉到自己被王座上什么奇怪东西给硌到了，伸手一摸才发现居然是被自己缩小带在身上的莫甘娜的恶魔之爪！

    “唉，白羽，你说凉冰女王坑莫甘娜算不算自己坑自己啊！毕竟她们俩长的一模一样，而且都是凯莎女王的妹妹！”

    “不知道，不过你看女王笑得那么高兴你就随她的性子吧！还有女王早就说过不要在任何地方讨论她的身份以防止泄露给其他人！要是被她听到了小心罚你吃五斤榴莲！你要是想死别拉上我！”

    “你们两个臭丫头在说什么呢？是不是又在说我的坏话！”

    听到凉冰的声音白羽和苦艾被吓了一跳！自己明明已经很小声了却还是被凉冰给听见了！于是赶紧装作一副十分忙碌的样子！

    “行了，你俩当我瞎吗？现在说正事，那些复活的地球战士们准备好了吗？”

    “禀报女王，首批372名复活的地球战士已经成功的晋升为一代超级战士！并且已经武装了可以防御弑神一号的盔甲和各种武器装备！”

    “很好！传令下去，通知他们复仇的时刻到了！我相信这些年轻的战士们已经摩拳擦掌准备大干一场了！我估计饕餮军团很乐意见到一群充满了复仇怒火的超级战士们！”

    另外，我们前段时间在宇宙中散布的天使基因应该找到了它们的宿主，现在可以启动她们的基因引擎了！

    “遵命，女王！”

    此时的地球在饕餮的入侵下到处都在打仗，整个星球都快乱成了一锅粥！在巨峡号被炸毁，雄兵连被分散到神州各地后，饕餮们就再也无所顾忌凭借着超越地球的科技将地球的军队按在地上摩擦！

    在巨峡市，一个连的士兵正在鼎着饕餮猛烈的炮火掩护着没有来得及撤退的群众撤离！

    “这里是巨峡市前线！敌人的炮火很猛烈，车队赶紧把平民运出去！炮兵连听见了吗？我是韦老七，我需要炮火掩护！靠！通讯怎么没了？”

    “雄兵连在哪？雄兵连在哪？”

    “雄兵连没有回应！”

    “我们只能孤军奋战！”

    “雄兵连在海上。。。。被摧毁了！”

    就在战士们绝望的时候，孤军奋战的蔷薇出现在了巨峡市的上空！

    “红色的头发，黑色的盔甲！是雄兵连的蔷薇！”

    “我是雄兵连的蔷薇，我与大家同在！”

    就在战士们纷纷看向空中那一抹纤细柔弱的身影之时，一道雄厚的声音出现在了众人的脑海之中！

    “兄弟们！我们来晚了！接下来的战斗就交给我们吧！”

    话音刚落，巨峡市的上空就突然出现了50多个穿着着银光闪闪的盔甲背后有着机械羽翼的超级战士！

    “班长！是你吗班长？你还活着，我以为。。。”

    看着为了保护自己而牺牲的班长居然重新出现在了自己的面前，这个年轻的小战士在刚刚被饕餮打断了手臂都没有吭一声掉下一粒眼泪的面庞早已是热泪纵横！

    此时的他早已是强弩之末，在看到自己早已牺牲的老班长重新出现在自己面前后，失血过多的他再也坚持不住直接一头栽在了地上！随后，那一颗炽热年轻的心脏停止了跳动！

    “检测到威胁生命的的伤势，

    开始紧急启动天使基因！

    已获得凉冰女王认可！

    正在启动天使基因引擎，

    正在连接天刃五号！

    链接成功，

    启动紧急保护程序！

    天使基因成功启动！

    祝你好运，天使希！”

    我不想更新了，怎么办？ω

 第253章 乱成一锅粥的地球

    “饕餮第一先遣队报告！我们刚刚在巨峡市里发现了3个男性天使和9个女性天使！貌似是刚刚觉醒隐藏在体内的天使基因的，还有一群神秘的银甲超级战士！请问是否。。。”

    “饕餮第一先遣队指挥官巨幕听令！只要是天使，一律剿灭！没有了神圣凯莎天使们就只是一群烤鸡！更何况只是一群刚刚觉醒天使基因的凡人！至于那些出现的银甲超级战士直接用弑神一号崩了！”

    “遵命！”

    然而接下来发生的事情却远远出乎了饕餮们的意料！

    在战争最为激烈的巨峡市里，那50个武装着银甲的超级战士们正在和刚刚成为天使的华夏战士们互相配合掩护群众的撤离和打击饕餮的舰队，而且战况还很不错！

    这些战士本来就是身经百战的老兵，之前之所以会被饕餮军团按在地上打是因为双方的科技实力相差实在太多，就跟现代人类拿着热武器去打拿着石头当武器的原始人类似的！

    在获得了能与饕餮军团对抗的能力后这些战士们就如同发了疯似的疯狂的向饕餮发动进攻！

    手中那冒着蓝火疯狂喷射着弹雨的激光枪将饕餮们的进攻队形直接给打乱了！饕餮们也被这凶猛的覆盖火力给吓到了，原本以为这些玩意跟普通的火药子弹似的根本就没躲，因为这些激光打不穿它们那厚实的铠甲！结果瞬间就被干死几十个！于是被吓到的饕餮们纷纷开始做机动躲避这些要命的激光！

    “什么情况？地球人的火力怎么可能打穿我们饕餮战士的护甲？赶紧让。。啊！”

    就在这只饕餮请求旗舰支援的时候一杆锋利的天使之矛直接把它穿成了糖葫芦然后狠狠地钉在了墙上！

    “天使！是那个男天使的天使之矛！赶紧请求旗舰的支援！”

    “一个刚刚觉醒天使基因的家伙你怕什么？没看到他连飞都飞不稳吗？今天咱们也杀一个天使玩玩！”

    在召回了自己的天使之矛后，刚刚成为天使的还不能熟练操控自己翅膀的天使希挥舞着自己的天使之翼摇摇晃晃的挡在了饕餮面前，

    “来吧，外星狗！今天小爷送你们去西天见如来佛祖去！”

    看到天使希这么嚣张高傲自大的饕餮战士们瞬间就忍不了了，纷纷一拥而上想要把他给大卸八块！

    结果他们刚一出掩体就被埋伏在一旁的超级战士们那凶猛的饱和式火力打击直接打成了筛子！

    “呸！真以为小爷会跟你们这些外星狗单打独斗吗？这叫兵不厌诈！”

    “班长，走！去下一个地方！”

    看着地上被打成筛子的饕餮这位年近40的老班长狠狠的揉了揉天使希的脑袋！

    “嘿，你小子还真他娘的是个天才！孙子兵法居然都读过！”

    与此同时，就在天使希和被传送到巨峡市的超级战士们开始对饕餮军团反击的时候，整个神州大地上的各个主要城市都出现了穿着银甲的超级战士和刚刚觉醒天使基因的新生代天使！

    在他们一同携手与地面作战部队配合下，饕餮军团那凛冽的攻势居然被硬生生的阻挡了下来！

    你看这个章，它短不短？ω｀

 第254章 诸方反应

    “这是。。天渣？不对！这些家伙的基因和那些天渣的根本不一样！这又是哪来的一群超级战士？”

    正在蔷薇身边的莫甘娜一脸懵逼的看向正在与饕餮作战的天使和一身银甲的一代超级战士们，她实在是没想到地球上居然隐藏着这么多的天使和超级战士！而且她居然还没发现！

    一开始看到几个天使莫甘娜并没有在意，但是当那几个被天使基因选中的男天使和几十个穿着银甲的超级战士出现在她的面前时莫甘娜再也淡定不了了！这一切似乎已经超出了恶魔的预料之中！

    “阿托，这到底是怎么一回事？地球上怎么突然之间就出现了这么多刚刚激活天使基因的一代天使和一大堆的超级战士？而且居然还有男天使！”

    “女王，恶魔一号也是刚刚检测到地球上出现了大量天使基因激活的消息，在此之前我们根本就没发现他们的存在！

    至于那些穿着着银色盔甲的超级战士，他们似乎是通过大型传送装置直接传送到地球的！但是我们却没有发现任何的蛛丝马迹！”

    “那么他们的暗数据分析出来了吗？是谁在背后搞事情？”

    “抱歉女王，他们的数据经过高度加密，除了最基本的数据以外我们根本无法破解！”

    “靠，老娘白养你们了！平时给你们开那么多的工资，你们居然连一个数据就破解不了！”

    “女王，大家伙都是自愿跟随您的，哪来的什么工资啊？”

    “你好耿直啊，阿托。。。”

    就在地球上饕餮和地球军队的战斗进入白热化的时候，在遥远的冥河星系死神卡尔的死歌书院，烈阳星的云霄天庭正虎视眈眈的停在卡尔的头上！

    在炸飞了十几艘饕餮旗舰后却依然没有找到蕾娜的下落后，愤怒的潘震直接回到烈阳星将他们烈阳最强的战斗天体云霄天庭启动然后将其开到了死歌书院上空，如果死神卡尔不交出他们的主神蕾娜的话，那么潘震就会连接云霄天庭的运算群立即引爆冥河星系的所有恒星！

    “死神卡尔！你的饕餮军团绑架了我们烈阳星的太阳女神，而且居然还敢破解他最为核心的太阳基因引擎，立刻交出我神蕾娜！否则我就引爆你们冥河星系的所有恒星！”

    “潘震将军，那只是我手下的饕餮明擅自做的决定！并不是我下达的命令！”

    “少跟我说这些废话！我只有一个要求，那就是立刻交出我神帝蕾娜！否则别怪我引爆你们冥河星系所有的恒星！”

    看着十分强硬的潘震，卡尔的脸上依旧是一副处变不惊的样子，其实心里头慌的一批！

    “靠！到底是哪个王八蛋截了老子的胡？还把脏水泼到我的头上！自己现在哪里去找帝蕾娜交给潘震！大时钟已经搜索好几次了，愣是没发现蕾娜的一丝一毫的影子！”

    虽然卡尔是幻体根本就不怕自己被恒星爆炸摧毁，但是自己的家底可躲不了超新星爆炸的威力啊！

    就在卡尔这倒霉孩子在想如何给潘震一个满意的交代之时，斯诺穿过了虫洞给他带来了一个消息！

    “我神卡尔，有一个兽体体明的主神想要见您！说有着太阳女神蕾娜的消息！”

    在暂时安抚了气势汹汹来问罪的潘震后，卡尔这倒霉孩子就气势汹汹的冲向了会客厅！他倒是要见见究竟是哪个明的主神这么大胆敢撩他死神卡尔的虎须！

    从前只有我阴别人的份，没想到你这个家伙还敢跳出来阴我！

    卡尔发誓，只要见到蕾娜的本人后他就会把这个给自己挖坑的家伙大卸八块！

    然而，在见到那个神秘的兽体明主神后，卡尔先是一脸懵逼，然后差点都没被这家伙的样子给逗乐了！

    原以为这货应该是个强壮而丑陋的兽体，结果见到的时候却发现这货就是一个大号的黄皮耗子！毛茸茸的十分可爱！

    卡尔并没有被这一副萌萌的外表给欺骗，毕竟能够把蕾娜这个核聚变十分危险的神给悄无声息的制服劫走并且让大时钟都无法找到的手段已经证明这些家伙的科技水平已经达到了十分先进的水平！甚至都有可能超越了自己！

    于是卡尔用着十分恭敬的语气询问：

    “不知道阁下能否把女神蕾娜的消息告诉我？在下必有重谢！”

    预知后事如何，且听下回分解&amp;amp;gt;&amp;amp;t;

 第255章无形脑补最为致命

    “我们的要求很简单！我们需要第四代神体的技术，虚空引擎，打造50个超级战士的资源，还有50吨暗合金！如果不答应我们的要求的话，我们就会立即撕票！到时候您可就要面对愤怒的潘震疯狂的报复！数十个恒星的爆炸估计就算您这个大名鼎鼎的死神也挡不住！”

    听到这狮子大开口的要求，饶是经历了各种场面都没有变过脸色的卡尔的脸色也是不由得一黑！他见过不要脸的，没见过这么不要脸的！

    虽说他的确能拿得出这些资源，但是他咽不下这口气！自己好歹是一个纵横宇宙威震八方的死神居然会被一个低劣的兽体明给威胁了！而且自己还拿它没办法！

    就在和这个黄皮耗子谈话的这一会儿，卡尔他已经把它给上上下下给扫描解析了个透！结果发现他根本就是一个普通的兽形生命，体内根本就没有任何超级基因和一丝一毫的暗能量！

    卡尔他不信这个邪，于是又调动了大时钟重新扫描了一下，结果扫描出来后却依然显示这家伙就是一个没有超级基因的黄皮耗子！

    然而，这并没有让卡尔安心！反而让他更加忌惮这只黄皮耗子！如果能够探查出数据的话，那么卡尔还不会那么重视甚至会直接出手解决掉它！但是这货在大时钟的解析下却根本没有任何暗信息，这让卡尔不得不重视这只黄皮耗子起来！

    因为未知才是最可怕的，就算自己轻易秒了它获得了蕾娜的位置信息之后这货留了后手呢？到时候自己找不到蕾娜又或者蕾娜已经死亡。。。。

    “大时钟都查不出来它的底细，看来这个明的科技水平已经达到了非常高的水平，甚至都有可能超过了我！看来只能破财免灾了！”

    其实卡尔完全是多想了，这只非常可爱的黄皮耗子其实是凉冰突发奇想随意制造出来的一个宠物而已，除了寿命比一般的动物长一些之外并没有什么特别的，甚至就连战斗力都不如一个普通人类！

    凉冰认为如果自己让自己的分身去死歌书院的话估计会让卡尔这个死变态发现蛛丝马迹从而追查到自己，于是就让这个毫无战斗力的黄皮耗子替自己去一趟，凉冰相信就算是动用大时钟来扫描这只黄皮耗子也发现不了任何有用的消息！

    不过凉冰千算万算，就是没算到卡尔这倒霉孩子的内心脑补能力这么强，居然直接眼睛都不眨的答应了这苛刻的条件！

    “你们的条件我可以答应，我先付一半的资源给你们，但是我必须要见到帝蕾娜的身影！”

    凉冰在听到卡尔居然同意先给一半的资源差点就激动的从王座上跳了起来！没想到卡尔这个败家孩子还真敢给！

    “没问题，帝蕾娜现在正位于巨屑新云的一颗太阳面前，您可以通过大时钟看到！不过我必须要提醒您，蕾娜身后的那颗太阳在他的操控之下即将发生超新星爆炸，如果您试图通过大时钟救出她的话那么耐克和浴巾将立刻发生超新星爆炸，我相信凭我们所拥有的科技阻挡您的大时钟十来秒应该是可以的！到时候。。。。所以请先将所有资源交给我，我才能放心的将帝蕾娜交给你！”

    在听到这只黄皮耗子的要求后卡尔的牙都快要咬碎了！自从他带着大时钟来到冥河星系成为死神后他还从来没有受到过如此的侮辱！

    而且这货居然还用的是自己联合莫甘娜把神圣凯莎摧毁的方法来要挟他！而自己却不得不往这个坑里跳！

    “希望阁下信守承诺！”

    说完，卡尔一副面色平静的使用大时钟将凉冰所要求的资源搬运到了大殿之中！

    “放心，死神卡尔阁下！在你得到帝蕾娜之前我会一直留在这里当你的人质！好了，你可以使用大时钟去救蕾娜了！”

    看着正在清点着这一屋子的资源并不断往虫洞里塞的黄皮耗子，卡尔出了一抹不易被察觉的微笑！

    “就怕你有命拿没命带回去！”

    “启动大时钟

    定位帝蕾娜

    定位成功，开始空间跳跃传送！”

    在巨屑星云的太阳上，被一堆精密仪器束缚着的帝蕾娜在瞬间就被大时钟传送走了！在失去了蕾娜的控制后，这颗已经达到临界点的恒星没过五秒钟就发生了超新星爆炸，瞬间就将周遭的一切全部摧毁！

    死歌书院，看着被束缚在一堆精密的仪器上的蕾娜依旧完整无缺后，卡尔态度瞬间就180度大转弯，转身就甩出了自己的虚空大骷髅咬向那只黄皮大耗子！

    “哗啦！”

    随着一声镜子碎裂的声音过后，那只黄皮耗子就如同脆弱的玻璃一样直接被砸碎了，阿刚刚一旁还堆积如山的资源此刻都不翼而飞了，只留下一堆镜子的碎片留在原地！

 第256章 天基王的烤彦

    “把所有的资源全部投入恒星熔炼炉中重新熔炼！所有基因资源立即拆分，打乱所有排序进行重新编辑！决不能给卡尔那个死变态留下任何可乘之机！”

    在卷跑了卡尔给的资源后凉冰通过镜像空间，彩虹桥，还有天刃七号的传送门将这些资源来回转移了很多个地方，以防止被卡尔在这些资源中留下的后手反向追查到天刃五号！

    其实本来凉冰就是打算恶心恶心卡尔给他背一口黑锅的，结果没想到卡尔这倒霉孩子居然真的给了这么多资源！搞得凉冰到现在心里还是美滋滋的！

    “哎呀，这么多资源我到底怎么用呢？仓库里都堆不下了！可是我各种资源都不缺，是造盔甲还是扔着玩呢？”

    看着没地方堆只好堆在自己王座边的各种稀有材料，凉冰顿时就觉得自己实在是太穷了，穷的只有这些仓库都堆不下的资源了！

    如果这话让鹤熙知道的话估计能把凉冰给吊起来打，你这个败家妹妹这么多珍贵的资源你居然摆在这里当装饰！

    对于凉冰这一副暴发户的样子，众天使都见怪不怪了！反正这些资源天刃五号上的仓库里到处都是！

    在有了星系传送门这种可以瞬间抵达已知宇宙各处的战略型装备后，白羽她们就带着天使们满宇宙的去挖矿！

    在一天天的积累下，天刃五号的仓库里全都是从宇宙各处已经查明却异常遥远常人无法抵达的矿产那里采集的资源！各种各样的资源堆积如山都快要漫出来了！

    可以这么说天刃五号上任何一个天使身上的铠甲几乎都能比得上天使之王的王级铠甲的防御力，在凉冰用最尖端的科技和大量珍惜的材料堆砌之下，防御力那叫一个杠杠的！

    “嗯，四代神体虽然是可以互相定位以最快的速度定位聚合，但是却依旧会被虚空之类的武器破坏！如果我把大量的暗铁元素和银融入神体的话。。”

    说干就干！原本上一刻还坐在王座上的凉冰就突然消失在了众天使的面前，然后来到了自己的实验室中！

    十分珍惜自己小命的凉冰并没有选择自己的神体做实验，而是拿了两个分身出来做实验！

    时间来到了七天后，在凉冰的干预下天使通讯网络已经完全恢复，所有的天使大虫桥驿站均没有遭到严重损毁！牺牲的天使，甚至没有超过100！

    在连续穿越了几个虫桥驿站后，天使彦和阿追与莫伊终于赶回了梅洛天庭，最终见到了坐在凯莎的王座上的鹤熙！

    “天基王鹤熙，你不该坐在那里！”

    “咋的啊，这上面有刺吗？”

    “难道你想谋取王位？”

    “没有啊，我就坐在这里，夺取什么了？”

    “那？”

    “请，这里所有的其他天使先出去”

    在接到鹤熙的命令后，在场的所有天使都列队向大门走去！除了阿追与莫伊，还有一个带着面具的天使站在原地不动！

    在扫了一眼那个带着面具的天使一眼后鹤熙就没再搭理她了，而是看向天使彦身后阿追与莫伊！

    “怎么了？阿追，莫伊！”

    在天使彦对他俩点了一下头之后，阿追和莫伊互相看了一眼后，一脸歉意的对鹤熙说道

    “对不起！”

    “先出去！”

    在目送阿追与莫伊离去之后，鹤熙就从凯莎的王座上站了起来！

    “彦，去梅洛天庭的后花园等我！想成为我的王，你必须得接受我的考验！”

    在送走了天使彦之后，鹤熙就又坐在王座上一脸没好气的看着这只没有离去的天使！

    “臭丫头，你怎么舍得回来了！别以为你给我一点资料我就会放过你！你就不怕我把你抓住关起来吗？”

    “嘿嘿！反正我这是分身，你要抓就抓呗！再说了，我想跑你能拦得住我？我敢说整个宇宙中没有谁比我更懂逃跑！呸，是撤退！”

    摘下头盔的凉冰一脸笑眯眯的看着鹤熙，那副贱贱的表情差点就没让鹤熙直接把她吊起来打一顿！

    “卧槽！鹤熙你居然敢坐在凯莎女王的王位上！你是要篡位吗？我告诉你，如果你真的敢这样做，我第一个跳出来反对你！”

    “行了，别放屁了！你这家伙回梅洛天庭究竟想干啥？”

    鹤熙一脸无语对着凉冰翻了个白眼道！

    “当然是为了天使之王，天使彦！”

    .m.

 第257章鹤熙 顺便把你这臭丫头一起烤了!

    “你想干什么！我警告你不要乱来！要不然别怪我翻脸不认人！”

    “哎哟哟哟哟，我心疼还来不及呢，这次我特意跑到梅洛天庭就是是怕你把天使彦给玩坏了，要不然谁会来你这里？一上来就把我从上到下扫描了个底朝天！

    再说了，你连我的天刃五号都找不到在哪里你怎么对付我？我告诉你，就连我这具分身你都没办法在短时间内造成一丝一毫的损伤！”

    见凉冰这一副臭屁的样子，鹤熙二话没说拿出银翼砍向凉冰！而且全部都是奔着凉冰的脸上去的！

    然而凉冰也是很头铁的站在原地动都没动，任由银翼砍在自己的脸上！

    “叮叮叮！”随着三声清脆的声音过后，凉冰却依然淡定的站在鹤熙的面前！

    “用点力，我还行！”

    “我去，你的脸皮怎么这么厚？银翼都扎不透？”快告诉我，你是怎么做到的！

    鹤熙被凉冰用脸直接硬接银翼的这波操作给惊到了，要知道凯莎的银翼可是宇宙中最为锋利的武器，就连第四代神体都能够切开，而且极难恢复！

    然而凉冰却仅仅凭着这具分身的自身防御力硬生生的扛下了银翼的攻击而且还一点都没有受伤！这不由得让身为一个科技宅的鹤熙两眼放光的盯着凉冰！

    “想学啊？嘿，我就偏偏不告诉你！”

    “哎呀，咱俩谁跟谁啊！咱们姐妹之间还分你我吗？你的就是我的，我的就是你的！”

    “呸！不知道当初是哪个家伙和凯莎姐把我给气的离开梅洛天庭的？现在都好，又跟我扯上姐妹关系了？”

    “哎呀，那不是在应付男人婆吗？男人婆说要考验考验你，叛逆是莫甘娜伪装的！”

    “哦？那还真巧了！我还就是莫甘娜！我的目的就是摧毁天使星云，杀掉新任天使之王天使彦，然后成为所有天使的王，然后奴役她们！”

    凉冰在揉了揉自己那略微有些泛红的小脸后缓缓的走向鹤熙的身后，然后一屁股坐在王座上翘着二郎腿笑眯眯看向鹤熙！

    “哪能呢！你绝对不是那样的人！你要是真想毁灭梅洛天庭的话怎么会在宇宙中布置了大量的天使信标去庇护那些处于危险中的天使们呢？而且还给她们换装新的战甲。。。”

    为了知道凉冰是如何免疫银翼的攻击，鹤熙那叫一个卑躬屈膝差点就没给凉冰锤腿了！

    可凉冰却被鹤熙这副样子给吓到了，这还是他认识的那个高冷女神吗？于是赶紧打断了她！

    “行啦行啦！你好歹也是个天基王就别再拍马屁了！要注意影响！等彦的考验结束之后我再把数据传给你！”

    “好好好好！咱赶紧走，等考验完了之后，你可得好好跟我说说！”

    说完鹤熙就拽着凉冰就想向花园走去，可是刚刚迈开步伐后却发现自己根本就拽不动凉冰，整个天使就像被焊在了地上一样根本就没挪动一步！

    “哦，不好意思，我忘记了我的体重，咱们走吧！”

    “喂，你轻点！”

    鹤熙被凉冰轻轻一拽居然感觉到了一丝轻微的疼痛，要知道自己可是第四代身体和神圣之躯啊！一般的手段根本就无法伤到丝毫，更别说能感到疼痛了！

    老铁们啊！我的书居然也被人盗版了，它就改个名字重新发布了！这说明我的书有一定成绩了，我感到十分高兴啊！今天先更到这了，我去瞅瞅盗版去òó

 第258章理性的正义才是真正的正义

    天使彦已经在后花园里已经等了足足快两天了，一直有没有见到鹤熙出现！这让彦觉得鹤熙根本没有把自己这个凯莎钦定的接班人放在眼里！

    “哟，这就等的不耐烦了吗？”

    就在已经等的不耐烦的彦张开天使之翼打算去找鹤熙算账的时候，鹤熙带着凉冰出现在了彦的面前！

    “天基王，你究竟什么意思？”

    “没什么意思，就是想看看你的耐心如何，没想到你这么没有耐心！”

    看到鹤熙这副撒谎都不带脸红的样子，凉冰心里暗骂了一声不要脸！果然莫甘娜和鹤熙都是戏精！要不是你拖着我去实验室能耽误这两天吗？

    其实鹤熙也不是故意放了彦的鸽子，一切原因都是因为鹤熙她和凉冰往后花园走的时候一不小心的顺腿跑到了实验室里！然后两个科技宅就沉迷其中不可自拔了！最后要不是凉冰想起来还要考研天使彦的话估计她们俩能在实验室里呆上半年！

    “彦，昨天是你的加冕仪式！除了我和旁边这头货以外，超过两万岁的天使都没来”

    “需要我去请他们吗？我知道你肯定会有成见！”

    “嗯？”

    “神圣凯莎被邪恶摧毁，你就无动于衷？”

    “跟这没有关系！”

    “你也宣誓过坚守正义秩序！”

    “我并没有违背！”

    “无论凯莎女王出于什么原因决定由我代理女王的位置我都义无反顾！我不知道我能不能胜任。。”

    就在鹤熙与彦争辩之时，一旁默不作声的凉冰突然站出来指着彦的鼻子说道

    “住口！身为女王的你怎么能讲出这种话！这句话绝对不能从一个王者的口中说出！”

    “这位是？”

    天使彦一脸疑惑的看向带着头盔的凉冰，她刚才居然下意识的忽略了周围的场景没发现鹤熙的身边还站着这样一位神秘的天使！

    “这位是三万年前的老牌天使，当初要不是她拒绝的话估计你应该喊他天武王！而且她是除了我之外，唯一一个支持你成为天使女王的人！但是现在嘛。。。不好说！”

    就在天使彦想开口说些什么的时候，凉冰没有给她开口的机会，直接开口打断了她！

    “我一直坚信凯莎女王所做的一切都是对的！所以我才会大老远的跑来支持你登基成为新的天使统帅！但是现在，我觉得凯莎女王看走眼了！”

    看着彦那一副不高兴的样子凉冰没有停下来，而是继续说了下去！

    “我问你！是信念重要，还是王位重要！”

    彦毫不犹豫地回答道

    “当然是信念重要！王位到处都是，而信念只有一个！”

    7000年以来，凯莎的正义秩序已经深深地扎根在她的脑海里！几乎是不可动摇的！但是凉冰接下来的问题却让她的脑海里那根深蒂固的信念产生了动摇！

    “呵呵呵呵！彦，信念人人都可以喊！但是这背后惨痛的代价你知道吗？”

    “我知道你从过去的蛮荒时代走来！”

    “那不是蛮荒时代，是三王时代！你一直生活在凯莎的襁褓之下不知道这背后的故事这也不怪你！”

    “什么故事？”

    彦对23000年前的三王时代很感兴趣，毕竟当初推翻华烨的怒海之战天使法典上并没有太多记载，所以梅洛天庭上的所有的天使想知道当初天使三王是如何打败了邪神华烨建立梅洛天庭的！

    “彦，当初为了推翻邪神华烨的残酷统治我们与渣集团展开了一场血腥的大战，

    战争的惨烈程度已经超乎你的想象，无时无刻都有姐妹们牺牲在战场上！最终我们付出了上万名姐妹的宝贵生命，才换回了最终的胜利！”

    “然后，天使三王在梅洛星建立了梅洛天庭以纪念在战争中被毁的家园！随后凯莎女王推出出了正义秩序，庇护着已知宇宙中所有弱小的明不被强大的明侵略！在这两万3000年里宇宙享受着来之不易的太平，然而我们天使却为了维护这来之不易的和平，大量的年轻战士在她们一生中最美好的时段壮烈牺牲了！”

    “可是，你可知道在牺牲了无数天使姐妹们的性命换回来的和平却在那些享受了很久和平的明的眼中是什么？

    是独裁，

    是虚伪，

    是有目的的，

    是压制他们明的发展！

    我不否认这些都是事实！因为凯莎女王的陨落就是最好的证明！凯莎女王她已经意识到了正义秩序那致命的缺陷！但是她已经无法改变也不愿意改变！正义秩序已经积重难返！所以只能交由你来改变这一切！

    而你却在地球上命令天使冷她们死守北之星！为了保护地球人连你最好的姐妹的生命都可以不顾忌吗？

    为了那刻版的正义理念就可以让我们天使不断地牺牲在那些邪恶的家伙手中吗？有些时候要懂得变通！

    因为理性的正义才是真正的正义！”

 第259章 皮皮冰

    “我。。。”

    “行了，彦，刚才她的话你就当一个故事听吧，你先休息一下，两个小时之后我们再开始你的试炼！”

    看着鹤熙和凉冰那离去的身影，天使彦陷入了沉思，她在思考着凉冰刚才所说的话中所蕴含的道理！

    然而在另一边，鹤熙正捂着自己的手指头吹着气，试图减轻一下自己的疼痛！

    刚才鹤熙实在忍不住，就给了凉冰这个搅屎棍一个狠狠地脑瓜崩！结果却被凉冰的铁脑袋把手给震得生疼！

    “我去！你这倒霉丫头的脑袋是铁做的吗？”

    “嘿！你tnd的还真是个天才，不愧是梅洛天庭的首席科学家居然猜中了！我这具分身可是用银和暗合金制造的！”

    “我去！你是怎么做到的？能量驱动。。。呸！差点被你带过去！你刚才在彦的面前瞎说什么鬼话，我告诉你，不要破坏对她的考验！赶紧把你这破嘴关机喽！”

    “关什么机？我这嘴，根本就没在服务区！再说了，我瞎说肾么了？

    为了维护那个正义秩序我们天使死了多少人？凯莎姐陨落不就是最好的证明吗？正义秩序必须进行改革！否则天使彦必然会走上凯莎女王的老路！”

    “再说了，我还不了解你吗？你鹤熙可是最爱惜那些小天使们了，我何尝又不是！要不然我吃饱了撑的把我的研发成果给你，还满宇宙的去救那些落难小天使们！”

    “你当初骗我的时候，我可还记着呢！”

    听到鹤熙这话凉冰差点气的没直接原地爆炸了！怎么到哪都提这一茬呢？那真的不是我干的啊！

    “皮皮熙，我说过多少次了，那不是俺干的！那是莫甘娜，莫甘娜！你要是再说的话我立马掉头就走，咱们老死不相往来！”

    “唉唉唉，开玩笑呢！大姐相信你，那不是你干的！那是卑鄙无耻，下流没有底线头顶生疮，脚底流脓的莫甘娜干的好事！咱可爱的凉冰妹妹怎么会干出这种事情！”

    一听到凉冰要走，鹤熙当场就抱着凉冰的手臂不撒手！赶紧甜言蜜语的开始哄了起来！最后甚至都开始撒泼打闹起来了！

    “行了行了！差不多得了，我总感觉你骂莫甘娜的时候仿佛似在骂我似的！咱俩就别在这里唠了，赶紧去考验咱们新的女王去吧！”

    “好嘞，您老这边请！”

    看到鹤熙这一副又皮又贱的样子，凉冰最终没忍住噗的一声笑了出来！果然皮皮熙的名号是名不虚传！

    见皮皮熙这一副皮死人不偿命的样子，凉冰鬼鬼祟祟的凑到了鹤熙的耳边，然后悄悄的说了一句话！

    “不行！这种事情我不能干，我鹤熙就是从这里跳下去，死在外面也不会说出那句话的！虽然凯莎已经陨落，但是她依旧活在我的心中！”

    凉冰哪里不知道鹤熙这货正等着自己给她好处呢，这不手都伸出来了！

    “给，恒星驱动从入门到住院。。呸！入门到应用！”

    “凯莎是个死傲娇，不撞南墙不回头！气走妹妹便成魔，最终落得稀巴烂！好了，赶紧给我！”

    “哦，原来这一部分是这样设计的！茅厕顿开啊！”

    看到鹤熙沉迷于知识的海洋中无法自拔时，凉冰突然凑到她的耳边一脸坏笑的说

    “凯莎姐她现在应该是神圣状态，现在满宇宙都是她的身影！说不定他就在旁边看着你呢！你刚才说的话，她应该是听到了！你好自为之，到时候我会替你收尸的！我先走了啊！不用送了！”

    说完，凉冰拍了拍鹤熙的肩膀不留一片风云的离开了！只留下鹤熙一人在风中凌乱！

    鹤熙此时突然觉得

    自己背后一片冰凉，好像似乎是被什么东西盯上了似的！

    “啊！男人婆你听我解释，是那臭丫头让我喊的，我绝对不是这么想的！都怪凉冰那家伙拿恒星驱动技术诱惑我！”

 第260章 梅洛天庭下属菜市场

    在凯莎的后花园中，鹤熙正背对着天使彦坐在湖边的大石头上看着手上那只美丽的的蝴蝶，而带着面具的凉冰则是安静的站在鹤熙的身边看着有些不安的天使彦！

    “我年轻时认为，蝴蝶是宇宙中最美丽的生物！比起天使，我更愿意成为一只蝴蝶！直到有一天”

    说完，鹤熙手中的那只蝴蝶就煽动了那硕大的翅膀向远处飞去，然而没飞多远那只蝴蝶就化为了灰烬！

    “你杀死了一只蝴蝶！”

    “华烨在我面前把一个天使战士烧成了灰烬，我就在旁边看着，无能为力！我最近几千年学了一点东西！但不知道你什么水平！”

    话音刚落，鹤熙就拔出了自己的王剑指向了天使彦，随后七个拿着剑分身如同幻影一样一个个的出现在了彦的四周，将她包围了个严严实实！

    “分身之术，最早见于地球星的斗战胜佛！而且分身的肉搏战力不凡，确实是个不小的考验！”

    “那都只是传说，没他们说的那么厉害！”

    看着包围着自己的鹤熙分身，天使彦羽翼一挥，直接飞上了高空！而七个分身则不甘落后的，也张开了天使之翼冲了上去！

    “哎呀，鹤熙你这完全是在放水啊，而且还是放了一个太平洋的水！虽然这些分身都是三代神体但也不至于七个都打不过一个啊！”

    “去去去去！哪凉快哪呆着去，这只是考验，你还想下死手怎么滴？

    再说了，你以为我的分身都跟你这家伙一样都是融合了大量的暗合金和银吗？以普通的手段根本就无法摧毁！也不知道你是从哪里搞来这么多资源的！”

    “哟哟哟哟哟，某人这是酸了吗？我告诉你啊，我的天刃五号从上到下从里到外从上到下我都用暗和金和银重新改造了一遍！就连脚底下踩的地砖都是换下来的旧版战甲重新熔铸制造的！”

    “娘的你个败家子儿！那么好的东西你居然这么糟蹋！你要是不会用给我送来不行吗？”

    节俭惯了的鹤熙在听到凉冰这么糟蹋来之不易的资源当时就骂娘了！那一百八十分贝的声音顿时就把离得最近的凉冰耳朵都快给震聋了！

    就连天上和鹤熙分身作战的天使彦也听到了鹤熙的叫声！

    “你鬼叫什么？你不嫌丢人我还嫌丢人呢！不就是资源吗？这玩意我多的是，你瞅好了！”

    说完，凉冰就对着一旁的空地上空一划一道泛着火花的传送门就出现了，随后一大堆已经提炼熔铸成金属锭的稀有金属从传送门中掉了出来，稀里哗啦的洒了一地！

    “我知道梅洛天庭这边肯定缺资源，所以早就给你准备了一些！不过这是有条件的，你得拿人来换！

    正好我这边缺不少科研天使和天刃战舰的舰长！我也不要多，300个就够了！”

    “你这是明抢！就这点东西，你还想换我300个天基军团的天使！最多给你十个！”

    “嘿嘿，咱原先听说天基王家里小时候特别穷！一天只吃一顿饭，咱们一开始还不信认为别人这是在吹牛，不过现在咱倒是信了，真他娘的抠！

    那又不是金元宝，你捂着她们能下崽吗？”

    “那东西我拿回去了！正好新建造的战舰还没铺地板呢，我拿回回去当地砖用！”

    看着站起身来就要走的凉冰，鹤熙赶紧站起来拉住了她的手！

    “哎，别走啊，咱再商量商量！给你20个不给你22个行了吧？”

    “你以为菜市场砍价呢？就这么点人，就想把我打发了？走了，走了，回家铺地砖去！”

    .m.

 第261章 彦! 不要跑!冲着吉普车冲过来!

    最终，鹤熙为了那一大堆的珍惜资源，还是一副很不情愿的样子给了凉冰25个天基军团的天使和五个天刃战舰的舰长！

    看着这些天使的名单，凉冰淡定的喝了一口茶之后眯着自己的眼睛看向鹤熙，

    “鹤熙啊，我告诉你！你别再想刺探我的天刃五号的数据参数！

    别以为我不知道你做的手脚！这次所有的天使都必须经过我严格的检查才能进我的天刃五号，上次要不是我提早发现凯拉这货早就把所有数据都打包卖给你了！你个皮皮熙总是眼馋我的天刃五号”

    被拆穿的鹤熙不由得尴尬的笑了一下“别瞎说！咱们可是姐妹，我怎么会干这种事情？”

    “呵呵！”

    凉冰没理鹤熙这个老妖精，而是转头看向正在和鹤熙分身苦战的天使彦！

    看到彦只会用着烈焰之剑连劈带砍，砍了大半天都没打赢，凉冰无奈的摇了摇头！彦长的这么好看怎么就没脑子呢！你的天刃七号是干什么吃的？非得硬着头皮莽上去吗？

    于是，看不下去的凉冰就瞬间入侵了鹤熙的分身，将她们收回到了鹤熙的武器库中！

    “我去，你什么时候。。。”

    凉冰没有理会鹤熙，而是目光炯炯的盯着天使彦！

    “天使彦！你就只会用那根带刃的棍棍被来砍去吗？既然你这么喜欢乱砍的话那么我成全你！”

    说完，凉冰就从天刃五号上把自己的一个玩具给传送了过来！

    “这是？地球人的汽车？”

    天使彦一脸疑惑的看向凉冰，不知道这弄出个汽车是啥意思？

    凉冰气呼呼的打开了车门，扭动了钥匙打着了发动机后直接一脚油门踩到了底！强大的动力瞬间就让这辆被凉冰改造过的越野车如同子弹一样飞快地射了出去！

    “彦！不许逃！朝着吉普车撞过来！”

    鹤熙一开始也是被凉冰的这波操作给弄得懵逼了，不过她很快就理解到了凉冰是什么意思了！

    彦看着飞奔而来的吉普车哪里会傻乎乎的站在原地不动！刚想张开天使之翼飞走却发现自己的天使基因被封锁了！

    别说天使之翼了，就连暗能量都无法调用了！

    看着离自己越来越近的越野车，天使彦握紧了手中的烈焰之剑，她打算那辆越野车来到自己面前时一剑给劈成两半！

    当越野车来到她的面前时，天使彦没有丝毫犹豫的举起烈焰之剑砍了下去，可是她却发现这越野车根本就没有伤到一丝一毫，就连漆都没有刮坏一块！反倒是自己的烈焰之剑被磕开了一个大口子！

    “boom”的一声巨响过后，天使彦就被凉冰驾驶的吉普车给撞飞了！

    此时的天使彦被撞的眼冒金星脑袋晕乎乎的正趴在地上，此时的她已经被凉冰压制到第一代超级战士的水平，除了异常的抗揍之外基本上等于手无缚鸡之力！

    其实彦随时都可以突破凉冰的压制，只要她主动连接天刃七号的话瞬间就可以恢复到原来的水平，只不过天使彦战士当的太久了，根本就没想起来自己还有天刃七号这档子事了！

    根本就没有一个作为王者的觉悟！这也是凉冰开越野车追着她跑的原因！她就是要逼着彦想起并运用自己的天刃七号！

    就在天使彦刚刚狼狈的站起来之时，凉冰开着的吉普车绕了一圈又转了回来！

    “天使彦！不许躲，朝着吉普车撞过来！”

    天使彦：“wdnmd！”

    看着面前这一场精彩绝伦的大戏，一旁鹤熙则在吃瓜看戏中！

    有人不，吱个声！都别潜水了

 第262章 彦终于开窍了

    “天使彦！不许跑，给我迎着越野车冲过来！”

    看着飞奔而来的越野车，天使彦强忍着自己浑身上下被凉冰开着越野车撞出的伤痛举起了自己的烈焰之剑！

    “来啊！你这算是什么考验？我还能这样坚持一整天！”

    “喂！你的天刃七号呢？你不会链接天刃七号的计算机来突破封锁吗？

    要知道我们是引领时代的尖端兵器，何为王？王的背后是一个超级系统，一个巨大的天体计算机！支撑着一个小小的操作手柄，在外面嚣张跋扈！

    所以，你要摆脱你7000年的战士思想，要从王的角度来考虑！照这样下去的话你早晚会耗尽能量死在这里的！”

    一旁看戏的鹤熙实在是看不下去了，只好开口提示一下！

    “启动天刃七号引擎”

    “将天刃七号推出停泊位！”

    “与天刃七号引擎对接，”

    “接口位置，天使彦！”

    “数据开始同步！同步完成！”

    “发现未知压制程序，正在破解！破解完成！”

    “发现恒星能源，正在吸收！”

    在链接了天刃七号的引擎后，天使彦瞬间就摆脱了凉冰的压制，并且在凉冰送给她的那支手镯的帮助之下迅速的恢复了所有的伤势！

    然而时间可是不等人的，就在天使彦在链接天刃七号的时候凉冰所驾驶的越野车却依然在全速的前进着！当天使彦在成功的链接了天刃七号再睁开眼睛的时候，凉冰的越野车已经来到了彦的面前根本就来不及反应了！

    “

    不过由于彦在链接了天刃七号后已经完全的恢复了自己的实力，即使在无法躲避的情况下她还是拿出了迎面天使云盾挡在了自己的面前！

    boom的一声巨响过后，手持天使云盾的天使彦依旧稳稳的站在原地，而凉冰所驾驶的越野车却被坚硬的天使云盾砸成了废铁，还在冒着黑烟！

    “这？怎么回事！”

    天使彦不敢相信的看着被撞的支离破碎正在熊熊燃烧着的越野车残骸，

    这让她吃了那么多的苦头的破车就这么轻易的就被天使云盾砸碎了？

    “很好！看来你还不是那么笨，终于舍得用你的天刃七号了！我还以为那是一个移动的假山呢！”

    虽然凉冰戴着面具，但是彦还是感觉到了凉冰身上和话语中那深深的怨念！

    “这车是怎么回事？为什么刚才还坚硬无比现在却如同纸一样脆弱？”

    凉冰没有立刻回到彦的问题，而是淡定的坐下泡起了茶！然后一旁的鹤熙回答了她的问题！

    “在凯莎的正义秩序之前，华烨的天宫秩序让我们女天使没有智慧没有战斗力甚至寿命都不能超过千年！根本没法和那些男天使抗衡！”

    “当时华烨有一个特别强的战士叫。。。叫苏玛丽！对苏玛丽！”

    一旁在泡茶的凉冰在听到鹤熙提到苏玛丽的时候瞬间就兴奋了起来！这可是鹤熙的黑历史啊，你要说这个我可就不困了！

    “不要看我！说正事呢！”

    “我觉得这就是正事啊！没事，接着说我和彦不会说出去的！”

    “滚滚滚！”

    看到凉冰和彦那八卦的眼神，鹤熙没好气给了她们一人一个白眼！随后继续刚才没有说完的话题！

    “我们当时上千名战士围剿他，当时我们还是所谓的第一代，那时候打仗还是要拼人多，而他就用一把利刃，我们。。。”

    “那是我们第一次感受到武器科技大爆炸！也是第一次见到暗银武器！”

    彦沉默了，因为刚才凉冰已经切切实实的给她上了一课，一辆普通的汽车在凉冰的手里居然能够给自己制造出那么多麻烦！

    作为王，在没有超级系统天体计算机的帮助下自己根本就无法战胜她，如果今天遇到的不是凉冰而是华烨的话估计自己早就成为天渣们的阶下囚或者被华烨给大卸八块了！

 第263章 彦烤糊了

    在凉冰开着越野车追着天使彦撞的硬核考验结束之后，鹤熙就带着天使彦和凉冰来到了梅洛天庭一处偏僻的花园中，准备给彦第二个考验！

    “刚才的考验算你勉强通过，不过这个你能挺的过去吗？”

    鹤熙随手一挥，一个半透明的罩子就将天使彦和凉冰罩在了里头！半透明的罩子里的温度正在以每分钟500摄氏度的速度在疯狂的上涨！如果天使彦不赶紧想办法出来的话她就会被恒星般的高温直接给火化！

    “喂！你这可是公报私仇啊，皮皮熙！你真以为这样就能困得住我了吗？”

    “哎呀，你看我这个脑子哟！那么大一坨垃圾，我居然没看见！算了，干脆火化得了！”

    “就是，像你这种开着车撞人的家伙干脆火化得了！”

    记仇的天使彦可没有忘记凉冰这货刚刚开着越野车撞自己的事情，看到凉冰吃瘪于是就赶紧落井下石！

    “呦呵，还挺记仇呢小家伙！不过你真的以为这样就能困住我了吗？你还是先担心你自己吧！”

    轻轻的在彦的小脸蛋上掐了一下后，凉冰就在天使彦那嫌弃的目光中朝着空间球的外面走去！

    然后在鹤熙和天使彦那震惊的目光下，凉冰就像穿过了一层薄薄的糯米纸似的直接穿过了空间球的屏障！

    “你可得快点哦，要不然就会真的变成烤彦了！”

    “哼，这有什么？有天刃七号的支持，我一定会出去的！”

    不服输的天使彦在链接了天刃七号后可是全力攻击鹤熙制造出来的空间球，只是彦她越是攻击，空间球中的温度就会更快地升高！

    “天使彦，你就只会用武力来攻击空间球吗？你不觉得作为王你不应该动一下脑子呢？”

    看着彦又在那挥舞着烈焰之剑开始乱砍起来，鹤熙不由得开始觉得自己的头开始疼起来了！

    彦这货果然不愧是凯莎选定的继承人，跟那个男人婆一样，就知道提着剑往上冲一顿乱砍！

    为了不让彦真的变成烤彦，鹤熙不由得再次提醒了一下这只头铁的天使！

    此时的空间球里的温度已经达到了十分可怕的高度，就连天使彦那从不流汗的三代天使的身体也开始大量的流汗，持续的高温让彦的身体开始变得十分虚弱起来！

    最终，天使彦再也无法维持飞行了，身后的天使之翼无力的耷聋了下来，整只天使啪地一声就从空中掉了下来！强大的高温已经让她再也没有任何反抗的能力了！

    此时，凉冰和鹤熙就在一旁一脸平静的看着被烤得奄奄一息趴在地上的天使彦，一句话都没有说，似乎丝毫没有帮助她的意思！

    不过在看到天使彦逐渐化为金色的粒子消失在自己的眼前时，凉冰还是突然觉得心里一慌，虽然自己知道彦会成功升级为神圣之躯，成功驾驭神圣凯莎的知识宝库，

    但是毕竟自己所知道的一切都是在剧情里的，现在剧情被自己改变了这么多，万一天使彦要是出事了该咋办？

    “喂，皮皮熙！应该不会发生什么意外吧！”

    “应该不会，我确定有10的机会彦会成功继承凯莎的知识宝库！”

    “啥子！你再说一遍！我告诉你鹤熙！如果彦出现啥子意外？你也就不用活了！老娘非得炸了你的实验室！”

    听到只有10的几率凉冰瞬间就炸毛了，提着鹤熙的衣领子差点没忍住把鹤熙给摁在地上打一顿！

    被提着衣领子的鹤熙不但没有生气，而且还露出了一副十分欣慰的微笑看向凉冰！

    “凉冰，不！天武王，凉冰！恭喜你通过了我和凯莎的考验！欢迎你。。。”

    然而鹤熙的话还没说完就被凉冰给打断了！

    “少给我戴高帽！我什么时候承认我是天武王了？我凉冰就是死在外面，从这里跳下去！也不会回梅洛天庭的！”

    “是吗？等会你可就不会这么说了！”

    看到鹤熙这一副信心满满的样子，凉冰总觉得自己貌似被凯莎和鹤熙这两个老妖精给算计了！

    果不其然，下一刻凯莎的声音就出现在了凉冰和所有的天使们的脑海里！

 第264章 戏精皮皮冰

    “确认天使彦代理新的天使之王，替我守护我们的世界！诸方天使和治下明请积极支持和配合，辅佐天使彦成为新的天使之王！

    请各位明白，我的状态已经不再锋利！如果有朝一日，我被敌人瓦解，那么我们正义世界就需要一位新的战斗神来重新夺回我们失去的东西！也请天基王鹤熙与天使凉冰给予她足够的考验！。。。”

    “我去，你们俩想干啥？赶紧把下面的给我掐了！”

    看到凯莎居然在留言提到了自己凉冰就知道事情不对劲了！于是意识到事情不妙的凉冰赶紧强行申请进入凯莎的知识宝库想要强行关闭凯莎的留言！

    “正在破解凯莎的知识宝库权限，目前进度56错误，遭受到天基运算群干扰，破解失败！”

    “我去！皮皮熙你干啥？不要逼我动用天刃五号！”

    “凯莎的知识宝库可是我创建的！除了凯莎之外我也拥有着最高控制权限！再加上你提供我的那些技术资料我稍微升级了一下知识宝库，短时间内你是无法攻破的！至少凭借的你这句分身的运算能力做不到！至于天刃五号，我估计此时它的大部分运算力全部都用于支持你散布在宇宙各处的天使信标！

    而且就算你留了后手我也可以用凯莎的天刃运算群拖住你！”

    “我靠！你个白眼狼，居然拿我的技术来对付我！”

    “哎呀，我就搞不明白你为什么要隐藏的这么深！以你的实力完全可以在宇宙称霸一方了，为什么还是不宜出现在宇宙诸神的面前呢？是因为凯莎吗？”

    见自己已经被鹤熙算计的死死的，凉冰只得放弃了强行进入了凯莎的知识宝库的想法！既然无法反抗，那干脆跟鹤熙说开了得了！

    “鹤熙！你看看我这个样子，我整个人就跟曾经的天启王现在的恶魔女王莫甘娜一模一样！你觉得我回到梅洛天庭那些小天使们会接受我吗？

    她们只会把我当成莫甘娜，一个个恨不得把我大卸八块！即使我说我不是莫甘娜她们会信吗？

    我就问你一句！鹤熙你第一次见到我的时候是不是把我当成恶魔之王莫甘娜了？”

    说着，凉冰就摘下了自己的头盔，那一双泛着泪光的眼睛直勾勾的看向鹤熙！

    “没错！我当初的确是这么想的！可是现在。。。”

    “你看看，就连你这个天基王所以我是莫甘娜那些新生代的小天使们还用说吗？

    我也希望回家，回到梅洛天庭，但是梅洛天庭里哪里会有我的位置！所以只能尽我所能在这些小天使的背后默默的帮助她们！”

    听到凉冰的解释和苦衷后，鹤熙也陷入了沉默！看着两眼泪汪汪的凉冰，鹤熙则是将手轻轻的放在了凉冰的肩膀上，然后趁她不注意直接拧住了她的耳朵！

    “唉，疼疼疼！快来人呐，天基王鹤熙打人呸！打天使辣！”

    “臭丫头！你又又想忽悠老娘吗？我告诉你，你就是说破大天你今天也是逃不掉的！

    我和凯莎这么做，就是为了让你名正言顺的回归梅洛天庭！待会凯莎的留言就会传遍所有天使的脑海里，到时候你不想做这个王位都不行！”

 第265章 跳进黄河洗不清

    “鉴于在我神圣凯莎，已知宇宙的诸神之王陨落之后，整个已知宇宙将会秩序大乱，梅洛天庭与诸方天使和治下明将会遭受到死神卡尔和天使明的敌人所造成巨大的威胁，我在此宣布任命我的三妹神圣凉冰为天武王！与天基王鹤熙共同辅佐新的天使之王，彦！”

    与此同时，宇宙中的所有天使都收到了这一条凯莎所留下消息，在听到凯莎居然任命凉冰为天武王去辅佐天使彦的时候，除了大部分的低阶天使以外所有的高阶天使都是一副不敢相信的样子！

    毕竟她们高阶护卫级别的天使可是知道凉冰这个名字可是莫甘娜那个恶魔女王的本名啊！不过即使是被凯莎的这番话给惊到了，她们却没有任何的过激反应！

    因为她们不相信凯莎会让跟天使打了万年宇宙战争的恶魔女王来辅佐新的天使女王！她们相信凯莎这么做是有自己的理由的！

    果不其然，凯莎接下来的的话让她们所有人都把悬着的心放了回去！

    “我知道你们当中有很多天使都曾经听说过凉冰这个名字！

    因为这是我那已经叛出梅洛天庭堕落成恶魔之王亲妹妹的名字！当初她被死神卡尔蛊惑之后选择叛离梅洛天庭后，我和鹤熙都伤透了心！尤其是我那隐姓埋名从不在公共场合与诸神面前出现的三妹！她与天启王我的二妹有着一模一样的容貌，并且她的名字叫凉槟，与天启王凉冰几乎一样！我们女天使在推翻华烨的怒海之战中所使用的武器都是她与鹤熙共同研发的！

    然而在战争胜利赶走了华烨后，她却放弃了本应该属于她的王位而是选择成为一个普通的科研天使默默的为我们的梅洛天庭的强大奉献着自己的光和热！”

    “然而，天启王凉冰的背叛彻底伤透了她的心，看到自己的亲姐姐居然对自己的天使同胞下手她几乎不敢相信这一切是真的！看着被天启王杀死的天使与天启王拥有着同样容貌的她觉得自己再也无颜面对天使同胞们！她认为是自己亲手杀死了这些姐妹们！

    于是，她选择了将自己放逐在鹤熙的520星球上！用自己的知识替那些被莫甘娜杀死的天使们赎罪”

    “我相信你们当中有很多天使都已经见到了散播在已知宇宙各处的天使信标和穿着红色花纹的天使们，

    那就是我这个隐世不出的妹妹所属的天武军团！在这两万多年来他一直在默默的守护着我们的正义世界！然而在我神圣凯莎陨落之后我们天使明再次陷入危机的时候她却毅然决然的站了出来！

    然而却因为自己那张与恶魔之王莫甘娜一模一样的脸从而不敢出现在你们的面前！

    所以，我在此以天使之王的身份请求在座的所有天使不要把我这个默默守护梅洛天庭万年之久的妹妹当成莫甘娜！

    即使你们不愿尊她为王也不要在去伤害她那颗已经被莫甘娜伤过一次的天使心！这个王位，是她早就应得的！”

    听到这，有不少天使的眼睛已经红了起来！纷纷对着凯莎的投影行了一礼后链接了天使通讯网络！

    “天使追，恭迎天武王！”

    “天使莫伊，恭迎天武王！”

    “天使灵溪，恭迎天武王！”

    “天使。。。”

    看到知识宝库里的天使投影们纷纷对着凯莎的投影行礼嘴里还说着恭迎天武王，凉冰就知道这下子自己跳进黄河也洗不清咯！

    果然还是三万年的老太太套路多！一个不留神就掉进她们挖的坑里了！真让人。。不，天使防不胜防啊！

 第266章 咸鱼任务失败

    “叮！五年咸鱼任务失败，任务完成度62，任务奖励减至23，奖励脑域开发度20，目前宿主总计脑域开发度85！下次任务时间待定！希望宿主再接再厉继续努力！”

    “靠！苟系统你又要去潜水吗？我从来就没见过你这么懒的系统！别给老娘装死，赶紧出来！”

    系统那机械的声音在说完提示音后就一言不发，仿佛就像死了一样！

    就在系统的声音消失后，远在天刃五号上的凉冰突然感觉到自己的脑袋突然传来一阵酥麻的感觉，那种感觉差点就没让凉冰舒服的叫出声来！

    两分钟后，感受着自己那计算速度堪比天体计算机的大脑，凉冰不由得满意的笑了笑！这下子自己在宇宙里终于有自保的资本了！

    看到消息已经成功的传送到了每一个天使的脑海里后鹤熙就停止了对凉冰的压制！

    看着一脸呆滞的凉冰分身其实是凉冰在提升脑域的时候没有操作鹤熙勾起凉冰那白嫩的下巴笑着说：

    “天武王凉冰！欢迎回家，不用感谢我，这都是我应该做的！请问你现在有什么感受？”

    回过神的凉冰看着鹤熙这副欠揍的样子，不由得气呼呼的一巴掌排掉她那在自己脸上作怪的小手手！

    “我可是真踏莫谢谢您！”

    “不用谢了，咱俩谁跟谁？”

    “你好坏话听不出来吗？还真以为谢你呢？”

    “那好，你们既然给我下了套让我当什么天武王，那么属于天使王的标准配置你们现在就得给我！我现在就要我的天武王铠甲，属于我的天武运算群，属于我的天武系列战舰！”

    其实凉冰也没打算真的让鹤熙拿出这些东西，反正任务已经失败了，现在想咋干都行！这只是纯粹是想恶心恶心一下鹤熙而已！

    要不是这头货的话估计自己的脑域开发度能直接干到90！可是现在狗系统又潜水了，鬼知道这家伙要潜水到什么时候才会给自己发布新任务！

    一提到关于资源和装备的问题，鹤熙那扣扣索索的性格就毫不保留的显现了出来！上次凉冰给的资源她还没捂热乎，怎么可能转手就又给送回去了？

    “哎呀，你自己不都是全有吗？你的那身铠甲我看了都眼馋，你还要我这破烂货干什么？

    还有你那天刃五号，那座几乎能够在瞬间抵达已知宇宙然后一点的星系传送门我也是眼馋了好久，就是没弄到它的具体数据资料！你能告诉我它的核心驱动能量和程序是怎么做的吗？还有还有。。。”

    见鹤熙居然对自己的天刃五号上的东西如此熟悉，凉冰突然就觉得自己心口一痛！当初自己就不应该给鹤熙那些技术资料和让那些天基军团的天使上舰的！好家伙，现在全曝光了！

    搞得现在自己的天刃五号在鹤熙的面前就如同超人阿光希卡利的实验室一样，跟没有保安站岗的小区大门似的谁都能想进就进，想出就出！怪不得这两天铺在地上的地砖老是被人给偷走了！害得自己差点踩空摔了一跤！人家厕所好歹还有个收费员收费和看大门呢！

    “皮皮熙，你是怎么知道的这么清楚？我的地盘你怎么比我还清楚！”

    “这个。。。你懂的！”

    “哼！”

    就在二人在互相扯皮的时候，天使彦已经成功的继承了凯莎的知识宝库，升级成为了神圣之躯此！刻正在原子互相定位重新恢复设定的状态中！

    “啊，那个！我先走了，天刃五号飞来消息说华烨来地球了，我得回去镇场子！”

    看到凉冰要跑，鹤熙眼疾手快一把拉住了她的小手不让凉冰跑路！

    “你怕什么？你这只是一个分身又不是本体！正好让彦看看到底是谁开车撞的她！”

 第267章 华烨

    随着时间的推移，上万颗金色的神圣原子正在凉冰与鹤熙迅速的聚合着！被高温融化天使彦正在迅速的恢复着，没一会儿衣衫褴褛的彦就出现在了二人面前！

    “呦呦呦呦，真是狼狈!天武王你不表示表示吗？给彦来套战甲啊！”

    “你咋不给，你这个抠门的皮皮熙！”

    虽然嘴上是这么说的，但是凉冰还是拿出了一副早已准备好的战甲扔给了天使彦顺便还对鹤熙送了一个白眼过去！

    “给，你的那套被融化了，先穿着，和你那手镯是一套的！”

    随着一阵金属之间的碰撞的声音过后，这套带有金色花纹的战甲十分合身的武装在了天使彦的身上！植入在其中的各种程序也纷纷开始运行！

    看到天使彦想开口说什么什么的时候凉冰赶紧上前按住她的肩膀说道

    “彦，作为一个王，你还太过于年轻！所以我特为了你打造了这一身战甲！

    在它的帮助下你将有着媲美神圣凯莎的战斗力，而且我的天武军团也会全力协助你，你只管去打你想打的仗，不管你捅出多大的篓子都有我和鹤熙在背后给你镇场子！”

    就在天使彦刚想开口说些什么的时候，一道来自天刃五号的消息打断了她！

    “报告女王！发现上古恶神华烨出现在地球太空轨道上空，此时已经进入地球大气层了！”

    得知这个消息后，凉冰对着一旁的空地一挥手天刃五号的实时画面就传送了过来！

    “华烨！若宁！”

    每次看到华烨那张猥琐的脸，凉冰有着足够的实力瞬间就可以把这货给咔嚓掉，并大卸八块拿出去喂狗！但是凉冰却没有选择把这家伙给咔嚓喽！而是选择仍由华烨和若宁前往地球！

    一是保存自己的实力不让任何人知道自己的底细！就连鹤熙和所有天使知道的那些也只不过是皮毛而已！真正的好东西自己还藏在别的地方呢，那可是用来对付卡尔的！

    第二则是为了历练彦和炙心她们这些新生代的天使们！让他们尽快的成为天使明的支柱，以防止自己哪一天突然消失在这个世界里！毕竟凉冰不知道那股神秘的时间宝石之力是否还存在自己的身体里！

    第三则是恶心一下莫甘娜辣！要知道华烨来到地球可是第一个去找莫甘娜的！

    第四则是为了即将开启天使基因的韦老七与蔷薇！

    凉冰此时都能够想象到在蔷薇变成天使的时候莫甘娜那震惊和不敢相信的眼神了！

    要不是鹤熙和彦在身边的话估计自己早就笑出声了！

    聚精会神看着投影的彦倒是没发现凉冰那微微翘起的嘴角，而一旁眼尖的鹤熙倒是发现了凉冰的异常！

    “你在笑什么？”

    “哦，我想起高兴的事情！”

    “什么高兴的事情？”

    “凯莎她没有死，她在背后看着你！上次你说她坏话，应该是被凯莎听见了！”

    就在凉冰的分身在梅洛天庭和鹤熙互怼的同时，华烨已经突破了地球的大气层来到了莫甘娜和蔷薇所在的地点上空！

    “我去，我感觉到一股超级无敌黑暗的力量正在逼近！已经进入大气层了！”

    正在和蔷薇呆在军营里的莫甘娜突然感觉到了一股邪恶气息，还没来得及做反应的时候，一道猥琐的声音就从天上传来！

    “凉冰！你的气味我刚到太阳系外我就闻到了！”

 第268章 东北天使

    在遇到蔷薇后莫甘娜就死皮赖脸的赖在蔷薇的身边不走了！每天守着自己的蔷薇那叫一个幸福啊！

    只不过这一切都在莫甘娜遇到潘震和微服私巡的凉冰之后，全都泡汤了！

    在那一天之后，地球星就陆续出现了许多刚刚开启天使基因的新天使，而且其中居然还有男天使！一开始莫甘娜以为是华烨手下的天渣来到了地球，但是她很快就打消了这个想法！

    因为莫甘娜居然看到了这些男天使没有向天宫秩序下的那些男天渣一样在地球上肆意妄为滥杀无辜，反而却和一大群突然出现的穿着着具有梅洛天庭风格战甲手提重机器的超级战士们与地球人的部队一同对抗饕餮军团的入侵！

    这让一头雾水的莫甘娜满脑子都是问号，这可不是那些天渣们的作风，难道这些家伙都在学当年苏玛丽骗鹤熙那个白痴傻妞的操作吗？

    在洞察了这些天使和超级战士的暗数据后，莫甘娜发现这一切都是一个被这些家伙称为天武王的家伙干的！

    随着这一阵子的接触后，莫甘娜发现这些新时代天使和那些超级战士都是土生土长的地球人，他们中的大部分人几乎都是曾经为了保卫祖国亲人和百姓牺牲或者重伤过的！

    在他们的生命即将结束的时候，一个身着赤红色花纹的天使就来到了他们的面前，将他们带去了一个十分美丽和舒适的地方！在那里，他们获得了现在所拥有能够和饕餮军团对战的力量！

    “哎呀妈呀，我跟你说啊冰姐，那旮瘩老漂亮了，而且那些天使小姐姐都老漂亮了！而且说话又好听，女王还赐予了我们基因啥玩意之类的东西，看见俺身后这白色的翅膀了不？老漂亮了！咱现在都能上天了！。。。

    “你就没想过那些天使有别的目的？力量的话恶魔也有，而且他们十分向往自由和堕落，还拥有着无限的寿命，难道你不向往吗？”

    听到莫甘娜的话后，这个朴实善良的汉子没有丝毫的犹豫就开口说道

    “我只知道天使们一直都在帮我们对抗饕餮，而且还给予了我们对抗那些外星狗的力量！

    而恶魔呢？那些人渣在获得了力量之后一直在祸害咱们的老百姓！到处杀人防火无恶不作！正经人谁去当恶魔啊？一个二个都丑的要命！

    反正俺是个大老粗，俺也搞不明白，俺就知道一个道理，谁对咱们好，咱们就是朋友！谁要是不想让俺们过好日子，想欺负咱，俺们就送他他上西天！俺就是想和自个的家人安安静静的过日子！”

    看着面前这个兴高采烈刚刚成为天使的东北汉子凉冰没有说什么，而是拿起一根木柴扔向正在熊熊燃烧的火堆！

    “难道是鹤熙又或者别的人在幕后捣鬼吗？”

    就在此时，一道十分熟悉却让莫甘娜感到十分恶心的声音从天上传来！

    “凉冰！你的味道我一进太阳系就闻到了！”

    随着华烨的声音传来，军营里的七个刚刚成为天使没多久的战士们就察觉到了华烨那强大的暗能量！

    “有敌人！有敌人来了，大家快做好作战准备！”

    在军营里的27个超级战士，瞬间就抄起了自己的机关枪冲出了帐篷，而新生的天使们则是召唤出了新兵标配的天使之矛，然后拍动翅膀停留在空中目光炯炯的盯着华烨和不请自到的若宁与天渣们！

    “呦呦呦，怎么还有这么多的一代天使和一代超级战士？呦，还有几个一代男天使！小屁孩们，有兴趣加入我的天宫秩序为你们的最高神华烨服务呢？”

    “你踏莫不是。。。”

    还没等莫甘娜发话，原本对莫甘娜还一脸温和的那位东北天使就用着自己手中的天使长矛指向华烨的鼻子怒吼道：

    “小憋犊子，你跟谁俩呢？你咋这嚣张呢？不知道这地盘是咱们的吗？信不信咱把你削的让你老娘都不认识你！

    还最高神呢，我看是精神病院里的跑出来的最高监护级别的神经病吧！等咱女王出来一巴掌不把你屎打出来，算你小子拉的干净！”

 第269章 凉冰 就你tm叫若宁啊!

    随着天空中一道火光闪过，骚气十足的华姥爷就落在了这片军营的地面上！

    在无视了那个东北天使的挑衅后，华烨用着一副十分猥琐的语气对莫甘娜莫甘娜抛了个媚眼说道：

    “你把我曾经最爱的人给摧毁了！你得陪我！”

    被华烨恶心到的莫甘娜差点没忍住动用恶魔之爪拍死华烨，但是看了看身边的蔷薇后却不得不放弃了！她现在还不想在蔷薇的面前暴露自己恶魔之王的身份！

    “你tm不是跟若宁跑了吗，怎么，想给前任报仇啊！”

    华烨根本就没在意莫甘娜的话，而是用着一副玩世不恭的样子大量着包围自己的新生代天使和超级战士们！

    “呦呵，这些小喽喽是你的手下吗？身体里有暗能量和超级基因，这是个核前明，不可能有这样的技术啊！凉冰，你怎么会堕落到和一群核前明的生物作朋友了，居然还给他们一代超级战士的基因！”

    看着气焰十分嚣张和猥琐的华烨，蔷薇心里头觉得十分不爽！尤其是那副猥琐的脸和邪恶的目光！

    “不管你是谁，但是来我地球的姿势很不礼貌！”

    “小憋犊子，俺们这旮瘩不欢迎你，那来的滚回那里去！要不然老子亲手送你们上西天！你妈喊你回家吃饭呢！”

    听到蔷薇和那东北天使的话之后，华烨就如同羊癫疯发作了似的笑了起来！

    “哦吼吼吼呵呵吼吼吼，她是在和我说话吗？居然和这些生物作朋友！”

    说完，华烨就飞到了空中消失在了云雾之中！随后，几个天渣就从天上那厚厚的云雾中冲了出来，杀气腾腾的杀向下方的军营！

    看到那几只杀气腾腾的冲向己方营地的天渣，蔷薇毫不犹豫的就下达了开火的命令！瞬间几十台冒着蓝火的机枪就将铺天盖地的弹幕泼向那几个不知死活的天渣！新生代的天使们也是将自己手中的天使之矛射向了那些天渣！

    “不要怕，那些地球佬的武器伤不了我们！不过要小心那些天使之矛，我们这次可以大开杀戒了！”

    飞在最前头的天渣很是轻易的避开了那锋利的天使之矛，然后一头扎进了那密集的弹幕之中！随后一声惨烈的叫声就传到了众人的耳朵中！

    在众人的注视下，那一颗颗尖锐的子弹很是艰难的击穿了天渣身上那坚韧的锁子甲，然后在他的皮肤上留下了一道刺眼却不致命的伤口！

    虽然这只是这只是一颗子弹造成的伤势，但是水滴都能穿石，像这样的子弹还有上千颗之多！

    “不！！！”

    随着这声惨绝人寰的惨叫声之后，随后弹幕瞬间就将这只头铁的天渣给淹没了！

    后面的几只天渣眼见情势不对，于是瞬间就飞离了这波密集的弹雨！

    当看见那第一个冲上去的天渣那被打成筛子的尸体后，侥幸逃过一劫的几只天渣顿时觉得自己浑身都在冒冷汗！

    莫甘娜也被震惊到了，原以为这些地球人的枪就只能干掉一些饕餮和变异的低阶恶魔就已经不错了，但是她实在是没想到这玩意居然能直接把一个二代的男天渣直接给活活的耗死了！

    “靠！地球人怎么会有这种科技！难道是那个天武王干的？”

    “立刻分散开来！进行机动作战，你们三个去拖住莫甘娜，你们两个去干掉那些拿着枪的超级战士和天使！我来对付莫甘娜这个碧池！”

    看到一上来还没占道便宜就折损一人，飘在上空观战的若宁很是恼火！于是她拉开弓弦就想给莫甘娜来一击阴的！

    就在莫甘娜在对付着攻击自己的那几只天渣的时候，一个巨大的黑色的笼子从天而降将她整个人都罩在了里头！

    “我去！时空囚笼居然在你那！”

    “你们给我吸引住莫甘娜的目光！我要给她来一击超必杀！”

    就在若宁手上的箭矢即将脱手而出的时候，蔷薇带着着莫甘娜刚刚给她的臂刃来到了她的背后，然后狠狠地刺向了“毫无防备”的若宁！

    “小丫头片子！还真以为我没发现你吗？”

    在挡下了蔷薇的攻击后，若宁瞬间就进入了虫洞之中！看着消失的若宁，蔷薇则是一脸迷茫的看向周围，她根本就找不到若宁计算虫洞的痕迹，无法找到她的下一个落脚点！

    就在蔷薇胡乱的挥舞着手中的臂刃想把若宁逼出来的时候，一把锋利的长剑瞬间就从蔷薇的背后捅了出来！

    “小姑娘，跟我玩虫洞你不是找死！”

    说完若宁就将蔷薇一脚踹飞了出去！然后虎视眈眈的看向正在和天渣战斗的新生代天使和超级战士们！

    “凉冰！你就看着我杀光你的这些朋友吧！先从这个红毛的小姑娘开始吧！哈哈哈哈！”

    “蔷薇！一号给我能量，我要救蔷薇！快啊！”

    就在若宁即将刺破已经重伤无力反抗的蔷薇的心脏之时，一道耀眼的光芒直接就将上一课还在耀武扬威踩在蔷薇身上的若宁给砸飞了出去！

    “哦，什么人这么嚣张！居然敢打我的人？”

    此时被砸飞出去正狼狈趴在地上的若宁不敢相信的看着正在从虫洞中走出的那个人！这个声音她太熟悉了！

    “你是！！！！”

 第270章 凉冰 “鄙人不善于战斗!”

    “怎么可能！天启王凉冰？”

    看着一副天使王打扮的凉冰从虫洞里走出来，若宁的眼珠子都快要瞪出来了！莫甘娜天启王凉冰明明就在自己眼前，怎么又突然冒出来一个？难道是分身？

    此时不光若宁是一脸懵逼的样子，在场的所有人除了那些新生代天使都是一脸懵逼的样子！特别是莫甘娜和蔷薇！

    “阿托！怎么回事？现在是什么情况！”

    恶魔一号上的阿托也是被这一幕给震惊到了，于是赶紧动用了恶魔一号的运算力去洞察了一下凉冰的暗数据！

    没一会儿，凉冰的暗数据就被恶魔一号解析出来了，只不过恶魔一号的解析结果却让阿托的声音都开始颤抖了起来！

    “女王，她。。。她的暗数据显示。。。”

    “别废话，不就是一个暗数据吗？赶紧说！”

    “女王，这位和您长的一模一样的天使的暗数据显示她是，是神圣凯莎与天基王鹤熙刚刚共同册立的一位天使王，拥有着第三代神体名曰凉冰，王号天武王！”

    “什么？她居然叫凉冰？那老娘该叫啥？靠！一定是凯莎搞得鬼！”

    “女王！那我们应该怎么办？要我们出手吗？”

    “不要，我们先静观其变，趁现在赶紧帮我破解这个时空囚笼！”

    就在莫甘娜在悄悄的破解若宁的时空囚笼之时，若宁则是一脸凝重的看向凉冰，

    “你究竟是谁？想干什么！”

    “我只是一个路过普通的科研天使，我并不善于战斗，只是看到这里有人打架有些好奇来看看！你们继续啊！”

    说完后，凉冰就朝着躺在地上的蔷薇走去！直接完全无视了剑拔弩张的众人！

    若宁表示你这是在忽悠谁呢，你的暗数据都把你给暴露了还搁着装那？于是在对付莫甘娜的时候暗地里悄悄的运算虫洞让华烨悄悄的通过虫洞潜入到了凉冰的身后，打算直接干掉这个长的和莫甘娜一模一样的三代天使！

    悄悄来到凉冰身后的华烨拿起烈焰级别的弑神武就狠狠地向凉冰那被一层薄薄战甲保护的腹部捅去！

    此时华烨的脸上已然露出了残忍的微笑了，仿佛已经看到凉冰被自己一剑重伤的场景了！

    但是随着叮的一声如同金属之间碰撞的脆响之后，那带着邪魅微笑的华烨的笑容就凝固在了脸上！

    自己的那把烈焰级别的弑神武别说重伤凉冰了，结果就连人家的衣服都没有被划破一丝一毫！

    “怎么可能？这可是烈焰级别的弑神武！竟然连这披风都砍不烂！”

    华烨不信这个邪，于是又钻进了虫洞来回反复的在凉冰的面前左一刀又一刀的在凉冰的身上砍来砍去来！

    凉冰压根就没有想躲的意思，就那样直挺挺的站在原地看着华烨不断的挥剑砍向自己！

    “叮！叮！叮当当！”

    随着一连串的清脆的响声过后，凉冰依旧是毫发无损的站在原地，就连身上的衣服都没破！而那只天渣手中的那把剑的剑刃已经豁了大大小小几十个口子！

    “靠，这该死的铠甲！对了！脑袋！脑袋一定是弱点！”

    一想到这，这华烨就提着豁口多的像锯子一样的剑砍向凉冰的脑袋！

    “给你脸了是吧！”

    说完凉冰就随手一巴掌就把这不知死活华烨给拍进了脚下的水泥地里头，巨大的力道让“华烨”直接就嵌在了水泥地里，抠都抠不出来！

    “哟呵，跑了吗？”

    看着被华烨拉过来当替死鬼的天渣尸体凉冰也没在乎！反正现在华烨有利用价值跑就跑了吧！

    看着被凉冰一巴掌砸进地里的天渣，若宁则是皱了皱眉头！华烨真的是越来越怂了！一个三代的天使随手一巴掌都不敢抗！

    就在若宁心里头吐槽华烨胆子越来越小的时候，半边脸肿得老高的华烨出现在了若宁的身边！

    “华烨王，你这是？”

    “赶快走！这家伙绝对有大问题，我的脸刚刚就被这家伙的巴掌轻轻的擦过一下后就肿成了这样！要不是我反应快，估计就被爆头了！”

    说完华烨就头也不回的飞离了地球的大气层向外太空赶去！

    看到华烨离开了地球，若宁也不得不带着自己的手下离开了地球！临走之前还狠狠的看了凉冰一眼！

    “我记住你了，你居然敢打华烨，下次准备受死吧！”

 第271章 你就在笼子里呆着吧!

    看着匆忙逃离地球的华烨与若宁，凉冰并没有太过在意！

    对于凉冰来说华烨和若宁就是一个历练天使彦和天使明与那些在地球上的那些超级战士们的一块磨刀石而已！

    要是凉冰真的想干掉这俩头货的话，估华烨和若宁还没见到凉冰的面就会被凉冰给直接抽调赤乌恒星的太阳耀斑能量给火化了！骨灰都给你扬了的那种！

    “女王，地球守护联盟第72小队向您问好！祝您健康！”

    “女王，新编天武军团第六小队向您报道！”

    看到这些充满着希望与活力带着笑容的年轻面孔，凉冰瞬间就觉得自己所做的这一切都是值得的！

    即使凯莎与鹤熙不认同自己的做法，自己一个人也会义无反顾的坚持下去的！这些年轻战士们的笑容由她凉冰来守护！

    “行了，别搞这些邹邹的事情了！都怪某个该死的皮皮熙，我准备了那么多还是暴露了！该干嘛干嘛去吧，反正现在不需要在保密了，以后都不需要了！没看见你们身边的战友那好奇的目光吗！去和他们说说你们的经历吧！”

    其实在这些超级战士来到地球后重新加入军队后，几乎所有人都在询问他们的力量和武器战甲是从哪里来的！但是由于凉冰三令五申之下不许泄露任何关于天武军团和天刃五号的事情，所有的新生代天使和超级战士都没有泄露一丝一毫的消息！

    为了防止某些嘴巴没把门的家伙泄密，凉冰在他们的基因里上了一道锁，当这些战士想对别人说出关于天刃五号和有关于自己的事情之时，那道基因锁就会发出命令瞬间控制他们说话与写字的能力！已确保没人能够泄密！

    可惜的是，这一切的努力都在某只银发的天使的计划之下全都泡汤了！

    于是凉冰也不藏着掖着了，反正都已经暴露了，让他们随便说去吧！

    “喂！你究竟是谁？为什么冒充我！离我的蔷薇远一点！”

    就在凉冰向被韦老七扶着的蔷薇走去的时候，还被困在时空囚笼里的莫甘娜瞬间就炸毛了！她不允许任何人伤害自己的蔷薇！

    周围的所有的战士们也是用着一副十分疑惑的目光看向二人，这二位除了头发的颜色不一样以外，简直就是一个模子里刻出来的一样！难道冰姐还有一个双胞胎姐妹吗？

    “哎呦，这不是我愚蠢的姐姐吗？怎么被关在笼子里了？”

    “你！你信不信我。。。”

    还没没等莫甘娜爆粗口，凉冰就瞬间原地平移了数十米来到了莫甘娜面前！

    “想要继续呆在蔷薇身边的话就给我闭嘴！信不信我现在就把你恶魔女王的身份告诉她！”

    “你在威胁我！”

    看到凉冰那和自己一模一样的脸上那嚣张的笑容，莫甘娜此时恨不得一巴掌打上去！

    “没错！我就是威胁你你能咋滴？”啊，那个蔷薇啊！我跟你说件事啊。。。”

    “你！你给我闭嘴！行！算你狠！先帮我打开这个时空囚笼！要不然一切免谈！”

    看到蔷薇向这边看了过来，莫甘娜心里头慌的一匹！要是被蔷薇知道自己是恶魔女王的话那自己怎么还能继续潜伏在她的身边呢？

    至于强行带走蔷薇，这事情莫甘娜觉得根本不现实！

    在凉冰来这里之前莫甘娜有着十足的信心可以在这一群菜鸟天使和一代超级战士手里带走蔷薇，但是在刚刚看到面前这个长的和自己一模一样的天使一巴掌就把华烨给吓跑了莫甘娜就知道这货是个不好惹的主！

    “哟哟哟！您不是恶魔女王吗？已知宇宙最大的邪恶，这么个破笼子还搞不定吗？加油，我相信你我去给蔷薇疗伤去了”

    说完，凉冰就从韦老七的手中抱起了蔷薇向不远处的帐篷里走去！只留下眼睛里丝毫在冒着火光的莫甘娜一个人呆在时空囚笼里！

    “凉冰？”

    “不怕蔷薇，我带你去疗伤，保证不会给你留下疤的！”

    “靠，这是什么破笼子？怎么解析了这么久都破解不了？阿托，你们人呢？怎么不说话了？”

    莫甘娜不知道的是这一切都是凉冰在搞鬼！凉冰刚刚让天刃五号屏蔽了这周围五公里的所有通讯，并且冒充莫甘娜给阿托下达了呆在恶魔一号上不得擅自行动的命令！

    然后又顺带给时空囚笼的程序里加了一点料！

 第272章 凉冰 “不是我挑事啊!”

    “你，你是凉冰吗？你的头发怎么是棕色的？你居然是天使！那外面那个怎么和你长的一模一样？”

    看着面前这个身着天使战甲一头棕色的秀发，背后还有着一对洁白的天使之翼的凉冰，蔷薇突然就觉得自己的大脑出现了明显的死机现象！

    “一会半会说不清楚，先给你疗伤，乖啊！”

    说完凉冰就把自己的手轻轻的放在了蔷薇肚子上的伤口上！

    随着一阵金色的光芒闪过，蔷薇肚子上的那处致命的伤口瞬间就开始快速的愈合了起来，没三十秒的功夫蔷薇那狰狞的伤口就恢复如初了，甚至就连肚子上的皮肤都比以前白了不少！

    “这是太阳的能量！你遇见蕾娜了吗，这究竟是怎么回事？”

    看到蔷薇这一副十万个为什么样子，凉冰就知道火候差不多了，于是就开始给蔷薇讲起了自己早已编好的故事！

    “我是梅洛天庭的天使四王之一天武王凉槟！外面那个与我一模一样的是我的姐姐，天启王凉冰！至于她的另一个名字你应该会很熟悉！恶魔之王莫甘娜！”

    “什么！莫甘娜！”

    在听到外面那个被困在笼子里的凉冰居然是莫甘娜，蔷薇的眼泪瞬间就流了下来！

    她想起了自己那被恶魔狙杀的父亲，她仿佛看见了那些挣扎在生死线却被莫甘娜的恶魔基因感染的怪物无情杀戮的百姓们！

    “为什么！为什么她要这么做！那些平民百姓只想好好过他们日子，他们招谁惹谁了？为什么！”

    “我没有控制人类思想的能力！蔷薇，恶只是在他们心底！不是我！”

    就在蔷薇抱着双手蹲在地上痛哭的时候，莫甘娜掀开了帐篷的帘子走了进来！

    看到莫甘娜身后那对机械的恶魔之翼蔷薇愤怒的指着莫甘娜的鼻子说道：

    “但是这并不能成为你杀害我父亲和我华夏百姓的理由！要不是你在地球上四处散播恶魔基因种子我的国家会成现在这个样子吗！”

    看着二人之间的争吵，凉冰则是站在一旁静静的吃着瓜看着戏中！今天这事就是凉冰她一手导演出来的一出好戏，虽然莫甘娜出乎意料的提前突破了自己的封锁但是有没有多大的关系！火再大也烧不到自己！凉冰倒是看看莫甘娜到底是怎么来安抚伤心的蔷薇！

    “蔷薇，那是战争，那件事情是无法避免的，即使我不杀他的话饕餮的狙击手也会干掉他！就算恶魔不来到地球饕餮军团也会来到地球搞侵略！

    而且如果没有恶魔制约的话饕餮军团将会使用包裹核弹以及以上级别的武器来摧毁你们的城市！

    别看你们现在和饕餮们打的有来有回，但是如果饕餮们真的使用大规模杀伤性武器的话，别说天河市那样的胜利，估计你们地球连饕餮的第一天攻势都挺不下来，估计也就半天时间你们地球就会全球陨落！”

    听到莫甘娜的话后蔷薇沉默了，虽然她不想承认莫甘娜所说的一切，但是这一切似乎都是血淋淋的事实！

    “对不起蔷薇，给你父亲造成的伤害和给你星球造成的伤害我弥补不了！我可以给你一个机会，让你杀我一次！就用着把匕首！为了你我也可以为了你撤回地球上散播的所有恶魔基因种子！我也。。。”

    莫甘娜那感人肺腑的话还没说完，一旁潜水看戏的凉冰就突然很煞风景的跳了出来插嘴打断了她！

    “哎呀，你那个小匕首不好用，回头还要补刀！蔷薇，来用我的烈焰之剑来捅吧！要是烈焰之剑不行的话我这里还有很多的武器！保证一刀下去绝对让她凉透透的！”

    莫甘娜：“wdnmd，你想刀我？”

 第273章 莫甘娜 “我要鲨了凉冰这个混蛋!”

    最终，蔷薇没有下的去手，蔷薇认为莫甘娜所说的话句句都是事实！为了地球她不得不放弃了亲手手刃这个杀害了自己父亲的家伙！

    “蔷薇，跟我一起回到恶魔一号吧，地球上的资源没办法让你成长为一个真正的神，地球只会束缚你而宇宙才是你时空蔷薇真正的家园！”

    “不，地球才是我的家园！我生在这里，长在这里，我没办法看到她遭受到外星人的侵略不去保护她！”

    “蔷薇你要明白。。。。”

    就在莫甘娜还想劝一劝蔷薇的时候，一副葛优躺躺在蔷薇的床上的凉冰开口了！

    “就是，人家蔷薇凭什么要去你们恶魔那里？更何况你还杀了人家父亲，入侵人家的国土！蔷薇啊！这家伙为了自己的信念，就把自己的亲姐姐都给炸死了，这种人的人品能信吗？万一他把你骗到恶魔一号上给咔嚓了。。。”

    “你放屁！我怎么会对蔷薇做出这种事情？”

    “哦，那你为什么会炸死你的姐姐？就为了你那堕落自由的思想就亲手杀死了自己的姐姐吗？权威，你看看这种人能让她呆在你身边吗！”

    “你！”

    莫甘娜差点就被凉冰的巧言舌辩给气疯了，当时就没忍住拿出恶魔之爪就像拍死凉冰这个胡说八道的货！

    “救命啊！有人要杀天使辣！”

    看到莫甘娜拿出恶魔之爪后，凉冰瞬间就大声尖叫了起来，脚底一抹油瞬间就溜到了蔷薇的身后抱着蔷薇的柳腰装作一副楚楚可怜的样子！

    “你少在那给我装可怜，你要是再敢胡说的话信不信我一巴掌拍死你！”

    “够了！今天我在这里你就别想伤害她！”

    蔷薇就如同一只护崽子的老母鸡似的张开双臂把凉冰护在了身后，

    “蔷薇，她是在演戏给你看的，刚刚她可是。。”

    “蔷薇你看看她，动不动就要杀人灭口！这种人连自己的亲姐姐都下得去手，更何况你这个未来的时空之神了！她绝对是对你不怀好意，肯定是馋你的身子和时空基因！下贱！”

    看着在不断搞事情的凉冰莫甘娜的鼻子都快要气歪了！

    阿托这帮废物怎么到现在还没有调查出这突然冒出来的家伙的身份！没看到这货一直在挑拨自己和蔷薇的关系吗？

    与此同时，恶魔一号上阿托此时也是有苦说不出，不是他们不努力，而是凉冰那经过各种升级改造后的神体暗数据及其庞大，而且还进过天刃五号的高度加密，除了最基本的资料以为其他的数据都是无法探查的！就连鹤熙也是无法完全解析凉冰的大部分数据！

    看到凉冰那嚣张的表情，莫甘娜最终忍无可忍，最终，她拿出了一个蔷薇无法拒绝的条件！她就不相信在这个条件下蔷薇还不跟自己走！！

    “蔷薇，没有强大的实力你拿什么来守护你的地球和你的国家！一个明没有主神就会被别的星球欺负！就像现在的地球，你们跟饕餮军团打了大半年的仗到现在都没打赢！要不是各方明互相制衡，地球早就被饕餮们的大规模杀伤性武器给炸没了！”

    听到莫甘娜的话后，蔷薇沉默了，这就是血淋淋的事实！没有强大的实力的话地球就会被其他的明肆意的蹂躏！不论你是否愿意承认这一切这都是事实！

    “蔷薇，只要你愿意加入恶魔，我就能让你拥有强大的力量来守护自己的星球！到时候整个宇宙都会传颂你时空蔷薇的名字!”

    看到蔷薇那纠结的样子，莫甘娜就知道这事有戏了！于是就就赶紧趁热打铁想说服蔷薇加入自己！

    不过在听到莫甘娜的这番话之后，蔷薇身后的凉冰差点就没笑出声来！比科技的话我凉某人可是还没输过谁呢！

    蔷薇她们这些年轻一代还小，不应该让她一个人背负着背叛者的头衔孤独承受这一切！

 第章274章 短小的一章

    “蔷薇，我想你应该看到了最近地球上的天使已经换装了一种及其坚硬的战甲，在穿上那身战甲之后几乎能够免疫大部分的物理攻击！那就是我研发的！怎么样厉害吧！我这里有一套现成的你先穿上试试看！”

    说时迟那时快，凉冰一挥手，一套带着红色花纹的战甲就一片片的就从虫洞中飞了出来一片片的武装在了蔷薇的身上！

    “这就是天使的铠甲？”

    就在蔷薇在好奇的打量着自己身上这套天使战甲的时候，一旁的莫甘娜也在打量着蔷薇！

    在看到蔷薇身上的这身战甲后莫甘娜瞬间就像吃了一箩筐的柠檬一样酸！

    前阵子在发现了这些小天使换装了新式铠甲之后莫甘娜一开始并没有在意，你的盔甲再厉害能防得住弑神武吗？一颗小小的弑神一号就能把你们这些小天使全都给报销了！

    但是在看到更换后的战甲居然能够无视饕餮军团的各种武器和包括弑神一号在内的弑神武后她瞬间就不淡定了！虽然不知道这玩意是否能够抵挡住虚空武但是这也让莫甘娜十分眼热了！

    于是就想着搞两套回来研究一下，研究这玩意是什么材料制造的看看能不能仿制出来！

    结果阿托那帮废物搞了半天都没有给自己弄回来一套，还说什么那些天使根本就抓不住，不仅那副龟壳子硬的要死，而且还会摇人！

    阿托说他和黑风阿泰他们好不容易堵住一个落单的天使，打了半天之后眼看着就快要把这只天使的暗能量给耗尽就能活捉她了，结果这家伙居然不讲武德居然呼叫增援，结果没30秒的功夫，一大堆的天使外援就通过虫洞赶了过来！个个都拥有着三代天使的实力！硬是活生生的拖住了阿托他们把那个能量消耗殆尽天使给救回去了！

    最后莫甘娜决定亲自出手，亲自逮住一个小天使把她身上的战甲给扒下来给带回来研究！

    就在莫甘娜发现几个正在与饕餮军团作战的天使打算下手的时候却发现一个戴着面具的神秘天使挡在了自己的面前！

    “莫甘娜，你做别的我不管，但是我不允许你伤害我的天使们！否则你就是我的敌人！”

    “老娘做事用得着你说三道四吗？给老娘死！”

    莫甘娜那里会被这个来历不明的天使给威胁到，二话不说就拿起自己那仅剩一只的恶魔之爪向那只带着面具的天使拍了过去！

    结果人家躲都不带躲的，直接伸出那洁白的手掌十分轻松的就直接把那恶魔之爪给挡下了，那巨大的力道甚至都把那坚固恶魔之爪捏的变了形！

    “既然阁下不愿意讲道理，那么我就用拳头跟你讲讲道理！”

    说完，那只戴着面具的神秘天使就提着自己那娇嫩的拳头砸向了莫甘娜！

    一时间，激烈的战斗就打响了！莫甘娜和那只神秘的天使打的不相上下，就这还是在人家放水的情况下还硬是打了半天都没有决出胜负，脸上还狠狠的挨了几拳，差点就阴沟里翻了船！最后搞得不得不放弃了从那些天使身上扒战甲的想法！

    “等等，这家伙怎么会有这种战甲的，那个泛着火光的传送门。。。而且声音和体型很像那个戴着面具的混蛋。。。我靠！果然是她！”

 凉冰 “我这是明抢的怎么能叫偷的”

    “原来你是你是那个带着面具的混蛋天使！好哇你。。。”

    还没等莫甘娜说完，凉冰就直接挥手打断了她！

    “喂喂喂！说话明一点，这还有小朋友呢！别爆粗口！来来来，蔷薇你先出去！咱们大人说话，你个小孩子别瞎听！”

    “我怎么就是小孩子了，我今年可是23了！你们不就是比我大几岁吗！”

    “对对对，我们也就是比你大亿两岁！我们俩是不是还该叫您一声姐？”

    “别扯开话题！你们之间是有着什么不可告人的秘密吗？你们俩肯定是双胞胎姐妹，在这给我演戏呢！你们现在是要开始论地球的归属问题了吗？”

    “是又怎样？我们俩就是在讨论地球以后的归属！我们俩现在瓜分地球你拦得住吗？去去去，一边玩去！”

    说完凉冰随手一挥就，蔷薇的脚下就突然出现了个传送门瞬间就把蔷薇给吞了进去！

    “蔷薇！你把蔷薇弄到那里去了！赶紧把她还给我！”

    看到蔷薇被凉冰给传送走不知去向后，莫甘娜瞬间就急了！当场就掏出了那只剩下一个的恶魔之爪就要砸向凉冰！

    “哎呀，打打杀杀的什么多不好啊！咱们俩就不能好好谈谈吗？你这玩意怎么有点眼熟啊？我好像也有一个！你不拿出来我都快忘了我还有这么个玩意！”

    话音刚落，凉冰也顺手从自己的武器库中拿出了上次缴获莫甘娜的恶魔之爪一巴掌就拍飞了莫甘娜砸向自己的恶魔之爪！

    “靠！果然是你偷了我的恶魔之爪！”

    “唉，这话我可不认同啊！这怎么叫偷了？我这明明是明强的！你有本事再抢回去啊！”

    “屮你大爷的，抢了老娘的东西还这么嚣张！看招！”

    看着气势汹汹向自己冲过来的莫甘娜，凉冰则是慵懒的打了个哈欠后一脸随意的坐在自己的带来的沙发上开始陪自己的这个“姐姐”玩上一玩！

    “尝尝我新做的银链子！”

    “呦呵，为了对付我你可是下了不少的功夫啊！这玩意是上面居然还有虚空的力量存在！可惜对我不顶用啊！”

    凉冰坐在那里动都没动直接任由莫甘娜的银链子砸在了自己的身上！

    “叮叮叮！”

    随着三声清脆的金属撞击声过后，凉冰的身上屁事都没有，于此形成鲜明对比的是莫甘娜的那三条银链子却直接一寸寸的碎裂成了渣渣！

    “怎么可能？你的战甲怎么这么硬！这可是银链子啊！”

    看到莫甘娜吃瘪，凉冰的心里头觉得老爽了！让你丫的没事带着丑了吧唧的恶魔去欺负咱的天使彦和小天使们！今天也让你尝尝被别人欺负的滋味好不好受！

    “还有什么招都赶紧使出来吧！我赶着回家吃饭呢！”

    “看我的抓。。呸，看我的降龙十八爪！”

    就在两只凉冰在打的昏天黑地的时候，被凉冰传送走的蔷薇则是来到了隐藏在地球外太空镜像空间里的天刃五号的里头！

    今天干活太累，没来得及仔细构思，大家先当个日常番外看看吧，明天会续上的

 第275章 凉冰忽悠莫甘娜

    “给我去死啊！”

    看到在自己使出了浑身解数各种各样的攻击手段都用了一边，却依旧一脸淡定悠然坐在沙发上不曾移动一步的凉冰，莫甘娜不仅被气的快要抓狂，而且还感受到了莫大的压力！

    那一副仿佛所有事物都在她的预料之中的样子和强大的实力让莫甘娜仿佛在凉冰的身上见到了神圣凯莎的影子！

    而且这家伙居然还有着神圣凯莎武器库的权限！就连凯莎的银翼都能够驱动起来！特别是那条王之秋裤，简直就跟凯莎的一模一样！

    看到莫甘娜终于停下来了，凉冰不由得翘起了二郎腿笑眯眯的看着她说道：

    “咋了？继续打啊，我陪你玩啊！我能跟你耗一整天呢！”

    “你究竟是谁？你怎么会有凯莎武器库的权限！”

    “我只是一个路过的假面骑。。。呸！我都说了，我叫凉冰！天武王凉冰！梅洛天庭天使三王之一！”

    一听到凉冰这货居然敢自称天使三王之一，莫甘娜瞬间就急了！难道凯莎那个如花碧玉的姐姐把自己的天启王彻底给废除了？

    “放屁！你个冒牌货还敢自称天使三王之一！老娘才是天使三王之一的天启王！”

    听到这，凉冰倒是被莫甘娜的这番话给气乐了！于是气呼呼的凉冰直接指着莫甘娜的鼻子说：

    “哟呵，您还知道你是天启王啊！当初你叛出梅洛天庭捅凯莎姐姐的那一刀还记得吗？你可是伤透了她的心！还有那些死在你手下的天使们，他们可都是你的天使同胞啊，她们撑过了一场又一场惨烈的战争，没有在为了争取我们女天使的独立的战争中牺牲，反而却死在了你的手中！为了一个所谓的虚空理念，你居然对昔日的天使同胞下的了手！

    现在你还好意思说你是天使三王之一的天启王！我都替你臊的慌！你知道天启军团的天使们这些年是怎么过来的吗？她们与梅洛天庭里的其他天使一样并没有任何区别，就是因为出了你这样极端的家伙让她们被梅洛天庭中的所有的天使歧视！让她们这两万年来都没有抬起头来！”

    “你。。。我。。”

    莫甘娜被凉冰怼的哑口无言，毕竟凉冰所说的一切都是事实！

    当初自己不顾一切的离开梅洛天庭的时候却扔下了自己的天启军团的天使们，初衷是不想因为自己从而连累她们，却从没有想过在自己离开后她们会遭遇什么！

    “告诉我！你有考虑过她们吗？为了所谓的虚空伤害自己的姐姐和同胞真的值得吗？

    凉冰缓缓起身从沙发上站了起来，然后拿出了属于自己曾经被称为天冰王剑现在却是成为了天武王的王剑指向莫甘娜！

    天使与恶魔打了万年的战争究竟是为了什么？就因为死神卡尔那个死变态的一句话你就和昔日的姐妹们反目成仇，你就甘愿成为卡尔手中的一块棋子！无数的兄弟姐妹们都在在这场毫无意义的战争中牺牲！要不是凯莎姐不让我做掉你，老娘早把你砍成麻花了！”

    说着凉冰就对着自己面前的空气狠狠地一挥，像是在砍莫甘娜的狗头似的！

    “凯莎的性格你不是不知道！他是个死傲娇，打死也不会承认自己错误的！而且你不应该在大庭广众之下提出虚空理论而且还顶撞她！应该私下里跟他说！

    在外面，她是天使女王，毕竟有那么多天使和其他的文明在看着呢！在家里，她可是最疼你的姐姐啊！

    她之所以那么乾坤独断，就是为了镇住刚刚新生的梅洛天庭！毕竟那时候凯莎还不是以后的神圣凯莎！

    之所以不愿意让你公开发表虚空恐惧的言论那是因为她不愿意让刚刚稳定下来的梅洛天庭再次动乱起来！华烨刚刚被赶跑，万一他要是趁着梅洛天庭根基不稳的时候摧毁我们新生的家园怎么办？”

 第276章 凉冰 “回这里就像到家里一样!”

    “我真的做错了吗？不!我没做错，全都是凯莎那个碧池的极端蛮横无理的样子给逼的！只是苦了苦艾和白羽她们。。。”

    自从那天凉冰和莫甘娜的之间的谈话结束之后莫甘娜的脑海里几乎每天都在回响着凉冰那天所说的话！

    “喂，你在哪发什么呆啊！是不是想着如何把我大卸八块啊！”

    就在莫甘娜在思考着自己所做的一切究竟是对的还是错的时候，蔷薇那冷淡的声音从门口把正在头脑风暴的莫甘娜给惊醒了！

    看到蔷薇的身影出现在自己的门前，莫甘娜原本愁眉苦脸的脸上瞬间就换上了一副灿烂的笑容！

    “蔷薇你来了，来来来，正好来跟你讨论一下如何升级你的时空基因！”

    上次虽然被凉冰狠狠地给怼了一顿，但是她却没有阻拦自己把蔷薇带回恶魔一号！这让莫甘娜很是纳闷，为什么一开始一副跟自己争夺蔷薇的样子后来却直接把蔷薇送给自己了呢？

    说曹操曹操就到，莫甘娜的脑海里刚想到凉冰，就发现有人从背后拍了拍自己的肩膀！

    “好久不见啊，我愚蠢的姐姐！不得不说你这恶魔一号的装修品位实在是太垃圾了！到处都是黑乎乎的一片！”

    “我去！你这家伙是怎么找到我的恶魔一号的！还有我怎么装修关你屁事？滚滚滚，我这不欢迎你！”

    看到突然出现在自己的凉冰，莫甘娜被吓了一跳！

    要知道天刃系列战舰都很难第一时间发现恶魔一号的具体位置，

    可是让莫甘娜没想到的是这个长的和自己一模一样自称天武王的家伙居然能够在自己前脚刚刚回到恶魔一号后脚找到直接恶魔一号，而且还悄无声息的出现在自己的身后！

    “看来这家伙实力不容小觑啊！要是这家伙悄悄的给自己来一刀的话。。。”

    一想到这，莫甘娜就觉得自己的脖子凉飕飕的！

    “哎呀，你这恶魔一号的防御对我来说就是防了个寂寞，你看阿托他们根本就没发现我，报警器都不带响的！我来你这里就跟大街上的公交车似的，想来就来想走就走！有本事你把我拦在外头啊！

    “再说了，装修丑还不让别人说啊！行了，你和蔷薇去忙吧，我去参观参观你的恶魔一号！顺便看看阿托他们！”

    说完凉冰扭头就走，根本就没理会面色难堪的莫甘娜！

    一旁的蔷薇看到莫甘娜又在凉冰的面前吃瘪那叫一个爽啊！让你丫的把我从地球上给绑到恶魔一号上！这些遭到报应了吧！

    “喂！这是我的恶魔一号，你想干什么！别乱跑啊！那是主控室别进去啊！要是让阿托他们看见你了那可不得了啊！”

    看着凉冰冲着自己的主控室跑去莫甘娜瞬间就慌了！绝对不能让这长的和自己一模一样的家伙见到阿托他们！

    就连自己都分不清这家伙除了性格之外和自己之间有一丝一毫的的区别，更别说阿托他们能够认出来这个盗版货了！

    要是到时候这家伙倒打一耙污蔑自己是冒牌货那还得了！

    “给我站住！”说着，莫甘娜就追了上去，试图去阻止凉冰前往主控室！

    “听说推荐票和评论能让字数变多哦??”

 第277章 目瞪口呆的恶魔们

    在恶魔一号的主控室中，阿托正在削着西瓜，一旁的黑风则是在扣着自己的脚丫子！

    自从神圣凯莎陨落之后恶魔们就被莫甘娜给放了假后，恶魔们一个个都开始咸鱼了起来！

    “黑风！你能不能别在我面前扣脚丫子了！我可是在吃西瓜啊！”

    阿托一脸嫌弃的看着在扣脚丫子黑风，手中的西瓜瞬间就觉得不甜了！他实在是搞不明白这货为什么喜欢抠脚丫子！

    听到阿托的话后，黑风也就停下了自己那扣着脚丫子的手然后放在鼻子下闻了闻！

    “哎呀妈呀，真香！”

    就在这一群活宝在耍宝的时候，原本紧闭主控室的大门突然之间就打开了！

    众恶魔都还以为是莫甘娜来了，于是纷纷向着大门的方向看去！

    “女王，您？？？什么情况！”

    在看到一副天使王打扮的凉冰出现在自己的面前，在场的所有恶魔都傻了！他们实在是没想到追随了数万年的恶魔女王居然是一位天使！

    与其他恶魔那惊讶的表情不同的是，阿托是所有恶魔中仅存一个一路追随莫甘娜从梅洛天庭逃出来的老牌恶魔！所以他是见过莫甘娜的天启王形态的！

    所以阿托用着一副十分复杂的眼神看向凉冰！两万多年了，自己终于再次见到了当初的那个美丽的女王了！

    看着目瞪口呆的恶魔们，凉冰就一个闪现直接坐在了莫甘娜的王座上后翘起了二郎腿！

    “怎么了你们，是不是很惊讶你们的女王居然是天使啊！老娘我当初可是天使三王之一的天启王！”

    “我知道你们有很多问题，但是我要先问你们几个问题！你们是因为堕落和自由追随我的吗？另外，你们是怎么看待天使的？说真话！”

    虽然不知道自家女王为何突然变成一只天使和为什么突然提出的这个问题，但是他们还是如实回答了自己跟随女王的原因！

    “女王，其实我们追随您不是因为堕落和自由，而是因为您！

    是您将我们的文明带出了充满了愚昧荒诞的时代，让我们脱离死亡饥饿和痛苦的地狱，并且给予了我们能够不被其他文明欺负的力量！所以您带领我们与天使开战，我们并没有任何怨言，您的话就是我们所奋斗的目标！

    后来战争越来越大，死的兄弟越来越多我们就和天使结下了不解之仇，天使也因为损失惨重逐渐记恨上了我们恶魔！一直打了上万年！

    最后，老一辈的恶魔几乎都牺牲了，新生的后代满则是继续跟天使不要命的拼杀着！我们几乎都已经忘记了当年为什么会和天使打起来，但是我们与天使已然成为了不共戴天的生死仇人！”

    听到这，凉冰算是彻底明白了！天使与恶魔的战争之所以爆发并且持续了上万年的原因就是凯莎和莫甘娜两姐妹之间的理念不和，一个往东一个往西，谁也说服不了谁！

    然后妹妹在外面偷偷的的做实验并且到处散播虚空理论被姐姐给抓了回来！然后不服气妹妹又忽悠二姐把自己放了出来，随后捅了大姐一刀就跑了出去！

    然后姐姐满宇宙的追杀那不争气的妹妹，妹妹也不甘心被姐姐给追着打，然后摇人和姐姐打！然后一直打了上万年！然后两个人都打出了真火，导致各自旗下的军团都视对方为生死仇敌！

    （这几张都是铺垫，下一章就进入到主题剧情了，）

    .m.

 第278章 炙心与赵信

    地球华夏洛阳城附近，炙心与赵信与葛小伦正在一同艰难的抵抗饕餮军团的大规模低空突袭！

    “信爷，那边的部队需要支援，你速度快，你先去支援一下！”

    “好嘞！”

    说完，坐在坦克上的赵信一个跳跃就跳向葛小伦所指的方向消失不见了！

    而坐在直升机上的炙心很是担心的看了一眼赵信消失的地方，

    看到炙心那担忧的样子葛小伦挥舞着自己那黑色的翅膀来到了炙心所在的直升机旁边。

    “放心，信爷他不会有事的！”

    看着被饕餮军团压着打的地球军队，炙心不由得无奈的看着葛小伦说道：

    “我现在无法飞行，翅膀也没了！”

    “而我却有了。。。”

    “没关系小伦，你拥有反虚空。。”

    就在炙心和葛小伦说话的时候，炙心突然感觉到了自己的天使基因居然开始自动恢复了！虽然很慢，但是炙心依旧是察觉到了！

    “怎么了炙心，出什么事了吗？”

    “小伦，我的天使基因正在恢复中！虽然进度比较缓慢！”

    “真的啊，那太好了！”

    看到炙心那兴奋的表情，葛小伦也是替炙心高兴！毕竟如果炙心恢复实力的话那么部队的压力和伤亡都会少很多！

    “不好，敌人过来了！”

    还没等葛小伦和炙心说两句，饕餮的大型战舰就朝着正在反击饕餮攻势的地面部队发射了两枚装填着高能反应物质的炮弹！要是这两枚炮弹命中的话这7000多人的部队将无一人幸存！

    “停停停！”

    好在葛小伦及时的赶到，直接三声停就让这两枚炮弹直接失去了动力，从空中落了下来！

    看到从空中落下的炮弹，炙心有一个很大的想法，于是就从直升机上跳了下来！

    伸手在炮弹上一划，一个虚拟的操作键盘就出现在了炙心的面前！

    “重新编码，威力加强100倍！编码受限，需要解算1111分钟！重新编。。。正在接入天武系统！已获得天武王的授权！欢迎您天使炙心！”

    就在炙心想重新编码缩短解算时间的时候，炙心就发现自己突然之间就获得了天武王的授权连接上了一个名叫天武的天体运算群中！

    “等等，天武王！难道是上次凯莎女王在知识宝库中的留下的投影所说的那个和莫甘娜长的一模一样的天武王吗？”

    就在炙心在愣神的时候，凉冰的声音就传到了炙心的小脑袋里！

    “小呆瓜！还愣着干什么？现在可是在打仗那！难道你忘了上次你被卡尔那个死变态暗算的事情了？我已经把天武系统的部分权限给了你，现在赶紧快点给老娘上去把饕餮给屮翻！”

    被凉冰这么一叫，正在溜号的炙心瞬间就回过了神！

    “啊？收到，凉冰女王，我马上就办！”

    “都说了，不要叫我女王！叫我名字就行！”

    “好的，女王没问题，女王！我马上就办！”

    一边在镜像空间里看戏的凉冰则是一副头疼的样子捂住了自己的脑袋！这小家伙怎么也染上了这毛病！怎么动不动就叫自己女王！

    “重新编码，威力加强100倍！需要解算3秒！解析完成，可以发射！”

    “我去，怎么这么快！居然三秒就完成解算了？”

    炙心一开始还以为威力加强100倍至少需要1分钟，但是令她十分意外的是天武系统居然三秒钟就完成了解析！

    完成了解析的炮弹迅速的升空朝着饕餮的大型战舰飞去！

    正在战舰上指挥着饕餮军团作战的饕餮舰长突然看到一颗小小的东西正朝着自己飞来！

    “什么鬼东西！速度这么快！”

    还没等它搞清楚这是啥玩意的时候那两颗已经突破了音速的炮弹就已经直接贯穿了它的飞船！

    然后，随着一道刺眼的光芒和巨大爆炸声过后，只见一朵巨大的蘑菇云就在饕餮战舰刚刚所在的地方上空缓缓的升起！

    原来的饕餮战舰早已消失不见，扭曲变形的金属残骸散落一地！

    .m.

 第279章 凉冰 “本主角要登场了!”

    “我去！这群地球佬怎么会拥有威力这么强大的武器！难道是他们的核武器？所有单位立即做好防护！准备撤离！”

    这只名叫法西兰的饕餮副官在看到了那缓缓升起的蘑菇云时差点就被吓尿举起白旗了！于是赶紧下令撤退！

    不过它身后的饕餮指挥官却不这么想！它仿佛似乎发现了一丝不对劲的地方！

    “等等！爆炸范围并没有发现核辐射！应该不是地球佬的核武器！我估计这种武器那些地球佬也就着一颗！估计是我们饕餮军团的公司太过于猛烈，他们想借此武器强大的威力下吓退我们！不必理会，继续进攻！”

    “可是金巨它们的战舰。。。”

    “嗯！”

    法西兰还想说什么就被饕餮指挥官那要吃人的眼神给瞪了回去！

    “放心，地球老的武器肯定只有这一颗！他们。。。”

    饕餮指挥官的话还没说完，它们飞船边上一艘战列舰瞬间就发生了猛烈的大爆炸！被撕碎炸裂的飞船零件到处乱飞，砸的它们的飞船外壳彤彤直响！

    “指挥官，这。。”

    饕餮副官还没说完，它们四周的几艘战舰纷纷都开始发生了爆炸，一朵朵蘑菇云拔地而起！

    “快！所有舰队立即撤离！”

    饕餮指挥官现在哪里还有原先淡定的样子，自己的飞船毫无还手之力的被打爆着实是吓到了它！

    一个小时后，饕餮的这场大规模地面入侵最终被地球军队所挫败！（主要是害怕被炙心加了料的炮弹！）

    葛小伦挥舞着翅膀在空中一边喊着停停停，用着自己的反虚空能力拦截了大部分的炮弹，一旁的炙心则是在不停的把掉落在地上的炮弹重新定义威力加强一百倍重新还给了饕餮们！

    最终饕餮军团被迫撤离了洛阳市上空！

    看到正在撤离的饕餮军团，葛小伦总算是松了一口气！

    “炙心，今天可是多亏了你，要不是你我们今天还不知道要牺牲多少兄弟们呢！”

    “不，小伦，我只是重新编码了那些炮弹让它们威力加强了100倍而已，如果没有天武王凉冰的天武系统的话，我根本就无法办到！”

    “天武王？就是上次那个坐着沙发上的那个？”

    葛小伦只在巨峡号上见过神圣凯莎一面，至于其他两个葛小伦根本就没见过！所以他就以为凯莎就是炙心口中的天武王。

    “那是神圣凯莎，是天刃王！还有天基王鹤熙与。。。算了，等战斗结束之后再和你解释！”

    “哦，那我先去打扫战场了！”

    说完，葛小伦就挥动了身后的

    翅膀去和士兵们一同打扫战场去了！他要防止没有死透的饕餮们给战士们来个同归于尽的事情发生！

    时间过得很快，转眼已经来到了黄昏时刻！战士们早已结束了战斗并且都已经搭建好了临时营地，此刻正在埋锅做饭中！

    忙碌了一天的葛小伦和炙心也终于有时间和各个部队的排长和连长开个会讨论一下今天的战果了！

    在前往会议帐篷的路上，葛小伦不由得开口问了一下身旁的炙心！

    “唉，炙心！你上午提到的那个天武王是谁啊，她厉害吗？”

    “她不是厉不厉害的问题，她真的是那种。。。那种很少见的那种神秘！

    她从来没有在我们这些年轻一辈的天使面前露过面！要不是凯莎女王特意在知识宝库中告诉我们的话，就连我都不知道我们天使还有一个天武王呢！”

    看到炙心都没有见过这个神秘的天武王，葛小伦不由得想起了自己放暑假假在家的样子！除非必要的话否则打死不出门！

    “哦，你们天使的这个王似乎好像很宅啊！估计就是一个万年老宅女！”

    看到葛小伦这副作死的样子，炙心刚想提醒一下他不要作死，然后就收到了一条消息！于是就悄悄的把提醒的话给咽了下去！

    就在葛小伦吐槽凉冰是个万年老宅女的时候，一道如同冰山似的声音从帐篷里传了出来！

    “哦？我似乎听见莫个小屁孩叫我万年老宅女啊！看来是要给你个教训让你管好你的嘴了啊！”

    葛小伦刚刚掀开帐篷就发现一个穿着战甲的天使正在笑眯眯的看着自己！那微笑的表情丝毫就是一个人畜无害的表情！

    “你是。。”此时的葛小伦有一种不好的预感！尤其是见到凉冰的那张笑里藏刀的表情！

    “小伦，她就是我们天使的四王之一，天武王凉冰！刚才你说的话女王可是全听见了！”

 第280章 凉冰 “本天使从不记仇!”

    “啊，那个您就是炙心所说的天武王阁下吧，幸会幸会！”

    看到那坐在椅子上的凉冰用着核善的眼神，葛小伦瞬间就觉得自己的背后冷汗直冒！

    “小屁孩！你以为故意叉开话题我就会不记得你刚刚说的话吗？不过也无所谓了，下辈子记得不要这么作死了！”

    说完凉冰就拿出了自己的王剑走向葛小伦！

    “啊？下辈子？”

    看到凉冰居然拿出一柄十分华丽长剑出来，葛小伦的魂差点都没被给吓丢了！自己只不过是吐槽了一下至于要自己的小命吗？

    “看剑，臭小子！”

    看到凉冰居然来真的，葛小伦赶紧拿对着凉冰发动了自己的反虚空能力！

    “不许动！”

    结果葛小伦在说出这句话之后，凉冰却依然缓缓的向他走来！

    原本无往不利的反虚空能力却并没有向葛小伦想象的那样让凉冰无法动弹，结果只是让凉冰稍微的停顿了一下！

    “小朋友，你叫啊！你叫破喉咙挡住都不会有人来救你的！”

    说罢，凉冰就挥去自己的王剑狠狠地砍向葛小伦！

    看到凉冰居然来真的，葛小伦不得不拿出自己的虚空的剑横挡在自己的面前，试图挡住凉冰的王剑！

    一旁看戏的炙心则是一脸呆萌的看着凉冰在欺负着葛小伦！她相信凉冰只是为了恶作剧调侃一下葛小伦而已，并不是真的会伤害他！

    随着咔嚓的一声脆响之后，葛小伦的虚空大剑直接就被凉冰的王剑直接给砍碎了！

    “我去，我的剑啊！”

    看着自己那把已经碎成渣渣的大剑葛小伦瞬间就傻眼了！这玩意自己还没用两次呢，居然直接就被人给干碎了！难不成是杜卡奥那家伙给自己的是次品货吗？

    在十分轻松的斩断了葛小伦的虚空大剑之后，凉冰的王剑依旧威力不减的狠狠砍向站在原地的葛小伦！

    看着依旧威力不减狠狠地砍向自己的王剑，葛小伦终于还是怂了，在各种方法都试过了葛小伦却发现自己别说躲开这把锋利的长剑了，就连挪动一步都是一种奢求！

    虽然大家都说银河之力无法被杀死但是他也不想亲自去尝试一下啊！被这锋利无比的长剑砍一下那可得够他喝一壶的！于是葛小伦放开嗓子大声喊到：

    “啊！救命啊！炙心！”

    炙心一脸无语的看着正在恶作剧的凉冰，她实在是无法把面前的这个皮的要命的家伙和凯莎女王口中所说的天武王联系上！

    她严重怀疑这个皮到爆炸的家伙就是自己的老师天基王鹤熙假扮的！简直和自己的师傅一模一样！

    看到都快要被吓哭的葛小伦，炙心在狠狠的吸了一口冰凉的冰阔落之后终于放下了手中的爆米花和可乐开始给葛小伦开口求情！

    “女王！您别在吓唬葛小伦了！他刚才只是随口说的，您现在这个样子实在是有损您天武王的形象！”

    就在凉冰的王剑就要劈到到葛小伦的狗头之时，凉冰手中的王剑终于停下来了！此刻锋利的剑刃就离葛小轮的脑袋只有一厘米了！又不是凉冰在最后紧要关头及时停下来的话，估计葛小伦就被直接开瓢了！

    “哼！要不是炙心给你求情，老娘今天非得狠狠教训你！以后说话注意点，地球人！”

 第281章被塞了一嘴狗粮的凉冰

    天逐渐黑了下来，打扫完战场的战士们也纷纷开始回到军营中！

    在那作为零食会议室的帐篷里，葛小伦正在与各级营长们和炙心正在统计着今天部队所遭受到的损失！

    “今天我们又损失了半个坦克营，又牺牲了150个兄弟！战果吗，还行！在炙心的帮助下我们一共炸毁了它们三艘大型战舰，两艘驱逐舰和十几艘饕餮巡逻艇！估计这两天他们应该不会发动大规模的地面入侵了！”

    今天的战果很是让众人高兴，因为自从地球遭受到饕餮军团的入侵后，这是除了天河之战后地球军队唯一一次正面击溃饕餮军团的战斗！

    这场来之不易的胜利让众人都看到了胜利的希望，仿佛明天就能把饕餮军团赶出地球似的！

    但是接下来炙心所说的话却给他们那火热的内心泼了一盆冰冷的冷水！

    “恕我多嘴，虽然我们击毁了饕餮数十艘战舰和飞行艇，但是这些战舰都是没有防护罩的低级别战舰，其中并没有带有防护罩的高级战舰！饕餮的旗舰拥有着十分强悍的防护力，它外面的那层星光壁垒就是连核弹都打不穿的！

    我们在这次战斗中炸毁他们这么多艘战舰饕餮军团肯定会注意到我们的，过两天他们肯定会向咱们这里增兵！到时候我们该怎么办？而且饕餮军团也拥有着大规模杀伤性武器，万一他们拿那玩意儿轰炸洛阳城该怎么办？”

    听到炙心的话之后，众人原本那因为打了胜仗的好心情也瞬间就消失不见了，取而代之的则是一副副无奈的表情！

    “靠！以前科技落后挨打，现在科技发达了还特么挨打！都是生命，你说他们为什么。。。”

    “我，我不是故意的！”

    看到众人那愤慨的样子，炙心就觉得自己不该说刚才的那句话！现在害的大家都不开心！

    “没关系炙心，毕竟这是事实，即使再不愿意提及，那也是事实！我们迟早都会面对这一切的！”

    葛小伦安慰了一下炙心，毕竟这是残酷的事实，炙心这并没有说错！

    对了，你们天使的那个天武王那里去了，这一下午都没看见人！”

    葛小伦四处看了看却没有发现凉冰的身影，于是十分好奇的他就询问了一下炙心！

    见葛小伦询问凉冰的事情，炙心也是无奈的摇了摇头，自己只不过是喝了一口水的功夫，就发现自己身后凉冰就突然消失不见了，这都一个下午了，到现在都没消息传来！

    “我也没有女王的消息，天武王在我们天使军团中是一个十分神秘的存在，在凯莎女王公布天武王的身份之前，梅洛天庭中所有的天使除了天基王鹤熙以外都不知道她的身份，即使是身为凯莎女王的左翼右翼护卫的我和彦姐都没有见过她！我唯一知道的是，她是我们天使中最为聪明的天使，整个梅洛天庭的武备都是她所设计建造的！”

    （鹤熙：“啊湫！”）

    “医务兵！医务兵快来啊！赵信受了重伤！”

    就在帐篷里的人在商量日后如何作战的时候，帐篷外嘈杂的声音引起了他们的注意！

    一听说赵信受了重伤，炙心立马就第一个掀开了帐篷的帘子冲了出去！

    “赵信，你没事吧！你可不能死啊！”

    看见浑身是伤躺在地上的赵信，炙心立马就跑到了赵信的身边然后紧紧的握住了他的手！

    “赵信，要坚持住，不要睡过去了！”

    救夫心切的炙心二话没说，一个公主抱就把赵信抱了起来，然后迅速的就把赵信给抱回到了帐篷里！只留下被喂了一嘴狗粮的凉冰孤零零的站在原地！

    “靠，人是我救回来的！连句谢谢都没有吗？还喂我吃了一嘴狗粮！”

 第282章 援助地球掀翻卡尔的棋盘

    “赵信，你这是怎么了，快放到床上！”

    葛小伦刚刚把赵信抱到了床上，炙心就一把推开了葛小伦一脸担忧的抱住赵信的脑袋！

    葛小伦也没在乎这些，而是一脸担忧的看着躺在床上的赵信！

    “怎么办，炙心你能治好信爷的伤吗？”

    “不行，超级战士身体素质都太过于能量化，我也不懂得如何修复赵信的伤势！”

    “那咋办啊？总不能让信爷一直躺着吧！”

    看着受了重伤在不停咳嗽的赵信葛小伦那叫一个着急啊，可是他却束手无策的站在一旁看着！

    就在众人都束手无措的时候，躺在炙心里的赵信则是强忍着疼痛一脸无所谓的说

    “不用！爱咋咋地，该死死，死了拉倒！”

    “不行！你不能死！”

    “他们都能死我就不能死吗？”

    一听到赵信说到死字，平时一副腼腆善良一副小天使样子炙心立马就不高兴了，瞬间就和赵信怼上了！

    “你们俩消停一下，让信爷休息一下！我相信明天一切都会好的！”

    “你倒是说的轻松，我和你不一样，我特么可是会死的！咳咳咳。。”

    说完赵信就忍不住的疯狂的咳嗽了起来，甚至咳出了一摊鲜红的鲜血！

    “赵信！”

    看到赵信都吐血了葛小伦和炙心瞬间就慌了神，原来以为赵信凭借着超级基因的自我修复，让他休息一个晚上就会痊愈，可是现在。。。

    就在众人不知道该如何是好的时候，被众人忽视的凉冰那慵懒的声音就突然从众人的身后传来！

    “诶呦，肚子饿了，该回咱的天刃五号去吃饭了！你们慢慢玩啊，我先走了！”

    说完凉冰就要掀开帐篷的帘子装作要离开的样子！

    炙心刚刚全部心思都在赵信的身上，要不是凉冰突然出声的话炙心都快忘了凉冰还在帐篷里！

    看到凉冰那掀开帘子要走的样子，炙心急忙上前抱住凉冰的手臂不让凉冰离开！

    “女王，求求你救一救赵信！他现在这个样子我很担心。。”万一他有个三长两短的话我也不活了！

    看到炙心那一副带着泪光的小脸直勾勾的盯着自己的样子，凉冰瞬间就觉得自己的内心都快被融化了！

    “炙心啊！你这才找到男神才多久啊？胳膊肘都开始往外拐了！真后悔当初凯莎把你给匹配给赵信这个家伙，白白捡了一个神圣右翼座老婆！而且这么关心和爱他！

    “女王！您不要瞎说啊。。”

    行啦行啦！我能不救他吗？要是你的男神真的挂了的话你还不如生吞活剥了我！”

    “谢谢女王！”

    看到炙心这副呆萌的样子，凉冰不由得揉了揉她的小脑袋！

    “炙心，虽然凯莎不在了，但是以后要有人敢欺负你，直接跟我说！咱罩着你，咱直接摇人过来揍他丫的！虽然咱只是个普通的科研天使没啥战斗力，但是我的手下可是个顶个的能打！我就是你们最坚实的。。。”

    “女王！您快别说了，先救救赵信吧！牛皮以后再吹行吗？”

    “唉，女大不中留啊！这年头，说真话都没人听啊！好！好！听你的，把你的小男朋友给你治好！”

    说着，凉冰就一脸笑眯眯的缓步走向躺在床上的赵信！看着赵信觉得自己背后突然一凉，仿佛被一头猛兽盯上了似的！

    “麻烦您了，天武王，麻烦您一定要治好赵信！”

    “放心吧，小伦！我一定会治好他的！你先往后退后一点，小心血溅你一身！”

    “什么玩意？怕血溅一身！”

    说完，凉冰就在众人那惊诧的目光之中掏出了一把轰轰作响的油锯！

    “来，乖啊！千万不要动，小心我手滑切到了不该切的地方哦！”

    看到凉冰手中那把轰轰作响的油锯，赵信被吓得差点就尿了！天使们治疗伤口的办法这么硬核的吗？

    “炙心救命啊！我又被当成香肠切成两段辣！啊！！！！”

    军营的上空久久的回荡着赵信的惨叫声！这究竟是道德沦丧还是人性的扭曲？

    预计后事如何，且听下回分解！(?&amp;amp;gt;?&amp;amp;lt;?）

    .m.

 第283章皮皮冰的恶作剧!

    “啊！疼死我了，救命啊，天使杀人辣！炙心快来救你老公啊！”

    听到帐篷里赵信那杀猪般的惨叫声，被凉冰赶到帐篷外的众人不由得冷汗直冒！这是什么治疗方法居然让人叫得如此凄惨？

    “你们说赵信他不会出事吧？我刚刚可是看见她拿出油锯来往赵信招呼的！”

    “艾玛就是啊，信爷，他不会被大卸八块了吧？”

    一听到葛小伦说赵信可能会被凉冰给大卸八块，一旁十分担忧赵信的炙心瞬间就急了，当时就要掀开帐篷的帘子就要进去！

    “赵信！你怎么了赵信！我来了你要坚持住阿！”

    结果就在炙心的手碰到帐篷的帘子后却发现原本柔软的帘子现在却硬的像钢铁一样，让炙心根本无法撼动一丝一毫！

    “赵信！你别怕我来救你了！”

    说完炙心就拼命的调动自己体内那刚刚恢复一丝的天使基因拿出了一把烈焰之剑出来砍向拦在自己面前的帘子！

    看到炙心拼命的在那劈砍着帐篷帘子一边拼命的喊叫，葛小伦赶忙上去拉住了她！

    “炙心！炙心！别打扰女王给信爷治伤，万一你打扰到到女王的话万一她手一抖。。。”

    “可是我真的很担心啊！赵信叫的那么惨肯定是疼的忍不了了，万一他有个三长两短的话。。。”

    “没事，你放心，信爷叫了那么久声音还是这么洪亮他肯定是没事的！另外，她可是你们天使的女王啊，你们女王出手一定会治好信爷的！先把剑放下来冷静一下吧！”

    “希望如此吧！如果赵信有什么三长两短的话我也不活了！”

    就在葛小伦的这句话刚说完，炙心刚刚冷静下来的时候，帐篷里赵信的惨叫声突然之间就消失了！原本吵闹的帐篷李此刻安静的要命，仿佛连一根针落地的声音都能听见！

    就在众人还没反应过来的时候，凉冰掀开了帐篷帘子提着一把巨大的油锯走了出来！那锋利的锯口上似乎还残留着红色的不明粘稠液体！

    看着凉冰那一副唉声叹气的样子，在在场的所有人都有一种不好的预感！难不成信爷他。。。

    就在此时，心急如火的炙心一个箭步就冲了过来，紧紧的抱着凉冰的手臂问道

    “女王，赵信他怎么样了！他没出什么事情吧？！”

    看到炙心那着急的样子，凉冰轻轻的放下了手中的油锯然后拉下脸上的口罩用着十分遗憾的语气对着炙心说道：

    “对不起炙心，我已经尽了全力了，赵信他。。。算了，回去准备后事吧！我会给他挑一副最好的棺材的！”

    “不会的，怎么会？赵信他。。。”

    在从凉冰的口中听到赵信没了的消息，炙心整个天使就像是被雷劈了似的，整个人都傻了！

    “不会的！赵信不会死的，不会。。。。”

    “赵信他真的。。。。”

    看到葛小伦和众人那一副不敢相信的样子，凉冰无奈的对他们点了点头！

    “没错，我尽力了！他的伤势实在是太重了！请原谅我小伦！”

    “grd饕餮！我屮你大爷！我鹉阆扇耍　

    葛小伦的拳头狠狠地砸在了地面，那龟裂的地表仿佛在诉说着他的愤怒！

    “赵信！既然你已经牺牲了那么作为你的守护天使，我也没有活着的必要了！等我一会，我来陪你了！”

    说罢，炙心就拿起烈焰之剑，将锋利的剑刃架在自己的脖子上，随后就毫不犹豫的挥剑自刎！

    就在烈焰之剑那锋利的剑刃即将划破炙心那白嫩的脖子之时，一到快到模糊的身影瞬间就来到了炙心的面前，直接将他手中的烈焰之剑抢走了！

    “小傻瓜，你这是在干什么？我还没死呢！”

    听到那无比熟悉的声音，原本以存必死之心的炙心十分激动地睁开了自己那紧闭的双眼！

    “赵信！？我还以为你。。。”

    就在赵信和炙心二人即将上演一出十分感人的言情剧之时，一旁看戏的凉冰那没心没肺的笑声就传进了他们的耳中！

    “哈哈哈！哎呀，我的妈，你们还真信啊！没想到我略施小计还真把你们给忽悠瘸了！哎呦不行，笑得我肚子疼！吼！吼！吼！”

 第284章 鹤熙 妹妹家的东西太多了我来搬一些回家!

    自从上次把炙心给忽悠瘸了之后，回过劲来的炙心气呼呼的半个月都没有和凉冰说过一句话，在每次遇到凉冰都是傲娇的哼了一声之后直接扭头就走！除非必要的话炙心根本就不鸟凉冰！即使是说话也是有赵信或者葛小伦代替自己传给凉冰！

    不过凉冰也没有在乎炙心现在的这副完全无视自己和不跟自己说话的样子，她相信要不了两天炙心就会屁颠屁颠的跑到自己身边来问自己关于科技方面的知识！毕竟咱的科技技术可是连皮皮熙都眼馋的不得了，我就不相信你这个天基王的徒弟不眼馋！

    不过事情总是出乎凉冰的意料之外，凉冰等了两天，炙心倒是没等到，反倒是把鹤熙给等了出来！

    原来是炙心悄悄的给自己的师傅打了小报告！说凉冰欺负她！于是鹤熙就亲自提着砍刀通过天刃五号的传送门跑到了地球来专门给自己的徒弟报仇来了！

    “皮皮熙，你这家伙不守着梅洛天庭跑到地球来干什么？”

    凉冰当然知道鹤熙这货来地球是干啥的，不过该装的傻还是要装的，这种事情打死都不能认的！要不然鬼知道鹤熙能从自己这里坑走多少东西！

    “凉冰！你这家伙居然敢欺负我的徒弟！你今天要不给我一个合理的交代，我非得把你大卸八块，装到瓶子里！”

    看着气势汹汹的鹤熙拿着烈焰之剑指着自己的鼻子，凉冰则是很淡定的直接轻轻的一巴掌拍碎了鹤熙手的剑！

    “所以说你想怎么样啊？再说了你哪只眼睛看见我欺负小炙心了？赶紧回你的梅洛天庭去，别在地球上瞎闹！”

    “呸，谁瞎闹了？地球我就不能来吗？我这可是为了我徒弟！我的徒弟被人欺负了，我就不能替她找回场子吗？你这没皮没脸的货，你好歹是天使四王之一的天武王啊！你居然敢欺负她，你还要点脸吗？”

    鹤熙虽然嘴上这么说着，但是她早就已经自来熟的在凉冰的实验室里开始到处乱翻乱起来！

    “行了行了，你别翻了！就知道你这货又是来打秋风的！资料都在这里，我现在传给你！”

    说完，凉冰就将早已准备好的资料全部，上传到了鹤熙的天基运算群中！

    “哟，你居然又搞了这么多花样出来！优化版天使基因，微型黑洞手雷，量产版三代神体。。。我去，你还真是个天才啊！”

    “行了行了！您老可别夸我，以后少来我这打秋风就行了！等你回去再看吧！”

    没等鹤熙拍完马屁凉冰就要拉着鹤熙的手把她往门外头推！想要把这个来扫荡的家伙赶出去！

    然而鹤熙却十分灵巧的躲开了凉冰抓过来的小手，然后一屁股就做到了凉冰的沙发上一脸享受的说道：

    “凉冰那，我的徒弟被一个长着棕毛的家伙给欺负了，你说说我该怎么办？没有十吨暗合金矿的话我可不会轻易放过欺负我徒弟的人的！”

    “你这是明抢！薅羊毛不是你这样薅的！我都快被你薅成葛大爷了你还不放过我！行行行！我给你行了吧！”

    (?&amp;amp;gt;?&amp;amp;lt;?）今天先更新这么多，明天4000字奉上

 第285章 玩脱了

    看到凉冰随手一挥，自己的面前就突然出现了一大堆堆积如山的成品暗合金，鹤熙顿时被惊的猛吸了一口冷气！

    她故意把数量提的这么高就是怕凉冰这个一毛不拔的铁公鸡往死里砍价，结果没想到凉冰这家伙居然想都没想就直接拿出来了！

    “这家伙的家底挺厚啊！看来还是要少了啊！”

    于是鹤熙就搓着小手一脸笑眯眯的看向一旁正在喝茶的凉冰，

    “啊，那个啊凉冰，你看我守护梅洛天庭这么多年也不容易，你看看是不是该支援我一下？我也不要多，各种各样的资源你都给我来个100吨怎么样？”

    “噗！！！你。。”

    凉冰当时被鹤熙的这副不要脸的样子给惊到了，看来自己还是低估了皮皮熙的威名啊！见过不要脸的实在是没见过这么不要脸的！好家伙，张口就是100吨！

    “呸！你还要点脸吗？张口就要100吨，你当这是海边的沙子想要多少有多少啊？我给你的东西还算少吗？而且你别以为我不知道你悄悄来我天刃五号上偷东西的事！你今天但凡是要点脸就赶紧给我滚回梅洛天庭去！”

    鹤熙完全无视了凉冰的语言攻击，仿佛凉冰口中说的那个人干的事不是她干的似的！

    “哎呀，您这种土豪怎么会在意这亿点点的资源呢？你看你的天刃五号，连地砖都是用银铺成的！实在是太浪费了！我撬点回去做盔甲不行吗？你就不能匀给我一点吗？”

    “你那叫撬一点回去吗？好家伙，那天我回家还以为走门错了呢！地上的银砖一块不剩全部被一个该死的贼给偷走了，要不是天刃五号只有我拥有着最控制高权限估计你都能直接把我的老家都给偷了！”

    一想到这，凉冰差点没忍住把手中的茶泼在鹤熙的脸上！

    “唉！咱们俩之间的事怎么能算是偷呢？你看你是天武王，我是天基王，咱们都是天使的王都是一家人！”

    “一家人？我好心好意的想劝一劝凯莎姐不要去翡翠星，只是让她改变正义秩序的致命缺点保下那些年轻天使们宝贵的生命！

    可是你们却告诉我这是天使明必须经历的劫难，是无可避免的！只有尽量这一难之后天使们才能浴火重生。。”

    “凉冰你听我说，事情不是。。”

    凉冰没有过鹤熙说话的时间，她直接放下了手中的茶杯站了起来看向了鹤熙，

    “你听着，鹤熙！我凉冰只有唯一的一个目标，那就是守护所有的梅洛天使吗！

    我不会让天使们被任何人所欺负！如果有人胆敢伤害她们一丝一毫的话，那么那些该死的杂碎们将会面对我天武王凉冰以及整个天武军团的怒火！如果你也背叛梅洛天庭背叛天使的话，即使是你天基王鹤熙我也不会放过你的！”

    鹤熙此时已经愣住了，看着自己面前的这个无比严肃的天使，鹤熙她很难把她平时自己见到的那个咸鱼王凉冰联系在一起！

    就在二人之间的气氛开始紧张起来的时候，天使苦艾挥舞着翅膀来到了凉冰的身边。

    “女王饕餮军团已经逼近华夏洛阳城附近，即将与雄兵连葛小伦交战！”

    “知道了！”

    说完，凉冰狠狠地瞪了一眼鹤熙，然后就随手一挥，把坐在沙发上的鹤熙用天刃五号的传送门给扔回了梅洛天庭！

    鹤熙根本来不及反应就被传送门那强大的吸力给吸了进去！等到了梅洛天庭的时候，鹤熙整个人就像是刚才垃圾堆里爬出来似的，全身上下到处都是破破烂烂的！就连那一头银色的秀发都跟鸡窝似的！

    “呦呦呦！你这是被那小丫头给整了啊！”

    看着那坐在自己王座上的银发天使，鹤熙也是无奈的叹了一口气说

    “没办法，谁让我和凯莎玩脱了，真羡慕你和凉冰那丫头之间的关系啊！行了，你别再那皮了，怪不得别人都叫我皮皮熙！原来是你这家伙在败坏我的形象！赶紧给我把这破铠甲脱掉！”

    剩下的剩下的2700字被我吃了&amp;amp;gt;&amp;amp;t;

 第286章 嗜嚎作死中

    “气死我了！鹤熙那个老妖精也太tnd不要脸了！张口就是上百吨！真以为我的资源是大风刮来的吗？

    还有当初是你们把我逼出来的，现在你们又想把我拉回去！想的美！三十年河东，三十年河西，莫欺少年。。少女穷！老娘非得混出个名堂给你们开开眼！

    就在凉冰在吐槽鹤熙不要脸的时候，天使白羽穿过虫门来到了凉冰的面前！

    “女王，今天我们一共采集了800吨的各种稀有金属矿石，经过熔炼之后572吨金属原料已经存入天刃五号的仓库中！”

    “知道了！这种小事情你们看着办就行了！另外赶紧把鹤熙的权限给我消除了！好家伙，我好心好意的给了她天刃五号的部分权限这家伙却上次趁我不在家把老娘的地砖全都给撬走了！算了，我亲自来吧！”

    如果凉冰这话让鹤熙听到的话估计鹤熙杀天使的心都有了！丫的没想到你这货居然这么富！怪不得暗银都敢用来当地砖！可惜的是鹤熙这个时候已经完全听不到了！

    与此同时，在华夏洛阳城附近，饕餮军团已经和葛小伦炙心他们交上了火！激烈的战斗一开始就进入到了白热化！

    自从饕餮军团的一只舰队在这里被葛小伦和炙心搞得元气大伤几乎全军覆没之后，愤怒的饕餮们第二天就展开了疯狂的报复！上次出现在战场上那六七艘的飞船这次饕餮们足足带来了三十多艘来，它们发誓这次一定要消灭这些该死的黑甲战士们！

    但是饕餮们不知道这事，这一次他们踢到了铁板！

    此时的葛小伦和炙心也不是谁都能上来捏一把的软柿子了！在凉冰的帮助下葛小伦已经成功的利用反虚空之力造出了属于自己

    的雄芯，战斗力瞬间直线上涨！随口一句停停停就让饕餮的小型战舰和飞艇直接失去控制，直接狠狠地砸在地上，然后变成一团耀眼的火花！

    炙心也在凉冰的帮助下成功的恢复了天使基因，战斗力也恢复到了神圣左翼水平！

    再加上被凉冰传送过来的新生代天使和超级战士们，地球军队和饕餮军团的实力大致相等！而且地球军队还略微稍占上风，结果可想然之，打了半天的仗宇航级别的饕餮文明愣是被还处在核前文明的地球文明给击退了！这让饕餮王嗜嚎了脸上很没有面子！

    “我王，华夏洛阳城附近突然出现了一群银甲战士和天使！根据我们观察他们都是一些一代超级战士和一代天使！虽然他们的实力与我们的士兵相当，但是他们的铠甲和武器十分厉害！我们的激光武器根本就打不穿他们的护甲，而他们手中的利刃只是很轻易的能够洞穿我们的护甲！”

    听到庞缠的报告，坐在椅子上的嗜嚎很是不屑的哼了一声！仿佛根本没把这事放在心上！

    “这些地球人肯定是得到了天使们的的援助！要不然怎么能够跟我们饕餮军团打那么久？这些所谓的神都在干扰我们文明与文明之间战争实在是太过于嚣张了！”

    “是啊，没错，我们今天又在洛阳市附近损失了好几十艘飞船与飞艇，这样下去的话，我们会。。”

    嗜嚎挥手示意阻止了庞缠继续说下去，然后很是自然地从椅子上站了起来！看向远处的蓝色的星球！

    “不用害怕指挥官庞缠！在虚空引擎面前，这一切都是徒劳的！我相信现在有了虚空引擎的我，我能够在三个月内占领整个华夏！”

    超神学院之我是天使凉冰

 第287章 嗜嚎 “我又无敌了”

    由于时间线的变化，原本的剧情已经发生了诸多的改变！原本的时间线这个时间饕餮军团正在把散落在全国各地的雄兵连超级战士们摁在地上打，四处追杀在神圣凯莎掉线之后战斗力暴跌的落单天使战士们！

    但是现在由于凉冰这个幕后主使者暗中使坏，所有的天使们在凉冰不惜血本的情况下都换上了一身防御力十分强悍而且又具备一定反虚空能力的战甲，而且即使用肮脏下作的手段重伤了一只天使之后，立马就有一大堆天使及时赶来支援，弄得饕餮们至今都没有干掉过一个天使！

    反倒是天使们越来越嚣张，根本无视他们那强大的舰队火力只凭借着盔甲那变态的防御力，硬生生的直接干穿了他们饕餮战舰的防御壁垒！导致越来越多的战舰被她们直接给炸毁了！

    在天使面前吃了大亏的饕餮直接跑到了死神卡尔面前去告状，想要卡尔这个倒霉孩子给它们出一下主意！

    结果死神卡尔就给了它们轻飘飘的一句暂时不要去招惹天使等我想办法的话之后就没再搭理它们了！

    于是没有得到卡尔指示的饕餮军团又把目标转向了地球，心里想我对付不了天使，还对付不了你们这些核前文明的土着生物吗？

    于是，饕餮舰队纷纷终止了追杀天使的计划纷纷向地球的方向赶去！

    只不过饕餮们万万没想到的是，当它们来到了地球之后，一开始的战斗还是挺好打，地球军队的战斗力简直是战五渣的级别！没多久就占领了地球人的很多大型城市！但是饕餮后来很快的发现不对劲，战争是越来越难打了！

    因为不知道从何时起，地球上就突然冒出了一大堆的一代超级战士和一堆新生代的天使们，他们与普通的人类军队一同配合作战，敲闷棍，打黑枪，打游击，各种各样五花八门的战术层出不穷，只要是能够对付饕餮军团的招数，一股脑的全都招呼了上去！

    这些五花八门的战术弄得饕餮军团手忙脚乱灰头土脸的！这些打惯了宇宙战争的兽体文明哪里见过游击战术，根本就没法拿出防御的计划！

    你想想，你带着属下开着战舰还唱着歌来到地球星搞侵略，结果还没成功就突然就被别人给一枪爆头啦！所以把地球炸掉才是最好的选择！

    但是一想到死神卡尔和恶魔女王莫甘娜要求不能在地球使用歼星级别武器嗜嚎就觉得自己脑袋里的CPU温度都能煎荷包蛋了！

    自己的部下整天都要防着葛小伦带着黑甲连队直接冲入他们的飞船，将指挥官一枪爆头！根本就没时间也没心情在地球上制造死亡！

    于是，在没有得到卡尔的指示下，刚刚安装了虚空引擎的嗜嚎又觉得自己天下无敌了，决定亲自去地球一趟直接解决掉葛小伦和他身边那个帮助他的人！彻底扫平阻止饕餮军团征服地球的脚步！

    “正在定位银河之力葛小伦具体位置！”

    “定位成功，目标位于华夏洛阳城外50公里处！”

    “哼！准备受死吧，银河之力！我保证一定会让你痛苦的死去！”

    说完，饕餮王饕餮王就张开自己背后那一双硕大的机械翅膀离开了自己的座驾，飞速的奔向了银河之力所在的位置！

    头铁的嗜嚎此时还不知道，这次它踢到的不是一块铁板，而是一块足有一米厚的银钢板！

    超神学院之我是天使凉冰

 第288章 膨胀的葛小伦

    此时的葛小伦正在军营中和炙心赵信他们正在和凉冰学习着关于反虚空的知识，面对着这些深奥晦涩的知识，以葛小伦那文科生的水平实在是太过于难为他了，凉冰往往说了半天他才记住一半！

    至于被凉冰绑过来的赵信早就被凉冰那紧箍咒般的讲课声给催眠了，此刻正趴在桌上呼呼大睡着呢

    反倒是原本发誓以后再也不和凉冰说一句话的炙心被凉冰用她那渊博的知识给征服了，瞬间真香！面对凉冰所讲解的知识点不停的做着笔记，时不时的向凉冰询问自己不明白的地方！

    “这个能量运行程序必须按照规定的指数进行设定，否则被炸死我可不负责！另外。。。”

    就在凉冰说的正起劲炙心听得正高兴的时候，满脑袋浆糊的葛小伦突然举起了自己的左手向凉冰提问道：

    “凉冰老师，这些知识对于我和地球实在是太过于先进了，你所说的魔法我连听都没听说过！而且我也很难理解这其中的原理，我真的有必要学这些吗？一时半会我也无法理解！”

    还没等凉冰回话，一旁的炙心就转头耐心的向葛小伦解释道：

    “小伦，你要知道地球就是因为没有强大的科技水平和主神才会被饕餮文明和各方文明欺负，在这个宇宙里，没有实力的文明就会被别人欺负！如果要是你们有一位战斗力十分强的主神，或者像我们天使有着强大的科技实力谁还会敢入侵你们地球。。。”

    “炙心！不用去劝这个懒货！你看看这两头猪，这两头货真的是我带过的最差一届的学生！就连学渣阿冷都比这俩货强！

    你看看他俩，一个趴在桌子上睡大觉，一个左耳进右耳出！地球上的生命摊上这两头货也真是倒了血霉！活该被人欺负！”

    看到葛小伦这副熊样和趴在桌子上睡觉的赵信，原本和炙心聊的很高兴的凉冰脸色瞬间就变了，自己在这里说了半天，教给你们先进的科技让你们自保，结果你们俩去他娘的在这里开小差？

    “我不是这个意思，我的意思是说我们现在有雄芯了，对付饕餮们的战舰和飞船也没那么难了，都是一捏就碎的渣渣，只要我随便一喊饕餮军团的飞船还不是变成废铁直接从天上掉下来！

    所以说，是不是该让战士们休息一下？我现在也不着急学习这些深奥的知识！我想去找一下蔷薇，我现在很担心他的安危！再说了我也很难学会这些知识，让炙心学会之后帮助我们不行吗？”

    听到这，凉冰无奈的叹了口气！葛小伦这货的世界观实和危机感在是太小了！刚刚有了个雄芯的外挂就开始飘了，你还真以为就只有你才拥有虚空引擎吗？一个运行速度为十频的虚空引擎就让你小子狂成这样了？

    人家华烨有嚣张是有的资本，他的虚空引擎运算速度可是高达32频，一巴掌就把你的虚空大剑直接给拍碎了！就你那运行速度为十频的垃圾反虚空雄芯还敢在人家华烨面前装b？

    人家随手一挥，你那雄芯被人家随手就给关了！而且还有卡尔那倒霉孩子给他安装的黑洞引擎！那玩意可是直接把皮皮吸给吸进去分解了！

    “女王，饕餮王嗜嚎正在向您所在的位置赶去！是否进行拦截？”

    看到还坐在椅子上睡觉的赵信，凉冰的心里就莫名的有一股火！你丫的，老娘在这里讲了半天课，你倒是睡得挺爽啊！

    “不用！放它过来！我要教训两个不知天高地厚的臭小子！”

    “行了，既然不愿意听，都滚回去吧！以后老娘我也不再教了！”

    超神学院之我是天使凉冰

 第289章

    “哎呀，终于不用再整天泡在这些公式和计算结果里了！兴爷，咱们俩去喝一杯吧！”

    “好嘞，这两天可把信爷我给憋坏了！估计饕餮军团被打疼了应该不会来袭击的，今晚咱们喝个痛快，一醉方休！”

    说完这，两头货就勾肩搭背的向外面走去，根本就没看见凉冰那副计谋得逞的坏笑！

    “师傅，我这就去教训他们俩一下！他们这也太不尊重您了！”

    说完炙心就提着烈焰之剑就要走出帐篷去教训那两头货！

    自从在凉冰那里学到了各种各样五花八门的先进知识后炙心瞬间就变成了凉冰身边的第一小迷妹！

    几乎整天都围着凉冰转，夜里都不带回家的搞得赵信都吃醋了！要不是凉冰是女的，赵信还以为自己被人给绿了！

    在平时只要有人对凉冰的态度稍有不敬至今都能够冲上去把那家伙暴打一顿，让他躬恭敬敬的给凉冰道歉！即使是赵信也不例外！

    “别着急！饕餮王嗜嚎来了，等会咱俩谁也别出手，让这俩货上！”

    一听到让自己的赵信去和饕餮王嗜嚎作战炙心就有些不放心

    “可是嗜嚎王赵信他能对付的了吗？万一。。。。”

    “没事，你就放心吧小炙心，嗜嚎王这种垃圾机械生命你都能干掉我就不相信这俩头货连这么一个垃圾都干不掉！就算干不掉，不还是咱俩吗？行了行了，咱俩在旁边看戏！”

    此时的葛小伦和赵信丝毫没有感觉到自己已经被凉冰和炙心给卖了的感觉，还在呢商量着晚上到哪喝酒！

    “boom！垮擦啦擦”

    “敌袭，饕餮狗在袭击基地！所有人做好战斗准备！”

    就在葛小伦和刚刚醒过来的赵信正在欢庆不用在听凉冰这如同听天书般的讲课之时，随着一连串巨大的爆炸过后，原本停在营地边上的整个坦克营瞬间就被炸成了一堆堆的废铁！

    “我去，小伦！你不是说饕餮军团最近不会袭击的吗？为什么你的雄心没有发现？”

    “我哪里会想到这些疯子跟吃了药似的，跟不要命似的！别废话了，准备迎敌！”

    当硝烟散去之后，已经全副武装的众人并没有发现铺天盖地的饕餮军团的飞船和骑着飞行器的饕餮士兵，而是看见了一只特大号带着机械翅膀的机械饕餮！

    “开火！给坦克营地弟兄们报仇！”

    所有的士兵和超级战士们纷纷不约而同的扣动了自己手中武器的扳机，把愤怒的如同雨水一样泼洒向悬浮在半空中的嗜嚎！愤怒的新生代天使们也是拿起手中的天使之矛狠狠地刺向嗜嚎！

    “启动虚空引擎，定义周围重力为零！周围五百米所有火药武器失效！加载天使基因压制程序！”

    随着嗜嚎启动了虚空引擎，一道肉眼看不到的冲击波就从嗜嚎的身上传播了出去，瞬间就让地球士兵们手上的武器变成了烧火棍！

    原本飞在空中的新生代天使们也纷纷如同下水的饺子一样从天上掉了下来！

    “愚蠢的人类，这种古老的火药武器还想伤害到我？现在准备好如何受死了吗！”

    就在嗜嚎享受着虚空引擎给他带来的碾压地球人军队的快感之时，葛小伦那十分嚣张的声音突然传来！

    “喂，欺负普通人有什么意思！有种和我单挑啊！”

    “哦？你居然没有拜倒在我神卡尔的虚空引擎之下！”

    “哦你个大爷！少废话看招！”

    葛小伦没有跟嗜嚎废话，撂下一句狠话之后就提着自己的虚空大剑，狠狠地a了上去！

    （超人阿光：少年，你买挂吗？）

    超神学院之我是天使凉冰

 第290章 大结局 凉冰驾崩

    “以前没有智慧，没有力量，只能在动作上下点功夫，但是现在我不想再跟你废话了，在我神卡尔的虚空引擎之下，你只有跪下被征服的命！对啦，我就是入侵你们地球的罪魁祸首，没有之一！而且我不喜欢抓俘虏，几乎见人就杀！希望这能燃起你的斗志，让我好好享受慢慢杀死你的过程！”

    嗜嚎的这番十分张狂和嚣张的话，瞬间就惹火了！你丫一个不知名的跑龙套的居然还敢跑到我面前装13？不就是虚空引擎吗？搞得跟谁没有似的！

    “你特么是谁啊！冒冒失失的就在我面前扯犊子！你神卡尔就知道放屁！吃老子一剑！”

    “不自量力的蝼蚁！你们对力量根本无所知！”

    嗜嚎一脸蔑视的看着葛小伦那砍向自己的虚空武，它连躲都没躲直接一巴掌直接把葛小伦的大剑给啪嚓一声拍了个稀碎！然后那只冰冷的金属手掌就一把就掐住了一脸懵逼的葛小伦的脖子！

    “我是饕餮王嗜嚎，是来消灭和摧毁你们地球的！”

    然后嗜嚎一脚就把葛小伦轰的一声直接给按照原路给踹回了地里！

    “小伦！你没事吧！”赵信见葛小伦被嗜嚎一招给糊在了地上的时候，顿时被吓了一跳！原本还以为这个家伙就是个大号的机械饕餮，没想到这家伙居然是饕餮王！看来今天势必有一场苦战了！

    在打了几个月的战斗和听了凉冰这么久的课葛小伦现在也算是一个合格的战士了，见自己冲上去近战结果却被人家一巴掌给呼进地里，于是刚从被自己砸出的坑里爬出来后葛小伦二话没说就启动了自己的虚空引擎！

    “肉搏打不过你我还不会用虚空引擎搞死你吗？”

    进入暗位面

    启动雄芯1.0版

    欢迎使用雄心1.0！

    目标，饕餮王嗜嚎！以改造成纯机甲身躯，内置冥河版虚空引擎，附加天使基因打击功能！核心运算速度不明！

    定义目标周围空间反虚空，反暗能，反光能！禁止能量流动！

    3，5，9定义失败，目标使用虚空引擎进行反击，无法完成定义！

    “什么？居然无法定义！难道这家伙的虚空引擎运算频率比我的快吗？”

    此时不光葛小伦一脸懵逼，就是一旁观战的凉冰也发现了不对劲的地方！

    原剧情中饕餮王嗜嚎就是个送人头给主角升级的路人甲，凭借着卡尔给他安装的九频运算速度的虚空引擎屠干掉了天使莫伊杀了天刃七号上大部分的天使后那叫一个膨胀啊！直接坐在天使王座上等着葛小伦来送人头！结果这货最后因为猴版的虚空引擎干不过葛小伦的雄芯直接被葛小伦的虚空引擎给秒了！

    可是现在的这个嗜嚎居然出乎意料武装了16频的虚空引擎，彻底压制住了只有运行速度12频的葛小伦，此时正在把他按在地上摩擦着！

    “难道是卡尔那个死变态又在暗地里搞事情吗？一个小小的饕餮王能干什么事情？难道是？是我最近搞的动静实在是太大了死神卡尔坐不住了故意来诚心恶心我的吗？！

    不对！这卡尔家伙让嗜嚎来这肯定是为了吸引我的注意力！”

    “炙心！赶紧离开这！”

    意识到不对劲的凉冰瞬间就发动了魔法将炙心传送出了自己的身边！

    就在炙心刚刚被传送出去的时候，一个巨大的虚空骷髅头突然之间就出现在了凉冰的身后，直接把凉冰整个人都给吞了下去！

    “老师！！！”

    主角被虚空吞噬，凉透了！再也没办法复活！本书到此完结！谢谢大家的观看！

 第291章 故技重施的屑

    突如其来的强烈光芒差点没闪瞎凉冰的24k钛合金狗眼！还没等凉冰适应过来，卡尔的投影就出现在了她的面前！

    “凉冰！真不好意思以这种方式与你见面！”

    看着自己面前这颗正在熊熊燃烧的恒星，凉冰就知道卡尔这货打的什么主意了！不过凉冰她既没慌张，也没失错，而是十分淡定的随手从身边拉过一块陨石坐了上去！

    “你当初就是这么把我姐姐神圣凯莎摧毁的吧！没想到我也有这种待遇！可怜的蕾娜，第二次被你当成工具人绑架了！”

    看到又被卡尔萨斯绑架过来的蕾娜，凉冰不由得替这倒霉孩子默哀一分钟！不愧是超神宇宙第一工具人！

    “你果然和凯莎一样，即使是即将陨落也是一脸的淡然！不过我很疑惑，您为什么不试图逃跑呢？以您的实力应该会很轻松的吧！”

    在随意的扫了一眼略显紧张有些脸红的卡尔后，凉冰坐在陨石上看着即将被引爆的恒星用着一副十分淡然的说道：

    “我的确能够手起刀落直接把蕾娜大卸八块，让她万劫不复！但是我不能这样做！这样的话我会惹怒烈阳的守护者潘振！而且我相信你肯定会布置下手段来阻止我的！毕竟我已经严重影响到了你的计划！”

    “不愧是天武王，没错！这半径一光年里所有的通讯都已经被我屏蔽，半径五公里以内所有的能量都被大时钟锁定！您是无法动用一丝一毫的！而且为了防止您的神圣原子重新组合我还特意为您准备了时空黑洞！以确保消灭您的每一个神圣原子！”

    “你可真是够狠的啊！看来我是真正威胁到了你的计划，才会让你下如此狠手！不过你真以为我会乖乖的束手就擒站在这里，让你用恒星把我炸死吗？”

    “你和她长的真像，我几乎无法分辨你们俩之间有任何区别！但是你有一个致命的缺点，那就是太过在于这些天使战士们的生命了！所以我给你准备了一个意想不到的惊喜！”

    卡尔刚说完，一道虫门突然出现凉冰的面前，一道道十分熟悉的身影一个个的都出现在了凉冰的面前！

    “炙心！冷，！灵溪倚天还有微风！若兰！卡尔，你究竟想干什么？”

    在看到被卡尔捆绑的严严实实带到自己面前的这些天使的时候凉冰的脸色瞬间就变了！你搞我没事，毕竟这是王之间的较量！但是你绝对不能动这些小天使们！

    “师傅！不用管我们！赶紧逃快。。。。。”

    炙心的话没来得及说完，就被卡尔用虚空引擎给物理封嘴了！

    “天武王，您的手段我略知一二，我无法保证能够顺利的摧毁你所以才出此下策！以确保您不会逃离这颗即将爆炸的恒星！请原谅我！”

    说完，卡尔这倒霉孩子就凭空制造出了一个巨大的黑洞，然后就就把炙心，冷和灵溪倚天她们全部一咕脑的扔了进去！

    “天武王！她们的生死就要看您喽！”

    “我去你大爷的碧池！卡尔，你不得好死！”看着很快就要被黑洞吞噬的天使们，凉冰没时间和卡尔嗦，再骂了他一句后，便不顾一切的冲向正在被黑洞吸进去的炙心她们！

    “炙心，抓住我的手！”

    话音刚落，凉冰身后那可已经膨胀到极点的恒星也瞬间发生了剧烈的超新星爆炸，那巨大的冲击不直接把凉冰和炙心她们全都卷进了黑洞之中被吞噬了！

    （不会真有人以为这本书完结了吧？(???ω???)）

    超神学院之我是天使凉冰

 请假一天

    第246章

    现在，将近两个月的时间过去了，高薇薇也彻底融入了这座新的城市。她身上的自信回来了！她成功入职天海工业集团，而这事儿，萧天策一点都没帮她。都是她自己努力得来的。换句话说，高薇薇现在走出来了，整个人由内而外地散发着一股自信。她时不时的换好看的衣服，整个人也彻底开朗了起来。心里的阴郁之气，也消散得差不多了。

    所以萧天策觉得现在差不多是时候了，他也该向他的妻子，他这一生中，最爱的女人，唯一会动心的女人！更多地展示一些他隐藏的东西了，比如排在天海市第一的君临集团？

    是的，萧天策已经憋了快两个月了，高薇薇上班后，因为天海工业跟君临集团的合作项目也非常多，所以高薇薇就经常在萧天策面前，提起君临集团的事情。而每次她提起的时候，萧天策这个君临集团的创始人，大总裁，就感觉无比的怪异。

    一阵微风吹来，现在时间已经到了九月下旬，天气也开始转凉了，外面的风带着一丝凉意。萧天策看着高薇薇继续笑着，心里喃喃道“老婆啊，今天，你老公我，再给你一个大惊喜！还上什么班啊，如果你非要去上，那就去做君临集团的女总裁呗，多大点事儿啊，也就你老公的一句话罢了嘿嘿”

    萧天策心里做了决定，终于可以不用再掖着藏着了，他萧天策的妻子，必定是这个世上最幸福的女人！怎么可能让她每天都那么辛苦！那他这个老公也太不称职了！

    半个小时后，换好衣服，化完妆的高薇薇，就跟着萧天策一起出去了。而精心打扮过的高薇薇，也是非常的漂亮，她跟萧天策出门的时候，小区内的一些男的都不断往她这边看来。只是那些人很快就被萧天策冰冷的眼神给吓退了。

    上午十一点的时候，高薇薇带着萧天策，来到了朝歌科技旁边的一家顶级的西餐厅。西餐厅的规格很高，环境也非常优美，服务人员都是西欧顶级的域外美女，长相跟气质都是一等一的，西餐厅的不远处就是海，风景非常好。高薇薇跟萧天策过去的时候，冷忆君跟尹朝歌已经先到了。两个女人正在聊着天。

    尹朝歌好奇的对冷忆君问道“忆君，薇薇那老公，你感觉如何？帅吗？我之前刚回天海的时候，就想要去见见他了，但一直都没机会薇薇那么漂亮，她老公是做什么的啊”

    冷忆君想了下笑着说道“嗯很帅，而且怎么说呢，我感觉她老公气质很好，也很有气场。那种感觉我说不出来。至于他是做什么的，前几年在域外战部当兵，现在退役了，前几天我跟薇薇联系过，好像她老公到现在还没找到工作呢”

    尹朝歌想了想后说道“那来咱们这啊，在域外战部当过兵，那身手肯定有些好啊。而且你最近不是一直都在想为公司，建立咱们自己的安全部门吗？”

    冷忆君皱了下眉头说道“朝歌，你是说让萧天策来咱们这？”

    尹朝歌点头说道“嗯嗯，是啊，他不是没找到工作吗？咱们这正好缺一个信得过的人。战力高不高无所谓，最主要的是咱们得找个信得过的人。忆君我跟你说，其实我心里不信任我们尹家的人，你也知道尹家太大了，有些人很复杂。”

 第292章 光是纽带坑死一个算一个!

    第246章

    现在，将近两个月的时间过去了，高薇薇也彻底融入了这座新的城市。她身上的自信回来了！她成功入职天海工业集团，而这事儿，萧天策一点都没帮她。都是她自己努力得来的。换句话说，高薇薇现在走出来了，整个人由内而外地散发着一股自信。她时不时的换好看的衣服，整个人也彻底开朗了起来。心里的阴郁之气，也消散得差不多了。

    所以萧天策觉得现在差不多是时候了，他也该向他的妻子，他这一生中，最爱的女人，唯一会动心的女人！更多地展示一些他隐藏的东西了，比如排在天海市第一的君临集团？

    是的，萧天策已经憋了快两个月了，高薇薇上班后，因为天海工业跟君临集团的合作项目也非常多，所以高薇薇就经常在萧天策面前，提起君临集团的事情。而每次她提起的时候，萧天策这个君临集团的创始人，大总裁，就感觉无比的怪异。

    一阵微风吹来，现在时间已经到了九月下旬，天气也开始转凉了，外面的风带着一丝凉意。萧天策看着高薇薇继续笑着，心里喃喃道“老婆啊，今天，你老公我，再给你一个大惊喜！还上什么班啊，如果你非要去上，那就去做君临集团的女总裁呗，多大点事儿啊，也就你老公的一句话罢了嘿嘿”

    萧天策心里做了决定，终于可以不用再掖着藏着了，他萧天策的妻子，必定是这个世上最幸福的女人！怎么可能让她每天都那么辛苦！那他这个老公也太不称职了！

    半个小时后，换好衣服，化完妆的高薇薇，就跟着萧天策一起出去了。而精心打扮过的高薇薇，也是非常的漂亮，她跟萧天策出门的时候，小区内的一些男的都不断往她这边看来。只是那些人很快就被萧天策冰冷的眼神给吓退了。

    上午十一点的时候，高薇薇带着萧天策，来到了朝歌科技旁边的一家顶级的西餐厅。西餐厅的规格很高，环境也非常优美，服务人员都是西欧顶级的域外美女，长相跟气质都是一等一的，西餐厅的不远处就是海，风景非常好。高薇薇跟萧天策过去的时候，冷忆君跟尹朝歌已经先到了。两个女人正在聊着天。

    尹朝歌好奇的对冷忆君问道“忆君，薇薇那老公，你感觉如何？帅吗？我之前刚回天海的时候，就想要去见见他了，但一直都没机会薇薇那么漂亮，她老公是做什么的啊”

    冷忆君想了下笑着说道“嗯很帅，而且怎么说呢，我感觉她老公气质很好，也很有气场。那种感觉我说不出来。至于他是做什么的，前几年在域外战部当兵，现在退役了，前几天我跟薇薇联系过，好像她老公到现在还没找到工作呢”

    尹朝歌想了想后说道“那来咱们这啊，在域外战部当过兵，那身手肯定有些好啊。而且你最近不是一直都在想为公司，建立咱们自己的安全部门吗？”

    冷忆君皱了下眉头说道“朝歌，你是说让萧天策来咱们这？”

    尹朝歌点头说道“嗯嗯，是啊，他不是没找到工作吗？咱们这正好缺一个信得过的人。战力高不高无所谓，最主要的是咱们得找个信得过的人。忆君我跟你说，其实我心里不信任我们尹家的人，你也知道尹家太大了，有些人很复杂。”

 第293章 光之纽带勒死一代又一代!

    第246章

    现在，将近两个月的时间过去了，高薇薇也彻底融入了这座新的城市。她身上的自信回来了！她成功入职天海工业集团，而这事儿，萧天策一点都没帮她。都是她自己努力得来的。换句话说，高薇薇现在走出来了，整个人由内而外地散发着一股自信。她时不时的换好看的衣服，整个人也彻底开朗了起来。心里的阴郁之气，也消散得差不多了。

    所以萧天策觉得现在差不多是时候了，他也该向他的妻子，他这一生中，最爱的女人，唯一会动心的女人！更多地展示一些他隐藏的东西了，比如排在天海市第一的君临集团？

    是的，萧天策已经憋了快两个月了，高薇薇上班后，因为天海工业跟君临集团的合作项目也非常多，所以高薇薇就经常在萧天策面前，提起君临集团的事情。而每次她提起的时候，萧天策这个君临集团的创始人，大总裁，就感觉无比的怪异。

    一阵微风吹来，现在时间已经到了九月下旬，天气也开始转凉了，外面的风带着一丝凉意。萧天策看着高薇薇继续笑着，心里喃喃道“老婆啊，今天，你老公我，再给你一个大惊喜！还上什么班啊，如果你非要去上，那就去做君临集团的女总裁呗，多大点事儿啊，也就你老公的一句话罢了嘿嘿”

    萧天策心里做了决定，终于可以不用再掖着藏着了，他萧天策的妻子，必定是这个世上最幸福的女人！怎么可能让她每天都那么辛苦！那他这个老公也太不称职了！

    半个小时后，换好衣服，化完妆的高薇薇，就跟着萧天策一起出去了。而精心打扮过的高薇薇，也是非常的漂亮，她跟萧天策出门的时候，小区内的一些男的都不断往她这边看来。只是那些人很快就被萧天策冰冷的眼神给吓退了。

    上午十一点的时候，高薇薇带着萧天策，来到了朝歌科技旁边的一家顶级的西餐厅。西餐厅的规格很高，环境也非常优美，服务人员都是西欧顶级的域外美女，长相跟气质都是一等一的，西餐厅的不远处就是海，风景非常好。高薇薇跟萧天策过去的时候，冷忆君跟尹朝歌已经先到了。两个女人正在聊着天。

    尹朝歌好奇的对冷忆君问道“忆君，薇薇那老公，你感觉如何？帅吗？我之前刚回天海的时候，就想要去见见他了，但一直都没机会薇薇那么漂亮，她老公是做什么的啊”

    冷忆君想了下笑着说道“嗯很帅，而且怎么说呢，我感觉她老公气质很好，也很有气场。那种感觉我说不出来。至于他是做什么的，前几年在域外战部当兵，现在退役了，前几天我跟薇薇联系过，好像她老公到现在还没找到工作呢”

    尹朝歌想了想后说道“那来咱们这啊，在域外战部当过兵，那身手肯定有些好啊。而且你最近不是一直都在想为公司，建立咱们自己的安全部门吗？”

    冷忆君皱了下眉头说道“朝歌，你是说让萧天策来咱们这？”

    尹朝歌点头说道“嗯嗯，是啊，他不是没找到工作吗？咱们这正好缺一个信得过的人。战力高不高无所谓，最主要的是咱们得找个信得过的人。忆君我跟你说，其实我心里不信任我们尹家的人，你也知道尹家太大了，有些人很复杂。”

 第294章 带科学家超人阿光!

    第246章

    现在，将近两个月的时间过去了，高薇薇也彻底融入了这座新的城市。她身上的自信回来了！她成功入职天海工业集团，而这事儿，萧天策一点都没帮她。都是她自己努力得来的。换句话说，高薇薇现在走出来了，整个人由内而外地散发着一股自信。她时不时的换好看的衣服，整个人也彻底开朗了起来。心里的阴郁之气，也消散得差不多了。

    所以萧天策觉得现在差不多是时候了，他也该向他的妻子，他这一生中，最爱的女人，唯一会动心的女人！更多地展示一些他隐藏的东西了，比如排在天海市第一的君临集团？

    是的，萧天策已经憋了快两个月了，高薇薇上班后，因为天海工业跟君临集团的合作项目也非常多，所以高薇薇就经常在萧天策面前，提起君临集团的事情。而每次她提起的时候，萧天策这个君临集团的创始人，大总裁，就感觉无比的怪异。

    一阵微风吹来，现在时间已经到了九月下旬，天气也开始转凉了，外面的风带着一丝凉意。萧天策看着高薇薇继续笑着，心里喃喃道“老婆啊，今天，你老公我，再给你一个大惊喜！还上什么班啊，如果你非要去上，那就去做君临集团的女总裁呗，多大点事儿啊，也就你老公的一句话罢了嘿嘿”

    萧天策心里做了决定，终于可以不用再掖着藏着了，他萧天策的妻子，必定是这个世上最幸福的女人！怎么可能让她每天都那么辛苦！那他这个老公也太不称职了！

    半个小时后，换好衣服，化完妆的高薇薇，就跟着萧天策一起出去了。而精心打扮过的高薇薇，也是非常的漂亮，她跟萧天策出门的时候，小区内的一些男的都不断往她这边看来。只是那些人很快就被萧天策冰冷的眼神给吓退了。

    上午十一点的时候，高薇薇带着萧天策，来到了朝歌科技旁边的一家顶级的西餐厅。西餐厅的规格很高，环境也非常优美，服务人员都是西欧顶级的域外美女，长相跟气质都是一等一的，西餐厅的不远处就是海，风景非常好。高薇薇跟萧天策过去的时候，冷忆君跟尹朝歌已经先到了。两个女人正在聊着天。

    尹朝歌好奇的对冷忆君问道“忆君，薇薇那老公，你感觉如何？帅吗？我之前刚回天海的时候，就想要去见见他了，但一直都没机会薇薇那么漂亮，她老公是做什么的啊”

    冷忆君想了下笑着说道“嗯很帅，而且怎么说呢，我感觉她老公气质很好，也很有气场。那种感觉我说不出来。至于他是做什么的，前几年在域外战部当兵，现在退役了，前几天我跟薇薇联系过，好像她老公到现在还没找到工作呢”

    尹朝歌想了想后说道“那来咱们这啊，在域外战部当过兵，那身手肯定有些好啊。而且你最近不是一直都在想为公司，建立咱们自己的安全部门吗？”

    冷忆君皱了下眉头说道“朝歌，你是说让萧天策来咱们这？”

    尹朝歌点头说道“嗯嗯，是啊，他不是没找到工作吗？咱们这正好缺一个信得过的人。战力高不高无所谓，最主要的是咱们得找个信得过的人。忆君我跟你说，其实我心里不信任我们尹家的人，你也知道尹家太大了，有些人很复杂。”

 第295章 铁憨憨泽塔

    半小时前，正在光之国附近巡逻的泽塔看到不远处的空间突然出现了一个很大的鼓包，还等泽塔反应过来的时候一道威力十足的光线就直接淦碎了空间结界后直接射向了光之国！

    这让刚刚成为奥特警备队队员的泽塔十分高兴！泽塔并不是因为西卡利的实验室被炸了才高兴的，而是可以借此机会向赛罗证明自己才不是一个三分之一的半吊子！

    “赛罗师傅经常说自己是13的吊车尾，今天我就要证明自己是凭借着自己的实力进入奥特警备队的！侵略者！准备接受制裁吧!”

    “那是奥特战士？不对！旁边还有被劫持的无辜生命！一定是怪兽变得！”

    赶到事发现场的泽塔在看到奈克瑟斯后当时就愣住了！不应该是怪兽在入侵光之国吗？怎么会是一个奥特战士呢？

    不过在看到奈克瑟斯手中的六只小天使后泽塔瞬间就脑补出了一整套邪恶宇宙人伪装成奥特战士来袭击光之国，劫持无辜生命让自己无法下手的剧情！

    “该死的宇宙人！放下手中的人质！欺负无辜的生命算什么本事！”

    刚刚逃出时空黑洞的凉冰还没来得及把炙心她们从救生藏里放出来，就被泽塔的那嫉恶如仇的声音吸引了过去！

    “这不是泽塔吗？我去，那个大绿球不会是光之国吧？刚刚那道光线。。。糟了，闯祸了！”

    就在凉冰看着光之国上面那道缓缓升起的蘑菇意识到自己貌似闯祸了的时候，泽塔的拳头就已经向凉冰所化身的奈克瑟斯的脑袋砸了过来！

    “不要无视我啊混蛋！我可是奥特警备队的队员！”

    见凉冰半天没有回应自己，泽塔顿时就感觉到这家伙根本就没有把自己放在眼里！这让已经做好了战斗准备的泽塔显得十分尴尬，于是恼怒的泽塔直接来骗！来偷袭！无视了自己的奈克瑟斯！

    不过凉冰她好歹也算是一个天使王，虽然是个科研天使战斗力不怎么强，但是对于泽塔这种刚刚加入警备队的菜鸟还是绰绰有余的！

    面对着泽塔砸过来的铁拳，凉冰差点就没忍住笑了出来！果然不愧是铁憨憨泽塔，没想到居然把自己当成入侵光之国的敌人了！就这破洞百出的攻击方式还想打到老娘我？

    凉冰并没有主动向泽塔解释这只是一场误会，而是摩拳擦掌想和泽塔过过招，她倒是要试一试光之巨人的力量是不是向特摄剧里的那样厉害！

    于是操控着奈克瑟斯那巨大的身躯直接一个接化发瞬间就抓住泽塔的胳膊，然后借着泽塔那全力挥出的一拳的力量轻轻用力朝身后一甩后，泽塔就被凉冰如同链球一样给扔了出去！

    “啊！”

    被扔出去的泽塔如同一颗出膛的炮弹一样，直接撞碎了五六颗巨大的陨石！最后整个奥直接镶嵌在了一块陨石之上！胸口的z字形计时器瞬间就直接变成了一闪一闪的红色！

    “那个，你没事吧！我只是随手一扔。。。”

    凉冰也没有想到自己随手一扔会有这么大的力气，直接把泽塔给掀飞撞穿了好几块巨大的陨石才停下来！

    看着泽塔那闪个不停的计时器凉冰很担心这玩意下一秒会不会直接熄灭了！

    “你到底是谁？你明明作为一个奥特战士为什么要攻击光之国？”

    看到泽塔那十分不解的样子，奈克瑟斯那对巨大的灯泡眼突然之间从洁白无瑕的白色变成了血红色！

    “我只是一个路过的假面骑。。呸，奥特战士的末日到了！今天就是光之国的末日！那位大人的计划今天必将会实现！受死吧，小崽子！”

    “M87光线！”

    说完，凉冰就操控着奈克瑟斯直接朝着泽塔射出了一道金色的光线！

    “你！”

    此时的泽塔被奈克瑟斯的一套接化发摔的贼惨，浑身上下就跟被碾碎了似的根本就没办法挪动一步，只能眼睁睁的看着光线命中自己！

    “哼！哼！啊啊啊啊啊啊！”

    被光线击中的泽塔瞬间就大喊大叫了起来！差点就没把凉冰的脑袋给吵炸了！

    “你鬼叫什么？这光线是给你疗伤的，不是干掉你的！”

    “啊嘞？”

    半天没感受到疼痛的泽塔在听到凉冰的话之后，悄悄的放下了捂着眼睛的手偷偷的打量了一下周围！

    感受着自己那已经完全恢复的能量和身躯，泽塔一时间脑子没转过来弯，一脸懵逼的看向奈克瑟斯！

    “好了，刚才是逗你玩的，我叫凉冰来自另一个宇宙！天使四王之一，这六位我的护卫天使！这具身躯是一个叫诺亚的混蛋开的小号！刚刚在黑洞里赖在我身上不走了！刚才那道光线是我突破时空黑洞不小心使过劲了！希望没有人受。。。”

    “希卡利，允许访问！

    佐菲之力，M87光线！”

    “敢炸我的实验室，给爷死！”

    就在凉冰和泽塔介绍自己的来历的时候，愤怒的超人阿光赶来了！直接掏出了泽塔升华器使用了那位大人的勋章然后给凉冰来了一发m87光线！

    “我去，小伙子你不讲武德！居然来偷袭我这个没有力量的科学家！”

 第296章 两个外挂王者的对决

    “看我的传送门！”

    看到哪位大人的m87光线奔着自己的脑瓜子射过来，凉冰瞬间就在自己的面前构造出了一个高达50米的巨大魔法传送门，直接将希卡利所发射的m87光线吸了进去！

    “我去！你居然背后偷袭！你这个不讲武德的家伙！”

    “少废话，炸了我的实验室你还想跑？别以为你是奥特战士，我就下不了手！”

    说完，愤怒的希卡利的左臂上就出现了奥特之王赐予他的希卡利气息！蓝色的手臂在上面轻轻一挥一柄蓝色的光剑就出现在希卡利的手中！

    “哦？你就打算拿这个小牙签来戳我吗？这玩意的能量构成似乎挺有意思啊！

    凉冰操控着奈克瑟斯抱着双臂一副奥特看戏的样子看着希卡利手中的那把光剑，比起打斗，凉冰似乎对其能量的构成方式感到好奇！

    “你！我从来没见过这么嚣张的人！”

    “诶，你现在不就见过了吗？”

    虽然奥特曼没有面部表情，但是希卡利依然觉得藏在奈克瑟斯身体里的凉冰一直都在笑，而且都没停过！

    就在希卡利要对凉冰所化身的奈克瑟斯出手的时候，两道天刃和两记烈焰轰炸瞬间就将猝不及防希卡利直接给炸飞了！

    “休想对女王不利！”

    话音刚落，天使冷和炙心她们六只天使就提着正在熊熊燃烧的烈焰之剑护卫在凉冰的身边！

    “咋滴？还真以为老娘会跟你单挑独斗啊！打架不摇人那还叫打架吗？你不讲武德，那我也不讲武德！现在都什么时代了，还玩决斗那一套？你的外挂拿不拿出来瞅一瞅吗？你的奥特勋章和奥特胶囊呢？不过看你孤单一人，我也不想欺负你！

    阿冷，炙心！你们先找个地方避一避！对付这种小虾米根本不用你们出手！离远点小心溅你们一身血！”

    “遵命，女王！”

    说罢，炙心与天使冷她们六只天使打开了虫洞离开了凉冰的身边！”

    在光之国到哪都是倍受奥特战士们尊敬和喜爱的希卡利哪里遭受过这样的刺激和嘲讽！瞬间那仅存的理智就直接碎成了渣渣，洒了一地！

    被凉冰刺激到的希卡利此刻仿佛骑士剑附体，压根想都没想直接就掏出了刚刚制造出的奥特勋章和泽塔升华器，然后拿出了雷欧和艾斯的勋章开始了融合，

    “雷欧桑，艾斯桑，赛罗！请把你们的力量借我一用！”

    话音刚落，希卡利就狠狠地扣下了泽塔升华器的扳机！

    希卡利打算用雷欧的格斗术直接强势碾凉冰所变身的奈克瑟斯，然后再用艾斯衰仔的断头刀禁术技能直接来一波超比杀！直接把奈克瑟斯给当成猪肉剁了！

    然而理想很丰满，现实很骨感！此时的希卡利完全不知道面前的这个奈克瑟斯只是凉冰的一具分身所操控的！真正的凉冰则是正在坐在不远处的一块陨石上，正在和炙心她们看戏呢！

    “有狗，爱狗，起来喂狗！”

    “融合升级，希卡利奥特曼，光速冲击形态！”

    此时的泽塔升华器还在试验阶段，所以使用的音效还是捷德升华器的音效！但是这并不妨碍希卡利所研发的黑科技的正常工作！

    三位身经百战的奥特战士的强大力量居然真的被希卡利完全的融入了一体！赛罗那蓝红相间的皮肤和强大的力量，雷欧强壮的肌肉和格斗术！光之国肉联厂主任的屠宰术都被希卡利融为了一体！

    “奥特断头刀！”

    “艾塔利姆光线！”

    “连射光线！”

    希卡利上来就是对着奈克瑟斯一套连招，根本就不给凉冰一丝一毫的喘气机会！

    然而凉冰只是操控着分身，很是轻易的将其一一化解，并将其中所蕴含的能量通通收集走了！

    就在希卡利正在和奈克瑟斯战斗的时候，正在一旁玩着真人版奥特曼决斗的凉冰似乎感觉到了什么似的，于是缓缓从这颗被自己削成板凳的陨石上站了起来！

    “来都来了，出来打个招呼吧！奥特之王！”

    “看来阁下是早已经发现了我的存在呀！恕我老头子我自作聪明，让您见笑了！”

    随着一道亮瞎人狗眼的金光闪过，脑袋大脖子粗，眼睛是红色穿着短裤的奥特之王就出现在了凉冰一行天使的面前！

    “欢迎你，异世界的客人！”

    “这两天上了12小时的班，没时间码字，大家先凑合着看！”

 第297章 开挂的遇上作弊的

    “欢迎来到光之国，异世界的朋友！我在你的身上看见了诺亚的光，你就是他所选定的继承者吗？”

    缩小成人类大小的奥特之王如同一个温和的邻家老头一样，虽然凉冰更个没事人似的一脸淡定的看着这个得了红眼病的奥特之王，但是奥特之王那隐隐约约散发出的巨大的压力却让凉冰身边的天使冷和炙心她们根本就不敢丝毫的放松警惕！

    更何况那对鲜红色的眼睛一看就知道不是好人！正经人怎么可能是这副模样！！于是，六只小天使纷纷紧握着手中的烈焰之剑虎视眈眈的护卫在凉冰身边！

    就在现场的气氛有些尴尬的时候，一旁在控制着自己的分身所变成的奈克瑟斯与希卡利战斗的凉冰开口了！

    “不如直接说是那家伙的新工具人算了！要不是情况危急，谁愿意当这货的适能体！”

    说完，凉冰就对着炙心她们挥了挥手，示意她们不要这么紧张！毕竟这个是神秘四奥之一的奥特之王，自己以前看剧的时候，这家伙可是直接以自身的力量直接拯救了整个宇宙！要是真对你们不利的话，紧张也没用！

    再者说了你们女王我别的能力也许弱了亿点点，但是谈论起如何保命的话就是锅人都比不上我！

    “好家伙，别人打架要能量，这货打架直接要人间体的命啊！估计这次不知道又是祸害完了哪个倒霉的适能者之后才跑到黑洞里又找上我了！估计这家伙就是看上了我的第四代神体，”

    听到凉冰在不断的吐槽自己的老友诺亚，奥特之王的心里头也是十分赞同凉冰的观点，不过表面上还是要维护自己老友的面子的！

    “毕竟奈克瑟斯是光的纽带，要把希望与光芒一代一代传承下去的！”

    “呵呵！光的纽带勒死一代又一代！要不是我有着四代神体和神圣之躯估计迟早都得被这货害死！”

    “。。。。”

    奥特之王被凉冰的这句话直接给呛的说不出来了！你就不能不接这茬，把这事翻过去吗？

    “对了，奈克瑟斯不是选择了你作为适能者吗？那么那边正在和希卡利战斗的是？”

    看到不远处正在把希卡利按在地上摩擦的奈克瑟斯，奥特之王是一脸的奥特懵逼！你不是奈克瑟斯的适能者吗？那么远处那个奈克瑟斯又是谁变的？

    “那只是我的一个分身罢了，毕竟作为奈克瑟斯的人间体，实在是太危险了，我才不会自己上呢！”

    就在凉冰与奥特之王唠嗑的时候，凉冰所操控的奈克瑟斯正在和希卡利进行着激烈的战斗中！

    只不过这场激烈的战斗完全是奈克瑟斯单方面对希卡利的碾压式打击！

    每次希卡利要冲上去要与凉冰搏斗时候，凉冰所操控的奈克瑟斯那高达50米的巨大身躯瞬间猛然朝后一退就进入了虫洞消失，让希卡利扑了个空！

    然后奈克瑟斯很是突然的出现在希卡利身后不远处，随手一道奥特手刀直接甩到了希卡利的屁股上！

    “啊♂！你这个混蛋！有本事别跑，只会逃跑算什么英雄？有本事站在那跟我决斗！”

    如同针刺一般的疼痛，让希卡利的理智瞬间就被熊熊的怒火给烧成了渣渣！

    “哦？你也是一个科学家，你应该懂得科技也是实力的一部分！而且你手里拿的是你研发的科技，为什么我就不能用我自己开发的技术？行，听你的，用这些技术显得欺负你！我就站在这里用光线技能跟你打！”

    “给我闭嘴啊！”

    凉冰的这番话深深地刺激到了希卡利那作为科学家的自尊心！你可以说他的战斗力不怎么样，但是你绝对不能污蔑他的科技研发能力！

    于是气急败坏的希卡利在打了半天也没有碰到奈克瑟斯的一根毫毛的情况，下不顾能量的剧烈消耗直接对奈克瑟斯发出了三道威力巨大的光线，试图彻底堵住奈克瑟斯的退路！

    “M87光线，艾梅丽姆光线，终极赛罗光线！”

    三道威力巨大的光线在希卡利的手中瞬间就融合在了一起，形成了一道威力足以炸毁一整个城市的彩色光线射向奈克瑟斯！

    “唉，现在的年轻人花里胡哨的！整点实用的不行吗？”

    操控着奈克瑟斯站在左边的凉冰嘴角微微一翘，直接双手摆出十字在没有没有蓄力的情况下直接射出了一道斯派修姆光线！直接狠狠的撞向了希卡利的毁灭光线！

    毫无疑问，威力巨大的毁灭光线瞬间就压制住了奈克瑟斯的斯派修姆光，很快啊！希卡利的毁灭光线直接以摧枯拉朽的方式直接将奈克瑟斯的斯派修姆光线顶了回去！

    就在希卡利的光线即将泯灭斯派修姆光线击中奈克瑟斯的时候，

    凉冰直接将分身体内的那颗经过极度压缩的壮年恒星能量调动了出来，在那股强大的恒星之力的帮助下，奈克瑟斯的斯派修姆光线瞬间就将希卡利的毁灭光线直接给顶了回去！

    “什么？这股力量难道是太阳？”

    “boom！！！”

    随着一声巨大的爆炸过后

    希卡利卒！

    滑稽保命

 第298章两只老姑妈

    在千钧一发之际，奥特之王直接一个滑铲就来到了希卡利的面前，很是装13一脸无敌的样子徒手接住了奈克瑟斯那充满着太阳能量的光线！

    “希卡利！这位不是敌人！而是来自异世界的朋友！”

    “奥特之王！”

    看到奥特之王出现在自己面前希卡利终于松了一口气！刚才的那一瞬间希卡利真的感觉到自己被死亡所笼罩！

    “那肯定是太阳的能量！一定不会错的！”

    看着自己手中那已经开始冒烟的泽塔升华器希卡利还是心有余悸的看了看不远处的奈克瑟斯！这究竟是什么怪物？居然能够使用太阳的力量！

    此时，单手硬扛奈克瑟斯的层叠风暴光线的奥特之王心里都快要骂娘了！原本以为这光线没多大威力自己的肉身就能很轻易的扛下来，结果谁知道奈克瑟斯的这道光线居然这么的烫手！

    不过好在奈克瑟斯的光线在凉冰的操控下很快就消失了，没有让他在希卡利和泽塔的面前丢脸！

    “这位是奈克瑟斯奥特的人间体，刚才在突破时空黑洞的时候不小心劲使大了误击了你的实验室！”

    “她是奈克瑟斯？那，那边的那个奥特曼是什么？”

    此时的希卡利一脸懵逼，奈克瑟斯就在一旁站着你却告诉我旁边这个坐在陨石上长着一双翅膀的女人是奈克瑟斯？

    不过接下来凉冰的操作让希卡利顿时就像发现了新大陆一样！

    只见坐在陨石上的凉冰小手轻轻一挥，远处的奈克瑟斯那道巨大的身躯瞬间就化作了一道光芒，然后化作成一个和凉冰一模一样的天使出来飞到了凉冰的身边！

    在将进化信赖者交给凉冰之后，这具分身就化为了红色的粒子消失在了众人面前！

    “这？？？难道是分身？我研究了这么多年都没一点头绪，你居然已经能够使用她替代自己战斗了？”

    “对啊！我无聊的时候随便研发的！”

    听到希卡利的疑问凉冰毫不犹豫的就把鹤熙的分身技术说是自己开发的！反正现在鹤熙又听不见！再说了鹤熙可没少白嫖自己的研究结果！自己这样作只不过是收了点利息！

    但是凉冰所不知道的是，此时的她所做的一举一动都被在令一个宇宙的鹤熙们看的清清楚楚！

    超神宇宙中

    “呦呵！这丫头还挺皮的！我的分身什么时候成她研发的了？真是的！等他回来，我一定要收她专利费！”

    鹤熙的话刚刚说完，一声不合时宜的吐槽声很是突然的穿进了她的脑海里！

    “行了，你就知足吧，你敢说没拿那孩子的一点东西？就他身边那个分身能吊打你十个的分身！还想要专利费？凉冰她没收你从她那拿的技术资料的专利费就不错了！”

    坐在一旁沙发上的白发天使在听到鹤熙的话之后，很是随意的抿了一口茶之后毫不留情的吐槽了一下这个宇宙的自己！

    “你还好意思说！你就没少拿？你敢说你身上那套盔甲不是用凉冰研发的材料制作的？”

    “你怎能凭空污人清白？我和凉冰可是亲姐妹啊！我们姐妹之间的事能和你比吗！”

    “放屁！我和凉冰也是亲姐妹！”

    “哦！原来你这个天基王居然和莫甘娜是亲姐妹！看来当初凯莎陨落肯定是你暗中帮助莫甘娜！你绝对是为了独自掌控整个梅洛天庭才会让男人婆被卡尔那个死变态炸成渣渣！”

    “放屁！那明明是我和凯莎商量好的！再者说了，我说的是凉冰，不是莫甘娜！”

    “诶，难道我记错了？凉冰不就是莫甘娜的本名吗？你看她现在正在地球上空的恶魔一号上头呢”

    “你。。。。你这家伙，故意调侃我是不是？你再说一句试试！我让直接让你逝世！我保证把你这家伙给砍成寿司！”

    被气到的鹤熙直接右手轻轻一握，代表着天基王身份的那锋利的天基王王剑就出现在了手中！

    “行了行了，逗你玩的！”

    看到被自己气的已经炸毛拿出王剑的鹤熙，来自漫威宇宙的鹤熙瞬间就换上了一副笑脸！毕竟自己身上的这套铠甲可不便宜！要是打坏了自己还不心疼死！

    “你把那玩意收起来，万一碰坏点东西又得修！对了莫甘娜现在是什么情况，有没有在她的身上查出太空的能量！”

    鹤熙也懒得和自己计较，于是在狠狠地瞪了一眼对面那个可恶的家伙后就随手就把王剑给收了回去！然后将一堆数据从天基一号里调了出来！

    “你看啊，我在镜像空间里观察了好久，终于在前段时间发现了一丝太空那老头的能量！没想到这老头居然藏的这么深，要不是你告诉我的话我还真发现不了他！

    我说当初凉冰这孩子怎么会突然捅了凯莎一刀然后放弃天启王的身份叛变梅洛天庭去当恶魔去了！原来是这太空老头干的好事！咱俩现在就去扬了死歌书院！太空这老头欺负咱们妹妹，那咱就去欺负他学生去！”

    说完鹤熙就站了起来，可是刚走两步就停了下来！然后在对面的鹤熙那疑惑的目光中憋着笑又坐回了沙发上！

    “怎么了？你不是要去炸了死歌书院吗？怎么突然傻笑起来了？”

    “哦，没什么，我想起了高兴的事情！”

    对面的鹤熙一脸懵逼，什么事情居然能让自己笑成这个样子！作为天基王你应该做到无论多好笑你都不要笑！除非忍不住！

    “什么高兴的事情？”

    “凉冰她在翡翠星爆炸的一瞬间在死歌书院和翡翠星之间开了一道上百米的大门，然后你懂的！死歌院直接被恒星爆炸直接给扬了！”

    “噗！吼吼吼！干得漂亮！哎呀我的妈，凉冰这丫头真是个人才！”

    “唉！这孩子一点记性都不长！都被卡尔那倒霉孩子暗算两次了！”

 第299章光之国的安保!

    自从上次和凉冰所化身的奈克瑟斯打了一架之后，希卡利就与凉冰臭味相投的成为了好朋友！毕竟做外挂的怎么不可能不对另外一个宇宙的令一种体未知系的知识感兴趣！

    于是凉冰教授希卡利关于天体计算机，暗能量和虫洞运算的知识，希卡利则是在奥特之王的授意下将生命固化技术和光能量的运用与开发教给了凉冰！

    于是二人在充分消化和吸收了对方的知识之后开始联合开发新一代的泽塔升华器与奥特勋章！

    就在凉冰与希卡利忙着开发新的外挂的时候，铁憨憨泽塔突然找上门来吵着闹着要做凉冰的徒弟！自从那天在和奈克瑟斯交过手之后泽塔就被凉冰所操控的奈克瑟斯给圈粉了，尤其是在和希卡利对波的那一幕深深地震撼了泽塔！

    光之国所有的奥特曼都知道希卡利当年曾经单手就举起了宇宙怪兽贝蒙斯坦！然后将其狠狠的抛了出去！而且他的光线还直接把会吸收奥特曼光线的贝萌斯坦直接给干爆了！没错，是活活撑死的！

    于是泽塔果断放弃了作赛罗的徒弟，反正傲娇赛罗也不承认自己是是他的徒弟！转而天天缠着凉冰不放！

    赛罗绿

    一开始凉冰其实是拒绝的，总不能你让我教你我就教，要不然我都没面子啊！

    但是架不住泽塔的死缠烂打啊！这铁憨憨每天都跑到实验室里来烦自己，搞得自己连实验都做不了！

    最后被弄得实在没办法了凉冰与希卡利制造了一台机械奈克瑟斯让天使冷和灵溪她们五个天使轮番上阵训练“吊打”泽塔！各种各样的攻击不要命的往泽塔的身上招呼！

    使冷和天使炙心她们都不同意改变自身的天使基因，所以即使是被等离子火花塔的光芒照到也没有变身成为光之巨人！”

    “泽塔！不要跑，迎着烈焰之剑冲过来！”

    决斗台上的天使冷正在操控着机械奈克瑟斯不要命的朝着泽塔发动一轮又一轮的攻势！试图将泽塔的实力与潜能全部逼出来！台下的四只天使正在吃着爆米花，和一众奥特战士们看着戏中！其中还有一个头生双标红蓝相间的身影站在台下，默默的看着台上的泽塔！

    “好的！冷师傅！”

    说完泽塔居然真的迎着天使冷所驾驶的机械奈克瑟斯手中所握的那把巨大的烈焰之剑冲了过来！

    “笨蛋，人家有武器还上去硬碰硬！”

    虽然赛罗嘴上没有说泽塔是自己的徒弟，但是心里头还是十分关心这个小家伙的，很早就把这家伙当成了自己的徒弟来培养！但是前两天泽塔突然说自己找到师傅了，可是让赛罗被惊到了，好家伙，自己不是嘴上说着没说你做徒弟吗，你至于直接叛变师门了吗？

    于是今天悄悄的来到了训练场，看看这些外来的天使们是怎么训练泽塔的!如果这些家伙的实力不强的话，自己肯定会当场干翻这些菜鸡，然后把泽塔收为徒弟！绝对不能让自己内定的徒弟被这些家伙带坏！

    老傲娇了！

    就在机械奈克瑟斯的那把巨大的烈焰之剑即将碰到泽塔赛罗已经忍不住要出手救下泽塔的时候，天使冷操控着机械奈克瑟斯直接一个大脚丫子把泽塔一脚踹飞了出去！

    “嚼。。。压。。。泽塔的叫声”

    泽塔瞬间惨叫一声直接飞了出去，这一脚的威力直接让他撞碎了好几个浮在空中的格斗圆盘之后又狠狠的砸在了那经过了格斗场专门加固的墙壁上！

    “滴呦，滴呦，滴呦。。。。泽塔的计时器声音”

    天使冷的这一脚直接让泽塔受了重伤，胸口的计时器即使现在在光之国有着充足的能量补给也开始不受控制的急速闪烁了起来！

    “好痛，感觉快要死了！”

    此时趴在地上的泽塔觉得自己魂浑身上下那里都在痛，感觉自己整个人都快要裂开了！

    “起来！没死就赶紧给我战起来！只要还剩一口气，就要奋战到底！战士如果要死的话，那一定是死在战场上！不过你现在这副样子，还算不得战士！顶多就是一个莽夫！明知道敌人有武器还冲上去硬抗！你不会用光线技能压制敌人然后把他的武器摧毁，或者夺回来吗？刚才我虚晃一招，你居然就上当了！只要是在真实的战场上，你早就没命了！就你这半吊子还想上战场？我看你趁早还是放弃进入奥特警备队的机会回家吧！”

    天使冷这番冷酷的话语深深地刺痛了泽塔内心！他怨恨自己的力量不够强大，没办法保护大家！更没法成为一个真正的奥特战士！

    就在泽塔躺在地上有些自暴自弃的时候，天使冷那英气十足的声音传到了泽塔的脑海里！

    “你那一副失败者的模样是怎么回事？你自暴自弃的样子又是怎么回事？你能靠他们打败敌人，保护自己想要保护的人吗？难道你想让大家都对你失望吗？”

    听到这，泽塔最终还是强忍着身上那股剧烈的疼痛感在天使冷那欣赏的目光中颤颤巍巍的颤了起来！

    “冷师傅，我是不会放弃的！我绝对不会丢赛罗师傅和艾斯哥哥的脸的！”

    说完，泽塔就带着伤强行发射出了帝斯修姆光线然后不顾一切的朝着天使冷所驾驶的机械奈克瑟斯冲了过去！

    看着冲过来的泽塔天使冷很是满意，这小子是个不错的好苗子，脾气很对自己的味，是个做徒弟的好料！就是脑子实在是有点轴！

    你丫的一个光之国肉联厂主任艾斯养大的孩子居然不用光线来攻击敌人反而喜欢和近战？

    真是一个好好的法师号，被你玩成了战士号！啊，虽然自己以前也是喜欢玩近战，但是毕竟那是过去了，现在有了凉冰女王开的外挂为什么要上去肉搏呢？直接移到远程攻击，把敌人干爆不就行了吗？

    就这样，泽塔每天都在天使冷和其他四位天使的轮番教育指导下进行着严酷的训练！当两年过后，训练有成的泽塔来到了地球上开始寻找遗失的奥特勋章的时候，地球上的怪兽们纷纷迎来了自己最恐怖的噩梦！当然，这是两年之后的事情了！

    时间过得很快，转眼之间一年半就过去了！凉冰与西卡利联合开发研制的泽塔升华器和奥特勋章已经全部完成！

    看着那一枚没劲者奥特曼头像的勋章，希卡利十分欣慰地说：

    “有了这些勋章，宇宙将会迎来一段和平了！”

    听到这话，一旁凉冰就觉得希卡利立了一个大大的fag！好家伙，我听奥特之父说上次你研发出奥特胶囊的时候也是这么说的！结果转眼之间就被伏井出k给偷了！然后地球上就出现了贝利亚融合兽！造成了大量的房产和人员损失！

    要是相原龙知道的话，估计能把希卡利的皮都给扒了！要是把你宰了的话，宇宙里估计能少一半的事！

    “那个，希卡利啊！我想问你一下，你们光之国的安保怎么样？别到时候有人开无双进来，直接把东西抢走了！”

    听到凉冰的疑问希卡利很是无所谓的摆了摆手道：

    “放心吧，光之国的安保系统就像铁桶一样！就算一只苍蝇飞进来，我们都知道！”

    “哦，是吗？我不信！”

    “你别不信啊，你听我跟你说，光之国的守卫一共分。。。”

    话没说完，凉冰就打断了希卡利！毕竟好言难劝该死的鬼！

    “行了行了，你们的安保系统很厉害！上次捷德升华器和奥特胶囊就不知道是怎么丢的！”

    “不是你听我说！那是我大意了，没有闪！才让伏井出k成功的。。。”

    “行了，你们安保系统很厉害！反正我的勋章我要自己收起来！你的爱咋咋地！”

    说完凉冰就将属于自己的那份勋章放进了自己的武器库！

    注：凉冰与希卡利一共每样勋章都制造了两枚

    “哎呀，勋章造好了，想去找人打架呀！”

    看着手中的那位大人的勋章凉冰此时就像一个刚拿到了新玩具的小孩子一样，忍不住的想要出去炫耀炫耀！

    好巧不巧的是？光之国的警报声就在这个时候响起来了！

    “警报，光之国ae82星域发现不明身份宇宙人！正在和爱迪泰罗艾斯交战，请所有奥特战士做好支援准备！”

    “哇塞，居然真的有人在搞事情！小伙子，我敬佩你在光之国附近搞事情！今天老娘就来会一会你！”

    说完，凉冰掏出进化信赖者就化身成为了奈克瑟斯，

 第300章 雷杰多 小伙子让我a一下!

    希卡利根本就来不及阻止凉冰这家伙！毕竟这凉冰家伙的逃跑技能已经修炼到了满级，就连带科学家希卡利都望尘莫及！

    “可恶！被她抢先了！好歹带上我啊！好久都没找怪兽练练手了！”

    看着奈克瑟斯消失的的方向希卡利一脸的不高兴！

    自从上次一不小心用光线干爆了贝蒙斯坦之后希卡利就再也没有碰到过像样的对手！遇到的基本上都是被自己秒杀的货！

    像是狗闸种巴巴尔星人布莱克王这种大路货色根本就不够自己打的！这次好不容易碰到奥特兄弟求援结果却被凉冰这家伙给抢了！

    “可恶！你这家伙到底是谁！”

    在距离光之国不远的一颗荒废星球上，赛文21，爱迪与利布特还有刚刚从别的宇宙赶来的高斯与杰斯提斯刚刚被小金人的一击不讲武德的绝对毁灭直接给炸蒙圈了！刚刚回过劲就发现众奥面前突然就多了一个小金人！

    一听到利布特问自己的名字，对面的那个小金人瞬间就来劲了！你要提这个我可就不困了！

    “我是究极生命体，阿布索留的战士，塔洛塔洛斯！”

    “什么？究极生命体！”

    一听到对方居然自称究极生命体，爱迪就知道大事不妙了！当初入侵光之国令众人都无法将其击败的的安培拉星人就是究极生命体！他曾经单枪匹马的挑翻了大半个光之国！！最后还是奥特之父拿着光之国祖传的宝剑才将安培拉星勉强人击败的！

    所以在听说面前这个小金人自称究极生命体艾迪就想起了曾经那位单挑光之国的黑暗皇帝！

    “呵呵，没想到你们撑到现在还没死！那么让我来。。。”

    “蒂呀！”

    随着一声富有磁性的喝声传来，小金人的话还没说完，奈克瑟斯那巨大银色身躯就从距离他面前不到十米的虫洞中突然冒了出来！

    随后奈克瑟斯在小金人那一脸懵逼的表情下直接一个左正蹬，五米多长的大脚丫子直接狠狠的踹到了他的脸上！

    大意了没有闪的小金人根本来不及防御，直接被这一脚丫子给踹飞了！

    “层叠风暴！”

    “斯派修姆光线”

    “奥特断头刀！”

    “八分光轮！”

    秉承着趁你病要你命的理念，凉冰操控着奈克瑟斯对着小金人不要命的放着各种各样的光线技能！反正自己能量多的是，不怕消耗！

    被凉冰一脚踹飞刚刚才落地的小金人还没缓过劲来的时候，奈克瑟斯的光线就来了！十几道威力十足的光线技能直接撞到了他的身上，然后发生了剧烈的爆炸！

    上次和希卡利打没过瘾，毕竟只是切磋而已不能下死手！而且还得时刻注意自己的光线威力，要不然随便一发带着恒星之力的光线就能送西卡利直接上西天！

    所以这次好不容易逮到一个来光之国挑事的铁头娃能不好好招呼他吗？

    不过凉冰还是略微留了一手，这些光线并没有使用自己体内的那颗恒星的能量，这些光线全部都是使用奈克瑟斯自身储备的能源所发出的！毕竟小心使得万年船！没看自己都被卡尔坑过两次了吗？

    再说了，万一使用的恒星能量的话，直接把小金人炸死了怎么办？那样的话可就遇不到雷杰多了！遇不到雷杰多的话，那自己还怎么去制作雷杰多勋章呢？

    “我去！这家伙是怪物吗？连发十几道光线计时器都不带闪的？不过在吃了这么多必杀技之后那家伙也活不了了吧？”

    在听到自己身后爱迪的话后，凉冰这才想起来自己貌似忘了把计时器调红，于是凉冰控制着奈克瑟斯赶忙装作一副喘着粗气体力不支的样子直接半跪在了地上！胸口的计时器也开始由蓝色变为极速闪烁的红色！

    见爱迪刚刚说完奈克瑟斯就直接跪了，一旁的利布特和赛文21立刻就用着嫌弃的眼光看向爱迪！

    你老能别立Fag吗？你刚说完人家奈克瑟斯就跪了！还好那小金人死翘了！要不然咱们几个都得完蛋！

    结果就在众人刚以为小金人彻底死透了的时候，一道被熏得乌漆麻黑的身影就从硝烟中走了出来！

    “很好，你是第一个伤到我的人人！没想到光之国居然还有你这样的人才！不过你活不过今天了！”

    此时的小金人塔罗塔罗斯的样子老惨了，原本金闪闪的外表被刚才的大爆炸给熏成了焦黑色，原本坚不可摧的皮肤被奥特断头刀给砍出了一道深深的伤痕！而且还在不停的往外滴着金色的血液！

    看到已经“毫无还手之力”的奈克瑟斯和爱迪他们，小金人一句废话也没说，直接一记绝对毁灭扔了过去！

    他要杀奥灭口，今天自己阴沟里翻船的事情，绝对不能让另外三个家伙知道！

    看着小金人释放了自己最强的招式绝对毁灭之后，奈克瑟斯体内的凉冰差点都没笑出声来！

    有高斯和杰斯提斯在这里你还敢放大招？不知道高斯加上杰斯提斯就会召唤出雷杰多吗？

    “危险！”

    见众人有生命危险的高斯和杰斯提斯瞬间就不躺在地上装死了，瞬间就冲到了众人的面前然后挡住了小金人的绝对毁灭！

    高斯杰斯提斯致命攻击＝雷杰多

    在这一条奇妙的配方式达成的情况下，大宇宙的意志，雷杰多奥特曼就这样出现在了众人的面前！

    “什么？”

    在场的所有人除了凉冰之外都是一脸懵逼，他们实在没想到大宇宙的意志雷杰多居然会出现在这！

    伴随着亮瞎眼的光效和赛迦的BGM出场的雷杰多二话没说直接一个极光之力，将刚才小金人发出的绝对毁灭加强了三倍，又直接给扔了回去！

    见情势不妙的小金人果断的打开了传送门就要跑路！只不过传送门打开后，小金人发现自己的左脚突然之间就陷入了大地之中，死死的将自己卡在了原地！

    见雷杰多的极光之力即将命中自己，小金人没有多想，很果断的直接一咬牙直接自断了自己的左脚，然后头也不回的钻进了传送门中！

    “该死的奥特曼！居然玩这种下三滥的手段！下次我一定会让你好看的！”

    随着小金人撂出了狠话，雷杰多的极光之力也是扑了个空，直接砸到了刚刚小金人所在的地方，然后一朵巨大的蘑菇云直接从地面上升了起来！

    看到小金人跑了，雷杰多也没有特别去在意，见众人已经脱离了危险，雷杰多刚想要解体为高斯和杰斯提斯的时候一旁躺尸装死的奈克瑟斯啪的一声就从地上站了起来直接窜到了雷杰多的面前！

    “等一会，老雷！你先别解体，把你的光之力借给我一点！帐记在诺亚的头上！”

    诺亚：“wdnmd！”

    雷杰多：“？？？”

 第301章 身负重伤的阿托

    最终，雷杰多还是很爽快的将自己的能量注入到了凉冰手中的奥特勋章里，毕竟是老朋友选择的适能者，能帮助一下就帮助一下吧！正好到时候自己再趁机狠狠的敲诺亚这个老神棍一顿！

    看着自己手中那两枚泛着紫色光芒的雷杰多勋章，奈克瑟斯身体里的凉冰露出了一个十分邪恶的反派笑容！

    “我现在感觉很好！”

    在给凉冰的勋章充满能量之后，雷杰多也没有再多留的意思，双手握拳在胸口一挥，瞬间就解体为高斯与杰斯提斯！

    “塔洛塔洛斯的目的究竟是什么？难道是纠结各个时空的敌人一起对付光之国吗？”

    就在高斯正在推测小金人的想法究竟是什么的时候，一只银色的大手突然从背后偷袭直接搂住了他的肩膀！

    “高斯大兄弟，跟你商量个事呗！你看这个勋章它又大又圆。。。哎，杰斯提斯你也别走啊！我这里有些好康的。。。”

    两天之后，凉冰十分高兴的带着近百枚的奥特勋章回到了光之国！这次出去转了一大圈凉冰几乎把光之国所在的宇宙里所有成名的奥特战士的勋章都给收集回来了，而且还外带着不少怪兽勋章！

    “你弄这些怪兽勋章干什么？一个个都是我们奥特战士的手下败将！”

    看着桌子上那一枚枚的怪兽勋章希卡利很是不解，不明白凉冰为什么弄这些怪兽勋章回来！

    见希卡利不看好自己打造出来的怪兽勋章，凉冰嘴角微微一笑，一把就搂住了希卡利所化身的人间体芹泽队长身上！

    “老希啊，既然你不看好我的怪兽勋章，那么不如我们用泽塔升华器来比试比试！看看究竟是奥特勋章厉害还是怪兽勋章厉害！”

    “好啊，没问题啊！就你这些怪兽勋章，奥特警备队里的任何一个队员！随手都能吊打其中任何的怪兽”

    在听到希卡利那牛皮都要吹炸了样子，凉冰不屑的笑了笑！

    还吊打！自己手里的怪兽勋章里可是有不少曾经吊打甚至杀死过奥特曼的很角色！比如火山怪鸟巴顿，炎头队长的缔造者！曾经一套闪电五连鞭不讲武德下毒直接把那位大人给淦翻了！

    而且阿光你忘了前阵子你造的奥特胶囊被偷了之后出现的贝利亚融合兽了吗？最后要不是奥特之王送挂，捷德很可能就会被自己亲老爹给打死了！

    就这这么强大的外挂，你居然不去搞？

    视线转向奥特竞技场，此时希卡利与凉冰的决斗的消息已经吸引了一大堆的奥特战士来看热闹！毕竟两个科学家打架，这种事情在可是很少见的！

    站在决斗场中最大的格斗台上的希卡利和凉冰没有废话，直接就各自拿出了泽塔升华器然后把勋章塞了进去！

    “哥尔赞，美尔巴，眼Q，超戈布，雷丘巴斯！”

    “五帝王！”

    随着凉冰按动泽塔升华器上面的扳机，五只怪兽的力量就化作紫黑色的光芒钻进了奈克瑟斯的身体里！然后。。。。

    P事都没有发生，奈克瑟斯仍然是一副银色青年形态站在原地！

    见凉冰的怪兽勋章似乎并没有带给奈克瑟斯强大的力量希卡利终于是松了一口气，十分庆幸这货没有成功！

    因为刚才他和凉冰打过赌，如果怪兽勋章真能比的过自己所研发的奥特勋章的话那他就把生命固化技术送给凉冰！

    要知道这可是超人阿光最得意的发明，当初在地球上战死的初代就是被这项技术给救活的！如果就凭借一个打赌就送给凉冰的话那还了得！

    除非拿技术换！

    “哈，我就说怪兽勋章行不通吧！等一下我会下手轻一点的，要不然把你打哭了的话。。。”

    希卡利还没说完，对面凉冰操控着的奈克瑟斯随意的举起了手臂手掌张开对着希卡利的方向轻轻一抓，顿时一股无可匹敌的吸力突然从奈克瑟斯的手中传来！

    希卡利一时大意了，没有来得及闪差点没被这突如其来的强大吸力弄的在众人面前摔跤！

    在踉跄了两步之后希卡利很快就稳住了身形，然后用嘲讽的语气看向奈克瑟斯。

    “凉冰，你就这点实力吗？如果不拿出。。。唉唉唉，你作弊啊！”

    “m87光线！”

    就在希卡利在全力抵抗这巨大的吸力的时候，凉冰控制着奈克瑟斯奈那一只空闲的右手直接给希卡利来了一发超电磁炮！

    “靠，你这个不讲武德的家伙！不是说好了，只用怪兽的力量吗？”

    说完，希卡利赶忙运算了一个微虫洞跳了进去，很是勉强的避开了凉冰的m87光线！

    “诶，谁说怪兽用不了光线？你看看人家艾斯杀手！各种光线玩的贼六！而且我只是融合了怪兽的力量，又不是真正的怪兽！还有，小心你的背后！”

    “什么？”

    没等希卡利反应过来，刚才那道射偏了的M87光线突然从希卡利的背后出现直接击中了他！

    “啊♂”

    在发出了一声奇怪的叫声过后，希卡利顿时连掐死凉冰的心都有了！

    原本以为被这m87光线打中会很疼，结果没想到的是凉冰这头恶毒的女人居然晃了自己一道，偷偷的在光线里藏了一只宇宙鄂龟！

    看着死死咬着自己屁股不松口的宇宙鳄龟，愤怒的希卡利直接一记奥特断头刀将其砍成了渣渣！

    “疯婆子！今天老子不把你打的哭爹喊娘，老子就不叫希卡利！”

    恼羞成怒的希卡利直接亮出了光剑指向了正站在原地愣神的奈克瑟斯，然而奈克瑟斯体内的凉冰仿佛根本没有听到希卡利的狠话似的，依然还是无动于衷呆呆的站在原地！

    “喂！疯婆子，别装死！你别以为我今天会放过你！”

    “希卡利，帮忙准备好医疗室！我去去就回！”

    说完，奈克瑟斯就直接解除了变身，重新变回了自己的凉冰本体然后一头钻进虫洞中就消失不见了！

    只留下希卡利一个人孤零零的站在决斗台上！

    “靠，算你跑得快，下次不把你打得屁滚尿流我就不叫希卡利！”

    虽然希卡利嘴上这么说，但是身体还是很诚实的去准备医务室去了！

    在距离光之国不远处的一片小行星带里，一只红发银甲的天使正在艰难地朝着光之国的方向飞去！肚子上那道狰狞发黑的伤口证明着这只天使已经撑不了多久了！就连从伤口流出来的血都已经变成了黑色！

    “女王，你究竟在哪里啊？我快要撑不住了。。。”

    感受着腹部传来的剧痛阿托快要绝望了！因为她已经感觉到自己的暗能量已经所剩无几了，再过半小时自己再找不到凉冰女王的话自己就要被这该死的能量吞噬彻底消失在这个世界上了！

    就在阿托即将丧失希望以为自己就要死了的时候，一道他永远都忘不了的声音从她的身后传了过来！

    “阿托，你怎么会在这里？你这是怎么了！”

    “女王！我终于找。。。找到。。您了。。”

    阿托的话还没说完就直接了一口黑血出来，然后一头昏死了过去！身后那破损严重的时空之翼也直接化为了洁白的羽毛消失了！

    “阿托！”

    凉冰瞬间一个闪现就来到了阿托的身边，一把就抱住了阿托那受损十分严重的身躯！

    “开始解析，”

    “目标姓名：天使阿托”

    “目前状态：三代超级战士，遭受重创，天使基因毁严重，基因引擎接近报废！检测到未知病毒！”

    “靠！究竟是哪个混蛋！居然敢伤害我的小天使！”

    看到阿托伤成这个样子一直处于咸鱼状态的凉冰瞬间就愤怒了！因为这已经触碰到了她内心最后的底线！

    你可以对我不利，也可以算计我，但是如果你敢对我的小天使们下手的话，我会让你死无葬身之地！我虽然很咸鱼，但不代表我是软柿子谁都可以上来捏一捏的！

    不过现在还是保住阿托的性命要紧！

    “希卡利，对接大虫桥坐标数据接我回去！”

    30秒后，一个巨大的透明漩涡就出现在了凉冰的面前！

    “疯婆子，大虫桥准备好了！”

    听到希卡利的话之后，凉冰二话没说就抱着受了重伤的阿托冲了进去，瞬间就回到了光之国！

 第302章 被抢夺的天刃战舰!

    “重新定义目标生命状态！”

    “移除目标所有负面状态，剔除不明基因病毒！并且恢复到正常状态！”

    “启动生命固化技术！正在治愈！当前进度20，40。。。100！”

    随着凉冰和希卡利的一番操作过后，原本重伤垂死的阿托终于开始慢慢好了起来！

    看着那泛着红光的光球融合进了阿托的体内与那正在迅速恢复的伤口凉冰终于是松了一口气！她实在是想不明白阿托在受了这么重的伤的情况下，还能够跨越宇宙之间的壁垒找到自己！

    要知道穿越宇宙这种事就算是有着好几次穿越经验的自己在做足了万全准备之后都差点翻车了！又不是自己遇到奈克瑟斯的话，估计自己和灵溪与炙心她们现在还在时空黑洞里飘着呢！

    看着浑身是伤，正在慢慢恢复的阿托凉冰既欣赏又心疼！

    欣赏的是你这家伙居然只穿着一套简易改装过的战甲就敢跳进时空黑洞里穿越宇宙，真是个狼灭！

    心疼的是你，这家伙也太不爱惜自己的小命了！要是你不小心在时空黑洞里挂了不光我会心疼，而且莫甘娜那家伙在听到消息之后还不咬死我！

    “难道是彦她们出事了？不可能啊，我留下了那么多东西和天刃天冰系列战舰就算打不过死神卡尔和华烨也不至于被那些天渣压着打啊！”

    “嘶，女王。。。”

    就在凉冰思考阿托为什么要冒着生命危险跨越时空来找自己的时候，躺在医疗舱上的阿托刚好醒了过来！

    “别动，你现在应该好好休息，时空黑洞对你的影响太过巨大！你的基因系统和第三代神体遭受到严重破坏差点崩溃，现在我正在帮修复然后顺便升个级，你把你想要说的话直接发给我就行了！”

    说完医疗舱里的阿托就轻轻地点了点头，在把一份关于超神宇宙的消息传递给凉冰之后疲惫不已的阿托就昏了过去，毕竟在时空黑洞里的三天的时间让他饱受折磨吃尽了苦头，要不是靠着那股子信念阿托估计在第一天的时候坚持不下去了！

    凉冰随手一挥，阿托刚刚发给她的消息就传递到了实验室中那硕大的全息投影上！

    “警报，梅洛天庭第七层防御圈遭受入侵，自动防御系统启动！”

    “警报，危险警告！第七层防御系统无法自行启动！第六层防御系统自动关闭！发现未知病毒入侵！大量男性天渣正在攻击梅洛天庭第五层防御系统！”

    “请注意，天刃六号未经请示擅自离开停泊位！无法与天刃六号取得联系！”

    “快看！那上面好像是天渣！”

    刚刚砍死一个天渣的阿追在，听到天刃六号擅自离开停泊位的消息之后，回头一看就发现，天津六号正在向梅洛天庭防御系统外开去，而且上面所搭载的全是天渣！而且领头的那个人的声音，阿追死也不会忘记的！

    “若宁！”

    与此同时，在天刃六号上，华烨学着神圣凯莎翘着二郎腿坐在原本属于天使彦的王座上！

    “哎呀若宁，梅洛天庭的防御也不怎么样嘛！我们进去抢天刃战舰都跟回自己家似的，看来天使彦真不配当天使女王啊！连自己老家都看不住！”

    看到华烨那一脸欠揍的样子若宁真想给他一巴掌！你还搁这嗨呢，没看见人家那边随便一个一代女天使都能和我们这边的二代男天使过上几招，有的甚至都能打个平手吗！而且那是盔甲硬的要命，又不是卡尔给的新武器，自己这边都没办法伤害到那些女天使们！

    就这会功夫带来的7000多男性天使都已经损失过半了！再看看对面，顶多就损失了100多个！而且都是一代的小虾米！

    “实际上是零伤亡，遭受重创的天使们都会被战甲及时的传送到位于梅洛天庭中的医疗中心得到及时的救治！但是由于卡尔最新研发专门针对天使的武器上所带的基因病毒，大部分被伤到的天使都丧失了战斗力，并且天使基因正在逐渐的崩溃中！只是这个秘密到现在天渣军团都不知道！”

    “行了，这些小碧池们太厉害了！天刃战舰到手了，我们也该撤退了！”

    “等等，我们为什么不用天刃战舰的武器来对付她们，听说这玩意好像在经过改装之后武器系统的威力。。尤其是那门巨炮，我超喜欢的！用来征服这些天使小妞们那叫一个。。。”

    听到华烨这种脑袋里进了米田共才会说出来的话之后若宁直接不耐烦的打断了华烨的臆想！

    “行了！天刃战舰的防御系统是宇宙中作为强大的系统之一，而且在经过那个死碧池的改装之后除了最基本的行驶导航之外我根本就无法破解其他的功能！我们现在已经完成了预订的目标，再不走的话，这次带来的军团就会覆灭在这里了！”

    看着越战越勇的天使军团和自己这边损失越来越大的天渣军团华烨最终还是放弃了自己那不切实际的想法！

    “所有天使立即撤退！违令者严惩不贷！”

    接到华烨的消息之后在场的所有天炸立即就脱离了与天使军团的战斗！纷纷钻进微虫洞跑到了正在撤离的天刃六号之上！

    “哈呵哈哈！小妞们，下一次准备跪在地上唱征服，准备迎接你们真正的王，华烨王！我会让美好的天空秩序重新降临在你们的头上！到时候你们只需要好好的服侍我们男使就行了！吼吼吼！”

    看到这儿，凉冰的脸色变得十分难看！看到那些被天渣用武器伤到的天使们那强忍着伤口疼痛的样子凉冰的心都在滴血！

    自己所做的一切是为了什么？不就是为了让这些维护和平善良可爱的天使们不再受到一丝一毫的伤害吗？

    而且凉冰发现以华烨这货的智商和能力根本就破解不了梅洛天庭的九大防御体系！就算再加上若宁，经过大规模的改造后，梅洛天庭的防御系统几乎所有的漏洞全部被堵死，以若宁以前对梅洛天庭的了解根本就不可能破解！即使仅有的几个，也是凉冰为自己留的后门！

    能够让梅洛天庭六号防御系统直接停止工作的，只有拥有着最高管理权限的人才能做到！

    并且整个梅洛的防御系统最高权限只有自己和鹤熙凯莎拥有，天使彦和天启王只拥有着使用权！

    如此一来，凉冰就想到了那两个同样拥有着最高控制权限的老妖怪！会不会是这两个家伙在从中作祟，又在对小天使们搞什么试炼！

    “靠，肯定是那两个老太婆搞的鬼！要不然华烨这头蒜怎么会这么轻易的进入了梅洛天庭？希卡利，帮我照顾好阿托！我去去就回！”

    说完，凉冰就拿出了藏在身上的进化信赖者，瞬间就直接变身成为了奈克瑟斯！

    “喂喂喂！你要去哪啊？再说了男女授受不亲，你让我怎么照顾她？”

    “去请奥特之母帮助一下！我有些事情要去处理！”

    说完，随着奈克瑟斯随手一招，原本就属于诺亚的帕拉吉之盾就直接从远处飞了过来，瞬间就组合在了凉冰所操控的奈克瑟斯身上！

    与此同时，正在教导泽塔的赛罗正在一脸懵逼的看着自己那空空如也的手腕！

    “我的手镯呢？诺亚送给我那么大一块帕拉吉之盾手镯呢！”

    在确定好坐标之后奈克瑟斯伸手对着面前的空间一挥，一道时空裂缝就被打开了！然后凉冰就头也不回的就直接跳了进去！

 第303章钢铁般的领袖，天使彦!

    就在凉冰正在赶回超神宇宙的时候，正在泰罗星上剿灭死神卡尔制造的变异恶魔的天使彦正坐在一块大石头上，静静的听着阿追和灵溪他们的汇报！

    本书有两个超神宇宙，所以每个天使都有两个！

    此时，天使追正指着全息投影上的一片星系向坐在一块大石头上的天使彦汇报着！

    “目前饕餮军团正在大举入侵，各个星系，从赤乌恒星系一直到天马星系！不过在梅洛天庭和天道星系以外到处都有它们的身影，目前他们已经攻克了七十多颗核前明的星球正在上面大肆杀掠！”

    “而且饕餮军团现在已经研究出对付我们游击战的方法了，他们派出大量的舰队去袭击那些老一辈天使们隐居的星球，迫使那些前辈和天使军团的战士们不得不放弃对饕餮军团的围攻从而前去保护那些遭到入侵的星球！”

    听到这一连串糟糕的消息，天使也不由得皱了皱眉！

    自从华烨那小子在梅洛天庭上开了一个足以吞噬整个梅洛天庭的黑洞之后，整个宇宙就像炸了锅一样！一连串的坏消息不停的从前方传来！

    先是天基王鹤熙为了泯灭摧毁梅洛天庭的黑洞主动进入其中并与其一同消失，

    然后就是华烨的天渣军团，在失去了天基王和天刃王的威慑之下又重新组建起来了，而且居然还抢走了一艘天刃战舰！

    最后就是一直在到处制造死亡的饕餮军团！最近留守地球的炙心跟自己说饕餮军团的攻势越来越猛烈了，要不是有两个银河之力的话，地球估计此刻已经沦陷大半了！

    “阿托回来了吗，”

    “彦女王，我们现在的情况已经很危险了，梅洛天庭里的一艘天刃战舰都被华烨那群天渣给抢走了！现在我们必须立即启动联盟计划，我们不能光指望阿托成功的找到天冰王，况且跨越宇宙这种事我们是第一次！并不排除阿托她已经。。。

    而且现在饕餮军团的进攻越来越猛烈，有不少星球已经彻底被饕餮毁灭了！就连有着银河之力的地球星也快要坚持不住了，要不是有六艘天刃战舰遏制饕餮军团的话。。。

    而且有越来越多的天使战士们被那种新型基因病毒弄得半死不活，虽然保住了性命但是几乎彻底丧失了战斗力成为了一个废人！”

    “是啊，彦女王！现在只有启动联盟计划才能对抗华烨和死神卡尔！”

    “女王。。。”

    听到阿追提起联盟计划，彦身边的天使凯拉和所有天使都纷纷表示赞成！

    于是经过深思熟虑之后，天使彦终于下达了那道命令！

    “凯莎女王，抱歉了！如今我不得不违背民的正义秩序了！”

    随后，下定决心的天使彦发布了以后那在整个诸神联盟中最为神圣的命令！

    “凯拉，我宣布诸神联盟计划启动，并且向已知宇宙发布诸神联盟成立的消息，邀请所有被死亡与华烨暴欲统治所笼罩下的明一起反抗死神卡尔和华烨的天渣军团！”

    “遵命，女王陛下！”

    随着诸神联盟建立的消息传遍整个已知宇宙之后，几乎整个已知宇宙的明都被惊到了！

    因为他们实在没想到天使彦不仅放开了对其他明武器研发的限制，而且还对加入联盟的明进行大规模的工业基础援助和第二代超级战士基因的援助！以最快的速度度提升加盟明的实力已让其拥有自保的能力！

    并且天使们居然还为加盟明提供保护，任何敢侵犯加盟明的行为将被诸神明中的所有明视同为对联盟开战！届时所有明将会联手消灭入侵之敌！

    而且在诸神联盟里明规定所有明一律都是平等！任何明不得相互侵略与侵略弱小明！否则将会被逐出诸神联盟永远不准加入！

    不过这一切的代价仅仅是所有的加盟明不得做出有违背神河道德和秩序的事情，并且不得做出伤害天使与天使明利益的事！

    得知这个消息后，很多被饕餮军团入侵的星球纷纷要求加入，就连地球星都派来了韦老七和怜风前来梅洛天庭参加盟仪式！至于烈阳星的态度吗，潘震并没有表态！不过他倒是让蕾娜跟着韦老七他们一起来到了梅洛天庭！

    “哇哦！这就是天使们住的地方吗？比我们烈阳星那几万年不变的画风好多了！这花好好看哦！那个喷池好大哦，好想进去泡个脚！”

    刚刚来到梅洛天庭的蕾娜如同刘姥姥进了大观园一样，不停的到处摸一一摸看一看，而且嘴里还在吐槽着自己的老家！完全没有身为烈阳主神该有的样子！

    这要是让潘震知道的话估计又少不了说教蕾娜一顿！

    四天后，凉冰顺着阿托来的时候留下的路标信息不停的在赶路！再有十分钟的话，就可以回到最开始的宇宙了！

    看着被巴拉吉之盾挡在外面的狂暴能量，凉冰突然觉得被诺亚这位大佬选为适能者也不是一个坏事！

    赛罗：“把我的巴拉吉之盾还给我！你这个小偷！”

    单凭穿越宇宙这个bug级别的能力就绝对够香了！

    至于氪命的问题嘛这玩意就根本就不存在似的！

    四代神体，神圣之躯，不败之躯等等，一系列外挂，再加上体内内置的一颗壮年恒星提供能量，再加上凉冰还是诺亚的适能者。。。

    简直是跟开了无敌挂似的！就是现在拿恒星去炸凉冰的话，估计除了衣服以外根本就伤不了一丝一毫！

    看着近在咫尺的出口，奈克瑟斯瞬间就解除了变身状态，重新恢复了自己原来的样貌！

    “不行啊，我这样回去的话，那两个家伙不得吃了我！”

    刚刚打算进入通道的突然想到要是让天使彦和蔷薇知道自己只是装死的话那还不得把自己生吞活剥了啊？

    于是，凉冰灵机一动直接变成了阿托的样子！然后又把自己身上的天使王级铠甲换成了一套普通的天使战甲，随后又撤掉了保护圈，让自己在充满各种狂暴能量的时空黑洞里呆了一会，让崭新的铠甲瞬间就变得伤痕累累！

    “对了，怎么能不受伤呢？差点忘了！”

    然后，凉冰就控制着自己的神圣原子的排列顺序在自己身上制造了很多看起来十分严重的“伤痕”，让自己看起来十分狼狈！

    在弄完了这一切之后凉冰头也不回的就一头扎进了面前这个被恒星能量强行打开的缺口！

    “您的好友戏精皮皮冰以上线！”

 第304章 家贼难防

    在坤萨星上，天使黑风刚刚完成面前这台能够撕裂时空的机器的每日例行检查！

    看着面前这个散发着恐怖能量的时空裂缝，坐在沙发上，抠着脚丫子的黑风很是担心阿托到底能不能活着回来？

    就在黑风在担心阿托的安全之时，面前平静很久的仪器突然发出了警报！

    “检测到有生物靠近时空缺口！预计还有一分钟抵达！”

    正在仪器旁边抠着脚丫值守的黑风第一时间就发现了正在接近的凉冰，于是她赶忙放下了自己那在抠着脚丫子的小手随便在衣服上擦了擦之后就摁在了太阳穴上！

    “阿托！是阿托！蔷薇女王！阿托回来了！姐妹们，阿托回来了！”

    刚刚完成设计量产版天刃战舰的蔷薇在听到黑风的汇报之后瞬间就打开了虫洞来到了黑风所在的位置！一众恶魔天使们在得到了消息后也是很快赶到了这里！

    “倒计时，3，2，1!”

    在众恶魔天使那无比期待的眼神中，一道十分狼狈的身影直接从时空虫洞的裂缝中冲了出来，然后直接重重的砸在了地板上！

    “阿托！”

    蔷薇和众天使一眼就认出了阿托那熟悉的身影，瞬间就都围了上去！

    “快快快！赶紧送到医疗藏里！”

    “阿托！你小子欠老子的钱还没还可不能死啊！要死的话也先还了钱在死啊！”

    “对对对！你找到女王的消息了吗！先告诉我们再死啊！”

    躺在蔷薇怀里的“阿托”此时一脸黑线，这些家伙就是这样安慰人的吗？先把老子送进医疗仓再说啊！虽然自己并不需要，但是你们至少得走个流程啊！果然这群傻缺变成了天使也是那么不靠谱！

    “行了，你们正经点好吗？先把阿托送进医疗藏！没看见她受伤这么严重吗？”

    最后还是蔷薇比较靠谱，看到“阿托”身上布满大大小小的伤口和那残破的盔甲，第一时间想到的不是询问消息，而且选择把“阿托”送进医疗舱！

    “蔷薇，我找到。。找到女王了。。。”

    说完，“阿托”就装作一副“受伤严重”的样子，直接华丽丽的晕在了蔷薇的怀里！

    “阿托！快赶紧准备医疗舱！”

    看到“阿托”晕了过去，蔷薇直接一个公主抱直接把凉冰给抱了起来！急忙的将她放进了一旁的医疗舱！但是她没注意到的是怀中昏迷的“阿托”嘴角露出了一模抹大家都懂得谜之微笑！

    “正在接入梅洛天庭最高防御系统”

    “连接成功，请输入密码并且进行基因验证”

    “验证成功，欢迎您，天冰王凉冰！”

    装作昏迷的凉冰没有闲着，第一时间就连接了梅洛天庭的防御系统，开始寻找为什么华烨能够突破梅洛天庭的防御系统并且还抢走了一艘天刃战舰的原因！

    这不查不知道，一查吓一跳！原本自己和鹤熙共同升级打造的，防御系统居然出现了七八个十分致命的个漏洞！而这些漏洞恰好能让华烨直接长驱直入的入侵到天刃战舰的停泊位！并且停泊在那里的天刃战舰，控制与防御系统均遭到了削弱！

    看到这里凉冰，就算是再傻也知道肯定是两个搞事情的老太婆，再整幺蛾子！

    “好嘛，你们两个看热闹不嫌事大的家伙！你们俩不是喜欢搞事吗？我也来搞一波事情，让你们看看！”

    此时的凉冰脑海里已经生出了一个十分大胆的想法！

    没想到我今天更新了吧？ω｀

 番外篇：梅洛天庭保卫战

    2025年，自从神圣凯莎陨落之后宇宙爆发全面战争以来，惨烈的战争已经足足打了九年之久！

    饕餮以及冥河星系死神卡尔治下的明不停的在到处制造死亡混乱用来取悦他们的主神死神卡尔！

    在2016至2022年之间，饕餮军团的兵锋几乎所向无敌，他们凭借着那庞大的数量与反虚空科技压的优势，压的整个宇宙的明几乎都无法喘过气来！就连曾经宇宙最强的天使明，也因为凯莎的陨落和死神卡尔的调虎离山之计不得不进行战略防守阶段！

    烈阳星此刻依然保持中立，但是暗地里潘震却悄悄的和卡尔达成了某种不可告人的协议，不过与之相反的是蕾娜却义无反顾的加入了地球对抗饕餮的战争之中！

    然而这一切都在2023年发生了转折！事实证明，哪里有压迫，哪里就有反抗！

    在死亡的威胁与巨大的生存危机之下，宇宙36个被饕餮侵略的明在新任天使与女王天使彦的号召下组成了反冥河联盟！集中所有明的力量共同对付死神卡尔！

    2023年4月29日，在梅洛天庭中天使彦联合36个明的首领联合发布了诸神联盟成立的消息！

    起初，已知宇宙大部分的明都不看好这个所谓的诸神联盟！认为这个联盟在死神卡尔和上古恶神华烨的面前根本就是一触即碎的联盟！估计等冥河星系的饕餮军团和华烨的天渣军团一到，这个联盟就不攻自破了！

    华烨更是当众表示自己只需要三个月就能彻底打垮这个不堪一击的诸神联盟！

    然而后来的事实却狠狠地打了这个自大的家伙一巴掌！

    在梅洛天庭的帮助之下，所有加入冥河同盟的明都得到了大量的工业与其他方面的援助，已帮助其迅速发展起来让其有和饕餮军团对抗的实力！并且天使们还派出了大量天使帮助其训练与批量制造第一代与第二代超级战士，并且防止饕餮军团袭击该明！随后从中选拔出优秀的战士升级为第三代超级战士！

    2020年1月1日，第一批正义级战舰在瓜达星组装完成并且完成了测试！虽然该型战舰的综合实力，只有天刃战舰的15，但是由于该型战舰的零件经过了大规模量产化的设计后产量十分巨大，每天都有70艘崭新的战舰从生产线上被开下来！

    为了不耽误生产进度，天使彦在某个狗头军师的建议下将正义级战舰的零件分配给30多个具有造舰能力的明进行生产！为了适应大规模简化量产，正义级战舰上所有不必要的东西全部被去除，多余出来的空间全部用来最大限度的提升其战斗力和续航能力！

    随后，每个明专门全力制造其中的几种！随后运至一处秘密据点进行最后的总装测试！随着这段命令下达了之后，原本每天能就能够以非常快的速度生产出的正义级战舰从每70艘的产量瞬间就飙升到了121艘！

    然而就在这一切都在悄悄的进行着的时候，上次放完狠话之后都快被人遗忘了的华烨却又重新带着自己的天渣军团又杀了回来！意图夺取梅洛天庭并重新建立天宫秩序！

    “警报，梅洛天庭第九层防御圈失效，第八层防御圈即将关闭！”

    2020年7月15日，饕餮与华烨的天渣军团在之前那艘被抢走的天刃五号的帮助下成功打开了梅洛天庭九大防御圈的三层！而第四层的防御也岌岌可危！

    此时梅洛天庭，你所有的老牌天使战士全部被派出去守护各大明的母星，就连天使彦也御驾亲征带着天刃军团与地球上的超级战士们共同抵御饕餮军团对地球的进攻！根本无暇回防梅洛天庭！

    因此梅洛天庭此时剩下的几乎全是一代和二代新生代天使们，只有少数的三代天使勉强带领着新生代天使们抵御着天渣军团那一波又一波凶猛的攻势！

    “警报，梅洛天庭第四防御圈即将被攻破！倒计时59，58。。。”

    终于在若宁操控的天刃五号和天渣军团的猛烈进攻之下，梅洛天庭九大防御圈的第四道防御圈即将崩溃！

    眼看第四道防御圈即将被突破，已经杀红眼了的阿追索性干脆直接放弃了防御！直接一道烈焰轰炸将自己周围的饕餮和天渣给秒了之后就接通了近卫军团里所有天使的通讯！

    “兄弟姐妹们！梅洛天庭第四防御圈即将崩溃！宇宙虽大，但是我们无路可退！我们背后就是梅洛天庭，我们的家园！绝对不能让那些饕餮踏进梅洛天庭一步！”

    天使追此时体力和光之能量已经几乎消耗殆尽，身上那副坚不可摧的铠甲早已布满了各种伤痕，原本银白色的战甲早已被那些入侵者的鲜血染的鲜红无比！即使如此，她却依然傲然挺立在战线的最前方继续不停的砍死了一个又一个的饕餮和天渣！

    不过看着即将突破第四道防线的饕餮军团和天渣军团天使追就知道再拖下去的话梅洛天庭就会沦陷了！于是她最终还是不得不做出了那个十分残酷的决定！

    “天使近卫军团所有天使听令！我是天使追！这是我身为天使近卫军军团长最后一道命令！请各位天使近卫军团天使新兵全力阻击饕餮军团与天渣军团，所有武装了虚空之光引擎的三代天使满功率启动各自体内的虚空激光引擎，准备于这些入侵梅洛天庭的家伙们同归于尽！再见了，很高兴与诸位一起作战，兄弟姐妹们！我们下辈子再见！”

    说完，阿追就第一个带头启动了自己体内的虚空之光引擎，然后所有天使近卫军团的天使们都纷纷启动了自己体内的虚空之光引擎！

    随后在场所有武装了虚空之光引擎的天使们都纷纷解除了超人阿冰为虚空之光引擎设置的安全程序，并且将引擎功率提升到了最大功率！然后张开天使之翼就冲向了正在猛烈进攻的饕餮军团和天渣！

    饕餮a：“警告！那些难缠的天使近卫军团的身上发出了巨大的能量反应！大家要小心一点，看这架势，好像要憋什么大招了！”

    饕餮b：“靠，又不是这些近卫天使我们早就打进梅洛天庭了！这些家伙的能量好像用不完似的！天刃审判跟不要钱的似的往我们战舰上招呼！等等，她们怎么在发光啊？”

    若宁：“不好，那些小碧池们想自爆！快快快，全部撤离！”

    站在天刃五号上的若宁第一时间就发现不对了！这股强大的光之能量她可是太熟悉了，这次进攻梅洛天庭的军团有13就是被这些有着奇怪能量强到离谱的近卫军团天使给干掉的！

    而且若宁已经通过天刃五号的战斗引擎分析过后知道以这些第三代的天使战士们的身体强度根本就扛不住！所以现在只有一个可能，这些近卫军团的天使们打算引爆自身体内奈贾强到离谱的能量打算和自己的军团同归于尽！

    然而时间根本来不及，此时的饕餮军团与天渣军团正被守卫梅洛天庭的新生代天使们死死的缠着，他们虽然战斗力不高，身体强度也不够，但是那身加厚的天使重甲防御力十分变态，即使是最新的弑神武与虚空武都只能在上面留下伤痕却伤不了里面的天使！

    而且更为恐怖的是貌似所有的天使都对这种光之能量的攻击免疫！俗称就是攻击开了队友伤害免疫！

    就在所有人都以为即将发生剧烈的爆炸之时，饕餮与天渣军团的身后突然裂开了一道巨大的口子，瞬间遮天蔽日的炮火就将上百艘的饕餮驱逐舰直接轰成了渣渣！随后在饕餮和天渣们一脸不敢相信的十分震惊的目光中，成百上千武装到牙齿的正义级战舰和70多艘低配版天刃级战舰如同遮天蔽日的蝗虫一样从中飞了出来！

    “诸神联盟伊人明第72军团前来支援梅洛天庭！”

    “诸神联盟洛克额明第52近卫战舰军团前来支援梅洛天庭！”

    “诸神联盟泰罗星明战略预备军团前来支援梅洛天庭！”

    “诸神联盟地球星明三艘泰山级战舰与银河之力韦老七前来支援梅洛天庭！”

    “主神联盟。。。”

    随着越来越多的诸神联盟的各大加盟明的舰队陆续赶到，战场上的形式迅速发生了改变！原本即将攻破梅洛天庭第四道防御的饕餮与天渣军团瞬间就被如同潮水一般的正义级战舰淹没了！

    阿追和近卫军团的天使们见到各大明的支援舰队赶到，纷纷赶紧将体内的光能量引导至手部然后按照刚刚某个叫超人阿冰的幕后搅屎棍悄悄告诉他们的方法摆出L型或者x型的姿势其转化成光线发射了出去！要不然再憋一会就真的会直接把阿追给憋炸了！

    “靠，这又是什么鬼招式啊？”

    看到阿追她们从双手处发出了一道光线打爆了自己好几艘战舰之后华烨差点就骂娘了！这他喵又是什么招式？我严重怀疑你们女天使开挂！

    “他们哪来的这么多战舰？光靠虚空引擎也做不了这么多战舰出来啊！”

    原本以为胜利在望的若宁和华烨瞬间就傻眼，眼看着就要拿下梅洛天庭了，却怎么也不会想到在最后关头居然会出现这么多战舰前来守卫梅洛天庭！

    “靠，天使彦这个小碧池还真挺厉害！居然弄了那么多战舰出来，我们该怎么办啊？要不我们先撤退吧若宁！”

    看着多如蝗虫的正义级战舰，华烨那犯怂的毛病又出现了！

    “怕毛啊！我刚刚看了这些战舰只有相当于天刃战舰的14实力！只要我们的天刃五号随便一发天刃审判或者饕餮旗舰的一发高能光束过去就能干掉一大堆！而且就凭他们的攻击根本就。。。”

    若宁话还没说完，远处的一艘饕餮旗舰就被，只有它23大小的正义级战舰与其他五艘正义级战舰建立了数据通讯和能量沟通之后，炮口处发射的一道白色的光束直接给干碎了防护盾，然后饕餮旗舰就发生了剧烈的爆炸！

    就在这声爆炸刚刚结束30秒，远处的另一艘旗舰又发生了爆炸，随着从裂缝中赶来的正义级战舰越来越多，饕餮军团和天渣们感到压力越来越大！虽然他们尽量阻止并且打爆了好几艘的正义级战舰，但是他们的损失远比对面的诸神联盟要大的多！而且对方的战舰数量远远是他们的六倍，就这一会功夫，他们又损失了几十艘驱逐舰和五艘旗舰！

    就在华烨还在想着要不要撤退的时候，一阵另他这辈子都无法忘记的声音突然出现在了他的耳边！

    这是个番外篇，可以不当主线看，过两天再出个下篇，如果你们觉得还行的话，我就按照这个故事发展来写结局，另外，放你们鸽子的感觉针不错！òó

 番外篇，战争转折点

    两小时前，便化成阿托样子全副武装的凉某人正向着各大明的军队集结地点走去，

    “欢迎回来格里沙，哦，对了，那些新兵训练的如何？最近有没有被老婆罚跪搓衣板？”

    见到伊人明的老熟人，凉冰带着的一脸猥琐的微笑着拍了拍他的肩膀然后打了个招呼！

    “无聊！你才跪搓衣板！有了你开发的武器，我觉得训练都快没必要了！直接上大炮轰他姥姥的！”

    “没办法，不小心威力加大了一些！不过这样可以就像无数战士那宝贵的生命啊！一炮轰死，总比拿着冷兵器上去砍好吧！”

    见凉冰那一副臭屁的样子，格里沙一时竟然没法反驳，前两天自己还用武器轰死了一个特大号的机械饕餮，后来根据回收战场资源的人发来的报告显示，这个倒霉的机械饕餮居然是一个安装了低级版本的虚空引擎的虚空战士！

    知道当时差点没把格里沙的小心脏给吓出来，他实在是没有想到自己居然把能够把刚觉醒银河之力的葛小伦摁在地上摩擦的虚空饕餮直接一枪给秒了！原来他以为那玩意就是个普通的炮灰机械饕餮！

    在知道这个消息之后，格里沙瞬间真香，就连睡觉都抱着这把枪不松手！

    “行了啊，别抱着那把枪了，等会就有需要你们的地方了！”

    说完，凉冰就张开了天使之翼飞到了半空中，看着下面这支由各个明组成的军团凉冰用着无比庄严的声音宣布了一则消息！

    “达瓦里氏，很高兴在这里看见你们！伟大的胜利就在我们面前！就在面前的这个时空大虫桥后面！”

    “饕餮军团和华烨的天渣集团正在率领30万大军猛烈进攻梅洛天庭！

    我们的战友，我们的亲人正在誓死抵抗他们那如同疯狗一般的攻击！每时每刻都有英勇的战士在牺牲！”

    “现在时机来了，我们要率领我们的战士，我们的战舰，和我们的复仇的怒火从背后进攻那些万恶的冥河匪徒和妄图重新建立奴役所有人的天宫秩序的天渣军团！”

    听到这，在场的所有战士们都发出了复仇的怒吼，甚至有不少的人都流下了滚烫的热泪！

    “我们将教教那些冥河狗和天渣什么才是战斗！”

    “他们以为用武力与死亡就可以欺负我们，让我们屈服，让他们随意杀戮！”

    “他们会以为我们会因此胆寒和惧怕！”

    “但是，我们今天会让他们看到任何人都不能阻挡的正义之箭！”

    “今天，我们会向他们展示我们诸神联盟真正的力量！！！”

    随着凉冰的话音落下，三艘重型联盟级战舰在来自各个明的战士的欢呼声中从凉冰的身后升起，并以极快的速度向太空开去！

    随后，则是成千上万艘的正义级战舰从各自的停泊位里开了出来！

    看到这一幕，在场的所有人不约而同的的都热泪盈眶对着空中的战舰们敬了一个标准的骑士礼！

    两年多了，他们这样拼命的训练，不就是为了这一刻吗？现在终于有机会手刃饕餮为自己的亲友家人与明复仇了！

    “全体上舰，准备战斗！”

    “在那寒风刺骨的日子里，”

    “那是伟大的2016年”

    “伟大的神圣凯莎陨落，邪恶的冥河匪徒与天渣已经兵临城下！”

    “彪悍的诸神联盟，啊，战斗的诸神联盟，正义的战士，铁打的堡垒！”

    “是最强大的，最勇敢的！不知疲倦，战无不胜的！”

    “战无不胜！”

    随着高昂的我们的诸神联盟响起，一艘又一艘的战舰义无反顾的直接冲进了漆黑的时空虫桥之中！

    “我们为了自己的明而聚在一起！”

    “消灭敌人得到我们的和平！”

    “哦，他们不会忘记神圣鹤熙！”

    “会永远记住天启王与凉冰！”

    “啊，彪悍的诸神联盟，战斗的诸神联盟！。。。。”

    随着一首激昂的我们的诸神联盟，来自各个明的正义级战舰不断地从时空大虫桥中被传送出来！

    瞬间将饕餮占尽绝对优势的战局优势直接逆转了过来！

    看着如同漫天蝗虫一样多的正义级战舰华烨很是不屑的笑了笑！就这些垃圾飞船，他一个手指头就能全部灭掉！

    “若宁，看来天使彦这小丫头居然还有援军啊！只不过派来这些小飞船是来搞笑的吗？”

    若宁可没有华烨那么高傲自大，毕竟能够当上神圣凯莎左翼护卫的天使都不是一般的人物！如果比起资历的话，就连鹤熙都比不上她！

    见华烨如此轻敌大意，若宁不由得皱着眉头提醒道：

    “小心为妙，毕竟我们还不知道这些战舰的具体参数，就算这些战舰不堪一击就单凭这些数量就够我们喝一壶的了！”

    “若宁，你太杞人忧天了！我身上可是有华烨那倒霉孩子亲自给我安装的虚空引擎和黑洞引擎，只要我像上次和三角体谈判被我一巴掌扇飞的那小子一样说一声boom，这些飞船还不全部炸了！你瞧好了，我给你表演表演！”

    说完，华烨就从天刃五号上的王座上站了起来，随后就启动了自己的虚空引擎打算在若琳面前秀一波！

    “虚空引擎正在启动，”

    “预计时间需要十秒！”

    “虚空引擎已关闭！”

    华烨的虚空引擎刚刚启动还没到一秒就直接关机了，强制关机的后劲直接让华烨，觉得自己胸口突然被人锤了一榔头似的！差点没直接吐血！

    “什么情况？怎么自动关机了！难道卡尔那倒霉孩子给我装的猴版吗？”

    就在华烨还在纳闷自己的虚空引擎我发生了什么故障的时候，一道机械却十分熟悉的声音突然传遍了整个梅洛天庭！

    “梅洛天庭区域内禁止使用冥河版虚空引擎与黑洞引擎！”

    “这是。。。凉冰那个死碧池的声音！难道她没死？”

    一听到凉冰的名字若宁和华烨两人直觉的身上冷汗直冒！当初凉冰给他留下的心理阴影太重了，要不是有后手的话，估计他俩现在坟头草都有三米高了！所以以至于现在提到名字心里头都怕的要死！

    “不对，这一定是天启系统或者天冰系统的自动运行程序！要是凉冰那家伙还活着的话，估计早就出来把我们给剁成八段了！”

    若宁很快就发现不对劲，以凉冰那个家伙疾恶如仇的性格的话，估计自己和华烨刚刚入侵梅洛天庭的时候就被大卸八块了！

    其实若宁说的没错，就在他们俩入侵梅洛天庭的那一刻在暗地里搞事情的凉冰第一时间就想冲出来把这俩货给摁死在地上！可惜的是有三个老太婆搞死不同意！

    说这是给整个天使明和天使彦的一次考验！不过在凉冰表示我信我们个鬼！你们这三个糟老太婆坏的很！其实你们三个就是想看戏是不是！

    真是看出殡的不嫌殡大！

    “那就好，我还以为今天我要栽在这里了！那么多的天使小妞等着我去宠幸，我怎么能这么死呢？”

    听到若宁说不是真正的凉冰，华烨顿时松了一口气！天使三王他也就只能和天启王掰掰手腕了，剩下的三个没一个是好惹的！尤其是那个和莫甘娜一模一样的天冰王！简直就强的过分！

    “不过现在该怎么办啊？虚空引擎与黑洞引擎都用不了！天刃五号的的天刃审判我们根本就没权限启动，那么多飞船得打到什么时候？我去！”

    看到不远处一个武装了虚空引擎的机械饕餮被一道斯派修姆光线直接给炸了个稀巴烂华，烨眼珠子都要瞪出来了！

    虽然自己是三代神体可以硬扛下这道奇怪的光线攻击，但是华烨不敢拿自己的小命去试！

    “笨蛋，还有三角体啊！我就不相信这些天使小妞和这些破烂战舰能防得住三角体的脑波攻击！”

    “哦，对啊！三角体！”

    直到若宁提到三角体华烨才想起一直呆在自己身边的那只三角体！

    “快，上！给我灭了他们！”

    对于华烨的这股十分嚣张的态度这只三角体并没有任何不满，用了机械般的声音回答了一下之后就开始如同在锅里被热油煎炸的大黑鱼一样开始上下开始扭动起来！

    “正在操作，请稍候！”

    就在华烨幻想着自己借助三角体的力量，能够大杀四方的时候现实却给了他狠狠一击！

    “发现未知错误，程序失效！虚空引擎运算失败！当前时空节点被改变！启动备用方案！开启声波发射器！”

    华烨先是一愣，然后直接就骂娘了！

    “这还玩个屁呀！难道这些小妞们开了GM号？对面不削这还能玩？”

    随着一阵看不见的音波从三角体的身上向四周散发出来并逐渐笼罩整个战场，战场上所有的天使和其他明的飞行器和超级战士根本就没有受到一丝一毫的影响！

    反倒是那些饕餮和天渣臂三角体的音波攻击影响到了！

    “呕！额咳咳！怎么觉得头晕反胃啊？”

    正在同时对付六个天使新兵的一个二代天渣突然觉得头晕恶心，差点就没把手中的武器给丢了！

    见到如此良机，六个天使新兵赶忙抓住机会一起将手中的天使之矛狠狠的投向了正处于虚弱状态的天渣！

    “不！啊哈哈哈啊啊啊啊啊啊。。。”高达114514分贝的吼叫声

    被三角体弄得头晕恶心的天渣根本没法同时抵挡六只从不同方向来袭的天使之矛，在成功躲掉其中两只之后剩下的六只天使之矛成功的将他扎成了一只刺猬！

    这样的场景很快就传遍了战场，原本还压着天使新兵们打的饕餮与天渣瞬间就被天使新兵们干翻！

    “你在干什么？快停下！都伤到自己人了，你没看见吗？”

    不过这只三角体并没有理会华烨，而且还在继续发射干扰饕餮军团和天渣们的声波攻击！

    见这只三角体没有反应，华烨直接拔出王剑一下子就把这只“叛徒”三角体砍成了两节！

    不过此时已经为时已晚！就在三角体痛击友军的这一段时间里，天使们仗着手中无坚不摧的武器除了天使战甲和丧心病狂的舰队火力直接将华烨带来的军队消灭了14！

    看着损失惨重的部队，和还在源源不断赶来的支援华烨不得不下了撤退令！

    不过天使们和诸神联盟第战士们，怎么会让这些家伙轻易的离开梅洛天庭呢？你以为我们老家是厕所，想进就进吗？

    “为了和平，为了正义！为了死去的兄弟姐妹们，前进！”

    “乌拉！！”

    “为了泰罗星！”

    “为了我的斯米迪利亚！”

    “为了凉冰女王！为了凯莎和鹤熙女王！”

    随着阿追第一个带头冲了上去，在场的所有天使战士们和诸神联盟第战士们不约而同的全部都对饕餮军团和天渣集团发起了冲锋！

    虽然他们口中喊的声音不同，但是他们的内心都只有两个字！

    “复仇！”

    华烨被这些怒吼的声音吓到了！他实在想不明白一群蝼蚁般的家伙联合起来居然有这么大的力量！

    “若宁，赶紧过来，咱们先走！让那些饕餮军团先给我们挡着！留得青山在，不怕没柴烧！”

    说完华烨就带领着自己的天渣军团迅速的开始了撤退！

    在华烨悄悄的撤退之后，独木难支的饕餮军团根本就没办法抵挡来自天使与诸神联盟那疯狂般的复仇怒火！不到两个小时三个饕餮主力舰队全部被消灭！

    华烨不知道的是，在这一次的撤退之后他就已经丧失了战争的主动权！战争胜利的天平已经不可逆转的倒向了天使的一方！接下来等待他的将是一连串的溃败！

    是不是没想到我今天更新了啊？ω

 第305章，天使彦的直觉!

    “女王陛下现在正位于一个有着巨大兽体生命体的宇宙中，这些巨大的兽体生命被他们称之为怪兽！

    现在这些怪兽被一种名叫恶魔碎片的东西影响下，很多怪兽开始变得异常凶恶到处破坏！为了帮助那些受苦受难的人女王她与哦斯超人。。。。”

    20分钟前，

    刚刚收到阿托重伤归来的消息，正在弗雷泽的天使彦瞬间就通过凉冰所研发的宇宙桥从艾尼熙德身边回到了梅洛天庭！回来的第一时间就直接带着阿追和莫伊就冲到了医疗舱里！

    “阿托，你没事吧！你。。。”

    天使彦原本还以为“阿托”是受了那种几乎快要死了的那种重伤，但是在看到这货居然躺在床上吃着苹果的时候差点没被气死！

    好嘛，我放下一大堆事情来看你，结果你丫的毛都没伤到一根的趴在床上玩手机！

    气的天使彦当时就捡起床边凉冰那脱下来的高跟金属战靴直接朝她的脑袋砸了过去！

    彦身后的阿追和莫伊也被气的够呛，我们到处在与天渣和饕餮军团作战，连休息时间都没有，听说你重伤归来我们放心不下才回来看你，结果你丫的这就耍猴呢？

    于是跟着天使彦一起捡起了凉冰换下来放在桌子上的铠甲朝着床上的某条咸鱼砸了过去！

    正在刷着某不知名粉红色小破站的凉冰被吓了一跳！瞬间莫甘娜同款的恶魔之爪就被下意识掏了出来！

    “是哪个不要命的。。。哦，原来是彦啊！肿么了，来看我来啦！”

    凉冰一边说着一边悄悄的又把把顺手拿出来的恶魔之爪给塞回了武器库！

    “哼！没被你气死就不错了！我是来看你死没死，如果没死的话，我就补一刀，然后把你烧成灰扬了！还有你那恶魔之爪是怎么回事？你是在当我们三个是瞎子吗！”

    见自己的小动作被发现，心虚的凉冰赶紧岔开话题！

    “哎呀，那没什么！我这里有一些好康的！是女王让我带回来的！是特意带给你的哦！”

    说着凉冰就拿出了早就准备好的三只手镯摆在了一旁的桌子上！

    凉冰：“这是新一代的超能手镯！有了它你们就。。。”

    彦：“先解释一下你的恶魔之爪是怎么来的？”

    凉冰：“你先听我说，这是女王新研发的超能手镯，具体功能是。。。”

    阿追：“老实交代，你的恶魔之打是哪来的？”

    凉冰：“哎呀，这没什么，这并不重要！这是超能手镯，凉冰女王的最新。。。”

    莫伊：“你的恶魔之爪哪来的？”

    凉冰：“wdnmd！能不能不要提这玩意儿？这是女王送给我的，好不好！而且还帮我升级了神圣之躯，还有虚空引擎！”

    “天使彦，你别狗咬吕洞宾，不识好人心！你根本就不知道黑洞里有多恐怖！要不是女王交代我的话我怎么可能会听你的命令？”

    其实凉冰现在慌的一匹，因为天使彦她们那上下打量自己的眼神总觉得自己不自在，难道自己的伪装暴露了？

    其实在离开了超神宇宙之后凉冰只能够收到天使们大致的消息比如生命数据之类的，根本就没办法了解到阿追和彦她们的日常活动！所以只能按照天使冷和彦的见面就互怼的关系来处理自己和彦之间的关系！毕竟阿托和天使彦可是几千年的老冤家了！

    然而事实证明凉冰只猜对了一半！彦确实是有点和阿托有点不对付，除了平常互相嘴皮子上互怼两句以外，在平常的时候还是挺和睦的，甚至都有朝着闺蜜的方向发展的趋势！

    “行了，逗你玩的！你小子怎么就不逗呢！先说说你有没有找到凉冰！”

    看到彦不在刨根问底凉冰终于是松了一口气！

    “还好糊弄过去了！要是被彦知道自己没死的话估计能当场被她给咬死！”

    天使彦在和“阿托”说了两句话之后就发现了有些不对劲的地方，

    阿托一直都是十分沉稳的性格，俗称闷葫芦！即使平时自己逗她玩她都不怎么笑的，甚至都不怎么理自己！可是今天这家伙怎么就像炸了毛的猫似的那么激动？

    “难道说。。。”

    意识到不对劲的彦没有表现出任何的异常，而是悄悄的启动了天刃运算群对面前的“阿托”进行了一个全方位的扫描！

    “目标，天使阿托！”

    “拥有第四代神体与神圣之躯，第二代次生物引擎！基因数据正常。。。”

    看着一切正常的数据天使彦总觉得那里不对劲！但是又找不出来！

    凉冰表示你能扫描的出来就见鬼了！整个梅洛天庭的防御系统都是自己和鹤熙共同改造的，你的天刃战斗引擎我只需要一个念头，就能直接将其关机，更何况是修改一下数据呢！

    自以为天机无缝的凉冰根本不知道这一切都是三个老太太暗中作祟，再悄悄的给她挖坑让她跳！

    对了，刚才打岔忘了告诉你们，凉冰女王托我给你带了东西！

    说完，凉冰就将早就准备好的手镯和奥特曼光线技能的算法从武器库中拿了出来交给了彦！

    “这是泽塔升华器，是凉冰女王和希卡利共同开发的新外挂！只要意念一动，就能从手镯状态恢复到使用状态！还有这一堆硬币一样的东西，是奥特勋章！把这玩意塞上去读取之后就能够获得强大的力量！”

    “奥特战士？希卡利？”

    就在天使彦一脸懵逼的时候，凉冰直接把关于光之国的资料全部发了过去！

    看到资料里那凶猛而巨大的怪兽和那同样巨大无比的奥特战士彦和阿追她们并没有多大的反应！毕竟这几千年来看过各种各样奇奇怪怪的东西也不少了，也不差这一两个！

    不过在看到虚空怪兽格利扎的时候天使彦终于认真起来了！因为这只怪兽太像卡尔所说的虚空生物了！而且天使彦还发现以梅洛天庭目前的手段根本没有什么好的办法来对付他！

    就在天使彦还在思考着如何对付虚空怪兽格里扎的方法的时候，梅洛天庭的防御系统发出了警报！

    “请所有天使注意，梅洛天庭一九星域遭受入侵！根据天使信标侦查到的情况，入侵者为饕餮军团和华烨的天渣集团！具体数量为7000人，请所有天使做好战斗准备！”

    “华烨真的是太猖狂了！居然敢拿着我们的天刃五号来进攻梅洛天庭！阿追，我授权你天刃战斗引擎的使用权限，你带领一个战斗小队前往天刃五号的必经之路上，等到正面部队和饕餮军团交战的时候我会尽量把找准时机，直接让其启动自毁程序！绝对不能留给那些人渣，如果让他们破解了上面的机密那么所有的天刃系列战舰都将会很容易被从弱点处被击破！我们天使的战舰，即使是毁了也不能给那些天渣留着！”

    “遵命！”

    说完，接到彦命令的阿追就要离开去埋伏华烨的天渣军团准备伺机炸毁天刃五号！

    不过，就在阿追刚刚转身要离开的时候“阿托”出声叫住了她！

    “等一下！这也许是个圈套！”

    “你！”

    莫伊刚想出口斥责“阿托”冒犯女王却被彦挥手阻止了！

    “装！我看你装到什么时候！再皮的话，腿给你打断！”

    彦差不多已经猜到事情的真相了！就差一些实际性的证据来证明自己的猜测是对的了！结果你小子正好直接自己送上门来了！真是瞌睡来了就有枕头！

    “那你您老的高见，我们该怎么办？”

    本书设定，主角的智慧与科研能力都很高，但是情商和日常交流的水平全部都很低！

    上头的凉冰根本没有意识到天使苑这是在给自己下套，于是想都没想，就把自己的想法计划给说了出来！

    “我估计华烨之所以敢只带7000人来进入梅洛天庭肯定是有阴谋的！天基王鹤熙所设计的天刃系列战舰的引擎据我所知很难被破解！更何况又被天冰王凉冰后来又加强了亿些之后就更不可能被破解了！”

    “所以我估计他们是想以人数的劣势引诱阿追前去炸毁天刃五号！然后若宁肯定就埋伏在某处，等着把阿追给抓住，然后逼迫阿追或者直接通过虚空引擎从阿追的身上拿到天刃五号的控制权限！”

    “相信我，若宁的资历比天基王鹤熙都要老，而且他还曾经是凯莎的左翼护卫，

    彦你也是凯莎的左翼护卫，你应该了解这个职位代表着什么！没有足够的战斗经验和资历是绝对坐不住这个位置！而且她还对整个梅洛天庭的防御系统以及各种制度都十分了解！若您知道天刃系列战舰对于梅洛天庭很重要”

    “若宁肯定能猜到你会派人去炸毁天刃五号！所以到时候阿追肯定会被抓！”

    听到这阿追和莫伊不由得吸了一口冷气！幸好提前发现了，要不然被该死的天渣抓住了阿追情愿自杀也不愿意遭受侮辱！

    与阿追和莫伊不同的是，天使彦越来越怀疑这个阿托的真实身份了！

    阿托那个铁憨憨怎么可能会懂这么多？大胆妖孽，我一眼看出你就不是人！还不快快现出原形！

    听你们说不喜欢看番外篇，那我就直接写正了，是不是没想到我又更新啦？ω&amp;t;

 第306章，套中套

    “这里是梅洛天庭防御系统中央控制系统，请输入您的管理员密码！并且进行身份信息认证！”

    由于梅洛天庭遭到华烨和天渣集团的进攻天使彦根本没有来得及深究“阿托”的身份，在安排了天使苦艾和天使白羽监视之后就匆匆的带领着天使军团前去阻挡华烨的天渣军团！

    对于天使彦的这波操作，凉冰直接就笑出了声！你好歹让阿追或者莫伊来监视我啊，你换两个我的人来监视我是个什么操作？

    “哎呦，我的个娘嘞！可乐死我了！”

    看到“阿托”突然笑了起来，站在一旁的天使苦艾不由得十分好奇的问道

    “你在笑什么？”

    “哦，我想起高兴的事情！”

    “什么高兴的事情？”

    “你家女王自己跳黑洞挂了，而且两个都跳进去了！”

    “混蛋！竟敢这样说我们家的女王，老娘要把你剁成八段扔出去喂饕餮！”

    听到“阿托”竟敢如此说她们的女王，白羽和苦艾瞬间就拿出烈焰之剑砍向了还在一脸贱笑的“阿托”！不过她俩虽然很生气但是还不至于对“阿托”下死手，她们俩只是用烈焰之剑的剑背狠狠的朝着“阿托”的小脸蛋上拍去！打算让这头货好好的长一长记性！

    不过令人震惊的事情发生了！随着两声清脆的折断声之后，天使苦艾和天使白羽一脸懵逼的看着自己手中那已经断成了两截的烈焰之剑！

    “我去，什么怪物？脸皮这么厚！不行，白羽你赶紧去摇人，我估计我们俩打不过她！”

    脸上挨了两剑的“阿托”就跟没事人似的，除了脸有点红之外屁事都没有！

    “你们俩很勇哦，来，和我过两招，让我看看你们实力怎么样！”

    “m114光线！”

    说完，原本还坐在椅子上的“阿托”突然暴起，直一发114光线过去就把如临大敌严阵以待的两只天使直接炸翻了！

    “你看，你们两个才扛了我一发就被干倒了，真的是太逊了！不过你们的神体还挺坚硬的，居然一点伤都没有受！来，让我康康！如果我把你们的具体数据交给伟大的死神卡尔的话，那么我一定会受到重用的！嘎！嘎！嘎！”

    说完“阿托”一挥手，两只天使就被特制的绳子捆了个结结实实！就连一根手指都动不了！

    见“阿托”终于爆出了自己的真实目的，一直都对恶魔天使抱有敌意的白羽瞬间就怒了！

    “呸！你这个吃里扒外的叛徒！恶魔就是恶魔，变成天使的模样也改变不了你们的本质！女王怎么瞎了眼找了你们这一群叛徒！”

    不过与天使白羽的愤怒不同的是，一旁同样被捆了个结结实实的天使苦艾则是一言不发的乖乖的坐在原地！

    “阿托”此时也很纳闷，为什么这家伙不叫呢？你这样搞得我很没有成就感啊！这样的话根本就不好玩啊！

    “喂，你怎么不叫啊？请你尊重一下我的职业好不好？”

    听到“阿托”的吐槽之后一直沉默不语的苦艾开口了

    “额，叫的话有用吗？先不说有没有天使能听到！就算有，估计也早就被你事情给处理掉了！”

    凉冰：。。。。。我竟无法反驳！

    “我基本上可以确定这周围所有的通讯方式都被你给截断了！而且你能毫发无损地通过梅洛天庭的九大防御系统并且能骗过彦女王就已经足够证明你的实力了！所以我们两个根本就不可能打得过你！

    而且女王，你确定你会伤害我们两个吗？陪您演戏真的很累啊，能不能先把我们身上的绳子给松开啊！”

    说着苦艾还一脸不耐烦的扭了扭被捆的难受的身体！

    凉冰：“？？？？小丑竟是我自己！”

    于是，一脸沮丧的“阿托”干脆直接就不演了，直接变回了自己原本凉冰的样子并且给两只天使松了绑！

    “你们两个家伙是怎么认出我的？我演的可是天衣无缝啊！就连彦她都没有发现啊！”

    结果令凉冰没有想到的事这俩怂货刚松绑，苦艾瞬间就跳了起来迅速的掏出了一个贴纸胡子直接贴在了白羽的嘴巴上！

    “我就说嘛，这肯定是女王演的！你偏不信，这下输了吧！你难道不知道咱们女王是智商高情商低的吗？你看我这一诈就给诈出来了！记住，这胡子一个星期都不准摘下来。。。”

    看到如此场景，凉冰这才知道自己又被白羽和苦艾给套路了！于是恼羞成怒的凉冰瞬间又用绳子把这两个皮的要命的天使给重新捆好然后吊了起来！

    “你们两个很勇哦！来让我看看你们到底有多勇！”

    “女王，我们错了！这只是跟你开个玩笑！下次还敢，呸呸呸！下次不敢了！”

    “还有下次？我今天非得好好教训教训你们俩！”

    两个小时后，凉冰心满意足的走出了实验室，只留下两只光着脚丫流着眼泪的小天使孤零零的坐在冰冷的地板上！

    诶，我又诈尸了！是不是没想到我突然又更新了？ω&amp;t;

 第307章 凉冰的计谋

    华烨的天渣集团与饕餮军团此时组成的舰队在通过梅洛天庭一九星域的防区，然而还没走多久，鹤熙建造的一九天体防御系统立刻就识别发现了入侵者，并且自行反动了反击！

    蓝色的球形天体计算机瞬间爆发出了一阵耀眼的蓝色光芒，随后附近一颗正在熊熊燃烧的恒星突然之间就爆发出了一阵十分狂暴的太阳风暴直接冲向了航行在最前方的饕餮舰队！

    “警报，发现大规模的太阳风暴，预计15秒到达舰队位置！”

    “什么！快快快，赶紧规避！”

    然而时间根本就来不及！说话的这会功夫太阳风暴就已经来到了正在试图转向的饕餮军团面前！

    随着狂暴的太阳风暴被天体防御系统从不远处的恒星调动出来，冲在最前面的饕餮舰队瞬间就被烤成了烧鸡！

    飞船上的饕餮们在这异常的高温之下纷纷发出了痛苦的哀嚎声，只能眼睁睁的看着自己的身躯在一点点的化为焦炭！最后至少空空如也的盔甲散落一地！就连那些被改造成了机械身躯的机械饕餮也没有幸免，还没等它们做出反应的时候强大的高温几乎瞬间就让它们的内部系统融化报废，然后没一会纷纷与它们的战舰化作一团团高温的赤红色的液体金属！

    “我去！鹤熙这家伙也太凶残了吧！”

    看着那些饕餮被烧的连渣都不剩，就连战舰都被融化成了铁水，华烨瞬间就冒出了一身的冷汗！还好惜命的他让饕餮先打头阵，要不然现在死的连渣都没有的就是自己了！

    “啧啧啧啧！若宁，鹤熙这老姑妈是真的恐怖！还好咱们上次在520星设计干掉了鹤熙！你看那些饕餮死的老惨了，连灰都没有剩下！”

    “行了！别得瑟了，要不是我们抓住了炙心和那些在地球上的天使们在加上520行星的安全来胁迫鹤熙的话，你以为搭建了整个梅洛天庭根基的鹤熙会这么轻易的被吸入黑洞吗！”

    华烨前不久在520星球不远处释放了一个巨大的人工黑洞，而且还抓到了炙心和不少的天使战士们！眼看着黑洞即将吞噬自己的星球和天使战士们，

    鹤熙最终为了守护自己的520号星球和炙心她们那些被华烨抓住的天使战士们的生命从而义无反顾的选择以自己的神圣之躯去泯灭黑洞！在即将被吞噬的那一刻，鹤熙启动了凉冰研发的远距离传送设备把炙心她们全部送回了地球！以免遭被华烨下手！

    “可惜了，炙心那小丫头长的那叫一个。。。”

    没等华烨说完，若宁就不耐烦的打断了这个猥琐的家伙！当初为了救下凯莎女王跟了这个家伙，简直是倒了血霉！

    “够了！现在的问题是如何穿过这片一九天体防御工程，我可不想没等到梅洛天庭就被烧成碳了！”

    “这个简单，你看我的！”

    说罢，华烨就带着苏玛丽离开了飞船飞向了不远处的那颗巨大的人工天体！

    就在华烨在试图通过一九星域天体防御工程的时候，天使彦正在天使大殿中与众天使商议如何抵御天渣军团的入侵！

    作为左右护卫天使的阿追和莫伊分别站在天使彦的左右两边，剩下的天使们则是分成两列站在天使凯拉和凉冰的身后，蔷薇则是因为守护地球脱不开身只能以全息影像出现在会议现场！

    “天基王鹤熙为了保护炙心她们和520星球的安全不得不主动进入了黑洞，以自己的神圣之躯强行泯灭了华烨释放出的人工黑洞！

    虽然神圣之躯并不会存在真正意义上的死亡，但是经过估测天基王的神圣原子要完全聚合至少得花三亿年！所以，我们现在必须也只能靠我们自己来捍卫我们的梅洛家园了！”

    听到彦的这番话之后，在场的所有天使都是一脸凝重与愤怒还有夹杂着一些担忧的表情！虽然她们依然至死不渝的坚守着正义，但是天使四王的陨落着实让天使军团的士气遭受了沉重的打击！

    原本有着天基王坐镇梅洛天庭天使们根本就不相信华烨能够打进梅洛天庭，但是当鹤熙陨落的消息传来的时候天使们几乎是不敢相信的，如今得到天使彦的证明之后众天使们原本高昂的士气瞬间就低落了下去！甚至有些年轻的天使们都流下了晶莹的泪珠开始怀疑天使军团究竟能不能成功守卫梅洛天庭了！

    就在现场的气氛陷入低落和迷茫的时候，一声威严英气的声音瞬间就把她们的心思从阴霾的气氛中拽了出来！

    “你们这是什么样子，那目光，那眼泪又是怎么回事！你们那眼泪能够打败天渣军团吗？你们当初高喊着正义必胜和我们恶魔天使拼死战斗即使到最后一刻也不放下手中烈焰之剑的精神哪去了！”

    说话的正是凉冰伪装的阿托，看到这些天使战士们的表现凉冰这才明白凯莎和为什么会选择隐退了！

    天使明长时间的在凯莎的统治下早已离不开她了，她一陨落，整个天使军团就瞬间变得四分五裂！老一代的天使看不起天使彦，这个只有7000年的小丫头，她们只认神圣凯莎为女王！

    而新生代的天使们则是彻底被正义秩序洗脑，即使是死，也不愿意违背正义秩序一步！

    长此以往下去，整个天使明将会重走，神河明和盘古明的老路！

    “天基王鹤熙曾经说过，理性的正义才是真正的正义！为什么凯莎女王一陨落，整个宇宙就乱了起来呢？”

    听到这话，在场许多的年轻天使都对凉冰怒目相视！因为她们相信凯莎女王是绝对不会错的！正义秩序才是真正适合宇宙的秩序！

    尤其是天使冷，她直接跳出来拿着烈焰之剑就要砍凉冰！不过好在被身边的倚天和灵溪给拦了下来！

    “我要砍死你，你这个该死的恶魔！竟敢侮辱凯莎女王的正义！”

    “别那样看着我！我说的是事实！在正义秩序的领导下，所有被天使保护的明科技实力都被压制！但是除了真心愿意享受和平的明，有几个愿意自己被别人压制！

    所以一旦凯莎女王陨落他们即使不会落井下石，也会袖手旁观，眼睁睁的看着我们天使明被华烨和饕餮军团覆灭！”

    看到天使们那震惊的眼神凉冰没有停下，而是继续给她们上了一剂猛药！

    “而且在这几万年的正义秩序统治下，在天使明治下的明科技还停留在两万年前！面对装备精良的饕餮军团根本就毫无还手之力！”

    “到头来我们的正义秩序只是害了他们！两万多年的努力和无数天使的牺牲只是让他们彻底沦陷于饕餮军团的蹂躏之下并且没有任何的还手之力！”

    在场的所有天使都被凉冰的话给惊到了，他们根本就没有想到自己坚持了那么久的正义秩序到头来居然是害了那些明！

    坐在王座上的天使彦也没好到哪去，在听到凉冰的话后她才了解到凯莎的真正用意！

    “不！我们都做了什么？”

    “我不相信这是真的！如果是真的，我们和饕餮和天渣有什么区别？”

    “一万年，一万年的付出终究是个梦吗？凯莎女王，我们真的错了吗？”

    看着在场的天使们有的崩溃，有的不敢相信，更有甚者信仰崩溃要拔出烈焰之剑自尽的时候凉冰就知道火候到了！

    旧有的秩序已经打破，现在正好在废墟上建立新的更为适合天使们的秩序！

    “喂，彦！就是凉冰女王让我交给你的稿子！她要说的上面全都写下来了！赶紧康康然后把场子给震下来！”

    说着，坐在王座上的彦就收到了凉冰发过来的一份资料！

    在随意扫了一眼之后天使彦就十分确定，这绝对是某只凉性天使的字迹！而且还是刚刚写的字迹都没有干！而且更为可疑的是这两天，那台穿梭宇宙的黑洞发生仪根本就没有启动！所以说这封信你这家伙到底是从哪弄来的？

    “哼，我一眼看出你就不是阿托！我倒是看你这家伙到底能装多久？”

    其实彦根本就不知道这一切都是凉冰故意留下的把柄，这为的就是让彦来怀疑他的真实身份！

    每次都留下一点证据，来证明自己很有可能就是凉冰，但是却又无法证实自己就是她朝思暮想的那个人！

    不为别的，就是为了好玩！每次看到彦那怀疑却又抓不住证据的样子凉冰可是别提有多高兴了！

 第308章 丢人的是阿托，管我天使凉冰什么事？

    看着面前这一大片的天刃系列战舰，和之前中了基因病毒完全丧失战斗力的天使们居然重新站在自己的面前天使彦是懵逼的！

    “我是谁，我在哪？这些战舰和天使们都是哪来的？”

    自己只不过是去了趟地球，怎么一回来多了那么多天刃战舰出来！而且中了基因病毒的天使们居然又重新满血复活了！要知道这种病毒就连天基王鹤熙都只能做到压制却无法彻底根除！

    不过在看到凉冰那副斜嘴吹口哨的样子彦就猜出了个大概！估计又是这个家伙在搞鬼！

    “阿托！你知道这是怎么回事吗？”

    天使彦看到凉冰脸上的黑眼圈和巴掌差点没笑出来！如果不是碍于天使女王的威严，恐怕她早就忍不住一脸幸灾乐祸的对凉冰说你小子也有今天啊！让你丫的没事气我这下子遭报应了吧？

    见天使彦用着一副幸灾乐祸的眼神看着自己，凉冰揉了揉自己略微有些肿起的脸蛋很是谦虚的挥了挥手说：

    “这些舰队是凉冰女王让我交给你的，至于从哪来的？我也不知道！至于那基因病毒嘛，之前我跟女王学过两招，可惜我天赋不够，用了九牛二虎之力辛辛苦苦花了两个小时研发出来的解药！嘶！真他娘的疼！”

    “靠，又让她装到了！”

    此时凉冰身后的白羽和苦艾正掐着自己的大腿努力的憋着笑！昨天在大殿里说完那些话之后她们俩可是看见凉冰刚出门就被一大堆愤怒的天使们一拥而上，直接给拖进小胡同里去了！

    随着一阵杀猪般的惨叫声过后，然后她俩就看到鼻青脸肿的凉冰一脸幽怨的从胡同里留着鼻血双脚颤颤巍巍的走了出来！

    视线回到前一天，刚走出大门的凉冰就瞬间被五花大绑然后拖进了胡同里！

    “你，你们要干什么？我为了找凉冰女王差点死在了黑洞里，实力更是跌到了一代天使战士！你们就是这样对待我的吗？我为女王立过功！我要见天使彦！我要见彦女王！”

    看着一大群围着自己的天使，凉冰很快就意识到事情有些不妙！肯定是刚才自己的话引起众怒了！于是瞬间就进入戏精状态！立马就装作一副小姑娘遇到流氓时那弱不禁风唯唯诺诺的样子！试图引起面前这些天使们的同情心！

    虽然自己一个人就能轻松地挑翻这一群小天使！毕竟自己现在用的是阿托的模样，而且还是刚刚从黑洞里重伤归来的！要是直接把这群天使放倒了，天使彦就算是再蠢也知道自己有问题！虽然这些天使们肯定不会相信自己的解释，但是毕竟演戏要演全套！绝对不能让彦抓住证据！

    听到凉冰的解释之后，周围的天使战士们居然还真的放下了手中的烈焰之剑！然后在某人一脸懵逼的眼神中拿纷纷出了折叠椅和板砖出来！甚至有的天使还拿出了西瓜刀出来！

    “哥们，你这瓜保熟。。。”

    不好意思，串戏了！

    “等等，你们要。。。啊！救命啊，有天使杀天使辣！哎呀，别打脸啊！谁踹我屁股？哎呦，我的老腰啊！”

    还没等凉冰开口想说什么什么的时候，周围早已按耐不住的天使们瞬间就朝着板砖和折叠椅冲了上去，直接朝着凉冰的身上招呼去

    “让你丫的诋毁凯莎女王！姐妹们，揍死这个二五仔！”

    一双双白嫩的小粉拳和板砖和折叠椅不要命的朝着凉冰的身上招呼着！甚至有脾气暴躁的天使不顾走光的风险直接拿脚踹！“毫无还手之力的”凉冰只能蜷缩着身体默默的承受着！

    虽然天使彦表示凯莎正义秩序依旧会坚持下去依旧是她们天使军团的信仰只需要修改其中部分不适应现在情况的条款！

    但是所有天使们的心里都觉得堵得慌很难受！毕竟就是她们坚持了万年之久的信仰，一朝之间彻底崩塌她们谁受得了！好在天使彦这个现任女王表示正义秩序的核心理论依然会坚守下去，要不然某只天使今天估计能活活的被打死在这里！

    “行了行了，别打了，别打了！回头别打死了，给个教训就行了啊！”

    没一会儿，凉冰就被打得“鼻青脸肿”，要不是她刚才急中生智直接一把抱住了善良可爱的锦鲤天使灵溪的大腿一个劲的卖惨让她给自己求求情估计自己现在还在挨揍呢！

    虽然这些折叠凳板砖什么的根本破不了自己的防御，但是侮辱性极大！我堂堂天冰王天武王哪里受过这种委屈？要不是为了彦那个倒霉孩子坐稳王位自己用得着在这里唱黑脸拉仇恨！更何况有哪个傻子喜欢自己挨打呢？

    也不知是灵溪的锦鲤运气发挥了作用，还是看凉冰那被揍的“鼻青脸肿十分可怜的样子”起了作用，在出了气之后大部分天使在狠狠瞪了一眼凉冰之后就直接离开了！

    最后只剩下灵溪和天使冷站在原地看着还在演戏的凉冰！

    “哎呀，我招谁惹谁了？不不就说了句大实话，至于挨揍吗？我不活了，你们别拦着我！我要拿块豆腐撞死！”

    灵溪此时一脸不知所措的看着还抱着自己大腿的凉冰，见凉冰一脸鼻青脸肿的可怜样子灵溪也不好意思开口让她松开！还以为这货是在寻求安慰呢！

    不过一旁的天使冷可是看不下去了！脾气火爆的她直接上去把凉冰从灵溪的大长腿上给拽了下来！

    “别以为我不知道你想占我们家灵溪便宜！灵溪我们走，离这个sp远一点！还拿豆腐撞死你，咋不去撞太阳呢？”

    说完，天使冷一脸嫌弃的瞪了一眼凉冰之后拉着灵溪离开了！

    在看到天使冷和灵溪离去之后，原本还是一副惨兮兮样子的凉冰瞬间就满血复活直接站了起来！

    “彦，得罪人的事情，我已经替你做了！希望你不要辜负我的期望啊！还有阿托，为了你，她可是牺牲了他高冷霸气的人设啊！！”

    凉冰的这句话刚说出口，在隔壁宇宙光之国疗伤的阿托突然之间就毫无征兆的打了个喷嚏！

    “难道是女王想我了吗？”

    满脑袋都是问号的，阿托还以为是女王想她了，但是打死她也想不到的是她那高冷强大的形象早就被他尊敬的女王给丢完了！

 第309章 熙皮笑脸

    五天后，就在天使彦和某人在准备着搞一波大事情的时候，在赤乌恒星系地球星上，在经历了大大小小的惨烈的战斗之后，雄兵连众人终于在北首都星顺利的会师了！

    在见到那一个个无比熟悉的面孔之后，无数的战友牺牲在保护群众的路上与在战斗中一点点积累下的那巨大的压力之瞬间就压垮了他们这群只有20多岁的年轻人们那最后一丝名为坚强的精神！滚烫的泪珠止不住的从眼睛里落下！

    如果不是战争的话，他们这群年轻人也许还在上学，也许还在打工种地！但是突如其来的战争，打破了这一切！身为超级战士的他们不得不将保家卫国的重任扛在肩上！

    留守在地球上的天使们也付出了巨大的牺牲！309个天使战士在经历了残酷的战斗之后，仅仅只剩下了72个！就连身为三代天使的天使冷也牺牲在了自己的师傅手中！

    被刘闯救下的灵溪在看到炙心后瞬间就忍不住了，成为天使3000多年的时间里她从来没有流过一次泪！

    但是今天却再也忍不住了，最为疼爱和关心她的冷姐牺牲在面前而她却没有办法救她！

    这是个伏笔，后面会有解释！

    “炙心，冷姐她。。她牺牲了！整个天使小队就剩我一个了！”

    看到灵溪这副十分自责的样子炙心则是伸出双手，轻轻地将她脸上的热泪抹去！

    “凯莎女王说过，正义这个词很残酷！牺牲再所难免，我们能做的只是拿起手中的烈焰之剑为牺牲的姐妹们复仇！我们天使只会流血，绝对不会流泪！”

    “嗯！我会让若宁这个叛徒付出百倍的代价以告慰冷姐的在天之灵！”

    与此同时，在隔壁漫威宇宙的天使冷突然觉得鼻子一痒，然后打了个喷嚏！

    炙心不会想到，她的这番话竟然在无意之间造就了整个梅洛天庭除了凉冰之外的最强战斗法师！

    就在这一大群人还沉浸在绘溪的喜悦之中时，他们所在的四合院上空，突然之间就出现了天使彦的星际投影！

    “所有天使治下明与各方明注意！

    这里是梅洛天庭在！我是天使之王天使彦！自神圣凯莎陨落之后被压制了数万年的死神卡尔和被放逐到宇宙边缘的华烨与天渣们又重新卷土重来，试图让整个宇宙臣服在它们的杀戮的欲望和残酷的统治之下。。。”

    与此同时，已知宇宙的各个明都几乎在同一时间收到了天使彦的星际投影！

    “反正他们目标是你们天使和地球，关我们什么锤子事？只要不打扰我们就行！

    你们压制了我们两万多年好不容易趁着正义秩序崩溃，我们才脱离了你们天使的管辖！现在想让我们回去，门都没有！”

    韩滚西兰明的首领一脸不屑的看着半空中的投影，他早就对隔壁星系的矿产垂涎三尺了，可是碍于正义秩序，他根本就不敢动手！

    可是现在凯莎陨落，正义秩序崩溃，天使们自顾不暇这个时候再不去抢资源的话，他就是傻子！

    然而，天使彦的下一句话差点还真没把他给吓傻了！

    不光是他，已知宇宙中所有的明都在纳闷天使又在搞什么花样的时候，彦的下一句话差点没把他们给吓得跳起来！

    “天渣华烨带领着天咋集团和饕餮军团已经攻破梅洛天庭一九星域天体防御系统，第七到第六道防御系统，因为若宁投放的病毒已经完全瘫痪！

    剩下的六道防御系统也将会于一个月后彻底沦陷！鉴于情况已经十分危急，所以在此我以天使女王的身份向各个明寻求帮助！请你们帮助我们守住梅洛天庭！

    以前我们帮你们，现在请你们也帮帮我们！”

    说完星际投影瞬间就直接关闭了！只留下一脸懵逼的各大明！

    在短暂的平静之后，大部分的明都选择了默不作声装死！面对天使们的请求，他们总是找出各种各样的花样去敷衍，根本就没想去支援保护了他们两万年的天使明！

    开玩笑，能打进梅洛天庭的敌人是他们这些皮皮虾能对付得了的吗？

    也有不少明在暗地里狂喜，心想这下你们天使明完蛋了吧？这样的话就再也没有人阻止他们去掠夺那些弱小明的资源了！于是他们索性连装都不装了，直接开着战舰出去搞侵略去了！

    然而，即使宇宙再大再黑暗，也总会有那一两个闪耀着光芒的善良友好的明！

    三天过去了，

    在接到天使们的“求援”之后，伊人明二话不说，第一个就派出了他们明中将近一半的战士和战舰前来支援听什么的梅洛天庭保卫战！

    虽然他们不是很乐意被天使们压制了两万多年，

    但是他们也知道如果不是天使们保护他们的话，估计当初那场争夺资源的战争早就打的他们整个伊人明遍体鳞伤损失惨重！就如同当初的德诺明一样几乎灭族，最终只剩下大小猫两三个，只得到处流浪！

    我们伊人明虽然人人都长的不咋好看，但是良心还是有的！

    地球星由于正在全力抵抗饕餮军团的入侵所以没办法派出大规模的部队前去支援梅洛天庭，但是葛小伦和怜风还是派出了同样身为银河之力的韦老七和诺星战神刘闯去支援梅洛天庭！

    因为他们知道，一旦梅洛天庭被攻陷，华烨和饕餮军团肯定会掉头来攻打地球！

    现在的地球勉强对付饕餮军团的一部分都很吃力了，要是再加上个上古恶神华烨和天渣集团的话，那基本上就不用打了！

    而且人家天使为了地球牺牲了那么多，人家老家要被掏了你不去帮人家怎么说的过去？所以于情于理，他们都应该帮助天使！

    最后，一个刚刚触摸到宇航级科技的明发来消息表示他们虽然派不出多余的人手前来支援梅洛天庭，但是他们愿意把刚刚研究出来了一种空间折叠技术送给天使们，虽然比较鸡肋，但是特点就是可以阻止任何物质形态的物体穿过！就连微虫洞也不行！唯一的缺点就是能耗极大！

    在得到了各大明的具体回复之后，天使彦终于知道凉冰为什么会建议做出这样的决定了！于是她决定以后那些二五仔明是死是活他们天使再也不管了！

    两天后，地球星和伊人明来到梅洛天庭的时候差点没被眼前的景象给吓傻了！你告诉我你们天使这样还要支援吗？

    而就在另一边，凉冰则是坐在沙发上端着一杯刚泡好的奶茶淡淡的看着面前的“灵溪”与“天使冷”！

    “二位是要我打你们一顿，然后把你们的伪装扒下来，还是自己变回来呢？”

 第310章 大胆妖孽，我一眼就看出来你就不是人!

    凉冰在梅洛天庭见到天使冷和天使灵溪的时候就已经发现不对劲了！

    虽然她们俩的各种数据一切正常但是凉冰很是清楚的记得，这两个家伙已经被自己带去漫威宇宙了！

    在没有大型的天体计算机和强悍的神体的前提下就凭他们就一个三代，一个二代超级战士的水平是不可能突破宇宙之间的壁垒的！即使强行进入了连接宇宙之间的时空黑洞也会被瞬间撕成碎片！

    而且这两头货进入梅洛天庭后，自己设置的防御系统居然没有发出警报！根据这些蛛丝马迹般线索，凉冰基本上已经猜出了这俩货的真实身份！

    “好嘛，又是你们两个糟老太太！”

    于是，凉冰二话不说，直接穿过了微虫洞来到了天使冷的房门外，直接一脚把大门踹得稀碎然后带着和善的微笑走了进去！

    “现在给你们两个糟老太太两个选择！一个是自己变回来，第二个就是我把你们打一顿，然后让你们变回来！”

    看到凉冰那满脸十分嚣张的贱笑，“天使冷”愤怒的拿出了烈焰之剑直接指向了坐在沙发上的某只天使！

    “阿托！你别太过分，你想打架就别找那么多借口！我天使冷，也不是好欺负的！”

    “哎哟哟，演的挺像的嘛！还真把自己当成阿冷了？今天要不好好教训你一顿，我就不姓凉！”

    说罢，凉冰念头一动，在场的三级天使瞬间就被传送到了不远处的天基王宫里！

    “刚才那是阿冷的屋子，打坏了，我还得赔！这里是某个又皮又贱的白头发老姑妈房子，她现在不在家，就算打烂了也没有关系！到时候我就跟他说，你这屋子质量不行，风一吹就倒了！”

    听到凉冰这番不要脸的话，“天使冷”的脸瞬间就黑了，她从来没见过这么不要脸的家伙！而且你刚才是不是叫我老姑了！你大爷的，你全家都是老姑妈！

    “天使冷”心里虽然是这样想，但是脸上还是表现出一副不爽的样子！要是被这家伙发现的话那游戏可就玩不下去了！

    然而接下来凉冰的操作差点没让她直接拿出星命把凉冰这头贱货砍成八段！

    “那个老姑妈不在家，他的分身都快生锈了，正好我拿来使使来跟你练练手！不要客气，使劲打！打坏了某个银发的老姑妈也会修好的！”

    “你tmd。。。。”

    “天使冷”的一口银牙都快要被自己给咬碎了！看着包围自己的七个分身她实在是下不去手！毕竟这玩意每一个都造价不菲，伤到一点她都会心疼的要命！

    “好吧好吧，你赢了！我。。。我去！凉冰，你大爷的！”

    “天使冷”刚想开口坦白，四周包围他的七个鹤熙分身瞬间就一同举起王剑朝她砍去！

    看着和分身扭打一团的“天使冷”凉冰只是在一旁淡定的泡着茶，吃着点心！顺便再看看这出由某只银发天使主演的大戏！

    眼看这货由于束手束脚不敢出手怕打坏自己分身想通过链接天基系统作弊，想看好戏的凉冰哪里会这么容易让她得逞？于是赶紧开口提醒道：

    “喂，别想着动用天基系统，你要是敢用的话，天使彦会第一时间发现的！

    不光是你的天基系统，剩下的三大系统包括天体计算机都在天使彦的控制之下！所以你想都不要想！

    如果到时候你被发现的话，我可不会帮你！而且我不敢保证凯莎姐会不会直接吃了你！”

    听到这话，原本还想链接天基系统的“天使冷”赶紧断开了与天基系统的链接！

    “好家伙，这才几天没见，这小妮子怎么这么厉害？居然把我算计的死死的，还好没让彦发现，要不然男人婆肯定要吃了我！微虫洞和暗位面根本没反应，肯定是被这家伙给禁了！靠！拿我的分身来打我真够损的！”

    看着两位大佬打架，灵溪则是不慌不忙的的躲在凉冰的身后，两个大神打架，她这个小虾米就去掺和了！在旁边看戏就行了！

    没错，眼前的这个天使冷，就是在漫威宇宙呆了不少日子的天基王鹤熙！

    原本想着偷偷的跑回来搞一波事情来历练一下天使彦和梅洛天庭的天使们却没想到半路上却遇到了同样回家探亲的凉冰！

    “使点劲啊！你没吃饭吗？你打了半天连那些分身上的战甲的漆都没刮掉，真的是太逊了！”

    鹤熙哪里受过这种委屈，除了凯莎之外还没有人敢如此戏弄她！

    自己的确能够吊打并且直接毁掉这七个分身，但是关键问题是，这七个分身是自己花了大价钱才造出来的！要是炸了那得损失多少小钱钱啊？

    眼看自己无法重新掌控自己的分身，鹤熙值得使用自己设计的一种最原始的方法能让这些分身强制关机！

    “臭丫头，我真以为我治不了你了？”

    鹤熙索性也不装了，在一阵空间扭曲之后就直接恢复回了自己本来的面貌！

    “呵呵，你不装了？我还没玩过瘾呢！毕竟自己打自己这种好戏，我还从来没看过呢！”

    看见凉冰的一副又皮又贱又欠打的样子鹤熙直接没好气的瞪了她一眼！

    “滚滚滚，给老娘滚！等老娘解决好分身再来收拾你！”

    一分钟后，鹤熙终于分身上的物理关机装置把七个分身全部给关机了！不过鹤熙现在的样子也不咋地，不仅身后的披风被自己的分身撕了几个大口子出来，就连身上还挨了好几下来自自己分身的狠狠一踹！

    最为明显的是鹤熙那白嫩的脸上还被印上了一个十分明显的巴掌印！

    “啧啧啧，堂堂天基王怎么这么狼狈啊？差点就在自己分身的手上翻车了！哎呦，脸上是你做的新纹身吗？”

    听到这，鹤熙脑海里那根名为理智的弦，突然之间就崩断了！自己活了快三万多年没想到居然在一个不到5000岁的小屁孩手里翻了车！

    “凉冰！我tnd的嫩死你！”

    看着张牙舞爪朝自己冲过来的鹤熙，凉冰很是淡定的放下了茶杯，然后没有蓄力直接一发斯派修姆光线就朝着鹤熙射了过去！

    鹤熙很是轻松的就躲过了这发斯派修姆光线，毕竟作为科学家没一点傍身的本事也是很正常的！就像隔壁用光线撑死贝蒙斯坦的希卡利！

    “哈！你打歪了！”

    “让光线飞一会！”

    “什么玩意？不好！我的分身！”

    随着一朵巨大的蘑菇云升起，鹤熙那七个造价不菲的分身直接被高达七八十万度的斯派修姆光线给炸成了渣渣！

    “啊，我要宰了你！我的分身啊！”

    震惊，天基王鹤熙为何发出如此惨绝人寰的叫声！究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲！

 第311章 凉冰制片厂

    七小时前，某位不愿意透露姓名的凉某人假扮的天使阿托正在快步走向已经集结完毕的由各大明组成的正义联军！

    “欢迎回来明斯托克，哦，对了，新兵训练怎么样？”

    被凉冰问到的那个巨吾明的指挥官一脸无奈的摇了摇头说道：

    “无聊又辛苦，战士们都快憋疯了来了！恨不得现在就去剁了那些饕餮狗和该死的天渣！”

    对此，凉冰拍了拍他的肩膀说道：

    “放心，这一切都是值得的！我们很快就会需要这些年轻的战士了！他们的努力不会白费！”

    说完，凉冰也懒得走路了，张开天使之翼直接飞到了广场中心那三座天使们为了纪念逝去的王者而建立的天使三王雕塑的脚下！

    “唉，你们听说了吗？饕餮军团和华烨的天渣军团正在猛烈围攻梅洛天庭，据说梅洛天庭的九大防御圈就剩五道了。。。”

    “是四道，前两天饕餮和天渣他们又攻破了一层防御圈。。。。没想到强大的天使也挡不住这些家伙，我们真的能打过他们吗？要不和他们谈。。。”

    就在这几个新兵开始对饕餮军团产生惧怕的时候，一双粗糙的大手直接拍到了这两个家伙的脑袋上！

    “你们两个混蛋，在想什么？要不是人家天使把所有的三代天使都派出去保护我们的星球梅洛天庭会遭遇危机吗？我们现在还有机会站在这里说话吗？

    你们手里的武器盔甲和超级基因全是人家援助我们的，你们俩不感谢也就罢了现在人家梅洛天庭有

    难你们居然还想用谈判苟延残喘的活着？想想脚盆明和棍明，他们投降之后，整个明惨遭灭族！那些视血如命的家伙一个人都没有留！滚滚，你们俩给我滚！我们伊人明没有你们这样吃里扒外的懦夫！”

    “军团长，我们错了！再给我们一次机会吧，我们不会再乱说了！”

    这样的场景在几乎在每个加盟明的军队里都在发生，但是很快就被各级军官给消灭在了萌芽里！

    甚至有些故意散布谣言，看热闹不嫌事大惑乱军心的家伙直接被拖出来处决了！因为如果再不团结的话在场的所有明就会被饕餮军团一个接一个的给灭掉，最终像脚盆明那样整个明都被饕餮灭绝！

    站在高处的凉冰自然是听到了那些不和谐的声音，不过她并没有放在心上，因为在凉冰看来在绝对的实力面前一切阴谋诡计都是纸老虎！

    “达瓦里氏！很高兴今天在这里看见你们！”

    话音刚落，原本还有些乱哄哄的战士们纷纷立正不约而同的对着台上的凉冰恭恭敬敬的行了一个骑士礼！

    “最为黑暗的时代已经来临，我们天使们的梅洛天庭遭到死神卡尔与华烨的袭击，九大防御圈仅剩四道，

    只要再过三天梅洛天庭将会彻底沦陷！由于我们的三代天使战士们几乎全被派出去保护诸位明的的星球，

    彦女王则是带领着天刃军团在太阳系与饕餮军团和天渣作战，所以梅洛天庭的防御极度空虚，被隐藏在暗处的天渣军团趁虚而入瞬间被攻破五道防御圈，所以我在此请求。。。”

    你们看这个字数水的行不行？

 第312章，你等着，我去摇人!

    看到画面里那数不尽的天使和一艘又一艘的天刃战舰，皮皮熙很是无奈的摇了摇头后直接暂停了这部由凉冰精彩的大电影！

    “你这都是什么辣鸡玩意？你是不是还没睡醒？你怕不是地球上的电影看多了吧！还钢铁洪流，一艘天刃战舰的造价就值好几十个地球了，我们整个梅洛天庭也只不过30多艘！你要是能整出像这电影里头这么多的我当场就把你的王剑给吃掉！”

    鹤熙用着一副关爱智障儿童的眼神看向凉冰，似乎在想要不要找个精神病院的医生来给这货治一治！

    见鹤熙根本不相信自己，凉冰不慌不忙的端起了茶杯抿了一口后说道

    “难道这样不好吗？之前我让彦派出几十只十分精锐的天使小队去敌人的后方搞破坏，

    现在活跃在宇宙各处的天使小队不停的在骚扰天渣和饕餮军团的后方，今天炸掉两艘运输舰，明天直接又砍爆了了几十艘小型驱逐舰，得手之后毫不恋战直接跑路，所以当饕餮军团和天渣增援力量赶到之后留给他们的只又一片又一片战舰爆炸后的太空垃圾

    让他们不得不分兵去对付这些专门搞破坏的天使们从而让他们无法全力进攻梅洛天庭和地球星！”

    “我承认你的想法很不错，这样一来不仅可以历练整个天使明，而且还能筛选出能与我们天使生死与共的真正盟友一起来共同对抗卡尔，但是这一切要从事实出发好吗？你哪来的70多艘战舰？

    我鹤熙今天把话撂这了，你要是能整出那么多天刃战舰我就当着你的面把你的这王剑吞了！”

    鹤熙一脸的谜之自信，她打死也不相信凉冰能凭空变出那么多的战舰和天使出来！

    “哦，是吗？你咋就敢确定我没留后手呢？你睁大眼睛仔细看好了！待会别赖账！”

    见凉冰居然如此有自信，鹤熙突然觉得心里有些慌慌的！难不成这家伙真的留后手了？

    就在鹤熙心里有些不安的时候，旁边原本正在喝茶的凉冰突然站了起来然后大吼了一声

    “天使军团听令！执行第66号命令！”

    凉冰这突如其来的一嗓子差点没把鹤熙吓个半死，手中的茶杯没端稳，一不小心杯子里的红茶就撒在了自己的裙子和大腿上！

    “你吼那么大声干什么？你又发疯得薏症了！不知道这茶很烫吗？”

    “哎呀，你那四代神体还怕这开水吗？再说了你的皮比猪皮还厚还耐烫！我来帮你擦一下不就行了？”

    说着，凉冰就带着一脸邪恶的微笑然后拿起纸巾就要伸向鹤熙那白的发光的大长腿！

    “滚滚滚，你这臭丫头又想占老娘便宜！”

    鹤熙没好气的瞪了一眼凉冰，这都什么时候了，还在这闹！华烨那个死变态都已经打进梅洛天庭了，还不想办法！

    “是又怎么样？皮皮熙，真以为我没留后手吗？你接下来给我看好了！另外，你说的如果我真的有那么多战舰的话这把王剑你自己吞进去啊！”

    “行！咱俩打个赌，你要是真找来救兵别说一把，两把我都吞进去！”

    “好，痛快！我就喜欢皮皮熙你这暴脾气！”

    就在凉冰和鹤熙两只天使在嘻戏打闹的时候，梅洛天庭核心防御层不远处的一处空间突然之间就如同被撕裂的破布一样，直接被硬生生的撕开了一道只有200多米宽的巨大的口子！

    “警报，梅洛天庭西南方向发现时空裂缝，检测到有大规模舰队正在入侵！”

    “警报不明舰队正在穿越时空裂缝即将到达梅洛天庭！”

    “收到通讯请求正在连接，确认命令，第66号指令！准许通过，警报解除！请所有天使做好迎接准备，增援的天使军团即将赶到！”

    在警报响起的一瞬间，梅洛天庭里的所有天使都还以为是华烨攻破了梅洛天庭的最后一道防线，纷纷拿起武器准备做最后的殊死一搏以自己的生命为代价来捍卫梅洛天庭，

    但是谁能想到来的不是敌人，居然是赶来增援的天使姐妹们！

    一旁打算看凉冰想整什么幺蛾子出来的鹤熙也是一脸懵逼，难道凉冰这臭丫头真的留了后手？

    在这场接近一个月十分残酷的梅洛天庭保卫战中，6700名天使战士硬生生的挡住了华烨和饕餮军团整整45000人的猛烈进攻！其中还有一半都是刚刚晋升没多久的天使新兵，

    就是这些还没参加过几场战斗的年轻天使战士们，她们硬是把连破三道防御圈的天渣集团和饕餮军团组成的联军死死的挡在了第四道防线之外，并且还重创了对方！天渣军团几乎已经快损失了13的男天渣，饕餮军团更是损失了24的战士，就连最大的战略旗舰都被轰爆了五艘！

    然而梅洛天庭这边也好不到哪去，几乎也是伤亡过半！接近14的天使“牺牲”，还有14的失去了战斗力！

    即使是这样，这些刚刚晋升为天使的年轻战士们在老一辈的天使带领下高喊着“为了梅洛天庭，为凯莎女王复仇！”的口号硬是扛下了饕餮军团和天渣集团的一波又一波猛烈的进攻！

    甚至在好几次天渣和饕餮即将突破第四道防御圈时居然有身负重伤的天使不顾一切的直接冲到敌人的队伍中强行引爆自己的基因引擎与其同归于尽！

    这种视死如归不要命的打法吓坏了饕餮和天渣们，虽然饕餮们作战勇猛不怕死，但是也架不住这些天使在临死之前自爆基因引擎一次带走七八百号饕餮士兵啊！

    至于天渣集团在一开始被炸死了几十个二代男天使后立马就选择脚底抹油溜了！

    在华烨的天宫秩序下几乎所有的男天使都变的狂妄自大暴力弑杀，把女天使们当成可以肆意玩弄的玩物！喜欢用自己强大的武力去胁迫别人做他们想要做的事情！

    经过了数万年的享受与堕落后这些家伙早就丧失了他们先辈那样敢于和任何敌人战斗到底的勇气！于是纷纷选择撤离这片该死的战场！

    然而华烨却不乐意了！此时正坐在被抢来的天刃战舰王座上的华烨眼看着这都已经拦住他一个星期的第四层防御圈即将被攻克，心里那叫一个高兴啊！但是看到这群不争气的家伙居然又败退了差点没被气死！

    那么多美丽的天使小妞在等待着我天宫王华烨去解救她们，你们这群家伙却在这里给我墨迹半天，搞死打不进去！

    于是这货就拿起天刃战舰上那把可以操控天刃审判的长剑对着正在撤退的饕餮和天渣的位置猛然一挥，瞬间一道巨大的天刃审判就直接猛然撕开了宇宙空间将跑在最前面的天渣和饕餮烧的连渣都不剩！

    “如果还有谁再敢后退别怪我手下无情！今日必须攻下梅洛天庭的第四层防御圈！只要攻破这道该死的防御圈剩下的三道防御基本上就个摆设，到时候咱们就可以称霸整个已知宇宙，那些美丽的天使小妞们还不是随便咱们。。。。”

    然而，就在华烨给自己的手下画大饼幻想着此时自己已经攻入梅洛天庭的时候，却不知一支无比庞大的舰队队正气势汹汹的在向他们开来！

    兄弟们，我又诈尸了ω

 第313章，神河文明覆灭的真相!

    “姐妹们，天使星云虽大，但是我们退无可退！因为我们身后就是梅洛天庭！为了保卫我们的梅洛天庭，为了陨落的凯莎女王，我们绝对不会向邪恶势力屈服！

    诸位，随我一同拔剑而战，一起捍卫我们天使的正义！消灭这些妄图颠覆整个宇宙想要把我们女天使重新成奴隶的邪恶匪徒！”

    天使彦这段慷慨激昂的战前动员刚说完，她第一个带头冲了上去！目标则是直指那艘已经被华烨占领的天刃战舰！

    她发誓，今天一定要亲手干掉那个残忍杀害自己学生天使冷的老女人！

    听到女王的号召，第四道防线上那在饕餮军团不要命的疯狂攻击之下损失惨重的天使们，纷纷强忍着身上由弑神武造成的伤口传来的剧痛站了起来，纷纷不约而同的用自己颤抖的双手举起手中那把沾满着饕餮们那肮脏血液的烈焰之剑！

    “为了梅洛与正义！”

    说罢，这些几乎已经油尽灯枯的天使们就要展开天使之翼冲上去与饕餮军团殊死一搏！

    而就在此时，变故突生！一道只有五厘米粗却十分耀眼的光束突然从她们身后射出，其中携带的那恐怖的烈阳之力瞬间直接贯穿了三艘已经打开了卡尔制造的虚空护盾的战列旗舰！

    这突如其来的一幕让在场的所有天使都不敢相信的看着那三艘之前给她们带来无数麻烦现在却已经被炸成残骸的饕餮旗舰！

    这三艘战舰凭借着虚空护盾带来的极其变态的防御力，硬是扛住了梅洛天庭防御程序的各种攻击！就连天刃系列的天刃审判也只能勉强突破这道诡异的虚空防御壁垒！

    但是由于能量消耗过多所造成的伤害并不严重，没一会就自动修复了！

    其实对付这种虚空护盾只需三艘天刃战舰同时释放出天刃审判就能干爆这种护盾，但是由于大部分的天刃战舰已经被派遣到宇宙各处为进行游击战争的天使们提供运算支持和庇护，所以导致梅洛天庭里的天刃战舰和天使并不多，仅仅只有六艘天刃级别的战舰与4000多个天使！而且基本上大部分都是只有五六千岁的天使新兵！

    而且就这六艘战舰由于牵制数量众多的饕餮战舰导致无法集中力量对付那三艘有着虚空护盾的战舰！

    “细节就不解释了，请参考诸天降临华烨进攻梅洛天庭的场面！”

    看到天使彦都被自己给逼的亲自出场，华烨很是自信的认为梅洛天庭已经是自己的囊中之物几乎已经唾手可得了！然而，接下来发生的事情直接击碎了他的黄粱美梦！

    随着一声众人再也熟悉不过的微虫洞开启的声音传来后，一只戴着头盔的天使就出现在了众人面前！

    “天武军团全体天使奉命前来支援！姐妹们！接下来的战斗就交给我们吧！”

    随着一声英气十足的声音传来，众人纷纷转身向不远处的一块陨石望去，却发现只有一个身着银色战甲的天使孤零零的站在陨石上！与梅洛天使唯一不同的是这个天使身上的战甲的花纹是赤红色的！

    “呦呵，就你一个人还想阻止我统领梅洛天庭吗？梅洛天庭的九道防御系统我都已经攻破了五道，就凭你这个小虾米还想阻止我？”

    华烨不屑的笑了笑，他根本就不相信这个突然冒出来的杂鱼天使能给自己带来一丝一毫的意外！你以为你穿的和其他天使与众不同，我华烨就会怕你吗？

    站在陨石上的那个天使并没有理会华烨，反而是缓缓的摘下了自己头上的头盔！

    “我亲爱的师傅，曾经的左翼护卫天使若宁！还记得我这个你最喜爱的学生嘛！”

    若宁在看到这只天使摘下头盔的模样后瞬间就被惊呆了！

    “天使冷，你不是死了吗！”

    这天使不是别人，正是她在北之星亲手杀死的天使冷！

    若宁可不是华烨那种有点实力就膨胀的蠢货！她很是清楚的感受到冷的变化！

    现在的若宁现在已经无法洞察冷的任何暗数据了，而且就连她最为熟悉的微虫洞开启时发生的动静若宁都没有察觉到！

    想到这若宁顿时出了一身的冷汗！要是这丫头直接通过虫洞跑到自己背后给自己来一刀的话自己根本就没法防御！更何况那丫头手里拿的可是银制造的长剑，要是被来一剑的话。。。。

    见若宁有些慌张，天使冷则是一脸坏笑的“安慰”了一下自己曾经的师傅！

    “师傅！弟子我今天特地给你带了一份大礼送给你！希望你能够喜欢！”

    此时在天刃五号上翘着二郎腿看戏的华烨也是一脸迷惑！当初他可是在天上亲眼看着若宁弄死了天使冷！就连暗数据也被若宁给彻底销毁了，不过这一切并不影响华烨去嘲讽一下若宁！

    “若宁你不行啊！就这么个小小的三代天使你还搞不定？你该不会上次故意留手了吧？”

    “靠！我怎么知道这是咋回事？估计又是鹤熙那个家伙搞的鬼！”

    “老妖婆！我叫你一声师傅你还喘上了是不是？你是故意找茬是不是？我这份礼物你要不要？不要我就特么的劈死你！”

    看到若宁不理自己，脾气火爆的天使冷立马开始口吐芬芳！

    “靠，小蹄子还挺嚣张！上次没干掉你这个该死的逆徒算你走运！没想到今天你居然还敢一个人回来找死，今天就是凯莎女王来了也。。。。”

    话还没说完，原本还一脸嚣张的若宁就看到天使冷身后那正在一艘又一艘又不停往外冒的天刃系列战舰和大量成建制的天使不断地从虫洞中冒了出来！！

    “天基军团共2752名天使奉命前来支援！”

    “天武军团5652名天使奉命前来支援！”

    “天刃军团4297名天使奉命前来支援！”

    “天启军团3611名天使奉命前来支援！”

    “独立重甲天使突破团1145名重甲天使奉命前来支援！”

    随着赶来支援的天使越来越多，原本处于绝对劣势的梅洛天庭瞬间就对饕餮军团和天渣集团形成了绝对的碾压之势！

    看着越来越多的天刃战舰和天使，若宁和华烨的脸都绿了！他们实在搞不明白这些天使们到底是哪来的？

    按理说天使军团的大部分军力和战舰都被死神卡尔牵制在了宇宙各个战场上，让她们根本无力顾及梅洛天庭！

    所以华烨才敢带着若琳苏玛丽他们和饕餮军团来攻打梅洛天庭！要不然借他们几个胆子也不敢直接来打守备森严的梅洛天庭！

    要不然这边刚打梅洛天庭，所有的天使军团就会通过那个可以随时被传送到宇宙各处的技术立即召回！就算华烨再膨胀，他也不会自信的觉得自己能干的过经过凉冰魔改升级过后的天使军团的全力反击！

    “你有本事跟我单打独斗！你们人多欺负人少真不要脸！华烨的天宫秩序除了凯莎女王的正义秩序之外才是唯一真正适合整个宇宙的秩序！”

    天使冷在经历了这一切之后，她终于见识到了自己师傅的无耻和不要脸！为了华烨那个企图奴役所有女天使的人渣，她不仅杀死自己的学生而且还疯狂的屠杀其他的天使姐妹，似乎已经完全忘记了自己是曾经凯莎女王的左翼护卫！忘记了曾经发誓誓死保卫正义！甚至忘记了自己曾经也是一个女天使！

    昔日那个亲手教会自己如何作战的暴风战神若宁早已死去，现在自己面前的这个人只不过是一个顶着自己恩师面貌的女天渣！

    至此，天使冷心中那最后一点对授业恩师的敬重也在这一刻彻底破碎了！

    于是，她，面无表情的拔出天武王赐给她的银长剑缓缓的指向若宁和华烨！

    “天使军团全体听令！所有入侵梅洛天庭的敌人一个不留！全部消灭！”

    在接到天使冷的命令之后，在场的所有天使瞬间就进入了作战状态！

    重甲天使率先出击，仗着几乎坚不可摧的天使重甲直接撞进了敌人堆里，直接硬生生的把饕餮军团的进攻步伐给打乱了！

    “快赶紧干掉那个该死的天使！重新组织好防御队形！”

    “不行啊，这天使的战甲硬得要命！烈焰级武器根本就砍不动，狙击手呢？赶紧给我。。。”

    这只面相猥琐的天渣的话还没说完，就被一柄银色的长剑削成了两半！

    “呸，恶心！真是脏了我的剑！”

    这只身着重甲的天使很是嫌弃的甩了甩自己剑上那天渣肮脏的血液！

    隐藏在暗处的饕餮狙击手急忙抓住这一有利时间，直接对着这只重甲天使来了个三连射，三枚成品字形飞来的弑神一号弹丸，直接狠狠地撞在了厚重的腹部护甲之上，在擦起三道耀眼的火花之后便再也没有动静了！

    “怎么可能？这可是能击伤三代天使战士的子弹！怎么连。。。”

    就在外面打的如火如荼的时候，在凯莎平时处理日常政务的大殿之中，凉冰正一个人孤零零的站在曾经凯莎现在由天使彦所坐的王座旁边！

    此时的凉冰换掉了平时自己所穿的那一身英气十足的天武王战甲，换上了一身原属于天启王也就是莫甘娜的战甲！

    看着镜子中身着皮质短裙身后挂着蓝色披风的自己，凉冰无奈的笑了笑！自己终究活成了自己最讨厌的样子！

    “赝品终究是赝品，就算长的再像又如何！凉冰啊。。。你，不！胡鹤！来自异世界的胡鹤，你应该离开她们了！天使只有三个王，而你并不是其中任何一个！

    你只是一个冒牌货，一个异类！要让那些善良的天使们知道你的本质是一个冒牌货的时候她们怎么想？”

    这里重新设定，神圣凯莎和天使鹤熙并不知道主角的真实身份！

    纤细白哲的小手轻轻一挥，镜子中的“凉冰”瞬间就化为一堆碎片洒满了整个台阶！

    “彦，冷，白羽，苦艾，希望你们不要伤心！把我忘掉吧，我只是个冒牌货！”

    看着外面节节败退的饕餮与天渣，凉冰并没有去理会，而是缓步走向凯莎的宝座，然后缓缓的坐了下去！华烨败局已定，失败是迟早的事情！整个梅洛天庭已经被彻底封锁，他逃也逃不出去！

    而她，则是要以自己生命的代价为天使们和整个宇宙除去最大的隐患！

    “都观察我这么久了，你们还是不敢出来见我吗？我把时间线搞得这么乱甚至把别的宇宙的人带过来你们就不管管吗？还是说你们连我这一个赢弱的科学家都打不赢吗？”

    空旷的大殿内，原本一个人影都没有！但是在凉冰说出这句话后瞬间就出现了20几个冒着黑烟全副武装的神秘人！

    “不愧是，整条时间线上最强，的时间犯！没想到，我们隐藏这么深！你居然发现了！”

    领头的那个黑衣人一边用着姥爷同款喉癌的嗓音和奇葩的断句来赞赏凉冰，一边却又用着邪恶的眼神上下的打量着坐在沙发上翘着二郎腿的凉冰！

    “你跟我说话能不能快点？不要乱断句好不好！还有你们身上的黑烟是怎么回事？给我散了！”

    凉冰平时最讨厌的就是这种装13的人了！有话不好好说非得装喉癌故作神秘！要不是为了钓鱼，早就把你们这几头货一块给收拾了！真当老娘是手无缚鸡之力的科学家吗！

    “你的藐视让我们很不爽，很快你就。。。。”

    “就让我生不如死，跪地求饶，对不对？”

    “不仅如此，还。。。”

    “是不是要我配合你们要做的事情？不干的话就拿梅洛天庭威胁我！行了，大家都是明白人，赶紧的，手铐拿出来给我拷上！我还赶时间回来吃午饭呢！”

    “我们是虚。。。”

    “虚空恐惧对吧？早就听卡尔那孙子说过了！你他丫的到底抓不抓我？赶紧说你们的台词，要是不抓我走了！”

    “你。。。。”

    领头的那个黑衣人一脸懵逼！你这家伙根本就不按套路出牌啊！从来没见过这么贱的要求！居然有人求着别人把自己给抓了！世界上居然有这种自我管理意识极强的人！

    “时间犯114号，你涉嫌破坏时间线，无视多元宇宙规则，强行把其他的人带到相邻的宇宙！杀害无辜生命，导致时间线变化！现在依据此命令，将你逮捕！”

    “好啊，没问题啊！这些罪我都认，赶紧带我走吧！”

    凉冰的这波操作彻底让领头的黑衣人蒙了，你丫的不按剧本出牌啊！你这人一搞我各种用来制服你的手段都没法派上用场啊！这样的话没办法给你一个下马威，以后就不好控制你了啊！

    “嗯，认罪态度不错！我也许能给你争取到减刑！走吧！跟我们回去一趟！”

    说着，领头的黑衣人就让手下的两个小弟给凉冰戴上了一副特制的手铐，防止其突然暴起伤人！随后就匆忙的牵着上面的锁链将凉冰带进了传送门之中！

    看着主动走进传送门消失不见的凉冰领头的黑衣人满脑袋都是问号！她实在搞不懂，拥有如此强大科技力量的凉冰为什么不反抗一下？难道他真的相信自己给她编的罪名吗？

    不过既然人已经成功到手了，黑衣人也没有多想什么，直接跟随前面人的脚步消失在了传送门中！

    “是不是没想到我这次居然更新那么长？接下来剧情要将会重新梳理一遍，防止有些读者大大看不懂！”

 第314章，又被若宁捅了的天使冷

    面对着不仅数量占优而且战斗力还强到爆炸的天使军团，华烨和饕餮军团们根本就顶不住！

    在技术装备上饕餮的战列旗舰和各种飞船，根本就拼不过天使们的天刃与天武系列战舰！

    因为天使们的战舰在被凉冰升级魔改过后不仅攻击力贼强，而且防御力还十分变态，根本就不怕对面的任何攻击！

    反观饕餮这边，他们已经把自己所有战舰的各种各样的攻击武器都用上了却根本打不破天刃战舰的防御，即使是攻击力最强的那能够摧毁星球的凶潮打在天武和天刃系列战舰上根本就像挠痒痒一样似的，外面的那层防护罩根本就都不带闪的！

    而天刃战舰的随手一击就能直接干碎饕餮们的战列旗舰，有的时候天使们甚至嫌浪费能量懒得还击，于是就仗着自己那几乎坚不可摧的防御圈开着战舰直接朝着对方的战舰撞了过去！

    饕餮军团的战舰在离开了防护盾之后就连地球人的导弹都能给炸烂，所以其后果可想而知！

    “快快快，右转右转！要撞上了！”

    看到天使居然搞出这么硬核的操作饕餮们的指挥官瞬间就慌了！他们可不觉得自己的战舰能够硬扛下天刃战舰的撞击！要知道天刃战舰底下的那巨大的利刃可是能够直接把银河之力都能劈成两半的存在！

    然而这一切都是于事无补，天刃与天武系列战舰的速度快得令人咋舌！根本来不及反应的饕餮战舰纷纷化作了一团又一团耀眼的大火球！

    随着一声又一声的爆炸声传来，华烨一脸愤怒的看着饕餮军团的战舰一艘接着一艘的爆炸，自己手下的天渣在天使彦的统领下一个个如同被砍瓜切菜一样被女天使们给送上了西天他那叫一个气呀！

    “可恶，这些该死的女天使到底是哪里来的？”

    看着已经出现在视线中梅洛天庭的核心梅洛星华烨是一脸的不甘！

    就差一点，就一点！

    眼看着自己就能彻底拿下梅洛天庭彻底征服这些女天使，成为已知宇宙唯一的王！却没想到半路上突然冒出了这么多天使，而且还是战斗力极强的那种！

    眼看着自己手下的饕餮军团和天渣越来越少，华烨最终还是不得不下达了撤退令！

    “苏玛丽，若宁！让我们的天使战士赶紧撤离战场，我要释放黑洞彻底摧毁梅洛天庭！让那些饕餮军团抵挡那些该死的女天使掩护我们撤退！既然我得不到梅洛天庭，那我就毁了它！”

    然而，华烨这次并没有等到若宁和苏玛丽的回答，通讯频道里根本就没有人回答他！

    “喂喂喂！你们俩人呢？”

    等了半天还没人回答，华烨就算是再笨也发现了事情有些不对劲！

    “王！我怎么感觉这么热？感觉身体都要燃烧起来。。”

    华烨身边的一个正在操控战舰的天渣刚察觉这里温度有些不对劲想提醒华烨的时候，整个人突然直接就燃烧了起来！

    这只倒霉的天渣连惨叫声都，没来得及发出就被这股温度极高的火焰烧得连灰都不剩！

    “是谁！赶紧给我滚出来！有种正面单挑背后偷袭算什么正义的天使！”

    华烨被这诡异的一幕吓了一跳，十分爱惜自己小命的他瞬间就打开了卡尔给他武装的虚空引擎，想要把暗中搞事的人给逼出来！

    “启动失败，时空节点变化！空间位置结构被改变！无法定义！”

    就在华烨启动虚空引擎的这一小会的时间里，这艘被劫持的天刃五号上面的温度已经突破了一万多多度，有不少实力较弱的天渣开始自燃起来，然后被烧的连渣都不剩！只有华烨和少部分的高级天渣还能硬扛住这极端的高温！

    “王！我们该怎么办啊？这里温度太高，再过一会我们都会被烧死的！”

    华烨这个时候也开始慌了！她现在终于明白自己为什么能够突破防御森严的梅洛天庭轻易的夺取这艘天刃五号了！原来这一切都是天使们给自己布的局！

    “给我砸！把这艘战舰上的所有仪器都给我砸了！我就不相信破坏了控制系统，这里的温度还能升高！”

    接到华烨的命令后，残存下来的天渣纷纷抄起长剑开始打砸起天刃五号上的各种仪器！只不过他们没发现的是他们每破坏一件仪器，战舰里的温度就会上升3000度！

    越来越多的天渣开始在这极端的温度里自燃起来，在烈火焚身的痛苦之中被活生生的烧的连渣都不剩！就连暗暗位面数据也没能幸免！

    “王，救我啊，快救我！啊啊啊！！！”

    随着天刃五号上最后一名天渣被烧死，整艘战舰上就只剩下了华烨一个人还在硬扛着这快三万多度的极端高温！

    “不，我不能死！我还没统治梅洛天庭，还没征服那些女天使！还没成为宇宙的王。。。。对了，黑洞引擎！我还有黑洞引擎！”

    被这极端高温折磨的奄奄一息的华烨终于想到自己还有个卡尔给自己安装的黑洞引擎！于是好似抓住救命稻草的他赶紧从自己用来抵挡极端高温的暗能量中，调取了一部分出来想要启动黑洞引擎！

    然而，被华烨视为救命稻草的黑洞引擎却冷冰冰的发出一句令他绝望的消息！

    “当前处于未知空间，黑洞引擎无法启动！”

    “不会的，怎么可能？”

    就在这时，天刃五号上的温度瞬间就被提升到了恐怖的五万多度！瞬间就将华烨给烧的连渣渣都不剩！

    上古恶神，臭名昭著的天宫秩序发明者，差点玷污了神圣凯莎的华烨，就这样憋屈的被凉冰用烤鸭的方法方法给弄死了！

    在华烨被当成烤鸭被烤死的时候，被天使冷打成重伤的若宁心突然如同被刀捅了一样痛！

    “不！华烨！！！”

    一转身，在看到那正在熊熊燃烧的天刃五号，若宁瞬间就崩溃了！

    而一旁的天使冷趁若宁愣神的功夫直接一剑就削断了她的翅膀！

    然而此时的若宁早已心如死灰的看着正在燃烧的天刃五号，好似根本没感觉到自己的翅膀已经断裂！

    “还有遗言吗，我亲爱的老师！”

    天使冷一脸冷漠的将自己手中的长剑架在若宁的脖子上，只要轻轻一用力，这把加载着若宁基因分解程序的银色长剑就能直接杀死她！但是天使冷却迟迟没有下手！那颤抖的双手已经暴露了她的心思！

    心灰意冷的若宁没有理会架在自己脖子上的长剑，而是伸手摸向了自己的脸，然后从上面撕下来一张薄薄的东西！

    “冷，当初我是怎么教你的？对待敌人绝对不能仁慈！在敌人没有被彻底解决之前绝对不能分心！”

    “师傅，你！不对！你又想骗我是不是？别以为我真不敢杀了你！”

    看到这张无比熟悉的脸，天使冷手中的剑都要快要拿不住了！

    见冷不忍下手，若宁直接伸出自己的手抓住那锋利的剑刃然后狠狠地划向了自己的脖子！

    鲜红的血液瞬间就染红了冷手中那雪白的利刃！基因分解程序瞬间就开始侵袭破坏若宁体内的超级基因！

    “不！师傅！”

    天使冷瞬间就扔下了手中的长剑，死死地按住若宁脖子上那道深可见骨的伤口！可是刺眼的鲜血还是止不住的往外冒！

    “不不不！师傅，你怎么这么傻呢？”

    “冷，师傅对不起你，但是作为华烨的守护天使我必须这样做！这是守护天使的誓言我不能违背！爱他所思，为他而战，无论贫穷和富贵，无论为世人和众神所弃。。。。”

    “不！师傅我不怪你，我就知道这一切都是华烨哪个人渣逼着你干的。。。师傅，你别离开我！我会让女王把你救活的！”

    就在天使冷抱着“若宁”那逐渐开始冰凉的尸体在失声痛哭的时候，若宁的真正的本体却悄然出现在了天使冷的身后！

    她拿起冷那落在地上的长剑毫不犹豫的就直接从背后刺向了天使冷的心脏！

    看着“天使冷”那不敢相信的眼神，若宁一脸狰狞的又将手中的剑狠狠的拧了一圈后笑着说道：

    “冷，你还是太单纯，太容易相信别人了！这是师傅给你上的最后一课！永远不要相信敌人的鬼话！即使是你曾经最亲密的人！”

    说着，若宁就一把抽出了沾满了天使冷鲜血的那把银色长剑！然后一脚将奄奄一息的天使冷踹翻在地！

    “你以为我会心疼华烨那个王八蛋吗？要不是因为守护天使的誓言谁会去效忠那个高傲自大又恶心的家伙！

    不过他现在死了！苏玛丽那家伙根本就对我构不成威胁，以我的威望我一个人就可以完全统领所有的男天使！到时候我只需悄悄的潜伏进梅洛天庭然后里应外合。。。”

    就在离若宁不远处的一颗陨石上，天使冷面无表情的看着画面中的若宁！

    看着自己师傅居然毫不犹豫的用利刃又一次干掉了自己，天使冷心中那最后一丝对若宁希望彻底消失了！

    “彦，我不想再看见她了！你自己看着办吧！”

    说完，天使冷就飞走了！他现在需要干掉一些幸运的饕餮和天渣们来缓解一下自己心中的怒火！

    一旁的天使彦自然立马就Get到了自己好友的意思！新仇旧帐一起算，今天就彻底让若宁消失在这个世界上！

    若宁的基因数据之后，天使彦的一记满威力的天刃审判就朝着若宁的脸上糊了过去！

    “不！”

 第315章 充电宝多玛姆

    “失去与天使之心的链接”

    “失去与梅洛天庭核心防御系统的链接”

    “天武系统已下线！失去与神圣凯莎和神圣鹤熙的联系！备用系统紧急启动！”

    “连接多玛姆的黑暗维度，已成功！正在构建能量连接通道。。。。以成功！”

    与此同时，正在黑暗维度中在流着口水幻想着着吞噬地球的多玛姆突然从自己的白日梦中醒了过来！因为他察觉到凉冰留下的那台巨大的仪器又重新启动并且还在不停的疯狂的吸收自己黑暗维度里的力量！

    “啊！凉冰你个不要脸的王八蛋！你这个该死的强盗，薅羊毛也不带你这样薅的啊！三天两头的就来偷我的力量你好意思吗？我要是只羊的话估计早就被你薅秃了！”

    多玛姆整个人，不！整个神都快要裂开了！不带你这么欺负人的！我多玛姆好歹是个超级大反派，整个黑暗纬度的主宰，就连古一法师都忌惮的存在怎么到你这就成了你凉冰的一块充电宝了！

    “今天我就算是实力大损也要搞烂你这个破机器！”

    快要气疯了的多玛姆将全身上下的所有力量全部汇聚于左手之上，恐怖的黑暗之力几乎都已经化为实体而且还在不停的吞噬黑暗维度里本就暗淡的光芒！

    此时的多玛姆就像一个被大人欺负了的小孩子一样委屈，整个人都快要哭了！因为他实在拿凉冰留下来的那台巨大的仪器没办法！

    不管是使用物理手段，用各种东西去砸或者用黑暗魔法来对付这台该死的仪器都不管用！简直和前阵子来找自己谈条件的那个新任至尊法师一样恶心！

    这一台仪器上面不光有多玛姆熟知的卡玛泰姬魔法，还有各种各样五花八门多玛姆见都没见过的未知手段！

    特别是那股令人讨厌的光，每次都差点闪瞎多玛姆的狗眼！

    并且所有的攻击打上去都如同一滴水滴进了大海一样根本就没掀起一丝波澜！

    但是这一次，多玛姆几乎用尽了自己的全部实力，调动了整个黑暗维度的力量誓要彻底毁灭凉冰留下的这个不断窃取他力量的仪器！

    随着不断的疯狂抽取黑暗维度的力量，多玛姆手中的那股黑暗之力显得越来越恐怖！直到最后就连他自己的黑暗魔神的身体也开始吃不消这股黑暗之力后，多玛姆才将那已经被压缩到只有一立方米已经凝聚为实质即将就要失控的的黑暗之力砸向了那台该死的仪器！

    “西内！该死的凉冰！我就不相信我撑不爆这该死的机器！”

    多玛姆再把即将失控的黑暗之力砸向了凉冰留下的仪器之后刚想跑路找个地方躲一躲的时候，他却看到这台破机器，居然打开了一道传送门直接把那狂暴至极凝聚了半个黑暗维度力量的立方体，给吞了进去！吞了进去。。。。

    “啊！！！！凉冰我特么。。。”

    镜头一转，将视线拉回凉冰这边！

    随着一连串的提示音传来，

    正在打量着周围环境的凉冰突然脑袋一痛。。。

    “我去你大爷的。。。”

    一连串的提示音好悬没把凉冰的脑瓜子给撑爆了！诸多辅助系统的离线和备用系统的启动差点没让她的脑袋直接死机了！此时的她甚至都开始有点后悔自己当初为什么要搞这么多外挂了！

    好在多玛姆这货没让自己失望！不过总是拿这货当ATM机有些过意不去啊！算了，以后就少借点他的力量了！

    后面两个“押送犯人”的家伙见凉冰突然停下不走还带着一副诡异的微笑后刚想拿手中的的武器想给凉冰一个狠狠地教训却被一个刚刚赶来的的白发老头给制止了！

    “住手！快住手！凉冰女士，你没事吧！”

    看着自己那几乎已经被压制到几乎和普通人一样的身体素质，凉冰就已经猜的八九不离十了！

    再加上看到这个白发老头和周围那一个个穿着囚服的人后，凉冰就知道这肯定古一师傅说的那个管的贼宽的时空异变管理局，一群自诩为时空警察的白痴！

    于是，身为戏精的她瞬间就开始了自己的表演！

    “给老娘闪开，我没事！我一个时间犯值得你们这些高高在上的家伙们关心嘛！有本事现在就做掉我啊！”

    一听这话，旁边的杂鱼小兵二话不说拿起电击棍就狠狠地砸向了凉冰的后背！

    “啊！！”

    强大的电流瞬间就让凉冰倒在地上不断的抽搐着，并且还不断的“发出痛苦的呻吟！”

    “注意你的态度！你现在只是个时间犯，不是什么高高在上的天武王！在我们时空管理局这里任何人都是手无缚鸡之力的普通人！你信不信我现在就把你。。。。”

    “够了！”

    被凉冰忽视已久的老头觉得自己有必要出来刷波存在感了！万一这家伙要像以前那些被抓到的那些女天使们一样直接二话不说就直接自尽那可就完蛋了！

    下马威已经给了，接下来就该给个甜枣了！现在正是自己扮好人的机会！

    “凉冰女士，我们的主神想要见你。。。”

    这白发老头的话还没说完，突然就被凉冰那含水量惊人的口水喷了一脸！

    “呸！你特么有种就杀了我！别指望从我身上获取任何一丝一毫的利益！你们这一帮多管闲事的混蛋，要是我的实力没被压制的话，你们几个臭番薯烂鸟蛋能打得过我？”

    “放肆！竟敢对管理者不敬，按照时空规则就地正法！”

    “住手，你们都退下！我要和天武王阁下单独呆一会”

    被喷了一脸口水的老头强忍着自己心中的怒火制止了黑衣人头目要裁剪凉冰的动作！抹了一把脸之后就让这些电灯泡撤了下去！

    在所有的黑衣人离开之后，躺在地上装死的凉冰瞬间就恢复了正常，双臂轻轻一用力就震碎了那看似坚不可摧的手铐！

    “行了，别装了，都是千年的狐狸你给我玩什么聊斋啊？当我的洞察之眼是摆设吗？”

 第316章，毁灭前夕

    被白发老头带走的凉冰原本以为这老家伙会对自己使用各种各样的酷刑来折磨自己，但是却没想到这家伙却只是把自己扔进一间十分巨大的屋子里之后就不管自己了！

    看到周围逐渐出现的的场景和数量众多的男天使后，凉冰瞬间就知道了老头打的是什么鬼主意了！

    “哼，你这一招我们神州大地上的老祖宗在几千年前就玩烂了！在我面前玩这套，你就是茅坑里点灯找屎！很遗憾，这招对我根本就没用！”

    看着这幻化出的三万年前华烨执掌天使明时的景象，凉冰虽然知道这是都是假的，但是心里头还是有一股无名之火！虽然在自己的记忆里见过这些残酷的场面，但是哪里比得上自己亲眼看见到的震撼！

    四周到处都是饮酒作乐肆意欺辱打骂女天使的男天渣！到处都是女天使们那绝望而又痛苦的惨叫声！

    女天使们的基因原本就不如男天使的优秀，并且在华烨和他的父亲不断的削弱下战斗力持续下降，而且就算有女天使拥有着优秀的基因也会被华烨一一找出并且给强行剥离融和到男天使的基因中！

    到华烨的天宫秩序时就几乎完全变成了令人宰割的牛羊！战斗力弱的可怜，甚至寿命都跨越不了百年！

    “天启王，救救我们，我不想死。。啊！！”

    一个被天渣踩在脚底的女天使话还没说完就被凶残的天渣直接刺穿了腹部！鲜红的血液瞬间就染红了洁白的地板！

    “呃。。女王。。。救救我。。”

    “天使小妞们，尽情享受天使之王华烨为你们带来的永无止境的快乐与幸福吧！为我们男天使服务是你们这一生中最为荣幸的事情啊！”

    看到死在自己面前的天使战士和女天使们被华烨的天渣军团残酷屠戮凌辱的场景，凉冰的内心很是难受！

    虽然知道这一切都是假的，而且这些残酷的场面跟凯莎和鹤熙她们亲身经历过的根本就不值得一提！即使这一切都是假的，但是看到这些美丽善良的天使们悲惨的死在自己面前凉冰依旧很是心疼！

    不过内心早已坚如磐石的她很快就平复了这股情绪！而且还有一股强大的心灵之力正在不停的帮助她稳定住灵魂！

    虽然她被凯莎强行推上王位当了短短几千年的王，但是多智近妖的她在鹤熙的帮助下几乎已经完全整合了天使三王近万年的所有经历和智慧！

    可以这么说，除非天使三王联合起来对付凉冰的话整个已知宇宙除了卡尔和潘震几乎没有任何人是她的对手！

    由于这是最高机密，除了鹤熙之外没有人知道平时看起来十分咸鱼和不靠谱的凉冰其实拥有着整个已知宇宙最强的战斗力！

    额！好像有些跑题了！

    “喂，老头！你以为这样就能吓到我了吗？我告诉你，我就算被困在这里三万年我也不会屈服的！”

    “哼！你就继续叫吧，我就不相信你能够一直扛下去！”

    就这样过了接近一个月后，白发老头终于忍不住来找凉冰了，他实在是没想到这家伙居然能够挺住一个月的不间断的精神折磨！

    不过他相信凭着这不间断的精神折磨就算是再厉害的人也会乖乖臣服于自己的！即使她是天使三王之一！

    众所周知，平成三杰有四个，那么天使三王有四个也是很正常的！

    果不其然，刚来到牢房门口他就看见凉冰正跪在地上捂着自己的脑袋不停的在喊对不起，对不起我没能救你们！

    见自己的目的已经达成，白发老头在掏出遥控器关闭了牢房里的所有幻想后便大摇大摆的走了进去！

    伸手捏住了凉冰那白嫩的下巴后老头用着十分轻蔑的语气说道：

    “天武王，或者我应该叫你天冰王！或者是凉冰，还是应该叫你原本的姓名，胡鹤！”

    面对白发老头的这番话，披头散发面容憔悴的凉冰那原本十分迷茫愤怒和自责的眼神瞬间就消失不见了，取而代之的则是愤怒的目光死死的盯着面前的这个幕后煮屎者！

    “有屁快放，我没时间跟你在这扯淡，就凭你这两下子就别想让我屈服！你休想从我这里获得任何关于梅洛天庭的事情！”

    “痛快，我就喜欢你这脾气！不愧是超神宇宙中最有智慧的人！就连脾气都这么硬！挑明说吧，我需要你为我服务，还有你脑海里的那些知识，希望你能够折抬举乖乖的臣服于我！不然的话。。。。”

    “不然怎样？有种你就杀了我！”

    白发老头不怒反笑，他早就料到凉冰不会这么容易的屈服！幸好他提前准备了一个让凉冰无法拒绝的条件！

    “不不不，杀了你那可就太便宜你了！更何况你还有很大的利用价值！如果不是为了我的计划的话我早就把你洗脑变成工具人了！到时候我让你做什么你就得做什么！”

    “所以你可想好了，我再问你最后一遍！如果你还不同意的话，别逼我使大招！”

    “你休想！士可杀不可辱，有种你就杀了我！”

    凉冰想都没想就直接回绝了这种极端无耻的要求！老娘要是是把秘密告诉你了，估计下一秒就被你咔嚓了！这种套路电影里多的是，真当我没看过电影吗？

    更何况能拖延一点时间就得拖延一点！你的家底我还没掏干净呢！毕竟这次为了彻底干掉你损失这么大，你能不给点补偿吗！如果不把你的老家给掏空了我怎么能忍心呢？

    白发老头从来没有见过像凉冰这样被连续折磨了一个月却还在死扛不愿服软的人！简直就像茅坑里的石头一样，又臭又硬！不过还好，他提前从一个时间线中的超神宇宙里抓了一个人过来特地用来威胁凉冰！

    “我给你准备了一份礼物，你肯定会喜欢的！来人，把那小丫头给我带上来！”

    “放开我，你们这群混蛋！你们究竟要带我去哪？有本事跟姑奶奶光明正大的决斗！”

    看到被带进来的人是谁后，凉冰瞬间就急眼了！

    “王八蛋，有种冲我来！你要是敢动她一根手指头信不信我拼着这条老命也要跟你同归于尽！”