超神春野樱
作者: 雷姆的粉
简介:
力大无穷，蹑影追风，皮糙肉厚，掌握这三样精髓的春野樱，蓦然回首，已然是···超神！...

第1章 饿其体肤
　　“我叫略略略春野樱，今年十二岁，女，喜欢吃甜甜圈，各种口味的糖果，除了榴莲，讨厌等待，以上。”
　　第七班的师生见面会上，继卡卡西和鸣人之后，小樱如此自我介绍。
　　为什么要在我叫和自己的名字中间，多加三个略字，难道是口头禅？卡卡西古怪的想着。
　　视线从小樱这移开，放到一直沉默不语，坚持要作为压轴出场的佐助身上。
　　“我叫宇智波佐助，没有喜欢的东西，唯一想要做，或者说是野心的，是杀了那个男人。”佐助冷漠道。
　　依次扫过对面三人，卡卡西笑道：“那么，互相算是认识了，期待你们明天，在生存演习中的表现，被淘汰的下场是，回忍校重读，最好空腹，否则不好过。”
　　说完，使用瞬身术，消失不见。
　　“啊啊！好不容易才毕业的，怎么还有考核？过不去就要重来，不要啊！”鸣人抱头，急得犹如热锅上的蚂蚁。
　　“哼，笨蛋，平时多努力，不就不用怕了。”佐助冷酷道。
　　“你有什么好得意的，不就是第一名吗？”
　　“第一名难道不可以得意？那要这第一有何用？”
　　“可恶！也就是笔试，忍术，手里剑术，这些我不如你罢了，换成打架，我一群打你一个，看你怕不怕！”
　　“一群乌合之众，来再多都没用。”
　　“你说什么？敢不敢再来打一场？不把你打到地上找牙齿，我名字倒过来写！”
　　“哼，不敢？不要小看宇智波，你说地方吧，三分钟，不，一分钟结束战斗。”
　　眼看冲动鸣人，冷酷佐助，就要勾肩搭背的去切磋打架，小樱嚼着泡泡糖，双手撑膝站起，几步追上俩人，一人给了一个暴栗。
　　“要打等会儿打，先给我把事办了。”
　　鸣人，佐助，对视一眼，都看到了对方眼里的可惜。
　　偷跑计划失败，怎么办？
　　直接跑是行不通的，小樱知道他俩住哪，追到后免不了一顿暴打。
　　没有合适的理由，怎么能骗过小樱。
　　“愣着干嘛，走啦。”小樱一左一右，扯上鸣佐往木叶后山赶去。
　　到地方后，小樱躺在铺有毯子的地上，做好准备：“好了，来吧，速战速决，你们俩一起上，用力，太小了没感觉。”
　　佐助面无表情，拿起道具大锤，对准小樱的心口，用力砸去。
　　砰的一声响，压在小樱心口上的大石，应声破碎。
　　小樱拿开这些碎石，搬新的来，重新压上心口，看这熟练的动作，就知道没少这么干。
　　“小樱酱，别再这样了，好危险的啊。”鸣人苦着脸，在小樱虎视眈眈下，不得不硬着头皮的举锤砸石。
　　“要想打人，先学挨打，有个强健的体魄，比什么都重要。”小樱认真道。
　　“可是没听说有这样锻炼的，心口碎大石···小樱酱你那里本来就平，这么持续下去，会不会不长了？”鸣人苦口婆心的道。
　　“你懂什么，这是在练抗击打力，习惯了重压的打击，换成普通拳脚，那对我来说，就是毛毛雨，不痛不痒。”小樱哼哼道。
　　佐助冷酷的表情下，隐藏着一颗羡慕的心。
　　他也想要这样的体质，可惜···
　　偷偷的私底下尝试了几次，不是骨折就是吐血，差点把命搭进去。
　　他明白了一个道理，人和人的体质是不一样的。
　　就如他有写轮眼，鸣人和小樱没有，鸣人有无碍使用多重影分身的体质与查克拉量，他和小樱没有。
　　同样的，小樱也有他和鸣人所没有的体质。
　　三十下心口碎大石，小樱啥事没有的爬起来，拿着钢筋用力往宽额头上敲，不多几下，额头微微发红，钢筋已然变了形。
　　连着敲歪了五根钢筋，小樱又飞奔向树，一头撞上去。
　　树震三震，反作用力迫使小樱倒退两步，她马上又鼓足力气，再撞上去，一直到撞断六颗树，方才停下。
　　“好了，今天的份额完成，谢谢，我请你们喝糖水。”小樱笑道，不动声色的靠近，一人照后背拍了两巴掌。
　　鸣人，佐助的脸，顿时充血似得涨红，一口血差点喷出，后背火辣辣的疼。
　　俩人看着小樱，不知道说什么好。
　　以前有抗议过，被小樱一句，我没怎么用力啊，你们也太虚了吧，给怼回来。
　　不是我们虚，是你力气太大。
　　半小时后。
　　一处凉棚下。
　　佐助看着手里这杯加了一勺白糖，兑出来的糖水，默然。
　　侧目看向一旁吸溜得很欢快的鸣人，问：“小樱呢？”
　　“是哦，给我们糖水就没影了，上哪去了？”鸣人愣。
　　佐助想了想，起身去寻，鸣人赶紧跟上。
　　俩人在一处偏僻的拐角，看到了在恰独食，鸡腿，羊排，吃得满嘴流油的小樱。
　　“小樱！你怎么总是在吃独食呢！用的还是我们的钱！”鸣人痛心疾首。
　　佐助默默的看着小樱，不说话，等解释。
　　“呃···”小樱错愕，忍不住打了个嗝，眼珠子一转，瞪眼道：“不懂就别乱说，有句古话说的好，天降大任于斯人也，必先饿其体肤，饿其体肤，饿其体肤，我是在锻炼你们。”
　　“再说你们都是身强体壮的男子汉，我一个卑微弱小的女生，多吃一点怎么了？”
　　“啊？什么任？斯人的，饿什么肤？”鸣人一脸茫然。
　　“咳，意思是，有使命在身，有大抱负，想干一番大事业，做出大成就的人，要能吃苦受罪，忍饥挨饿。”小樱道：“把心志锻炼出来，那样，就没有事能难倒你们。”
　　鸣佐面面相觑，虽然说的有道理，可总觉得哪里不对。
　　“难道说，卡卡西老师让我们明天空腹去，就是有这层考量？”鸣人喃喃道。
　　听闻这话，认定小樱是在胡扯的佐助，怔住，不由得去细细揣摩小樱刚才的话。
　　天降大任。
　　饿其体肤。
　　他现在这么弱，没办法报仇，是因为饿的不够？
　　鼬比他早知道这点，在饿其体肤的道路上，走了很远？
　　趁鸣佐在走神中，小樱狼吞虎咽的又干掉一部分，剩下没动的，取其中一些分给他们，三人并排坐一起，享受这难得的宁静。
　　鸣人挪动身子，想挨近小樱。
　　佐助目不斜视，专心吃自己的。
　　小樱单手托腮，一手按住鸣人的脸，不让他靠近，心里发散式的想。
　　“十二岁，已经十二年了吗？”

第2章 力，敏，防
　　没错，春野樱是穿越者，只不过和其他穿越者不一样的是···
　　她失忆了。
　　最初的几年，就像是普通的小孩子一般。
　　记忆恢复，还是在即将就读忍校，也即是六岁那年。
　　从那以后，她就变了，变得有目的，有追求。
　　和将来忍界最强的两个人，打好关系，成为好朋友，这样，在安全上就有了保障，感情要从娃娃开始抓起。
　　其次是锻炼自身。
　　小樱知道自己的优缺点，分别是力气大，幻术天赋好，查克拉控制力高，查克拉总量少。
　　针对这四点，小樱做出了如下安排。
　　每天花费两个小时进行基础锻炼，半小时俯卧撑，半小时仰卧起坐，半小时蛙跳，半小时引体向上。
　　不得用查克拉辅助，必须是纯粹的身体力量。
　　再用一个小时练习查克拉控制。
　　那些查克拉消耗大的术，暂时与她无缘，等学成了阴封印，有充足的查克拉储备再说。
　　至于三身术里的替身术，用的好了就是神技，必学！
　　变身术，考虑到特殊情况下能发挥奇效，小樱没有松懈对它的修炼。
　　分身术嘛，虽说是虚幻，没有实体的假象，可耐不住人家的查克拉消耗低啊，拿来唬人还是可以的。
　　放大自身的优点，缩减缺点。
　　利用一切可以利用的因素，来让自己多哪怕是一分的力量，这即是小樱在记忆苏醒后，有在做的事。
　　没有家族，没有靠山，又不是战争时期，没办法特殊情况，特殊对待，资源少的可怜。
　　而，即便是这样努力了，小樱还是打不过开了一勾玉写轮眼的佐助，以及经过她隐秘的暗示，诱导，提前从三代那得到多重影分身的鸣人。
　　无血统的平民，就是这么真实。
　　转折点是在九岁，过生日的那天，当零点到来时，属于她的外挂，千呼万唤，终于始了出来。
　　入夜。
　　在爸妈的陪伴与庆祝下，吃完丰盛晚餐，小樱把自己锁房间里，搓着小手，迫不及待的打开面板。
　　“人物：春野樱
　　力：E，59%
　　敏：F，75%
　　防：E，97%”
　　很简洁啊，但却非常管用。
　　力就是力量，力气，且这份力量不是寻常意义上的表现，它更全面。
　　一般人要想发挥出最大力量，必须依靠腿脚，拳头。
　　而小樱呢，她的小拇指，小脚趾，便是连咬合力，眼皮眨动，都能爆发出最大力量。
　　这一力量的数值，小樱有测试过，整整一千公斤，顺带一提，F的时候，力量是一百公斤。
　　这还是不用查克拉时的身体力量，若是加持上查克拉，最终力量会更大。
　　敏就是敏捷，速度，神经反应了，小樱此时的基础速度是百米十一秒，用上查克拉，速度会暴增。
　　防即是防御，和力量齐平，算法基本一致。
　　E级防御，代表低于一千公斤的外力，无法破防，超过一千公斤会怎么样，没承受过，不知道。
　　这是小樱得以追上，并反超鸣佐的依仗。
　　那么问题来了，该如何升级呢？
　　一千公斤别看很多，那只是对人来说，对于能一记拔刀斩，就轻易将山给劈开的须佐能乎而言，一千公斤，怕不是人家的一个零头。
　　仅靠这，顶多是能在敬老院，幼儿园，这些地方称王称霸，到大后期，不够人塞牙缝的。
　　视线下移，在名字，力，敏，防，这四样内容的下方，还有东西。
　　“日常任务一，心口碎大石，三十下，要求，大石重量不得低于五十公斤，大锤重量不得低于二十五公斤，奖励，防，进度加二，已完成，可领取。”
　　“日常任务二，打人，十名，要求，让挨打者感受到痛楚，但不可吐血，奖励，力，进度加二，已完成，可领取。”
　　“日常任务三，铁头，用头与钢筋碰撞，与树碰撞，要求，钢筋弯曲，树木断裂，奖励，防，进度加二，已完成，可领取。”
　　每天会随机刷新一到五个日常任务，完成就可得到进度奖励，待进度满了后，对应的项目，便能自动升级。
　　小樱之所以这样着急，期待，就在于此。
　　防的进度是97%，加上今天的两个任务，共四点进度，能够升级，进入全新领域。
　　卡了这么长时间，总算是熬出头了，想不激动都不行。
　　点击，选择领取。
　　唰！
　　小樱身体一震，全身，从里到外，发生着翻天覆地的变化。
　　新陈代谢加快，细胞分裂与再生，联结与糅合，表面上看不出有什么变化，只在细微的层面上，蜕变已经发生。
　　等了半响，身体停止变化，小樱拿起苦无，对着手指一划。
　　锋利到切肉好似切豆腐，吹毛断发的苦无，没能划破指尖，苦无尖端压下与之接触的皮肤，却是伤不得分毫。
　　小樱渐渐施加压力，用足全力，没有用，怎么都破不开防御。
　　面板上的防，从E变成了D。
　　不知是能挡下多少公斤的外力，根据F的一百公斤，E的一千公斤，大胆推测，这D，会不会是一万公斤？
　　“这么强大的防御，应该可以立于不败之地。”小樱暗道。
　　“小樱，今晚不去澡堂了？”卧室门外，妈妈的声音响起。
　　小樱看一眼表，八点过半，想到明天有生存演习，今晚不宜多耗精神，她道：“不了，明天再去，我要早点休息。”
　　扣扣扣。
　　窗户被敲响，跟着窗外之人出声道：“小樱，等你半天了，一直不见人，没事吧？”
　　井野的声音！
　　小樱眼前一亮，手脚并用的扑去开窗，见端着个小盆，里面放有毛巾，洗发水等物品的井野，就站在阳台。
　　一旁还有雏田，和井野一样的配备。
　　“井野，雏田，你们自己泡就好了，还专程来找我。”看到两位梦中女神，小樱这心情是格外的满足。
　　她已经没那条件，也不指望能怎么样，只要能看着她们好好的，美美的，就很舒服了。
　　“那不是当然的吗？我们可是挚友啊，你这忽然不来，肯定会担心的嘛。”井野理所当然道。
　　“嗯嗯。”雏田怯弱，害羞的点头赞同。
　　见此情形，小樱的心都快化了。
　　好可爱啊。
　　无论是井野还是雏田，少女时期的她们，可爱到爆炸。
　　气血上头，刚和妈妈说过的话，忘的一干二净，小樱收拾一番，随俩女一起。
　　去澡堂···

第3章 谈感情伤钱
　　过程不可描述，只从走出澡堂的小樱，那满面红光的表情，可以看出，她很嗨皮。
　　别误会，并没有做什么奇怪的事，只是欣赏而已。
　　此身已然是妹子，但内心不能忘本，她仍然是地地道道的纯爷们。
　　尽管有心无力，可，看一眼，带着欣赏的目光去打量，这不犯法吧？
　　“雏田的红老师是大美女，小樱的卡卡西老师，戴着面罩看不出来，不过整体的一个气质摆在那，唯独我摊上了个胡子拉碴的大叔，唉。”井野叹息。
　　还没有实际的相处过，仅从外形上看，阿斯玛的确不是太好，长的有些着急。
　　明明和卡卡西，红是同一届，偏生看起来跟个二大爷似得。
　　“明天有那个，生存演习，不知道是什么样的，我能不能过去？”雏田弱生生的道。
　　不是没信心，是相当的没自信。
　　她有理由怀疑自己是饭桶，光能吃，但不中用。
　　“我那还有着五套佐助的写真集，每套二十张，想帅哥了，看一眼就好，解解馋，咱们是好姐妹嘛，算你便宜点，五百一套。”
　　小樱心口拍的啪啪响，向井野推销自己的产品。
　　模特是佐助，相机又是从老师那免费借来的，成本等于零。
　　而这销量又是出奇的好，无它，喜欢佐助的花痴很多，这片市场有着需求。
　　“那太好了，我先去你家拿照片，钱，等明天再给你。”井野欢喜道。
　　“雏田，你是很强的，我相信你，不管别人怎么说，怎么看，把你自己的能力给正常发挥出来，你就是最棒的。”小樱鼓励雏田。
　　这孩子天赋确实不怎么好，再加上心软，善良，要不是出生名门日向家。
　　或许会过的更好···
　　“也只有你会这么说，父亲，家人都对我失望透顶，我···”雏田低落。
　　前不久，她被小自己五岁的妹妹，花火给打败，彻底失去了继承宗家的机会。
　　和蒸蒸日上，一直有在进步的小樱比起来，她就像是在倒退，走下坡路。
　　“没事没事，放宽心，别胡思乱想，越想越糟心，要做个没心没肺的人，那样，睡眠质量高，生活状态好，一不留神，你就走上人生巅峰了。”
　　小樱宽慰道，又抛出了自己的对雏田产品。
　　“鸣人的写真集，我那还保存着三十套，没人买，全是你的，同样是五百一套。”
　　雏田古怪的看了眼小樱，强忍着说些什么的冲动，点头应下。
　　俩女跟着来到小樱家，被推销着买了很多东西，佐助和鸣人的写真集只是其中一种。
　　此外，还有佐助喝水的杯子，穿过的鞋，淘汰掉的旧衣服。
　　鸣人用过的牙刷，被护额取代了位置，光荣下岗的护目镜。
　　以及秋裤···
　　虽然不是第一次见了，可，仍然会给人一种视觉上的冲击。
　　井野扶额。
　　雏田掩嘴，哭笑不得。
　　“这个可不得了啊，鸣人的婴儿装，全世界就这么一套，买回去当传家宝，等百年之后，稍微炒作一番，价值连城我跟你讲。”
　　小樱拉着雏田，给她推荐这款从鸣人家翻出来，征得鸣人同意，免费拿到手的无价之宝。
　　看着小樱一副信誓旦旦，这东西肯定能升值，买到就是赚到，便宜你了的表情，再看这件破旧，上了年头，地摊货的小衣服，雏田嘴角一抽，脸上的笑容渐渐消失。
　　“井野，别灰心，也有你的份，佐助他藏的太深，我得想想办法，怎么能找出来。”
　　“不不不！谁会买这种东西啊！你也别找了，别再做这种莫名其妙的事了！”井野用力摇头。
　　“真的不买？”小樱不死心的想要争取。
　　俩女整齐划一的摇头，绝对不要。
　　小樱失望。
　　“你很缺钱？连这种东西都拿出来卖。”井野疑惑。
　　“阿勒，我没有说过吗？”小樱愣，想了想好像的确没说：“我想要订做一件，能够完美契合我，将战力发挥到更大的忍具。”
　　“忍具？难怪！”井野恍然。
　　忍具这东西可是稀罕物，有鉴于查克拉金属的稀缺，忍具一向是供不应求。
　　以小樱的家境，经济条件，是肯定负担不起。
　　“具体是什么样的忍具啊？”井野问。
　　雏田同样很好奇。
　　小樱神秘的笑笑，从书柜里取出笔记本，翻开其中一页。
　　“这是！”井野瞪大眼。
　　“斧头？”雏田接上后话。
　　单独画一个斧头，那当然算不得什么，可小樱是在这斧头旁边，画有参照物的，那看样子就是小樱自己。
　　而这斧头呢，比小樱还要高出一头，斧刃非常大，能当门板来砸人。
　　“嗯哼。”小樱含笑点头。
　　“大概要多少钱？”井野比较关心钱的问题。
　　“我打听过了，要从头到尾，完完整整的打造，订做一件这样的忍具，需要一千五百三十七万左右。”小樱道：“这些年我东拼西凑的弄钱，已经攒的差不多了。”
　　“哇啊！一千多万！你怎么办到的？好厉害！”井野惊呼，眼眸闪闪发光。
　　雏田对钱没有概念，是多是少没个数，却也清楚，以小樱的情况，弄到这一千多万，是多么的不容易。
　　敬佩和崇拜感，油然而生。
　　“哈哈，没什么，是你们的话，比我厉害。”小樱摆摆手，风轻云淡。
　　“那是攒了多少，还缺多少啊？不多的话，我可以赞助你一点。”井野热心道。
　　“攒了七万，还差一千五百三十万。”小樱道。
　　静。
　　井野的笑脸僵住。
　　雏田的表情凝固。
　　“呀，我忽然想起来家里的卫生还没做完，晚了老爸该说我了，回见。”井野脚底抹油，跳窗跑路。
　　雏田反应迟钝，等想跑时，手已经被小樱握住。
　　“雏田酱，以咱俩的关系，稍微借我亿点钱，好不啦？”
　　“可，可是，谈钱伤感情。”雏田结巴道。
　　“这话要反过来说，谈感情，伤钱。”小樱温声细语道：“我是除鸣人外，你最好的朋友吧？”
　　雏田点头。
　　“那朋友有难处，借点钱，过分吗？”
　　雏田摇头。
　　“换做是你有难处，我也会毫不犹豫帮你，要钱没有，要人，鸣人分分钟就是成百上千个，我和佐助也不会推辞。”
　　“可我没那么多钱。”雏田弱弱的道：“钱都在父亲手里，少一点还行，太多，借不到的。”

第4章 生存演习
　　“那能借多少？”小樱追问。
　　“大概，一两百万？”雏田想了想，不确定的道。
　　一两百万！
　　小樱眼睛一下就亮了，当场写了张欠条，塞雏田手里。
　　“行，足够了，这张欠条你拿着，等我有了钱，连本带利的还你。”
　　送走雏田，小樱在卧室里对着空气来了套假的仿真咏春拳，力大，迅猛，打起来像模像样。
　　打到快要出汗时停下，趴软床上，懒洋洋的一动不动。
　　忍斧的订做价格，是一千多万不假，可有一件事，井野，雏田不知道，如果能提供材料，这价格是可以再压一压的。
　　材料可以是查克拉金属，可以是已经成型的忍具，回炉重造。
　　几乎不用多想，一个合适的忍具，浮现在眼前。
　　雾隐忍刀七人众之一的斩首大刀。
　　和其它六把忍刀，起爆符爆破，引发雷电的效果不同，斩首大刀的特殊之处在于，它能够自我修复。
　　磕着碰着，不用麻烦的找专业之人修理，只需沾到血，就能恢复原样，非常的神奇。
　　等波之国任务结束，要把斩首大刀拿到手，有了这个，订做忍斧的价格，就用不了那么多。
　　一夜无话。
　　翌日。
　　小樱睁开眼，鲤鱼打挺而起，刚修好没几天的床，四条腿撑不住，咔嚓一声断裂。
　　龙行虎步的冲进卫生间，洗脸刷牙梳头。
　　锃光瓦亮的脑门，这发际线令人堪忧，所幸剧情里的小樱，婚后也没有秃，倒是不用担心头发问题。
　　紧身裤裙，外边套个小马甲，护额绑在脖子上，照镜子，觉得很好看，小樱满意的点点头，翻窗出去。
　　习惯的打开面板，浏览今天的日常任务。
　　“日常任务一，左右横跳，一千五百下，奖励，敏，进度加二。”
　　“日常任务二，以头抢地，用头撞击地面，要求，砸出一个十米深的坑，奖励，防，进度加二。”
　　“日常任务三，马拉松，要求，两小时内完成，奖励，敏，进度加二。”
　　“日常任务四，打人，五人，要求，打痛，不得吐血，奖励，力，进度加二。”
　　“日常任务五，躲避球，要求，一百个球里，不能被打中超过十次，奖励，敏，进度加二。”
　　人品爆发啊，居然刷新了五个日常任务。
　　小樱攥紧拳头，依次的扫过来，先把左右横跳给弄完，这个最简单，随后是躲避球。
　　面板模拟了一个虚拟场景，在只有小樱能看见的视界里，四面八方布置着密密麻麻的枪口。
　　十秒倒计时的准备，一结束，马上从这些枪口里，有球飞出，精准的打向小樱。
　　她要做的就是尽最大努力去闪躲，最终结果是九十一次成功，九次被打中，差一点失败。
　　在以头抢地，马拉松，打人这三样里，小樱选择后者，还要进行卡卡西的生存演习，这体力可不能消耗的太过。
　　演习场。
　　“鸣人！佐助！早上好！”小樱兴高采烈的打招呼，快跑过去，在俩人僵硬的表情下，一人照后背拍了两下。
　　第一下是校准，第二下才是打出正确，符合面板要求的痛楚。
　　“咳！小樱，早啊！”鸣人咳嗽道。
　　他昨晚做了个噩梦，梦见和小樱结婚的当天，被高兴又激动的小樱，一不小心用巴掌给拍死。
　　“早。”佐助酷酷的道。
　　等小樱和鸣人的注意力不在他身上时，偷偷背过身去，小声咳了两下，用手轻揉背后那挨打的部位。
　　嘶！好疼！
　　“这都什么时候了，卡卡西老师怎么还不来？”小樱扭头四顾。
　　卡卡西这会儿究竟是隐藏在暗中观察？还是搁带土，琳的墓碑前，悼念？
　　“昨天卡卡西老师说的生存演习，你们怎么看？”小樱。
　　“坐着看。”鸣人。
　　“既然是下忍考核，应该是要试验我们的能耐，难度又不能超过下忍这个范畴，不可能是战胜上忍，很大可能是抢，或者守护什么东西。”佐助。
　　“没错，我也是这么想的，等下见机行事，我来为你们创造机会，争取能让你们一次过。”小樱。
　　“什么！那小樱酱你？”鸣人。
　　“我没所谓啦，鸣人你想成为火影，佐助你也有想要做的事，我就一普通小女生，没什么梦想，能帮你们一把，也算这个朋友没白当。”小樱。
　　“不行！没有会抛下同伴的火影！要毕业就一起毕业，我不会丢下你的！”鸣人。
　　“恩。”佐助。
　　“你们···”小樱感动的看着俩人，擦掉眼角不存在的泪：“那这样吧，你们俩辅助我，让我先过，我毕竟是个弱小的女生。”
　　“恩？好啊，我帮你！”鸣人错愕之余，欣然答应。
　　小樱是他喜欢的女生，为了小樱，上刀山，下油锅，眼都不带眨的。
　　蒙上眼，硬闯。
　　这是被套路了？佐助面无表情，亏他刚才还为小樱这牺牲与奉献的精神而感动，天真。
　　几个小时的等待，消磨着鸣佐的耐心。
　　小樱知道卡卡西会迟到，一点不急，原地做着简单的热身运动。
　　快十二点时，卡卡西现身。
　　“我不小心迷路了，让你们等这么久，真是不好意思。”
　　见三人没有抗议和过激的反应，卡卡西暗暗点头。
　　取一个闹钟，定在一点整，又取出两份便当，放在木桩上，最后，是两个小铃铛，系在腰间。
　　“一个小时，率先抢到铃铛的通过，没抢到的，回忍校，再读一年。”
　　“这便当，是给通过的人准备的，换句话说，没通过者，不仅要淘汰回去，还要被绑在木桩上，饿着肚子，看另外两个人吃，明白吗？”
　　“明白，什么时候开始？”小樱道。
　　“随时可以。”
　　“那还等什么？上啦！”小樱招呼一声，先朝卡卡西扑去。
　　佐助紧随其后。
　　鸣人咬牙，提炼起查多拉，多重影分身，黑压压一群，将整个演习场覆盖。
　　卡卡西惊愕，抬手硬接小樱一拳，难以想象的恐怖巨力传来，随后，就被佐助和数不清的鸣人淹没。
　　啊打一打，卡卡西打没了，多出一个佐助，不知道该打谁。
　　“口号？”小樱道。
　　“我想要变的更可爱。”佐助脸皮抽搐，僵硬道。
　　还在想口号是什么，怎么蒙过去的卡卡西，惊为天人，不等他说啥，小樱欧拉一声，突进到面前，扬手一把石灰粉撒出。

第5章 怎么会有这种术！
　　场面一度十分的混乱，烟尘弥漫。
　　小樱的怒吼，佐助的冷哼，鸣人的狂呼怪叫，奏响一曲扰民的乐章。
　　也让用替身术逃脱，躲树上观望的卡卡西，无言以对，别告诉他这是忍者。
　　打的影分身全部消失，场中只剩三个人的时候，战斗停止。
　　“人呢？”小樱美目瞪的溜圆，前后左右的巡视。
　　鸣佐二人同样在寻找。
　　这就是没有感知能力的坏处了，假如有感知查克拉的能力，卡卡西根本是无所遁形，找起人来也不用这么麻烦。
　　更尴尬的是，刚才一顿输出猛如虎，都打在鸣人的影分身上了，对卡卡西没有造成一点伤害。
　　“那里！他在树上！”鸣人第一个发现。
　　小樱没有浪费时间去寻找卡卡西的准确位置，她只需知道在树上即可。
　　身形一掠，来到这颗树下，五指捏紧成拳，一拳头下去，三分之二的树干被打碎。
　　再双手齐上，抱住这支撑不住，将要断折，倒下的上半段树干，与下半段树干，强行分离，抡圆了，用力往地上砸去。
　　尚在树上的卡卡西，见此情形，不禁为之咂舌。
　　好恐怖的女生，各种意义上。
　　在树落地的前一刻，瞬身离开，出现在空地上。
　　小樱对着自己的小粉拳哈了口气，查克拉集中于一点，并在拳头轰砸到地面上的瞬间···引爆。
　　轰隆隆！
　　地震了。
　　土地开裂，崩碎，数不清的裂纹在扩散，碎石被震起，散落。
　　纲手的怪力，说白了就是一种高超的查克拉控制技巧，控制的好，是怪力，控制不好，这份查克拉引爆起来，最先出事的会是你自己。
　　小樱本就在查克拉控制力上有着得天独厚的优势，照猫画虎的去模仿，也能模拟出个两三成。
　　而当面板开启，自身的防御力有了惊人的突破后，小樱彻底放飞自我。
　　没有得到纲手的言传身教？
　　不懂怪力的正确用法，贸然用出，只会自伤己身，自害己命？
　　不存在的。
　　如今防御力高到小樱想弄伤自己都很困难的地步，她可以放心大胆的去使用。
　　只要没炸死，就往死里炸。
　　防御力E级，小樱尚还抱有着一丝的犹疑，怕自己的手会废掉，用起怪力来是比较保守，充其量约等于完整版怪力的五到六成。
　　昨晚刚刚突破，晋升到D级，疑似能承受一万公斤的外力伤害，不超过这个数值，就无法破防。
　　小樱真正能够坦然无惧的用尽最大输出力。
　　而这，导致这不完整，在细微控制上仍有许多瑕疵的怪力，爆发出了媲美完整版怪力的伤害。
　　下忍刚毕业，就拥有了在疾风传时期的惊人怪力，就问你怕不怕？
　　“！？”卡卡西瞪目结舌，下巴险些脱落。
　　佐助面无表情，只是这眉间微微抖动，一点虚汗，在无声中悄然出现。
　　“小樱···酱？”鸣人一脸的惊恐，难不成昨晚那个梦，会成为现实？
　　抓住卡卡西愣神的空隙，小樱迅速贴上去，伸手要抢铃铛，被卡卡西潜意识，条件反射的劈手擒住胳膊。
　　右手被擒，还有左手呢，小樱不放弃的继续去夺。
　　卡卡西恢复冷静，空着的右手一把按住小樱的宽额头，只这一个动作，就导致胳膊没卡卡西长的小樱，够不着挂在人家腰间的铃铛。
　　这时，佐助动了。
　　他扔出数把手里剑，并通过连在手里剑上的钢丝，进行微操，使之准确的绕过小樱，捆住卡卡西。
　　又从忍具包里取出两样物品，一只绝缘手套，一根电棒。
　　来不及去穿戴手套，就用手隔着这手套，抓住钢丝，开启电棒，抵在这钢丝上。
　　滋滋。
　　肉眼可见的电流，顺着钢丝流通到卡卡西和被卡卡西抓着胳膊的小樱身上。
　　“哈哈哈！你没想到吧？卡卡西老师！我不怕电的！”小樱大笑道，伸手去取铃铛，抓了个空。
　　眼前这被钢丝捆结实的卡卡西，噼啪声响下，化作了雷电，消失不见。
　　“雷分身！什么时候？”小樱愕然。
　　那边，鸣人的脚下伸出一双手，没料到这一出的他，直接被拖入地里，仅留个头在地面上。
　　懵比的表情，无辜的眼神，以身作则，完美的诠释了什么叫出人头地。
　　“地下吗？”小樱大喝一声，右手捏拳就砸。
　　轰隆！
　　用土遁，藏身在地里的卡卡西，在这种改变地形的怪力下，不得不现身。
　　“稍微，有点意思了。”卡卡西笑道。
　　瞥了眼将鸣人拖出地面的佐助。
　　再看从后边拦住退路，与鸣佐二人呈包夹之势，捏响指骨的小樱。
　　“老师，对我们这么弱小的下忍，怎么好意思用雷分身呢？分身携带的铃铛是假的，就算抢到也没用啊！”小樱不满道。
　　“弱小？”卡卡西灿笑：“嘛，那是我的一种习惯罢了，从现在起，我亲自和你们打，不会再耍诈。”
　　“呐，这是你说的，鸣人，佐助，上！”
　　三人一拥而上。
　　卡卡西淡定的看着三人。
　　鸣人有多重影分身，看着人多，却还没到能堆死上忍的地步，找准本体，很好对付。
　　佐助的写轮眼才一勾玉，速度和力量并不是如何的出众，打起来没难度。
　　小樱具备着令人动容的怪力，正面挨一拳，不夸张的说，半条命要没，可也要能打中才行。
　　他旗木卡卡西又不是木头桩子，干站在原地不会动，再厉害的攻击，打不中的话，意义全无。
　　综上所述，应付这三个萌新，是轻而易举。
　　什么？你三个初出茅庐的下忍还想赢我？要真能赢，那我当场就把这演习场的木桩给炖一炖吃掉。
　　“多重影分身！”鸣人释放出上百道影分身，密密麻麻，遍布四面八方。
　　又是这招，卡卡西表情平静。
　　“变身！”所有的鸣人，再度结印。
　　佐助不情不愿的结印，他在卡卡西的视线里，避免卡卡西看到他会沉浸不进去，他也要变。
　　在轻烟缭绕下，上百位可爱又漂亮，身上啥也没有的大姐姐，横空出世，取代了原本的鸣人和佐助。
　　“卡卡西大人！”
　　娇滴滴的撒娇声，是个男人都受不了。
　　噗噗两声，卡卡西喷血了。
　　第一声是鼻血。
　　第二声，是被小樱用力一拳捣在后背，从口里喷出，透过面罩，洒出来的血。
　　“怎么会有这种术！”
　　意识的最后，卡卡西这么想，跟着，陷入昏迷。

第6章 通过
　　木叶医院。
　　某间病房里。
　　被支架固定，暂时行动不便的卡卡西，睁着散发咸味，无精打采的死鱼眼，看着并排站在病床旁边，或东张西望，或吹口哨，或面无表情的三人。
　　“不错，好样的，毕业隔天，就把担当上忍给打伤住院，你们已经出名了，同样，我也出名了。”
　　卡卡西语气平淡，古井无波，就像是在说一件和他没关系的事情。
　　“哎嘿嘿，其实也没什么啦。”鸣人不好意思的道。
　　“那，我们算合格了？”佐助道。
　　“合格？”卡卡西道：“是呢，铃铛已经在你们手上，的确是合格，顺利通过了。”
　　“好耶！我成为下忍了！距离火影的目标，更近一步！”鸣人欢呼。
　　“但是···”卡卡西故意拖长语调，缓缓道：“铃铛只有两个，你们没忘吧？这代表能通过者，只有你们之中的两人，剩下那个，要被淘汰。”
　　“什，什么！”鸣人大惊：“可是，我们把老师你打败了呀！”
　　“你就算把我杀了也没用，规则是这样，选取两人，淘汰一人，来，尽快决定吧。”卡卡西道。
　　“看样子，必须要这样不可了呢，鸣人。”小樱笑道。
　　被叫到名字的鸣人，身体不由的一抖，以为小樱要放弃他，让他退出，心里很难受。
　　卡卡西的眼里，有一丝冷芒闪过，如果选择放弃同伴，那，不论多么优秀，他都不要。
　　佐助侧目。
　　“你的梦想是火影，而第一步，就是要成为下忍，这个名额，非你莫属。”
　　“佐助，你有竭尽全力都想要去完成，实现的追求，目标，多在忍校留一年，错过的不是一点半点，耽误不起，你也非要这个名额不可。”
　　“这些话，我上午就说过了，现在，再说一遍，我退出，让鸣人，佐助，成为下忍。”
　　卡卡西怔，认认真真的看了眼小樱，把她记在心里，眼里的冷芒不在，被柔和所取代。
　　“你说真的？”鸣人冷静不下来。
　　看看小樱，再看看卡卡西，他咬牙，大声道：“我，不会丢下你不管！我是要成为火影的，怎么可以抛弃同伴？靠同伴的牺牲来上位，我不要！”
　　佐助嘴角微不可察的勾起，很快消失不见，冷淡道：“不要小看宇智波，不当下忍，在忍校，我也能将目标实现，下忍，没什么了不起的。”
　　卡卡西被治愈了。
　　眼前的画面，就像数之不尽的棉花糖，充斥着他的心，满溢出来。
　　这么多年来，他想看到的就是这个。
　　那张无精打采的咸鱼脸，浮现出发自内心的笑容，有面罩挡着，看不完整。
　　“恭喜你们，合格。”卡卡西温柔的笑道。
　　“啊？”鸣人愣。
　　佐助同样如此，小樱为了不被看出破绽，有样学样。
　　“能力这东西，可以后天去培养，在我心里排第二位，我更看重的是心态。”卡卡西道。
　　“比方说，有一个很重要的任务在你手上，你身为忍者的使命，是要优先完成这一任务。”
　　“而就在这时，你的同伴被敌人活捉，生死不明，怎么办？是放弃任务，拯救同伴？还是放弃同伴，继续执行任务？”
　　“在做这个决定以前，你不知道这名同伴是否还活着，去了能不能救到，很可能同伴没救回来，任务也错过了。”
　　“那还用说，当然是救同伴了！”鸣人想都不想的道。
　　“只要速度够快，两边完全有可能兼顾。”小樱补充道。
　　“恩。”傲娇佐助颔首。
　　拯救同伴？那要看实际情况，如果明知道是死，没希望，还要去救，那是傻。
　　他还要留着有用之身，去杀鼬呢，才不会为了别人，以身犯险。
　　如果小樱知道佐助的想法，又有那条件的话，铁定要把佐助按在漫画和电脑前，让他看一看，波之国任务中，身体是怎么自己动起来，去保护鸣人的那一段。
　　看一遍不够，怎么也要循环五百遍打底。
　　“所以，合格了。”卡卡西的笑容更加温柔：“破坏规则的人，我称他是废物，不珍惜同伴的人，连废物都不如。”
　　“卡卡西老师！”鸣人泪目，这心情就跟坐过山车似得，上去下来，换个心脏不好的人，八成要救生丸来续命。
　　“那老师，你好好休息，我们就不打扰你了，再见。”小樱单手提溜住忘记卡卡西受伤，高兴的要扑上去抱人家的鸣人，准备要走。
　　日常任务还有三个没弄完，这心里始终是惦记着，放不下。
　　“好。”卡卡西笑道：“任务的事，我暂时没办法带，你们自己去任务处。”
　　小樱满口应是。
　　一转眼，三人离开，卡卡西忍痛，慢慢躺下。
　　“珍惜，同伴吗？”
　　另一边，出了医院的小樱，边吃卡卡西准备的便当，边在找可以打的人。
　　不是谁都能这么对待，最起码，你这关系要好吧？
　　关系不好也行，可她这么一位人见人爱，花见花开，车见车爆胎的美少女，上哪找关系不好的人？
　　没办法，只能忍着心痛与不舍，对身边关系好的人下手了。
　　这不，眼瞅着发现了要去烤肉店聚餐的第八班和第十班，小樱立刻像闻到了翔的狗，迫不及待的飞奔过去。
　　“鹿丸！”啪啪。
　　“丁次！”啪啪。
　　“牙！”啪啪。
　　算上鸣人和佐助，五个人的份额，齐活。
　　“为什么不拍我？”
　　看着提问的志乃，小樱无言，甩手给他补两下。
　　脸面和鹿丸，丁次，牙一样，充血一般涨红的志乃，这下舒服了，他不是喜欢挨打，而是不喜欢被无视。
　　“事情我已经听说了，很厉害哦，能把那位天才给打进医院。”红忍着笑的道：“我们正要吃烤肉，一起来吧，顺便跟我说说，事情的详细经过。”
　　“烤肉？好啊好啊！”知道能白嫖一顿好吃的，小樱这精神头是相当的足。
　　马拉松，以头抢地打坑，两个小时左右能弄完，来得及。
　　“小樱，钱的事，我跟父亲谈过了，借你的钱，不够两百万。”雏田靠近，把那张欠条还给小樱。
　　“能借多少？”小樱有心理准备，日向家再有钱，也不可能单凭一张欠条，就给她两百万。
　　“一百三十六两。”雏田小脸红扑扑的，很不好意思。
　　“···”小樱。
　　顺带一提，一碗一乐拉面的价格是六十两，这一百三十六，连一天三顿都供不起。

第7章 真是个人才
　　“你自己没零用钱？”
　　问出这话，小樱才想起她没少把鸣人的个人用品，出售给雏田，那价格不是很高，耐不住数量多。
　　雏田的零用钱，很大可能是用在这上边了。
　　果不其然，雏田低头，红脸对手指，害羞的偷瞟不远处眯着眼，挖鼻孔，一脸白痴样的鸣人。
　　小樱扶额，想了想道：“你妹的，能不能借来？她长期在家，不怎么出门，应该没有花钱的地方吧？”
　　雏田愣，迟疑的小声道：“可以吗？要是让父亲知道了，会生气的。”
　　“这个要看你自己了，你觉得我有没有那个价值？换句话说，鸣人，值不值得你这样做？”小樱压低声音道。
　　雏田怔。
　　她看的出来，鸣人喜欢小樱，还是非常喜欢，眼里只有小樱的那种。
　　庆幸的是小樱不喜欢鸣人，只把鸣人当兄弟。
　　而更加幸运的是，小樱还愿意帮她，经常给她创造机会，尽管都因为她害羞过头，没有抓住。
　　“我，我知道了！”雏田攥紧小拳头，精致小脸上，闪过一抹坚毅。
　　在争夺宗家继承人的事上，她因为一时的心软，错过，让给了小五岁的花火。
　　而在鸣人的事上，则不存在心软，有机会要上，没机会，呃，那就默默的等待机会。
　　创造是不可能创造的，这辈子都不可能。
　　俩女相视一笑，一切尽在不言中。
　　落座，点单，小樱在这方面，一向是非常热情，反正花的不是她自己的钱。
　　有人请客啊，不吃到胃穿孔，吐出来，那都对不起这难得的好机会。
　　“点这么多，能吃完吗？”阿斯玛笑哭，想在红面前表现，不代表他愿意当冤大头。
　　“吃不完还可以打包呀，放冰箱里存着，能吃一个星期。”小樱可爱一笑。
　　你是来吃烤肉，还是来采购的？阿斯玛无语。
　　“原来如此！还能这样！学到了！”丁次振奋不已。
　　不要啊，学些有用的东西，这就不要学了。
　　阿斯玛下意识伸手要制止，余光瞥见红满是笑意的眼神，动作一顿，手往下，从口袋里掏出一支烟，拿打火机点上。
　　吸一口，吐一口。
　　笑而不语，高深莫测。
　　将这些看在眼里的小樱，隐秘的撇撇嘴，你自己想在女神的面前表现，有机会让我宰，放过你，岂不是我吃亏。
　　小樱才不承认她是在羡慕嫉妒阿斯玛，是个男人，还又能追到红这么漂亮的大美女。
　　“呐，事情的经过是什么样？我很好奇，你们是怎么办到，把卡卡西送进医院这件事的？”红开口道。
　　“这个嘛，涉及到一些机密，不好说。”小樱为难道，暗暗掐了一把忍不住想炫耀一番，要开口的鸣人。
　　痛的他使出了久负盛名的脸遁，面部扭曲之术。
　　“机密？”红看一眼泪眼汪汪，在揉腰的鸣人，意外道。
　　“恩，这，算是我们的秘密武器，无论男人还是女人，都能造成巨大杀伤力的恐怖佯攻战术。”小樱严肃脸。
　　“这么厉害！”红第一个反应是不信，可如今躺医院病房，栩栩如生的卡卡西，就是最直接有效的活广告，由不得不信。
　　“那是当然。”小樱继续一脸严肃的道：“红老师你是上忍，应该比我清楚，一个不为人所知的秘术，和一个人所共知的强大忍术，哪一个的威胁更大？”
　　红点头，那当然是没人知道，见识过的秘术，不存在防备，容易打敌人一个措手不及。
　　“所以喽，要保密的。”小樱笑道。
　　“这样啊，那就没办法了。”红没有强求。
　　人家都把话说到这个份上，还是有理有据的那种，她一个前辈，上忍，怎么好意思去刨根问底。
　　最多打发阿斯玛去三代那要到答案即可···
　　“不过，也不是不能网开一面。”小樱忽然松口，让红一愣。
　　“借一步说话。”小樱当先离席，红犹豫了下，起身跟上。
　　来到没人的卫生间，小樱开门见山，直截了当的道：“这个术，我可以告诉你，需要一点点代价。”
　　“代价？”
　　“恩，也就是钱。”
　　“哦，你怎么就认为我会为了这样一个不知底细与强弱的术，花钱购买？”红似笑非笑。
　　“当然，红老师或许存在着某种我所不知道的情报渠道，可以绕过我，获知这一秘密。”小樱摩挲着下巴，微笑道。
　　“可是，那是不完全，不完整的，我知道这个术的正确用法，相信我，除了少数摒弃掉感情，不懂感情的铁人，此术的杀伤力，就不会小。”
　　红无动于衷。
　　能白嫖，为什么要花钱？
　　吃饱了撑的？
　　钱又不是刮风捡来的。
　　“用的好了，它甚至能让三代火影大人，出现破绽，流血。”小樱补充道。
　　“什么！”红惊愕。
　　“考虑一下，我敢用生命担保，你从其它渠道得知，远没有我这边来的完整，厉害。”小樱循循善诱道。
　　“这个术的原理并不难，许多人只是脑子没转过弯，没想到这一层，看过一遍，你基本上就能掌握。”
　　“既然这样简单，我为什么还要花钱从你这买？”红冷静下来。
　　“所以说啊，脑子转不过弯，是想不到的。”小樱道。
　　“绝大多数人，都是在墨守成规，在圈子里生活，唯有极少数的人，思维，脑回路不一样，习惯跳出圈子来思考，这种人，不是疯子就是天才。”
　　红沉默：“多少钱？”
　　“一口价，两百万。”
　　“两百···万？告辞。”红转身就走。
　　“别急嘛，那再少点儿，一百九十九万？就当我吃个亏，一百九十五万！”
　　止住小樱的话，红道：“五万，多了没有。”
　　“好！成交！”小樱答应的很爽快。
　　红一脸黑线，果然刚才那价是乱喊的呗，她要是土豪大款，不在乎钱，不稀罕讨价还价，还真有可能让小樱得逞。
　　数着到手的五万两，小樱乐开了花。
　　白嫖的快乐真是舒爽人心，用没有价值，迟早会被人知道的术，创造财富，获取收入，美滋滋。
　　让红在这稍等，小樱把钱揣进忍具包里，去找鸣人，带他过来给红演示一次。
　　就用未来对付祖母，大筒木辉夜的那招，让红好好的开开眼。
　　女人喜欢帅哥，就和男人喜欢美女是一个道理。
　　想出这个术的鸣人，真是个人才。

第8章 虎口夺食（母老虎的虎）
　　女卫生间。
　　没有让红久等，小樱带鸣人过来。
　　避免引起不必要的误会，在进来前，小樱让鸣人变成了金发双马尾妹子。
　　“她是？”红疑惑。
　　小樱打了个哈哈，跟鸣人耳语一番，这就退到一旁。
　　鸣人眨眨眼。
　　他对自己创造的这个术，定位是针对男人用的，没想到小樱居然反其道而行，变了个模式，用来对付女人。
　　不愧是他看上的男人婆，啊不，软妹子。
　　“影分身！变身！”
　　先后使用两个术。
　　为了开发此术，鸣人没少往书店跑，去观摩那些很受欢迎，衣服穿的很少，或者干脆就不穿的漂亮大姐姐们的写真集。
　　对女人的认识与了解，尤其的突出，堪称大师级。
　　而换个类型，转变成帅哥，这就更不是问题了。
　　写真集里有，身边的佐助就是帅哥，他平时也没少幻想自己能帅到惊天动地，一个眼神，就把小樱迷的神魂颠倒。
　　冷酷，干净清爽，阳光，霸气，温柔，各种各样的款式，应有尽有。
　　释放影分身和变身术所特有的烟雾，缓缓消散，呈现在红眼前的是···
　　十几名没有穿任何东西，只在腰胯处绑着一块白布的，花样美男。
　　红的呼吸一窒，眼睛瞪到最大，心跳骤然加速到一个临界点，鼻腔发热，两道鲜红的液体，顺流而下。
　　“这！这个是！”红失声道，捂住口鼻，忍不住后退两步，却是撞进了身后的美男子怀里，回头看去。
　　“没事吧？”影分身鸣人把红幻想成是长大了的小樱，温柔，含情脉脉的道。
　　红呜咽出声，被对方的颜值和声线所捕获，身体发软。
　　“好了好了，这没你事了，出去吧。”小樱赶紧出声打断，再这么下去，总感觉要出事。
　　“哦。”鸣人听话的解除影分身，自己还维持着双马尾妹子模样，悄悄溜出卫生间。
　　“红老师，感觉怎么样？有没有兴趣再来一次？你懂的，得加钱。”小樱笑道。
　　“这个术，是叫什么？”红平息心跳，擦去鼻血，装作淡定的道。
　　“色略略略诱术。”小樱道。
　　“啊，什么？”红没听明白。
　　小樱再重复一遍。
　　这下弄清楚的红，无言以对，这孩子怎么回事，话不能好好说，非要加三个略，是跟谁学的口头禅？
　　“哼，小小年纪不学好，弄出这种胡闹，乱来的术。”红啐了一口。
　　“管它乱不乱来，有用就好了呀。”小樱道。
　　红又是一声轻哼，洗手，整理一番后离开。
　　“这是生气了？不会吧？”小樱琢磨一二，摸了摸忍具包里的五万，释然。
　　生不生气都无所谓啦，反正钱已经到手，这波不亏。
　　重新回到席间。
　　肉，菜，各种肠与肚的食材已经上桌，小樱甩开膀子，和狂吃海喝的丁次争抢起来。
　　“鸣，鸣人君，这个，请用。”雏田害羞脸，把烤好的牛肉，羊肉，用生菜卷好，放到盘子里，递到鸣人面前。
　　“哦，谢谢。”鸣人意外，感谢的接过，吃一个，觉得很好吃，转手摆到小樱面前。
　　小樱右手没停，不断的用筷子抢，拼命往嘴里塞，往下咽，空出端着碗的左手，一把掐住鸣人的腰间软肉，用力扭转三百六十度。
　　含糊不清道：“我自己会吃，那是人家给你准备的，不吃完很没礼貌知道吗？”
　　“要掉了！要掉了！腰要被扭掉了！是是是！我知道了啦！”鸣人委屈巴巴的看着小樱：“这个卷起来，真的很好吃，想让你吃吃看嘛。”
　　小樱侧目瞥了眼雏田，见她一脸欣喜，似乎听到鸣人这后边的话，就感到了满足。
　　妹子，你就这点儿追求？
　　但凡胆子再大一点儿，你早就是鸣人这个牛粪上的鲜花了。
　　知道雏田这个时候非常容易因为害羞而昏迷，再急也急不来，小樱适可而止。
　　饭后，打包带走的四十斤牛肉，三十斤羊肉，其它的虾，牡蛎，鱿鱼，总共加起来是一百四十斤，零头省略。
　　丁次想要虎口夺食，分走一半。
　　小樱咧嘴一笑，提出可以来玩个游戏，谁赢谁拿全部，就把今天剩下的两个日常任务给摆出来，马拉松，以头抢地砸坑。
　　当然，丁次那脑袋瓜子办不到这么凶残的事，小樱只说任意发挥。
　　“二选一吗？”鹿丸分析：“速度不是丁次的强项，最快跑完马拉松全程，赢面不大，挖十米深坑这事，倒是有搞头。”
　　“算了吧，丁次，你什么时候缺过吃的，就别和小樱抢了。”井野拖丁次后腿。
　　“只有食物！只有这个，我绝不退让！”丁次态度坚定。
　　“怎么样？决定好了没？要比哪个？”小樱双手叉腰，大声问道。
　　鹿丸贴近，对丁次低声说了几句，这下，丁次的心里是有了底，他开口道：“挖坑，不过有个条件。”
　　“说。”
　　“比什么由你来定，这对我不公平，我要多加一个规则，互相可以给对方，设一个限制。”
　　“限制是？”
　　“在挖坑过程中，不准使用的东西，比如说，我对你提的限制是，不可以用手。”
　　不能用手？小樱歪着脑袋，看一眼鹿丸，恍然。
　　知道她的力气大，动作又比丁次灵活，迅速，正常去挖坑，胜算很大，所以，才提出这样的限制。
　　试想一下，人不用双手，去挖坑，会有多么的不方便，困难重重，完全不知道该怎么下手。
　　“范围呢？可以结印，使用忍术吗？”小樱问。
　　丁次转头看鹿丸，见鹿丸微微摇头，马上道：“不行，限制了的部分，就完全不能用。”
　　小樱看着在阿斯玛手里，打包好的食物，心知非比不可，不然不好拿。
　　沉吟中，想到秋道家秘传，似乎有些是不用结印的，倍化术放大腿脚，一样能占尽优势，对丁次，不能用限制双手。
　　“好，就按你说的办。”小樱笑道：“我对你的限制是，不能用查克拉。”
　　“丁次赢了。”鹿丸轻声道，语气笃定。
　　“限制双手，有无需结印的部分倍化术，限制查克拉，丁次自身的力量就够用。”
　　“与之相比，不能用双手就无法结印使用忍术，又不能使用工具的小樱，劣势明显。”
　　小樱会怎么选，鹿丸已然预判到了，这一场，小樱必败。

第9章 就是这么头铁
　　第四演习场。
　　比赛双方，小樱，丁次，各自准备就绪。
　　小樱的双手被反绑在身后，手指用胶布缠的很紧，动不了，更别提什么结印。
　　丁次的眉心上贴有一张封印符，此符遏制了查克拉的提炼，除非把符给撕下，否则，就绝不可能提炼出查克拉。
　　“小樱酱！加油！”鸣人摇旗呐喊。
　　小樱自信一笑，微微昂扬着小脑袋，在阳光的照耀下，反着光的宽额头，引人注目。
　　作为对手的丁次，一点不怯场，有在做简单的伸展运动，那圆润的身体，有着不可思议的灵活度，蹦跳扭动，丝毫没有笨重感，
　　“咳，那么，押上这些食物为奖品，进行的挖坑比赛，现在开始，规则是，小樱不准用手，丁次不准用查克拉，谁先挖出十米深坑，谁赢。”
　　阿斯玛客串了一把蜻蜓队长，充当临时裁判。
　　“没有问题的话，立即开始。”
　　在阿斯玛高举的手落下，这个瞬间，丁次蓦然展开行动。
　　他拿起一旁，几样挖掘工具里的一件，镐头，用力挥动，对着他负责的这块地，疯狂输出。
　　不能用查克拉，还是很伤的，如果有查克拉可用，部分倍化术放大腿脚，一脚踩踏下去，就是一个坑，多踩几脚，完事。
　　如今只能像个铁憨憨一样，用这些工具进行手工挖掘。
　　不过比起连手都不能用，没办法挖土，铲土，搬运泥土的小樱，他是占据了绝对的优势。
　　“认输了吗？怎么都不动的？”牙不解，人家丁次都吭哧吭哧的挖了有三米左右，你还傻站那干嘛？
　　不想比，干脆点认输怎么样？
　　“她没办法动。”鹿丸轻声道：“换你，在没有双手，不使用工具的情况下，要怎么挖出十米深坑？”
　　“呃···”牙想了想，得出的结论是，束手无策。
　　离开手，人能够动用的就只有腿脚，头。
　　经过长时间练习，脚能当手用，但谁没事会去练习以脚当手？
　　这赶鸭子上架，突发的比赛，小樱不可能瞬间领悟到巅峰的控脚技巧。
　　那就只剩下头了，头要怎么用？
　　拿嘴去啃吗？
　　还是用头去撞？
　　拜托，这是头，不是铁，和地面硬碰硬，是有多想念在另一个世界的祖父祖母，急不可耐的要去那边和他们团聚？
　　“小樱，不管有什么主意，快动啊！要追不上了啦！”井野着急道。
　　“没事没事，差不多快好了。”小樱笑道。
　　什么快好了？在场众人感到疑惑加好奇。
　　等丁次热火朝天，汗流浃背的挖到五米，快六米深时，小樱呼了口气。
　　准备完成。
　　“佐助，鸣人，送我上天。”
　　上天！要干嘛？鸣人懵。
　　佐助却是猜到了什么，深深的看了眼小樱，弯腰，双手对上，交叠在一起。
　　见状，鸣人顾不得费解，怕因为自己误事，他赶紧有样学样的模仿佐助。
　　位置不对。
　　不指望鸣人能懂自己的意思，佐助没有出声提醒，而是自己做出调整，配合鸣人把角度校准。
　　看到俩人预备妥当，小樱快跑着冲过去，双脚一左一右的踩在鸣佐的手上，被他们托着。
　　曲膝，弯腰，身体绷紧。
　　“快用力！往上抛！”佐助大声道。
　　鸣人下意识照做，不可思议的默契，近乎同时，同力。
　　鸣佐二人往上抛，小樱自己往上跳，这双重力量叠加，配合，让小樱短暂的脱离了地心引力的束缚，直挺挺的被送上···
　　三十多米左右的高空。
　　“那是要干什么！她该不会！”鹿丸吓一跳，仰头，视线被太阳光影响，不得不眯着眼。
　　“小樱！！”井野捂着小嘴，惊呼。
　　雏田，牙，鸣人，红，阿斯玛，全部抬头向上看。
　　在烈阳的反照下，双手被绑的小樱，其阴影，好似一条美人鱼，樱花粉短发闪烁着耀眼的光彩，仿佛是加入了特效，泽泽生辉。
　　“太乱来了！”阿斯玛上前打算阻止。
　　“没事的。”佐助淡淡道：“她虽然经常会乱来，却不会拿自己的生命开玩笑，还有别忘了，把卡卡西打到重伤住院的人，是她。”
　　并不知道这些的小樱，在半空调整着自己的身姿，换成头下脚上，以十分完美的跳水姿态，向着地面，属于她负责的那块地，轰然坠去。
　　身体绷的笔直，整体呈流线型，降低空气阻力，又借助地心引力的抓取，将重力势能转换成动能。
　　“以头为媒介来使用怪力，这还是第一次，搁之前，我可是不敢做这种尝试的，现在嘛。”
　　思绪到这里为止。
　　预判到自己脑袋着地的同一时间，小樱运用不成熟的怪力技巧，将不依靠结印辅助，辛苦提炼起，又花了一番功夫才在头顶处聚集，压缩好的大量查克拉，瞬间燃烧并引爆。
　　轰隆！
　　地大震动。
　　雏田站立不稳，跌坐在地。
　　其他人相继被这地震给影响，站不安稳，身形摇晃震颤。
　　龟裂扩散，地面裂开，十几米长，接近半米宽的裂缝，到处都是。
　　还在埋头挖坑，为今晚能敞开肚皮，大吃大喝而高兴到难以自持的丁次，没反应过来咋回事，就被这垮塌的泥土给活埋。
　　费劲的挣扎，爬到地上，入目所见，让他彻底傻眼。
　　一个将近二十米的陨石坑，纵向与横向的直径不规则，大约有四十到五十米这样子。
　　然后，在这陨石坑的正中间，小樱倒栽葱的扎在那，腰以上的部位就埋在土里。
　　“发生了什么？”丁次呆呆道。
　　被后续冲击波卷起的尘土掩埋的阿斯玛等人，陆陆续续站起，拍掉身上的灰，眼见如此光景，尽都失声。
　　鸣人第一时间跳下深坑，把小樱给挖出来，看着一脸呆萌，蠢蠢的小樱，忍不住担心道：“没事吧？小樱酱？”
　　“没，没事。”小樱迟钝道，晃晃悠悠的站不稳：“只是脑震荡，有点头晕而已，让我缓一缓就好。”
　　防御高，并不就意味着她可以豁免晕眩，更别说这一次又是在距离大脑如此近的位置，使用怪力技巧。
　　这和单纯控制查克拉保护脑袋，完全是两码事。
　　脑袋没有像被棒球棍砸碎的西瓜一样坏掉，还是多亏了防高。
　　在鸣人的搀扶下，离开深坑，小樱找到阿斯玛：“是我赢了吧？”
　　“只是挖个坑而已，至于吗？”阿斯玛笑哭。

第10章 新点子
　　“当然！那可是钱啊！”小樱精神抖擞道。
　　钱多钱少，那都是钱。
　　蚊子腿再怎么小，终究是肉。
　　积少成多。
　　赚大钱的机会，可遇不可求，而这小钱积攒起来，亦是一条切实可行的发财致富之道。
　　阿斯玛无话可说，把那重达一百四十斤的各种食材，递给小樱，作为此次游戏，获胜者的战利品。
　　小樱喜滋滋的接过，打开看一眼，这么多食材，她家是肯定吃不完的，可以低价卖给左邻右舍。
　　白嫖了一顿烤肉，又白嫖了一波收入，今儿个运气真不错。
　　跟众人道别，小樱回家。
　　搁半道上碰见相熟的邻居大妈，会主动凑上去推销这新鲜食材。
　　都是洗干净，切好的，卖相上看着不错。
　　对于经常和这些打交道的家庭主妇来说，新不新鲜，一看便知，又听小樱说这价格，比市场那要便宜最少二十两左右。
　　动心者不在少数，基本是一推销一个准。
　　等回到家时，手里还剩下不到二十斤的肉，以及出售得来的二万一千多两，距离心心念念的忍斧，更进一步。
　　和老妈把事情解释清楚，小樱转头又出门。
　　今天的日常任务，已经完成了四个，分别是左右横跳，躲避球，打五个人，以头抢地砸坑，还余这最后一个，马拉松。
　　要求是在两小时内跑完。
　　小樱站在家门口楼下，打开面板，选择执行这一任务。
　　立时，在只有她能看见的面板上，弹出一个计时器，还有一个计米器。
　　不用小樱自己费心的去计算，面板上会明确的显示出来，告诉她跑多远了，四十二公里，少一点也不行。
　　“好，预备，三秒倒计时，三，二，一，跑。”
　　小樱自己给自己配音，话音未落，她这个人已经飞跃出去。
　　大约八十分钟后，踏出最后一步，跑完最后一米的小樱，气喘如同风箱，汗如雨下，双腿打着颤，挪到不远处的台阶那坐下，身体瘫软着往后一躺。
　　“好累···”
　　面板规定的是不能超过两小时，意味着完全可以跑慢点，不用那么赶，控制速度，踩着一小时五十八分抵达即可。
　　小樱没那么做，这马拉松的任务也不是第一次遇到了，每次她都是拼尽全力，全速，压榨自己的每一份体能。
　　不留余地，争分夺秒。
　　对自己是高标准，严要求。
　　咸鱼固然能轻松不少，可在大难临头，有事临到你身上，却无能为力时，再想后悔就来不及了。
　　生于忧患，该当存着危机感，紧迫感，然后，竭尽全力去做到最好。
　　稍事休息，等体力恢复一些，小樱拖着疲惫的身子，回家。
　　此时的天已渐暗，时间来到晚上的六点四十。
　　吃过晚饭，小樱照常是把自己锁房间里。
　　别问为什么自己家还要锁门，谁还没有个隐私呢，万一正在办事，爸妈忽然开门进来撞见，尴不尴尬？想不想死？
　　盘腿坐在床上，小樱翻开笔记，搁上边写写画画，写一会儿，停一下，思考片刻又继续写。
　　她在写日记。
　　同时对今天的战斗做一个总结。
　　缺点，错误在哪里，哪些地方急需改进，哪部分又比较不错，继续保持，优化。
　　“我的力量暂时是够用了，在不遇到须佐高达以前，现在困难的是速度慢，神经反应跟不上。”
　　别看怪力的视觉效果炸裂，但就和天照一样，无论形容的多么厉害，打不死人，充其量就是观赏用的术。
　　观赏我还用你？路边抓只鸡，岂不是更美？
　　小樱对此感到头疼，不是没头绪，而是选择太多，她不知道该弄哪个。
　　剧情里，五影对战斑，四代雷影曾被斑开须佐的木分身，用写轮眼的幻术给控住，身体不受控制，处于被动挨打的僵直状态。
　　要没有三代土影的援手，他已经凉了。
　　这证明幻术是可以起到限制目标行动的作用。
　　不用多，只需一两秒，小樱就可一发入魂，怪力送对方上西天，去见卢来佛祖。
　　整部火影里，用毒的忍者并不多见，大都是傀儡师，因傀儡存在着诸多局限，不得不用毒这个威胁较大的因素去弥补。
　　大蛇丸也用毒，不过人家的是蛇毒。
　　而让小樱眼前一亮，觉得可以借鉴一二的，还要属静音，用口来喷毒。
　　静音是体质特殊，将查克拉转化为毒气使用，若是想模仿，可以制作毒囊，藏于臼齿下，需要时，咬破，再对着目标吐出。
　　要格外注意的是，得了口腔溃疡时，慎用。
　　用时，把握准吐气跟吸气，别搞混了，不然容易和对手同归于尽。
　　你自己是中毒身亡，敌人则是被笑死的···
　　鸣人的色略略略诱术，值得学习并发扬光大。
　　试想，你作为一个血气方刚的男人，和你战斗的对手是个没穿多少衣服，身材火辣到爆的大美女。
　　你还有多少斗志？
　　同样，作为一名三观正，喜欢帅哥的女人，战斗的对象是位披着浴巾，帅到惨绝人寰的美男子，还总是对你放电。
　　你能提起几分战意？
　　其它，诸如石灰粉，胡椒粉，洋葱汁，芥末酱，硫酸，强力胶···
　　小樱奋笔疾书，抓耳挠腮，把想到的点子，全列在笔记本上，等有机会了，再一个一个的去尝试。
　　今天没有忘记时间，八点整，小樱放好笔记，简单收拾一下，抱着小盆子，脚步欢快的冲向澡堂。
　　那是她心灵的港湾，纯爷们的证明，喜欢美女，尤其是大！！！美女。
　　不可描述的三十多分钟，重新回到家的小樱，身心舒畅，走起路来都是飘的。
　　“雏田没来，可能是家里有事，或者是在想办法问花火借钱，井野又是为什么不来？”
　　待大脑冷却下来，可以思考问题了，小樱如此想到。
　　该不会是在躲她吧？目的是，不想借钱？
　　想半天没有答案，她放弃不再想，低头练习起查克拉控制。
　　时针走到九与十之间，分针来到七与八之间，阳台上传来落地声。
　　扣扣扣。
　　玻璃窗被敲响。
　　“小樱，是我，快开窗。”
　　井野？
　　倒立修行的小樱闪身去把窗帘拉开，这就看到穿着睡衣，提着一口箱子的井野，俏生生的站在阳台上。
　　小樱的视线，不由自主的落在那箱子上，鼻子动了动。
　　这是，钱的味道！
　　闻不到，猜也能猜到。

第11章 宁我负人，休教人负我
　　“你怎么是湿的？”开窗，迎井野进来，小樱这才发现，井野的头发还有睡衣，处于半湿的状态。
　　“忽然下起毛毛雨，我就这样跑来，很正常。”井野随口道。
　　箱子放地上，坐床边，征求得到小樱的同意，拿起放在枕边的毛巾，擦拭微湿的头发。
　　“毛毛雨？”小樱眨眼，探手出窗外，果然，是有粼粼细雨落下，动静不大，难怪她没发现。
　　“这个？”小樱咽着口水，小心翼翼的戳了下箱子，好奇道：“是什么？”
　　“我跟老爸撒了很久的娇才要到的，一百万，算利息的喔。”井野笑道。
　　同样是借钱给女儿的好姐妹，雏田那一分钱没有，井野这一拿就是一百万。
　　同一个世界，不同的爹。
　　“我以为凭咱俩的关系，不会为那点小钱去斤斤计较，没想到···”小樱叹息，下手不慢，抱着钱箱子，滚上床，鸭子坐在正中间，单指单张，娴熟的数点。
　　不是怀疑井野，单纯是喜欢这种数钱的感觉，最妙的是，数的还是自己的钱。
　　“你拿鸣人的钱，帮他买东西，可没少克扣，拿那所谓的代购费，用他们的写真集，个人用品来盈利，也没有分过一分钱吧？你有立场说我？”井野面无表情。
　　“我们不一样。”小樱随口道：“你们都比我有钱，既然有钱，大方亿点不应该吗？我穷啊，精打细算不应该吗？”
　　“狡辩！照你这样说，鸣人比你还穷，又不见他像你这般。”
　　“鸣人其实不穷的，他有钱，只是买不到东西而已，我帮他买食物，日常用品，赚取一点点跑腿费。”
　　“反正说什么都是你有理，你应该，双标。”井野懒的和小樱争这个，这么多年下来，不见小樱有改变过。
　　最主要的是人家鸣人都不介意，她还有什么好说的？
　　坐谈了十几分钟时间，井野起身准备离开，拉开窗帘一看，外面的雨比刚才要大一些。
　　想说借把伞的，后又转念一想，这大老远的冒雨跑来送钱，再孤零零大老远的冒雨跑回去，是不是憨？
　　“小樱，我不回去了，今晚在你这睡。”
　　井野这话不是商量，而是通知，好闺蜜，好姐妹，留宿一晚还要商量的话，那也太假了。
　　“好啊。”小樱爽快的应下，能有井野牌抱枕，今晚势必能睡个好觉，做个好梦，美哉妙哉。
　　过了一会儿。
　　“这钱，数目是不是不对？”小樱迟疑。
　　“不能啊！我爸不会在这种事上弄虚的！”井野诧异。
　　“那这怎么就一百万？昨天我卖给你的那五套写真集，还有佐助的个人用品，三件，总计四千零七十二两，那些钱呢？”
　　井野头晕：“我这一百万都借给你了，还跟我计较那几千两，还有零有整，宽额头，有意思吗？”
　　“我找别人借钱可以，别人跟我借钱，门窗都没有。”小樱严肃道。
　　“再说这是两件事，那四千零七十二两，是我做生意赚到，本就该属于我，这一百万，是算我利息，迟早要还的，能一样？”
　　井野呵呵，不想搭理小樱，自己往床上一倒，面朝墙，闭目入眠。
　　小樱无意识的摸了摸额头，寻思着该想个什么法子，把这四千零七十二两给追回来。
　　前世揽工，被各种拖欠不还，她受够了，并打定主意，在这重活一世的路上，绝不能再开这个口子，关系再好都不行。
　　是她的，谁也别想拿走，不是她的，想方设法也要抢过来。
　　顺带一提，小樱的偶像之一，正是说曹操，曹操就到的那个曹操。
　　那句宁我负人，休教人负我，说的小樱是心潮澎湃。
　　耐人寻味的盯着井野的背影，小樱眼珠子一转，干咳一声，把钱装回箱子，塞衣柜里，下床去把灯给关了，再回到床上，一把将井野搂进怀里。
　　好软，好香。
　　“井野，跟你分享一个，一直以来，我对谁都没有说过的秘密。”
　　象征的挣扎了两下，见推不开小樱，就也听之任之的井野，本不想再理小樱，听到这话，好奇心顿时燃起，跟猫挠似得。
　　“是什么？”
　　小樱嘿嘿一笑：“其实呢，我有预知未来的能力哦，可以预知生死，精确到秒。”
　　“真的吗？我不信。”井野先是一惊，仔细想想，又觉得这事太匪夷所思。
　　小樱就是平民家庭出身，怎么可能有这种能力。
　　“不信，那很正常，耳听为虚，眼见为实，我给你实际的演示一次，你就会信了。”小樱笑道。
　　“怎么演？”井野不自觉的升起一丝紧张。
　　预知生死啊，小樱会预知她的吗？她还能活多久？若是假的，就当开个玩笑，万一是真的，那···
　　“你说一个生命，我预知，让你亲眼见到。”
　　小樱表现出的信心，让井野犯嘀咕，这怎么跟真的似得。
　　“猫？”
　　“太可爱，换一个。”
　　“狗？”
　　“太忠诚，换。”
　　“唔，老鼠？”
　　“老鼠的死状很吓人的，再换。”
　　“那，蜘蛛？”
　　一连轮换了八种，总算临到了小樱的心理预期。
　　蟑螂，又称小强，这东西几乎是每家每户都有，怎么也灭不完，生命力顽强。
　　开灯，下床，费了番功夫，成功活捉到一只蟑螂，用纸杯子盖住，上边用牙签扎几个小孔。
　　不晓得蟑螂用不用呼吸，咱给它整上，免得还没预知就先挂了。
　　一切准备齐全，小樱刚要开始，忽然，像是才想起来点什么。
　　“这秘密对我很重要啊，因为你是我最好的姐妹，我才愿意告诉你，可也不能白白的分享。”
　　“恩？你是想？”井野疑惑。
　　“连上那四千零七十二两，三舍四入，你给我补满一万，我要是成了，你把这钱给我，我要没成，无条件答应你三件事。”小樱道。
　　这什么霸王条款？井野无言，不过···
　　三件事，还是无条件的。
　　输了不过是给小樱一万，连一百万都舍得借，她会吝啬这一万？而若是赢了，这三件事，其价值不可估量。
　　输赢都可接受。
　　思及此，井野点头道：“好。”
　　“现在下雨，你不方便回去拿，那就先打张欠条吧，你若赖账，我找叔叔阿姨要。”小樱说着，把纸笔递过去。
　　等井野把欠条写好，她凝视那被纸杯子盖住的蟑螂。
　　半响···

第12章 工具
　　“十点二十六分，四十一秒，它的寿命，还剩不到半个小时。”
　　说罢，小樱用秒表设定好时间，摆在井野面前，又取下挂在墙上的表，给她看的真真切切。
　　井野这下是真的来了兴趣，她跪坐在纸杯前，透过纸杯上的孔，可见里面还活蹦乱跳的蟑螂。
　　再看钟表，秒表，以及同样跪坐在旁边，和她一起等待的小樱。
　　“真的会死？”
　　“恩，拭目以待。”
　　二十七分钟，转眼即过。
　　井野看纸杯里依旧是相当活跃的蟑螂，怀疑，表现在脸上。
　　你要蔫了吧唧的还能说是快病死了，这好端端的要怎么死？
　　到最后的十秒，井野提起一百二十万分的精神，专注在秒表和纸杯上，心里默默开始倒计时。
　　“八···五···二，一。”
　　就在这最后一秒来到时，小樱抄起一块抹布，用力朝盖住蟑螂的纸杯扣去。
　　啪叽。
　　蟑螂死的不能再死。
　　“！？”井野。
　　“看，我说它会死吧，果然是在这个时候死的，分毫不差。”小樱灿烂的笑道。
　　井野脸皮抽搐：“你在耍我吗？”
　　“自信点，把吗字去掉。”小樱忍不住皮了一下。
　　井野再也按捺不住，起身抓起床上的枕头，用力扔向小樱，她自己也跟着扑上去。
　　俩女像这样玩闹似得扭打起来。
　　力气不及小樱一个零头，井野被单方面压制，关键时刻，她结了一个印，对准小樱。
　　山中家秘传，心转身之术，在如此近距离的情况下，不存在躲避的可能，井野，成功的上了小樱的身。
　　“呵呵，跟我斗，你还嫩了点。”井野得意的笑。
　　没有耽搁时间，翻找出麻绳，把小樱的身体给捆结实了，确定挣不开，当即解除心转身，精神回到自己的体内。
　　“知道错了吗？看你还敢不敢再这样了，我是姐姐，不能拿我开玩笑！”井野认真又严肃的道。
　　小樱不知道刚才发生了什么，意识出现断片，低头看到自己这被绑死的腿脚和手。
　　腿脚好绑，这手又是怎么绑起来的？
　　仔细看，可见这绳上残留的口水。
　　大致猜到井野是如何办到的小樱，轻轻一抖落，身上这麻绳，顿时就如纸做的一般，被挣断。
　　还要以姐姐的身份，对小樱好一顿说教，树立姐姐威信的井野，看到这一画面，到口的话又重新咽回去，艰难的开口。
　　“怎么会！我明明用力的试过，以你的力量，挣不开的呀！”
　　说者无意，听者有心。
　　小樱顿了顿，若有所思。
　　井野用心转身，控制了她的身体，理应是能动用这身怪力才是。
　　即便井野没有引发怪力的查克拉控制技巧，单凭面板赋予的E级力量，要挣断这麻绳，轻而易举。
　　为什么井野办不到？
　　与面板有关？检测到控制身体的不是自己，就失去了作用？
　　心中的想法，不影响小樱的行为。
　　她乐呵呵的上前，抓住井野的手，分向两边，封住她结印，发动秘传的可能。
　　再拿写字台上的毛笔，沾点水，轻轻在井野的脚底板，咯吱窝，腰间软肉，划动。
　　一分钟不到，井野笑到上气不接下气，不死心，有在挣扎，而这挣扎并未持续多久，因痒感实在是难忍，她开始求饶。
　　尘埃落定。
　　望着井野那一副好似丢了什么，娇羞晕红的俏脸，气喘吁吁的模样，小樱觉得她可以。
　　可以什么啊，耕田工具都没了，洗洗睡吧。
　　小樱一拍脑门，关灯。
　　把纸杯连同蟑螂一起扔垃圾桶里，再简单整理一番，上床，拥住井野牌抱枕，就像是抱着别人的老婆。
　　安稳入眠。
　　翌日。
　　小樱睁开眼，看到怀里，面对面盯着她的井野。
　　四目相对。
　　嗅着井野自带的香味，感受着这份温暖和柔软，本就做了个好梦，心情舒畅的小樱，顿时乐了。
　　“早上好，井野。”
　　“早上好你个头啊！立刻，马上，放开我！我快憋不住了！”井野咬牙道。
　　小樱疑惑，松开抱着井野的手。
　　得到自由的井野，动作缓慢的爬下床，腿夹着，走路奇怪的小跑出卧室，不一会儿，卫生间的方向传来冲马桶的声音。
　　很快，井野去而复返，羞愤的瞪着小樱：“为什么睡的那么死！我怎么叫你都不醒，你没听到我在叫你？”
　　“听到了啊。”
　　井野呆住：“什么！听到你干嘛不放开我？听到你为什么不醒？故意欺负我，恶作剧是吗？”
　　“这个，我以为是梦。”小樱不好意思道。
　　她梦见自己是曹操，井野是从别人那抢来的老婆，俩人正玩游戏呢，这种情况下，井野的挣扎和喊叫，听在她耳里，总是格外的兴奋。
　　“什么梦能让你死死的抱着我不放？”井野糊涂道。
　　“抱歉抱歉，这事儿是我不好，我会补偿你的。”自知理亏，小樱赔着笑脸道。
　　好言好语的哄着，捧着，总算在早餐结束后，让井野消了气，作为代价，昨晚那张欠条，彻底报废。
　　把井野给送走，小樱一看时间，九点十分，即是去往鸣人家，在路上，打开面板。
　　不知是不是昨天一天，把运气给烧没了，今儿就刷新出一个任务。
　　“日常任务，倒立行走，要求，维持倒立的姿态移动，持续六小时，可中断，可累积，奖励，敏，进度加二。”
　　一看这任务，小樱下意识低头看。
　　自己穿的这紧身裤裙，倒立行走是不是相当于给别人发福利？那可不行，吃亏的事，咱可不做。
　　掉头跑回家，在裤裙外又多套了条宽松的七分裤，裤腿处拿皮筋捆住，又翻找出一双手套，以倒立行走的方式，奔向鸣人家。
　　承受着路人们怪异的目光，小樱赶紧停止。
　　这可不行，就她一个人，太扎眼了的说，好羞耻啊，得拉两个垫背的来，分担注意力。
　　鸣人家楼下。
　　“好慢。”佐助双手环抱，用冷酷来表达不满。
　　“又没有迟到多久，没事的。”鸣人笑道。
　　啊，今天的小樱还是那么的帅气，好看，可爱，全忍界最好的男···女孩子。
　　“我问你们，有想过今后要怎么走吗？短期目的，中期计划，长期目标。”小樱。
　　“有啊，火影就是我的目标。”鸣人。
　　“杀一个人。”佐助。
　　“那是长期目标，具体该怎么实现，有没有想过？”小樱。

第13章 监督人
　　像是被小樱这问题给问倒了，鸣佐二人，迟疑着不知该怎么说。
　　“鸣人，你想要成为火影，要如何去达成这个梦想？”小樱问。
　　“额，就，努力啊，不放弃啊，坚持着咬咬牙，恩。”鸣人挠头，想了想道。
　　“还咬咬牙，你当是在上厕所吗？”小樱白了他一眼，看向佐助：“那佐助，你呢？”
　　“变强？”佐助不确定道。
　　“对了嘛！就是这个！”小樱眼前一亮，欣喜的一拍佐助肩膀，在那之前，佐助先一步矮身躲开。
　　这完全是条件反射，他的身体总是抢先与精神。
　　小樱挑眉，探手按住佐助，不让他动，随后拍了两巴掌在他的后背，在那上边留下了两个鲜红巴掌印。
　　佐助僵硬脸，直挺挺的杵在那，一动不动。
　　迎着俩人的目光，他实在拉不下脸去表现出痛苦，毕竟，他宇智波佐助是要脸的人。
　　逼格摆在这，无论如何都不能破功。
　　“佐助只说对了一半，把题目给点了出来，具体的内容却是空白。”小樱左手叉腰，右手撩拨着头发，缓缓道。
　　“就像一道数学题，不能只知道答案，不晓得过程，那多半是抄的，咱们既要洞悉答案，同时更要弄透这过程。”
　　“鸣人，你的长期目标，梦想，是火影，那么为了实现它，你就必须要变强，这是必要因素。”
　　“佐助，你要杀某个人，能让你当成唯一目标去为之努力的，那一定很强吧？同样，变强也是你唯一的必经之路。”
　　“···”鸣人。
　　“···”佐助。
　　证据确凿，这是在说废话，还是连刚进忍校的小鬼，都清楚明白的废话。
　　“你们一定觉得我是在说废话对吧？别否认，我懂，但我要说的并不止是这样而已。”小樱笑道。
　　“知道要变强，就一定能变强吗？我看不见得。”
　　“难道不是？”鸣人忍不住道：“我觉得自己现在还蛮强的，咱们三个配合起来，甚至能把卡卡西老师给打进医院。”
　　“你也这么想？”小樱问佐助。
　　“不够。”佐助沉默片刻，开口，“和那个人相比，我还差的远，要想杀他，以我现在的实力，还不够。”
　　“对吧？”小樱双手一合，笑道。
　　“首先，是明确目标，梦想，然后，是有一颗迫切的心，着急，拼命的想要达到，最后，把方式方法给找对，如此，就必定能实现。”
　　“鸣人，你对火影的热切不够，佐助，你对杀那个人的心意不足。”小樱握紧拳头，声情并茂，慷慨激昂的道。
　　“不能再这样下去了，现在荒废的每一分，每一秒，都是在距离目标，越来越远。”
　　鸣佐对视一眼，这眼神和心情，有些微妙的触动。
　　“村子里很和平，这份和平将你们麻痹了，你们适应了这祥和，不紧不慢的生活氛围，成了只知道说，却没多少实际行为的···巨婴。”
　　“不是说你们不努力，只是无头苍蝇般的努力，没多大用处罢了，属于事倍功半。”
　　鸣人的表情不在随意，转变为认真。
　　佐助的神情，在阴晴不定的变化着。
　　俩人看着小樱，等待她的后话，既然主动提出这一话题，那想来，是有什么想法。
　　“会这样的原因，其实很简单，没有人监督你们，是勤奋，还是偷懒，全靠自觉，错误的地方没人纠正，只能等你们自己发现。”
　　小樱颔首，面带温柔的微笑：“毛遂自荐，我愿意当这个监督人，督促你们变强。”
　　“你？”佐助意外。
　　“怎么？认为我不够格？”小樱笑道：“佐助你聪明，又很努力，但要知道一点，当局者迷，我可以指出你忽略的不足之处。”
　　“还是说，你杀那个人的心意，就只是这样而已，连向同年级的我低头，虚心求教都办不到？”
　　佐助嘴唇抖动了两下，默然不语。
　　“小樱酱小樱酱！是是是！我听你的！”鸣人兴冲冲的道。
　　有鸣人在前头打了个样，佐助想了想，觉得选择权在他，发现不对，能随时中断，就也答应下来。
　　见状，小樱笑了。
　　她笑，鸣人也笑。
　　“好，作为你们监督人的第一天，我布置的首个任务是，倒立行走。”
　　小樱说罢，自己率先倒立。
　　鸣人说到做到，一点不犹豫的跟着倒立。
　　看俩人跟个螃蟹似得在眼前晃悠，佐助忍住掉头就走的冲动，硬着头皮，翻身倒立。
　　“就维持这样子，向任务处，出发！鸣人，开路先锋就拜托你了，佐助，你负责殿后，压轴。”
　　按照小樱的指挥，鸣人当先双手撑地，往前进，佐助跟在小樱后边，俩人一前一后完美的将小樱给挡在中间。
　　一路在无数人的指指点点下，来到任务处。
　　在那众多D级任务中，挑挑拣拣，选取了一个通马桶的任务，无它，佣金最高，四万两。
　　没有卡卡西这个分钱的大头，意味着四万就三人平分。
　　鸣人要钱也没用，除一乐拉面那，买不到别的东西，钱是由小樱代为保管，帮他购买。
　　佐助对钱看的不重，三言两语，再加上两巴掌，这钱是会乖乖上交。
　　等他们什么时候想花钱了，再来找小樱要，在那之前嘛，咳咳，小樱会暂时挪用一点儿。
　　……
　　“哎呦我！臭死人了！”鸣人变脸。
　　“笨蛋鸣人！你看着点啊，差点弄到我身上！”佐助愤怒。
　　“呕！不行了！我想吐！呕！这不是人干的活啊！”鸣人苦着脸。
　　“为什么就我们两个在这里通马桶，小樱，你打算就在外面看着吗？”佐助瞪向卫生间外，隔了有二十米远，单手倒立，在吃冰淇淋，魂游象外的小樱。
　　“啊？什么？嘶，不是说了吗？吃得苦中苦，方为人上人，闻得臭中臭，无难可阻路，为了实现梦想，目标，这点苦头是该当的。”小樱愣神，想了想道。
　　“那你···”
　　“我又没有梦想需要实现，没必要吃苦受累。”
　　佐助默然。
　　没有再看小樱，而是在脑海里回想一遍灭族之夜，把这马桶想象成鼬。
　　顿时来劲了。
　　只不过，马桶显然没有鼬那么耐打，承受不住佐助这般对待，不多时，只听一声咔嚓巨响，水管破裂，马桶报废。
　　被淋成落汤鸡的鸣佐，茫然无措的站在原地，大眼瞪小眼。

第14章 恶劣女生
　　“人才啊，通个马桶都能把人家卫生间给炸了，不愧是宇智波。”小樱竖起大拇指。
　　佐助冷哼一声，别过脸去不说话。
　　“知道什么人最厉害吗？不要脸的人，他连脸都不要了，还有什么事是办不到的？”小樱笑道。
　　“佐助，你就是宇智波的包袱给端的太高，那不行，试着放下来，把身份，脸面，这些统统抛弃，什么时候你能面不改色的通马桶，保持平常心，你这心理状态就真正是完美了。”
　　“为此，接下来我们的任务，都会是通马桶，做好心理准备。”
　　佐助脸皮抽搐。
　　在一旁干呕，满脸苦意的鸣人，骤然静止：“小樱酱···”
　　“不想当火影就直说，连这点苦都吃不了，你还妄想火影，做梦。”小樱抢先出声，把鸣人的话给堵回去。
　　“火影没有捷径可走，杀那个人也没有，现在多吃苦，以后才能吃更多的苦，明白了吗？”
　　没反应。
　　啪啪。
　　一人拍了一巴掌。
　　“明白了！”
　　“恩。”
　　“那还愣着干嘛，休息也休息够了，快去继续工作。”
　　鸣佐赶紧动身，各自带齐工具，麻利的进入到又一户人家，帮他们通那堵住的马桶。
　　小樱吐了口气，重新倒立。
　　中午，鸣佐因为反胃，吃不下饭，倒掉怪浪费的，小樱帮他们解决，吃的肚子挺起。
　　整个下午，奔走在一户又一户人家，疏通一个又一个马桶，下水道。
　　由最初的恶心，干呕，难受，渐渐变得麻木，再到习以为常，这一过程并没用多久。
　　忍者的适应力是很强的，忍之一字，道尽了这个职业的酸甜苦辣。
　　这一天，鸣佐成长了很多。
　　当日已西斜，拿到辛苦赚来的血汗钱，四万两，小樱当着俩人的面，单指单张数点，抽出一百二十两给鸣人。
　　做人嘛，有吃有喝就该知足，身上带那么多钱干嘛，等着被偷，被抢，还是被骗？
　　鸣人家里存放着足够的食物，没有过期或坏掉哦，这一百二十，是给他去吃一乐拉面，改善口味的。
　　公平起见，给佐助相同的数额，哪怕他嫌弃的不想要，小樱也强硬的塞他手里。
　　剩下那三万九千七百六十两，就先暂时寄放在小樱这。
　　什么，里面有多少是鸣佐的？
　　这个问题该怎么说呢，凭三人的关系，是不用分的那么清楚，大家有钱一起花嘛。
　　小樱虽然崇拜着曹操，却也很喜欢刘关张三兄弟，那桃园三结义的典故，令她心向往之。
　　没有明确的说出来，可她这心里，是把佐助当二弟，鸣人当三弟来看待。
　　既然都已经是亲兄弟了，你的钱那就是我的钱，我的钱，还是我的钱。
　　木叶医院。
　　“卡卡西老师，身体有没有好点儿？”
　　视线从自来也出版的小说上移开，落到小樱身上，卡卡西无精打采道：“没有，还是那么痛，怎么就你一个人，那俩呢？”
　　“忙活了一白天，累够呛，精神很疲惫，我让他们回去休息了，明天再接着干。”小樱道。
　　“不用那么紧凑，隔上个一两天也行，任务又不是强制的。”卡卡西随口道。
　　小樱点头说好，去把手和苹果洗了，拉个凳子坐病床旁边，动手削苹果皮。
　　卡卡西余光瞥见，内心不由的感慨，到底是女孩子，就是会照顾人，换成是鸣人和佐助，很难去想象他们帮忙削苹果的行为。
　　正好刚吃完晚饭不久，来点儿饭后甜点，滋润一下味蕾，美好的体验。
　　小樱的手很巧，小刀耍起来那是娴熟又灵活，没几下，一个苹果削好。
　　想象中的切块，扎上牙签，摆在面前的画面没有出现，削完皮后，小樱拿起来自己吃了，吃的很干净，果核就像是被狗啃了的棒子骨，上边一点儿的肉都没有残留。
　　第二个，第三个，一连吃了八个。
　　拿起最后一个时，小樱打了个饱嗝：“呃，晚上吃顶了，肚子好涨。”
　　涨你还吃这么多，卡卡西面无表情。
　　“卡卡西老师，你要不要吃？我给你削一个吧？”
　　“哦，那麻烦···”
　　“不想吃啊，那算了，放这等我明天过来吃。”
　　“···”卡卡西。
　　“哈哈，开个玩笑。”小樱俏皮的笑笑，在卡卡西吓人的注视下，老实的把苹果削好，切块，装进盘子里，其上扎着牙签，摆在他面前。
　　卡卡西的神情，稍微有些缓和。
　　虽然是个有问题的女孩，但终究是女生，只不过喜欢开玩笑，恶作剧罢了，原谅她吧，又不是什么大不了的事。
　　在卡卡西这么想的时候，面前的盘子不翼而飞，他愣了下，扭头看去。
　　就见小樱狼吞虎咽的把这最后的苹果给吃完，然后一脸灿烂笑容的看着他。
　　沉默。
　　“春野樱，你是不是认为我躺在这，就不能拿你怎么样？”
　　“咦，老师你怎么知道？我就是这样想的哦，有本事你起来打我呀，抓到我，就让你嘿嘿嘿。”
　　竟然承认了！卡卡西目瞪口呆。
　　小樱扮了个鬼脸，略略略略略的吐着舌头，一溜烟跑没了影。
　　“这是什么女生！性格也太恶劣了！”卡卡西咸鱼一般的心态，经这么一挑拨，也不禁有些冒火。
　　好不容易将心情给平复，抬眼看到病房门口那，小樱探出来的头，刚压下的火，又噌的一下冒起。
　　“春野樱！！”
　　“啊哈哈，开个玩笑嘛，老师你不会是生气了吧？不会吧？不会吧？”
　　小樱背着双手，一步步走到近前，将藏在身后的东西亮出。
　　是一碗制作精美的杂果捞，有芒果，草莓，猕猴桃，火龙果，看着就有胃口。
　　卡卡西怔，低头看着这碗果捞：“这里面，是放有什么奇怪的东西？”
　　“怎么会，我又不是坏人，玩笑也会适可而止，放心的吃吧，很好吃的哟。”
　　面对小樱天真又无瑕的可爱笑脸，卡卡西将信将疑，揭开面罩的一点。
　　才刚吃一口。
　　“呵呵，老师，你上当了呢，我在里边加了一日丧命散，一天之内，不得到解药的话，会血管爆裂而死。”小樱得意洋洋的笑道。
　　卡卡西翻白眼，压根不信。
　　“不想死的话，就花钱买解药，或者用等价的忍术来换。”
　　原来如此，卡卡西了然，这就是小樱的目的了，来他这，想学忍术啊。

第15章 金缚幻术
　　明白了小樱的来意，卡卡西轻哼，不咸不淡道：“忍术？那种事，直接找我说不就好了，用得着恶作剧，开玩笑，戏耍老师？”
　　“老师，这你就不懂了吧，我那是为了加深你对我的印象，让你用最短的时间记住我，时间就是生命，时间就是金钱。”小樱笑道。
　　“表现的太平淡，这印象自然也就高不到哪去。”
　　“有个故事是这样的，说从前有个饭店老板在招聘员工，考验就是怎样用最短的时间，让老板记住他，而其中一位应聘者的做法，是甩了这老板一耳光，转身就跑。”
　　“老师，你觉得呢？”
　　“···”卡卡西。
　　这么一想，的确，他对小樱的印象，远比对鸣人和佐助还要深刻。
　　昨天一拳头将他打进医院，今天又专门来恶作剧，这印象是想不深都不行。
　　“诡辩，这改变不了你恶劣的事实，以后不许再这样了，要尊敬老师。”
　　见卡卡西板着脸，语气却缓和了些，小樱连忙立正站直，做出乖巧又听话的模样，点头应是。
　　“你鞋带松了。”卡卡西忽然道。
　　“鞋带？我没鞋带啊。”小樱愣，下意识低头看。
　　十根脚趾不安分的抖动两下，再抬头，却见卡卡西面前的那碗杂果捞被吃了个干净，面罩，纹丝没动。
　　“咳，想学忍术，也不是不行，我看过你的个人资料，你在幻术上有着很高的天赋，反之，在查克拉量这一方面，却很匮乏。”
　　卡卡西把碗放一边，重新拿起小说，边看边说。
　　“常规忍术不适合你，有个基础就行了，幻术的话，我可以教你一点。”
　　“我想学金缚幻术。”小樱插话道。
　　所谓的金缚幻术，大白话即是定身术，将目标定住，动弹不得，明知道自己中了幻术，却无法行动。
　　就如分身有各个不同的版本，这金缚幻术，同样也是如此。
　　鼬的魔幻，枷杭之术，自来也于仙人模式下，两大蛤蟆仙人使用的蛤蟆临唱，都属于金缚幻术的范畴，原理是定身。
　　鹿丸家的影子束缚术，影子模仿术，是看得见的物理定身，和金缚幻术不是一个类别。
　　“金缚幻术？”卡卡西顿住：“那可是难度非常高的，确定？”
　　小樱点头：“在忍校时，我就已经把幻术的入门给学透了，基础扎实，如今缺的就只有成型的幻术。”
　　卡卡西想了想，倒是没有拒绝，部下这么主动好学，他这带队的担当上忍也能轻松些。
　　让小樱取来纸笔，卡卡西当场现写，把普通的金缚幻术使用方法写上，加入一些注解。
　　“给，有不懂的再来找我。”
　　小樱满脸激动的接过，如获至宝。
　　可怜她一个平民出身，柔弱且无助的小女生，在忍校时期，一个像样的忍术都接触不到，如今，毕业成为下忍，撞见卡卡西。
　　多年的媳妇，终于熬成了婆。
　　“嘿嘿，卡卡西老师。”小樱娇憨的笑道。
　　“还有什么事？”卡卡西目不斜视。
　　“那个啊，你也体验过了，我的怪力有多大，在体术方面，是有上升空间的，有没有能让身体力量爆发的术？”
　　小樱指的是八门遁甲。
　　常年被凯挑战，纠缠，不知是凯倾囊相授，还是写轮眼白嫖来的，卡卡西也会八门遁甲，只不过没凯那么厉害。
　　剧情里最多也就到第二门的程度。
　　这就够了呀。
　　八门遁甲的第一门，是打开大脑对身体的限制，得以爆发出百分百的力量，做出正常状态下，办不到的极限动作与力量。
　　第二门，是强制增加体力，提高续航能力。
　　小樱的要求并不高，有这两门就刚刚好。
　　“没有。”卡卡西的回答，言简意赅。
　　小樱一扯嘴角，干笑了两声：“那，我的幻术是有着落了，鸣人和佐助他们还什么都没有呢，老师，可不能厚此薄彼啊。”
　　闻言，卡卡西的眼神，不由的柔和了些许。
　　小樱是个问题少女，但对待同伴，却是没得说。
　　“他们俩嘛，没有你这么优秀的查克拉控制，先把这个给练好，再谈别的。”
　　卡卡西仔细回想着昨天的战斗，鸣人和佐助对查克拉的利用率，浪费率，让他不忍直视。
　　“怎么练？”小樱装作不懂的样子。
　　和鸣人走的近，有些事要格外的注意，话不能乱说，事不能乱做。
　　爬树与踩水，这是非常基本的查克拉控制技巧修行，因她没有渠道得知，所以不能告诉鸣人，佐助。
　　就连她自己，也是一个人躲在澡堂里，偷偷的练。
　　果不其然，卡卡西给出的答案是爬树。
　　得到想要的东西，除了八门遁甲前两门，小樱心满意足的跟卡卡西道别，离开医院，回家。
　　路上就已迫不及待的打开那份金缚幻术，而等走到家，整个内容是看了不下三遍，差不多能记熟。
　　跟老妈说自己在外边吃过了，留下来的饭可以放冰箱，明天做成便当，随即一头钻进卧室，反手把门锁上，用心去啃这金缚幻术。
　　“身体的接触，查克拉的接触，必须要满足以上两点，这金缚幻术才有可能成功。”小樱喃喃自语。
　　她为什么要学幻术？不就是想定住对手，让自己的拳头，能切实打中吗？
　　速度，神经反应不好，才想到用幻术来制敌。
　　假如她能碰到目标，还用个鬼的幻术，直接一拳，免费赠送去往地狱的单程票。
　　这么看来，这普通版本的金缚幻术，就是个鸡肋啊，对她来说。
　　脚丫子有点痒，伸手抓挠两下。
　　嘶，舒服。
　　抓着抓着，小樱忽然怔住，低头看着自己的手指和脚趾。
　　“身体的接触并不是必要，有这一项前提，亦是为了让查克拉能接触到，那么可不可以跳过身体这个前缀条件，直接从查克拉着手？”
　　会联想到这个，还是因为手指。
　　傀儡师控制傀儡，靠的是从指尖延伸出去的查克拉线，这查克拉线连笨重的傀儡都可运用自如，控制着连接上人，岂不是小菜一碟？
　　而只要达成了查克拉接触这一条件，金缚幻术，便能派上用场。
　　“啊哈！就这么办！”找到前进的方向，小樱振奋起精神，埋头钻入其中。

第16章 雏田来送钱
　　查克拉线没什么难度，本质上就是对查克拉的一种操控，只要控制力满足条件，要用出来是很简单的。
　　五分钟不到，小樱就制造出一根，从食指的指尖出发，向外延伸。
　　自小就有意识的勤奋修炼，把基础给打牢，现在，到了收获的时候。
　　拦住大多数傀儡师的第一道门槛，凝聚查克拉线，就这般轻松的被小樱达成。
　　剧情里，傀儡师真正大放异彩，展现出伟力的，当属疾风传开篇，千代婆婆，小樱VS赤砂之蝎的那一战。
　　无论是白秘技，近松十人卫，还是赤秘技，百机操演，都是S级难度的究极傀儡术，威力与强度自不必多说。
　　那么傀儡师，或者说查克拉线，真就只有控制傀儡这一种用法吗？
　　也不尽然。
　　剧情中，千代婆婆展示了如何用查克拉线控人，操控小樱来战斗。
　　博人转，中忍考试，大筒木来袭时，勘九郎也曾用查克拉线救人。
　　这看起来平平无奇，没有直接杀伤力的丝线，用途相当之广泛，缺的只是发现。
　　小樱凝视许久，控制这丝线去到不远处，缠上水杯把手，提起，晃晃悠悠的带到面前。
　　接着是相框，笔，书本，凳子，布偶。
　　“查克拉消耗很少。”
　　一番测试，小樱散去查克拉线，倒立而起，陷入沉思。
　　还是那个问题，在得到阴封印，彻底解决查克拉量不足的缺点以前，能被她使用的术，非常少。
　　不是看不上，也不是不想学，天生的查克拉上限稀少，决定了她必须走细致入微流，消耗查克拉的大户，与她无缘。
　　查克拉又是精神能量与身体能量的结合，可以当成是体力与生命。
　　耗到一个临界值，将无力再动弹，若是彻底耗尽，明年的今天，坟头草估计可以长到一米高。
　　佩恩六道袭击木叶，要抓走鸣人，当时与天道有过一战的卡卡西，不是被天道杀死，而是耗尽查克拉而死。
　　所以在有关查克拉的问题上，小樱是一点也不敢大意。
　　螺旋丸，水遁忍法，影分身，她是想都不想，那不是她目前能玩得来的。
　　怪力，消耗查克拉低，好用。
　　幻术，消耗查克拉低，顶呱呱。
　　基础三身术，变身，分身，替身，更是低消耗界中的翘楚，冠军。
　　纵观小樱所学的手段，好不好用先放一边，那必定是查克拉消耗低的存在，否则不会入她的眼。
　　如今，要往里加入一个新成员···
　　查克拉线！
　　“虽然我不是要成为傀儡师，可这控制的好，灵活，更有利于应对各种局面，而且，不一定非要用手，还有脚。”
　　小樱维持着倒立，低头看向自己的脚。
　　忍者鞋甭管春夏秋冬，那十根脚趾总是展现在外，原因是什么，小樱也不清楚，这却是方便了她。
　　解放双手，用脚趾来释放查克拉线。
　　如此，从脚趾延伸出的丝线，与目标建立起连接，空出来的双手可以结印，发动金缚幻术，定身一成功，马上近身，怪力爆发下的一拳，结束战斗。
　　脑子里构思着战术，身体也实际的去行。
　　在那圆润小巧的葱白脚趾上，查克拉波动产生，自体内提炼好的查克拉，顺着双腿，一直流通到脚趾，于前端，微微冒头。
　　“唔，脚比手要更吃力，困难啊。”小樱咬牙。
　　爬树会要求用脚去完成，正是出于这点。
　　脚不比手，感观上要更加迟钝。
　　你如果连分布在脚底的查克拉都能控制自如，那么，也就代表了控制力成功入门，登堂入室，迈入及格的范畴。
　　意识到这样可以进一步锻炼自己的控制力，小樱静下心来，耐心的去控制。
　　不知过去多久，窗户又被敲响，小樱暂停修行，溜去开窗，心里已经猜到会是谁。
　　果然，窗外阳台上，正站着雏田，她一副做贼心虚的样子，精致好看的小脸上，写满了忐忑与胆怯。
　　“雏田，等下就要见面了，这会儿过来是···”小樱明知故问，视线频繁的下瞟，在那，是雏田提在手里的箱子。
　　“那个，这个，可以进去说吗？”雏田结巴道。
　　“当然！”小樱笑着点头，并热情的把雏田给迎进家，给她端茶递水。
　　雏田在象征的喝过一口后，主动说起正事：“这里，是两百万，你看下，数目对不对？”
　　两百万！小樱震惊道：“你妹！这么有钱啊！”
　　“不是的，花火她和我一样，用不着为钱考虑，需要什么，会有人去买。”雏田低头掰着手指，声音软糯的道：“我因为上学，还有零用钱，花火一直在家，有钱也没地方花。”
　　“那这，难道是？”想到了一个可能，小樱哑口无言。
　　“嗯，是花火问父亲要的。”雏田勉强的笑道。
　　她要钱，父亲拒绝，换成花火去要，立马就把现金给准备好了，这区别对待，说不难受是骗人的。
　　看出雏田的情绪不佳，小樱想了想道：“你认为，你的父亲是笨蛋，傻瓜吗？”
　　雏田用力摇头。
　　“那就是了，你觉得，你父亲会不知道你妹要钱，是给你要的？他有说什么没有？摆明了是借你妹，把这钱，送到你手里。”
　　雏田呆。
　　当局者迷，她只顾自己失落，不曾这么想过。
　　“真的是这样吗？”
　　“经过是你说的，你觉着呢？”
　　雏田沉默：“我不懂，为什么父亲要这么做？”
　　“我也不懂，也不需要钻牛角尖的去懂，只要知道，这钱是你父亲给的就够了。”
　　小樱没去揣测日足的心思。
　　前世十几年，今生的十二年，加起来也没有日足的岁数大，对方的人生阅历摆在那。
　　别说能不能猜得透，即便是能猜透，又有什么用？
　　双方没有直接的交集，有那功夫，拿来修炼，赚钱，与女神聊天，哪一个不香？
　　“别再为这事烦恼了，咱们去做，咳，说点开心的事。”小樱把装满钱的箱子藏衣柜里，拉上雏田，带齐道具，直奔澡堂而去。
　　“你白天大概什么时候有空？中午吗？那咱们这样，往后呢，你准备三人份的便当，到木叶后山汇合，我会带鸣人过去，给你制造机会。”
　　“肯定要你带啊，我带，鸣人光吃我的，他就不吃你的了。”
　　“放心，凡事有我呢，一定让你如愿以偿的得到鸣人。”

第17章 井野：小樱你真好
　　拿人钱财，就要给人办事，天经地义。
　　雏田为什么愿意借钱，小樱心知肚明，还不是为了得到她的帮助，去追鸣人？
　　无利不起早。
　　要没这层因素在，雏田脑子被门夹了都不会干这种吃力不讨好的事。
　　所以，第二天中午，小樱按照约定，带鸣佐去往木叶后山。
　　安排鸣人和雏田坐一起，佐助与井野坐一边，她，居正中间，感觉好像在开联谊会哎。
　　抛开这一既视感，小樱笑容满面：“哇！好丰盛的便当哦，这些都是你们做的吗？厉害！”
　　说着，小樱啊呜一口，吃下半个虾饺，眼睛闪闪发亮，声音激动但不浮夸的道：“好好吃！比我妈做的还要好吃，雏田，井野，将来会是个好妻子呢！”
　　会说话你就多说点。
　　雏田和井野的内心独白。
　　偷眼打量坐在旁边的鸣佐，奇怪的发现俩人这表情不对。
　　铁青，喉咙鼓动，额上冒冷汗，那像是看见某种恶心想吐之物，强忍着不吐出来，异常难受之别扭感。
　　“佐助君，这是我亲手做的玉子烧，尝尝看吧。”井野殷勤又主动的把食物夹到佐助面前，期待的看着他。
　　“···”佐助。
　　“鸣，鸣人君，这，这个，我为那个，恩，精心准备的便当，请，请用。”雏田涨红脸，颤抖的手与声线，把专为鸣人准备的便当，揭开盖，递到他面前。
　　“···”鸣人。
　　想到一上午在做的工，通的马桶，俩人只感觉一阵反胃。
　　哪怕眼睛看到的是这样精美的料理，脑海却总是忍不住会想起通马桶所见的污秽，再坚强的人也受不了这个。
　　“不，不行了，我回去躺会儿。”鸣人捂住嘴，模糊不清道。
　　佐助默不作声，只是这脸皮的抖动，却是止也止不住。
　　“想一想火影，想一想那个人，给我坐下吃，一点都不许剩，我就不信了，以你们对目标的追求，会克服不了这种困难。”小樱大声道。
　　佐助的眼睛，以肉眼可见的速度在变红，强烈碰撞的情绪，让他无意识打开写轮眼，并且这眼里，血丝密布。
　　带着视死如归的心，劈手拿起筷子，也没管是谁给谁做的，端起眼前的一盘料理，拼命往嘴里灌。
　　本就已经动摇，准备坐下吃的鸣人，看到佐助抢先他一步，再不犹豫，接过雏田端着的便当，道一声谢，与佐助一样的架势，狼吞虎咽。
　　“不准吐我跟你们讲，考验意志的时候到了，无论多么恶心，多么反胃，多么的难吃，都不可以吐，想一想火影，想一想那个人。”
　　光顾着鼓舞鸣佐的小樱，没有发现，雏井二女看她的眼神，错愕中带着一丝怨念。
　　什么叫恶心，反胃，难吃，这是在帮我们还是在损我们？更令俩女受伤的是，鸣佐犹如在吃垃圾的表现。
　　小樱的话起作用了，数次差点忍不住要吐，就因为想到了各自的追求和目标，鸣佐硬生生的忍了下来，并把雏田和井野准备的六人份便当，吃掉了七成。
　　“好样的，你们，想的话还是可以办到的嘛。”小樱欣慰道。
　　眼看那巴掌就要落下，打在自己背上，佐助再也淡定不了，连忙道：“别打！我怕忍不住！”
　　小樱一想到忍不住的后果，灿灿的放下手。
　　这却是让佐助微愣，通马桶，强忍着恶心吃饭，其它好处没见着，这不用再承受小樱的铁掌，倒也不错啊。
　　定好下午两点开工，打发鸣佐回去午睡一个小时，把精神给养好，小樱重新坐下，端起她事先分好，没被鸣佐动过的那部分便当，美滋滋的享用起来。
　　这手艺真不是吹，有理由怀疑俩女是请了外援，才十二岁，怎么可能做的这么好吃。
　　“小樱！不跟我解释一下吗？到底怎么回事！”井野抓狂道。
　　佐助不在，她不用再压抑真实的自己，可以放飞自我。
　　“恩恩！”雏田同样很着急，但内向的人，一向是想的多，说的少。
　　“别急，听我慢慢道来。”小樱风轻云淡道。
　　半小时后。
　　“所以，你是为了我们，才想到，提出成为他们的监督人，还用通马桶这样奇怪的方式做特训？”井野呆。
　　“没错。”小樱沉声道。
　　“鸣人和佐助，都有各自喜欢和讨厌的食物，鸣人喜欢我，佐助对恋爱不感兴趣，正常情况下，他们几乎不可能会接受你们做的料理。”
　　“而像这样破坏他们的味觉，再以我这个中间人充当纽带，组织起这样一个聚会，他们就别无选择，非吃不可。”
　　“难吃好吃先放一边，首先能吃，愿意吃，有一个好的开头，这比什么都重要。”
　　听完小樱的解释，井野，雏田，这心里的疑惑和怨念，荡然无存，取而代之的是感激跟振奋。
　　有小樱这样可靠的帮手在想方设法，出谋划策。
　　拿下心上人，还不是易如反掌？
　　“小樱，你真好，是我误会你了，抱歉。”井野。
　　“我，我也是。”雏田。
　　“没事没事，咱们什么关系，帮你们，我乐意之至。”小樱乐呵呵道。
　　午休时间过去，在约定地点集合，小樱打开今天的任务单，选择距离最近的一家，奔赴过去。
　　鸣佐负责通马桶，小樱则在外放风，修炼从脚趾释放查克拉线。
　　今天的日常任务有三个，分别是增加力之进度的跳高和跳远，敏之进度的十万米冲刺跑，都和腿脚有关。
　　小樱一边做任务，同时分心去控制查克拉，流通到脚趾上，再延伸出去，难度一下子就上去了好几个档次。
　　难不怕，多练，肯定能学好，熟能生巧可不是一句空话。
　　除了这个，还有金缚幻术需要修炼。
　　身体的基础锻炼不能落下。
　　任重道远。
　　时间，转眼即逝，一个星期没怎么注意，就悄然离去。
　　这一天，卡卡西出院。
　　偷偷的出，谁也没告诉。
　　一直是小樱来探望他，不曾见鸣人和佐助，小樱的理由是忙，累，精神疲惫，卡卡西很在意，想亲眼去一探究竟。
　　利用秘密渠道得知三人的位置，卡卡西动身前往，躲电线杆子后，小心观察。
　　这就看到樱佐鸣三人，正在一片废墟上，搬运着破碎的瓷砖，钢筋，废铜烂铁，水泥板等物。

第18章 财迷？魔鬼？
　　看了一会儿，卡卡西发现端倪。
　　鸣人和佐助的脚踝，小腿，大腿，手臂，这些部位，是绑有负重。
　　小樱的话···
　　卡卡西端详片刻，将护额推上去，得以看的清楚。
　　原来是控制查克拉在脚底，并顺着十根脚趾为出口，延伸出来，让查克拉化作丝线。
　　这些丝线有在帮忙搬运和拿取东西。
　　许是控制力不行，没办法做太细致的事，看那歪歪扭扭的架势，想来，暂时只能做这些不需要技术含量的搬运工作。
　　不仅是小樱，在写轮眼的辅助下，卡卡西看到就连鸣人，佐助，也是用相同的方法在修行。
　　只是控制力和小樱比起来，那叫一个惨，查克拉滞留在脚趾上，就是出不去。
　　“控制查克拉化作线，再从脚趾探出吗？”卡卡西呢喃，把护额压下。
　　这可比单纯的爬树要难多了。
　　看到了想看的东西，卡卡西瞬身，凭空出现在三人的面前：“哟。”
　　“卡卡西老师！你可以出院了！”小樱惊喜道，她始终念念不忘那八门遁甲的前两门。
　　“卡卡西老师？”鸣人眯着眼，迷糊的看着卡卡西，半响才反应过来：“是哦，我们还有个老师来着！”
　　才几天不见，按理来说记忆力再差，也不至于会忘记。
　　可这几天，忙到晕头转向，回家倒头就睡，连梦都没得做，致使这印象不深的老师，被遗忘在脑后。
　　别说鸣人了，就连佐助也是如此。
　　也唯有每天，锲而不舍去医院探望卡卡西，想刷好感，到有求必应之地步的小樱，没有忘。
　　“你们···好样的。”卡卡西张嘴，发现无话可说。
　　天底下竟有这样的学生，大开眼界，老师住院，一次没来探望就罢了，这是连有个老师的事也给忘记。
　　“老师，忙嘛，忘记点事很正常，别介意。”小樱笑道。
　　看着卡卡西来她就高兴。
　　虽然这代表有个分钱的大头，什么事不做，也能瓜分走任务佣金的一半，但和卡卡西这个人所具备，拥有的知识比起来，那些小钱，不值得一提。
　　“你们这是在做什么任务？”卡卡西道。
　　“拆房子，这附近的房屋都太旧了，预备推倒了重建。”小樱解释。
　　眼瞅着这片废墟清理的差不多，小樱动身去往下一处。
　　右手抬起，随意的甩两下，跟着五指捏紧成拳，对着前方那栋二层小楼的承重墙，一拳打出。
　　查克拉凝聚在拳头中，燃烧，引爆，这一切，瞬间完成。
　　咔嚓，咔啦，咔啦。
　　密密麻麻的裂纹，犹如蜘蛛网，遍布整面承重墙，余威扩散至大半个小楼，于顷刻间，轰然倒塌。
　　“来了，开工。”小樱一招手，鸣人推着车，佐助提着铁铲，一起过来，三人分工合作。
　　小樱用怪力把大型物体敲碎，佐助用铁铲送进车里，再由鸣人推走。
　　干了一会儿，工作互换，变成鸣人摧毁大物体，小樱用脚趾控制查克拉线，生涩不稳的挥舞铁铲，把废料送车，佐助推走。
　　没有刻意，专门的去修行，把修行融入工作中，工作即是修行，修行即是工作，变强与赚钱，两不误。
　　卡卡西站不远处的树荫底下，看小说的同时，余光不时的打量着勤恳工作中的三小。
　　这些天就是干这个的吗？
　　不知是谁想到的法子，把辛苦繁琐的工作，当成是一种修行，更难得的是，三人都踏实肯干的投入进去，没有说苦叫累。
　　自命不凡，整天嚷嚷着要执行高级任务，卡卡西幻想中的画面没有出现，真省心。
　　天，逐渐暗下。
　　作为出院的庆祝，小樱提议去吃一乐拉面，那是木叶少数不会另眼看待鸣人的地方，去那，是照顾到鸣人的情绪。
　　卡卡西自不会反对。
　　第一次集体坐在一起吃面，卡卡西旁观着三人的相处，聊天与对话，发现这个三角关系，是格外的稳定。
　　鸣人喜欢小樱，这是连傻子都能看出来的，而对佐助，既是好朋友，又是竞争对手。
　　佐助表面冷酷，但从他的表现上来看，分明是喜欢着这样的氛围。
　　或许就连他本人，也没有意识到，在和小樱，鸣人在一起的时候，嘴角经常会不自觉的微微勾起。
　　小樱更不用说，唯一的女生，话题人物，热情，活泼开朗，爱开玩笑，一点女孩子的气质也没有，可以像个爷们似得与鸣人，佐助，勾肩搭背，说笑打闹。
　　卡卡西对感情的事不懂，亦不感兴趣，或许是看错了也说不定。
　　佐助似乎，也对这样的小樱，抱有着一定的好感。
　　“真好。”卡卡西心里暗道。
　　吃完面，又聊了一会儿，与三小道别，卡卡西独自一人离开。
　　托暗部里的好友，索要得到的情报，不知什么时候出现在他的口袋里，取出，自然随意的扫去。
　　“连续做了六天的通马桶任务，累计通了一百三十五家，平均每天二十多家。”
　　“通马桶的完成度提高，负责去堵下水道的人受不了，向火影提及此事，之后，此任务的数量锐减，每天最多只有三家被堵。”
　　“通马桶的任务过去，换成了电工，修理家用电器，电线，春野樱有这方面的天赋，很快就上手，宇智波佐助用写轮眼学习，也迅速帮上忙。”
　　“然后是拆旧房屋，搬运杂物。”
　　“这些任务都有个共同点，在当天的D级任务里，佣金数额排在首位。”
　　通篇看下来，对第七班这些天的动向，所作所为，了如指掌的卡卡西，无言望天。
　　小樱究竟是财迷，还是魔鬼，又或者两者都是，竟然凶残到接了这么多的通马桶任务。
　　连负责为下忍预备任务的专业人士，都直呼受不了，鸣人和佐助居然撑下来了，这份意志力，真不是吹。
　　并不知道这些的小樱，吹着口哨，又蹦又跳的回到家，在那铺满了钱的床上，滚来滚去，脸埋在钱里，深吸口气。
　　“一个星期的D级任务，所得收入，二十七万零四百五十，比之B级任务里，最高难度的佣金还要多，算上B级任务所要耗费的时间与危险，还是D级更好。”
　　“就是比较可惜啊，之前还好好的，每天管够，怎么忽然就没了呢？总不至于是限量的吧？”小樱百思不解。
　　思来想去，一个大胆的想法，悄然冒头。

第19章 堵
　　从澡堂走出来，没有像往常那般分道扬镳，各回各家，各找各妈，小樱叫住井野和雏田。
　　“今晚来我家睡，怎么样？”
　　“我是没问题，雏田呢？”井野道。
　　“应该不行。”雏田摇头小声道：“家里有门禁时间，在那以前，必须要回家。”
　　“明说是去好朋友家也不行？”小樱争取道。
　　“不行的，我家的规矩很严，没可能打破。”雏田肯定道。
　　“那，要是我说，今晚是和鸣人一起行动，去做一件事呢？”小樱压低声音。
　　瞬间，雏田瞪大眼，刚才那肯定的语气，不由的变软。
　　“大概，或许，可以稍微通融一下。”
　　哪怕见到鸣人，她不敢靠近，会害羞的昏过去，在见面以前，也巴望着能去看到对方。
　　“等你好消息。”小樱笑道。
　　三女在岔路口分开，井野要回家放东西，顺便和爸妈说一声，雏田则是需要去跟父亲商量，看能不能让她今晚在朋友家留宿。
　　目送俩女的身影渐行渐远，小樱轻呼口气，纵身一跃，在墙上借力，轻巧的跳至房顶。
　　左右张望片刻，动身跳跃到最高处，一屋顶的水箱上，居高临下的俯瞰。
　　良好的记忆力，把地形，分布，给记了个八成。
　　抬头往上看，夜空很纯澈，可见繁星点点，今晚不会下雨。
　　“井野的感知，雏田的白眼，成功率大增，被发现的可能不大。”
　　“鸣人本身意味着免死金牌，还有牵扯着鼬的佐助，就算被发现，也不会遭至太大的惩罚，恩。”
　　天时地利人和，差不多具备，小樱深思熟虑的去考量，最终确定没有疏漏，开心的笑了。
　　在家等了约有十五分钟，井野到来，又等了大半个小时，不见雏田出现。
　　以为是没有获得许可，小樱感到可惜的同时，就准备带上井野去行动，谁知走在半道上，气喘吁吁的雏田，从后面追了上来。
　　“雏田？你父亲是同意了？”小樱惊喜道。
　　“恩！”雏田亦是很高兴，只是表现比较含蓄，心里再乐呵，表面上都还是那个容易害羞的女孩。
　　“你怎么知道我们在这里？”井野下意识道，一说才反应过来自己这问题很傻，那还用说吗？有白眼在，雏田要找谁，简直不要太轻松。
　　“哈哈，有雏田加入，这下把握更大了，好，出发。”小樱兴冲冲的道。
　　“你还没说，这是要去做什么呢？”井野糊涂道。
　　“现在和你们说，等下还要和他们说，连说两遍很麻烦的好不，稍等。”
　　“他们？是谁？”
　　“鸣人，佐助。”
　　在房顶上纵跃，这速度不是一般的快，先后到鸣人和佐助的家，把俩人给叫出来。
　　五人，齐聚在小公园的跷跷板这，由小樱带头，开起了行动会议。
　　“我问你们，最近有没有感觉到什么和原来不一样？”小樱先看向佐助。
　　佐助沉默片刻：“比以前，更厌食了。”
　　鸣人一听，赞同的点点头：“是的说，小樱酱，我最近连最喜欢吃的泡面，一乐拉面，都觉得没什么滋味，和那些不喜欢吃的东西一个样。”
　　小樱卡壳，汗颜，想了想，她道：“这就对了，你们都知道挑食是不好的行为，对不对？可谁能真正不挑食呢？不都是喜欢这个，讨厌那个。”
　　“如今，对你们而言，不再有好吃难吃的区别，统一，全是味如嚼蜡，即便是再不愿意吃的食物，也能硬生生的咽下去。”
　　“你们也知道我是学过一些医疗忍术的，对这个身体健康一道，有着一定的了解。”
　　“人最重要的就是吃喝，有吃有喝，你才能活着，才能站在这里说话，呼吸，而挑食，恰恰是破坏身体营养均衡的罪魁祸首。”
　　“都说穷文富武，那是经济条件，可若是你没有一个正确的进食习惯，营养供应不上，身体又哪来的动力去锻炼，去修行，又谈何变强？”
　　话到这，小樱偷瞟一眼呆住的鸣佐，和同样聚精会神在听的雏井，干咳中，继续道。
　　“万丈高楼平地起，只有把基础给打结实了，你才可以去渴望更高的层次。”
　　“通马桶不仅是考验，锻炼你们的意志力，更是磨平了你们对食物的好恶，总而言之，这是有益无害的大好事，要继续保持，想变强的话，就得这样。”
　　担心圆不回来，小樱赶紧止住，把话题往回带，说起正事。
　　“今晚要做的事，很简单，去堵十户人家的马桶，十户是保底，越多越好。”
　　静。
　　“那个，我好像幻听了，小樱，你说什么？”井野干巴巴的道。
　　“堵马桶，堵，马，桶。”小樱认真，一字一顿，咬字清楚的重复两遍。
　　“不是，白天通马桶，晚上又堵马桶，你是咋想的？这么和马桶过不去？”井野哭笑不得。
　　“不是我要和马桶过不去，是这办法真的管用。”小樱辩解。
　　“我知道了，你说地方吧，要堵谁家？”佐助道。
　　半途而废不是他的风格，起码就目前来说，小樱的确是有两把刷子，在修炼上，给了他很大的帮助。
　　特别是有关查克拉控制的修行，进步是肉眼可见，无论如何古怪，艰难，他都要试试。
　　鸣人落后半拍，跟着答应，他想的更单纯，认定小樱不会害自己，无条件，百分百的信任着对方。
　　欲言又止的雏田，见鸣人答应了，索性是继续保持沉默。
　　唯有井野接受不了，她是喜欢佐助的颜值不假，可还没到跟着一起去堵马桶的地步。
　　小樱凑她耳边低语道：“堵马桶是佐助的工作，你就负责放风，感知即可。”
　　井野动心了，矜持一二，点头应下。
　　如此，人手齐备，是时候行动了。
　　在雏田白眼的协助下，一路未被巡逻忍者发现的来到某处小巷。
　　小樱摊开地图，选了十户人家，又额外定了十户备用，顺利的话，全部弄完它。
　　“鸣人，雏田一组，去这面，佐助，井野一组，去那边。”小樱。
　　“你呢？”佐助。
　　“我去准备宵夜，事成后，庆祝。”小樱。
　　不出所料，佐助摇摇头没说什么，记住自己负责的那几家，抽身离开。
　　井野连忙跟上。
　　“那，雏田，要走了，”鸣人招呼上雏田，去往另一边，不一会儿，隐入黑夜里，消失不见。

第20章 好朋友
　　做赚钱的D级任务，攒够定制忍斧的资金。
　　训练鸣佐。
　　给好姐妹，井野，雏田创造机会，也是答谢她们愿意借那么多钱的恩情。
　　小樱这一手，可谓是一箭多雕。
　　“井野的一百万，雏田的两百万，我自己积累，加上这些天，做任务得的，三十五万左右。”
　　“忍斧的造价是一千五百多万，大胆估算有斩首大刀，能节省一千万的材料费，也还有五百多万呢，不够啊。”
　　小樱跳起，双手抓住水管，边想，边做引体向上。
　　通马桶只是其一，村子里还有许多赚钱的D级任务，数额不及通马桶，把数量堆上去，一样很可观。
　　寻找失物，猫咪，这类任务的佣金不算低，在D级任务里，排在中上游的水准，小樱不选，理由有三。
　　第一，她，鸣人，佐助，都没有感知，透视的能力，寻找目标很费时。
　　第二，任务过程中，没有可以用来修行，锻炼的机会，精力都花在寻找上了。
　　第三，费时费力的所得，与其它任务相比。
　　性价比太低。
　　小樱的目的，是能在任务中锻炼，在锻炼中赚钱，且是尽可能多的赚钱。
　　一个个想法升起，压下。
　　时间就在小樱胡思乱想下，过去了四十多分钟。
　　佐井…呃，佐助与井野率先返回，然后过没多久，鸣雏也紧跟着回来。
　　堵不比通，你通马桶不好弄，堵是往里扔点东西，能卡住，下不去就行。
　　之所以用时这么久，多半是花在了途中，预定的二十家，全部完成。
　　“早点休息，明天可是会很忙的。”小樱道。
　　通马桶，鸣佐已然逐渐的适应并习惯，能不拖泥带水的迅速完成，可以在此基础上，额外加添些赚钱，繁重的任务。
　　“宵夜呢？”佐助问。
　　“睡前吃的太饱，对身体不好。”小樱绝口不提宵夜的事，又反手丢给他一颗鲜橙味的糖果。
　　似乎料到会这样，佐助面不改色的接住糖果，跟着，头也不回的，双手插兜离去。
　　留下酷酷的背影，还有花痴井野。
　　“小樱酱，谢谢。”鸣人挠着脸，视线偏移，看向别处，小声道。
　　他负责的那十家，有几个，是曾经当着众多人的面，指着鼻子骂他，排斥他，凶他的人，甚至还有拿东西扔他。
　　印象很深，忘不掉。
　　一开始也没发现，还是从客厅经过，见到挂在墙上的照片，才认出。
　　一家可以当成是巧合，两家三家四家，难不成都是巧合？鸣人不信，答案只有一个，小樱是故意的。
　　“没什么，我们是好朋友嘛。”小樱笑道。
　　“好朋友吗？”鸣人低头不语，最终，洒脱的灿烂一笑：“是呢，最好的朋友！”
　　也是，最喜欢的女孩。
　　这句话，藏在心底没说。
　　这个世界，第一个不令眼看他，愿意接受他，帮他的…
　　最爱的女孩。
　　鸣人走了，看背影有些落寞和孤单。
　　小樱一拍雏田的后背，没用力，示意她追上去，送一下。
　　雏田看看鸣人，再看看小樱，迟疑着小跑过去。
　　不到四分钟，鸣人慌张的跑回来，怀里还公主抱着雏田，不出意外的，雏田昏迷了。
　　就知道会这般，小樱打发鸣人快走，单手接过雏田，扛在右肩上。
　　“真的没事吗？”鸣人担心道。
　　“你怎么人家了？”井野知道雏田喜欢鸣人，但不知道雏田对鸣人，没有任何的抵抗力，以为是鸣人做了什么，才导致雏田如此的。
　　“好了好了，没事的，我保证，她只是有些怕生，容易害羞而已。”小樱笑道。
　　好说歹说，总算把鸣人催走，小樱叫上井野，扛着雏田，一起回自己家。
　　掐雏田的人中，将她弄醒。
　　小樱去准备给雏田用的新牙刷，新毛巾，把房间留给俩女，没想到雏田居然跟了出来。
　　“有事？”小樱疑惑。
　　“那个…”雏田犹犹豫豫，一副不知该怎么开口，又非常在意，迟疑的表现。
　　“为什么？”
　　“什么为什么？鸣人？”
　　“嗯，鸣人他，喜欢你，你，也不讨厌鸣人，为什么，要把机会让给我？”
　　“这个啊，唔，怎么说呢。”小樱为难的抓了抓头发：“我和他是不可能的，具体原因，不好说。”
　　这根本算不上回答，雏田也不能接受这一答复。
　　“安心，我不是你的情敌，也不会变成你的情敌。”
　　抢在雏田开口之前，把话堵住，小樱笑道：“看，你要哪个牙刷？粉的还是蓝的，这个小熊图案的怎么样，可爱。”
　　内向又拙口笨舌，没有能言善辩，能说会道这等天赋的雏田，面对此情此景，有口难言。
　　一夜，悄然过去。
　　第二天。
　　送走吃完早餐的俩女，时间来到早上的八点零六，小樱立刻去集合地点，与鸣佐汇合。
　　深知卡卡西继承了带土的迟到风格，小樱没搁这傻等，让鸣人留一道影分身，三人马上转站任务处。
　　这会儿还早，小樱以为纵使有任务，也不会太多，不成想，足足二十三个通马桶的任务量，和平日的数字差不多。
　　佣金，却比以前要多，四万七，接近D级任务的封顶，五万。
　　意外之余，小樱乐呵呵的接下，前去执行。
　　小樱所不知道的是，以往那些任务，一部分是由村子里，专门负责给下忍制造任务，事件的人准备的，和户主事先有过沟通。
　　意在多样化，多方面的培养下忍。
　　这佣金是内部价，自然就要便宜一些。
　　且，钱的大部分是进入带队上忍的腰包，再归还给村子，真正舍出去的就下忍手里那一点点。
　　而此次这二十家，并不是专业人士所为，雇佣金额自然没有内部价，更关键的是大家着急啊。
　　厕所堵了，谁堵谁知道，这家都没办法住了，就是再多的钱，也得赶紧修。
　　樱佐鸣意外的发现，今天遇到的雇主，每一个都比之前的热切，焦急。
　　那曾经冷眼看鸣人的人，此时假装不认识，只巴望着快些将下水道修好，疏通。
　　谁让村子里只有下忍能接这种任务，木叶的资源，重心压在忍者上，是很少有其它职业的生存空间。
　　面对极少数肯做这事的下忍，心里再不待见鸣人，也不得不笑脸相迎。
　　万一人家不给弄，拖上个一两天，怎么办？
　　吃亏的是自己，好好掂量掂量吧。

第21章 尊师重道
　　二十个左右为一组，佣金在四万到五万之间浮动，一天保底四万，十天四十万，一个月就是一百二十万。
　　“要不要增加数量，翻倍，变更为四十个，甚至是八十个，那样，一天就是十六万，一个月下来，四百八十万到手，抛去卡卡西分走的一半以上，那也是两百多万呢。”
　　想着，小樱打消了这个诱人的念头。
　　木叶村总共也就这么大，每天二十户人家的马桶被堵，还能勉强说的过去，若是数量激增，完了第七班还借这任务赚了个盆满钵满，傻子都能看出不对。
　　二十个正好，堪堪接近D级任务的佣金上限。
　　“加油，麻溜的，赶在中午以前，做完十五家，下午还有搬运工等着，时间很紧。”小樱看一眼手表，开口催促。
　　鸣佐一声不吭的加快进度，拆马桶，把被堵住的通道给贯通，再给人家安装好。
　　过程不可描述，总之是一般人绝对无法去忍受的场面，也正因为愿意做这事的下忍稀少，佣金才会这么高。
　　临近中午，卡卡西姗姗来迟。
　　见到等待多时的正主，小樱眼睛顿时就明亮起来，笑哈哈的迎上去，小嘴跟抹了蜜似得，一口一个老师，甜腻腻，让人起鸡皮疙瘩。
　　卡卡西无动于衷，懒洋洋的应付两句，得知三人接下来要去后山聚餐，随口道：“那我们下午再见。”
　　说完，瞬身消失。
　　小樱来不及挽留，人已经没了。
　　她无语。
　　好难舔啊，这人，到底要怎么样，才能让卡卡西把那八门遁甲的前两门，乖乖的交出来？
　　“小樱酱，你怎么用那种语气在说话？嘶！”鸣人打了个颤，心理和生理都接受不了。
　　“你懂什么，卡卡西老师可是上忍，随便丢出一两个忍术，就够我们用一段时间。”小樱道。
　　“咱们能不能提前起飞，全看他的心情，早一点教，就飞的早，晚一点，那是一步晚，步步晚。”
　　撇开小樱带鸣佐去后山，与雏井汇合，聚餐不谈，另一头，卡卡西靠躺在树上，闭目假寐。
　　“报告里不是说，制造任务的负责人，缩减了通马桶的任务吗？为什么还有这么多？”
　　转念一想，兴许是有别的什么原因，彼此分属不同的部门，他没兴趣，也没义务去管那么多。
　　如此，放下心底的疑惑，安心小憩。
　　十二点半，吃完午餐又故意多聚了会儿，用作聊天，交流感情。
　　之后，跟雏田，井野道别，小樱与鸣佐一起，来到鸣人家。
　　等俩人准备好，没啥要做的了，并起手刀，一人搁后颈轻轻砍了下，将他们打晕。
　　这是最快的入眠方式，节省大把时间。
　　小樱转头去客厅喝茶，修习用脚趾控制查克拉线，并开始进行俯卧撑的身体锻炼，练肌肉。
　　待时间走到两点零五分，是时候该叫醒他们了，小樱从冰箱里取出一瓶冰镇纯净水，拧开，分别淋在鸣人和佐助的脸上。
　　这是种什么体验？无法想象。
　　只知道绝不会好受，但这是最行之有效，最快速的唤醒方法，不存在初醒时的迷糊，茫然，困意，一睁开眼就是精神百倍。
　　怪叫着清醒过来的鸣人，很快意识到发生了什么，接过小樱递来的毛巾，把脸擦干净，伙同佐助一起，三人动身去执行任务。
　　玉，不琢不成器。
　　铁，不打不成兵。
　　人，不接受苦难与磨练的洗礼，难成才。
　　要想把潜力给激发出来，就得让精神和身体，都沉浸在折磨中，百炼成钢。
　　正所谓真金不怕火炼，是金子，咱炼炼，看这分量有多少。
　　留到下午的五户人家，将堵住的下水道给打通，修好，马不停蹄的开始另一任务，搬运，扛抬重物，拆房破家。
　　到这，小樱开始下场，一起行动。
　　在太阳的暴晒下，头戴安全帽，挥汗如雨，辛苦赚钱与锻炼的三人，看着并不怎么起眼。
　　鸣人想用多重影分身，被小樱阻止。
　　自然，用影分身的话，这任务完成起来会更加轻松，可同样的，就没小樱和佐助什么事了，对鸣人的负担亦是非常大。
　　赚钱与修行，互相的结合，这个初衷不能变。
　　影分身只能修炼与查克拉有关的项目，似忍术，查克拉操控，包括那性质变化等，无法锻炼身体，给身体带去益处。
　　像这样，三人一起借苦力，重活来锻炼身体，又可以赚取收入，两者兼顾。
　　最重要的是，不会让鸣人超负荷，能够长期的维持，坚持下去。
　　远处，卡卡西背靠着墙，注意力不集中，三分在小说，七分在三位部下，他在观察。
　　良久···
　　“卡卡西老师，渴不渴？给你喝水。”小樱暂时抛下任务，跑来向卡卡西献殷勤。
　　八门遁甲是禁术，对自身的伤害，尤其大，如无必要，卡卡西基本上不可能会传给学生。
　　这就要看她如何去舔了。
　　只要舔的到位，舔的合适，自行车，啊不，是八门遁甲，就极有可能拿到。
　　“小樱，有没有听过一句话。”卡卡西没有接水，反问小樱。
　　“什么话？”小樱好奇。
　　“无事献殷勤···”
　　后面的话没说，但有这开头半句，已经是讲的很明白了。
　　“说什么呢，老师，人家就是想对你好一些嘛，尊师重道可是忍界的传统，良好的美德。”
　　在说这句话的同时，大蛇丸杀三代，佐助杀大蛇丸，长门杀自来也，以及博人转中，貌似是川木杀鸣人的画面，在脑海里挥之不去。
　　小樱古怪的看着卡卡西，摇头止住这一想法。
　　直觉小樱的眼神很诡异，卡卡西不自然的挪动了下：“好吧，就当是这样，但我这没有你想要的东西，我一没钱，忍术也很匮乏，你不用再缠着我。”
　　我信你个鬼，小樱心里翻白眼，面上腼腆的笑道：“真的不是你想的那样，哎呀，老师你就是爱胡思乱想，误解人家啦。”
　　话落，把水留下，转身快步跑开，继续控制从脚趾延伸出的查克拉线，去拿工具来干活，手没闲着，有在搬运重物。
　　“这老卡油盐不进，也太难搞了。”
　　凯那里倒是有最完整的八门遁甲，可问题是小樱没有理由去跟对方学啊，以她的人际关系，压根没渠道得知八门遁甲。
　　有漏洞的事不能做，容易出事。
　　还是，也唯有从老卡这下手。

第22章 尾随
　　入夜。
　　行走在回家的路上，渐渐走至人少的环境，周围变得安静。
　　卡卡西单手插袋，另一手拿小说，借路灯的光来看，只是注意力怎么都放不到这上边。
　　要问为什么的话···
　　视线往后移。
　　小樱在落后五十米左右的距离，不紧不慢的尾随。
　　眼看是即将到家了，卡卡西不得不停下，转身，看向小樱：“你家在那边，跟着到这来是什么意思？”
　　小樱的精神一振，连忙快跑到跟前，笑道：“那个，老师是一个人住吧？我对做饭还是有些信心的，给老师你露一手。”
　　“都说我这没有你想要的东西，不用这样。”卡卡西无奈。
　　“老师才是，我都说了是单纯的尊敬，爱戴老师啊，为什么要多想，误会我呢？”小樱委屈。
　　“误会？”卡卡西笑了。
　　唯利是图的性格，没有图他的什么，会这样热切的对他好？真当他是三岁小孩，那个容易上当受骗的年纪吗？
　　不打算和小樱较这三长两短的真，卡卡西直接用瞬身术，以超出小樱反应能力的极限，迅速消失不见。
　　小樱站原地干等了会儿，不死心，顺着从红老师那打听到的地址，前往卡卡西家。
　　前脚刚躺在榻榻米上，后脚就听见门外传来敲门声，以及小樱的呼喊，卡卡西呆住。
　　紧跟着竖起耳朵倾听，发现脚步声转移到了窗户，猜到可能会发生什么，他连忙闪身躲了起来，不忘去拿放在玄关的鞋。
　　果然，下一刻，小樱翻窗进来。
　　试探的喊了几声卡卡西老师，见无人回应，失望中预备要走，可临近窗户那又停住。
　　返回，把家里的灯都给打开，挨个房间的巡视。
　　利用忍者道具，隐身布，就躲藏在天花板上，倒悬在这的卡卡西，默默的看着。
　　没有擅自去翻家里的东西，小樱重新回到客厅，摩挲着下巴，翠绿眼眸滴溜溜的转，最终，有了主意。
　　她去拿抹布，把这家给里里外外的打扫了一遍。
　　要想感动一个人，从对方身上获得什么，不是说句话就可以，想要和得到，在这中间还有一个必不可少的步骤，那就是做到。
　　世上没有不劳而获之事，注，有一个有钱有势的爹，不算在内。
　　想从卡卡西这拿到八门遁甲的前两门，什么都不做，那不可能。
　　老实的去等待时机，那太被动，主动出击，变着法的去争取，方为正确之道。
　　而且小樱不是单纯的打扫，她用上了最新掌握的查克拉线。
　　手上十根手指，各延伸出一条线，缠紧一块抹布，沾上水，拧干，对地板进行反复擦拭。
　　脚趾没有手这般灵活，只能凑出两条，多了当然也可以，但那就不好控制了。
　　讨好卡卡西，追求八门遁甲的同时，不耽误自己的修行，完美把时间给利用起来。
　　打扫完成，没有走，又钻进厨房，穿上老卡的围裙，浏览冰箱中的食材，做什么，心中有数。
　　开火，烧油，将搅拌好的蛋液倒进去，制作玉子烧。
　　完成后，把在调制好的酱料中，腌制了几分钟的鸡翅给放入锅中，香煎。
　　味增汤不能忘，这个必备。
　　如此，用时近一个小时，餐桌上有了几道看着卖相还不错的家常菜。
　　一碟玉子烧，两对翅中在盘子里摆放整齐，一小碗味增汤，再在最后的一碗米饭上，加入几粒在味增汤里煮熟的绿豆，做点缀。
　　看着这份杰作，小樱满意的合十双手，坐下来，开始享用。
　　“！？”卡卡西。
　　那不是给他准备的？这家伙，专门跑来吃他家的大米。
　　吃到一半，小樱忽然停下：“老师，再不出来，我就全部吃完了哦。”
　　话音未落，眼前一花，高大的卡卡西站在面前，居高临下的看着她，压迫感，无形中产生。
　　小樱心里一紧，干笑道：“那什么，老师你坐，我去给你挖米。”
　　卡卡西没吭声，就这么直勾勾的，用那只死鱼眼盯着她。
　　有他在这挡着，小樱只得从另一边出去，一溜小跑进厨房，把米饭，鸡翅，玉子烧，味增汤这些给卡卡西准备好的端出。
　　无声的吃饭。
　　卡卡西不说话，小樱随口聊了两句，孤掌难鸣，也就熄了对话的念头，安静吃自己的。
　　饭后，小樱又勤快的把碗筷洗了。
　　“那老师，我走了哦。”
　　卡卡西嗯。
　　不懂老卡在想什么，小樱离开。
　　“想学跟身体爆发有关的术···吗？”卡卡西沉默。
　　事到如今，他已经看出小樱的决心，不是轻易就会放弃。
　　要说他有什么术符合这一要求，就只有八门遁甲这一个，威力是毋庸置疑的强大，可代价是对术者本身的严重伤害。
　　身为老师，本着对学生负责的出发点，他实在不能放心把这种禁术，教给小樱。
　　以小樱对查克拉的控制力，幻术天赋，那身怪力，还有一定的医疗水平，足够成为一名独当一面的精英忍者。
　　没必要跟八门遁甲死磕。
　　与此同时，于房顶上飞跃的小樱，在经过了一番思索后，定下这一行动方针。
　　每天晚上去老卡家蹭饭，帮他打扫家，洗衣做饭，时限以得到八门遁甲为准，什么时候拿到，那就是踹开卡卡西的时机。
　　“表莲华，是打开第一门，得以施展的强大体术，利用突破了脑内限制后的身体爆发力，无视反作用力，给对手打出成吨的伤害。”
　　“而力的作用是相互的，在打伤对手的同时，自己也会受到同等伤害，一旦遇到那种擅长防御的家伙，用完这招就要跪。”
　　“不知道以我目前，可以承受一万公斤外力的防御，能不能豁免这表莲华，伤人伤己的副作用？”
　　对此，小樱万分期待。
　　要什么续航能力，打的就是一波流。
　　等以后鸣人感化九尾，彻底掌握了九尾之力，还能作为充电宝，来传递查克拉。
　　到后期，查克拉不足这个设定，再不是不可跨越的难题，被按在地板上摩擦。
　　先从卡卡西这要到八门遁甲前两门，之后再看情况，可以的话，最好是把前七门给学会。
　　至于最后的死门，保险起见，小樱不会去看，连好奇都不会有。
　　只知道死门的穴位是在心脏，不知道运行路线，是开不出真正的死门，不知道，也就无从去开启。

第23章 震惊老卡二十年
　　白天，从早忙到晚，不是在做木叶任务，就是在做面板任务。
　　晚上到卡卡西家待一个半小时，坚持不懈的刷好感。
　　再是去澡堂。
　　深夜，五人一起去堵马桶。
　　日复一日的重复着，充实，乏味，没有新鲜感，可无论是小樱还是鸣佐，雏田或是井野，对这样的生活，乐此不疲。
　　因为都可以从中得到自己想要的，这就是动力，支撑，推动着去做。
　　小樱努力赚钱，尽量减少支出，早上在家吃，中午去吃雏田和井野的，晚上再到卡卡西家白嫖一顿。
　　实力，身量，与日俱增。
　　不知是不是真如鸣人所说，心口碎大石这任务弄得有些多，导致雏田和井野已经初具规模，她这还是一贫如洗的搓衣板。
　　如果是真正的女生，或许是会自卑。
　　但小樱是何许人也，顶天立地的一条汉子，她会在意这种事？
　　不要聚人心，只要平天下。
　　半个月，就这么不知不觉的溜走，距离毕业成为下忍，过去快一个月。
　　这短短的大半个月时间，收获，战力上的增长，相当喜人。
　　面板上，力和防还差一些，这敏，是快要满进度了，速度，神经反射，一直是小樱的短板，敏一但突破，那对她，将是史诗级别的加强。
　　初步修成了金缚幻术，通过脚趾来使用查克拉线，配合此幻术的战法，经过与鸣佐的实战检测，证实是可行的。
　　金缚幻术真心好用，对于不通幻术的菜鸟，这玩意无解。
　　没学过幻术的佐助，与九尾关系不好，对幻术更是一窍不通的鸣人，在这幻术面前，没有丝毫的反抗能力，一控一个准。
　　鸣人还能用多重影分身掩护，让小樱一时半会控不到他本体。
　　佐助就全然没辙，一不敢和小樱打近身战，二要小心那灵活如蛇，从各种刁钻角度靠近的查克拉线。
　　用远程火遁，小樱直接一拳砸地，拉起一块厚重的大石，以这物理土遁，将火拦下。
　　操手里剑术，裹挟着钢丝将小樱捆住，又会见识到什么是人形暴龙，坚韧无比的钢丝，在小樱手里就像是纸糊的，一挣就断。
　　综上所述，佐助自闭了。
　　小樱，他打不过，掌握有多重影分身的鸣人，他也打不过，明明每天都有进步，为什么差这么多？
　　~~~
　　晚七点二十四分。
　　卡卡西家。
　　穿着围裙的小樱，把最后一道料理，麻婆豆腐给端上桌，喊老卡去洗手吃饭。
　　半咸不咸的老卡，睁着无精打采，但富含丰富蛋白质的死鱼眼，慢悠悠，像只鬼一样的飘来。
　　口罩不摘，吃饭速度贼快。
　　小樱瞪大眼睛也看不到半分，哪怕近在眼前。
　　“该怎么样，你才肯放弃呢？”
　　饭后，在小樱照常洗好碗筷，简单把家给收拾一番，就要离开时，卡卡西开口道。
　　“老师，我没有任何的私心，真就是觉得老师一个人很孤单，过来陪陪你，一起吃饭，做些力所能及的家务，这是我的真心。”小樱认真脸。
　　“是吗？”卡卡西凝视小樱半响，忽然笑道：“据我所知，你很喜欢玩游戏，通过游戏的胜负，从其他人那赢到你想要的东西。”
　　“那是大家让我。”小樱腼腆的笑。
　　“呵，那我们也来玩个游戏吧。”卡卡西翘起二郎腿，双手环抱，没被护额挡住的普通眼睛，直视小樱：“你赢，我问别人要到你想要的，让身体爆发的术。”
　　“比什么？”小樱眼睛骤然亮起，声音提高了一度。
　　“你不先问问？如果输了，你要付出怎样的代价？”
　　“不需要，有这样的机会摆在眼前，说什么我都要抓住。”
　　“我觉得，你还是听一听会比较好。”这次不等小樱说啥，卡卡西直接道出：“要是我赢你输，等你长大，成年以后，嫁给我。”
　　“什么！！”小樱的声音，直接提高了一个八度。
　　“撒，你要怎么办？顺带一提，我比你大一轮，平时不爱洗澡，邋里邋遢，粗心大意，不温柔，你猜我为什么要戴面罩？”卡卡西忍着笑意的道。
　　“那是因为太丑了，小时候经常被人嘲笑，为此，我才常年佩戴面罩，不以真面目示人。”
　　“···”小樱。
　　她做梦也不会想到，老卡竟提出这样的游戏，虽说摆明了是想让她知难而退，可，真的是想不到啊，思维都不连惯，被打乱了。
　　小樱沉默，胡思乱想中，思考对策。
　　许久···
　　她身体轻微发颤，低着头，小声道：“真的吗？假如我输了，就必须要嫁给你？”
　　“嗯，不能反悔，输了就没办法拒绝。”卡卡西道。
　　小樱抬头，嘴角上扬，眉眼带笑，看着卡卡西，道：“这不是更好吗？”
　　“嗯？”卡卡西愣。
　　“其实，我在很久以前，就喜欢上老师你了，可以哟，是老师的话，不用玩游戏，分输赢，也不用等那么久，现在，我就可以当你的妻子。”小樱微笑道。
　　“什么！！！”卡卡西的声音也提高了一个八度。
　　“不然老师你当我为什么要对你好？单纯就为了一两个术？那不过是借口罢了，没错，是我接近老师的借口。”小樱沉声道。
　　卡卡西动容了，惊悚了，波澜不惊的心态，又一次在面对小樱这个学生时，被撬动，他强自镇定。
　　面对敌人，可以冷酷无情，杀伐果断的他，在面对向自己表达爱意的学生，脑子懵圈。
　　“等！等一等！”卡卡西赶紧喊停，起身离开原位，拉开与小樱的距离，稍微冷静下来，用心去思考这事。
　　小樱说的话，是真是假？
　　这些日子的献殷勤，是单纯想要术？还是真就如小樱所说，是喜欢他，以此为借口来靠近？
　　刚才，在他提出这个游戏时，小樱的错愕做不得假，但这没有参考价值，因为无论小樱是喜欢他，是想要术，都会表现出这样的情绪。
　　站在小樱的立场上，是喜欢他也好，是想要术也罢，做法一致，接近他。
　　转念再一想，小樱身边有鸣人和佐助。
　　佐助不用说，帅哥一枚，鸣人的颜值同样不差，这俩人都对小樱抱有好感，而小樱，没有接受他们，那态度就是面对兄弟。
　　为什么？
　　有那么好的选择在身边，唾手可得，不要，还在尽力帮雏田，井野？

第24章 敏突破
　　“不会是真喜欢我吧？小樱，喜欢大叔这一类型？”意识到这一点，卡卡西傻眼，他这算不算搬起石头砸自己的脚？
　　“老师，你讨厌我吗？”小樱可爱又楚楚可怜的道。
　　“呃，要是我说，刚才那些是开玩笑的，你信吗？”卡卡西。
　　“信，但是没问题。”小樱握紧小粉拳：“我愿意当真就好。”
　　卡卡西扶额，深呼吸：“我再教你一招，是最近，我根据自己一个术的原理，改造得来的，可以及大提升你的作战能力。”
　　能被卡卡西称作自己的术，想来想去，只有雷切和千年杀，后者直接毙掉，前者的话，跟查克拉挂勾，如同螺旋丸，不适合她。
　　老卡再怎么去改造，都掩盖不了其消耗查克拉的弊端。
　　忍术，小樱不要，她只要八门遁甲。
　　心中的想法，转瞬即逝，小樱摇头道：“不要，既然话都说开，那我也就不再藏着掖着了，老师，我喜欢你，请，和我以结婚为前提，交往。”
　　卡卡西无言，实在想不到好办法，他用了这种情况下，最好的办法，三十六计，走为上计，直接一招瞬身，消失的无影无踪。
　　小樱不知道卡卡西是否还在暗中观察，不敢表现出异样，一副患得患失的离开，回去自己家。
　　锁门，关窗，翻箱倒柜的检查。
　　很好，老卡没有跟来，防止身上有什么窃听装置，她没有自言自语，而是在心里将这次事情的来龙去脉，给它梳理一遍。
　　首先，卡卡西肯定不是对她有什么想法，才提出这个游戏与条件，仅仅是想让她打消索要身体爆发的术，也即是八门遁甲。
　　“我，则来一招将计就计，反过来将他一军，他绝对不可能娶我，接受我，那就只有妥协，把八门遁甲给我。”小樱暗道。
　　游戏，一定要进行，卡卡西既然提出了这样好的方法，她又怎么会任由其从指间漏掉？
　　“不过，保险起见，比什么得由我来决定。”
　　“比力量？比防御？不行，这两样是大家都知道的，防止卡卡西反应过来，识破我的算计，再反将我一次，让我下不了台，那就只能是，比速度。”
　　想着，小樱唤出面板。
　　“人物：春野樱
　　力：E，71%
　　敏：F，93%
　　防：D，16%”
　　“我至今所表现出的速度，都是这个水准，若是能突破到E，来个飞跃，过程中，蓦然爆发，时机抓准些，是有可能打卡卡西一个措手不及。”
　　小樱摩挲着下巴。
　　比什么好呢？和速度有关的，跑步？抓人？再抢一次铃铛？
　　翌日。
　　小樱早起，唤出面板，要看今天刷新出的任务有几个，又有哪些，一看之下，不禁大失所望。
　　三个任务，两力一防，没有最想要的敏。
　　隔天，小樱同样早起，内心虔诚的祈祷一番，唤出面板。
　　我倒。
　　这次就一个任务，还不是敏，又是力。
　　力暂时不要，先来敏好不啦，敏，敏捷的敏啊。
　　再隔天，早起的小樱，嘴角抽搐的看着面板上，那刷新出的五个任务。
　　一力四防，就是不给敏，好气，更加的着急，时间拖的越久，卡卡西看出问题的可能就越大。
　　这三天没有再见老卡，不晓得他在哪，未免夜长梦多，得想想办法。
　　又耐心等到第二天，早饭没吃，亦没有打扰还在睡眠中的雏田，井野，她轻手轻脚的下床，洗漱好，夺门而出。
　　径直的来到木叶村东，接近村南的交界，在一家忍具店的对面蹲守。
　　并没有等太久，穿戴整齐，嘴里叼着一份三明治，空着双手在绑头发的天天，从这忍具店里跑出，向演习场的位置赶去。
　　小樱加快速度的超到前面，听声辨位，于拐角处，故意冲出去，和天天撞在一起。
　　就很突然，天天完全没有预料到，加之小樱那身怪力，宛如被一辆卡车给撞上。
　　不存在悬念的，天天被撞飞。
　　人在半空，意识尚处于发懵状态，三明治因为惊呼，与嘴分开，高高的抛飞。
　　关键时刻，小樱眼疾手快，查克拉线透指而出，伴随着右手的挥动，此线，犹如鞭子一般，迅猛向天天抽去。
　　临到近前，力度忽然缩减，绕天天一圈，缠住她的腰，以不会伤到她的控制力，将天天平稳放下。
　　“没事吧？抱歉，我赶时间，没弄伤你吧？”小樱歉意道。
　　从左手的指尖，又探出新的查克拉线，裹住仍在半空，即将落地的三明治，重新，完好的还给天天。
　　“你！我！”天天惊魂未定。
　　“让我给你看看好吗？我有学过一点医疗忍术。”说着，不等天天回答，小樱直接上手，盘她。
　　沾到足够的欧气，装模作样给没有受伤的天天，用医疗忍术进行了一番治疗，再三道歉，这就撒丫子跑开，转眼不见踪影。
　　跑到另一条小巷，小樱回头看，不见天天追来，舒口气，迫不及待的打开面板。
　　眯着眼，偷偷去看。
　　第一个，冲刺跑，是敏。
　　第二个，翻跟头，是敏。
　　第三个，躲避球，是敏。
　　心脏激动的狂跳。
　　待看到第四个任务，游泳，也是增加的敏。
　　一共四个任务，且没有运气差到只增加一点进度，全是两点，二四得八，算上敏的百分之九十三，正好过关，蜕变，突破到E。
　　小樱再也抑制不住狂喜，蹦跳握拳，欢呼出声，落地时，力道没控制好，将地面踩出许多龟裂。
　　“老卡，我来了！八门遁甲，我来了！美好的明天，我，来了！”心里大叫着，小樱迫不及待的开始执行这四项任务。
　　先是躲避球，连续两次没过，知道是自己的情绪不对，激动导致状态发挥不稳定，小樱平复心情，第三次挑战，成功通过。
　　接着是冲刺跑，是翻跟头，是游泳。
　　一上午的奔波，顺利完成，把这任务一交，领取到的八点敏之进度，让敏，从F，突破到E。
　　一个人躲起来测试过这份速度和神经反射，小樱信心满满，宛如吃下一颗定心丸。
　　放心的把四天前就制作好的录音，借雏田和井野的口，传扬，扩散出去。
　　声音是她用变身术的原理，去模仿的卡卡西，但是这对话内容，却是原汁原味，即便是老卡本人来了，也无法否认的事实。

第25章 老千层饼了
　　“呐，听说了吗？那个精英上忍，旗木卡卡西，他对自己的学生下手了哎。”
　　“听说了听说了，最不可思议的是，那个学生竟然也喜欢他，愿意嫁给他。”
　　“没那么简单，这里面牵扯到一个游戏，或者说比试，按输赢来决定结果，卡卡西赢，他能娶到自己的学生，输，就要给对方一个想要的术。”
　　“那没有意义啊？双方是你情我愿，再说，卡卡西还是上忍，闭着眼都不会输，结局已经定了。”
　　“人渣。”
　　“是呢，人渣。”
　　“对小自己十几岁，年仅十二岁的学生，动了歪脑筋，啧啧啧。”
　　在二楼单间喝茶的卡卡西，面罩下的嘴角，微微抽搐。
　　一个月不到的功夫，他先后两次出名。
　　第一是在生存演习上，被自己的三个学生给重伤，打进医院。
　　这第二，是和自己的学生，传出了这种绯闻。
　　都不是什么好名声。
　　以他闻名于忍界的声望，不知道外人会给他起什么新的外号？
　　不再是拷贝忍者，写轮眼卡卡西，而是败给下忍的上忍之耻，对自己学生下手的人渣卡卡西。
　　唰。
　　一名暗部瞬身出现，告知火影要见他，随即又瞬身离开，卡卡西没去看对方，却也能感受到那厮的古怪视线。
　　如果能再给他一次重新来过的机会，他一定要甩当时自以为聪明，可以让小樱知难而退，提出这种馊主意的自己，一个大大的耳光。
　　并对小樱，义正言辞的说三个字···
　　请自重！
　　另一边，算是比较早得知此事的鸣人，差点原地爆炸，当场去世。
　　“小樱酱！你，你要是喜欢佐助，我也就不说什么了！可，可是！卡卡西老师，你怎么会喜欢他呢！他，他，他太老了！”
　　“起初，经过那场生存演习，我还以为他是位不错的好老师，只是慵懒，爱迟到而已，没想到，竟是个人渣。”佐助低沉道。
　　录音他听过了，小樱喜欢卡卡西，但却没有明确的说出来，真正挑起这事的，还要属卡卡西。
　　小樱捂脸。
　　不确定鸣佐是不是卡卡西假扮来套她话的，所以，事情的真相不能坦白，不能说。
　　本来她和卡卡西都在第一层。
　　结果卡卡西兵行险招，先将她一军，看准了她是为禁术而来，想以结婚为筹码，让她不战而退，这是上到第二层。
　　再是她看穿这点，将计就计，反过来利用卡卡西创造的机会，这是走上了第三层。
　　防止卡卡西会识破她的计谋，走去第四层，特地等到把面板的敏给升级突破，有了更大获胜把握，才展开行动，此为第五层。
　　截止到目前为止，一切都在她的算计之中，切不可大意失荆州，要稳扎稳打的来。
　　“这是我自己的事，你们是我最好的朋友，祝福我吧。”留下这话，小樱起身跑开。
　　“小樱酱！”鸣人大声道。
　　今天，第七班罕见的没有去执行任务。
　　忍者不能以常理去揣测，不管卡卡西有没有在身边安装窃听器，小樱只要知道一件事即可，她这个当事人不能露馅。
　　蛋壳没有裂缝，老卡就不能获知任何情报与线索。
　　让卡卡西留在第二层，最为保险，稳妥。
　　用相同的话去应付爸妈，小樱把自己关在房间，锻炼身体，修炼查克拉线，加深对金缚幻术的了解和运用。
　　顺便，思考作战方法。
　　这般，时间缓慢的流逝，来到第二天。
　　一则消息迅速疯传，引起了木叶众多居民的关注，伴随着热烈的议论。
　　“居然是火影大人担当见证人，来监督这场游戏的公平公正，话说，上忍对下忍，这确定公平？”
　　“之前就有传，卡卡渣的上忍有水分，被三个下忍打进医院，未必卡卡渣能稳赢。”
　　“哦，原来这女孩是叫这个啊，记住了，春野樱。”
　　“很可爱嘛，不怪卡卡渣会动心，我也很喜欢，要是能再年轻个十几岁，死皮赖脸也要追她当老婆。”
　　“卡卡渣销声匿迹了好些年，最近才复出，之前似乎是在暗部里当职，实力深不可测。”
　　“这春野樱是优等生不错，可卡卡渣是当年十二岁就成为上忍的怪物，结果，可想而知。”
　　“有没有开盘的地方，我押卡卡渣胜。”
　　“春野樱可以的，在同期毕业的下忍里，可以排进前三，我押卡卡渣。”
　　民众的热情与八卦之魂，是被点燃起来。
　　火影楼。
　　“卡卡渣，咳，卡卡西，准备好了吗？”三代。
　　“是。”卡卡西站的笔直，一点没有平日里的懒散。
　　“那，接下来就等小樱那边的消息了，看她有什么意见，要求，想比什么。”三代道。
　　不多时，前去征询小樱意见的暗部，带着答复回来，三代看过后，眉头微挑，递给卡卡西。
　　“看样子，是我想多了，她没有口是心非，是真的喜欢你，想嫁给你。”
　　卡卡西也看到了纸上的记录，小樱所要比的，是速度。
　　具体规则为，在限定的范围，限定的时间内，小樱用手里的笔，在卡卡西身上的任意部位，画一个十字，即算赢。
　　反之，则卡卡西胜。
　　小樱在忍校里，包括现在的表现，其在力量和防御上，都很突出，唯独是这速度，有着很大的劣势。
　　用己之短，攻彼之长，这和认输有什么区别？
　　卡卡西眉头皱起。
　　如果小樱要比力量，防御，那他有八成的把握可以断定，小樱是想赢，所说喜欢他，要嫁给他的言论，是假的。
　　现在嘛···
　　“比赛的消息已经发出，是顺其自然的赢，还是放水，故意输，都在你自己。”
　　闻言，卡卡西心情很沉重的点头应是，就此告辞。
　　站在火影楼的楼顶，仰视在上方的影岩，迷茫中，不知该怎么办才好。
　　赢了娶小樱，输了要教小樱八门遁甲，哪个都不是他想要的。
　　“前辈。”仍在暗部工作，代号天藏的后辈，瞬身出现，上前，贴近卡卡西的耳边，小声说着什么。
　　就看卡卡西本是浑浊的眼瞳，一下子，是有精光在绽放，他激动的看着天藏：“当真？”
　　“嗯，我有专门去确定过，准确无误。”天藏点头。
　　霎时，卡卡西这心，多云转晴：“呵呵，差点就被她给骗过去了，不愧是财迷，栽跟头也是在钱财上。”

第26章 算计与反算计
　　就在小樱公开录音的隔天晚上，七点整，剧情里用来作为中忍考试第三场，公开赛的场地，被取用。
　　前来观战的村民，忍者，多不胜数。
　　同期毕业生，第八班，第十班前来，上一届毕业生，第三班没有缺席，又因为这个时间段，过来观看的小孩，数量亦不在少数。
　　小樱进场，众人向她投去注目礼，这女孩好勇啊，敢光明正大的去表明自己的心意。
　　可爱的女孩，运气和人气，不会差。
　　等卡卡西入场，观众席上响起嘘声。
　　卡卡渣这个外号，不知是谁率先说起，得到了群众的响应，那一片异口同声的呼喊，直冲云霄，震惊百里。
　　小樱害羞又腼腆。
　　卡卡西面无表情，面罩下，脸皮有在轻微的抖动。
　　“春野樱为攻方，卡卡西为守方，限定在这片场地，攻方要做的是用笔在守方的身上，任意一部位，画上十字，守方则尽力避免这点。”
　　“时限为十分钟，攻方可使用所有的手段，无所不用其极，守方不得攻击，只能防守或躲避。”
　　“那么，开始倒计时，画十字比赛，正式开始。”
　　三代的声音，借着喇叭，传遍整个会场。
　　同时，在场地边缘，挂着几个时钟，其上设好了定时，让在场的每一个人，都能清楚看到。
　　“小樱，不得不说，你干的很漂亮，如果不是最后的一点破绽，或许，真的是要让你得逞了。”卡卡西轻声道。
　　小樱抿着嘴，一言不发。
　　“你把钱给了雏田和井野，分别让她们帮你下注，数百万，这可不是小数额，对钱的执着，让你在最后关头，出现了漏洞。”
　　“你料定我不会当真娶你，想反利用我，让我故意输给你，呵，确实，我是有这样的想法，可是，在知道你借雏田，井野，下注你自己赢的时候，我改变主意了。”
　　卡卡西灿烂的笑道：“当一回人渣，好像也不错。”
　　“那可真是，太好了呢。”小樱笑了，笑的比卡卡西还开心。
　　什么意思？诡计都被识破了，为什么还能笑的出来？卡卡西皱眉。
　　就在倒计时，走至最后一秒，小樱笑盈盈的看着卡卡西，开口道：“我，春野樱，认···”
　　“什！什么！”卡卡西惊了。
　　属于精英上忍的反应力，让他用最快速度把护额推上去，三勾玉写轮眼，视线正与小樱的对上。
　　金缚幻术，不用身体上或查克拉的接触，直接以视线来发动，强行控住小樱的身体，打断了后面那个字。
　　然后，一脸惊悚的看着小樱。
　　“这，这家伙，居然一上来就认输！为，为什么？她不是给自己下注，要赢的吗？难道说，那是为了让我安心，把我骗到场中？”
　　既不想娶小樱，又不想教小樱八门遁甲，卡卡西的做法与对策是，拖着，放鸽子。
　　背负一点不好的名声又如何，当年父亲的处境，比他还要糟糕，他压根就没打算来参加这次比赛。
　　直至，从天藏那得知了一个消息，小樱的好闺蜜，好姐妹，井野和雏田，分别乔装打扮，去下了一百多万的注，押小樱赢。
　　以井野，雏田的家教，不可能会允许，给她们那么多钱去弄这种事，只有一个可能，钱是从小樱那拿的。
　　小樱为什么要压她自己赢？
　　代表小樱想赢，能赢，否则以她财迷的性格，又怎么会把全副身家都押上去？
　　自认为明白小樱打算的卡卡西，心里顿时有了底，丝毫不慌，不仅不慌，他还很想看到小樱在得知计划败露后，会有什么样的表情。
　　现如今，局势反转，人家小樱一开始就是奔着认输来的，押的那数百万，不过是引他上当的诱饵。
　　换位思考，舍弃这几百万，嫁入一位精英上忍的家，掌管对方的家产，这是稳赚不赔的买卖，小樱不但能得到人，还能得到钱。
　　人与财，两手都在抓。
　　细思极恐。
　　卡卡西只觉得背脊发凉。
　　差一点，差一点点啊，他就要赢了。
　　要不是小樱不知道他有写轮眼这样的血继限界，大意的与他对视，胜负已分。
　　“真是一点也不能大意。”卡卡西暗叹。
　　小樱艰难的提炼起查克拉，以忍校有教的基础幻术解法，堪堪解开这一普通幻术。
　　身体得到自由，她连忙后退，与卡卡西拉开距离，同时大声道：“我认···”
　　卡卡西瞬身来到近前，从忍具包里掏出两张创可贴，交叉成一个十字，给小樱贴上，封住她的嘴巴。
　　话音戛然而止。
　　小樱右手握拳打出，左手去撕扯创可贴。
　　卡卡西用了鼬应对佐助使用千鸟时的一招，抢先抓住手腕，引导这一击打偏。
　　脚步鬼魅如舞步，跳了一段在普通人看去，意义不明的踢踏舞，完美躲开了小樱从脚趾释放的查克拉线。
　　又掏出一把苦无，查克拉灌注，斩断这些临空飞舞的丝线。
　　小樱干脆的放弃查克拉线，控制查克拉涌向脚底，集中于一点，在抬脚重新落地的瞬间，燃烧并引爆。
　　轰隆！
　　地大震动，场地整个裂开，分崩离析。
　　早就预防着这招的一批土遁忍者，连忙用土遁对场地进行加固，修复。
　　这点震动，还不足以打乱卡卡西的阵脚，他制止小樱解开创可贴认输，一边，开口大声道：“我认输！”
　　这三个字道出，认为比赛已经结束的卡卡西，不再控制小樱。
　　得以撕掉创可贴的小樱，又大声道：“老师你作为被挑战者，认输无效！”
　　“那你作为挑战者，同样不能认输。”卡卡西当即道。
　　“不认就不认，我站着不动，输的一样是我。”小樱笑道。
　　卡卡西噎住。
　　他脑子快跟不上小樱的算计了，这是事先想了多少步，可恶，麻烦的小鬼，长的那么可爱，为什么心是这么的脏？
　　到这时，观众席上的众人，方才反应过来。
　　小樱主动认输，是巴不得想快点嫁给卡卡渣，这已经够大跌眼镜。
　　卡卡渣一个劲的阻止，又开口认输，让所有人懵圈，不知道他是怎么想的。
　　场中俩人，互相干瞪眼。
　　小樱稳坐钓鱼台，等卡卡鱼上钩。
　　卡卡西脑子超负荷转动，他在试图预判小樱的预判。
　　本以为看透的局势，转眼间，又变得扑朔迷离，雾里看花。
　　女生的心思，好难猜。

第27章 画了一道
　　比赛的时间，已经过去了五分钟。
　　小樱真就如她所说的那样，在原地，一动不动，丝毫没有要去画卡卡西十字的意思。
　　更甚至，她背对卡卡西，就这么盘腿坐在地上，等待比赛结束。
　　卡卡西作为守方，没办法主动出手攻击，现在，真正是束手无策。
　　“冷静一点，冷静。”卡卡西揉眉，压下心里的躁动，再次去思索这次事件。
　　小樱故意去押她自己赢，算定了他有渠道得知此事，以此来诱导他放心的前来参战。
　　故意认输，摆明是想输。
　　既然小樱能提前算到这些，那，有没有可能，也算到这时的局面？
　　假设，小樱不喜欢他，就是为了禁术，在冒险下注的那时就该想到计划有可能被识破，赢的机会渺茫，所以就想到开场主动认输。
　　她预判到了他能及时阻止，以这样的方式，把局势重新给打乱，让他举棋不定。
　　思考到这里，卡卡西的眼神是变得深邃，盯着前方小樱的背影，默然不语。
　　同一时间，小樱表面稳如狗，内心慌的一比。
　　没去看时间，没有做任何小动作，就老老实实的坐着，期盼老卡能放弃抵抗，或者老卡自己主动跑出场外，判定为失败。
　　得知有人开盘，并且她的赔率还不低，小樱这心思就忍不住的动了，押上全部身家，搏它一个美好光明的未来。
　　三百多万啊，赢了就能翻好几倍，那是她努力一年都未必能赚到的钱。
　　预料到卡卡西有可能不来，放鸽子，那样直接算她不战而胜，或许拿不到八门遁甲，毕竟人家卡卡西不承认，没办法，可这钱是稳如泰山。
　　即使卡卡西得知了她的押注，并以此识破了她的计谋，亲自前来，小樱还有办法。
　　没错，那就是主动认输。
　　小樱预判了卡卡西会预判到她的预判，又在这个基础上，再上一层。
　　卡卡西能主动认输，是最理想的结果，如若不能，昨天才突破的敏，就是她最后的底牌。
　　“认输，快点认输，认输啊，老卡，改年请你喝冰糖水。”心里碎碎念。
　　蓦然，眼前一花，卡卡西出现在面前，半蹲下，视线正对上。
　　小樱的瞳孔凝固，随即放空，变得无神，失去神采。
　　心知小樱在幻术上的天赋，用不了多久，就能自解，卡卡西没有片刻犹豫，开口道：“你，喜欢谁？”
　　一切问题的核心，都在乎这点。
　　小樱的目的。
　　不知道这个的话，卡卡西的所有预判，猜测，都是空中楼阁，站不住脚。
　　也只有洞悉了这点，他才能掌握主动权，是拿捏这个算计老师的坏学生，让她吃个大亏，还是果断认输，逃避，都由他说了算。
　　“我···喜欢···”小樱的意识被幻术催眠，行为不受自己控制，张嘴，低声道：“雏田···井野···”
　　卡卡西嘴巴微张，傻眼。
　　我的老天，这，这又爆了个没用的料，他心脏要爆炸了。
　　虽然知道小樱喜欢自己，想嫁给自己是假的，可得知小樱喜欢的是谁，本身比喜欢自己，还要让卡卡西震惊到无以复加，头皮发麻。
　　他那丰富的人生经历，锻炼出的波澜不惊，又一次被小樱给打破。
　　没有卡卡西去加固，维持，小樱破解幻术的难度，下降了数十个百分点，在被幻术控住的七秒后，成功破开。
　　定睛就看到眼前目瞪口呆的老卡，依稀间，知道自己刚才说了什么的小樱，心知是骗不过卡卡西了，再不搁这装，当即暴起，扑向卡卡西。
　　右手持笔，就要往卡卡西肩膀上画个十字。
　　卡卡西回神，看似惊险，实则稳健的躲开，把速度保持在刚好超过小樱一线的程度，在这个距离下，和小樱展开对话。
　　“小樱，你再次震惊到了我，没想到你竟算计到这种程度，不过，既然被我看破，没机会了。”
　　“老师！你作弊！怎么可以对学生使用催眠的！过分！”小樱气愤愤的道。
　　“我没有动手攻击你，就算不得犯规，结束了，这次游戏，你没有胜算。”卡卡西淡淡道。
　　对这机关算尽，让他这几天睡不好觉的学生，有必要让她尝一番苦头，什么叫自食恶果，体验一下吧。
　　娶是不可能娶的，但让小樱慌张和肉痛一段时间，不失为一个好的惩罚。
　　而那八门遁甲，就如一开始那般，卡卡西不会教给任何人，特别是自己的学生。
　　观众席哗然。
　　谁也不曾想，安静了几分钟，在比赛就快要结束的这最后一点时间，双方居然又进行着激烈的你追我赶。
　　发生了什么？
　　小樱的声音很低，也就卡卡西距离近，听的清楚，再没有第三个人知晓，不然，估计震动会更大。
　　小樱是拼尽全力，她着急了，冒汗了，慌了，拼命的加快速度，追赶卡卡西。
　　卡卡西淡然的看着她：“没用，没用，没用，以你的速度，是不可能追···什么！！”
　　小樱的速度，蓦然爆发，更上一层楼，身体拖拉出残影，右手执笔，于卡卡西的肚腹处，画了一道。
　　“你的速度！怎么可能！”卡卡西震惊，眼看小樱还要再画一道，组成完整的十字，奠定胜局，他连忙把速度提高一档次，甩开小樱。
　　“她居然画中了一道！”观众席上，红惊愕。
　　如果把笔换成苦无，那一下，卡卡西岂不是要被开膛破肚？
　　在场，认识卡卡西，与卡卡西相熟，知道卡卡西有多么厉害的上忍，中忍，无不惊异莫名。
　　“没有时间了。”小樱侧目瞥了眼手表，还剩最后的四十秒左右。
　　输的结果是，名义上，她要嫁给卡卡西，这不算什么，嫁不嫁，她说了算，谁也强迫不了。
　　让她心惊肉跳的是那几百万，一旦输了，可就要倾家荡产了哇。
　　“绝对要赢！”
　　小樱张嘴衔住笔，两手统一握紧成拳，对准地面就是一顿疯狂输出。
　　轰隆隆！
　　堪比八级大地震的轰动。
　　一群在观众席上的土遁忍者，大惊之下，不敢吝啬查克拉的去对平台，场地，进行维护，加固。
　　这依然阻挡不了地震的发生。
　　地面站立不稳，卡卡西纵身跃向围墙。
　　就趁现在！
　　小樱停止轰地，双手十指，延伸出十条查克拉线，向卡卡西抓去。

第28章 胜
　　十条查克拉线，编织成一张网，避无可避。
　　身处于半空的卡卡西，凭借写轮眼可以看到查克拉的特点，清楚看见朝他笼罩来的查克拉网。
　　他分出一道雷分身，一脚踹在其身上，雷分身主动撞进查克拉网里，借反作用力，卡卡西自己也得以远离，距离围墙更进一步。
　　见状，小樱赶忙控制查克拉网，开出一个足够一人通过的口子，避开雷分身，不与他有接触，全力控制查克拉网，去抓卡卡西本体。
　　没成功。
　　将查克拉依附上苦无，卡卡西可以很轻松的切断查克拉网，一点不费劲。
　　瞥一眼雷分身，小樱拿出一把烟雾弹，封烟，掩护自己，又把嘴里的笔取下，随手丢到地上。
　　朝卡卡西跑去的同时，结变身术的印，变成了一个倾国倾城，啥都没穿，体外有少许轻烟缭绕的绝世大美女。
　　在冲出烟雾以后，又结分身术的印。
　　分身术不比影分身，是虚幻，不存在实体，没有攻击效果，没关系，这本来就是观赏用的术，能迷住老卡一瞬即可。
　　“同样的招数，不会再起效第二次。”卡卡西淡淡道。
　　写轮眼将小樱变作的大美女，跑动中的动态画面，给复制记下，闲来无事时，可以翻出来回味一番。
　　同样看到这一幕的男观众，不自觉的发出呼声，心跳加速。
　　“这可说不定。”小樱笑道。
　　距离拉近到五米，三米，蓦然，她咬破藏在臼齿中的毒囊，将膨胀爆开的毒气，混入一点查克拉加以辅助，再一口气吐出。
　　“什么！”卡卡西惊，后跳躲闪。
　　毒气的扩散速度太快，小樱这一招也太过突然，没有防备下，他沾染到了一部分，很快，那部分身体就失去了知觉。
　　是没有致死效果的麻药。
　　小樱抓住机会扑上去，想要一把擒住卡卡西，谁知···
　　“确实很让人出乎意料，但是，结束了。”卡卡西说着，主动解除自己，身体化作雷电，小樱躲闪不及，直接被电了个正着。
　　但是没有关系，她不怕电。
　　可问题不在这里，而是她误以为是本体的卡卡西，竟然是雷分身，那，本该是雷分身的，不就是卡卡西本体？
　　小樱垂直站在围墙上，往地面看去，烟雾弹的效果被风吹散，卡卡西就站在那，抬头看着她。
　　“就是这个样子，抱歉，我赢了。”卡卡西笑道。
　　小樱扭头看向高台上的钟表，时间只剩最后的五秒。
　　她除非是黄猿，闪电侠附体，否则，又怎么可能在这短短的几秒内，成功在卡卡西的身上，画成十字？
　　“老师！”小樱气急败坏，更加焦急万分的大喊道，手抓狂的在挥打空气，似乎是放弃了，无能狂怒。
　　卡卡西，不由的放松一二，可，事情还没有结束。
　　忽然间，异变陡生。
　　小樱那在抓狂的双手，突然合在一起，以一秒三印的速度完成，用的是，金缚幻术。
　　“什么！”卡卡西眼神紧缩，僵硬，艰难的低头，视线下移。
　　脚踝被藏在破碎乱石里的查克拉线给缠住，一直向上，连接着小樱的脚趾。
　　“就算是这样，也没用，你不知道这个眼睛，代表的是什么。”卡卡西发动写轮眼的效果，把这金缚幻术，给小樱反弹回去。
　　同一时间，三代敲响身旁的铜锣：“比试结束，胜者，春野樱。”
　　卡卡西呆住，低头，就见自己的肚腹处，那之前被小樱画了一道，此时，又被补上一道，凑成了十字。
　　而办到这点的，是在他身后，一条同样藏在碎石，土地里的查克拉线，在这线的前端，缠着那支先前被小樱丢到地上的笔。
　　“你，怎么知道我是本体？”
　　解开本就是自己释放的金缚幻术，重回到地面的小樱，疲惫的吐口气，开口笑道，“猜的，看样子，我运气不错。”
　　卡卡西哑口无言。
　　笔就那一支，小樱留下笔，用来对付他，自己什么都没带，直接就是莽，若是猜错，那···
　　到了这时，观众席上才后知后觉的反应过来，欢呼声，协同着掌声，一起奏响。
　　虽然很多人都没看明白是怎么一回事，但那又有什么关系呢，跟着喊就完事了。
　　“老师，是我赢了，作为一开始说好的条件，我要的术，请教我。”小樱认真道。
　　卡卡西沉默。
　　“教给她吧，卡卡渣，咳，卡卡西，以她从小在忍校，以及这一战中的表现，相信可以驾驭。”三代不知何时下到场中，出声道。
　　卡卡西自动忽略掉前面的称呼，低头道：“是。”
　　转头又对小樱道：“既然输给了你，火影大人也这么说了，那，好吧，你想学，能让身体爆发的术，我会教给你。”
　　“太好了！那个啊，那个啊，可以告诉我，术的名字是什么吗？我想知道。”小樱欢呼中，避免出幺蛾子，谨慎的问了一嘴。
　　不然卡卡西事后耍诈，丢给她一个不入流的垃圾忍法，那就真的是要当场去世了。
　　想她为了八门遁甲，这大半个月来，付出了多少，烧死无数脑细胞。
　　“八门遁甲。”卡卡西道。
　　如此，小樱彻底放下心来。
　　走出场外，立时，被相熟的人给围上。
　　“厉害！小樱！”井野激动的满脸通红，看到小樱大发神威，赢得胜利的身影，她这心就跟过了电似得，酥酥麻麻。
　　“哼，一般般啦，我拼一下，也可以办到。”牙嘴硬。
　　“女人好可怕。”鹿丸小声嘀咕。
　　小樱随口应付两句，扯上井野和雏田，快跑向开盘地点。
　　钱，她的钱，全副身家啊，不快些的话，万一对方卷款跑路，她是会疯掉的。
　　概率嘛，都说是万一了，不怕一万，就怕万一，钱还是放在自己身上来的安全。
　　成功领取到刨除手续费后的一千七百零九万三千三百两，小樱乐开花，得，忍斧的钱有着落了，还拿到了八门遁甲，这波是巨赚。
　　秉承着见者有份的原则，小樱给俩女，一人分了一百两。
　　都是大家族的千金大小姐，意思意思就可以，要那么多钱也没用。
　　“对了，怎么不见鸣人和佐助，他们去哪了？”小樱忽然想到这个，开口问。
　　“呃，从昨天就没见了，不知道。”井野摇头摊手。
　　“昨天吗？”小樱若有所思。

第29章 随时为你敞开
　　四代目影岩。
　　“果然，是在这里呢。”小樱挠了挠脸颊，走过去，盘腿坐下。
　　正仰躺着观看星空发呆的鸣人，闻声侧目看去，见来的是小樱，一下子来了精神，猛地弹坐起来：“小樱酱！你···输了吗？”
　　“没有哦，我赢了，还有，我并不是喜欢卡卡西老师，那么做，单纯是为了术。”说着，小樱简单把事情的前因后果，经过，给鸣人描述一遍。
　　“啊，厉，厉害呢。”鸣人一脸不明觉厉的表情，但是这情绪却是格外的振奋。
　　太深奥的他不懂，只知道小樱不喜欢卡卡西老师，之前的那些都是假的，如此即可。
　　看鸣人重新振作起来，不再像丢了魂一样，小樱松口气的同时，心里万般无奈。
　　她把鸣人当兄弟，奈何这兄弟却想要上她，这让她情何以堪。
　　随口又聊了两句，小樱与鸣人道别，走去木叶后山，在这黑灯瞎火之地，找见了不知疲倦在锻炼修行的佐助。
　　“我，赢了。”
　　不用说太多，只需把结果道出就好，以佐助的智商，不难联想到正确答案。
　　仍在刻苦修行的佐助，其动作，戛然而止，就像是一台超负荷运转的机器，突然断了电，终于得到停歇，休息的机会。
　　此前凭着一口气在支撑，眼下，这口气散去，身体的疲劳，瞬间汹涌上来，压的他动弹不得。
　　小樱扶额，上前单手把佐助提溜起来，扛在右肩上，送他回家。
　　全程，佐助没有说一句话，等把佐助放到床上时，赫然才发现，他是睡着了。
　　该说佐助的口味有些独特，还是她的魅力很大，肤白貌美的井野大小姐不喜欢，反而喜欢她这款女汉子。
　　“我也没做什么啊，为什么会喜欢我？”
　　这个问题，小樱想不明白，因为她不是孤儿，不能切实体会到孤独的痛苦，以及在这无边无垠的孤独中，第一个出现，闯入进来的女孩。
　　虽然这个女孩一点也不像女孩，在性格上还属于坏坏的那种，抠的要死，吝啬鬼。
　　可也正因为如此，相处起来，没有任何的隔阂与虚假，非常的真实。
　　小樱不是鸣人，她也不是佐助，不能设身处地的完全理解他俩的心情。
　　走出佐助家，顺了两个新鲜的番茄，边走边吃。
　　“我看看啊，以时间来算，差不多快到波之国任务了呢，这个任务结束后，就是中忍考试，在那以后，则是三代死，纲手归，我真正起飞的契机，就在这里。”
　　纲手身上，有六样东西让小樱垂涎欲滴。
　　排在第一的，是那对上天的恩赐，想体验一把闷死的感觉，如果能用来洗脸，再好不过。
　　排在第二的是通灵之术，之所以把它排第二，是因为这个和湿骨林仙术，扯上了密不可分的关系。
　　可以说，三大仙地的通灵术，是修炼仙术的钥匙，没有这个，你甚至都不知道该怎么去湿骨林。
　　排在第三的是阴封印，这是解决查克拉不足问题的核心要素，掌握了这个术，查克拉再不是限制她战力发挥的难题。
　　而排在第四的是百豪之术。
　　纵使强如宇智波斑，三代火影，都敌不过岁月这把杀猪刀，年纪老迈时，战力被砍的不要不要的。
　　身体素质大幅度下降，查克拉的活性，远不如前。
　　百豪之术能完美的解决这一问题。
　　掌握此术，即可青春永驻，直到寿终正寝之前，可以让身体，战力，一直保持在最巅峰状态。
　　有蛞蝓仙人的配合，又能转变成群体治疗，一人拉起一个村子，非常厉害。
　　排在第五的是医疗忍术，这是种很恐怖的战斗方法，轻轻的触碰，就能切断筋脉与肌肉，影响神经。
　　只可惜剧情里到了大后期，忍术直接仙法起步，使用的都是求道玉，爆死门，这些神仙级别的存在，完全没有医疗忍术的发挥空间。
　　医疗忍术，真就术如其名的，成了专注于治疗的技术。
　　从纲手与药师兜的一战中，可以清楚看到把医疗忍术用在战斗上，是有多么的厉害。
　　不需多用力的击打，就只是轻轻碰一下，摸一把，便能造成巨大伤害，换个不懂医疗忍术的人，一个照面就能结束战斗。
　　禁术，创造再生，因为是要损失寿命，所以在小樱心里的比重，不是太高，排在垫底的水准。
　　要学的东西还有很多，这些是在遇到纲手以后的事，在那以前，摆在小樱面前的是，体术，八门遁甲，幻术，金缚幻术。
　　“好好加油吧。”小樱对自己鼓励一番，看一眼手表，呀，都这个点了啊，澡堂走起。
　　~~~
　　浸泡在浴池里，打眼看着对面娇羞中，只留个头在水面上，低头静默，脸颊红润的雏田，小樱一副贤者的表情。
　　越是和雏田，井野相处，她就越能理解曹操。
　　可惜，她是女的，即便是如此美景，陈列在眼前，心中再火热，无能为力四个字，诠释了她的一生。
　　“那，那个。”雏田糯声道：“今晚，我，能去你那里，睡吗？”
　　“可以是可以，不过今晚和昨晚一样，也不用去堵马桶，见不到鸣人的哦。”小樱道。
　　“我，知道。”雏田点头，害羞的不敢去看别人，就低头，透过水看着自己搅在一起的手。
　　家里没人和她说话。
　　分家是自觉不够格。
　　宗家也就祖父，父亲，妹妹，不是修行就是学习。
　　她在家，非常的孤单。
　　要说以前都是这么过来的，习以为常，可这半个月来，每天晚上借住小樱家，有了不一样的全新体验。
　　反正，在家中，她已经不是必不可少的一员，不用再为了家族去活出另一个自己，想选一条，自己喜欢的路。
　　不止是因为这样可以距离鸣人更近，还因为，在这里有她最好的朋友。
　　牙和志乃是同伴，井野也是朋友，但和不遗余力，竭尽全力在帮她的小樱，差了很大一截。
　　此外，她还有一个小目的。
　　既然鸣人喜欢小樱，那她近距离观察小樱，汲取小樱身上的优点，反哺自身，是不是能引起鸣人的关注呢？
　　“欢迎，我的家，随时为你敞开，不光是现在，以后结婚，生了小孩，想来，什么时候都行。”小樱认真道。

第30章 八门遁甲到手
　　单纯的雏田，听不出小樱这话，背后蕴含的意义，就只是纯纯的笑。
　　而井野，依旧处于目睹了小樱夺取胜利的振奋中，她本就是今晚打算去小樱家留宿的，自不用说。
　　泡了有大半个小时，三女离开澡堂，结伴回家。
　　路上，小樱纠结一番，入手，购买了一台相机。
　　此次一战，开盘所得的上千万，让她摇身一变，成为了一枚小富婆，花费六千多两，买一台打折促销的相机，很合理。
　　回到家后，习惯的把卧室门反锁，防止爸妈误入，再将窗户紧闭，窗帘拉上，避免被有心人看到。
　　至于三代火影的那个非常讨厌的水晶球，暂时没有办法遏制。
　　“雏田，井野，听我说，相信你们也知道，鸣人和佐助是个什么样的货，指望他俩动心，开窍，比太阳打西边出来，容易不到哪去。”
　　“为此，我想到了一个办法，那就是增加你们的魅力，怎么增加呢？当然要从打扮，装扮上开始做起了。”
　　“你们都属于天生丽质，瓷娃娃的类型，打扮化妆上是不用费什么心，就是这装扮方面嘛，得下点儿功夫。”
　　小樱一本正经的开始胡说八道。
　　对修行，变强，雏田是抱着做作业的心态，不想让家人失望，为了回应家人去做的。
　　井野是因为家族秘传的特殊，偏向于辅助，又是最难提升和锻炼的精神类，用不着辛苦的修行。
　　相比起实力增长，俩女更在意，关心的，还要属恋爱。
　　小樱一说这个话题，顿时，她们来了精神。
　　雏田一副乖巧模样的跪坐在床边，认真倾听。
　　井野则像个大姐头一样，坐姿相当随意，眼睛一眨不眨的看着小樱。
　　“我给你们示范一遍，然后你们照我这样的来，我依次拍几张照片，作为参考，明确你们适合哪种风格。”
　　小樱说着，双手一合，结变身术的印。
　　烟雾出现，再消散，小樱没有变，发生变化的是服装，从睡衣换成了兔女郎装。
　　要说这变身术是真的好用，只要你有查克拉，控制力娴熟，那就什么都能变，高矮胖瘦，猫狗动物，均不在话下。
　　这区区的一套衣服，自然更加的小菜一碟。
　　“哇哦！”井野眼前一亮，跳下床，绕着小樱转一圈：“可爱，好，我也来。”
　　能从忍校毕业，这基础三身术之一的变身术，就铁定是合格的（小李除外）
　　井野只大致看一眼，就能模仿到七八成，细节上的差别不用在意，乍眼一看是一样就可以了。
　　轮到雏田，她先是习惯的推诿，随后羞答答的下床，偷瞄的观摩一遍，结印，变出兔女郎装。
　　可爱到出血啊。
　　小樱擦了擦发痒的鼻子，拿起相机，开始咔嚓咔嚓的拍照，站着拍，蹲着拍，躺着拍，又让俩女摆造型。
　　似雏田，井野这样的美人胚子，站着矗那不动，就是件艺术品，若是再配合的展现笑颜，比手势，我的大筒木辉夜，要人的命啊。
　　萌哭了好吗？
　　“接下来，进入正式环节。”小樱干咳：“雏田，把我想象成鸣人，对我进行表白练习，井野，你也一样。”
　　来了来了来了，小樱的真实想法，丢出来了。
　　抱着没资格和两位女神在一起，多少也想听到告白，当面表白这样桥段的心情，小樱想出了这等鬼主意。
　　练习嘛，又不是真的，最起码俩女不会当真，小樱自己的话，单纯就是为了暗爽一下，亦不会去当真。
　　“哎！表，表白吗？我，那个，办，办不到，的。”雏田害羞道。
　　“就算是表白，也该男生向我们表白啊，哪有我们去主动表白的，这太跌份了。”井野为难道。
　　“不然嘞，难道还指望鸣人，佐助，他们会表白不成？”小樱道。
　　“初级阶段是对着我，等积累了一定的经验，我会分别变成他俩，陪你们练习，最终目标是结婚，谁先表白这不重要。”
　　“说是这么说，可，对着你表白，是不是有点怪怪的？”井野不好意思道。
　　“我是没所谓啦，看你自己，要不我戴个头套也行。”小樱笑道。
　　“戴头套像话吗？行了，就这样吧。”井野笑哭。
　　就在阳台外，贴靠在墙上的卡卡西，长出口气，抬手，轻轻叩响窗户。
　　等窗帘和窗子被从里面拉开，小樱探出头来，他伸出右手，递过去一份卷轴。
　　“这个是！”意识到这是什么，小樱激动的大打开窗子，一把将之夺到手，等不及的解开翻看。
　　开篇的四个大字，八门遁甲，让她热血沸腾。
　　不夸张的说，在忍界这个讲究血统，看重血统的世界观下，这门禁术，是极少数可以让凡人去比肩神明的存在。
　　一辈子只能用一次。
　　同一类型的尸鬼封尽，不晓得能不能干翻神仙，这八门遁甲，是绝对的够资格。
　　卡卡西下意识瞟了眼室内，穿兔女郎装的俩女，再看小樱，想了想，压低声音道。
　　“对于你的个人喜好，我是不打算指手画脚，说三道四，也不会对第三个人说，你自己注意一点，别玩的过了火，这两位的背景，嘛，你懂得。”
　　“我知道，她们是我最好的朋友，就和鸣人，佐助一样。”小樱微笑道。
　　经过连续的栽跟头，卡卡西再不敢小看这个粉毛，见她似乎是心里有数的样子，就没再多说什么，瞬身离开。
　　享受表白的热情，得到冷却。
　　小樱重新把窗户，窗帘给关紧，解除变身术，一脸索然无味的走去写字台前落座，大展开卷轴，从头到尾的细看。
　　雏田，井野，面面相觑，好奇的凑过去打量。
　　“这就是你说的，从卡卡西老师那得到的禁术？”井野问。
　　“八门遁甲。”雏田小声读。
　　“恩，这是伤敌一千，自损八百，发挥到极致，直接是同归于尽的禁术，我不建议你们学，最好也别看。”小樱好意提醒。
　　“毕竟，身体素质不好，能不能练成都是个问题，即使是修成了，攻击自带反伤，那份痛苦，不会好受。”
　　“这么危险的禁术！你还要学？”井野惊了，光是听小樱描述，她就胆寒，不懂会有谁去学这么不要命的术。
　　“我的皮比较厚，各种意义上，所以没关系的。”小樱笑道。

第31章 追球
　　开门，休门，生门，伤门，杜门，景门，惊门，死门。
　　这八道门，限制了人体的查克拉量。
　　如果把人比作是气球，那么这八门就是抑制气球涨大的枷锁，让气球内部的气，保持在安全范围。
　　虽然这限制了气球的规模，但却让气球的寿命得以延长。
　　反之，如果取消掉限制，没了制约的气球就会在气体的填充下，无止境扩大，直至超出临界值，炸开。
　　死门不用说，副作用最大，也是限制最大的一道门，开了必死，打开后，力量暴增也是最为恐怖。
　　与之进行比较，前面七道门的副作用，虽然也很大，极致的痛苦，致残的风险，却属于能够接受的范畴。
　　配备个医疗忍者就能解决。
　　通篇看下来，小樱意外的发现，卡卡西给她的，竟然是完整的八门遁甲，就连与之配套的奥义，也都详细的记载着。
　　开一门的表莲华，开三门的里莲华，开六门的朝孔雀，开七门的昼虎，以及开八门的夕象。
　　转念一想，倒也能明白老卡的想法。
　　剧情中，小李最是努力，被称为努力的天才，可即便是这样，数年的苦功，也只能开到第六门。
　　八门遁甲和天赋没有关系，只要你拥有坚不可摧的意志力，再不把自己当人看，无休止，豁出命去的锻炼，修行，就可以打开体内门。
　　没有捷径可走，必须是一步一个脚印，想快也快不了。
　　凯的爸爸，迈特戴，苦练数十年，凯同样是练了数十年，他们是仅有的两位，爆出死门的存在。
　　“知道这是勉强不来的禁术，所以才放心的交给我吗？”小樱暗道。
　　死门不是说开就开的，首先你的身体素质要达标，其次，你得从第一门开始，一点一点的去打开七道门，能够适应第七门的伟力。
　　这，才能满足爆死门的条件。
　　同样，每一道门都是如此，你得先触及到门槛，然后才可以去叩门，把门给推开，接触下一道门。
　　将全部内容都给记熟，小樱将这卷轴给摧毁，随即，便是迫不及待的开始尝试。
　　扎开马步，交叉起双手，憋了有二十分钟，脸蛋涨红，大脑缺氧，毛的感觉都没有。
　　“忽然有种不祥的预感···”小樱咽了下口水。
　　拜托雏田，用白眼帮她锁定准确的第一门位置，结果和她刚才试图去冲击的那个所在，是一模一样。
　　“不会吧！不会吧！不会吧！怎么会有这种事，太坑了哇！”
　　面板赋予的防御，是全方位的，不单指皮肤而已，还包括了五脏六腑，奇经八脉，眼耳口鼻，头发，眉毛，眼睫毛。
　　不超过一万公斤的力，无法破防。
　　简单来说就是，小樱知道第一门在哪，但她破不了自己的防，打不开。
　　防的等级是D，力的等级才E，差了一个阶位，一千公斤的力量，如何去破一万公斤的防御？
　　“呵呵呵。”小樱嘴角扯动，干笑了两声，不死心的又试了一个多小时，最终，垂头丧气的扑倒在床上。
　　“你怎么了嘛？失落成这样，才刚刚拿到，怎么可能这么快就入门，放宽心。”井野安慰道。
　　雏田不懂怎么去劝慰人，就点头赞成：“恩恩。”
　　小樱有气无力的回应一声。
　　她想到了更可怕的画面。
　　以后，她这防御力只会越来越夸张，万一，是说万一哈，她得了阑尾炎，肠胃炎，肝啊，肾啊，出了些问题，需要动手术，怎么办？
　　什么样的刀子能破开她的防，给她完成手术作业？
　　做不成手术，岂不是说，她要活活的痛死？
　　细思恐极。
　　“不行，我得打个时间表，以后这作息和饮食，要健康有规律，杜绝生病。”
　　小樱麻利的弹起，坐写字台前，奋笔疾书。
　　普通的感冒发烧，头疼脑热，吃点药就好，怕就怕那种要开刀摘除的大病。
　　她这明显是摘除不了，留在体内，只是痛也就算了，可那种程度的疾病，是会死的啊。
　　堂堂顶尖女强忍，死因是阑尾炎，呃，瞬间感觉不会再爱了，这什么鬼啊，防御高也有高的烦恼。
　　可恶！
　　每天睡够八小时。
　　吃八个鸡蛋。
　　喝八杯水。
　　水果不能少，饭不能吃撑，八分饱正好，不可以挑食。
　　糖要少吃，万一给整出蛀牙，这牙齿又因为防高，拔不掉，不敢想象那会有多痛。
　　营养要均衡，荤素搭配。
　　草稿打了四份，将不合理的修改掉，把成品记录在一张表格上，贴到墙上最显眼的地方。
　　洗脸，刷牙，拿盐水漱口，赶在九点半以前爬上床，预设好闹钟，定在明天的早六点整。
　　“熬夜是皮肤的天敌，不想皮肤变差，就早点睡。”
　　“不懂你在想什么，一会儿那一会这的。”井野嘟嚷道，放下小镜子，拢好头发，躺在小樱左边。
　　雏田一声不吭的躺在小樱右边。
　　查克拉线透指而出，精准的把灯关掉。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　问，假如井野和雏田躺在你的左右，你还能睡得着吗？
　　小樱睡不着，她这手总是忍不住的想去控球。
　　前世梦想就是打篮球，奈何各种原因，这梦想直接夭折，重活一世，又有这等好机会，她不由的又点燃起成为一代球星的念想。
　　去追球。
　　“你在干嘛，手别乱动啊。”井野。
　　“唔。”雏田。
　　“咳，这是为了增加你们的魅力值，男人都是大猪蹄子，对女人，无非是喜欢那么几个部位。”小樱。
　　“是，是哦，那，麻烦你了。”井野。
　　“···”雏田。
　　控了两个小时的球，小樱沉沉的睡去，心里有在想。
　　“这是最后一次，钱已赚够，通马桶无需再做，不用再堵马桶，明天就不让她们过来了，我要过健康的早睡早起生活。”
　　怀着对控球的眷恋与不舍，对防御太高，八门遁甲修炼不能的怨念与遗憾，小樱陷入深度睡眠。
　　第二天夜里，率领鸣佐，雏井，一起去堵马桶，然后回到家，又一次成功的控到球。
　　第三天。
　　第四天。
　　时间表就像是个摆设，没有遵守过。
　　每天都是最后一次，而这控球技术，却是与日俱增，越发纯熟。
　　约过去一周，盼星星盼月亮的波之国任务，在达兹纳这个糟老头子的脚步下，来到木叶村。

第32章 出村啦！
　　计算着时间差不多快到波之国任务，担心会错过，小樱把三样地方定为每天必去转悠之地。
　　一是任务处。
　　二是木叶村大门。
　　三是旅馆。
　　达兹纳如果来到木叶，肯定会在这三处位置出现。
　　皇天不负有心人，终于在这一天，看到了在街上徘徊，闷闷喝酒的达兹纳。
　　小樱不动声色的走过，转头去找在通马桶的鸣佐，以及不远处躺树上，看小黄略略略书的卡卡西。
　　“我觉得是时候了，执行了这么多的D级任务，该当执行一次高级一些的任务。”小樱道。
　　鸣人，佐助的动作，同时一顿。
　　他们对视一眼，不约而同的扔下手里的工具，洗手，喷点味道淡雅，不呛鼻的香水，走出来，站在小樱身边。
　　“看我也没用，这要火影说了算。”受不了三人，尤其是小樱的眼神，卡卡西放下小说，语气不自然的道。
　　“鸣人，看你的了，去说服火影大人。”小樱马上道。
　　“呵，果然关键时候，还是要看我的啊。”鸣人佯装淡定，实则得意的笑，一马当先冲去火影楼。
　　不知道他跟三代之间发生了什么，本来正在办公室里的三代，背着手，转去任务处。
　　翻看了下近期适合第七班执行的C级任务，沉吟一番，先看了眼卡卡西，又看了眼小樱和佐助，抽出其中一张。
　　自有任务处的忍者会去通知委托人，十分钟不到，双方得以碰面。
　　“什么啊，不就是一群小鬼吗？”达兹纳嘴上飙着醉话，心里没底。
　　他一怕得罪木叶忍者，看不到明天的太阳。
　　二怕带着这些小鬼回去，大家一起到另一个世界相会，下飞行棋。
　　三怕木叶识破了他的谎言，拒绝接任务。
　　四怕回去的路上被识破，气愤的木叶忍者抢他的钱，杀他的人。
　　总之是各种怕···
　　“别小看人啊，我们才不是···”
　　小樱捂住鸣人的嘴，开心爽朗的笑道：“不要担心，我们三个是刚毕业没多久的下忍没有错，可这边这位是精英上忍，非常的厉害，区区C级任务，不在话下，别说C级了，就算是B和A，也没有问题。”
　　说者有心，听者也有心，达兹纳被自己的口水给呛到，掩饰心虚的咳了几声：“是吗？那就拜托你们了。”
　　如果是中忍带下忍的小队，那他说什么也要借着耍酒疯，搁这闹上一闹，相信木叶这等庞然大物，是不会跟他一个醉汉斤斤计较的。
　　既然是精英上忍带队，那就稳了呀。
　　眼下该想的就是怎么委婉的，把事情的真相进行说明，同时要能挽留下这支忍者小队。
　　从任务处这拿到出村许可，卡卡西宣布解散，一小时后，于木叶大门集合。
　　这一小时，就是用来做远行准备的。
　　以忍者的脚程来说，波之国并不算太远，在途中不会耽误多少时间，行装自然是尽量的轻便。
　　可是在加上达兹纳这个普通老人以后，路程就不得不往长里去算，一星期都是快的，慢的话，半个月，马马虎虎吧。
　　半个月啊，不是每天晚上都能恰好走到城镇，乡村，这衣食住行方面，就得自备。
　　“帐篷，睡袋，换洗衣物三套，牙刷牙膏，漱口杯，毛巾，小汤锅，水，罐头，还有什么呢？”
　　小樱想了想，翻出这几天拍到，雏田和井野的写真集，一并塞进背包，可以自己欣赏，也可以推销给鸣佐。
　　被好哥们喜欢，压力不是一般的大，得尽快把他们给掰回正轨。
　　“爸爸，妈妈，我出门了。”
　　“路上小心。”
　　“注意安全，小心卡卡渣。”
　　时间还剩二十分钟左右。
　　想找井野，雏田，道个别的，奈何没有感知能力，找不到她们的准确位置，就分别到俩女的家，托她们的家人帮忙转告。
　　木叶大门。
　　第七班，达兹纳，一行五人在这里汇合。
　　再三确定过没问题后，卡卡西道：“出发。”
　　生平第一次离开木叶，鸣人的表现就像是关了三天，刚被放出的哈士奇，对周围种种，抱有强烈到难以用语言去形容的好奇心，探究感。
　　明明和在村子里看到的风景没什么两样，但就是给人一种猛虎出笼，关久了，得到自由的既视感。
　　好吧，这种感觉就小樱一个人有，也是她闲得无聊，自己脑补上的。
　　佐助同样很好奇，却没鸣人那么奔放，人家就安安静静的用余光去打量。
　　至于小樱，很抱歉，她是个俗人，只对美女和钱财感兴趣，努力变强也是因为有了实力，可以距离这两者更近。
　　“波之国，是个靠海的小国对吧？那边的水产一定很丰富，赚钱吗？”小樱忽然道。
　　忍界地理，地图，这个在忍校里有教，是以说出来不用担心会引起怀疑。
　　“这个嘛，要是交通问题可以解决，是蛮赚钱的。”达兹纳道。
　　“有多赚？”小樱又问。
　　“唔，打渔需要船，人手，时间，运气，这个不稳定，差的话，回不了本，好的话，半年能有六七百万左右。”达兹纳道。
　　以达兹纳这不算富裕，阔绰的家庭，都能靠打渔，有如此收入，若是开一家公司，造船，专门从事捕鱼卖鱼的工作，会如何？
　　小樱把自己的粗略想法道出。
　　达兹纳不疑有他，只当小樱是闲聊，在心里做了个预估，开口道：“那得看船的大小，保守估计，半年六千万以上。”
　　六千万？小樱怔住，还真是贫穷限制了她的想象，有想过捕鱼这个行业会很赚钱，没想到竟是这么的赚钱。
　　半年六千万，那不就代表，一个季度能赚到一个阿斯玛？
　　阿斯玛是不可再生资源，这种上忍，全忍界都没有多少，死一个，少一个，可捕鱼不一样啊。
　　海洋里的资源是多么的丰富，不说取之不尽，用之不竭，那也相差无几，最起码不是过度捕捞，是不会亡族灭种的。
　　“忍斧可以用斩首大刀暂时代替，不是很急，先拿那一千多万当本金，钱生钱，赚更多的钱。”
　　到时候，直接打造三把忍斧，一把使用，一把备用，第三把当备用的备用。
　　觉得这个想法很不错，小樱按捺下激动的心情，继续和达兹纳攀谈起来，就这海鲜市场的话题，大聊特聊。

第33章 无本万利
　　五天后。
　　临近波之国的路上，一行人匀速前进。
　　在经过一滩水迹之时，小樱眨眼，这是剧情里的那对鬼人兄弟？
　　留心观察其他人。
　　达兹纳就是个普通人，不作多想，几天的风平浪静，让他不再如一开始那般，疑神疑鬼，草木皆兵。
　　鸣人仍旧一马当先的走在最前面，眯着眼，昂首阔步。
　　佐助的身体，以不明显的微妙架势，稍稍紧绷了起来，他发现了？
　　卡卡西还是像原来那样，淡定的看着小说。
　　注意到小樱看向自己，卡卡西侧目，微不可查的摇摇头，对佐助，同样如此。
　　待众人走过那摊水迹，刻意落在最后的卡卡西，首先被残忍的腰斩，凶手正是藏身于水迹里的鬼人兄弟。
　　自以为杀掉了卡卡西的俩人，二话不说，直奔达兹纳而去，站在这中间的小樱，就成了他们的第二个击杀目标。
　　于零点三六秒的短暂思考下，小樱悍然出击，闪电般伸出的双手，一左一右掐住这俩人的脖子。
　　“呃！”兄弟二人闷哼出声，眼里凶光闪烁，下手狠辣，丝毫没有因为对方是小女孩就留情的意思。
　　抓在手里的链刃，猛地挥砍向小樱，一把在头，一把在腰。
　　嘭！嘭！
　　锋利无匹的链刃，与小樱的侧脸进行接触，碰撞，小樱看着啥事没有，真正意义上的毫发无损，而这链刃，其刃口出现券曲。
　　砍在腰间的链刃，结果如出一辙，只是砍破了一层衣服，破不开小樱的防，反过来，链刃损坏。
　　俩人持武器的手，亦是被震到发麻，留给他们的出手机会，就只这一次。
　　小樱分开的双手用力一合，致使兄弟二人的脑袋，亲密接触，撞了个七荤八素，头破血流。
　　再用力往地面扣去，就像火云邪神把星爷的头给打进地里一般。
　　战斗开始的快，结束的更快。
　　被腰斩的卡卡西，变作一根断成两截的替身木，其本人，则从道旁的树后走出。
　　“小樱，做的好，第一时间出手制服了敌人，佐助，做的好，把保护委托人当成首要目标，鸣人，再接再厉，多留意，观察周边的环境。”
　　“达兹纳先生，我想，我们之间该谈谈了。”
　　达兹纳顶着一张比哭还难看的笑脸，尴尬的不知说什么好。
　　“这武器上淬了毒，没事吗？”佐助没有看小樱，仿佛那武器上有更吸引他的东西存在。
　　“我连伤口都没有，毒怎么害我？”小樱随口道，下手在这俩人的身上一番摸索，搜出两张起爆符，三枚手里剑，一把苦无，几千两。
　　不是特有钱，还行吧，没有要分赃的意思，小樱偷偷的塞忍具包里。
　　忍具店那长期底价回收各种忍具，带回去能换钱。
　　知道小樱是个什么人的佐助，鸣人，统一装作没看见的样子。
　　“同样的错误，不会再犯，我也要更加用心的去观察。”鸣人暗道。
　　接下来到了卡卡西表演的时间，咱们直接跳过。
　　杀掉鬼人兄弟，一行人继续上路，来到海边，乘船去往波之国。
　　已经弄清楚达兹纳隐瞒了任务的真相，卡卡西主张只按照任务委托所说的，护送他去波之国即可，其它事，一概不干涉。
　　达兹纳莫得办法，只好装可怜，卖惨，故作洒脱的发表一番讲话，听的人很腻歪。
　　“我们可以帮你抵抗那个叫卡多的，作为代价，要交换一些东西。”小樱听不下去了，直接打断道。
　　卡卡西看了她一眼，没有说什么。
　　“你说。”达兹纳打起精神。
　　“给我一块地，再以你的人脉，组织起一批经验老道的水手，帮我出海打渔，为我打工。”小樱道。
　　达兹纳沉吟。
　　经过这几日的相处，交谈，他已然认识到这粉毛是个货真价实的财迷，说什么都没有钱管用。
　　固然，小樱提出的条件，其价值，大大超出了任务佣金，可账不是这么算的。
　　没有木叶忍者保护，他必死，桥也建不成，波之国再无出头之日，永远是个贫穷，落后的小岛国。
　　似乎没什么可犹豫的，达兹纳点头道：“好，如果我还活着，桥能建成，你要的东西，我可以给你，土地可能不行，人手的话，几十上百个，不是问题。”
　　对此，小樱很满意，转头看向卡卡西：“老师，可以吗？”
　　卡卡西翻了个白眼，懒得搭理她。
　　没有反对就是默许了，小樱笑的很开心。
　　人手的问题解决，剩下的船只问题，卡多财大气粗，应该不缺这玩意，到时候抢他几艘船，一个捕鱼公司的草台班子，就算是搭起来了。
　　若是船的数量可观，还能用来运输，载人，这钱是赚的更多。
　　成本等于零，船只全靠抢，无本万利的大买卖。
　　五人乘坐的小船，在达兹纳好友的掌舵下，缓缓接近波之国，到这，引擎关闭，大家也不再说话。
　　在迷雾的笼罩下，一座尚未建好的大桥，若隐若现，小船从桥下渡过，水纹荡漾。
　　“嗯？这雾···”卡卡西起疑，悄悄推上护额，写轮眼清楚看到在这雾里的淡淡查克拉。
　　这不是自然现象！是忍术！
　　蓦然，他的眼皮狠狠一跳，完全是条件反射的推了一把达兹纳。
　　下一刻，一把大刀从上到下，轰然劈落，砍在刚才达兹纳所在的位置，一击将这条小船给劈成两段。
　　幸免于难的达兹纳，呛了两口海水，跟着腰部一紧，被拖出水面：“咳咳！发，发生了什么！”
　　“还能是什么，当然是想置你于死地的卡多了。”小樱随口说着，一条查克拉线带起达兹纳，另外三条，则分别连接上鸣佐，还有沉没小船的主人。
　　“小樱，佐助，鸣人，你们护送达兹纳先生先走，我随后就到。”
　　能见度极低的浓雾中，迸发着武器摩擦产生的火花。
　　顾不得去想，为什么再不斩会在这里出现，和剧情中不一样啊。
　　小樱用查克拉线在前方探路，更是编织成一张蜘蛛网，覆盖己方五人，金缚幻术随时准备着。
　　瞬身术是移动，不是改变自身质量与大小，再不斩速度再快，也不可能绕过这查克拉网，来到身边。
　　只要接触到查克拉线，有片刻的停顿，小樱就能发动金缚幻术，哪怕只能控住一秒，也够让卡卡西完成击杀。

第34章 雪中送炭
　　“这把大刀！你是，雾隐的鬼人，桃地再不斩？”
　　“写轮眼卡卡西，久仰大名了。”
　　身后传来的对话，让鸣佐都很在意。
　　小樱却是头也不回，跑的贼快。
　　被她用查克拉线托着，如风筝般，颠簸得很难受的达兹纳和其好友，苦着脸不敢吭声。
　　“再不斩有卡卡西拖着，还有一个棘手的家伙，不知道他（她）会不会出手？”小樱暗道。
　　模糊的能看到桥了，小樱就要飞身跃上去，突然···
　　她的身后，鸣人和佐助的身前，也即是被保护在中间的达兹纳和其好友，正上方，凝聚出一面冰镜。
　　佩戴面具的白，蓦然从三点钟方向出现，是要进入这面冰镜里，带走达兹纳，却没想到前边有东西挡着，直接撞在了小樱布置好的查克拉网上。
　　查克拉只有当质量高到一个地步，才能被普通眼睛看见，质量越高，代表消耗就越大，那显然不是小樱的风格。
　　她用查克拉线，单纯是为了与目标建立连接，给金缚幻术的使用，提供契机。
　　所以是不追求质量，堪堪能保持存在的最低限度即可。
　　白没有写轮眼，白眼，理所当然，看不见如此稀薄的查克拉线。
　　“什么！”白一惊，意识到不对，连忙是触电般的抽身后退，可让他（她）惊异的是，那种身上有什么东西缠住的微妙感，没有消失。
　　“定！”小樱发动原本是为再不斩准备的金缚幻术，以连接彼此的查克拉线为媒介，作用在白的身上。
　　成功了！
　　白的身体被定住，动弹不得。
　　不用小樱开口，佐助把他蓄势待发的小火球用出，规模不如豪火球，胜在消耗低，能多次使用。
　　鸣人反应不慢，丢出一枚手里剑，又结影分身的印，对这手里剑使用。
　　直接让手里剑从一变成十，更是后来居上，穿过佐助的小火球，其上掺杂着火苗，是弱化版的凤仙花爪红。
　　瞳孔中倒映着迅速拉近距离的火之手里剑，千钧一发之际，白破解了幻术，用时两秒六四。
　　手速惊人，仅凭一支千本，就将十枚手里剑给尽数挡下。
　　目光依次扫过佐助，鸣人，最后落在小樱身上。
　　“她吗？搭配查克拉线使用的定身术，傀儡师？那就代表还擅长用毒了，不能靠的太近，很危险。”
　　心里有了定计，白后退，用再不斩教过的方法，去切断残留在身上的查克拉线，人，隐没在迷雾中，无影无踪。
　　“在水上对我们不利，走，上桥。”小樱说罢，纵身跳起。
　　右手的四条查克拉线，需要托着达兹纳和其好友，以及连接鸣人，佐助。
　　空着的左手，五条查克拉线从指尖透出，探到桥上，缠住固定物，再使用蛮力，带着额外的四个累赘，成功登桥。
　　没有片刻停顿，飞也似的离开此地。
　　藏在水下的白，浮出水面，已经提炼起的查克拉，不由的散去，转头看向还在交锋的再不斩和卡卡西，想了想，潜伏过去。
　　~~~
　　一直跑到没有雾，远离大桥的地方，觉得可以了，小樱喊停。
　　“回去帮老师，可能帮倒忙，在这里等，直接去达兹纳先生的家，三选一，你们怎么说？”
　　“总不能丢下卡卡西老师不管吧？我觉得应该回去帮忙。”鸣人。
　　“他是精英上忍，认真起来，我们三个绑一起，也不是他的对手，差远了，他用不着我们帮忙，去了是拖后腿。”佐助。
　　“有些事，不是能不能做的问题，是去不去做的问题，不管我们能不能帮上忙，抛弃同伴，都是不对的。”小樱道：“我要回去。”
　　“呃，既然抛弃同伴是不对，为什么还要跑？”鸣人迷糊。
　　小樱一指不远处，扶着树在吐的达兹纳，还有一脸呆滞，生无可恋，喃喃着我的船，我的船，被达兹纳找来带一行人前来波之国的好友。
　　“当然是要先确保委托人的安全了。”
　　“原来如此，咦，不对啊，护送委托人，有一个人就够了，为什么我们三个要一起跑？”
　　对于这个问题，小樱笑了笑，没有作答。
　　锦上添花，哪有雪中送炭来的妙啊，今天就要把卡卡西的好感给他刷爆，螺旋丸，千鸟，通通的交出来。
　　“达兹纳先生，事情就是这样，我们要回去帮忙，考虑到你的安全，不宜回家，我给你安排一个稳妥的去处，你看怎么样？”小樱对达兹纳说道。
　　“我没关系的。”达兹纳哪还有意见，能活着，有希望建成大桥，为波之国带来繁荣与发展，已经是他梦寐以求的大事。
　　为此，他什么都愿意做。
　　小樱搁附近寻了块隐蔽的地儿，徒手刨了两个浅坑，让达兹纳和他的好友躺进去，给他们埋上，只留个头在外面呼吸。
　　各种树叶，杂草，堆积上去。
　　完成后，小樱认真打量，甚是满意。
　　完美的伪装，相信没有感知能力，是绝对想不到，看不出，这里躺着两个老男人。
　　“好，走吧。”
　　转眼，三人已远去。
　　“我的船···我的船···”
　　“良太，等桥造好以后，来跟我一起干吧，出海捕鱼，不出三年，你一定能有更好的船。”
　　“你个老骗子，空话是一套一套的，要是三年没有船，我赖你家不走了，再让你那女儿，嫁给我儿子。”
　　“滚！爱来不来！”
　　~~~
　　砰砰砰砰！
　　体术，拼了个旗鼓相当，都是身经百战的上忍，战斗经验，战斗技巧，超强。
　　卡卡西依靠写轮眼的动态视力，幻术干扰，略占一点上风，没什么用，因为还有一个白作为副手，在帮再不斩查漏补缺。
　　卡卡西很难伤到再不斩。
　　反观再不斩，几次在白的配合下，攻击命中了卡卡西。
　　能打中卡卡西，或者说是让卡卡西没去浪费查克拉躲闪的攻击，可以想象，都是微不足道的轻伤。
　　至于说致命攻击，除非卡卡西查克拉耗尽，否则，想都别想。
　　“卡卡西，我的目标只是那个老头子，现在让开，我可以当作没看见你。”
　　“呵。”卡卡西懒得搭话，他要是退让，示弱，还真有可能看不到明天的太阳。
　　“你的部下已经跑了，但他们跑不远，等杀了你，追上去，一个不留，现在停手，还有活下去的希望。”
　　“那可不一定。”卡卡西笑道。

第35章 破不了防
　　“你在说什么？难道还指望那三个小鬼会再跑回来不成？呵！”再不斩嗤笑。
　　话音未落，迷雾外传来一阵喊声。
　　“卡卡西老师！我们来了！”
　　再不斩语顿。
　　卡卡西听出这是鸣人的声音，无语，来就来，喊这么大声干嘛，生怕别人不知道你们？
　　一大片踩踏水面的声音，听起来，犹如千军万马。
　　“对面就三个小孩，不可能忽然冒出来这么多人，也就是说，影分身。”白暗道。
　　暂时退出再不斩和卡卡西的战圈，潜入水中，双手没有闲着，有在结印。
　　水面上一层冰出现，将所有影分身的脚给封住，困在原地，跟着，是数不清的冰千本，宛如梨花暴雨。
　　顷刻间，就是大群影分身被消灭，只留下三个模糊的身影，被冰千本扎成了刺猬，在冰面上摇摇欲坠。
　　“找死。”再不斩冷笑。
　　卡卡西的表现，滴水不漏，杀掉他的部下，或许能让他出现破绽，也有可能会让其疯狂，总比现在极其冷静的卡卡西要好。
　　有了想法，再不斩当即舍下卡卡西，转身冲向那三个小鬼的所在。
　　藏身在水面下的白，见再不斩的行为，忽然想到什么，面具下的脸，骤变。
　　“去死！”
　　“住手！”
　　再不斩瞬身，先一步抵达，伴随着卡卡西焦急的喊声，所持斩首大刀，横着扫过，刹那间，面前的三个身影被拦腰斩断。
　　不等他转头去杀心理出现破绽的卡卡西，眼前所见的画面，让他愣住。
　　这哪里是那三个小鬼，分明是三个用变身术加工过的稻草人，同时，腿和腰，传来异样感。
　　“这个感觉···难道是！”
　　躲藏在桥上，压根没下来的小樱，感受到延伸出去的查克拉线，成功接触到人。
　　三个印的金缚幻术，已经结好前两个，留到最后的那一个，立刻结下，发动，金缚幻术。
　　嗡！
　　再不斩顿时被定住，意识还保持着清醒，但这身体，就是动不了：“糟糕！”
　　身后，本是一脸惊慌失措的卡卡西，眼神瞬间转冷，从写轮眼看到那分布在稻草人上的查克拉线，就预备好的雷切，使将出来。
　　雷电，被左手抓住，更与左手融合，不分彼此，让血肉之躯的左手，蜕变为无坚不摧的利刃。
　　本就极快的卡卡西，在用出雷切后，速度更是快了一个档次，风驰电掣间，迫进再不斩。
　　闪烁着雷芒，璀璨且夺目的左手，眼看就要把再不斩捅个透心凉。
　　脚下的冰面，忽然浮现出一个影子，接着白从中冲了出来，不顾一切，也实在是没有其它好办法的，舍身撞向卡卡西。
　　白自身的移动速度并没有到出神入化的程度，但在配合冰遁秘术，魔镜冰晶，是能让开着写轮眼的卡卡西，也不禁感到吃惊的水准。
　　交锋，于一刹那间发生，并结束。
　　本该必死的再不斩，变成重伤。
　　被卡卡西身上的雷遁查克拉，电到半个身子发麻的白，略显僵直，行动不利。
　　战斗了这么久，查克拉消耗过度，此时勉强撑着不倒，难以再发起有效攻势的卡卡西，神情冷漠。
　　成功解开幻术的再不斩，咳了一口血，捂着被打出一个血洞的肋旁，剧痛让他眼神更冷：“没想到，我会被三个小鬼给算计，咳咳！”
　　“对不起！再不斩大人！都是我的疏忽！”白自责道。
　　他（她）是经历过小樱幻术的，却让再不斩步了一样的后尘，悔不该大意，不该留情。
　　“现在不是说那些的时候，先撤退吧。”再不斩冷声道。
　　等白挪动着不自然的僵硬步伐，过来搀扶住他以后。
　　“你知道用这幻术的是谁？”声音压的很低。
　　“那个粉头发的女孩。”白犹豫了下，轻声道。
　　再不斩了然，只见他表情不变，抓着斩首大刀的右手，悄然攥紧。
　　“卡卡西，下次再见时，就是你的死期。”
　　留下这句狠话，再不斩瞬身消失，却并不是要离开，而是···
　　“什！”卡卡西瞪大眼，就要不管不顾，拼上最后一点支撑他站立的查克拉，去拦下再不斩。
　　白于同时出手了，用冰遁，封住了卡卡西的脚，虽然仅仅是一秒，这冰就被挣破，但对上忍来说，一秒，已经能做很多事。
　　出现在桥上的再不斩，用力斩出一刀，主要斩杀的目标是小樱，但在那之前，处于她身后的鸣人，佐助，是会率先遭殃。
　　得益于前些日子得到突破的敏，让小樱的神经反射，反应力，速度，全方位的得到提高。
　　感受到后方传来的破空声，她想都不想的一把扯住鸣佐的胳膊，用尽全力，全速，将他们往前丢出去。
　　这个动作只完成了五分之三，斩首大刀的刀刃，就砍在了小樱的脊背。
　　想象中的一刀两断没有发生，给再不斩的感觉，就像是打中了一块钢板，砍不断，唯有将其砍飞而已。
　　“什么啊！那是？”再不斩惊异。
　　没时间给他多想，卡卡西已经追来了，俩人又再度战成一团。
　　再不斩对小樱等人出手，等于是踩到了卡卡西的逆鳞，他不再采用保守的战法，舍弃防御与躲闪，招招致命。
　　最终结果是，再不斩伤上加伤，血流不止，在白的保护下，狼狈退走。
　　卡卡西坚持提着最后一口气不倒，跳下大桥，待看到小樱，鸣人，佐助，三人都好好的，没有出事，这口气松掉，眼前一黑，昏死过去。
　　“哎呀！老师昏倒了，防止那两个人再来，咱们赶紧走！”小樱捂着只剩下前面半边的上衣，快跑离开。
　　雪白的腰背，一览无余，其上，没有半点伤口，很显然，再不斩的斩击，力道不超过一万公斤，破不了她的防。
　　“小樱酱！别跑！我话还没说完呢，那种情况下，根本用不着你帮我挡，我自己可以应对，以后不可以再这样了，知道吗？”鸣人大喊着追上去。
　　没有人发现，他的眼睛变成了兽瞳，且指甲和獠牙，有增长的趋势。
　　佐助摇头，甩去头发上的水，上前弯腰，准备扛起卡卡西。
　　此时，雾已渐散，在水面的照映中，他的双眼，一片腥红，其中，转动着两颗勾玉。
　　“写轮眼进阶了？”佐助怔，想到刚才内心的悸动，他陷入沉默。

第36章 性质变化
　　“失败了？只是杀个老头子而已，我花那么多钱雇佣你们，就给我这个结论？”卡多很生气，忍不住破口大骂。
　　花一分钱，买十分货，是他的行事准则，更过分一点，干脆就不花钱，空手套白狼。
　　再不斩的行为，令他非常失望，幸好还没给钱，不然亏死。
　　“少啰嗦。”再不斩冷漠道。
　　“这次是因为我的错，和再不斩大人无关，下次，不会让你失望的。”白道。
　　“是不是这样呢？”卡多没有天真的去相信，突袭都没能成功，第二次，人家有准备的情况下，成功率不容乐观。
　　保险来说，他得准备些后手，确保能杀掉那个碍事的老家伙，波之国最后的勇气与希望。
　　“非常抱歉！再不斩大人！”卡多走后，白细心的给再不斩疗伤，包扎，看到再不斩身上的多处伤口，他（她）既痛苦，难受，又极其的自责。
　　“用实际行动来证明。”再不斩目不斜视，语气一如既往的冷淡：“下一次对上，别再心软，留情了。”
　　白惭愧的低下头去：“是！”
　　与此同时，达兹纳家。
　　小樱费了番功夫，给卡卡西上药，包扎，配合医疗忍术，成功在晚饭前，让老卡苏醒。
　　“老师，没事吧？”小樱关心的道。
　　卡卡西睁着没什么精神的死鱼眼，死气沉沉道：“啊，没事，你们呢？还有达兹纳先生？”
　　“大家都没事，不过老师，你怎么忽然就躺了，吓我一跳，幸好有我们冒着生命危险，特地赶回去帮忙，不然，可能就再也见不到你了。”小樱庆幸道。
　　话外之音，你能活着，是多亏了咱们，且我们，冒有生命的风险。
　　“是呢，谢谢。”卡卡西回应的相当敷衍，要不是身体动不了，他还会挖鼻孔，摆出不以为意的表情。
　　“老师你饿不饿？我去做鸡蛋盖饭给你吃？”小樱笑道。
　　“哦，麻烦你了。”卡卡西有气无力道。
　　听到这话，小樱连忙说不麻烦，都是我应该的，随即起身退出房间，钻进厨房，开始动手制作。
　　“真的是！”小樱一走，脸不用再绷着，卡卡西哭笑不得，回想起白天发生的一幕幕，心中感慨良多。
　　他料定以小樱的为人，不会真的跑掉，势必会再折返回来，不为别的，就为不让他寒心，刷好感，多要几个忍术。
　　可接下来发生的事，却实实在在的惊到了他。
　　先是设计，用多重影分身加稻草人的组合，诱导再不斩踏入陷阱，金缚幻术进行控制，给他创造了一击必杀的机会。
　　然后，在再不斩的杀招临近之时，小樱的第一反应是，救鸣人，佐助，全然不管她自己的安危。
　　那一幕，完整的被写轮眼复制下来，卡卡西稍一回忆，就能无数次的重复播放。
　　怎么说呢，想起带土了。
　　因为此，卡卡西对几次三番算计他，坑他的小樱，实在是讨厌不起来，反而非常的喜欢。
　　别误会，此喜欢非彼喜欢，就是前辈对后辈的喜欢，欣赏。
　　约半个小时过去，端着两个碗的小樱，去而复返，大碗里装的是鸡蛋盖饭，小碗里是味增汤。
　　不给卡卡西拒绝与反应的机会，一把扯去他脸上的面罩，展现出那张足以秒杀绝大多数女生的帅气脸庞。
　　如果是剧情里的小樱，八成是要眼冒爱心，变成花痴。
　　此时此刻的小樱，十足的女汉子，你长的再帅又如何，动一次心算她输。
　　心情平静的跪坐在枕头旁，拿勺子喂动弹不得的卡卡西吃饭。
　　“老师，你大概要躺多久？”
　　“最少十天，最多十五天。”
　　“那么久啊，那要是那两个人再杀来，凭我们三个该怎么应付？他们好强，好可怕啊。”
　　“那家伙比我伤的要重，不会好那么快。”
　　“那另一个呢？就是那个戴面具，能用冰的。”
　　卡卡西闭口不言。
　　他亲身的经历过再不斩和白的配合，堪称天衣无缝。
　　所谓管中窥豹，能参与到他与再不斩的战斗中，并实际的帮到再不斩，其战力，最低也是个特别上忍。
　　只是总觉得哪里不对劲。
　　那人光是配合再不斩，攻击手段又是形态似针的千本，若是不打中致命要害，就杀不了人的那种。
　　一番交手下来，似乎，即便他站着不动，不躲，对方也不会杀他。
　　这一猜测，卡卡西没有说给小樱听，猜测当不得真，以那人的实力，单打独斗下，还真有能力，可以杀死小樱，佐助，鸣人。
　　饭后，卡卡西道：“鸣人和佐助呢，叫他们来一下。”
　　“老师！”小樱一脸的惊喜。
　　不一会儿，房间里又多了两个人，正是鸣佐。
　　卡卡西坐不起来，就这么躺着，直视天花板。
　　“小樱另说，你们两个如今已经完成了查克拉控制力的修行，能够爬树与踩水，有鉴于这次任务的特殊，我要教你们一点东西。”
　　已经从小樱那得知咋回事的鸣佐，同样内心振奋。
　　实力啊，追逐梦想与目标，必不可少的核心，期待已久了。
　　“小樱，从我的忍具包里，拿几张查克拉试纸出来，测试你们的查克拉属性，别碰其它东西。”
　　后面那句话，不提倒也罢，一说，小樱不自觉的留意了下，发现不少是和美少女有关，例如卡片，小说。
　　她嘴角一抽，装作没看见的单独取出查克拉试纸，自己留一个，再给鸣佐一人分一个。
　　“往试纸中注入查克拉。”
　　三人听话照做。
　　测试结果为，小樱是土，水。
　　鸣人是风。
　　佐助是雷，火。
　　正好凑齐了五种查克拉属性。
　　“这是你们与生俱来的属性。”卡卡西道。
　　“使用对应属性的术，契合度会更高，当然，其它属性的术也能用，只不过，消耗大，威力小，不是很推荐。”
　　“事先声明，我要教的不是忍术，而是构成忍术的两大基本纲领之一，性质变化，它直接影响到了忍术的强弱，非常重要，别小看它。”
　　先后给鸣人，佐助的安排好，临到小樱。
　　“同样是针对树叶，你要攻克的是水，水的性质是湿润，渗透，同化。”
　　一口气说这么多，卡卡西疲惫的叹口气：“有不懂的就来问我，千万别自己瞎尝试，试错了会出事的知道吗？”

第37章 湿润
　　“非要是树叶吗？用其它东西代替，可不可以呀？比方说地板，石头，这些更加坚硬，难以破坏的东西。”小樱提出疑问。
　　“树叶很脆弱，因此更为考验查克拉的细微操控，用查克拉摧毁树叶，即便是刚提炼出查克拉的新人，也能轻易办到。”卡卡西道。
　　“而用对应的性质变化，有要求的去针对树叶，那难度就不是一星半点的高。”
　　“你说的针对更坚硬，不容易破坏的物体，那是性质变化的高阶应用，在那之前，先要把这性质变化给它开启。”
　　闻言，小樱若有所思。
　　以剧情里的鸣人作为参考系，风的性质变化修行，分为两个阶段。
　　第一阶段，是切割树叶。
　　第二阶段，切割瀑布。
　　怎么想，这难度的跨越都大得离谱啊，排除掉是在赶时间的可能，即是说，这便是性质变化，正确修行的进阶路线。
　　第一阶段，对脆弱的树叶修炼出自己的性质变化，属于觉醒。
　　不能用蛮力，以力破巧的方式去完成，必须是细致入微，精益求精。
　　等这性质变化开启，觉醒，有了个起头，就可迈入第二阶段，去单纯的提高这性质变化的威力。
　　如果说第一阶段是零的突破，从虚无的零，蜕变成单数的一，那么第二阶段则是让一这个单数，增长为两位数，三位数。
　　问明湿润，渗透，同化，这几种变化的区别与窍门，小樱拿小本本记上，随之，就是等不及的跑出达兹纳家，去附近寻找树叶。
　　既已找到，便开始进行尝试。
　　微量的查克拉，经过提炼，自体内产生，再顺着查克拉经络，流通到手上，缓缓的导入树叶。
　　咔嚓！
　　树叶当真有够脆弱，已经很小心了，还是一碰就碎。
　　“会这样，是因为查克拉，单就是查克拉而已，不具备水的属性，要让无属性的查克拉，转化成水，打湿树叶的同时，又不能破坏树叶，嘶···”
　　听着还不觉得，实际动手，方才体会到这其中的困难。
　　小樱伤脑筋的摸了摸宽额头，看一眼跟出来，就在不远处修行的鸣人，佐助，继续沉下心，提高注意力，专注，摒除杂念，全心思的投入到这上边。
　　“对了，鸣人，你不是说影分身消失后，记忆会传给你吗？用这个术来修炼，等于花费数十上百倍的时间，事半功倍。”
　　鸣人听了后微愣，放下手中树叶，双手一合，结影分身的印，进行测试。
　　结果证实是可行的，他眼睛发亮，查克拉犹如不要钱的甩出，这次换成了多重影分身，直接分出数百上千道影分身。
　　密密麻麻，遍布四周。
　　佐助看到这一幕，沉吟片刻，闭眼再睁开，腥红的写轮眼，其内转动着两颗勾玉。
　　有写轮眼的动态视力辅助，佐助对查克拉的细微操控，是提升了十几倍不止。
　　眼见这两位相继开挂，小樱无挂可开，只能闷头，用她这异于常人的宽额头，不，是智慧，去攻克这一难题。
　　遇到不懂的地方，毫不犹豫的就跑去问老卡，没什么不好意思的。
　　八门遁甲暂时修炼不了，需等到力追上防，原本为八门遁甲准备的时间，空着纯属浪费，拿来修炼这性质变化，完美。
　　性质变化就如卡卡西所说的，非常重要，现在不练，以后也要练，凡事是赶早不赶晚。
　　转眼，四天过去。
　　于这天的上午九时，小樱率先完成了性质变化的第一步，湿润。
　　披头散发，眼睛充满血丝的她，吃两个自制甜馒头，犒劳一下自己，跟着马不停蹄开始第二步，渗透。
　　水最是多变，这性质变化在五属性里，亦是最难，最复杂的一种。
　　湿润仅仅是表象，滞留在表面，这渗透，是在湿润的基础上，再进一步，深入到内里，有种拨开迷雾见青天的感觉。
　　紧随小樱之后，又花费半天时间完成的，是鸣人。
　　他成功按照卡卡西所要求的，运用查克拉将树叶给切开，没有多余，额外的分裂，破坏，就是这么一切，干脆利落。
　　没多久，佐助也完成了雷的性质变化，当然，这只是初级阶段。
　　就如同水分三步骤，湿润，渗透，同化，其它的四种属性，一样拥有着各自的进阶变化，不是那么简单就能办到的。
　　拄着拐杖，站远处看着三人废寝忘食的修炼，卡卡西摇摇头没有上前搭话的意思，转身走进屋里。
　　三人都有着强烈的好胜心，谁也不想当最后的吊车尾，一个在拼命，另外两个不用督促，自觉会去拼命。
　　“再不斩以失败告终，卡多那边，应该不会就此止步。”卡卡西暗道。
　　“假设，他不等再不斩伤愈，雇佣其他叛忍，以消息的传递，路上的耽搁，大概还有六到七天的时间。”
　　最近好吃好喝的补着，到那时，他应当可恢复一战之力，问题不大，怕就怕事情不会如他所料的发展，比如说提前到来。
　　想到这，卡卡西叹息，还是早做准备的好。
　　当天晚上，叫住吃完晚饭，就要再去修炼的三人，卡卡西道：“跟我来。”
　　出了达兹纳家，来到斜对面的小道上，迎着风中裹挟的海水咸味，卡卡西开口。
　　“性质变化的初级部分，你们已经掌握，后续的变化不能懈怠，再接再厉，我先教你们如何将这性质变化，应用到战斗中，增强实战能力。”
　　三人一听，顿时精神抖擞起来。
　　“鸣人，把风查克拉，依附在苦无或手里剑上，你将体会到什么是削铁如泥。”
　　“佐助，你要做的是将雷查克拉，均匀分布在身体各处，刺激细胞进入活性化，这能大大加强你的速度，与写轮眼是绝配。”
　　“小樱，继续努力。”
　　“！？”小樱。
　　“开个玩笑而已，你不会生气了吧？哈哈！”卡卡西乐了。
　　“老师！”小樱撒娇，跺脚，地面轻微震动，龟裂，如蛛网般四散，一直蔓延到卡卡西的脚前。
　　见状，老卡脸上的笑容瞬间消失，开口继续。
　　“水是以多变来著称的，可攻可守，像水刀，水箭，水盾，功能多样。”
　　“当然，以你的查克拉量，还有你本身所具备的怪力，是用不上这些，我要教你的用法是另一种。”

第38章 雾与封印
　　“另一种？”小樱歪着脑袋，深感疑惑。
　　“恩，你利用查克拉线作为金缚幻术的媒介，这是个不错的好主意，可以往深处去想，推衍出更多的应用。”卡卡西微笑道。
　　“就拿你刚掌握到的性质变化，能制造水，与水完美的融合，有想到什么吗？”
　　小樱沉吟。
　　水吗？
　　水的三种形态，最通俗易懂，固态的冰，液态的水，气态的雾。
　　前者不用想，没有冰遁血继限界，想桃子吃？
　　后边两者，却是能够实现。
　　“用水，代替查克拉线，在有水的自然环境下，天然就有利于我，纵使是无水之地，通过事先封进卷轴里的水，一样能不消耗查克拉的改变地形。”
　　“雾不知道可不可以？说白了它也是水的一种形态。”说到这，小樱看向卡卡西。
　　“没有错。”卡卡西笑道：“你说的这两种方法，与你很是契合，此外，水查克拉融入四肢百骸，细胞之中，可以增强你的柔韧度，做出各种身体的极限动作。”
　　“你是刚猛有余，柔软不足，身体略显僵硬，这个很适合你。”
　　说罢，卡卡西探手进忍具包，取出两个卷轴，丢给小樱。
　　“三天，最多再给你们三天的修炼时间，到时，就不能再这样拼了。”
　　看着卡卡西离开的背影，三人面面相觑。
　　“为什么是三天呢？”鸣人懵。
　　“别管那么多，练就完事了。”小樱道。
　　与鸣佐分开，先后打开老卡留下的那两个卷轴，发现有一个是空的，什么都没有，另一个卷轴上，则是写满了字，分别记载着两个内容。
　　一为水遁忍法，雾隐之术。
　　二为封印术，作用是怎样将水，封存进卷轴，不光是水，其它物品也可以。
　　“老卡早就想好要教我什么了啊。”小樱暗道。
　　似乎是担心她误会，不学，特地在雾隐之术的后边，加上此术对查克拉消耗不大的标注。
　　对于卡卡西一反常态，主动传道受业的行为，其目的，并不难猜，无非是和此次任务有关。
　　卡多有钱，又对波之国势在必得，在明知再不斩不是对手的情况下，是否会再找别人，这里要打个引号。
　　有可能找，有可能不找。
　　把事情往最糟糕的方向去想，未雨绸缪，总好过被打个措手不及。
　　抛开这些想法，小樱总结这几日的收获。
　　水的性质变化入门。
　　封存物品的封印术。
　　与水有关，包括雾隐之术在内，一定程度可以取代查克拉线，契合金缚幻术的思路。
　　最后的身体柔韧，小樱不是特看重，她一个女汉子，要什么软，就该一硬到底。
　　想归想，在进行雾隐之术的修炼以前，小樱还是试了一下，究竟能软到什么程度，然后···
　　有被吓到。
　　本是僵硬的身体，忽然变得柔软，就跟没了骨头似得，直接折叠起来，脸差点埋进了臀中。
　　“哎呦我！这么软的吗？”
　　惊讶之下，不由的散去查克拉。
　　失去水查克拉的融入，身体重新变得僵硬，但这个姿态却没变回去，痛的小樱呜呼哀哉，眼泪啪嗒啪嗒的往外掉。
　　她赶紧重新提炼查克拉，转化为水，融入四肢百骸，筋骨，细胞之中，恢复柔软后，得以站起来。
　　“我没有练过，按理来说是劈不了腿的，现在却···”看着自己这标准的一字马，小樱不禁感叹，查克拉真神奇。
　　新奇感没有维持多久，很快淡去，小樱把心思着重放在雾隐之术上。
　　这个术有两种版本。
　　一是借用自然中的水，结合自己的水查克拉发动，比例是七比三，或八比二，消耗微乎其微。
　　小樱测试过后，一下就喜欢上了。
　　二是纯粹用自身的查克拉来发动。
　　怎么说呢。
　　波之国是小岛国，四面环海，属于潮湿的气候，在这种环境下，查克拉消耗并没有大到小樱承受不起的地步。
　　以三十立方米为准，满打满算，她大概能用六到七次。
　　若是换成土之国，风之国，那种炎热，干旱无水之地，雾一出来就会被气温给蒸发，用两次都很勉强。
　　所以，第二种，靠自身查克拉去驱动的雾隐之术，小樱用不来，她只能用第一种，借用外界的水。
　　不知是雾隐之术本就简单，还是和初步掌握水的性质变化有关，修炼起来，没什么难度，今天得到，第二天的中午就完成了。
　　虽然看着稍显粗糙，运用也远不如再不斩那种上忍熟练，但对小樱来说，已然足够。
　　查克拉与雾气相结合，含盖面比查克拉网要大，进入到雾中，就等于随时可能会被金缚幻术给强控，定身。
　　又因为雾里遍布着单薄的查克拉，相当于小樱的触觉再延伸，不是很清楚，模糊的能感觉到雾中移动的物体动向。
　　兴奋的去找几个鸣人的影分身来对战，效果好到出乎她的预料。
　　查克拉线，再由线编织成网，好用是好用，却容易被针对，查克拉依附于苦无，就能轻易切断。
　　这雾气，可以说是无孔不入，防不胜防。
　　精进需要时间，而眼下，最缺的就是时间，雾隐之术能用就好，刚一修成，能用得出来，小樱转头就又去练封印术。
　　接下来的战斗，会发生什么，不可预知。
　　在桥上？在河边？是海边？又或是在陆地，周围缺水的地形？随身携带大量的水，随取随用，最是保险。
　　三天时间一晃而过。
　　“到此为止，从现在起，你们的修行要大量减少，保留体力与查克拉，战斗随时有可能发生，提高警惕。”卡卡西道。
　　这句话，就好像是某个开关。
　　数百道影分身，集体解除，鸣人承受着巨大的精神冲击，摇晃着栽倒在地，昏迷不醒。
　　佐助的情况一样，关闭写轮眼后，身上跳跃的细微电弧随之消散，意识不清中，陷入昏迷。
　　相比之下，小樱要好很多，毕竟她天生的查克拉量少，再拼命的苦修，始终是精打细算，守住最后一丝底线，不敢越过。
　　先后来到鸣佐身边，将他们俩提溜起来，扛在肩膀上，一边一个，慢慢走去老卡面前。
　　“时间紧迫，只能是这样了，答应我，一旦苗头不对，我会留下来断后，你们先走。”卡卡西。
　　“老师！我们才不会丢下你不管呢！”小樱。
　　“我知道，所以，算我拜托你的。”卡卡西笑道。

第39章 勇气
　　翌日。
　　小樱打着哈欠的进卫生间放水，再回来一看，鸣人，佐助还在昏迷中，没有要醒的样子。
　　这就独自一人出到屋外，做起简单的广播体操，把这身体给它活动开。
　　唤出面板。
　　“人物：春野樱
　　力：E，85%
　　敏：E，4%
　　防：D，20%”
　　“日常任务一，伤人，十人，要求不可死，只吐一口血，奖励，力，进度加二。”
　　“日常任务二，铁人，不设防的承受利器砍击，三十下，要求，砍击者抱有敌意，杀意，奖励，防，进度加二。”
　　“日常任务三，豆腐雕花，一个，要求，使用菜刀，奖励，力，进度加二。”
　　这下是变成力快突破了呢，小樱暗暗点头。
　　防高，力低，导致她冲不开自己的体内门，无法修炼八门遁甲，一旦力和防持平，这个难题就可迎刃而解。
　　虽说一万公斤的力去打一万公斤的防，正好抵消，什么也不会发生，但要知道，面板赋予的是基础数值。
　　这个数值在小樱自身的查克拉调整下，是会有所浮动的，不用多，只需超出一点点，就能打破平衡。
　　晨练做完，到了早餐时间，小樱忍住狼吞虎咽的冲动，克制着去细嚼慢咽。
　　这样健康。
　　“你们这哪有卖豆腐？”
　　想到今天的日常任务里，有个很刁难人的项目，小樱脑壳疼。
　　豆腐那么脆弱的东西，雕成花，用的还是菜刀，她不是很有信心可以完成。
　　“豆腐吗？市集那就有，你想吃豆腐？”达兹纳的女儿，津奈美开口回答。
　　“算是吧。”
　　“方便的话，可以带我一起去吗？家里的食物，调料，用的差不多了。”
　　外出搬回救兵的达兹纳，不客气的说，就是卡多的肉中刺，眼中钉，提防以家人为要挟这种卑鄙的手段发生，津奈美不敢孤身一人外出。
　　小樱看向老卡，得到肯定的回应，这才颔首，同意津奈美的请求。
　　饭后，小樱整装待发，等津奈美也准备好后，俩人就要出门。
　　“我也要去！”
　　说话的是达兹纳的孙子，伊那里。
　　看他头戴铁锅，手拿钉耙，腰后还背着一件手弩，全副武装的架势，不知道的还以为他是要去上阵打仗呢。
　　“你在胡说些什么！快回去！”津奈美生气道，
　　“我要保护你！”伊那里坚定道。
　　“想来就来吧，多你一个不多。”小樱笑道。
　　一门心思的钻进修炼中，不代表她就会忽略身边的事。
　　这个在剧情里初登场，胆小怯弱，爱哭鬼的小家伙，最终重拾勇气，给她留下了一定的印象。
　　一个本身拥有强大实力的人，不一定就具备勇气。
　　勇气是面对包括死亡在内的一系列困难，都能够抬头正视，不逃避，不退缩，直面困境的一种心境。
　　一个胆小怕事，怕死的人，压下内心的恐惧，勇敢的去直面死亡，甭管他的下场会如何，这份勇气，值得小樱刮目相看。
　　也是她想要学习，拥有的，因为扪心自问，她办不到···
　　“爸爸！”津奈美没办法，指望爸爸能说服伊那里。
　　达兹纳摇头不语。
　　而见小樱和伊那里已经走远，津奈美叹气，怀着担心与忧虑，快步追上去。
　　“豆腐雕花，有豆腐就能进行，其它两个嘛，都需要人的呀，尤其是防，必须是对我有敌意，杀意，唔。”
　　想着该去哪里找这些人，抵达市集，看到前方强取豪夺的一帮浪人武士，小樱眼前一亮。
　　“说了要上缴八成，你是把我们的话当耳边风了？居然敢偷藏，想死吗？”
　　“这些人就是贱！不给他们一点教训，是不会懂的，现在这个地方，究竟是谁说了算！”
　　“打！往死里打，打死算我的！”
　　“别打了！别打了，噗哇！别，别打了！我错，错了，别！”
　　打人者，肆无忌惮。
　　被打者，哀嚎求饶。
　　周围其他人，噤若寒蝉，没人敢出声，纷纷用恐惧害怕的眼神，看着那群持刀武士。
　　而这群武士，明明有刀，可以直接一刀杀了这人，偏不，非要用拳脚。
　　摆明是在杀鸡儆猴，让这挨打的家伙，其哀嚎声，扎根进每个人的心里，成为阴影。
　　“好过分！”津奈美脸面惨白，似乎眼前的画面，勾起了她的痛苦回忆。
　　伊那里亦是战兢发抖。
　　小樱作为旁观者，没有急着动手，而是着重观察周围。
　　首先是把退路给选好，未算胜，先算败，假如她败了，翻车了，该从哪里跑路。
　　然后是观察人，在场的人里，有无忍者，那群武士是不是正统的武士，除了刀，有没有藏暗器的可能。
　　挨个巡视，观察的差不多了，小樱弯腰捡起几颗路边随处可见的小石子。
　　“拿这个砸他们，敢不敢？”
　　正陷入恐惧战兢的伊那里，看到面前出现的一只手，以及手上托着的几颗石子，再听耳旁响起的这话，愣住。
　　“什么？”津奈美怀疑自己耳朵出问题，听错了。
　　“我们终究是外人，迟早会离开，假如这次，能成功的帮你们从卡多的手里给解放出来，下次呢？再来个卡少，卡稀的，怎么办？”小樱道。
　　“只有自己的腰杆挺起来，你，你们，这个国家，才会有希望。”
　　伊那里怔住，跟着，浑身好似过电一般，颤抖的手，一点一点抬起，朝石子抓去。
　　“不行！”津奈美阻止，她不敢出太大声，就死死抱着伊那里：“不要再从我身边夺走亲人了！伊那里！”
　　“你的养父虽然死了，但他的精神，意志，不会消失，那就是，不向困难低头的勇气。”小樱轻声道。
　　已经要妥协，放弃的伊那里，身体一颤。
　　还在打砸店铺，围殴店铺老板的武士们，其中一人，隐约听到破空声，跟着后脑勺传来剧痛，忍不住的惨叫出声。
　　“是谁！谁扔的石头！”
　　其他武士怒了，不成想到这时候，竟然还有不怕死的来摸老虎的胡须。
　　找死！
　　一连串的拔刀声，刀身折射着阳光，挥动间，惹得周围众人惊呼声四起，慌忙往后退。
　　小樱轻轻拍了下伊那里的肩膀，示意津奈美带他与其他人一起退后，她走上前去。
　　和周围在倒退的大人们相比，唯一逆行的她，那娇小的背影，落在伊那里的眼中，无限大。

第40章 头很硬
　　“我，石头是我扔的。”
　　小樱说着，像是为了证明这一点，当着众人的面，丢出手里抓着的石子，正中一位武士的头，打得他头破血流，凄厉痛呼。
　　怕把这些人给吓跑，小樱没敢用力。
　　“你是什么人！”
　　“那个戴在脖子上的东西是木叶护额？”
　　“忍者吗？”
　　从护额认出小樱身份的一群武士，踟蹰不前。
　　作为老板的卡多有吩咐过，不准他们去招惹那帮忍者，好像是在等什么人？
　　可眼下，他们是被攻击的一方，连手都不敢还，这脸丢的不是一般的大。
　　正当他们犹豫着不知该如何是好时，小樱把剩下的两颗石子丢出，完美再中俩人。
　　“可恶！管它那么多干嘛，挨打了就要奉还回去！上！”
　　“砍死她！”
　　“先说好，你们是不可能伤到我的，要问原因的话，因为···”小樱嘴角微翘。
　　面对冲至身前，挥刀砍来的武士，她调整站位，曲膝弯腰，用宽额头去主动的迎上武士刀。
　　嘭！
　　劈树砍木的锋利太刀，刃口直接券曲，自刀身中间断开，分作两截。
　　“嘎！”武士目瞪口呆。
　　“喝呀！”第二名武士的砍击到来。
　　小樱提炼起查克拉，又经过水的性质变化，分散至四肢百骸，极度柔软的身体，以一个不可思议的样式，扭转过去。
　　依旧是宽额头挡刀。
　　随着第三，第四位武士，相继验证了小樱头很铁这个事实，其余武士顿时心生退意。
　　这个看上去年纪不大，还很可爱的粉毛，似乎很强的样子啊，刀枪不入，这要怎么打？
　　也就是在这个时候，小樱接上刚才的话，继续道：“我的头很硬。”
　　“头硬？”有武士咀嚼这句话，回过味儿来：“我明白了！她就只有头很硬，其它部位是弱点！”
　　小樱的表情，配合着产生出微妙的变化，脚步后撤，眼神瞟着左右两边，似是在找逃跑路线。
　　这一反应，无疑是证实了这点。
　　这群武士的胆子，再度肥了起来，嗷嗷叫着朝小樱扑去。
　　伊那里想要喊樱姐姐小心，嘴巴被津奈美捂住，只能发出唔唔声。
　　看出这群武士是红了眼，杀起人来，才不会管你是谁，其他人犹如脚底起火，疯狂的往后退。
　　那被打成重伤，前一刻还哀嚎的店铺老板，这时不敢出声，躺地上装死。
　　小樱控制速度倒退，很快被武士们追上，装作迫不得已的她，只能拿宽额头去和刀刃碰撞，内心同时暗道：“第五下。”
　　侧身避开从下往上挑来的刀，再抬起右腿，后倒，铁板桥。
　　砍向右腿的刀，打了个空，另一把刀则是贴着肚皮划过。
　　左脚用力蹬地，身体向后翻，恰到好处的躲开两把刺来的太刀，当然，也可以用险之又险去形容。
　　找准机会的扇出两巴掌，把仇恨给拉满。
　　力道控制的完美无缺，给武士们营造出一种错觉，她是个头铁，力气小，身体其它地方没那么硬，再努力一些就可以战胜的弱小女忍者。
　　“我的同伴就在不远处！不快点跑，等下可就跑不掉了！”小樱装出色厉内荏的表现：“再说明明是你们的错，我丢一两颗石头而已，得饶人处且饶人！”
　　“哈哈，她骗人的，这儿的动静这么大，要是有同伴在，早就过来了，哪还用等到现在？”
　　“加把劲！差一点就能砍到她了！”
　　“不！等等！就这样砍死了不好，砍伤，活捉回去，肯定能从老板那拿到更多的钱！”
　　“对！没错，就是这样！”
　　“你们，你们别太过分了！要是敢伤我，我的老师不会放过你们的！”小樱眼神里闪烁着慌乱，急声道。
　　一众武士冷笑，下手狠辣，只避开致命部位，专往手脚砍。
　　那些太刀报废，无刀可用的武士，干脆就地取材，拿木棍，椅子，石头来攻击。
　　注意到这点的小樱，发现面板任务上没有变动，心知是不符合要求，装作狼狈的逃跑，实则带领武士们破房入家，寻找刀具。
　　菜刀，水果刀，西瓜刀，柴刀，什么刀都行，能算作利器就好。
　　“别让她跑了！”
　　“抓住她！”
　　“笨蛋！是活捉，别照着要害打啊！”
　　“她跑那边去了！祥川，拦住她！”
　　在这一方演戏逃跑，躲闪，拿宽额头去和利器相撞，一方竭尽全力，组织攻势，振奋又疯狂的追砍下，时间缓缓流逝。
　　跑远的其他人，不敢靠近，只是躲在远处观望。
　　“第十二下。”
　　“第十九下。”
　　“第二十四下。”
　　“第二十七下。”
　　小樱的心里，计算从未停止。
　　任务要求是敌意，杀意，她若表现的太厉害，那么这些武士有的只会是畏惧，害怕，欺软怕硬是人之常情。
　　演戏是很辛苦的，好在差不多快结束了。
　　另一边，伊那里拼上跑断腿的劲儿，疯一般飞奔回家，上气不接下气的他，讲也讲不清楚。
　　得知小樱正被人追杀，卡卡西坐不住了，留下一道雷分身，他亲自前往现场。
　　这就看到东逃西窜，被一帮武士追着，犹如过街老鼠的小樱。
　　大大的问号，浮现在他脑海里，他甚至推上护额，用写轮眼去看，就是没发现那群武士有什么厉害之处。
　　刚好，三十之数达成，任务结束的小樱，不用再演。
　　她站原地不动，任由十几把菜刀，柴刀，镰刀，劈砍在身上，毫发无损。
　　反手扯住其中一人的衣领，像拖动布娃娃似得，抡圆，横扫一圈，闷哼与惨叫声中，距离最近的十几人，开花般倒飞出去。
　　查克拉线透指而出，捆住剩余的几人，在他们错愕，不知道咋回事的表情下，用力抛上半空，再往下砸落，摔的丢去半条命。
　　前一刻还气势汹汹，喊打喊杀的这群武士，转眼倒在地上，哀鸿遍野，反差之大，让所有看到这一幕的人，瞪目结舌。
　　“你这是在做什么？”卡卡西满脑子问号。
　　正好听一位吐血武士，指着小樱，悲愤的说你在耍我们，结合目前所知的情报，稍微一想，不由的认同了这个理由。
　　可以，这很小樱，喜欢恶作剧，心思坏坏的女孩。
　　没想到老卡会来，见不远处仍在喘气的伊那里，明白了什么的小樱，一时不知说啥好，眼睛滴溜溜的转。
　　当看到远处那些波之国的人民时，灵光一闪。

第41章 男子汉
　　从附近搬来一张桌子，小樱站上去，弥补了身高的不足，也让站在后边，远一些的人，能看见她。
　　拍拍手。
　　本是窃窃私语的人群，霎时静悄悄一片。
　　卡卡西站在群众中，狐疑的看着小樱，不知她是在打的什么主意？
　　“耽误你们一点时间，这些损坏的东西，事后会进行赔偿的，安心。”
　　用这话，安抚了大家的后顾之忧，没有利益连锁，凭什么让大家傻站在这里听你说话？
　　在场的人里，一部分是在这市集摆摊，开店，另一部分就是普通居民，上街来买菜。
　　本来毫无瓜葛的人，看到其他人留下来，抱着凑热闹，好奇的心态，跟风是大多数，甚至还有跑回家叫人的例子。
　　“问一下，这个人被打的时候，为什么没人帮他？就那么眼睁睁看着他挨打？”小樱道。
　　从食指探出的一条查克拉线，宛如提线木偶一般，将之前被众武士群殴的那位店铺老板给提到四米多高的半空。
　　伤势经过小樱的简单处理，已经好了大半，单纯看上去很凄惨的店铺老板，沉默不语。
　　大家看着他，同样是保持着沉默。
　　“是他做错了什么吗？他和你们不是一个国家的人？那些欺压你们的武士，卡多的手下，吃你们的肉，喝你们的血，是对的？正确的？”
　　“我为他出头，被这群武士追着砍，你们也冷眼旁观，行，我是外人，和你们没关系，那他呢？他是你们这的人。”
　　小樱大声道：“回答我，实话实说就好，闭口不言，我是不会帮你们索要赔偿的。”
　　明显这句话很有效果，那些店铺被小樱和众武士的战斗给弄坏的小老板，鼓足气力，但却底气不足的开口。
　　“他们是卡多的人，有刀，我们拿什么反抗？”
　　“对啊，你是忍者，有这样的实力，当然可以站着说话不腰疼，可我们就是普通人。”
　　“我还有家人要养，不可以去送死。”
　　“说到底，也是他自己不守规矩，被那些人针对，错的是他。”
　　“也就是说，你们的意思是，好死不如赖活着，哪怕你们赚的钱，有八成需要上交，哪怕你们的妻子，儿女，会受到迫害，被杀，被抢走也没有关系？”小樱大声道。
　　“只要能活着，苟且的活着，统统无所谓，是这样吗？”
　　刚才还在说话的人，哑口无言，不知该说什么。
　　“我数了一下，这些武士不过二十三个人，而在场的你们，自幼生活在波之国的人，数量超过四百，如此悬殊的差距，站在远处拿石头扔，砸也能把他们砸死。”
　　“可你们做了什么？没有，就只是站在远处围观，或气愤，或怜悯，或害怕。”
　　有不甘心被一个外人这般小看的年轻人，忍不住反驳道：“你有实力和底气可以动手，做什么，还不是全凭你的喜好！”
　　“错！大错特错！”小樱大声道。
　　“有什么错？你个外来人，大不了卷铺盖走人，逃之夭夭，我们的家就在这里，想跑都跑不了，还会连累家人，不要太自以为是了，混蛋！”
　　“是啊！凭什么我们要在这里听你说教！你算什么？你又知道什么？卡多的恐怖，你明白吗？”
　　“我们只是想要活着！”
　　“首先！我要纠正一点！”群众的声音很大，为了压过他们，小樱不得不把声音放的更大，到声嘶力竭的程度。
　　“第一个扔石头砸武士的，并不是我这个外人！而是你们波之国的本地人，就是他！”
　　在人群里努力踮着脚，想看又看不到的伊那里，忽然越众而出，被小樱的查克拉线，给带到了半空。
　　“还用我为你们介绍吗？这个孩子是谁？”
　　刚才还在扯着嗓子大喊的人，话音戛然而止。
　　波之国就是个小岛国，可以当成是大陆上的村镇，街坊邻居彼此都很熟悉，伊那里又是达兹纳，那位坚持给波之国造桥的老人的孙子。
　　以知名度来说，伊那里在波之国，可以说是无人不知无人不晓。
　　“你说是就是，我们又没有看见，真相如何，还不是全凭你一张嘴说。”
　　听到这一质疑，小樱微笑道：“当时虽然站的很靠后，但旁边还是有不少人在的，应该有目睹到的人。”
　　人群中，一阵窃窃私语，左顾右盼，没多久，众人都沉默了。
　　小樱这个外人的话可以不信，但不少波之国的目击者证明，此事再无法可辩。
　　“伊那里同样很害怕，对死亡，对卡多，对那群武士，可他还是勇敢的丢出了石子，为什么？”小樱道。
　　“因为他的养父，凯沙，到死都没有向困难和绝境低头，因为他的爷爷，敢于冒着生命危险，千里迢迢去木叶求援，他，继承了他们的意志。”
　　“并不是不怕死，也不是对死没了畏惧，而是有比死，更让他害怕的东西。”
　　“不是胆小鬼，不是爱哭鬼，他是男子汉！”
　　伊那里哭成了泪人，哽咽着说不出话。
　　“可能有人不以为意，认为这是伊那里一家的事，和我无关，他们反抗他们的，我看着就好，成功了，一起分享胜利果实，失败了，也不会殃及自己。”
　　“不是这样的，达兹纳先生他只是一个普通老人，能做的就只是造桥，还有很多事是他做不到，有心无力的。”
　　“这不止是达兹纳先生一个人的事，而是你们整个波之国的事。”
　　“一根筷子很容易折断，数十根筷子，数百根筷子捆一起，折断的难度就要大的多，只要团结起来，区区卡多算什么？再来几个也不够看！”
　　站在人群中，一开始好奇于小樱要干什么的卡卡西，眼神和心态，渐渐发生变化：“这个是！”
　　随着时间的推移，越来越多的人听到消息，赶来这里。
　　一些内心不甘，早有反抗之心，只是没机会，看不到希望的年轻人，自发的去奔走相告，呼朋唤友，招呼左邻右舍。
　　聚集来此的人数，从最初的四百多，逐渐上升至一千，随后犹如井喷，迅速增加至两千，接近波之国总人口的一半。
　　嘛，这毕竟是个小岛国，人口自然是多不到哪去。
　　眼看这么多人，乌央央的将自己包围在中间，小樱感觉腿软。
　　她只是想给自己被武士们追着打，找个合理的借口，糊弄老卡而已。
　　为什么会变成这样？

第42章 鸣人：好帅！小樱酱！
　　“说到底，空口说白话，这有什么用？”
　　“我们难道不知道卡多是坏人，来这是迫害我们的吗？不光是现在，未来的很长一段时间，会越发的变本加厉，但那又如何？反抗不了就是反抗不了！”
　　“卡多雇佣着一群凶神恶煞，如狼似虎的亡命徒，和他们相比，我们就如同绵羊，除了咩咩叫，还能怎样？”
　　“我们就是普普通通的平民，你不能指望我们能和那些杀人如麻的恶人拼刀术，斗凶狠。”
　　“就是说啊，太强人所难了！”
　　小樱深呼吸，用手遮住眼，不去看四周围那黑压压的人群，尽量平息快速跳动的心脏，开动脑筋。
　　前世最多也就是对十几个人发起讲话，所谓的开会，这种面对数千人，堪称演讲，辩论的场面，整得她很懵。
　　最开始那四百多人已经够呛，没想到，一不留神，这人数激增。
　　“表面功夫不能乱，要稳住，镇定，仔细想想，现在该怎么办？”小樱暗道。
　　波之国，卡多，达兹纳，桥，武士，叛忍。
　　冷静下来，将这些因素给排列，仔细的思索，考量一番，小樱蓦然开口。
　　在沉默了有七分钟左右，她再度开口，并且一出声，就是最大音量，把周围那嘈杂的话音给压下。
　　“有办法！事在人为！只要坚持不放弃！付出心血和努力！就一定能把困难给解决掉！”
　　“你倒是说说看啊！该怎么解决？”
　　“要钱没钱，人也多是老弱病残，用嘴去说服坏人，让他们放过我们？”
　　“亏我刚才还有些心动了，不过是个小女孩罢了，又能有什么办法，只是漂亮话会说而已！”
　　不顾人们怎么说，如何反驳，质问，小樱充耳不闻，只管说她自己的，而要做到这一点，声音就必须要大，嗓门必须要高，压倒所有人。
　　“第一步！团结一心，散沙是经不起风吹雨打，团结起来才有希望！”
　　“第二步！加快造桥的进度，要想富，先修路，桥在交通方面，能起到决定的作用，有了桥，波之国就能和外界建立起贸易！”
　　“第三步！组织起年轻的青壮男子，成立武装势力，要能够自保，抵抗外敌，坏人的入侵，也包括身手敏捷，身强体壮的女人！”
　　“第四步，忍者，只有忍者才能对付忍者，有了桥，交通得到便利，人均收入增长，长期雇佣忍者成为可能，这是进一步的保障！”
　　话到这里，忽然从人群里飞出一个物体，小樱抓住后，定睛一看，赫然是个大喇叭。
　　顺着东西扔来的方向看去，一抹白毛隐没在群众中。
　　老卡吗？
　　有了这个东西可就省力多了，干嚎，喊的她嗓子有点疼。
　　“以上这四步，够不够解决你们波之国的问题？”
　　静默片刻，紧接着是窃窃私语，然后有人喊着道：“你说团结就团结？这么多人，该怎么团结，谁说了算？”
　　小樱没有第一时间回答，而是想了想道：“这个简单，可以由众人推举，选出名望，人品，才能，均可以服众，让人心服口服的人来担任领头者。”
　　“另外，权力会让人痴迷，为之改变，毕竟人心善变，还要在领头者之下，设立一个机构，用来监督，防止公器私用，忘记初心。”
　　“再定一个期限，一个人最多就任三到四年，期限一到就要换人，除非是特别好，优秀，才允许连任。”
　　这个问题得到解决，马上又有下一个问题出现。
　　“真的是有了桥就能富起来吗？”
　　“哪有那么简单，桥只是富裕的先决条件，需要做的事还有很多，一口吃不成胖子，得有个过程，循序渐进。”
　　“那个，我只会编织渔网，不懂得战斗，也能加入武装势力吗？”
　　“谁也不是一生下来就会跑的，训练，刻苦修行，配合上充足的食物供应，能够吃饱喝足，一定能变得强大。”
　　底下的人问，桌子上的小樱答，不知过去多久，她这说的嗓子都要冒烟了，口干舌燥，人群中忽然有人发出惊呼。
　　“哎呀！前面说了什么，没有用笔给记下来，忘记了啊！”
　　小樱脸一僵，不是吧，难道要她原封不动的再讲一遍？她又不是复读姬，哪里能原原本本的复述清楚。
　　这种临场发挥，丢字忘句是在所难免，坑人啊。
　　就在这时，从另一方向飞出一个物体，小樱侧目看去，探手接住，来的是个笔记本。
　　翻开浏览，熟悉的内容，竟是她讲过的全部话语，连众人的提问也记录在内。
　　人群中，卡卡西竖起大拇指。
　　见状，小樱嘴角勾起，灿烂的笑着，同样回了个大拇指。
　　顺带一提，波之国是个连大名都没有的国家，起初小樱还跟达兹纳打听过，得知此事。
　　不是剧情里没有登场，是人家压根就没有。
　　否则纵使再穷，凑钱，借钱，雇佣忍者保护，也不至于让卡多在这片土地上胡作非为。
　　人群外，鸣人和佐助，陪伴着达兹纳还有卡卡西的雷分身，站在这里，来的有点晚，错过了前面的部分，只看到小樱回答，解答众人的难题。
　　“好帅！小樱酱！”鸣人星星眼，迷恋的道。
　　“···”佐助无话可说，心里话，的确非常帅气。
　　“就算没有我们，以现在的波之国，也能度过此次难关，太好了呢，达兹纳先生。”雷分身卡卡西笑道。
　　哽咽的说不清话，达兹纳热泪盈眶，一个劲的点头：“是！谢谢！你们！谢谢！”
　　这场大聚集，一直持续到黄昏。
　　拒绝了几位老人让她旁听，提些意见的邀请，小樱果断退场。
　　纸上谈兵还行，实际去做，她就不班门弄斧了，容易搞砸，有这个自知之明。
　　“老师，我回来了，谢谢你的帮忙。”
　　卡卡西摇头，抽出一张纸巾，在小樱不明所以的注视下，帮她把额头，脸上的汗给擦去：“辛苦了，出乎我的预料，你居然做这样的事，还给你做成了。”
　　“啊哈哈，那个，还好吧，主要是大家也有这个想法，只是缺少契机。”小樱干笑。
　　赶鸭子上架，中间好几次忍不住要跑，好在撑下来了。
　　类似的事，以后可不能再干，对心脏不好。

第43章 思想迪化
　　厨房。
　　小樱蹲坐在地上，左手托着块水嫩的豆腐，右手持菜刀。
　　调整心态，平缓呼吸节奏。
　　拿刀的手要稳。
　　数次观察面前的一朵，随手从路边采到的花，名为雏菊，细心去观察它，然后，动刀开始雕刻。
　　第一刀下去的手感不错，第二刀也很稳，第三刀紧接着完成，一鼓作气。
　　“唉，又失败了。”小樱叹息。
　　开头还好些，越往后越难，尤其是最后，花瓣之间一点都不协调，些微的瑕疵，导致整朵花完败。
　　随手把这块半成品豆腐放进汤锅里，与鱼一起炖，重新拿起另一块，吸收前面几次的错误，聚精会神的去雕，去刻。
　　与此同时，围坐在餐桌前的众人，看着满满一桌的鱼豆腐汤，默然无声。
　　没有主食，今晚就只吃鱼，豆腐，还有汤。
　　“带回来的豆腐，有一百斤吧？”达兹纳。
　　“不止，一百多呢，接近两百的样子。”津奈美。
　　“樱姐姐这是在做什么？”伊那里。
　　“不知道，看起来好像是在雕花？”津奈美。
　　“总是这样，经常突发奇想的做一些莫名其妙的事。”佐助。
　　“只要是小樱酱做的！什么我都爱吃！”鸣人。
　　“达兹纳先生，请一些朋友来吃吧，靠我们吃不完。”卡卡西。
　　吃了五碗，已经有些反胃的达兹纳，没有任何犹豫的动身去叫人。
　　那些还聚集着讨论，商量事情的群众，一听达兹纳家请客吃鱼，还是那位白天讲话的粉毛，全都自发的跟来。
　　又得知粉毛有拿豆腐雕花的爱好，本身就是做豆腐，卖豆腐为生的人，自告奋勇的跑回家，拿材料和道具来现做。
　　把已有的豆腐给用完，还没完成任务，正为该去哪找豆腐，实在不行，只能错过这一任务而感到万分可惜的小樱。
　　没想到遇上这种瞌睡了送枕头的好事，欣喜不已。
　　雕花失败的豆腐，可以和鱼一起炖汤，也能做成豆腐花，或者是炒，裹上鸡蛋与面粉油炸，和小葱凉拌。
　　热心的妇女们主动来帮忙。
　　碗筷不够，大家就自己回家里取。
　　桌椅板凳没有，席地而坐，站着，蹲着，办法多得是。
　　“好！我也来帮忙，再去多捕些鱼吧！”鸣人撸起袖子，眯着眼，快跑去海边，用多重影分身来抓鱼。
　　佐助酷酷的跟上，用写轮眼锁定，苦无携带着钢丝，一扎就是五六条。
　　“没想到事情会变成这样，大家其乐融融的聚在一起，吃喝说笑，即便是在梦里，也不曾见过这般景象。”达兹纳感慨道。
　　一旁的卡卡西无言。
　　确实，两千多人聚在一起，一长排下去，这场面蛮壮观的，而致使这一幕的发生，仅仅是因为小樱不知道哪根筋搭错了，想拿豆腐雕花。
　　“不，以小樱的心机，不可能去做无意义的事，难道说，这也在她的预料之中？”卡卡西暗道。
　　忍不住悄无声息的贴近厨房，背靠墙，倾听里边的欢声笑语。
　　探头从窗外观看，见小樱一边缓慢的雕刻豆腐，一边还接着其他人的话，谈笑风生，不禁更加确定了这一猜测。
　　小樱是想拯救这个国家，不单是对抗卡多，把桥造好而已，是想真正的将波之国的居民，给串联起来。
　　不是势单力薄的蚂蚁，而是一个整体的蚁群。
　　“自以为看透你的我，还真是天真啊，呵。”自嘲的笑了笑，卡卡西悄然隐去。
　　并不知道老卡在暗中窥视的小樱，表面笑哈哈，心里很着急，又无奈，她想安安静静的雕刻豆腐，可以别在身边这么大声的说话吗？
　　又用了一个多小时，磕磕绊绊的总算是雕刻出一朵符合面板要求的花来，成功完成这一任务。
　　松口气的小樱，饥肠辘辘下，不管它三七二十一，风卷残云间，吃了个八分饱。
　　嘴里叼着牙签，翻身跃上屋顶，扫去这上边的灰，躺下赏月。
　　“那个，春野樱小姐，打扰你一下。”
　　差点睡着的小樱，打了个激灵，猛地坐起。
　　见几位波之国，德高望重的老者，在达兹纳的陪同下，与一批中年男子，青壮男子过来，就站在小屋前。
　　习惯的看一眼手表，八点四十六分。
　　自从出来就再没去过澡堂，好想念雏田，井野啊。
　　“什么事？”
　　“是这样的，按照你提出的方法，领头人已经选出来了，我们内部的团结也没有问题，现在最大的问题是卡多。”
　　“没错，就是卡多，他手底下养着一群亡命徒，浪人武士，每一个人都是见过血的凶残之徒，更有叛忍。”
　　“以我们现有的力量，全然不会是对手，没有任何的抵抗能力。”
　　听到这，小樱明白了这些人的来意，想让木叶忍者负责出手，消灭这些敌人，是这个意思吧？
　　“唔，该怎么说才好呢？”小樱敲打着手指，沉吟道。
　　“自强才能不息，总是想着外力，不求对自身的进取，到头来也只是一场空，经不起暴风骤雨。”
　　这是拒绝了？众人面面相觑。
　　“那群武士没你们想的那么厉害，而你们，也没有你们想的那么脆弱，不要小看团结的力量，这是能够以弱胜强的因素。”小樱笑道。
　　“你们内部的事，我不会干涉或过问，只在这次的战斗上，就请放心的交给我吧，不是靠外人，靠你们自己去战胜敌人。”
　　“呃，你是想？”被选为初代领头人的老者，迟疑道。
　　“多余的我就不说了，咱们拿事实来说话，把你们中，身强体壮的青年，全部召集过来，还有身体素质不错的中年人，有多少要多少。”小樱道：“明天，就见分晓。”
　　“明天！现在都已经是晚上了，时间这么短，大家没受过专业训练，不是天生的好勇斗狠者，真的没问题？”
　　这下就连达兹纳也犯起了嘀咕，怎么听着这么悬呢。
　　“不需要怎么训练，就算是小孩子也能明白，懂得的战术。”小樱说着，见这些人犹豫不定，想了想继续道。
　　“假如真的出事了，我们也会及时出手，减少伤亡。”
　　躲在屋里偷听的鸣人，马上站出来。
　　佐助也默默的站到小樱身边。
　　“一千人不敢保证，就几十个人的话，可以确保他们中的大部分人，万无一失。”老卡不知什么时候出现，微笑道。

第44章 卡多来袭
　　“你说什么？那些贱民把我的船给抢了？”卡多炸毛。
　　看着眼前狼狈跑回来，头破血流，伤痕累累的几名浪人武士，气不打一处来的他，搬起一旁的椅子便是砸。
　　“你们是干什么吃的！几十号人，还看不住场子，竟然让那些怕我怕到抬不起头来的贱民，把船给抢走！我，我，混蛋！”
　　气到语无伦次的卡多，打砸了一会儿，召集起一众手下，前往船只停靠的简易码头。
　　当然，为了保险，他特地去找再不斩，把白给带上。
　　这就看到远处一帮人正在忙碌着搬东西，是囤积在船上的物资。
　　仔细端详这些人，发现他们的衣服都很破旧，浑身上下都在为贫穷这两个字代言。
　　腰间还别着个鼓鼓囊囊的布袋子，不知道里面装的是啥，这些个穷鬼又能有什么好东西？
　　就是被这群乌合之众给抢走的？
　　联想到这点，卡多气的嘴歪，他也不想什么了，尖声道：“杀了他们！胆敢冒犯我！对我亮起屠刀！兵器的！不用想着能有命活！”
　　上百位浪人武士，摩拳擦掌，拔出刀来，用残忍的眼神，虎视眈眈的看着远处那帮贫穷又普通的波之国居民。
　　木匠，渔夫，伙夫。
　　波之国这种与世无争，和平的小地方，所生长的小羊羔，如何能与他们这群刀口饮血，经常斗殴，战斗，砍人的武士比？
　　同样发现这群人的波之国一方，人群瞬间乱了起来。
　　也就一开始，乱了那么一下，很快就在指挥者的吩咐下，平稳安定，以看起来手忙脚乱，但整体井然有序的方式，做好准备。
　　武士们率先启动了，他们吼叫着，争先恐后的朝那群羊羔扑去。
　　就是这个画面，又一次引起了波之国一方的慌乱，人群隐隐有要崩溃，不战而逃的趋势。
　　是指挥者尽力的安抚，才勉强平静下来。
　　“准备！别急着丢！别急！等一等！再等一等···好！第一排！丢！”
　　指挥者站在甲板高处，看着己方和那群武士之间的距离，待拉近到二十米以内后，当即大喊，下令丢。
　　立刻，排在第一排的十几名男子用力扔出手中石子，跟着，在指挥者的喊话下，后退，让第二排的上。
　　第二排丢完是第三排接上。
　　一共三排，共四五十人，这是波之国目前能拿得出来的青壮男子。
　　手臂力量有限，丢不出多远，且没经过训练，这准头是差的一比，但是没有关系，谁让作为敌人的武士们配合呢。
　　自以为稳操胜券，完全不去调整阵型的他们，密集的扎堆在一起，凭声音，闭着眼睛丢，也能砸中。
　　初一接触，就有一片武士哀嚎惨叫。
　　石头这种坚硬的物体，无论砸到身体的哪个部位，都够你喝一壶的，假若运气的原因，砸中眼睛这种脆弱的地方，那更是要了亲命了。
　　当然，终究是准头不够，还是有漏网之鱼的存在。
　　“弹弓手！发射！”
　　没有受过训练的普通平民，绝计不会是这群浪人武士们的对手，一旦短兵相接，会瞬间被杀到鬼哭狼嚎，丢盔弃甲。
　　所以，绝对不能让武士们近身。
　　二十多位中老年人，手持自制弹弓，例无虚发，精确的命中那些漏网之鱼，疯狂怪叫，想要近身的浪人武士。
　　专挑头和眼睛打。
　　伊那里混入其中，用着唯一的手弩，强忍着恐惧与害怕，带着报仇与重拾的信心和勇气，瞄准他看不顺眼的武士，发出夺命箭矢。
　　如此攻势，只一个照面，浪人武士们就被打懵了。
　　有些武士干脆有样学样，对着波之国居民所在，扔出手里的武士刀。
　　这些攻击确实产生了作用，几名年轻男子的身体被捅穿，鲜血将衣服染红。
　　人群又一次的引起了混乱，可混乱归混乱，阵型没有乱，依旧是不变的三排倒，机械的从腰间袋子里取出石子，对着武士们丢去。
　　从船舱里快跑出十几名妇女，她们扛抬着临时制作的简易担架，将伤者送回船舱。
　　早就在这等待的小樱，咀嚼着嘴里已经没有味道的泡泡糖，起身上前救治。
　　以她所掌握到医疗忍术的一点皮毛，配合上创伤药，止血药，可以处理这种伤势。
　　也是这几人运气不错，刀没有扎中致命要害，否则她也无能为力。
　　“好厉害。”
　　“连这么重，属于必死的伤都能救回来，忍者太神了。”
　　“可惜我们没有那个机会，忍者好像是要从小开始苦修，错过了最佳年龄。”
　　“唉。”
　　听到这些妇女的议论，小樱侧目。
　　回想起忍界未来，会出现一种名为科学忍具的东西，那玩意，能让没有忍者才能的人，无障碍的使用各种属性的遁术，秘术。
　　“世界在进步，或许在未来的某一天，会出现能让普通人使用忍术的方法也说不定。”小樱笑道。
　　“要是真有那一天，我也看不到，早就死了。”
　　“怎么会，姐姐看着很年轻啊，才三十多岁吧？肯定能看到的。”
　　“不，我今年二十四。”
　　小樱噎住，干咳着灿笑道：“啊哈哈，所以才说姐姐嘛。”
　　差点忘了，波之国是小国，贫穷，生活在这的人，哪有闲钱去买护肤品保养，加上为柴米油盐等物的操劳，难免会成熟一些。
　　小樱感觉尴尬，对方倒是没觉得什么，依旧有说有笑，等她把最后一人的伤给处理好，外面响起欢呼声。
　　“赢了！他们打赢了！把那些坏人给打跑了！”几位小姐姐，挤在同一个小窗口那，看到外边发生的事，欢喜道。
　　小樱上前看了眼，果然见到那群浪人武士，哀嚎痛叫，互相搀扶着快跑离开。
　　痛打落水狗是每个人都会，无师自通的优良传统，根本不用教，本能的就会。
　　波之国这些青壮男子，振奋之余，觉得那些个武士没有想象中的可怕，忍不住就想要追上去打个痛快。
　　还是指挥者牢记那位粉毛所说的穷寇莫追，大声喊叫，吼住跑在最前面的几个冲动之人，才算是止住了他们。
　　“老卡都没好彻底，比他伤得还重的再不斩，更不可能好，卡多是一个人来的？要不要趁这个机会拿下他？”小樱心动。

第45章 老卡：我还是单身
　　“老师，你有发现那个戴面具，使用冰的忍者吗？”小樱找到躲藏在甲板一隅，随时应对突发状况的老卡，问起此事。
　　“那里。”卡卡西随手一指。
　　顺着看去，并没有看出那有什么出奇之处的小樱，愣住。
　　不过出于对老卡的信任，也是自知自己没有写轮眼这种外挂，洞察力肯定是要差得多，她认定白就潜伏在那，跟着卡多过来了。
　　如此，也就没了去动卡多的心思。
　　假如白没来，那她说什么也要去抓卡多，索要钱财，把其放在其它地方的财富，统统拿到手。
　　眼下有白的保护，那种事属于痴心妄想。
　　的确，在第七班的力量面前，白没有胜算，但谁让人家有魔镜冰晶这种忍术，想跑，真没几个人能拦得住。
　　另一边，卡多傻眼。
　　他手底下养着的难道是一群饭桶不成？上百人拿不下那区区几十人？
　　问题是对面那几十人，还是手无寸铁，空有一把子力气，没有战斗经验，不曾见过血的普通人，开什么玩笑。
　　“不准跑！给我上！去杀了他们！”
　　没人听他的，大家又不傻，已经付出那么多伤亡作为代价，哪里看不清形势。
　　别看他们这边每个人都有两把刷子，打起架来没怕过谁，狭路相逢勇者胜，拼的就是那股子血气。
　　可彼此之间，并没有良好的配合，属于各自为战，有时挥刀还会误伤己方队友。
　　反观对面，确实都是些普通人，连散兵游勇都算不上，胆小，经不起吓，好几次都差点转身逃跑。
　　但是，远程丢石子，弹弓，手弩的配合，根本不给你拼近战的机会，直接是在二十米左右的距离外，分出胜负。
　　若是事先有个准备，那还好说，在前面安排几个人举盾即可，这冷不丁被打了个措手不及。
　　关键是大家穿的都很清凉，这身布衣没有任何的防御效果。
　　败了。
　　“你们！”卡多感觉头晕，他要被气出脑淤血了，这帮子废物，平时看着还很靠谱，到需要的时候，又派不上用场。
　　忽然想起什么来，他精神一振：“白！动手！把那些该死的家伙，全部杀掉！”
　　隐藏在暗处的白，犹豫中现身，推诿道：“对面有四位忍者，我一个人不是对手。”
　　“那个最强的不是被再不斩给兑掉了吗？同样受了重伤，只余下三个小鬼，你拿不下？再说，那忍者在哪呢？我怎么看不到？”卡多冷冷的看着白。
　　“单打独斗，我稳赢，同时对上三个，没有把握在保护你安全的前提下获胜。”白道：“至于为什么看不到，他们藏的很好。”
　　卡多沉着脸，阴沉沉的道：“好！说的好！横竖就是不打算出手了是吗？算我倒霉，雇佣了你们这样办事不利，又不听话的工具，一点用处都没有！”
　　白眼神微闪，低下头去。
　　办事不利，不听话，工具吗？
　　再不斩大人，是不是也这样想呢？
　　转身离去的卡多，心里暗道：“没给我办成什么事，还要我事后支付一大笔钱，想得美，没用的东西，去死好了。”
　　远远的看到卡多一行人仓皇逃跑，波之国一方在沉寂了没多久，更加剧烈的欢呼声，冲天而起，振奋，高兴的不得了。
　　更是跑去找到小樱，一群人围着，由中间几个将她高高抛起，再接住，继续抛起。
　　“赢了！”
　　“好耶！”
　　“哈哈哈！”
　　连着被抛了二十多下，小樱有些吃不消，这一上一下的，像是在坐过山车，胃隐隐有翻滚之势。
　　防止吐出来出糗，她赶紧用查克拉线缠住杆子，手抓着用力一扯，模仿蜘蛛侠似得飞扑上去。
　　从忍具包里取出喇叭，开口道。
　　“我知道大家很高兴，但现在高兴还太早，仍然有许多事在等着你们去完成，把气力留到正事上。”
　　“噢噢噢！”
　　眼看众人按捺下去，开始干起正事。
　　搬运物资的搬运物资。
　　训练的训练。
　　去造桥的造桥。
　　做饭，送水，有条不紊，各司其职，完美的分工合作。
　　小樱从杆子上跳至甲板，看着停靠在这码头上的大小船只，仿佛能看到未来有数不清，天文数字一般的钱财，排着队的涌入口袋。
　　昨天说好的赔偿，就从这些物资里面取。
　　而船只嘛，已经谈好了，两艘大船，五条小船，归她所有，谁也不会去动。
　　就连最初达兹纳拿不了主意的土地问题，也在昨晚的协商下，得到解决。
　　在这码头的一角，有一块地被划分给她，占地约三百平方米，是只要波之国存在，就永久有效。
　　船只，土地，没花一分钱，往后要雇佣的船长，船员，这是必不可少的支出。
　　花费被降低到最低，小樱如何能不开心？她开心到嘴角都快咧到后脑勺了。
　　正好今天的日常任务里，有一个潜泳，一个自由泳，小樱去白拿了一套泳装。
　　想给钱来着，店老板说什么都不要，那她能怎么办？只好勉（欢）为（喜）其（快）难（乐）的收下。
　　进船舱里更换，再出来，简单活动与热身，纵身一跃，跳入清澈透明的海中。
　　无所事事的鸣人，坐在诡杆上，眼神一眨不眨，直勾勾的看着像条鱼儿，在海里欢快游来游去的小樱。
　　“卡卡西老师，要怎么样才能讨女孩子喜欢呢？”
　　同样没事可做的佐助，冷酷的站在诡杆的阴影下，闻声，耳朵不由的竖起来。
　　“那个，长的帅，说话好听，幽默，温柔，实力强大，有安全感，大概就这些吧？”卡卡西想了想道。
　　“那不就是在说我吗？”鸣人眨眨眼，掰着手指头道：“我一长的帅，二又幽默，还很温柔，实力也很强。”
　　佐助咳嗽。
　　卡卡西哑然失笑。
　　“小樱酱真的好好啊，我越来越喜欢她了，该怎么让她也喜欢我？卡卡西老师。”不似刚才那般的开玩笑，这次，鸣人很认真的道。
　　“抱歉，不知道，毕竟，我还是单身。”老卡道。
　　这就没办法了呀，鸣人苦恼的叹口气。
　　注意到佐助也是不自觉的频频打量穿泳装的小樱，卡卡西哭笑不得。
　　他该怎么说？
　　放弃吧，这个女生不是你们能拿下的？
　　但又想到世事无绝对，小樱现在不喜欢，不代表以后也不喜欢，努力下去，说不定真能成。

第46章 再不斩陨落
　　人多力量大，原本要花费一周时间才能完成的工期，如今才半天就达成了，桥的建成，指日可待。
　　弹弓，手弩，都是不错的武器，比纯粹用手丢石头要轻松许多，而且不论男女，都可以使用。
　　这种手工制品，是达兹纳所擅长的，他亲自教学，带起一批木匠，从事制作弹弓与手弩。
　　那群数量在四五十人的青壮男子，除了帮工干重活，其它时间都拿来训练，不用多么复杂，就对准木桩，稻草人，练习劈砍。
　　整个波之国，除卡多所在之地外，一片欣欣向荣。
　　“老师，你现在能发挥几成战力？”小樱问道。
　　“常规下是四成左右，短暂爆发，可以到十成。”卡卡西沉默片刻，如实回应。
　　“那老师你不要轻易动手，留着必杀技，等我们给你创造出合适的机会后，一击必杀。”小樱道。
　　伤其十指，不如断其一指，好钢用在刀刃上，不能浪费这短暂的爆发。
　　“你没忘记我之前说的话吧？要是情况不妙，你要带着鸣人，佐助逃跑。”卡卡西认真道。
　　“忘了，老师，我觉得你还是放弃让我们放弃你的想法会比较好。”小樱笑道。
　　不给卡卡西再说的机会，她转身跑开，去找鸣佐商量战术，创造假想敌，遭遇后该怎么应对。
　　目送小樱渐行渐远的背影，仿佛是与带土，琳的身影相融合，卡卡西叹息，仰面，无神的看着碧空如洗的天空。
　　“不拼命不行了呢。”
　　翌日。
　　在重金悬赏下，一位符合要求的叛忍，提前抵达，站在卡多面前。
　　“你是？”有再不斩这个前车之鉴，卡多对于叛忍，本能的有些狐疑。
　　“前雾隐忍刀七人众，现如今已是叛忍，你可以称呼我为雷牙。”黑锄雷牙古怪的笑道。
　　又是忍刀七人众，卡多想了想道：“你听说过再不斩吗？”
　　“恩，斩首大刀新一任的主人。”
　　“你和他相比，谁更强？”
　　“这个嘛，大家同为上忍，强弱不好说，但从他擅长的忍法来看，我比他要强。”黑锄雷牙笑道：“因为我用的是雷遁，天克他的水遁。”
　　卡多心思活络开来。
　　从木叶来的那名上忍，和再不斩拼了个旗鼓相当，两败俱伤。
　　眼前这位声称比再不斩要厉害，也就意味着超过木叶上忍。
　　终究是门外汉，不懂忍者之间存在着克制与被克制关系。
　　“实不相瞒，我已经雇佣过再不斩，可他实力不济，没能完成我所交托的任务。”卡多组织着言语，缓缓道。
　　“如果你能先把他和他的部下给杀了，原本给他的佣金，将会全部算在你头上，你看怎么样？”
　　最好是杀掉再不斩的同时，你自己再受点伤，然后去和那位木叶上忍同归于尽，这样，就一分钱也不用出。
　　“这样啊，当然可以，不过我需要你的配合，用更加万全，省力的方式，杀掉他。”黑锄雷牙沉思了片刻，欣然接受。
　　从血雾里走出来的叛忍，就不用去幻想什么心地善良，不存在的，想杀就去杀。
　　可以是利益使然，也可以是兴趣使然。
　　临近中午，白安顿好再不斩，独自出门去采集草药。
　　收到消息的卡多，当即派人去拖住白，转头对一旁的叛忍道：“看你的了。”
　　黑锄雷牙笑了笑，结变身术的印，变成了白的模样。
　　经卡多的确认，和白没有区别，这就走近再不斩的居所，推门，踏入其中。
　　“怎么了，刚出去又回来。”躺卧在床上，还没好彻底的再不斩，沙哑道。
　　“再不斩大人。”不知道平时白是怎么与再不斩沟通，对话的，避免被发觉，黑锄雷牙只提了句开头，就没了后文。
　　而他的脚步，却在不急不缓，匀速接近再不斩。
　　“恩？”再不斩睁开眼。
　　室内昏暗，不开灯，黑锄雷牙又是低着头，视线对不上。
　　对不上？
　　无数次从生死线上存活下来的直觉，给再不斩敲响警钟，一些细节上的问题，串联起来，加剧了这一不好的预感。
　　他想也不想的暴起。
　　而在同一时间，黑锄雷牙发起突袭，维持变身术不变，两把雷刀在手，澎湃又汹涌的雷电化作雷蛇，嘶吼尖鸣的咬向再不斩。
　　狰狞扭曲的雷电，映照在瞳孔中，再不斩拼着伤势加重的代价，连续使用水分身，水替身，瞬身术，逃过了这一击。
　　代他承受的水分身，顷刻间瓦解，连带着床也一并被劈碎，焦黑一片。
　　“哪里跑！”黑锄雷牙嘿嘿笑，像是预料到再不斩可以躲开似得，更加全力以赴的狂暴攻势，于这第二击下，轰然降临。
　　尚未站稳，伤口裂开的再不斩，躲闪不及，直接被这道雷击给劈中，闷哼着倒飞出去，轰砸在墙上。
　　普通人眼里，坚硬无比的墙壁，在忍术这等伟力下，脆弱不堪，一个大洞被轰了出来。
　　整个房屋也因为这面墙的残破，变得不甚稳定。
　　“死吧！”
　　双刀交叉，狂猛的雷电在酝酿，在咆哮。
　　随着黑锄雷牙兴奋的笑声，用力导向地面，轰隆隆的迅速接近被雷遁电麻，浑身焦黑，倒地不起的再不斩。
　　“什么！再不斩大人！！”尖叫声从远方响起，是白，心绪不宁的他（她）调头返回。
　　“白···”弥留之际，再不斩喃喃出声，可惜这微弱的声音，远不及雷电来的盛大，被压得死死的，没有人听见。
　　跟着，在一阵幻灯片回忆下，再不斩被黑锄雷牙的雷遁给炸死，粉身碎骨。
　　“啊啊啊啊！”白崩溃了。
　　“来的正好，连你一起解决。”黑锄雷牙将刀口一转。
　　刚从魔镜冰晶里出来的白，视野即刻被刺眼的雷芒所充满。
　　轰隆一声，被炸飞的白，身上不断的有冰屑掉落，构筑在体表的冰，挡下了这一致命雷击。
　　“哦豁，不赖嘛，那这一招，你要怎么办？”黑锄雷牙高举双刀。
　　达兹纳家。
　　小樱站在房顶，举目眺望远处天空上的那片雷云，自言自语道：“怎么看都不像是自然现象啊。”
　　“我去看看。”丢下这话，卡卡西离开。
　　小樱打起精神，检查忍具包，确保没有疏漏。
　　鸣人分出几道影分身，去通知大家躲起来，别在外逗留。
　　佐助闭目养神，为可能到来的最后一战，做足准备。

第47章 求生意志
　　从卡卡西离开到回来，这段时间并不长，连四分钟都不到。
　　一直站在达兹纳家房顶上远眺的小樱，第一时间迎了上去。
　　佐助睁开眼，默默尾行。
　　“老师，你这是？”小樱意外道。
　　没办法不意外，看老卡身上有几处地方焦黑，像极了被雷劈。
　　此外，背上那个出气多进气少，明显是快死的焦黑之人，亦是相当吸引人瞩目。
　　“没时间多说了，看看还有没有救。”卡卡西进屋，将所背之人轻轻放在榻榻米上，示意小樱来试一试。
　　小樱咽下到口的询问，半跪在旁边，简单的诊视，把脉，撑开眼皮看瞳孔。
　　“没救了，被伤成这样，凭我的医疗水准，治不了。”小樱摇头：“老师，你还没说这人是谁，从哪带回来的？”
　　得知这一结果，卡卡西的神情没有多少变化，显然是有了心理准备。
　　“还记得再不斩身边的那位使用冰遁的人吗？这就是，当时，我赶到现场，看到···”
　　在卡卡西的描述下，得知再不斩被杀，卡多最新雇佣来的叛忍是另一位忍刀七人众，使用雷刀的黑锄雷牙。
　　又知晓眼前这位就剩一口气的人是白！
　　小樱呆住，她捂住自己的脸，掩饰住表情上的变化。
　　勉强得到平静后，再把手放下，盯着放任不管，即将要死去的白，她深吸口气。
　　“正常情况下，的确是救不回来，可是，凡事都有例外。”说罢，小樱趴下，贴近白的耳边。
　　“杀死再不斩的凶手还活着，就这样死掉的话，代表那位凶手能够继续逍遥过活，不是为了你自己，单就是为了再不斩，你要活着。”
　　听起来有些意义不明，可无论是卡卡西还是佐助，都不认为小樱会在这种时候去做没意义的事，视线是落在白的身上。
　　然后，震惊的一幕发生。
　　本来一动不动，伤重到要死，意识模糊的白，其手指，忽然间动了。
　　又过了一会儿。
　　“再不斩···大人···”
　　“就是这个。”小樱轻声道：“当事人求生的意志足够强烈，是能够一定程度上，带来奇迹的。”
　　这之后，小樱尽己所能的用药，搭配自己那不成熟的医疗忍术，处理白身上的伤口，期间，不断的在耳边重复再不斩。
　　约过去半个小时，不速之客到来。
　　只听一道雷鸣声响彻天际，足有水桶那么粗的雷柱，轰然砸落。
　　达兹纳家得以幸免于难，没被这雷击给毁灭，得益于老卡瞬身到房顶，用雷切将其拦下。
　　小樱再顾不上白，该做的已经做了，剩下的要靠白自身的意志。
　　“老师！不要再动手了！”冲出屋外，小樱大喊道。
　　老卡能短暂爆发十成战力，那是精英上忍的水平，非常宝贵，是压箱底的存在，要在最关键的时候用。
　　对手是黑锄雷牙，就更应该如此。
　　黑锄雷牙有兰丸，这个拥有特殊血继限界，能透视，感知力量与危险的人协助，让老卡贸然冲上去，在查克拉用尽以前，很难完成击杀。
　　因此，首先要做的，是分开黑锄雷牙与兰丸，没了兰丸，黑锄雷牙就等于失去了眼睛。
　　而且，未出鞘的刀，才具备威慑力，隐藏起来的卡卡西，绝对能大量分散黑锄雷牙的注意力。
　　“鸣人，用那招。”
　　“噢！风之手里剑！影分身之术！”鸣人先是在一枚手里剑上依附风查克拉，对准黑锄雷牙的所在处，用力丢去，再结多重影分身的印，对手里剑使用。
　　大片烟雾中，密密麻麻，数量超过一千的手里剑，堪称铺天盖地。
　　“什么！”黑锄雷牙震惊。
　　这个范围，躲不开，且那些手里剑上，都附着风属性的查克拉，天克雷遁。
　　“小心！有什么东西过来了！”背后，兰丸开口提醒道。
　　“谁来都没用，我们两个的组合，忍界无敌，喝呀！”黑锄雷牙将双刀交叉起，查克拉经过雷的性质变化，灌注进去。
　　以更加狂猛，霸道的形式，呈现出来。
　　风之手里剑。
　　雷蛇。
　　双方一经接触，震耳欲聋的爆炸，轰鸣回荡开。
　　每一个被雷遁扫到的手里剑，都在些微的抵抗之后，解体炸裂，化作轻烟消散，唯有一枚是例外。
　　黑锄雷牙发现了它，想到兰丸的提醒，控制四散的雷蛇收缩，集中轰炸那一点。
　　似是超过了一个临界点，手里剑在一阵轻烟中，恢复原样，却是用变身术变成手里剑的小樱。
　　“嘶！好疼！忍术这种超自然的能力，其力量果然不好测度！能打痛，打伤我，代表造成的力，超过一万公斤！”小樱咂舌。
　　强忍着身体的麻痹和剧痛，解开一卷轴，丢到地上，其中，有大量的水涌出。
　　结印，发动忍法，雾隐之术。
　　黑锄雷牙乐了，不知道他是雾隐忍刀七人众吗？在他面前使用这招，真的有些班门弄斧的味道。
　　“兰丸，告诉我，她在哪里？”
　　“左前方，十米开外。”
　　似乎不在意这没有攻击效果，只能遮挡视野的雾蔓过自身。
　　从兰丸这得知小樱的准确位置，黑锄雷牙毫不犹豫的举起双刀，凝聚，酝酿可以将对方轰杀至死的雷遁。
　　不知道兰丸存在的人，初一对上黑锄雷牙，八成是会吃大亏。
　　而这个大亏放到忍者的眼里，大概率是要用生命去买账的。
　　小樱知道这一秘密，这就是熟知剧情的好处。
　　心知给自己的时间不多，雾气刚一蔓延至黑锄雷牙，将他包容在内，小樱这手里的印式立即改变，换成了金缚幻术。
　　“定！”
　　嗡！
　　散布在雾中，与雾气融合的稀薄查克拉，接触到黑锄雷牙和兰丸，以此为媒介，让金缚幻术的释放，顺利完成。
　　同时控住了他们俩！
　　查克拉线分作两道，一道去抓兰丸，另一道裹挟着一把苦无，要去封黑锄雷牙的喉。
　　你是要先救自己？还是先保兰丸？
　　选择题面前，黑锄雷牙给出答案，他两个都要。
　　控制雷遁查克拉在体内发生爆炸，利用剧痛来破解金缚幻术，跟着瞬身离开原位，让小樱的攻击打了个空。
　　“你···想对我的兰丸做什么？”黑锄雷牙阴沉的道。
　　在身后！
　　小樱连忙回头，映入眼里的是两把沐浴在雷电中的刀。

第48章 战黑锄雷牙
　　丝毫没有因为对方是小女孩就手下留情，黑锄雷牙抱着百分百杀意，悍然出手。
　　一切发生的太快，超过小樱的反应上限。
　　如果没有面板赋予的防御，她必死，而现在，不仅能活下来，还有一线胜机。
　　雷刀分别劈砍在头上，肩膀上，力道没有超过一万公斤，破不开防。
　　紧跟着雷电入体，这个就不一样了，超自然伟力，爆发出的破坏力，轻易就撕开了小樱的防御，对她造成了伤害。
　　虽然不大，远没有要死的程度，但这雷遁里携带着的麻痹效果，是真的烦人。
　　“这就是上忍！全力出手的威力！”小樱调动查克拉抵抗，咬牙硬撑。
　　轰隆！
　　集中在雷刀上的雷遁查克拉，发生爆炸，小樱于脚底遍布查克拉，牢牢吸附着地面，方才避免了被炸飞的下场。
　　情况紧急，没时间去提炼查克拉到拳头上，发动怪力。
　　小樱就单纯用自身具备的一千公斤力量，打出一拳，抓住黑锄雷牙没想到她能承受住这种攻击，错愕之际，完美命中。
　　黑锄雷牙加上兰丸，也才一百公斤出头，这一千公斤的力，作用在他身上，效果拔群。
　　“噗哇！”黑锄雷牙身体弓起，吐了一大口血。
　　赤手抓住一把雷刀，不让黑锄雷牙倒退，小樱飞起一脚，狠狠踹在他的侧腹，查克拉遍布在碰撞发生的部位，死死的吸附住。
　　以此为固定点，翻转身位，空着的左脚离地，横扫着踢向黑锄雷牙的脑袋。
　　被挡住了！
　　合格的上忍，都是经过了千锤百炼，身体本能很强大的一群怪物，思维跟不上，身体的潜意识也会做出反应。
　　“别太得寸进尺了！混蛋！”黑锄雷牙嘶吼道。
　　用力抽出被小樱抓住的雷刀，双刀再一次交叉，悚然惊人的雷电爆发，轰在身处于半空，无处借力的小樱身上。
　　这下应该会死了吧？心里的想法刚一升起，身体就被什么东西给缠住。
　　伴随着兰丸的惊呼，他和兰丸被分开，且他自身，更是被查克拉线捆住，一同和倒飞的小樱，横飞出去。
　　“什么！”黑锄雷牙大惊失色。
　　低头看，他用来绑住自己和兰丸的布条，不知什么时候被弄断了。
　　不知道小樱熟知剧情，目标就是为了将他与兰丸分开，纯当这是一个巧合的黑锄雷牙，心里的怒气不加以掩饰的沸腾炸裂。
　　“你！”
　　查克拉爆发，挣断身上的查克拉线。
　　黑锄雷牙几步走到像是脱力，麻痹，栽倒在地，起不来的小樱身边，一把揪住她的头发，就这么提溜起来。
　　“真的惹火我了！很久没这么愤怒！我！”
　　一脸虚弱的小樱，嘴唇轻动，好像在喃喃着什么。
　　同一时间，黑锄雷牙升起一抹警兆，没来由，不知道是从哪来的。
　　下意识就想到了卡卡西，注意力不禁分散，留意周边。
　　也就是在这时，小樱张开口，自臼齿里被咬破的毒囊，从其中迸发开的毒气，一口气给吐出。
　　正中距离如此近，完全意想不到的黑锄雷牙面部。
　　即使黑锄雷牙的反应够快，把小樱这块烫手山芋给丢开，也还是被毒气沾到。
　　“你中了神经毒素，再过不久，身体就会失去控制，再起不能。”小樱微笑道。
　　哪里还有虚弱的样子。
　　“在那之前，杀你足够了。”黑锄雷牙冷哼，身影一掠，冲向小樱。
　　“你的对手是我。”佐助挡在小樱的面前，主动迎向黑锄雷牙。
　　双勾玉写轮眼赋予的动态视力，让他能看清对方的动作，并进行预判。
　　最新掌握的雷遁查克拉刺激细胞，让他的敏捷在短时间内突飞猛进，不会出现那种眼睛能看见，身体却跟不上的尴尬局面。
　　“还有我！”鸣人以不似人的动作，四肢着地的飞奔而来，加入战团。
　　眼睛转变成兽瞳，手指甲和脚趾甲延长，獠牙冒出，更是在体表覆盖着一层实质的查克拉外衣。
　　小樱先是一怔，反应过来后，笑了笑，查克拉线从脚趾冒出，纵身跃入战圈。
　　时而鸣佐配合，牵制，为小樱创造攻击的机会。
　　时而又换成樱佐配合，为鸣人创造机会。
　　查克拉拥有心连心的力量，还在忍校时就在一起的三人，对彼此是格外的熟悉。
　　一个眼神，就可心领神会，一个动作的前缀，马上能理解是什么意思。
　　单独一个人上，三人谁都不会是黑锄雷牙的对手，可是心连心，三人一起上，搭配无间，结果全然不同。
　　“可恶！”黑锄雷牙打的很憋屈，愤怒咆哮中，再次砍出雷刀。
　　小樱和鸣人，各拿身体去挡住一刀。
　　雷电被查克拉外衣阻隔，伤不到里面的鸣人。
　　至于小樱这边，佐助按手在她肩膀上，帮忙分担，引导走了部分雷电，剩下的破不开防御，自然就没大碍。
　　佐助踢出一脚，与黑锄雷牙的脚相撞，力量比不过，他整个人倒飞。
　　小樱和鸣人是同样抬腿踢出，被黑锄雷牙闪掉。
　　鸣人身上的九尾查克拉延伸出两条查克拉手，固定住黑锄雷牙。
　　小樱左手延伸出的查克拉线抓住倒飞的佐助，重新拖拽回来。
　　准备好的佐助，踢击，命中黑锄雷牙的锁骨。
　　这下变成黑锄雷牙倒飞。
　　樱佐鸣三人，以各自不同的奔袭姿态，齐头并进的追上去。
　　躲藏在暗处，寻找机会，也是为了以防万一的卡卡西，写轮眼一眨不眨的盯着战斗。
　　“没想到连九尾的力量都爆发了！”
　　“据说，人柱力在情绪受到巨大冲击，起伏之时，是会引导出尾兽的力量，小樱她，果然是鸣人非常重要的羁绊呢。”
　　看出黑锄雷牙是想去接近兰丸，卡卡西思索片刻，果断现身，抢在那之前将兰丸打晕，控制在手。
　　“放弃吧，你既然中了神经毒素，落败是迟早的事。”卡卡西淡淡道：“我不知道这孩子对你意味着什么，假如你很在意他，就别想逃跑。”
　　“嘿，被木叶活捉，等待我的下场会更惨，生不如死。”黑锄雷牙不甘的咬牙切齿，牙齿几乎要咬碎。
　　最后，他装作释然的笑道。
　　“兰丸就先寄放在你那，我会回来接他的，照顾好他，要是他出事了，相信我，一个专门在暗中刺杀的上忍，绝对能让你们木叶损失惨重。”

第49章 卖个好价钱
　　烟雾弹炸裂，无差别雷电，四散开来，阻挡第七班的脚步，等这烟雾散去，黑锄雷牙已经不见踪影。
　　“老师？”小樱看向老卡。
　　卡卡西沉吟片刻，摇头道：“被逼到绝路的上忍会有多强，无法预估，有这个人质在，他迟早会再来的。”
　　导致卡卡西放弃追击的原因有三。
　　第一，他尚未恢复，身上仍然有旧伤。
　　平稳的速度追不上黑锄雷牙，爆发全速倒是能追上，可爆发全速，意味着他能用在战斗中的时间更加稀少。
　　别是黑锄雷牙没抓到，杀死，反而搭上他自己的命。
　　第二，正如他所说的那样，一位被逼至绝路，眼看走投无路的上忍，其破釜沉舟下所展现出的战力，难以想象。
　　小樱三人的配合确实堪称天衣无缝，依然有被反杀的可能，卡卡西不想拿学生的命去冒险。
　　第三，黑锄雷牙是在血雾里成长的上忍，若是一心想逃，手段多的是，反追踪能力必定极强。
　　尽管有八忍犬的嗅觉在，可别忘了，波之国四面环海，一到水里，气味这东西就很难再起作用。
　　综上所述，追，大概率追不上，还容易出事，平白的浪费气力，时间。
　　反正掌握着兰丸这个对黑锄雷牙很重要的筹码，主动权在木叶，不用急于一时。
　　听老卡说明了不追的原因，小樱若有所思，跟着抛之脑后，撒丫子飞奔进达兹纳家，去看白。
　　佐助关闭写轮眼，脱力的他，坐倒在地上，大口喘息，抬眼见鸣人身上的那层查克拉消失，眯着眼，一脸没事人的溜进屋中。
　　张口，不知说什么好。
　　那是啥啊？
　　他靠写轮眼，雷遁查克拉刺激细胞，才获得这样强大的力量，全力全开下，一副累死累活的表现。
　　反观鸣人，不声不响的追了上来，而且事后完全没有任何的疲态。
　　“要帮忙吗？”
　　“不需要。”
　　“一直都这样冷淡，可是不会讨女孩子喜欢的，偶然也该软一点，从接受帮助做起。”卡卡西笑眯眯的道。
　　佐助僵住，半响，抬手抓住老卡伸来的手，借力站起。
　　俩人走进达兹纳家，小樱正在给白把脉。
　　“心率逐渐的在恢复正常，求生意志合格，有活下来的希望。”小樱道。
　　“冰遁，跟随着再不斩，这孩子极有可能是出自水无月一族。”卡卡西道。
　　如今水无月已经成为历史，白这位觉醒了血继限界的个体，无疑是相当珍贵。
　　“水无月吗？”小樱装作了然的点点头，跟着忽然起身朝外走去。
　　卡卡西随口问了句去哪。
　　“人有三急。”话音未落，小樱急匆匆的离开。
　　卡卡西不疑有他，可很快，意识到哪里不对，人有三急，你跑那么远干什么？
　　再根据小樱的行事作风，兴趣爱好，大致猜到是去干嘛的他，无言扶额。
　　另一边，小樱撒欢的像个猩猩，一路难掩激动与亢奋的直奔卡多所在。
　　在卡多公司与波之国居民的必经之路上，撞见了率领一大帮人，想重现鹬蚌相争，渔翁得利之典故的卡多。
　　小樱的眼睛闪烁着钱的符号，欢呼一声，速度再度加快，宛如一辆人型坦克，一头撞进人群里。
　　刹那间，人仰马翻，鬼哭狼嚎。
　　不用查克拉，举手投足都是一千公斤力量的小樱，真就似虎入羊群。
　　高达一万公斤的防御，更是让她如入无人之境，势不可挡。
　　浪人武士们的刀砍在身上，人没事，刀破损。
　　远处的弓弩手，发射的箭矢，准头很高，命中咽喉，心脏，眼睛等致命要害，统统无效。
　　不超过一万公斤的外力，就破不开防，伤不到小樱。
　　真正是杂鱼粉碎姬。
　　“怪！怪物！”
　　“这是什么啊！”
　　“快跑！快！哇啊啊！”
　　一开始没把小樱当回事的众人，等意识到，目睹到，体会到这是个怪物的事实后，心态顿时崩掉了。
　　能打倒的敌人，不足为虑，这种完全打不动，伤不了的存在，如何能战胜？
　　卡多也吓坏了，没见过这么猛的东西，这还是人？
　　“别跑！给我去拦住她！之后每人给五十万！”卡多焦急，慌乱的喊着。
　　重赏之下必有勇夫，几名要钱不要命的亡命徒，当真就调转方向，举刀砍向小樱。
　　小樱随手扯住一个两百斤的壮汉，单手轻松的提溜起来，像玩具一般，视其重量如无物的挥动。
　　就如同苍蝇拍，将那几个亡命徒给原封不动的拍飞回去。
　　鲜血狂喷，骨断筋折的几人，抑制不住的痛叫，从喉咙口发出。
　　白的善良很博大，哪怕对敌人也依旧保持着这份善意。
　　好人没好报，小樱不要做像白那样的大善之人，当然也不会去做坏人。
　　对喜欢，关系好的朋友，热情相待，对敌人，对坏蛋，对败类，下手丝毫不心软，不留情。
　　等把卡多这群手下给打趴，躺在地上哀嚎不止时，已经是五分钟以后的事了。
　　小樱甩甩手，对那上边沾到的血，满不在意，径直走到放弃逃跑，坐在地上瑟瑟发抖的卡多面前，单手提溜起他。
　　左脚勾起一旁的刀，在其飞起之时，一把抓在手里，刀尖抵住卡多的咽喉。
　　“想活还是想死？”
　　“想活！我想活！别！别杀我！”卡多连忙道。
　　“那把你的钱全给我交出来，敢私藏一分，马上弄死你。”小樱恶狠狠的道。
　　“是是是！给你！都给你！只要别杀我！统统都给你！”卡多恐惧中，带着些惊喜的道。
　　原来是想要钱啊，那这就有商量的空间了。
　　当场，卡多在小樱提供的笔记本上，写了几串密码，是他在换金所里的存款。
　　“别做的太过分，差不多得了。”老卡现身，劈手夺过笔记本，看也不看的丢给小樱。
　　小樱干咳，宝贝似得将笔记本收起，乖巧又可爱，嗲声嗲气的喊了声老师，像极了在撒娇，听的卡卡西起鸡皮疙瘩，瞪了她一眼。
　　一手刀砍晕卡多，将其扛在肩上，预备要走。
　　“下不了手？”
　　小樱愣，顺着老卡的目光看去，知道是指什么的她，开口笑道。
　　“不，就感觉杀了怪可惜的，可以当苦力，可以拿去卖，看不上人的话，内脏挖出来，也能卖个好价钱。”
　　“···”卡卡西。
　　四周，还在惨叫的众人，霎时静默无声。

第50章 回村
　　卡多这个罪魁祸首被捕，一众手下全部落网，失去威胁的波之国，开始了蓬勃发展之路。
　　那些亡命徒，浪人武士，就如小樱所说的那样，被当成了苦力来使用。
　　几天后，木叶来人。
　　在卡卡西传回木叶的任务报告中，详细说明了波之国的现况和对未来的预期，展望，有长期合作的价值。
　　当前波之国在经济上还很困难，只能用按揭，贷款的方式来雇佣木叶忍者，往后条件好起来，会连本带利的奉还。
　　战斗忍者负责保护，抵御来自叛忍，浪忍，或敌国忍者的威胁，医疗忍者则是负责救治。
　　到这，第七班的任务就算彻底结束，是时候离开了。
　　“樱花大桥？”初次听到这个名字，小樱不可避免的愣了下，再一联想到剧情中，大桥被命名为鸣人，心底恍然。
　　“再多的言语，都不足以表达我对你的感谢，小樱，谢谢。”达兹纳笑道。
　　“谢就算了，帮我把公司和船给管理好，别克扣，贪掉我的钱，比什么都好。”小樱开玩笑的道。
　　“一定！”达兹纳郑重的点头。
　　“樱姐姐，那个，送给你。”伊那里扭捏又害羞的送出一朵玫瑰花。
　　“谢谢。”小樱笑着接过。
　　看到她的笑容，伊那里涨红脸，鼓足勇气的大声道：“长大以后！我要娶樱姐姐当老婆！等我啊！”
　　小樱表情一滞，嘴角扯了扯：“对不起，你是个好人。”
　　不知道这个好人的意思是指什么，还以为是夸奖，赞赏，伊那里幸福的嘿嘿傻笑。
　　一旁的津奈美，哭笑不得，上前把手里提着的大袋子递出：“没什么可准备的，这些饭团，馒头，拿着路上吃。”
　　太阳升起，得到消息，一大群波之国的居民赶来，只能远远看到四个模糊的背影，错过了道别的时机。
　　“真难得，还以为你会留下来，享受英雄般的待遇。”收回视线，老卡懒洋洋的道。
　　“人太多了，挨个道别，那要花多长时间啊，无非是些感谢的话，多听和少听，没有区别。”小樱随口道。
　　现在的波之国，穷的要死，没多少油水，等以后富裕了，再回来，那才是贵宾级别的享受。
　　抛开这些不提，小樱把目光放在手里的武器，即斩首大刀上。
　　再不斩身死，拿下卡多，没人阻挠的境况，这把无主之刀，在她的强烈要求下，是落入手中，成为了她的所有物。
　　在这之前，小樱的想法是把斩首大刀给融了，重炼一把忍具。
　　而现在，发现这斩首大刀本身，就是件非常优秀的忍具，查克拉赋予上去，可以极大的加强威力。
　　更是通过水的特点，能让依附在斩首大刀上的水查克拉，发生形态变化，巨斧，巨刀，巨剑，巨锤，统统可以实现。
　　似乎没有再去重炼的必要。
　　好吧，不编了，其实最主要的还是心疼，舍不得钱，又不是什么非要不可的必须品，能凑合着用就可以了。
　　端详了个够，小樱随手把它背在身后。
　　加上刀柄，总长度接近一米八的斩首大刀，比一米五的小樱还长出一大截，可以想象这个画面是有多么的古怪。
　　“卡多被暗部给秘密带走，八成是要榨干他的价值，之后是选择杀，还是选择关，无所谓，都和我没关系。”小樱暗道。
　　之前卡多写给她的那几串密码，老卡没过问，也没看，代表着什么，不言而喻，允许她在此次任务中赚取外快。
　　相信在任务报告上，卡卡西也把这事给说上了，连三代都默许，到手的钱很稳。
　　她与卡多，再没有任何的瓜葛。
　　让小樱在意的是白，还有兰丸，以及逃之夭夭的黑锄雷牙。
　　白与兰丸是和卡多一样，都被暗部给带走，不知道下场如何，而重视着兰丸的黑锄雷牙，一定会卷土重来。
　　总结这次任务的付出与收获，在得与失之间考量，小樱心满意足。
　　实力上，初步掌握了水的性质变化，外加雾隐之术搭配金缚幻术使用的新组合，有所增长。
　　钱财上，白得的船只和土地，从卡多那抢到的，存放在换金所，尚不知道具体数额的钱。
　　未来一段时间，通过捕鱼公司的盈利，将会有源源不断的钱，进入口袋，这是一笔稳定的进项。
　　越想，小樱越是开心，高兴，她哼着小曲，跳着意义不明的舞，沉浸在自我的快乐中，美到冒泡。
　　回程没有达兹纳这个拖累，四人只花费两天一夜就到了，忍者的脚程就是如此快。
　　这还是把中途休息，吃饭的时间给算上，否则会更快。
　　在木叶村口与三人道别，小樱快跑回家，偶尔见到三三两两佩戴着别村护额的忍者，会驻足观望片刻。
　　不知三代会不会，有没有用水晶球窥视她，一些正常反应是要做出来的。
　　若是没想到，疏忽，那也就罢了，对于这种能想到的细节问题，小樱总是不遗余力的去做到最好，不留任何的破绽与把柄。
　　“中忍考试，也就是说，大蛇丸要来了。”
　　想到这个获得了永生，思想危险，视人命如草菅，同时拥有非常强大之实力的未来老不死，小樱这心，是变得沉甸甸。
　　对上认真起来的卡卡西，她和鸣人，佐助联手，都不是对手，而让卡卡西没有信心去战胜的大蛇丸，更是强的离谱。
　　该怎么应对大蛇丸，实话说，从还在忍校时起，就有在思考这个问题，始终没有切实可行的好办法。
　　似乎除了战斗，被打败，以及逃跑，就没别的选项了。
　　“大蛇丸只是想要佐助，应该不会杀我吧？”小樱想到这，心里没谱。
　　鸣人是九尾人柱力，剧情中，大蛇丸在认出鸣人的这一身份后，不仅没对鸣人下死手，还顺手帮忙加固了对九尾的封印。
　　让九尾查克拉的溢出，变得困难。
　　她就不一样了啊，一个没家族，没身份，没背景的三无人员，平民下忍，大蛇丸很有可能会失手将她打死。
　　还是一点都不在乎的那种打死。
　　“要不，别参加了？仔细想想，好像没有参与中忍考试的理由嘛，晋升不了中忍，还要挨一顿毒打。”
　　满脑子思考这件事，小樱抱着要裂开的头，苦恼万分。

第51章 中忍考试
　　日向家。
　　走路不看路，魂游象外的雏田，像往常一样，托着没什么力气的身子，慢悠悠走回家。
　　“雏田大人，下午三点多的时候，那位春野樱有来找过您。”
　　门卫这句话，如同点击了什么开关，雏田的精神和身体，俱是一振。
　　“小樱！她回来了？也就是说···”
　　第七班的任务结束，鸣人也回来了？
　　一瞬间，疲劳尽退，雏田容光焕发，神采飞扬的快跑回自己独居的院落，稍事收拾，提着一个小袋子又再度出来。
　　“姐姐大人，要到吃饭时间了，你去哪里？还有，饭后不是说好了要陪我练习的吗？”
　　已经跑远的雏田，又重新倒退回来，轻抚着妹妹花火的头，柔声微笑道：“抱歉，等下次吧，帮我跟父亲大人说一声，今晚也在朋友家睡。”
　　望着脚步轻快，和原来不一样，渐行渐远的姐姐，花火失落之余，更加感到疑惑。
　　究竟是什么，让姐姐这样开心，到溢于言表的程度？
　　春野家。
　　小樱的卧室。
　　比雏田更早来的井野，已经和小樱聊到关键之处，正是她，鸣人，佐助，三人联手对战黑锄雷牙。
　　听小樱绘声绘色的讲解，搭配上肢体的动作，犹如身临其境的井野，激动的小脸通红，心跳加速，更是攥紧了拳头。
　　“雏田来了呀，吃了没？”小樱随口一问，见雏田摇头，她动作微顿，脑门上浮现出一滴虚汗。
　　雏田有多能吃，这个相信熟知火影的人，不会不知道。
　　在大筒木舍人登场的那部剧场版中，雏田在家给鸣人织围巾。
　　不知是太投入忘了吃饭，还是吃过饭又很快饿了，等要去送围巾时，肚子很不争气的叫出声来。
　　最重要的名场面，还要属小剧场中，举办的吃一乐拉面大胃王比赛，雏田一人在有限的时间内，狂吃四十六碗。
　　号称最能吃的秋道一族，丁次，也才吃了四十二碗。
　　且看当时雏田那游刃有余，一点没有吃撑的表现，似乎若是没有时间限制，她还能再吃。
　　想到家里的存粮不多，仅够一家人吃个三四顿的，再看时间，六点快半，差不多是要吃晚饭的时候了。
　　小樱暗想，先吃吃看，如果不够的话，再想办法。
　　打定主意，小樱放下心来，继续给俩女讲解这次任务的一幕幕。
　　其实这很不合规矩，任务涉及到雇主的隐私，包括一系列牵扯的情报，这是连家人都不能透露的秘密。
　　嘛，说是这么说，究竟有多少人会老实的遵守，那就仁者见仁了，反正小樱不会。
　　告诉姐妹俩，她们心上人的表现，这是她应该做的。
　　且过程中也能炫耀一波自己的英明神武，受到俩女那崇拜的注视，美滋滋，爽歪歪。
　　当然，也因为俩女不是那种大嘴巴，藏不住事的人，小樱才放心分享。
　　为了照顾新来的雏田，小樱又从头开始讲。
　　得知第七班执行的C级任务，竟然是委托人没钱，隐瞒了重要情报导致的误判，其最低都是B级任务，雏田惊呼。
　　又听到敌人中，有再不斩那种等级的上忍，在搞暗杀，雏田的错愕更甚。
　　渐渐地，心思被牵引进去，仿佛是真实的画面展现在眼前，看了一场电影。
　　怎么打退再不斩和白的组合，又是怎么努力修行，如何唤醒波之国的勇气，激起大家反抗的心，众志成城。
　　最后，是对战黑锄雷牙的戏码。
　　“厉害呢，小樱，我，果然还差的远，鸣人喜欢的是这样刚强勇武的女孩子，我，太软弱了。”雏田振奋之中，心里不禁失落的想道。
　　转而，更加坚定了要向小樱学习的心意。
　　鸣人既然喜欢这一款，那她就努力学习，成为像小樱一样的人。
　　来到饭点，小樱一家三口，外加井野，雏田，五人围坐在餐桌前，有说有笑，温馨的享用晚餐。
　　期间，小樱用余光，不着痕迹的打量，观察雏田。
　　见她吃的很矜持，放不开，举止动作，完美到一看就知道是有家教的大小姐，这能吃饱？
　　果不其然，刚吃完饭不久，三女在闺房里聊着天，雏田的肚子，咕噜噜叫起来。
　　小樱当即站起，拿上钱包：“走，去吃一乐拉面，这个点，鸣人八成是在那里，运气好的话，说不定还能撞见佐助。”
　　害羞到几乎要窒息，头低的想埋进两腿里的雏田，闻言，低不可闻的恩了一声。
　　“有佐助？那我也去！”井野道。
　　三女结伴去到一乐拉面店，正如小樱所说的，鸣人在这里，吃一乐大叔下的面。
　　不见佐助。
　　“小樱酱！”鸣人这叫一个惊喜，吸进嘴里的面，因为呼岔的气，直接从鼻孔这喷出。
　　好颜艺。
　　小樱，井野，无语，不忍直视。
　　唯有雏田，依然觉得鸣人帅气，好看，这大概就是情人眼里出那啥吧。
　　“注意一点啊，冒冒失失的。”小樱无奈道，从忍具包里抽出纸巾，递给雏田，示意她来擦。
　　雏田跟触电了似得，头如拨浪鼓似得猛摇，小脸充血一般的涨红。
　　主动接过小樱手里的纸巾，把脸擦干净的鸣人，嘿嘿直乐。
　　“大叔，三碗叉烧面。”
　　“好。”
　　想让雏田挨着鸣人坐，她说什么都不肯，怕自己晕过去，井野又不想钓鸣人，到最后，还是小樱坐在鸣人身边。
　　“最近村子里有发生什么事？”小樱随口问道，用眼神制止井野，不让她出头，改为鼓励的看着雏田。
　　井野心领神会。
　　“那个，好像也没什么事。”雏田转动小脑瓜，绞尽脑汁的想：“啊，有，有一件大事来着！”
　　“哦，什么？”小樱已经猜到了答案。
　　“中忍考试。”
　　注意力在拉面以及小樱这二者之间徘徊的鸣人，耳朵蓦然动了动，视线从小樱这移开，凝重又认真的落在雏田身上。
　　“中忍考试？是下忍参加，通过了就能成为中忍的，晋升试炼？”
　　受不了鸣人的注视，雏田紧抓着小樱的胳膊，躲在她身后，语气软糯，小小声道：“恩。”
　　等了半响，没下文，小樱笑了笑，开口引导道：“还有别的情报吗？比如有哪些国家的忍者参与，具体开始时间。”
　　“有什么忍者，不知道，开始的时间，是在四天后。”雏田弱声道。

第52章 主意
　　雏田就好像是青蛙，戳一下，蹦一下。
　　内向的女生，想要追喜欢的男生，这难度不是一般的大。
　　小樱想了想，贴近雏田耳边，压低声音道：“我和井野撤，留你一个人和鸣人，单独相处。”
　　雏田一惊，放下碗筷，用比小樱还要小的声音道：“不，不行的！我，会昏过去的！而且，不知道，要说什么？”
　　说的也是，雏田极度内向，不能指望她去主动的找话题。
　　鸣人又是榆木脑袋，且对雏田无感，没往那方面想。
　　最最要紧的一点原因，雏田太害羞了，一不小心就会晕倒，特别是在鸣人的面前。
　　婚前如此胆小害羞，婚后那般强硬果敢，天知道发生了什么，能让一个人变化这么大。
　　放弃撤退，给雏田和鸣人创造二人世界的想法，小樱双手环抱，坐在这俩人的中间，努力找话题。
　　“我吃饱了！”鸣人喝完最后一口汤，双手合十，满足的道。
　　“这就要走了？再坐一会儿嘛。”小樱挽留道。
　　鸣人意动，却是摇头拒绝道：“不了，马上要举行中忍考试，我要更加努力才行，为了能早日成为火影，得到大家的认可。”
　　还有个理由，鸣人藏在心里没说。
　　当上火影的他，是不是有足够的吸引力，能够收获到小樱的青睐？
　　火影是最强的，哪怕最终还是没能得到小樱的喜欢与爱，拥有强大的力量，他也能为小樱保驾护航。
　　保护喜欢的女孩。
　　无论如何，实力不能少。
　　“干劲十足呢，虽然有点痴人说梦。”井野无聊道。
　　火影是什么人？
　　木叶数万忍者的领袖。
　　智慧，实力，心性，无一不是拔尖的顶级存在。
　　她才不信鸣人这个吊车尾能够担任火影，想都没想过。
　　小樱没有接这个话，鸣人能不能成为火影，那是以后的事实，现在说再多也没意义。
　　她瞥了眼已经不声不响干掉两碗拉面的雏田，又追加了三碗，还要了两份饺子。
　　看雏田吃的这么香，多少有些嘴馋，想跟着吃点儿。
　　“有没有可能，在不让旁人知道的情况下，参与中忍考试？”小樱犹豫着开口道。
　　“什么？”井野愣，没听懂啥意思。
　　“比如说我，第七班参加中忍考试，外人不知道我们参加，还以为我们没报名，放弃了。”小樱道。
　　“呃，为什么要这样，理由呢？”井野懵。
　　“没理由，我想着玩的。”小樱笑道。
　　“嗐，想着玩的啊，我还以为你又产生什么奇怪的主意呢。”井野松口气，跟着又道。
　　“中忍考试是一年两次，对每个忍村都非常重要的大型活动。”
　　“作为此次举办方，木叶要确保遵守规矩，公平公正公开，不会容忍任何的小问题，小动作发生，别胡思乱想知道吗？”
　　“一个不好，被永久剥夺晋升资格，那就要当万年下忍，一辈子没有出头之日了。”
　　道理，小樱都懂，可她不想去面对大蛇丸，怕剧情有偏差，对方临时来了兴趣，一不小心弄死她。
　　虽说这概率是小的可怜，可依然是有的。
　　万分之一的概率，那也有可能会发生，小樱不敢拿自己的非酋之命去尝试。
　　失败的下场是死，她还没活够呢，输不起啊。
　　“雏田酱，你有什么想法？”小樱问。
　　雏田很认真，很用心的去想，良久，面都快凉了，她弱弱道：“不知道。”
　　唉，难道就真的没有办法，必须硬着头皮去和大蛇丸硬刚吗？刚不过啊问题是。
　　小樱愁的想掉头发，随手扯两下，发现扯不掉，默默的叹口气，两手托腮，陷入了深度沉思。
　　井野，雏田，对视一眼，都不知道小樱的心事，也确实是帮不上忙，无能为力。
　　八点二十，三女前往澡堂。
　　坐在温热的水中，体会这美妙，阔别多日的享受。
　　小樱心思发散，在想如何避开大蛇丸，不与其碰面的同时，不由想到了别的事，忽然道。
　　“你们说，我是作为一名顾客，来澡堂划算？还是花钱买一个澡堂，自己当老板，免费泡澡，来的划算？”
　　“那还用说，当然是自己做老板好了，什么都自己说了算，还能赚钱，也就最开始那一大笔钱，绝大多数人负担不起，否则，人人都是老板。”井野侃侃而谈。
　　雏田没意见，用恩这个单字，表达赞同之意，套用张飞的一句名台词即是，俺也一样。
　　“我也是这么想的，既然你们都同意，觉得这样好，那咱们三个人合伙盘一家澡堂，有钱一起赚，怎么样？”小樱笑道。
　　心里话还有，风险一起扛。
　　“你不是不订做忍具了吗？把我借你的那一百万投进去，以我的名义。”
　　“好，雏田呢？”
　　“我也可以的。”
　　泡完，也才八点四十出头，时间还早，达成共识的三女，结伴在逛街，打听哪一家澡堂是要出售。
　　小樱一是为赚钱，二是为转换心情，或许能在这个过程，灵光一闪，想到什么好办法也说不定，一路下来，思绪纷飞。
　　办法没想到，这有出售意图的澡堂，找见了两家，位于村西，都是人流量不多，入不敷出，生意不好的。
　　经过商量，选中了距离木叶医院较近的这家。
　　说是较近，也只是和另一家相比，实则，和医院相隔了三公里还多。
　　价格从三百五十多万，一直砍到两百九十万，正好是井野的一百万，雏田的两百万砸进去。
　　空出来的十万就拿来简单装修一下，聘请员工，印刷宣传单，精打细算下来，小樱是一分钱没花。
　　“不知道为什么，我事先竟然预感到了这点。”井野扶额。
　　雏田掩嘴轻笑。
　　俩女看的很开，就当是帮忙追心上人的报酬，给小樱占些便宜，这忙不能白帮。
　　“好，这家澡堂，从现在开始，就是我们三个说了算，什么时候开门，什么时候关门，何时发工资，哪个做的不好，炒鱿鱼，规则，由我们来制定。”
　　中二满满的说着，小樱拿窗帘当披风，扫帚当宝剑，摆了个帅气的姿态。
　　等雏田拿相机拍了几张后，坐柜台上翻看，这看着看着，一个模棱两可的想法，主意，浮现在脑海。
　　“规则？制定？”
　　“中忍考试，由三代做主，鸣人，可以撼动三代，至于我···”

第53章 逢敌必亮剑
　　一夜无话。
　　翌日。
　　小樱睁开眼，碧绿似翡翠的眼眸中，满是血丝。
　　睡不着，满脑子都在想办法，思对策，构思话语，这心里装着事，睡不踏实啊。
　　“如今，我能做的事有两件。”
　　“第一，用言语诱导鸣人，去打通三代这层关系，假意在中忍考试第一场弃权，骗过药师兜，再秘密进行补考，这样，误以为佐助没通过的大蛇丸，就不会去死亡森林。”
　　“第二，用这最后的几天时间，把力给突破到D，拥有一万公斤的力，可以修炼八门遁甲，假如第一步失败，大蛇丸还是来了，用这招来逃跑。”
　　是的，没有错，掌握八门遁甲的第一战，小樱想到的用途是逃跑。
　　不然还能怎么办？指望靠体术去战胜大蛇丸吗？
　　洗洗睡吧，梦里什么都有。
　　“大蛇丸这一趟是为了袭击木叶，杀三代，给佐助种下咒印，提前把事情闹大，被三代率领众暗部堵住，应该不是他（她）的意愿。”
　　所以，用八门遁甲逃跑的同时，尽最大可能的把动静弄大，搞的人尽皆知，大蛇丸投鼠忌器，有很大可能会撤退，再另寻机会。
　　一步跟着一步，就连失败的补救措施都给想到了，尽人事，听天命，如果这样都还不行，那，就只能是认命。
　　放弃参加这次中忍考试，当然也是个办法，可仔细想了想，小樱否决了这一打算，原因嘛，各种各样啦。
　　鸣人梦想成为火影，晋升中忍距离火影更近，放弃中忍考试，就等于否定，破灭鸣人的追求。
　　前世最喜欢的人物之一，又有这么多年的感情作为基础，小樱早已把鸣人当成了推心置腹的好朋友，好哥们，好兄弟。
　　佐助倒是对中忍没兴趣，可人家乐意战斗，想要验证目前的自己有多强。
　　最根本的理由，依然是出在小樱自身。
　　前不久才亲眼目睹了伊那里，波之国居民，是如何燃起勇气，敢于去反抗，挑战本不可能战胜的卡多势力。
　　勇气，信心，这种心态上的强大，有时候，至关重要，或者说，这才是真正的强大。
　　和后期那么多的大boss相比，大蛇丸只是餐前的开胃小菜。
　　连面对大蛇丸的勇气都没有，不存在，如何去应对之后的难关，强敌？
　　战胜外界的敌人，是自身实力的体现。
　　战胜内心的恐惧，害怕，胆怯，则是胜过自己。
　　“看样子，波之国任务，除了实力和钱财以外，还有一个被我忽略的收获，呵。”小樱笑了。
　　不是莽撞，不知天高地厚的去和大蛇丸死磕，那和找死没两样。
　　与大蛇丸斗智斗勇，真要到了必须要战的时候，无所畏惧，放开手脚，相信自己的同时，也相信鸣人，佐助。
　　肯定打不过，也还有逃跑这个选项。
　　战斗了打不过再逃跑，这是战略撤退，和不敢战，一开始就想着躲避，不愿碰面，是两码事。
　　这是，亮剑的精神，逢敌必亮剑。
　　想通了以后，直感觉浑身轻松，舒坦，一夜没睡的困倦，丝毫不影响此时的清明。
　　小樱伸了个懒腰，抖动胳膊抖动腿。
　　见雏田和井野还睡的很香，这睡脸看的分外可爱，一时有些忍不住，且是此次冒险，有几率会死。
　　小樱轻轻推了下井野，小声叫她，确定是睡着的，小心翼翼的凑近，于井野的额头上，啵了一口。
　　心脏狂跳到几乎要从嗓子眼飞出来，见井野没反应，忍不住又啵了两下。
　　一下还是额头，另一下是在鼻子，嘴巴的话就免了，那是井野的初吻，她没资格去要。
　　哪怕井野睡着，不知道的情况下，也不能偷走。
　　做贼心虚中，又很是振奋，激动的小樱，如法炮制的对雏田来了相同的一套，这就心满意足，轻手轻脚的下床。
　　去洗漱，迎着朝阳晨练。
　　小樱刚走，井野猛地睁开眼，抬手轻抚刚才被小樱啵了的额头与鼻子。
　　“什么意思？”
　　“说起来，好像有些地方，就是通过类似的方法来代替早上好的？”
　　“小樱就是这个用意？”
　　“是这样吗···”
　　想到小樱对佐助这样的帅哥，无动于衷，对痴心一片的鸣人也没有过线的想法，对传闻似是很帅的卡卡西，也仅仅是单纯想要禁术而已。
　　井野沉默。
　　“平时的聚会，聊天，从不会主动去谈和男生有关的事，要说也是撮合我与佐助，雏田和鸣人。”
　　“小樱，对男生无感。”
　　“话说，从很早以前我就有个疑问，小樱为什么对我和雏田这么好，除掉吝啬，贪财这个因素，完全可以说是不遗余力。”
　　“如果，假设，喜欢的是我，喜欢的是雏田，那，就能解释的通了。”
　　假如小樱有男朋友，有喜欢的男生，那井野还不会这么想，只当小樱是把她和雏田，当成了最好的姐妹。
　　可眼下，诸多细节表明小樱不喜欢男生，这···
　　“不是吧！”井野翻过身去，双手捂住脸，从指缝间的空隙，眨动着的大眼睛，内里闪烁着浓浓的不可置信。
　　而在这种震撼与震惊的情绪里，有一丝微妙，微小的欣喜，隐藏在其中，小到井野自己也察觉不到的地步。
　　胡思乱想一阵，看了眼依旧在熟睡的雏田，井野悄悄下床，走出卧室，看到在客厅阳台上锻炼身体，做俯卧撑的小樱。
　　犹豫着走上前去，蹲在旁边。
　　“小樱，听我说，我昨天晚上做了个梦喔，梦到和佐助结婚了，还生了两个小孩，一儿一女呢。”
　　“是吗？太好了，不过不止是梦而已，现实中也要达成。”
　　看小樱脸上的笑容，一点没有勉强的表现，而是由衷希望她能和佐助在一起，成为一对的态度，井野不由的怀疑起自己刚才的那些猜想。
　　“中忍考试结束后，我想和佐助约会，可以吗？”
　　“我帮你说说看，以佐助的为人，可能没办法太久。”
　　同意了？而且没有任何的勉强与不愿！井野这下确定是她想多了。
　　“说的也是，小樱怎么会喜欢我，她那么优秀，那么强大，就算是要喜欢，也是喜欢更加优秀，更为强大的人。”
　　心里这么想着，在释然的同一时间，内心深处还有一抹失落。
　　这份失落，被井野感觉到，捕捉到了。
　　她怔住。
　　“阿勒，我怎么会？”

第54章 三力
　　并不知道井野的所思所想，简单晨练完的小樱，看时间差不多，穿戴整齐，顾不上吃早餐的匆匆离家。
　　直奔天天家所开的忍具店赶去，假装是在晨跑。
　　等天天出门，要去训练场与宁次，小李汇合，一起修行的路上，恰巧碰见。
　　“早上好。”小樱笑着打招呼。
　　“哦，早，早上好。”天天意外，忍不住多看了两眼小樱。
　　“上次真的很不好意思，身体之后有没有怎么样？”小樱关心道。
　　“你说那个啊，没事的，本来也没什么事。”
　　“要是留下什么后遗症，我会非常过意不去，再让我帮你看一下。”说着，小樱凑上去，二话不说的盘她。
　　下意识要退，要拒绝的天天，发现在力气上，彼此相差甚远，完全不是一个量级，反抗不能。
　　抵抗不了怎么办？只能默默承受。
　　沾到足够的欧气，小樱满意的停手，又跟天天聊了几句，以不打扰你时间为由，进行道别。
　　“是个热心肠的人呢，都过去这么多天了，还惦记着我的事。”看着小樱逐渐远去的身影，天天暗道。
　　另一边，小樱满心的在念叨：“给我出力！出力！我要力！力！”
　　过了一会儿，唤出面板。
　　“人物：春野樱
　　力：E，91%
　　敏：E，10%
　　防：D，26%”
　　“日常任务一，豆腐雕花，一朵，要求用菜刀完成，奖励，力，进度加二。”
　　“日常任务二，豆腐切葱，在豆腐上切葱，要求，葱切十段，豆腐不能有丝毫破损，奖励，力，进度加二。”
　　“日常任务三，踢鸡蛋，十下，要求，生鸡蛋，蛋壳不能碎，奖励，力，进度加二。”
　　三个任务，全是力。
　　二三得六，六点进度，加上九十一，那就是九十七。
　　中忍考试是在三天后开始，考虑到第二场，死亡森林才会遭遇大蛇丸，也就是四天。
　　要在这四天内，突破力，尽量多的打开体内门。
　　以面板赋予自身的身体强度，绝对比小李要厉害，把意外给算上，六七门不敢想，最起码不来个前三门？
　　赶在集合以前，去市场入手豆腐，鸡蛋，还有葱，菜刀就不用了，回家取。
　　第七班集合地点。
　　今天卡卡西罕见的没有迟到，非常准时的出现了。
　　“应该都听说了吧？中忍考试，喏，这是报名表，要不要参加，想好了再填。”
　　“那还用说，这是我成为火影，必不可少的一步，必须要参加。”鸣人问小樱借来笔，当场把名给签好。
　　“各个国家的优秀下忍齐聚，闭门造车很容易变成井底之蛙，去看看也好。”佐助接过鸣人手里的笔，同样签下。
　　小樱没说什么，默默的签名。
　　刚发下去的表格，转眼又回到自己手里，卡卡西一点也不为此感到意外。
　　“那，这几天把任务放下，潜心修行，把状态调整好，应对那即将开始的中忍考试。”
　　说罢，卡卡西就要瞬身离开，去向火影复命。
　　“等等，老师，我有点事想麻烦你。”小樱开口道。
　　不说还好，一说，卡卡西想走的冲动，更强烈了：“呃，什么事呀？”
　　小樱解下背包，取出里面的豆腐，葱，外加一把菜刀，把规则进行说明。
　　卡卡西一听，讶异的看着小樱。
　　要来材料和工具，左手托豆腐，上边放置着一根葱，右手持菜刀。
　　第一刀下去，刀刃切入豆腐一点，第二刀干脆是没把葱给切断。
　　有了这两个例子，卡卡西进行校准，此后，完美的将葱给切成数断，而不对豆腐造成半分伤害。
　　“这是对力的极致控制，收放自如，没想到你竟然靠着自己的摸索，接触到了这一步。”卡卡西意外道。
　　一旁的鸣佐，瞪大眼睛。
　　“要怎么做，有没有什么窍门？”小樱道。
　　这才是她跟老卡说出此事的目的，向前辈取经，可以少走些弯路。
　　“窍门吗？唔，手要稳，用胳膊的力去驾驭菜刀，别用手腕，点到为止，不能过了头。”卡卡西说了一通。
　　小樱拿笔记，全部记下来，跟着又取出生鸡蛋。
　　“你这脑袋瓜是怎么长的，居然能想到这种法子，确实是检验，锻炼控制力的好办法，只是，太浪费了。”
　　卡卡西深呼吸，心里对小樱的感观，评价，再次得到刷新。
　　“浪费可耻，我当然知道这点，安心，我会在脚上绑一口小的平底锅，弄碎的鸡蛋，不会脏，集中起来做成料理，晚上拿去夜市贩卖。”小樱笑道。
　　闻言，卡卡西再无疑虑，同时也自知自己想多了，小樱这么吝啬，抠门，斤斤计较的人，会舍得浪费？
　　甩了甩手里的生鸡蛋，判断这鸡蛋的重量，与其中蛋黄的晃动程度，有了答案后，轻轻往地面丢去。
　　同时抬起右脚接住鸡蛋，踢起，换左脚接住，再踢起，换成右脚，来回踢了十几下，重新用手拿住。
　　“这个不能去硬碰硬，得运用巧力，先顺着鸡蛋下坠的力，往下一小段距离，等这股力减轻，消失，再去···”
　　小樱边听边记。
　　“怎么忽然想到练这个？抓紧时间修炼水的性质变化不是更好？这样东一榔头西一棒槌的，容易本末倒置。”卡卡西道。
　　“我自有打算。”面板任务的事，没办法解释，小樱只能这般来搪塞。
　　卡卡西若有所思，见小樱没有事了，他瞬身消失。
　　小樱马上动身再临市场，花费六千两，批发了两千颗鸡蛋，平底锅还是从家取。
　　重返木叶后山，搁这开始做任务。
　　伴随着一颗又一颗鸡蛋被踢碎，让人很是蛋疼的声音，回荡在木叶后山的这片区域。
　　“小樱酱，这样真的能变强吗？”鸣人忍不住道。
　　“对我来说是的，同样的方法，不一定对每一个人都管用，我不建议你们跟风。”小樱道。
　　她是有面板，完成任务就能变强，鸣人和佐助没有。
　　练这个，单就是增强对身体力量的控制而已，远没有去修炼那个性质变化，来的性价比要高。
　　听小樱这么说，鸣人也就打消了去试试看的念头。
　　佐助沉思了好半响，跟着放弃。
　　他的时间紧迫，目标明确，不能像小樱一样的天真烂漫，爱玩，做各种新奇有趣的尝试。

第55章 无往不利
　　两千颗鸡蛋，全部阵亡，仍然没有完成踢鸡蛋任务的小樱，拍拍脸，又去批发了一千颗。
　　时至中午，井野，雏田，按照往常约定好的时间，带着便当过来。
　　抓住一些诀窍的小樱，不想错过这来之不易的机会，让大家先吃，给她留一点就行，随之，全心思的钻入到这踢鸡蛋的任务中。
　　雏田脸皮薄，不好意思问。
　　井野就很大胆，主动的询问原因。
　　得知小樱这是在修行对力的极致控制，俩女面面相觑。
　　鸣佐狼吞虎咽的解决掉午餐，马不停蹄的开始各自的修行。
　　在鸡蛋还剩最后三十五个时，总算完成此任务的小樱，提着的精神为之一松，整个人瘫软下来，倒在地上，一动也不想动。
　　身体上的疲劳是一方面，主要是精神上的过度专注，让她有种燃烧殆尽的错觉。
　　“小樱酱！”
　　“小樱！”
　　见四人相继围过来，小樱勉力坐起，笑道：“没事的没事的，吃点东西就好了，不用担心。”
　　说罢，双手撑膝站起，走去树荫底下，随手拿起专门留给她的饭团，猪排，鸡腿，大快朵颐。
　　“抱歉，太专注修行，没顾得上你们，今晚我打算去卖和鸡蛋与豆腐有关的小吃，到时候给你们创造机会。”小樱含糊不清道。
　　刚过来，在一旁跪坐下的井野，身体卡顿一下，怪异的看了眼小樱，没说什么，拧开保温瓶，将尚还温热的味增汤倒在小碗里，递放到小樱面前。
　　“恩。”雏田小声，软糯的道。
　　全程犹如饿死鬼投胎的把食物干掉，险些被噎死，小樱又马上进入到今天的第二个难关，在豆腐上切葱。
　　其难度，比豆腐雕花，高了一个台阶还要多，即便是有卡卡西分享的窍门，小樱真正完成它，还是用了将近四个小时。
　　最后花费十几分钟，把剩下的豆腐雕花任务给弄好，小樱一抹额上的汗水。
　　看着夕阳西下，身体疲惫的想休息，睡觉，可这众多的鸡蛋，葱，豆腐，若是今晚不尽快处理掉，明天就不新鲜了，更难卖。
　　精打细算春野樱，岂能容忍亏本的事发生在自己身上？
　　觉可以不睡，饭可以不吃，这钱，不能不赚。
　　有了钱，才能睡的好，吃的香。
　　“鸣人，你的任务最重，用你最拿手的忍术，变成各种款式的漂亮大姐姐，帅气大哥哥，派发传单，贩卖制作好的小吃。”
　　鸣人扶了扶护额，一拍心口，信心满满的道：“交给我吧。”
　　小樱现场写了一张传单，上面清楚标记好澡堂的地址以及各项福利，优惠，转手递给鸣人。
　　鸣人接过后，打量一眼，对它发动多重影分身。
　　轻烟散去，密密麻麻，多到数不胜数，天文数字的传单，横亘在眼前，堆积如山。
　　“怎么样？消耗？”小樱连忙问道。
　　“没什么感觉，比我自己分二十个影分身，消耗还少。”鸣人道。
　　这大概是和质量有关，纸那么轻薄的东西，如何能与大活人相比？
　　得到答案，小樱放下心来，又给佐助，雏田，井野，安排了对应的任务。
　　依旧是雏田与鸣人一组，一起行动。
　　井野和佐助一组，负责制作料理。
　　佐助有写轮眼，心灵手巧，给他一本食谱，分分钟就能成为一名合格的厨子。
　　井野的头脑与动手能力亦不遑多让。
　　在服装选择上，小樱亲自做的示范，就用变身术给鸣人演示。
　　“好！”啪的一声，鸣人自己对了一拳，与体内，那不知道是什么怪物的存在，借来大量查克拉。
　　只结一个印，多重影分身之术。
　　烟雾多到遮蔽了小半个木叶后山，待烟雾消散，目之所及，到处都是鸣人的身影。
　　没完，这数量众多的鸣人，又接着结印，变身术。
　　一半变成了清一色的俊男帅哥，身穿执事服，一半是变成了美女大姐姐，身穿火辣的女仆装。
　　“好！好多！帅哥！”井野结巴道。
　　突然，想起什么，侧目偷偷的观望小樱，见她看的是那群美女，眼睛都舍不得眨的那种，早上被压制的猜想，重新燃起。
　　“咳咳，佐助，井野，咱们也开工吧。”小樱干咳道。
　　查克拉线自指尖探出，包括脚趾在内。
　　事到如今，控制力上升，脚趾也能够灵活的掌控五条查克拉线。
　　烧火，架锅，热油，把蛋液倒进去，撒些调味料，葱花，简单翻两下，一份鸡蛋饼完成。
　　又因为小樱是一心多用，两条查克拉线就可代替一个人的双手，十根手指，五根脚趾，加起来相当于七个人。
　　多出一条线用来当后备，哪里需要去哪里。
　　佐助，井野见状，来到空着的灶台前，热火朝天的开工。
　　帅哥影分身，美女影分身，带齐澡堂传单去派发，顺带沿途推销小吃。
　　“这里又不缺人手，你去鸣人那帮忙啊。”小樱压低声音道。
　　雏田摇头如拨浪鼓：“那个，我会做饭，这比较适合我，那边，才不缺人。”
　　“虽然这是事实，但是，偶尔也要装傻，你本来在鸣人的眼里，存在感就不高，更该多在他面前表现，去吧，加油。”
　　在小樱百般催促下，雏田半推半就的，迟疑与害羞并存，小跑着离开。
　　十分钟不到，被鸣人的影分身美女给抱回来，已是大脑缺氧，昏迷不醒。
　　“···”小樱。
　　她机会没少给雏田争取，创造，奈何人家就是抓不住。
　　带不动啊，怎么破？
　　与此同时，那数量恐怖的影分身，执事服帅哥，女仆装美女，在木叶引起了一场大的轰动。
　　帅哥与美女是稀缺资源，这一下忽然冒出这么多，跟不要钱一样，木叶村民，外来，参加中忍考试的别国忍者，是看花了眼。
　　“美女，饿了吗？买一份鸡蛋饼尝尝吧，刚做好，热乎乎的，很好吃哦。”
　　吨位在一百六十斤以上的大妈，什么时候见过这种场面，红心被狠狠的刺中。
　　恋爱了。
　　糊里糊涂的买了三份鸡蛋饼，又答应会去这家澡堂光顾，希望能有再见面的机会。
　　帅哥影分身笑了笑，微微一鞠躬，转身离开，去木叶后山补货。
　　同样的一幕，发生在木叶的大街小巷。
　　帅哥对付女人。
　　美女对付男人。
　　无往不利。

第56章 八门遁甲！开！
　　“帅哥，想吃豆腐吗？可以唷，这份刚出锅不久的锅塌豆腐，闻着味道就勾起馋虫了，一份只需二十两。”
　　“帅哥，看，这个荷包蛋多么的漂亮，非常适合你。”
　　“美女，看你皮肤很好的样子，但是，还可以更好，我们澡堂所流的水，采用最新研发的科技，把垃圾杂质给全部过滤掉，又在其中加入了多种名贵中草药，泡一泡，十年少。”
　　“美女，相见即是缘，这是我亲手做的煎蛋，不光是看着好看，味道也很好哟。”
　　通过对讲机，小樱把推销用的台词传达给鸣人的本体，再由鸣人传给他那海量的影分身们。
　　颜值在线，说话又好听，何愁卖不出产品。
　　火影办公室。
　　“真的是，安分不下来呢，稍微一不注意，就会弄出这种大事。”三代压低帽檐，抱怨的道。
　　控制水晶球寻找合他口味的美女。
　　虽然澡堂里的要更加养眼，让他仿佛整个人都年轻了几十岁，但这种穿着改良，特制的火辣女仆装，无疑别俱一番风味。
　　三代默许，其他人更不会，也没有理由去制止。
　　到查克拉所剩无几，接近危险线时，小樱停手，把这边托付给佐助，雏田，井野，她独自一人跑去澡堂。
　　广告效应出来了，较比以往，在同时段的客流量，上升了数十个百分点。
　　其实这些数据也没什么用，直观的用眼睛去看就能明白，到人满为患的地步。
　　“可行！”小樱握紧拳头。
　　累归累，有这样丰厚的收获，值了。
　　澡堂这有雇佣的看板娘负责管理，小樱只转了一圈，确定没问题后，就又返回后山，没有查克拉，她还有体力可以去压榨。
　　九点。
　　最后一份豆腐小吃卖出，宣布结束，五人俱都累瘫。
　　过了一会儿，小樱率先爬起，数钱。
　　五万三千零九十两。
　　刨除掉食材，锅具，一次用餐具的成本，纯利润大概在四万八千两左右。
　　算上发传单，给澡堂那边带来的隐藏收益，赚翻了有没有。
　　加入面板所得的六点力之进度，距离修炼八门遁甲，更进一步，小樱忍不住开心的笑出声：“哈哈哈！”
　　听到小樱的笑声，鸣人满足的笑了，随后，眼睛一闭，抵抗不住困意的昏睡过去。
　　佐助嘴角微翘，偏过脸去，没让任何人看到。
　　表面上看，帮小樱这么多，是在浪费时间，可佐助的心态早已变的不同，思维开拓。
　　认识到修习能够融入到日常生活中的方方面面。
　　查克拉线锻炼对查克拉的控制力，身体接近极限，靠意志去突破极限，总结，时间并没有白费。
　　“雏田，你家距离鸣人家最近，辛苦你一趟，背他回家。”小樱道。
　　“井野就拜托你了，佐助，知道她家在哪吗？不知道也没关系，我把地址写给你，然后···”
　　不等小樱说完，佐助爬起，搀扶起昏睡中的鸣人，往山下走去。
　　还在左右为难的雏田，这下不用再纠结了，因为鸣人已经被佐助带走。
　　“佐助！”小樱喊道。
　　走远的佐助摆摆手，没有按照她的安排去行。
　　他又不笨，哪里看不出小樱是在撮合他与井野，但感情这种事，强求不来。
　　喜欢就是喜欢，没感觉就是没感觉。
　　井野就是再好看，再温柔，再优秀，都不是他的菜。
　　闭目装睡的井野，这时缓缓睁开，叹道：“小樱，我真的可以融化他这个冰块吗？”
　　“这个嘛，只要别放弃，就一定有机会的。”小樱语气不是很确定。
　　纵观剧情里，最有可能和佐助在一起的也就两个女生，一个是小樱，一个是香燐。
　　井野与佐助的交集，真心差到极点，这又不是限定月读里的那个花花公子佐助。
　　“是吗？越是接近他，我就越觉得希望渺茫，有点灰心了。”井野没什么精神的道。
　　小樱不知道该怎么接话，就以沉默应对。
　　翌日。
　　小樱照常早起去蹲点，装作碰巧与天天相遇，盘她，用这沾到的欧气，来让想要的日常任务出现。
　　今天刷新了四个任务，两个力，一个敏，一个防。
　　“好！”小樱振奋欢呼，不耽误时间的马上去执行任务。
　　先把力的任务给完成，成功堆满力的进度，这时，面板资料变成了···
　　“人物：春野樱
　　力：D，0%
　　敏：E，10%
　　防：D，26%”
　　力与防，持平，都到了D级，一万公斤的范畴。
　　小樱奔去后山，用心回忆一遍背到滚瓜烂熟的八门遁甲。
　　扎好马步，交叉起双手，调动起查克拉，集中于一点，去冲击第一门，开门。
　　“好痛！”
　　脑子要裂开，炸成浆糊的疼痛产生，小樱的面部表情抽搐。
　　初次打开体内门就是这样，等有了一次，往后再去打开，就要轻松许多，如同绝大多数女人都要经历的初体验。
　　知晓这点的小樱，咬牙，强硬的去将其冲开。
　　外观上没有变化，只在小樱个人的感观中，翻天覆地。
　　大脑为了保护身体，对身体加上的限制被强制打开。
　　小樱试着进行移动。
　　轰！
　　气爆之声发起，速度超出了动态视力的极限，看不清楚，一片模糊，再等看清还是在停下不动时。
　　而她的人，已经跨越了上百米的距离，出现在另一边，并捎带着撞断了两颗需一人环抱的小树。
　　体力宛如泄洪，唰唰的在流失。
　　“好快！”小樱震惊。
　　小李在打开第三门后，设定上称，其速度超越了音速。
　　前两门不如第三门，却也不会差的太多，没到超音速，相信也是极为接近音速。
　　八门遁甲的爆发，是根据使用者的身体强度来决定的。
　　同样是死门，凯的爸爸只能打死忍刀七人众那个水准，而凯，甚至差点踢死六道斑。
　　小樱坚信她的身体素质，在面板的加持下，要比小李更强，所能展现出的伟力，一定也会更大。
　　没有沉浸在第一门里太久，目标是尽可能多的打开体内门，以面对可能遭遇的大蛇丸。
　　小樱深呼吸，重新把马步扎好，锁定第二门，休门的所在，强忍着疼痛，对其进行冲击。
　　一下，两下，三下。
　　“呃啊！比第一门要难多了！就好像被锁死了一样！”
　　直到满头大汗，双腿打颤，一度都想要放弃了，这第二门才堪堪被打开。

第57章 开幕
　　第二门，休门，作用是强制增加体力，提高续航能力，让八门遁甲的爆发，可以更加的持久。
　　在第一门待了一会儿，逐渐感到力不从心的小樱，在第二门打开的瞬间，霎时被力量所充满。
　　“如果把一个人比喻为一座水库，里面存放着的水，就是体力。”
　　“八门遁甲第一门，相当于是一个大阀门，让流出的水，从涓涓细流，变成堪比山洪暴发，水库里的水，经不起这等消耗，一下子就会流完。”
　　“这第二门的话，也就等同于连接上了迷之水库，给消耗恐怖的自身，把水给弥补上。”
　　“入不敷出，迟早还是会流完，到那时，便会自动退出八门遁甲，且身体再没半分力气，估计连动一下手指的力都没有。”小樱暗道。
　　第一门的消耗就已然如此，按小樱的估算，最多不用五分钟就会到极限，往后的三四五六七，一门比一门恐怖。
　　顺带一提，开启八门遁甲后，你一动不动的话，并不会消耗太多的体力，消耗是从你展开行动，放大招时，才去计算的。
　　“再接再厉！第三生门！给我开！”
　　小樱鼓起全力，去冲击第三门。
　　前两门的位置是在大脑附近，她不敢太用力，从三门往后，体内门的所在就要安全许多，远没有大脑这么惊心动魄。
　　“开开开！给我开！喝呀啊啊！”
　　光是痛了，一点没有要开的架势。
　　预判着当前体力的流失量，小樱不得不放弃。
　　今天还有很多事要忙，不能把全部体力都压在这，然后昏睡，躺一天。
　　当第一第二门，同时关闭，这一瞬间，小樱像提线木偶没了线，扑倒在地。
　　躲在暗处窥视，记笔记的雏田，愣了下，反应过来后，连忙小跑出来：“没，没事吧！小樱？”
　　“哎！雏田？你怎么在这？”小樱意外。
　　“那个，这个。”雏田慌乱的不知要怎么解释，一着急，还咬到了自己的舌头，疼的她捂住嘴，蹲下，白眼闪烁着点点泪光。
　　见状，小樱婉尔一笑：“不想说就算了，帮我个忙，扶我去那边。”
　　闻言，雏田安下心来。
　　暗中观察小樱，向小樱学习，这个理由，她无论如何都说不出口，太害羞了哇。
　　先将小樱搀扶起，给她把衣服上沾到的尘土给拍掉，再公主抱到不远处的树荫底下。
　　“这一招，强大是够强大，就这恐怖的消耗量，用过以后的无力，注定不能当成常规战术，只能用作底牌来使用。”小樱暗道。
　　实话说，在这以前，她还产生过永久开启八门遁甲的想法。
　　真正接触，并体验了这门禁术后，方才知晓那个幻想是有多么的不切实际。
　　八门遁甲的爆发力，因人而异，但这个核心部分是不会变的。
　　不管你多强，一旦开启此禁术，体力都会以一个夸张的势态去流失，除非你有无限体力。
　　“不过也不是没有好处。”小樱慢慢抬起右手，做了个握拳的动作。
　　大脑为什么要对身体进行限制？
　　那是因为身体很脆弱，超出这个限制，就会受伤，速度不能太快，力不能太大，要维持在安全的范畴。
　　一般情况下，普通人使用第一门，打破大脑对身体的限制，得到突破自身极限的力量与速度，是会伤到自己。
　　得益于面板赋予的高防，小樱可以无视这个副作用，也就首次打开体内门会很痛苦，艰难，那之后就不会了。
　　摆在小樱面前的难题就一个，体力。
　　抛开第二门这个增加体力的关卡不谈，一，三，四，五，六，七，全是和体力挂钩。
　　若是能解决体力问题，从外界补充体力，那么即预示着长期维持七门全开，这一设想将成为可能。
　　更甚至，若是可以解决生命力的终极难题，还能去叩开，撼动第八门，死门。
　　压下这浮想联翩的构思，小樱感受了下此时的状态，站立都困难，更不用说是去行走，完成面板任务。
　　要稍微休息一会儿，等待体力的恢复。
　　事先就预想到这点，有准备充饥，填饱肚子的食物。
　　拜托雏田帮忙拿来，小樱打开，取出篮子里放置的三明治，与雏田一起分享。
　　“我脸上有脏东西？”冷不丁的，小樱道，却是察觉到雏田老是在偷看她。
　　雏田身子一抖，低下头，犹豫着道：“你，怎么吃饭，有时快，有时慢，为什么？”
　　“就这？”小樱错愕，想了想道：“赶时间就吃的快，平时为了身体健康，细嚼慢咽要好些。”
　　雏田眨眼，牢牢的记在心里：“那，吃的时候，是怎么个吃法？比如，总会有不想吃的食物。”
　　小樱古怪的看着雏田。
　　这小妮子，到底在说什么呀？
　　要是问与鸣人有关的话题，那还好说，这直接是问她···
　　不懂。
　　“那要看是什么样的场合了，人多，吃的又是像火锅这种，就得先吃好吃的，去抢。”
　　“假如是分开，每个人固定的份额，那就先把不好的吃完，留下好吃的慢慢享受，然后是···”
　　雏田聚精会神的听着，甚至是拿出笔记本在记。
　　时间，一晃而过，到了中忍考试开幕的日子。
　　“第三门还没有打开，时间紧迫，不能再浪费体力去尝试，就是不知道前两门的速度，能不能带鸣人和佐助逃跑，甩开大蛇丸？”
　　卫生间，镜子前，小樱细心的梳头，光洁的宽额头，总是那么的吸引眼球。
　　“计划已经跟鸣人，佐助说过了，佐助没意见。”
　　“出风头，吸引人目光，又是和鸣人成为火影，没有冲突，以三代对鸣人的纵容，成功率很高。”
　　放下梳子，将木叶护额绑在脖子上，离开卫生间，跟爸妈道别，斩首大刀别在背后，翻窗出去。
　　身手灵巧的在房顶与房顶之间纵跃，到鸣人家，与鸣佐二人汇合，再一齐前往考场。
　　就如剧情里的一样，在被幻术伪装过的假门前，堆聚了一群下忍，凯所负责的第三班，正像是三个杂鱼，路人甲一般，被堵在这。
　　小樱摩挲着脸颊，推开挡在前边的人，径直往那假门走去。
　　两名拦在门前，用变身术假扮成普通下忍的中忍，认出小樱，想到大半个月前的那一战，有默契的装作没看见，放第七班三人通过。

第58章 第一场笔试
　　“等等！”
　　果然还是追上来了吗？从声音听出是谁的小樱，嘴角一扯，转身往后看去。
　　就见小李孤身一人的赶来，后面拉开一段距离的是宁次和天天。
　　“什么事？”鸣人疑惑。
　　小李旁若无人的径直走到小樱面前，一脸认真的道：“小樱桑，我是洛克李，可以叫我小李，我喜欢你，请和我交往，我会拼上生命保护你的。”
　　“对不起，不行。”小樱认真拒绝。
　　“哪有一上来就表白的，太快了。”天天无语。
　　小李有些沮丧，却又瞬间振作起来：“没关系，以后机会多的是，小樱桑，我会努力变强，终有一天，让你改变心意。”
　　不等小樱再说，也是怕听到打击信心的话，小李马上把苗头放到佐助身上，就像剧情里那样，发起挑战。
　　可此一时非彼一时。
　　掌握雷的性质变化，通过刺激细胞来临时提高身体素质的佐助，眼睛能看清，动作也能跟上，不会再如剧情中的，被小李轻松击败。
　　俩人你来我往，战斗很快进入到白热化。
　　先是小李的速度，惊了佐助一下。
　　反过来，等佐助开启写轮眼，使用雷遁查克拉去刺激细胞，压小李一头。
　　发现普通状态下拿佐助没办法，小李心里念叨一番对凯老师的话，打开八门遁甲的第一门，瞬间，速度暴增，又反压佐助一头。
　　“什么！这家伙！”佐助脸上再无轻松的表情，慢慢变得凝重。
　　眼看再这么打下去，佐助要吃亏，小李本人在八门遁甲的反伤下，亦不会好受，完全是两败俱伤的下场。
　　左右等不来凯，难道是没来吗？
　　这么想着的小樱，一把抓住斩首大刀，将其朝俩人的所在处丢去。
　　大刀划破空气，呼啸中，重重的劈砍在地板上。
　　木质地板脆弱的和纸糊没什么两样，五米方圆左右的范围，顷刻间崩毁，刀身完全没入。
　　“住手，都不想参加中忍考试了是吗？”
　　操手里剑术，以及预备好要使用的火遁，默默放下，佐助往后退。
　　绷带解开，准备发动表莲华的小李，同样如此。
　　“会有机会较量的，但不是现在。”小樱笑道。
　　查克拉线透指而出，缠住斩首大刀的刀柄，轻轻一用力，大刀好似没有重量的被拖拽回来，重新别在背后。
　　“那把武器，怎么看着不像是仿制的赝品，倒跟真的似得。”天天嘀咕。
　　“什么？”宁次好奇。
　　“忍界最出名的忍具，不外乎就那么十几件。”天天小声解释道。
　　“处于海外，远离大陆的雾隐村，有七把忍刀，分别掌握在七个人手里，实力最差都是上忍。”
　　“那把大刀，很像其中的一把，名为斩首大刀。”
　　听说这忍刀的来头这么大，宁次不假思索的道：“肯定是仿制品，她和我们一样，就是个下忍，怎么可能得到真正的斩首大刀？”
　　天天赞同的点点头，她也是这么想的。
　　唯有上忍级别才有资格使用的斩首大刀，小樱如果用的是真品，原来的那位上忍呢？
　　细思极恐。
　　“不，那是真的。”凯不知什么时候出现在俩人的身后，出声道：“具体的经过我也不是太清楚，但那把斩首大刀，的的确确是真品没有错。”
　　凯老师不会无的放矢，那也就是说，小樱，是从上忍的手里，抢到的刀？又或者是偷到，捡到的？
　　无论是哪种，都很不可思议好吗？
　　天天的震惊，是溢于言表。
　　宁次掩饰的很好，可这内心深处，却是把小樱立为了此次中忍考试，最棘手的对手之一。
　　“眉毛好粗！还有发型也一样！父子吗？”
　　没有接鸣人这话，小樱向在打量着她的凯点头示意，招呼上鸣佐通过这个大厅，前往第一场，笔试的考场。
　　一推开门，立即，众多视线打在身上，短暂的寂静，很快，教室里又喧嚷起来，大家各聊各的。
　　只是这目光，总是不着痕迹的打量，观察着周围值得关注，看起来不好惹的人。
　　“好慢，这么重要的场合也会迟到，你们还差的远呢。”牙痞里痞气的说着，伙同志乃与雏田一起靠过来。
　　“你是不是对迟到这个词有误解？考试没开始，就不算迟到。”小樱随口道。
　　“佐助君！”撒娇似得井野飞扑过来，抱了个空，佐助提前一步避开。
　　看上去好像有点尴尬的井野，顺势一把抱住旁边的小樱，小声抱怨道：“好冷淡，抱一抱有什么的？”
　　“就是说啊，佐助，对于女孩子的拥抱，怎么能这样无视呢。”小樱帮腔。
　　“如果是你的话，我就不躲。”此话，佐助并未说出，双手插袋，冷酷的站在旁边，尽显冷美男的本质。
　　教室中有不少外村的女下忍，目光频频的瞟向他，包括手鞠。
　　“作为前辈，劝你们不要这么引人注目，太有吸引力，不是什么好事。”兜一脸和善的温柔笑容，手扶眼镜，从人群里走出。
　　“你谁啊？一副了不起的样子！”
　　“我是药师兜，连续四年没有通过中忍考试的前辈，听起来似乎很逊，但是，这正是中忍考试非常困难的最直观体现。”
　　“四年都没通过！”井野咂舌。
　　“咱们是不是来早了？应该再等几年的。”小樱忧虑道，为第一场假弃权，真补考，骗过药师兜做准备。
　　“看在大家同为一个忍村，你们又是可爱后辈的份上，分享一点情报好了。”兜说话，脸上的笑容就没消失过。
　　跟着，他介绍了自己发明的忍识卡，并刻意在这个过程中，装作无意的贬低了音忍村。
　　接下来会发生什么，小樱闭着眼睛都能想象到。
　　果不其然，音忍三炮灰登场，还出手攻击了他们的实权上司。
　　兜为什么要这样？
　　剧情里他对大蛇丸的解释是事前不知情，想试探一下音忍下忍的实力，可···真的是这样吗？
　　小樱更加愿意相信，兜有意演这么一处，把老好人，实力弱，这两个设定给表现出来。
　　是为第二场，死亡森林中与第七班相遇，获取信任而做的铺垫。
　　毕竟弱小，才能让人放心。
　　闹剧在第一场主考官，森乃伊比喜出场后终止，众人各就各位，等试卷和笔发下来，开始答题。

第59章 弃权，补考
　　试卷上的考题，一共是九道，小樱一眼扫去，果断的放下笔，双手托下巴。
　　她很自信，比头脑，是不如剧情里，拥有双重人格的小樱，这种书本上的硬知识储量，不是她所擅长的。
　　且这场笔试的重点是最后一题，前面这些，答不答都无所谓啦。
　　同样一道题答不上来的井野，目光小心的游移，见小樱像一尊雕塑矗在那，没有动笔的意思，愣住。
　　“怎么了？为什么不写？就算不知道答案，也可以想办法去作弊啊，考官说的规则里，不就有这样的漏洞吗？”
　　左右想不通，怀着心里的疑惑，井野继续观察。
　　这就发现了开启白眼，低头认真书写，填答案的雏田。
　　脑筋一转，明白了什么的她，坐等雏田写完后，双手一合，对准雏田发动家族秘传，心转身之术。
　　嗡！
　　成功上了雏田的身。
　　再看试卷上，写有不知是不是正确，但很工整的答案，用心记下，解除家族秘传。
　　先把自己的试卷给做完，再瞄准小樱使用心转身，帮小樱把答案填上。
　　“恩？难道是预料到我会这样，才干脆不动的？”思及此，井野抿了抿嘴。
　　等井野离开，小樱的意识得到恢复，重新掌控自己的身体，看到试卷上多出来的答案，心底了然的她，并未做什么可疑的举动。
　　从她这个位置，正好能看见前面几排坐着的鸣人和与其相邻的雏田。
　　雏田想给鸣人抄答案，被鸣人拒绝了。
　　“要跟雏田说一声才行。”看出被拒绝的雏田，多少有些沮丧，小樱暗道。
　　终于，到了最后一题公布的时候，是个选择题。
　　留下来答题，成功了通过，进入第二场考试，失败了就彻底失去晋升中忍的资格，永远当下忍。
　　而如果选择不答，离开，则不会冒任何的风险，这次失败，等下次再来参加就好。
　　本就因为作弊的手段太差，被淘汰了一部分下忍，变得略显空荡的考场，这下，人数大幅度下滑。
　　混杂在其他弃权者之中，小樱，鸣人，佐助，像约好了一般的，同时举手道：“我放弃。”
　　“什么！”井野傻眼。
　　反应慢半拍，还是一旁的鸣人站起，朝外走去，才回过神来的雏田，同样懵了。
　　“这···”兜险些破功，叫出声来。
　　后续计划完全在他的掌握中，可他想破脑袋也想不到，第七班居然弃权了，而且最不可能弃权的佐助，也在其中。
　　“这下，原计划不得不做出改变了，要尽快去通知大蛇丸大人。”兜扶着眼镜，内心暗想。
　　与此同时，离开考场的第七班三人。
　　“鸣人，看你的了。”小樱郑重道。
　　“嘿嘿，别人不敢说，三代爷爷是绝对没问题，等我好消息吧。”鸣人笑道。
　　目送他闯进火影楼，约过去二十分钟左右，鸣人于办公室窗口那探出头，招呼俩人上来。
　　小樱和佐助对视一眼，没有耽延的快跑上去。
　　敏锐的嗅到空气中弥漫着淡淡的血腥味，隐约猜到发生了啥的小樱，装傻充愣。
　　“为什么要做这种事？”三代吸了吸还有些发痒的鼻子，温和又不失威严的道。
　　“固然，留下来就必定能通过，可是那样就太平庸了，鸣人的梦想是火影，为了实现这一点，充足的关注度，非常重要。”小樱道。
　　“关注度吗？”三代不置可否。
　　“留下就能通过，听你话里的意思，你看透第一场笔试，有了百分百通过的方法，却放弃，故意选择一条引人注目的路？”
　　“是，侥幸而已，其实不管能不能看透，我们都会弃权，这是事先说好的。”小樱微笑道。
　　三代沉默了许久：“可以，这次就破例，网开一面，给你们一次补考的机会，但要记住，下不为例。”
　　“谢谢！”小樱喜笑颜开，鞠躬道谢。
　　“谢了，爷爷，晚上我会再来犒劳你的。”鸣人道。
　　每次三代都这么好说话，让他在小樱和佐助的面前，倍感有面子，决定了，要多给三代一些福利。
　　“咳咳！不要说了！你们快走吧！去去去！”维持不住脸上的表情，三代习惯的压低帽檐，摆手道。
　　目送三小离开，三代笑道：“你多虑了，卡卡···西，他们并不是当真要弃权。”
　　揭开隐身布，现出身来的卡卡西，哭笑不得：“小樱那孩子，总是有让人出乎意料的鬼主意，古灵精怪的，没有一颗强大的心脏，还真是会受不了。”
　　“说是这么说，你很喜欢她吧？最近经常挂在嘴边来着。”三代道。
　　卡卡西怔：“有吗？”
　　“当局者迷，你自己没有察觉罢了。”
　　“或许吧，只是看着她，总忍不住会想起带土，琳。”卡卡西直觉三代看他的眼神怪怪的，不由多解释两句。
　　“有时，她像我一样坏，腹黑，有时，又像琳一样的温柔，有时，还拥有带土对同伴的重视，真的就只是这样，没别的了。”
　　“喜欢就别错过，虽然年龄是差了不少，但等她长大，成年了，一样没差，绝对不要提前下手，知道吗？那就真的成渣了。”三代苦口婆心。
　　怎么就解释不通了呢，卡卡西无语。
　　另一边，在一间空教室里，第七班于此进行补考。
　　本来就是三代在放海，考题简单的令人发指。
　　小樱和佐助是轻松完成，独留下鸣人，亦是在小樱的查克拉线操控下，宛如傀儡的把题答完。
　　知道是咋回事的监考中忍，面无表情的看着整个过程。
　　几次小樱写错，鸣人出声提醒，更甚至俩人窃窃私语的把答案互通有无，他也装作没看见，睁一只眼闭一只眼。
　　走一个程序的事，认真你就输了。
　　“第二场考试地点，是在演习场，死亡森林，你们于明天的上午九点，准时去那报道就好。”
　　僵硬的把结果告知，中忍收起考卷，转身走人。
　　无意间瞥了眼最上边，鸣人的考卷，发现这连名字都写错了。
　　春野鸣人是哪位啊大哥。
　　给跪了。
　　“庆祝我们通过第一关！任务处走起，去做几个任务，压压惊！”小樱大手一挥。
　　“噢噢！”鸣人。
　　“没想到这么快就结束了，我负重还落在家呢，要先回去取。”佐助。

第60章 届不到的心意
　　烈阳高照。
　　头戴安全帽，在工地上搬砖，搅拌水泥，打地基的第七班，绑有大量负重，汗流浃背。
　　小樱除外，力气大到她这个地步，单纯的负重已经起不到训练目的了。
　　对她有帮助，有提升空间的是查克拉控制，以及水的性质变化修行。
　　“小小小小！小樱！到底怎么回事啊！忽然间弃权什么的，都说了中忍考试很重要，不能整幺蛾子，你们怎么？”井野气急，到语无伦次的程度。
　　第一场笔试结束，第二场主考官，红豆，带众人去见识过死亡森林，随后，宣布解散。
　　她迫切想弄清楚原因，撇下要去吃烤肉庆祝的丁次，鹿丸，着急忙慌的找来，一同来的还有雏田，小李。
　　要问下忍中，谁最关心第七班的去留，动向，非此三人莫属。
　　“小樱桑！有什么困难请务必跟我说！拼上一切也会帮你解决！”小李大声道。
　　“呃···”小樱卡壳。
　　大蛇丸，药师兜，在木叶有多少眼线，耳目，不得而知。
　　预防假弃权的情报被大蛇丸知晓，踏入死亡森林，越少人知道越好。
　　雏田和井野还行，小李的话，到底是认识不足，保险起见，保密会比较好。
　　“很简单啊，失败了就要当一辈子下忍，代价太大，我们接受不了。”小樱道。
　　“哎呀！错了啦！”井野跺脚：“那完全是骗人的！最后一题，只要你选择留下，就算通过！”
　　“什么！这样的吗？”小樱惊愕，转而后悔道：“那我们岂不是走了一步臭棋，唉，可惜没有后悔药吃，不然···”
　　“怎么这样！”小李建议道：“去向火影大人说，看能不能再给个机会？”
　　“别妄想了好吗？火影大人代表的就是权威，规则是他定下的，本身就必须要去遵守，怎么会带头破坏，那根本是不可能的事！”井野打破小李的幻想。
　　转眼，太阳下山。
　　忙活了一白天，累成狗的第七班，伙同雏田，井野，一起去吃一乐拉面，再转站，来到百花澡堂。
　　原本的店名是前任老板的姓氏来决定的，换了老板，这自然要改。
　　小樱的樱花，雏田的向日葵，井野的波斯菊，选谁都不恰当，就以百花来定义。
　　“呼···活过来了···”瘫软在自家澡池子里，小樱满足的发出一声幽长叹息。
　　“注意一点啦，像老头子一样。”井野嗔道，距离小樱不远，蹲坐下，把刚洗好的头发盘起。
　　雏田怯生生，更加的害羞，跟做贼似得，猫着腰溜进来，蜷缩成一团。
　　小樱勾勾手指，示意俩女附耳过来，一阵叽咕议论。
　　“这是火影大人会做出的事？”井野怀疑人生。
　　想到自己白天是如何信誓旦旦的保证，确信，三代不会破坏规矩，再迎着小樱满是笑意的目光。
　　捂脸。
　　“太好了！不是真的放弃！”雏田没想那么多，抱持着由衷的欣喜。
　　“别对任何人说，知道吗？这对我很重要。”小樱小声道。
　　“重要你就别说啊，说出来的秘密，还算秘密？”井野嘟嚷。
　　“我不想对你们说谎。”小樱笑道。
　　雏田的思维没想到那一层，听不出小樱这句话里，所蕴含的意义。
　　与之不同的井野，本就有所猜测，这心思难免会多想，接着又听小樱在开导雏田，提到和鸣人的约会。
　　犹豫，纠结了半响，井野开口。
　　“小樱，假如你遇到了喜欢的人，是会死缠烂打的去追求，争取？还是顺其自然？又或是碰到困难，选择放弃？”
　　小樱愣，想了想，笑道：“我喜欢的人？那当然是想方设法的抓在手里啦，不管有多难。”
　　除非是那种压根就没有希望的。
　　例如追求喜欢鸣人的雏田，和喜欢佐助，最后嫁给佐井的井野。
　　这就是不可能，没希望的事。
　　小樱从未抱任何的幻想，哪怕再怎么喜欢，都不会实际的去过线。
　　人，贵在有自知之明。
　　眼下还能做朋友，最好的姐妹，无话不谈的闺蜜。
　　一旦表白，三观无法接受的俩女，很大可能会彻底与她断绝关系，从此再不相见，形同陌路。
　　那是小樱无论如何都不愿看到的。
　　“不管有多难？”井野追问。
　　“恩。”小樱确定。
　　这下，井野又变得不确定了。
　　的确，小樱不是那种会亏待自己的人，喜欢，说什么都一定要得到，放弃的可能很低啊。
　　也即是说，她的猜测不成立，小樱只是把她当成了普通的好姐妹。
　　双手抱膝，渐渐沉入水里，到鼻子还在水面上的地步时，停住。
　　“既然不喜欢我，为什么那天早上要偷偷的亲我？”张嘴，咕噜噜的气泡在冒，井野心烦气躁。
　　在这之前，她不曾有类似的想法，完全是被小樱给引导出的。
　　如今回忆起小时候，进入忍校，最先注意到的人就是小樱。
　　该说是可爱还是帅气好呢？就是拥有着吸引她的闪光点。
　　那么多同龄的孩子，唯有和小樱一起玩，最开心，也乐意，朝思暮想的念着小樱。
　　把这个性别的问题给抛开，将小樱和佐助，放在天平上，谁更重要？谁在心里的地位最高？
　　答案是···
　　小樱！
　　“我真是···笨蛋！”模糊不清的嘟嚷道，井野自暴自弃，干脆一头扎进水里。
　　这算什么嘛！
　　因为一场误会，发现自己真正喜欢的人是谁，结果对方完全没有喜欢她，这不是比原来喜欢佐助，还要难了吗？
　　并不知道井野在想什么的小樱，依旧在给雏田分享恋爱攻略。
　　一夜无话，第二天。
　　上午九点。
　　踩着时间到场的第七班，不出意外是吸引了全场，不包括主考官红豆，昨晚就知情的雏田，井野，一票人的意外目光。
　　“咦！他们不是弃权了吗？”
　　“对啊！我看着他们离开的！这怎么又回来了？”
　　“居然还领到了卷轴！喂！怎么回事！”
　　“解释权在火影大人那里，有任何疑问，欢迎去咨询。”红豆皮笑肉不笑的道。
　　霎时，静悄悄一片，再没人吭声。
　　“走后门了吗？”兜单手扶眼镜。
　　可恶，没有算到这点。
　　怎么办？时间不够了。
　　就算通知大蛇丸大人，面对四围封锁，有暗部严密监视的死亡森林，也很难悄无声息，不引起任何人察觉的潜入。

第61章 行不行嘛？行！
　　慰灵碑前，改头换面的大蛇丸，在这发呆。
　　不知是触景生情，缅怀过往，还是在思索此次计划，成功与失败的概率。
　　忽然，草丛里钻出一条小蛇，速度飞快的靠近，大蛇丸回过神，一把抓起这小蛇，听它嘶嘶了一会儿。
　　“弃权又得到第二场的参加资格，有趣。”大蛇丸笑了，不是开心的笑，而是冷笑。
　　情报稀少，导致他（她）分不清原因为何。
　　是那三个小鬼，特殊到三代给予这等特权对待？
　　是袭击木叶的消息败露，三代故意用这种方法，阻碍他（她）得到佐助？
　　前者倒是没什么，万一是后者，他（她）再去死亡森林，岂不是正中下怀，自投罗网？
　　摊子还未铺开，就他（她）一人，对上三代和一众上忍，败退是唯一的结局。
　　“啧，算了，咒印可以再另外找机会，不着急，让兜去试探，检验一下佐助的水准好了。”大蛇丸暗道。
　　将命令说给这蛇听，再随手把它丢地上，小蛇逃也似得钻进草丛里，很快不见踪影。
　　另一边，已经进入死亡森林的兜，得知大蛇丸的安排，心里开始活动起来。
　　第七班前不久去执行过一次任务，起初是C级，而之后发生改变，先是评价上到B，又变成了A。
　　若是就卡卡西一人，那这事反而简单了，可跟随着的还有三个下忍。
　　如此，任务依旧是漂亮的完成，哪怕其中最大的功劳落在卡卡西身上，三名下忍的表现，必定不会差。
　　结合刚毕业成为下忍，举行的生存演习，卡卡西被打进医院。
　　以及大半个月前的那场游戏，春野樱在对战卡卡西时的表现。
　　大意之下，是会吃大亏的。
　　“大蛇丸大人的命令，是让我去试探佐助，没必要把另外两位也算上。”
　　计划很快成型。
　　挑佐助落单的时机，出手试探，得到想要的结果后，马上撤退，不给第七班三人有联手的可能。
　　随手抹去地上用石子画出的草图，兜开口道：“接下来我要单独行动，你们两个去前面等我，条件允许，再夺取一两个卷轴。”
　　剑美澄，赤胴铠，对此没有意见，闪身离开。
　　兜回忆着死亡森林的地形图，朝预判中，第七班的入口位置赶去。
　　同一时间，在森林里奔袭，寻找对手，抢夺卷轴的第七班三人。
　　“有上忍，有众多暗部在，大蛇丸应该不会轻易的冒险，他（她）自己是不怕死，也死不了，主要是计划被打乱。”
　　“佐助，什么时候都可以得到，袭击木叶，击杀三代，这可是可遇不可求，千载难逢的好机会。”
　　“剧情里，是用消写颜之术，剥下其他考生的脸，假扮着混进死亡森林，现在被我这么一打岔，错失机会的大蛇丸再想进来，难度更高，风险更大。”
　　“排除掉大蛇丸前来的可能，那么，剩下的就是兜了。”
　　“大蛇丸的部下有很多，但同时满足身处于死亡森林，实力高强这两点的，只有兜一人。”
　　“兜吗？”
　　小樱沉思。
　　假想敌，换位思考，把各种可能设想一遍，寻找出其中最大可能的选项。
　　蓦然，一个急刹车，小樱停住。
　　“我啊，想到一个好主意，你们看看怎么样？”小樱组织着言语，缓缓道来。
　　“我和鸣人变成小动物，潜伏，跟随在暗处，佐助在明处，就好像钓鱼一样。”
　　“咱们三个大小也是名人，别人稍微一打听，不难得知我们此前的战绩，遇见了，八成也会掉头就跑。”
　　“相反，就一个落单的人，胆子会大不少。”
　　“真要遇见了，以我们的速度，对方逃跑的概率，无限接近于零。”佐助淡淡道。
　　这个谁不知道啊，咱又不是针对其他下忍，是针对药师兜好伐。
　　对方一看三个能把卡卡西打进医院的下忍，不愿冒险出现，怕翻车，这还算好的，怕就怕对方躲在暗中偷袭。
　　一名上忍偷袭，那是多么可怕。
　　第七班没有感知忍者，若是兜选择偷袭，那是一点应对办法都没有，防不胜防。
　　想来想去，也唯有佐助这个大蛇丸的目标，单独行动时，兜才会放心的现身，以试探为目的，展开战斗。
　　这些，小樱都没办法坦白。
　　“人家想玩，不可以吗？误以为可以稳胜，冷不防吓对方一激灵，想一想就很赞哎！”小樱笑道，竖起食指，轻轻戳着佐助的腰间软肉。
　　“行不行嘛？行不行？行不？行！”
　　把斩首大刀封进卷轴里，小樱结变身术的印，消耗少量查克拉，变成一只小梅花鹿。
　　“小樱酱！等等我！”鸣人见状，也赶紧变成一只梅花鹿，追着跑开的小樱，一起远去。
　　佐助嘴角抽搐，揉一揉被戳得很疼的腰。
　　这么庄重，严肃，可以说是危机四伏的死亡森林，小樱竟然还有心思玩，神经是有多大条？
　　“无忧无虑吗？”佐助暗道。
　　这样也好，不用像他和鸣人一样，经历那么多，内心上的孤独与痛苦。
　　而且，看着小樱充满欢笑，内心仿佛是被治愈了，幸福感，油然而生。
　　佐助在树上纵跃，控制速度，不快也不慢，偶尔停一停，警惕四周，在树木或地上，打上标记。
　　树下，则是变成梅花鹿的小樱与鸣人。
　　距离逐渐拉开。
　　“这个草的味道，酸酸甜甜，还蛮好吃的，鸣人，你试试看。”
　　“我试试···真的啊！”
　　“别乱吃，看我吃什么，你跟着吃，这里有一些是带毒的草，中毒会很麻烦，小心一点。”
　　“哦。”
　　没有光顾着吃，这仅仅是掩饰，小樱压低声音，给鸣人说起等下要是发生战斗，该怎么来打。
　　对手是大蛇丸，结局只有逃跑。
　　换成药师兜，有心算无心，打的好，是有机会将其重创，甚至是杀死，活捉。
　　当然，后两者的概率不大，小樱没抱什么希望。
　　能把兜重伤，打跑，让他再不敢来试探，不会躲暗中偷袭，这就已经很好了。
　　时间一点一点的过去，兜没等到，却是先后遇见了两支小队，分别是雨忍和泷忍。
　　不用小樱，鸣人出手，佐助一人就可完败他们。
　　“小樱酱，换我上吧，佐助很累了。”鸣人小声道。
　　看佐助一个人出风头，耍帅，他眼红啊。
　　想在小樱面前多表现一下自己。

第62章 守株待兔
　　小樱摇头，并示意鸣人禁声。
　　兜很可能隐藏在暗中观察，任何一点可疑之处，都会导致对方隐而不现。
　　俗话说，有千日做贼，没有千日防贼。
　　剧情里，雏田所在的第八班，有遭遇砂隐三姐弟。
　　井野的第十班有鹿丸在，小樱倒不是很担心，却也想去看看，毕竟绝对的力量，碾压一切算计。
　　免得井野出事，分个卷轴过去会更安全。
　　计划要做的事有这些，假如有兜这个危险之人存在，怎么能放心去办？
　　“来，兜，鱼饵，我已经给你弄好了，还在等什么？”小樱暗道。
　　当然，也有可能她预判错误，来的是大蛇丸，没说的，打一场再跑。
　　~~~
　　兜其实早就到了，只不过没有贸然出手，谨慎的在观察。
　　正常的下忍小队都是三人一起行动，这佐助单独一人，用脚后跟想也知道不对劲。
　　那么问题来了，同伴去哪了呢？又能去哪？
　　“说到底，也只是三个下忍，卡卡西会被打进医院，轻敌，大意，占了很大的比重，我小心谨慎些，出事的可能不大。”兜暗想。
　　尾随，跟踪了佐助两个多小时，他决定付诸行动。
　　“影分身之术。”
　　影分身这种等级的术，以兜的手腕，掌握自是不成问题。
　　派影分身上去试探，兜则躲藏好，细心观察。
　　很快，影分身兜与佐助战在一起。
　　“小樱酱，佐助又遇到敌人了。”
　　“恩，听动静，似乎就一人。”
　　“那佐助肯定没问题了。”
　　小樱沉默不语，一边咀嚼着嘴里的草，一边思维发散。
　　一个人。
　　是其它的下忍小队？还是兜？
　　总不可能是大蛇丸吧？
　　站在兜的立场去思考，会怎么做？
　　“兜不是莽撞的类型，如同毒蛇，其捕食方式，是潜伏，一击必杀，很少会去冒险。”
　　思绪转到这，小樱按捺着没动。
　　过不多时，战斗声消失。
　　“居然是分身！哼，不堪一击。”佐助冷酷道。
　　这就是一个信号，用以证明是他赢，反之，没有此信号，小樱和鸣人会马上暴起。
　　“分身？能在佐助手下打这么一会儿，不是一般下忍能办到的，没有错，是兜，他在哪里？”小樱打起精神。
　　“哦豁，没有出现，是当真选择的分头行动？”兜暗道，眼珠子一转，谨慎起见，他又分了三道影分身，前去试探。
　　“这次听动静，好像有三个人，依旧是分身，兜在不在里面？”小樱懊恼，没有感知手段，好不方便啊，都没办法索敌。
　　“慢着，我陷入思维怪圈了，未必就一定要先锁定兜的真身，只要知道他的大概位置，一样有可能成功。”小樱忽然回过味来，笑哭。
　　兜要观察佐助，势必是在距离佐助不远的位置，百密一疏，真的是笨啊我。
　　转头对一旁紧跟着她的鸣人，小声道，“鸣人，这样，再这样，明白了吗？”
　　“就是在原本的基础上，多加了一道风之手里剑影分身攻击嘛，了解。”鸣人信心十足。
　　“那麻烦你了，记得，方向不能弄错，东边，必须要在这个方位，安排最多的影分身。”小樱叮嘱。
　　“我知道。”鸣人点头。
　　再三确定没问题了，二人分开行动。
　　小樱到预定的地点，也即是东北方埋伏。
　　鸣人则是以佐助战斗的位置为中心，绕到南面，解除变身术。
　　“喂！怪物！这种时候别给我掉链子！查克拉！我要大量的查克拉！”
　　尚不知道体内的怪物是最强尾兽，九尾，亦没有这等概念的鸣人，内心这么说道。
　　过了片刻。
　　轰！
　　磅礴到哪怕没有感知能力，也可以清楚体会到的惊人查克拉，轰然炸裂。
　　森林中，惊起一大片乌鸦。
　　敏锐感觉到危险的动物与昆虫，尽都慌不择路的逃跑。
　　“什么啊！这不祥的查克拉！”兜惊悚，浑身泛起鸡皮疙瘩。
　　他的三个影分身不由的分了下神，被佐助抓住机会，先用钢丝把行动给束缚住，再来个一串三。
　　依附上少许雷遁查克拉，突刺能力极强的苦无，轻易将他们消灭。
　　“这个查克拉，鸣人吗？”佐助暗道。
　　“超！多重！影分身之术！”
　　砰砰砰砰砰砰！
　　壮观的烟雾升腾，又很快被风吹散，视线所能看到的范围内，遍地都是鸣人的身影。
　　“什！这果然是陷阱！”兜大惊，更加的无语。
　　至于嘛，参加这中忍考试的都是些下忍，你们三个，犯得着对同是下忍的家伙，用这么大的手笔？
　　杀鸡用牛刀，没必要的呀。
　　“佐助！过来这边！”
　　等佐助钻进影分身的群中，这数量众多的影分身，马上各自取出一枚手里剑。
　　查克拉经过风的性质变化，依附上去，对准前方，身边，所有的空处，投掷出去。
　　这等称得上是洗地的攻势，即便是火影来了，也没办法继续隐藏。
　　兜，被迫现身。
　　“鸣人的本体在南边，佐助也过去了，小樱八成也在那，但是，忍者不能用常理去看待，尤其是小樱这个让卡卡西吃过亏的家伙。”
　　兜心思电转，分析该如何是好。
　　不管那么多，直接上去战？
　　不，这样存在着一定的风险。
　　第七班摆明了设好圈套，等着猎物往里钻，鬼知道接下来还有什么陷阱，这里先撤退好了。
　　测试佐助的战力，可以再寻良机。
　　定下撤退的方针，新的问题出现，该往哪退？
　　南边是鸣人，佐助，以及不知是否存在的小樱，这个要首先排除掉。
　　东边的影分身，数量最多，北边的影分身略少，比南边多，不如东边。
　　相比之下呢，西边的影分身是最少的。
　　“呵，这是利用到了对方的想法，看似影分身最少的西边，其实最危险，而看起来影分身最多的东边，恰恰是最安全的。”
　　没有陷阱，才需要影分身去堆数量，至于说北边的话，应该和东边差不多。
　　“走北，西可以驰援，走东，南可以协助，因此，正确答案是东北方。”
　　极短的时间内，兜有了结论，瞬身，突入影分身群中，朝东北方杀去。
　　“不是走北，就是走东，一定概率会走东北，果然，和我预测的一样。”
　　躲在树后的小樱，收回延伸至东边与北边的查克拉线，集中起来，编织一张普通眼睛看不见的稀薄查克拉网。
　　守株待兔。

第63章 战药师兜
　　“有没有可能，影分身多的这面，才是最危险的方向？”瞬身突围中，兜忍不住这么想，随即被他压下。
　　怎么可能。
　　第七班的圈套，就是针对下忍设计的，普通下忍一看到那么多影分身，再蠢笨的人也不会去突围，更没那个能力。
　　“知道其他下忍，即使是看透了也不会去闯，还有概率会投降，犯不着去这样设计，多此一举。”
　　想到这，兜放下心来，全速突围，一众影分身不能让他慢下来一点。
　　被击溃的影分身，化作轻烟消失，量变引起质变，轻烟越来越多，形成了一种烟雾弹的效果。
　　“白天不行，那就选择晚上好了，挑佐助守夜的空隙。”兜暗道。
　　蓦然，身体撞到了什么东西。
　　“这个是···不可能！！”
　　搜集情报，是兜待在木叶有在做的工作，小樱的情报就在其中。
　　查克拉线，幻术，怪力，这些已经表现出来的能力，隐藏不了。
　　“她预判到我会走这里，事先埋伏在这？那么说，最安全的是西边，影分身最少的地方！”兜大惊。
　　同一时刻，小樱结下金缚幻术的最后一个印，顺着查克拉线与兜建立起的连接，成功控住兜。
　　真正的重点来了。
　　小樱一口气直接打开第一门，开门，第二门，休门。
　　左手抓紧缠住兜的查克拉线，往自己这边用力一拽，同时，右脚用力蹬地，速度爆发到最快。
　　宛如彗星撞地球。
　　小樱的头，狠狠的撞在兜的身上。
　　“噗哇啊！”兜大口吐血，浑身像是散架了一样，剧痛帮他破解了金缚幻术，反击也在这时展开。
　　强忍着痛楚使出的查克拉手术刀，挥砍在小樱身上，造成的力，没有超过一万公斤，无法破防。
　　这第一次的交锋，于瞬间结束，因反作用力的关系，俩人分开。
　　牢牢抓住查克拉线的左手，再次一拽，倒飞的兜重新被拖回来，小樱一记鞭腿抽出。
　　和刚才的头锤不同，那是时间紧迫，来不及控制查克拉，这一击，运用上了怪力的技巧。
　　“可恶！”兜切断捆着他的查克拉线。
　　距离太近，躲不开。
　　退而求其次的，预判攻击落下的位置，提炼查克拉加速聚集到那，发动医疗忍法，阴愈伤灭。
　　不放弃攻击的用更大输出力，致使查克拉手术刀的色彩，光泽，都发生了变化。
　　小樱的踢击，命中兜的肋旁。
　　兜的查克拉手术刀，砍在小樱的腹部和锁骨。
　　嘭！
　　兜全身俱颤，吐出的血中，混杂着一些破碎的内脏，多处地方粉碎骨折。
　　看似只踢中肋旁，而以怪力的效果来说，震荡是全方位的。
　　感受到疼痛的小樱，心里一秉，没去反抗反作用力，顺其自然的倒退开，立即关闭八门遁甲。
　　从开启到关闭，用时不到五秒，消耗微乎其微。
　　“只痛，没伤，他刚才的攻击，没有超出一万公斤太多。”小樱了然。
　　放弃用医疗忍术去止痛的行为。
　　查克拉本来就少，放在战斗上，尚且嫌不够用，没伤到影响行动的地步，就没必要去治疗。
　　看一眼兜倒飞的方向，闪身追上去。
　　她也不是胡乱去踢的，所踢的角度，正好将兜送去鸣人和佐助的所在。
　　小樱眼睁睁的看到，手里剑依附着风属性的查克拉，铺天盖地的笼罩向兜，跟着是数不清的鸣人连弹。
　　佐助依靠写轮眼预判，投掷手里剑携带着钢丝，将兜捆住，发动龙火之术。
　　小樱深呼吸，奔跑过程中，再度打开八门遁甲前两门，打破大脑对身体的限制，身影一晃，瞬息而至。
　　右腿高抬过头顶，犹如战斧般，重重的落下。
　　地面层层崩裂，被冲击波给掀起，兜亦是被轰进了塌陷的坑中，很难抠出来。
　　判断这么一套连招下来，兜就是不死，也得丢掉半条命，小樱关闭体内门，取出封进卷轴里的斩首大刀，架在他脖子上。
　　“不想死，就放弃无谓的抵抗。”
　　没有回应。
　　一道影分身上前检查，待把兜的面具扯下，一张布满刀疤，陌生的脸呈现在眼前。
　　鸣人和佐助不了解兜，以为这就是刚才战斗的那人，唯有小樱皱起了眉头。
　　“认错人了？不，那招查克拉手术刀，肯定是兜没有错！”
　　“兜似乎有一个术，死什么来着？可以让尸体的心脏，临时恢复跳动，模拟活人，他是用这招，金蝉脱壳的？什么时候？”
　　仔细回想全过程，有机会让兜完成调包，也只有鸣人的影分身连弹了。
　　“他还在这里没有走，并且受了伤。”
　　克制住去看有可能是兜躲藏之处的冲动，小樱开口。
　　“就是这么个家伙上钩啊，搜搜看他有什么，卷轴，钱，忍具，一个都不能放过，等下再去附近找一下，肯定还有同伴。”
　　嘴上说着这话，小樱有在隐秘的比划手势，没别的意思，就是告诉鸣佐，战斗还未结束。
　　佐助最先反应过来，怕鸣人出岔子，打草惊蛇，他一把将鸣人揽过来，跳进坑里，假意去搜查那具尸体。
　　小樱则是假装诉说起接下来的行动计划，偶尔鸣佐还会插个话。
　　表面上是这样，暗地里，她控制查克拉线透过脚趾，延伸出去。
　　藏身在灌木丛中，刻不容缓治疗自己的兜，见状，微微松口气。
　　差一点就翻车了，幸好他是最顶尖的医疗忍者之一，换成别的上忍，这会儿八成是就剩一口气。
　　“那个身体是怎么一回事？居然能硬抗查克拉手术刀！”
　　“怪力也很不正常！一脚，居然让我离死那么近！”
　　“速度和情报上的也不一样！这才多久，她竟然更快了！和从卡卡西那得到的术有关？那是什么术？”
　　没有感知能力，没有瞳术类血继限界，兜没有发现。
　　他所在的这片区域，方圆二十米左右的半空，几条稀薄到看不见的查克拉线，正随意拼凑在一起。
　　编织，组成一张简陋的大网。
　　随手将斩首大刀插在一旁的地上，小樱双手一合，结好金缚幻术的前面两个印，保留最后一个。
　　做好这一步，她控制临时拼凑的查克拉网，落下。
　　有什么东西在左肩上？兜感觉到这点，侧目看去，那里空无一物。
　　随即，他的身体被定住。
　　再是眼前一花，打开两道门的小樱，凭空出现。

第64章 小樱：承让
　　瞳孔凝固，心跳更是漏了一拍。
　　兜尽全力去破解幻术，可惜，一切都发生在电光火石间，赶不上。
　　小樱飞起一脚，像是足球明星踢出的关键一球，漂亮的把兜给踢飞出去。
　　人在半空，鲜血如不要钱的在喷，在洒，还没治好的旧伤，添加上新伤，新旧交替，致使兜的情况更加不妙。
　　“这家伙！”兜怒目圆瞪。
　　识破了他的真身躲藏在这，却装作不知道，暗中在做准备，让攻击能命中他，造成有效伤害。
　　紧随其后的是佐助，写轮眼预判兜的移动轨迹，提前在半道上拦截，紧凑又密集的拳打脚踢。
　　偷偷贴了一张起爆符在兜后背，在即将燃尽，爆炸以前，抽身退开。
　　轰隆！
　　用替身术逃脱的兜，一边吐血，一边剧烈咳嗽，不敢吝啬查克拉的去治疗身上的伤，空出右手，使出查克拉手术刀。
　　“小心！被那个术碰到就完了！”小樱提醒道。
　　动态视力跟不上，只能采取横冲直撞的战法。
　　这种战法，小李是不敢用，也不能用的，因为很容易被反击致死，直来直往的攻击，最容易被看破。
　　小樱仗着面板赋予的高防，无惧外力不超过一万公斤的攻击，可以放心使用。
　　“不能让她近身！”兜拖着受伤的身体，瞬身躲避。
　　小樱有让人胆寒的怪力，超级麻烦的幻术控制，还有那没用过，但肯定具备的毒，近身会很麻烦。
　　怎么说都是上忍级别的实力，哪怕受了伤，认真起来也不是那么好对付的。
　　如果就小樱自己，她绝对是二话不说的转头逃跑，兜伤得再重，要反杀她，只是时间问题，但她不是一人。
　　“你在看哪里啊？”佐助看穿兜的行动路线，上前追击。
　　“抱歉，沟通花了点时间，来晚了。”鸣人加入战斗。
　　体表覆盖着一层九尾查克拉，从身后那条完全由查克拉构成的尾巴可知，这是一尾状态。
　　“不晚，把这条大鱼给抓住，比什么都值。”小樱笑道。
　　包围圈已经形成，她又关闭了八门遁甲。
　　那玩意用作短暂爆发可以，长时间使用，体力流失太吓人，战后还会脱力。
　　斩首大刀在手，大开大合，虎虎生风，抡起来就和那门板似得。
　　这把大刀，完美契合小樱的怪力，一次又一次，让兜不得不避其锋芒。
　　此外，石灰粉，硫酸的阴招，也让他吃了个暗亏。
　　“不愧是木叶，温室里也能培育出了不起的花朵，这次我认栽，到下次再见时，我···”
　　兜扛不住了，从一开始中了小樱的暗算，他的状态就不好，战力大打折扣。
　　面对配合无比默契的第七班，再这么拖下去，能不能全身而退都是问题。
　　迫退三小，兜后退，拉开距离，准备等把话说完，就果断撤退。
　　啪叽。
　　踩到了一种粘稠的东西，脚被死死的吸住，抬不起来。
　　下意识低头看去，地面上有一滩半透明的液体，完了不远处有一个小瓶子，这些液体就是从那瓶子里流出的。
　　“这是强力胶？糟糕！”意识到又中招的兜，脸面骤变，更是头皮发麻。
　　想都不想的他，查克拉爆发。
　　粉光一闪，伴随着的还有刀光。
　　嘭！
　　就像被高速行驶的重型卡车给撞了一样，兜的眼前发黑，思维出现断片，痛呼中，鲜血狂喷。
　　他这个人又如棒球，被抽飞出老远。
　　五秒不到，三人追赶上去，有被撞断的树枝，小坑，还有血迹，唯独不见人影。
　　“佐助，刚才发生了什么？”小樱好奇。
　　“在你冲过去，即将砍到他以前，他挣开了强力胶的束缚，又控制查克拉集中在手臂，硬接下你的刀，那是我没见过的性质变化，猜测是土。”佐助道。
　　小樱恍然。
　　回到安放强力胶的位置，把装胶水的瓶子收起。
　　视线落在兜那双被强力胶给黏住的鞋上，愣住。
　　只当兜是蜕了鞋，摆脱的强力胶，不曾想，兜是这样做的，看鞋上残留的那些血肉，他这分明是还脱了层皮啊。
　　看着就很痛。
　　想了想，小樱从忍具包里取出一个拇指大小的塑料容器，采集这属于兜，未完全干涸的血液，宝贝般的贴身放好。
　　“那是什么人？”佐助。
　　“那么强！居然还是下忍！”鸣人。
　　“不要在得不到答案的问题上，浪费头脑去思考，走吧。”小樱。
　　“已经集齐了天与地的卷轴，这不是去中心高塔的路线，别说你是认错方向了。”佐助。
　　“井野，雏田，我有点担心她们。”小樱。
　　“不用再伪装成动物钓鱼了吗？”鸣人。
　　“不了，不好玩。”小樱。
　　彼此对说着，三人逐渐远去。
　　另一边，跑出一段距离的兜，随手杀掉几只被血腥味引来的猛兽，躲进树洞里，开始疗伤。
　　回想起刚才的一幕幕经过，不禁叹息出声。
　　没想到十拿九稳的试探任务，竟让他栽了这么大一跟头，而这一切，都是出自那头粉毛。
　　“春野樱！”
　　咬牙切齿一阵，兜翻出笔记，把佐助的表现，评价给写上。
　　不多，判断这些不足以让大蛇丸满意，他决定再去参与接下来的考核，观察更多佐助在战斗上的发挥。
　　转眼，夜幕降临。
　　没有找到人的第七班，选中一处小溪旁，当成今晚的休息地点。
　　晚餐有饭团，鱼罐头。
　　保温瓶里还有温热的味增汤，一人喝一小杯，顿时全身都暖和起来。
　　饭后。
　　“好无聊啊，咱们来玩一个游戏好不好？”小樱道。
　　“玩什么？”鸣人好奇。
　　佐助竖起耳朵。
　　“对视，先眨眼，移开目光，或者后退的输，需无条件答应赢家一个要求。”小樱笑道。
　　“这有什么难的，来就来。”鸣人道。
　　佐助想了想，点头。
　　先是小樱和鸣人。
　　对视持续了半分钟，蓦然，小樱猛地一个前倾，眼看要撞上，鸣人下意识后退。
　　胜者，小樱。
　　“···”鸣人。
　　换成小樱和佐助。
　　用过一次的招数，再用就不好使了，小樱祭出她的杀手锏，手电筒。
　　搁背后偷偷的准备好，再突然亮出，对准佐助的眼睛开启。
　　在这强光的照耀下，佐助控制不住的眨了眼。
　　胜者，小樱。
　　“···”佐助。
　　“承让。”小樱笑道。

第65章 小心驶得万年船
　　不能百分百肯定兜不会再来，小樱不敢大意，在附近安装了许多陷阱。
　　虽然事后拆卸，回收起来会很麻烦，为了安全，哪里还在乎那些。
　　预计今晚有八个小时的睡眠时间，三人分班倒，每人负责一个时段，让另外俩人能以安然入睡。
　　“昨晚是有叮嘱雏田，让她达成考核要求，别节外生枝，果断的结束，不知道怎么样了？”小樱暗道。
　　雏田是绝对的乖巧听话，志乃亦是稳重可靠，问题出在牙身上。
　　比起头脑思考，更忠实于身体力行的家伙，往往不会去先考虑意外，莽了再说。
　　“臭牙，烂牙，要是因为你让雏田陷入本不用面对的险境，没你好果子吃。”
　　探手进忍具包，一阵翻动，取出一张照片，是她，雏田，井野，三人的合照。
　　手，轻轻摩挲上去。
　　借朦胧月光，依稀可见，照片上的三女，勾肩搭背。
　　雏田笑的很害羞，放不开，非常的腼腆。
　　井野就很开朗活泼了，笑的很是灿烂。
　　“真好呢。”小樱抿嘴，脸上挂着淡淡的笑。
　　前世是单相思，重活一世，依然是单相思，甚至更加糟糕。
　　最起码前世还有表白的资格，只是缺乏勇气，害怕被拒绝。
　　现在，这份心意越发不能坦白。
　　爱有不同的表现方式，占有是一种，默默支持并守护，也是一种。
　　她显然是不能占有，那就只剩下守护了。
　　思念了好一会儿，小樱把照片收起，环视一眼周围，思索起正事。
　　兜被重伤打跑，回头的几率很小，而这也同时证明了大蛇丸没有进来死亡森林，安全值瞬间被拉满有没有？
　　通过第二场考试的问题不大，要考虑的是第三场，那是大蛇丸和砂隐，预备要动手的时间。
　　届时，木叶村各处会遇袭。
　　“那时，爸妈在会场观战，作为普通人，没有树敌，又有木叶忍者保护，应该没事，再说整个木叶，到处都是危险，留在会场更安全。”
　　到时候拜托老卡帮忙照看一下，稳稳的。
　　“大蛇丸和三代的战斗，我插不了手，上忍之间的战斗，同样如此。”
　　两个路线摆在面前。
　　第一，跟随鸣佐，去打我爱罗。
　　第二，留在村中帮忙。
　　“鸣人有九尾查克拉，外加会从自来也那得到妙木山的通灵术，配上佐助，足够刷我爱罗的，我去，不是打酱油，就是锦上添花，没意义。”
　　反之，留在村子里帮忙，有大量的可乘之机。
　　从敌人身上搜刮到的战利品，还有一不小心弄坏的房屋，从中翻找到的钱，操作得当，能大赚一笔。
　　“我目前的基础防御是一万公斤，若是用上防御类的忍法，会更耐打，上忍，有的是办法能打破我的防，换成中忍以下，呵呵。”
　　杂鱼粉碎姬，了解一下。
　　想的很细，很深，脑海里更是浮现出一幕幕画面，犹如身临其境。
　　一晚上就这么过去。
　　小樱守了一夜，没有按照事先说好的换班。
　　天刚亮，用清澈溪水简单洗漱一二，再吃个饭团充当早餐，三人继续上路。
　　“你打算找到什么时候？”佐助问道。
　　小樱想了想道：“今天吧，今天要是还找不到，我们就去中心高塔。”
　　天，不知不觉又黑了。
　　看着手里多出来的两个卷轴，一天一地，小樱暗叹，只能寄希望于雏田，井野她们有平安去到目的地。
　　身上携带的饭团，中午全部吃完，这最后一晚，没必要亏待自己，果断烧火做饭。
　　拿树枝穿过鱼，架在火旁烧烤。
　　依附上风查克拉的苦无，削铁如泥，将一块半人高的大石，慢慢雕刻，削成一口石锅，炖鱼汤。
　　辣椒粉，孜然粉，胡椒粉，这些可以当调料，又可以用作暗器，丢进敌人眼中的好东西，居家旅行必备。
　　不仅小樱自己带，她还让鸣佐也都多少带一点儿。
　　吃饱喝足，揉着微微鼓起的肚皮，小樱拿千本剔完牙，稍事休息，这就马上动身，往中心高塔处赶去。
　　谨慎起见，让鸣人分三道影分身在前面走，负责探路，小樱三人则是变成狼，悄悄尾随在后。
　　如此，万一遭遇埋伏，陷阱，翻车的概率大减。
　　事实证明，小心无大错。
　　约过去二十分钟，三个影分身踩到了陷阱。
　　先是掉入坑中，坑底布满了一米左右的尖锐倒刺，跟着上方出现大量千本，如雨点般落下，争先恐后的打进坑里。
　　“啊，影分身被消灭了。”鸣人愣了下，小声道。
　　佐助开启写轮眼，清楚看到黑暗中，三个明晃晃的查克拉反应，开口告知具体位置。
　　小樱沉思道：“防止螳螂捕蝉，黄雀在后的事发生，不能一拥而上，鸣人，你能解决掉那三个人吗？”
　　佐助的写轮眼非常重要，特别是在这种黑暗的环境下。
　　小樱自己是查克拉寡少，非必要，能省则省。
　　排除法下来，鸣人是最适合的人选。
　　“当然！”鸣人来了精神，跃跃欲试。
　　“这样，你择两个影分身，分别变成我和佐助，打完后不用管我们，继续往前走，顺利的话，到中心高塔再见，注意安全。”小樱道。
　　“哦。”鸣人用心记下，确定没问题，没疏漏以后，解除变身术，悄悄的靠上去。
　　不多时，战斗发生。
　　“怎么了？欲言又止的，有什么话就直说好了。”小樱轻声道。
　　“没什么。”佐助摇头。
　　“让我猜猜看，你觉得我这样安排，是多此一举？你已经用写轮眼看过，不存在问题，是不是？”小樱小声道。
　　佐助默然不语。
　　“我没有写轮眼，也不是宇智波，不太懂你对写轮眼的狂热和信心，但是···”小樱道。
　　“我相信人心的狡猾与诡诈，相信大千世界，无奇不有。”
　　“你没见过，不代表不存在，要时刻怀着对未知的敬畏与小心，这样，能走得更远。”
　　战斗持续了不到两分钟结束。
　　按照小樱说的，鸣人搜刮走战利品，与变成小樱，佐助的影分身一起，继续前进。
　　仍旧是狼的小樱，佐助，则远远的尾随在后。
　　来到战斗发生的地点，见那三个被打败的下忍，样式发生改变，从人，变成了陶土，且这陶土里，有粉末随风飘散。
　　小樱避开这些粉末，并提醒佐助：“屏住呼吸！小心！”

第66章 抵达
　　“怎么，这些粉尘有问题？”佐助疑惑。
　　“不知道，只是出于小心罢了，如果是我的话，会在这里面加入毒粉，将心比心，把别人想的坏一点，没毛病。”小樱随口道。
　　佐助汗颜。
　　“鸣人打倒的这三个人是假的，陶土造物，真正的操控者，隐藏在幕后，能找到吗？”小樱问。
　　佐助睁着写轮眼，环顾四方，摇头。
　　“那抓一只老鼠来，试试看这粉末，是不是如同我所想的有毒。”小樱道。
　　佐助了然，闪身离开，很快又再度回来，抓着一只叽叽喳喳，拼命挣扎，扭动的大黑耗子。
　　将它丢进粉尘里，刚一落地，马上疯狂逃窜，跑没多远，软趴趴的倒下，没了动静。
　　佐助的眼神一凝。
　　“果然呢。”小樱沉吟：“没时间去验证这毒的性质，也没功夫和背后之人躲猫猫，要尽快采取行动，佐助，你有什么建议？”
　　“鸣人那边就交给你来，至于躲起来的那些家伙，我来对付，要麻烦你帮我引出来。”佐助道。
　　“哦，你的意思是？”小樱说着，见佐助拍了拍地面，眼前一亮。
　　“哈，这倒是简单了，好，就按你说的办。”
　　俩人解除变身术，从狼，变回人。
　　小樱把自己的手里剑，起爆符，统统转给佐助，斩首大刀也一并借给他，跟着捏响指骨，纵身高高跃起。
　　查克拉提炼，集中至右手上，五指握紧成拳，当拳头落到地上的这一瞬间，燃烧并引爆。
　　面板的力之等级是D，赋予了小樱一万公斤的基础力量，搭配上怪力术。
　　让人叹为观止，不敢，不愿，更不能相信这是下忍所能打出的骇人伤害，轰然爆开。
　　一拳一拳又一拳，连绵不绝。
　　轰隆隆！
　　八级以上的大地震，蓦然降临在这片区域。
　　余震，波及着大半个死亡森林。
　　站在高处俯瞰的佐助动了。
　　知道是发现了目标，小樱当即收手，朝前方的鸣人追去，这就看到走路一摇三晃，像喝醉酒，站不稳的鸣人。
　　“鸣人！没事吧？忍着点！”
　　“小樱酱？你怎么来了？不是说要在高塔那才见的吗？”头晕眼花，浑身酸麻的鸣人，勉强道。
　　小樱顾不上多说，抓住鸣人的脚踝，将他倒着挂起来，接着是一拳打在他肚腹上，催吐，直到吐无可吐为止。
　　解开一个储水卷轴，给鸣人灌进去，往水中注入自己的水查克拉，加以操控，让洗胃更加彻底。
　　“只找到这些，你看是不是解药？”佐助回来，手里拿着几个小瓶子。
　　小樱打开来看了看，摇头道：“我还没到闻香识药的程度，分不清。”
　　“粉尘毒素是通过皮肤毛孔，呼吸道，进入体内的，我能做的只有洗胃，剩下的还要交给专业的医疗忍者才行。”
　　看着已经失去意识，陷入昏迷的鸣人，佐助无言，又见小樱把鸣人给放下来，公主抱起，转身背对他，不知是什么意思。
　　“上来啊，我背你。”
　　“啊？”
　　“总不能我带鸣人走，留你一个人在后边吧？要是再遇到危险怎么办？”
　　“可是···”
　　“快点，鸣人等不起。”
　　佐助略显扭捏的趴在小樱背上。
　　“抱紧了，速度很快，被甩飞可别怪我没提醒你。”说罢，小樱一口气打开前两门，瞅准中心高塔的方向，全速奔袭。
　　走直线，拿头去硬生生的撞出一条路。
　　中心高塔，红豆在这当职，美滋滋的喝着红豆汤，蓦然，一声大的响动，整个高塔出现轻微震颤。
　　“又来余震？”红豆纳闷，紧接着听到外面有人声在喧哗，起身走出去。
　　“怎么回事？哦呀！是你们啊，来就来，弄这么大动静做什么？生怕别人不知道？”
　　脱力，躺在地上休息的小樱，干笑了两声，没去辩解。
　　已经有医疗忍者过来接管了对鸣人的治疗，见此情形，红豆若有所思。
　　问唯一状态还算良好的佐助，大致了解过情况。
　　收走第七班所有的六个卷轴，四个天，两个地，勉励了两句，这便转身离开。
　　眼看没什么大事，其他围观者也都散去。
　　“真是惨呢，你们···”牙打趣道。
　　小樱侧目看去，见雏田安然无恙，完好无损，不禁放下心来。
　　“鸣人君！这是！”雏田心慌到手足无措。
　　“只是中了毒，有专业医疗忍者在这，没事的。”小樱道。
　　闻言，这才把目光从鸣人身上移开，看过来的雏田，关心道：“小樱也是，怎么了？”
　　“啊哈哈，没事没事，使用了那个，稍微有些脱力，休息会儿就好。”小樱笑道。
　　“那个，我，我扶你去房间。”雏田靠近。
　　“不，比起我，鸣人更需要人照顾，你去照顾他吧。”小樱拒绝。
　　正好在这时，医疗忍者完成了对鸣人的治疗。
　　雏田在小樱的鼓励与催促下，害羞到要晕过去的公主抱起鸣人，步伐僵硬的离开。
　　目送其背影的小樱，渐渐发起了呆，又很快清醒过来，发现面前多出一只手，是佐助的。
　　“要帮忙吗？”佐助假装冷淡。
　　“谢谢。”小樱笑了笑，抬手握住，借力得以站起。
　　“我不想吃狗粮啊。”牙捂脸。
　　志乃深有同感。
　　给提前抵达之下忍，安排的休息用房间，其中一间。
　　半梦半醒，昏昏沉沉，意识不清的鸣人，喃喃出声。
　　搬了个小凳子，守在床边，盯着昏睡鸣人在发呆的雏田，先是一愣，犹豫中，强忍着害羞，凑近一点，想听清楚一些。
　　以为鸣人是有什么要求，比如说口渴，喝水什么的。
　　“小樱，酱，看着我，我会努力，变强，成为火影，有，能力可以保护，你···”
　　雏田呆住。
　　好半响。
　　蹬蹬蹬后退数步，左脚绊右脚，跌坐在地上。
　　“鸣人君···”
　　另一边，恢复了些体力的小樱，跟遇见的中忍打听了下，得知阿斯玛所带的第十班，猪鹿蝶，还没有到。
　　刚放下不久的心，又一次提起。
　　“应该不会有事吧？”
　　药师兜没必要去针对猪鹿蝶。
　　黑锄雷牙不会这么快就过来。
　　砂隐三姐弟又是第一组抵达中心高塔。
　　怎么想，第十班都没有遭遇意外的可能。
　　话是这么说没错，担心还是止不住。
　　小樱合十双手，于静默中祈祷。

第67章 特殊的任务
　　叩叩叩。
　　敲门声响。
　　祈祷完，趴窗口往外看的小樱，收回视线，走过去开门。
　　“雏田？你不是在照看鸣人吗？怎么？”小樱疑惑。
　　“那个，这个···”雏田低头，手指不安的反复对戳，细弱蚊声：“其实，我身体不是很舒服，躺着会好一点。”
　　“不舒服？”小樱凝眉，一把抓住雏田的右手，把脉。
　　雏田下意识要抽手，力气不比小樱，没有成功。
　　“脉象正常，是哪里不舒服？”小樱道。
　　雏田支支吾吾：“就，就肚子，我，好像吃坏肚子了。”
　　确定是在说谎，小樱忍俊不禁，忍不住探手捏了捏雏田的脸蛋，入手是一片滑腻，触感好极了，令人爱不释手。
　　“好了，有什么话直说吧，对我不用藏着掖着，我们是好姐妹呀。”
　　门口这不合适，小樱把雏田邀进屋里，取出随身都有携带的糖果，分她一颗，甜味可以让心情舒缓。
　　雏田坐在床边，头一如既往的低着，两手搅动在一起，半响没吭声。
　　见状，小樱知道要由她来打开话题。
　　“和鸣人有关？”
　　“以鸣人的状况，应该没这么快苏醒，他还在昏迷中吧？”
　　“你的存在感不高，朋友很少，牵涉的事更少，鸣人的人际关系比你还差，完全是负数，有外人打扰的可能也不大。”
　　“所以，问题是出在你自己身上？但你那么喜欢鸣人，不可能会推拒照看鸣人，唔，原因是什么呢？”
　　推测进行到这，中断。
　　毕竟小樱不是未卜先知的神棍，她只是习惯，善于站在对方的角度和立场，去思考问题罢了。
　　“鸣人君，刚刚有说这样的话，在意识不清的情况下，说的真心话。”雏田把鸣人的呢喃，复述一遍，接着又道。
　　“他心里装的全部都是你，就好像我一样。”
　　“如果有一天，鸣人君想撮合我与另一个男生，仅仅是想到这个可能，我就难受到呼吸困难。”
　　“我，喜欢他，想支持他前进，默默的为他加油打气，这份心意，得不到回应也没有关系。”
　　“最后和鸣人君在一起的是别人，也，没有关系，只要他能开心，幸福，我，怎么样都可以。”
　　小樱伤脑筋的抓抓头发，想了想道：“你这是要放弃了？”
　　雏田张开嘴，不知道说什么好。
　　“冷静，咱们来捋一捋。”小樱笑道。
　　“你喜欢鸣人，鸣人喜欢我，我把鸣人当兄弟，朋友，没那方面的心思。”
　　“这种情况下，我能做的就只有想办法撮合你们了，不然还能怎么办？”
　　“真的，不能接受鸣人君吗？一点也不能？”雏田小声问。
　　小樱摇头，极为认真的道：“不能。”
　　“鸣人开心，得到幸福，你便心满意足，说是这么说，到时候哭的还是你。”
　　“爱有自私的一面，这种时候，就遵从自己内心的本能去行动吧，要相信，只要功夫足够深，铁杵磨成绣花针。”
　　好说歹说，把雏田给劝回去，继续照看鸣人。
　　小樱揉搓着脸蛋，盘腿坐在窗台上，胡思乱想中，分心修行水查克拉的性质变化。
　　“我还以为刚才那种局面，你会顺势而为，打消雏田的心意，没想到···”
　　背后冷不丁传来说话声，吓的小樱一激灵，人往前翻，直接从窗口这坠下去。
　　好在身后之人及时出手，抓住了她的领口，若不然，地面即会被砸出个人型的大坑···
　　“老师！你什么时候来的？”小樱错愕。
　　“刚到不久。”卡卡西笑道。
　　“哪有你这样当老师的！偷听学生讲悄悄话，过分！”小樱不满道。
　　“呃，这个我道歉，本来是想找你说点事，谁知道刚好撞见你们在聊感情方面的话题，抱歉抱歉。”卡卡西灿笑。
　　老卡的道歉，那只能接受，不然还能咋办？打又打不过。
　　小樱皱起好看的鼻子，恶狠狠的瞪了卡卡西一眼，重新坐上窗台，在这个位置，第十班回来，她能第一时间看到。
　　“事，是什么？”
　　没去计较碰巧偷听，也没有继续这个话题的意思，小樱问起正事。
　　卡卡西笑了笑。
　　偷听的事，他不提，小樱无从得知，没错，他是故意提出的。
　　为的是提醒小樱，以后恶作剧之前，掂量掂量，别把他坑的太狠了，否则这嘴容易没个把门。
　　这就相当于是上了个保险，给小樱这匹烈马套上缰绳，让她别那么野，那么放飞自我。
　　“波之国。”卡卡西道。
　　波之国？
　　小樱挑眉。
　　山高水远，与波之国那边扯上直接关系的可能并不高，那即是波之国任务，由暗部秘密带回村子的三个人了。
　　卡多身上除了钱，背景黑暗，与一些地下组织有密切来往之外，就再没别的。
　　兰丸牵扯着黑锄雷牙，那档次太高，不必过她这一关。
　　排除法下来，最大可能的答案是···白。
　　心思转的飞快，小樱试探道：“那位冰遁忍者？”
　　卡卡西笑着点点头，眼里的赞赏，一闪而逝。
　　“经过调查取证，山中一族的读心之术，任何秘密都无所遁形，已经证实了他（她）的身世清白。”
　　“排除掉是卧底，间谍的可能，木叶是很欢迎外来高手的加入，本身，木叶初创时，就是由许多个忍者家族，联合建立。”
　　“他（她）的身上，没有雾隐村的任何痕迹，就连血继限界，也是在偏僻村落里，无意觉醒的。”
　　小樱知道，要来但是了。
　　“但是，他（她）对再不斩，有着异于常人的依恋，就连此次重伤濒死，能活下来，也是凭着要给再不斩报仇的信念。”
　　“根据暗部提交的结果来看，一旦成功报仇，了无牵挂，他（她）大概率是会了结掉自己的生命，去追随死去的再不斩。”
　　“需要我做什么？”小樱道。
　　“考虑到你在波之国的作为，说话很有一套，擅长将心比心，换位思考，火影大人决定把这个任务，委托给你。”卡卡西道。
　　“最开始，也是你说的那番话，让他（她）坚强的活了下来。”
　　“开导，传递火之意志，让他（她）认识到生命的美好，最终，成为木叶的一份子，在这落地生根。”
　　小樱沉吟了许久，点头道：“我知道了，不敢说能一定完成，我尽力。”

第68章 预选赛
　　“行，我来就是征询你的意见，既然你同意接这个任务，那，等这第二场结束后，他（她）就会来见你。”卡卡西道。
　　“具体该怎么做，你自己拿主意，有需要帮忙的地方，尽管提，力所能及的范围，我会提供援助。”
　　小樱点头。
　　正事到这就算是说完了，卡卡西留下一份白的个人资料，就准备离开。
　　“老师，土的性质变化，是不是能增强身体防御力？”小樱开口道。
　　“是这样没错。”卡卡西颔首。
　　“其实，昨天我们在死亡森林里遭遇了···”小樱把和兜的一战，告知老卡，只是没说那是兜。
　　因为兜当时改换形象，佩戴面具，她没有能拿出来的证据。
　　“竟然是这样！”卡卡西严肃脸。
　　他接到消息，说是第七班抵达目的地，这才赶来通知小樱，却是不知原来在死亡森林里，竟是遇到了那样危险又强大的敌人。
　　要不是小樱够狡猾，诡计多端，三人里，在对方的偷袭下，最少也要死一个，多的话，全灭。
　　“我的查克拉属性是水和土，现在水已经入门，想要再精进，没那么简单，我想把土也给入门，增强防御力。”小樱道。
　　心事重重的老卡，没有拒绝这一要求，把土的性质变化修行方法，进行说明，随后没在这逗留，瞬身离开。
　　小樱跳窗而出，到附近采集了一堆树叶回来。
　　依旧是老样子，坐在窗台上，右手拿起一片树叶，回想刚才老卡所说的方法。
　　“水分三步，湿润，渗透，同化。”
　　“土分两步，碎裂，泯灭。”
　　值得一提的是，水和土，都不是以伤害，攻击力见长的属性，和火爆破，雷突刺，风切割，有着本质上的区别。
　　你像风属性的修行，到第二步，就是去切割瀑布，为的是最大化提高杀伤力。
　　而水和土，则没那样的步骤，从始至终都是针对脆弱的树叶。
　　精修细致入微的操控。
　　用查克拉去破坏树叶，很简单，简单到可以用小儿科去形容，初学会提炼查克拉的小孩，也能办到。
　　而完全按照不同的性质去破坏，去改变，其难度，瞬间拔高了好几个档次。
　　“同时，将树叶碎裂成大小均匀的形状。”小樱试了试，顿时感到了其中的困难。
　　习惯了水的湿润，忽然要她转变成土，不好办，且要让碎裂后的颗粒，不得大于白芝麻，才算合格。
　　难到头大。
　　“话说，土的碎裂，难道不会伤到当事人自己吗？在这之上还有泯灭，那是把树叶化成齑粉，搞不懂啊。”
　　忍术，查克拉，有太多没办法用科学去解释的疑问。
　　小樱的困惑也就一会儿，很快被她压下，潜心修行，分心有在想别的事。
　　例如白，例如黑锄雷牙，例如接下来的对手，例如还未回来的第十班。
　　转眼，两天过去。
　　始终没有等到井野，小樱的担心，溢于言表，晚上在梦里，还总是梦到井野死亡的画面，让她寝食难安。
　　第二场考试的时限是五天，已经过去四天，你就是路痴，绕死亡森林走两圈，也该走到了。
　　最后一天，最后的四十分钟，衣衫褴褛，灰头土脸的第十班，走到中心高塔。
　　井野躺在一张用树枝，藤蔓制作的简易担架上，被鹿丸，丁次，一前一后的抬来。
　　小樱远远看到，等不及的跃窗跳出，主动迎上去，先检查一遍井野，确定她还有呼吸，这口提在心上的气，才算放下。
　　“怎么了？这么狼狈，你们遇到什么了？”小樱开口问。
　　没等回答，劈手夺来担架，飞也似得跑回高塔，喊当职的医疗忍者来治疗。
　　鹿丸，丁次，对视一眼后，急忙跟上。
　　“那个，碰上了一次埋伏，打的比较艰难，多亏井野控住了对面最强的那个人，才为我们创造了胜机。”鹿丸沉声道。
　　“而这，也让她付出了一些代价。”
　　“代价是？”小樱侧目。
　　“精神力枯竭，一个星期内，不能再用家族秘传。”鹿丸实话实说。
　　这个代价可以接受，暂时枯竭，又不是永久枯竭，小樱松口气的道：“人活着就好，平平安安的。”
　　动静有些大，其他早就通过的下忍，闻声聚集过来。
　　鹿丸这句话，大都听到了，即便没听清，彼此沟通一番，也能知晓。
　　接下来就如剧情里所发生的那样，最后时限一到，三代现身，召集所有通过的下忍来，讲了一番话。
　　说明中忍考试的由来，为什么要举办这样的考试。
　　再就是月光疾风接管，宣布在第三场公开赛以前，要先在这，进行一场预选赛，刷掉一半的人数。
　　和剧情中不同的地方出现，原剧情里，放弃并退出的是兜，而现在，换成了他的队友，剑美澄。
　　想到这个人原本是勘九郎的对手，现在变成兜，小樱在心里有了期待。
　　兜会伪装自己，敌不过勘九郎，打输？
　　还是适当的发挥出一部分实力，完败勘九郎？
　　当然，这一切的前提是，对战匹配不变。
　　小樱盯着显示屏看，待见闪烁了一会儿的显示屏，其上停留的两个人名，她有了答案。
　　赤胴铠VS宇智波佐助。
　　“咳咳，那么，除对战双方，其他人，全部退到场外。”月光疾风道。
　　赤胴铠可以吸收别人的查克拉，他也就这一点能耐了。
　　佐助中了咒印，状态不佳，照样能一套狮子连弹将其秒杀，这时的佐助，全盛时期，状态完美，更不在话下。
　　战斗结束的很快，快到月光疾风刚宣布完开始，喘了两口气，咳嗽一声，就已经打完。
　　医疗忍者抬担架来把被打晕，吐血的赤胴铠送走，立即开始第二轮。
　　萨克VS油女志乃。
　　除了细微的差别，小樱等于是重温了一次现场版的火影忍者。
　　志乃胜，这个没悬念。
　　第三轮。
　　勘九郎VS药师兜。
　　小樱打起精神，这就目睹到兜被勘九郎炫了一波傀儡术，受伤，吐血，中毒，看起来好凄惨呀。
　　在任何人看来，包括小樱，都认为兜已经尽力了。
　　不同的是，其他人觉得兜很弱，拼尽全力也打不过勘九郎。
　　小樱深知兜有多厉害，为了演输，不让人看出破绽，使出了浑身解数。
　　第四轮。
　　山中井野VS春野樱。

第69章 兵不厌诈
　　“小樱···”
　　手扶围栏，半趴在这上边，一脸萎靡不振的井野，看到自己的对手是谁，愣住，下意识转头看向旁边不远处，同样看过来的小樱。
　　犹豫了下，朝场中走去。
　　“井野，算了吧，你现在连家族秘传都用不了，怎么会是小樱的对手，别勉强。”阿斯玛劝道。
　　“是啊，井野，听老师的话。”鹿丸帮腔。
　　井野摇头，坚持走了下去。
　　很快，小樱也已就位，双方相隔数米距离，面对面站立。
　　“她是？”
　　“山中一族吗？”
　　“恩，那个使用精神控制类忍法，能够读心，窥视记忆的家族。”
　　“但她不是过度透支，一个星期内不能用秘传了吗？为什么还要上？对手可是春野樱啊。”
　　“谁知道，可能是小女生最后的骄傲吧，明知道打不过，也不能不战而败。”
　　“还想说见识一下春野樱的厉害，对手这么弱，看样子是没机会了。”
　　似是知道些什么的丁次，欲言又止。
　　鹿丸一眨不眨的看着场中俩女，暗道：“胜利的天平，在向你倾斜，要不要选择赢，由你自己决定，井野，你会怎么做？”
　　月光疾风已经宣布开始，俩女却谁都没有动。
　　“小樱，你觉得我怎么样？”井野开口。
　　“恩？”小樱愣，不知这话是什么意思，想了想，迟疑道：“是性格？还是其它？”
　　“各方面都有，全算上。”井野。
　　“这个嘛，唔，开朗乐观，落落大方，温柔，漂亮，虽然有时脾气会很暴躁，但我觉得这点也很好。”小樱思索中，掰着手指头道。
　　井野乐了，笑道：“缺点呢？我有哪些缺点？”
　　这种场合下，说这些干啥啊？小樱绞尽脑汁，换位思考，再结合现场的环境。
　　突然，灵光一闪。
　　“原来如此！我明白了！”犹如灯泡被点亮，小樱恍然大悟，忍不住给井野的机智，竖起大拇指。
　　在这大庭广众下。
　　有佐助在场的情况下。
　　由她这位好闺蜜，好姐妹，从头到尾的夸奖一遍，是不是能在佐助那刷一波关注度？
　　清楚了井野的打算，小樱骤然把声音放大。
　　“缺点？没有那种东西，看来你自己是没有那种自觉，从小到大都是人见人爱，备受老师和同学们喜爱，就好像公主殿下！”
　　“没错，集万千宠爱于一身的公主，让我自惭形秽啊！感觉站在你身边，就是为了衬托你这朵鲜花的绿叶！”
　　“为什么会有这么完美的人呢？现在都这样了，长大那还得了！”
　　观战众人面面相觑。
　　跑这玩儿呢？到底打不打？
　　“有点奇怪。”隐约感觉到哪里不对，卡卡西悄悄将护额推上，写轮眼盯准井野。
　　这便看到井野的左手小拇指，有一条查克拉线探出。
　　这查克拉线环绕小樱，做成一个圆环，且井野自身体内的查克拉，处于活跃状态，不断的在提炼。
　　看一眼聚精会神的鹿丸，紧张兮兮的丁次，卡卡西若有所思。
　　“一个星期不能发动家族秘传，呵，有意思。”大致猜到是怎么回事的卡卡西，没有出声提醒。
　　他是上忍，这时候提醒，非但帮不到小樱，还会大幅度降低小樱的评分，让晋升中忍变得困难。
　　再者，作为带队上忍，他乐意让小樱适当的栽个跟头，吃点亏，太顺风顺水了也不好，容易产生骄傲。
　　“照这样看，输的概率更大，不过···”想到小樱一直以来的谨慎和狡猾，卡卡西不能百分百肯定，兴许小樱有什么防备也说不定。
　　“好了好了，我哪有你说的那么好。”井野害羞，不好意思道。
　　“有，你是木叶第一美少女！不，忍界第一美少女！最好了！”当着佐助的面夸井野，促成两位，小樱不遗余力的赞美。
　　“谢谢。”井野认真道。
　　小拇指勾动，查克拉线瞬间收紧，捆住小樱。
　　双手合十，只结一个印。
　　“心转身之术！”
　　前一刻还在自己被什么东西捆住，这东西好熟悉啊的疑问中，没想明白的小樱，这下，意识陷入沉睡。
　　身体的控制权易位，被井野掌控。
　　“就是这个样子，太天真了呢，小樱，你不该大意的。”井野微笑道，而她的本体，此时失去精神的控制，软倒在地。
　　全场寂静，大多数人都没反应过来。
　　“什么！发生了什么？小樱酱？”鸣人迟疑的喊道。
　　“她已经沉睡了，现在控制这具身体的是我，山中井野。”井野道。
　　“怎么这样！小樱酱就这样败了？”鸣人接受不能，别说他，佐助，知道小樱有多厉害的人，都难以接受这个结果。
　　都还没有动手打呢，就结束了，这什么鬼啊？
　　“你给出的主意？”阿斯玛看向鹿丸。
　　鹿丸没否认，点头道：“参考历年中忍考试，不会那么简单，轻易就结束，我推测可能有一项考核会紧随着第二场之后发生。”
　　“井野不擅长战斗，秘传的释放条件苛刻，机会难寻。”
　　“所以你就建议她假扮虚弱，再透露假的情报，一星期无法使用家族秘传，欺骗所有人，给她创造机会？”阿斯玛接话。
　　“恩，不管考核的对手是同级别的下忍，还是更高一级的中忍，大意之下，被心转身成功控住，胜利都会在井野这边。”鹿丸点头。
　　“小樱酱！！”鸣人不死心的在呐喊，期望能唤醒被控制的小樱。
　　“放弃吧，除非是精神力强出我数倍，否则没可能破解这一控制。”井野道。
　　话落，她控制小樱的身体，举起右手：“我，春野樱，认···”
　　“到此为止了吗？是我想多了，小樱怎么会对井野设防。”这么想着的卡卡西，被眼前所见的一幕，震惊的眼珠子差点瞪出来。
　　小樱背在身后的斩首大刀，突然在一阵轻烟中，解除了变身术。
　　竟然是小樱！
　　恢复原样的小樱，一把捂住井野的嘴，制止她说话，再用力将其摔倒在地，有形无神的咏春拳使出。
　　被井野控制，没有面板赋予的防御保护，现在这具身体就是普通级别的，一顿打下去，鼻青脸肿，头晕眼花，胃一阵翻滚，别提多难受了。
　　井野还没失去行动能力，意识到发生了什么的她，奋起反抗。

第70章 关键的后手
　　“小樱酱！”鸣人欢喜道。
　　“那个是？”佐助打开写轮眼，阅历与经验不足，且是双勾玉，看不透小樱用的是什么术。
　　“水分身。”卡卡西轻声道。
　　“消耗查克拉极少，需要水的存在，限制是不能离开自身太远，同时只具备自身百分之十的力量，很脆。”
　　场中。
　　“你居然事先藏了分身！什么时候识破我的！”井野招架小樱的连击，大脑很懵。
　　“不，你的表现很完美，我没有看出问题。”水分身小樱一边出手攻击，一边小心，防止被井野打到。
　　正如老卡所说，她现在很脆，比影分身还脆，挨一下就要消失。
　　战斗过程，不影响说话。
　　“怎么说呢，这个分身的查克拉消耗很低，是我这几天琢磨出的一个后手，万一我被幻术控制了是吧，分身能帮我解开，或者挡一下致命攻击。”
　　听到理由是这样，井野无语，不过心里倒是释然了。
　　对手是小樱，继续假装，欺骗，一来是她想赢，二来嘛，也是想给小樱上一课，不管再怎么信任的人，都不能掉以轻心。
　　“真是的，我才是那个不能掉以轻心的人呢。”井野哑然，随即面容一整，专心去和小樱打。
　　现在的情况是，作为水分身的小樱，力量大减，没多余的查克拉可以去浪费。
　　怪力又是不完全的，有面板赋予的防御加成还好说。
　　水分身不具备，一旦使用，不用想着伤到井野，她会率先被引爆的查克拉给破坏。
　　情况对小樱很不利。
　　而井野呢，其实情况也不好，首先她这占用着小樱的身体，属于客场作战。
　　小樱本身的查克拉又是天生就极少的类型，没余量让她挥霍。
　　查克拉控制力不如小樱，不会八门遁甲，不会水遁忍法。
　　加上一开始小樱的突然袭击，将她打伤，现在脑壳还疼，嗡嗡响呢。
　　最最重要的是，不是小樱自己掌控身体，面板的加成就失去了效果，没有力量加成，没有防御加成，一拳一脚打上来，很疼的哇。
　　可以说俩女是半斤八两。
　　小樱胜在战斗经验比井野丰富，注意去打断井野的结印，穷追猛打，不让她发动忍法。
　　井野胜在占据着身体，主动权在她这，只要撑下去，水分身的查克拉消耗一空，便会自动消失。
　　“还想不想追佐助了？”小樱进行语言与精神上的干扰。
　　“想，或者不想，我说了算，别扯到考试上。”井野撇撇嘴，主防，偶尔找机会反击两下。
　　“这是你逼我的！我也不想这样的！”小樱道。
　　“什么啊？故弄玄虚！”井野有些方，但转念又想，这时的小樱就是个分身，能干嘛？顶天了就是说两句狠话。
　　只要她机灵点，防守的好，小樱就奈何她不得。
　　小樱怜悯的看着井野，同时对本体表示默哀，跟着探手进忍具包。
　　这是一开始突然袭击时，她从被井野控制的本体身上夺来的，能不能稳赢，这是关键。
　　井野心里这不好的预感，越发强烈。
　　蓦然，小樱出手，丢了什么过去，实则这是虚晃一招。
　　在井野下意识闭眼，后退之际，她紧追不舍的靠上去，拿出了真正的道具，胡椒粉，甩到井野脸上。
　　追加一个滑铲，从井野的腿下，溜过去，来到其身后。
　　“什！啊欠！啊欠！”井野被呛的直打喷嚏，虚睁开眼，不见小樱。
　　小樱从后面抱住井野，一记标准，势大力沉的背摔使出。
　　井野闷哼出声。
　　来不及犹豫和迟疑，小樱凭感觉出手，掰开井野的嘴，两管芥末酱，挤进去，又撑开眼皮，辣椒粉，孜然粉洒进去。
　　“啊啊！咳咳咳！我！我！”
　　口腔与鼻腔，呛的受不了。
　　眼睛更是要命，火辣辣的痛。
　　井野语无伦次，捶胸顿足，难受的在地上打滚，无意识的查克拉爆发。
　　脆弱水分身，在距离这么近的情况下，被轻易破坏。
　　终于，难以忍受的井野，解除了心转身，意识，精神，回到自己的身体。
　　瞬间，眼不疼，嘴巴鼻子不呛，犹如从火坑来到了清凉解暑之地，舒适的不得了。
　　“啊···”井野舒服的眯着眼，浑身懒洋洋的不想动，就这么躺在地上。
　　那一边，小樱就不这么好了，她只是意识一黑，再恢复清醒。
　　这眼睛，火辣剧痛，口鼻更是呛到她窒息。
　　“啊啊啊！怎！怎么回事！我···啊啊！咳咳咳！要死要死要死！水！哪有水！”
　　这下换成小樱满地打滚。
　　并且是她自己的意识主导，面板赋予的力，敏，防，全部回来。
　　正常情况下，小樱无时无刻不在控制着力量，毕竟破坏了东西是要罚款的···
　　这时，疼痛占据了思维，再顾不上那么多，一万公斤的基础力量，外加查克拉无意识爆发，扩散，宣泄。
　　一头下去，数米大坑出现。
　　一巴掌拍下，密密麻麻的龟裂呈现。
　　一脚跺下，整个会场都在震颤。
　　“我的天！那是什么力量！怪，怪物！”勘九郎惊悚。
　　“难以置信！”手鞠抬手掩口，避免失态。
　　留下来观战的三代，是看的既视感满满，在怪力方面，和纲手很像呢。
　　“对自己真狠。”红哭笑不得。
　　“很管用不是吗？”卡卡西接话。
　　场下，手忙脚乱的小樱，打开储水卷轴，用这里面的水来清洗眼睛。
　　芥末酱的感觉，会慢慢退去，唯独这辣椒粉，孜然粉的伤害，过不去。
　　状态好一点后，小樱打眼观察现场情况。
　　综合自己失去意识前所感觉到的查克拉线，背上用水分身伪装的斩首大刀不见，勉强还原出事情真相。
　　“我这是，差一点翻车？”小樱呆。
　　“没想到耍诈都赢不了你，我果然还差的远呢。”井野从地上爬起，无奈一笑。
　　小樱沉默片刻，通灵出卷轴里真正的斩首大刀，对准井野：“大意，对你放松警惕是我不好，现在不会了，我要全力以赴。”
　　“还全力以赴，你想打死我吗？”井野笑哭。
　　见小樱没有放下斩首大刀，且态度保持着戒备，不存在让她利用的机会，无可奈何下，只得真的认输。
　　当结果被月光疾风宣布出来，造成无可辩驳的事实，小樱这才放松。

第71章 防患于未然
　　卫生间。
　　小樱将毛巾摆湿，反复的擦眼睛。
　　一旁，在洗脸和梳头的井野，余光瞥见，忍不住道：“没事吧？”
　　小樱摇头。
　　不说话是啥意思？井野捉摸不定，想了想道：“这是考试，我那样设计你，应该不会生气吧？”
　　“生气？”小樱愣，反应过来后，笑道。
　　“怎么会，我是那么小气的人吗？兵不厌诈，我懂，以后再遇到类似的比赛，我保证不会再小看你，会全力全开。”
　　“你这分明就是在生气···”井野嘟嚷道。
　　小樱乐了。
　　经过这次遭遇，她又弄清了面板的一个机制。
　　有面板加成在，力不超过一万公斤，就无法伤害她，更不会产生疼痛。
　　在安全阈值内的电击，剂量不大的毒药，包括辣椒粉，芥末酱这些，不是极度浓缩的萃取物，是影响不到她的。
　　而这次，仅仅一些辣椒粉，两管芥末酱，就带给她如此痛苦。
　　“正常状态下，防御全开，自然是没事。”
　　“被井野控制后的我，身体就是普通水准。”
　　“在辣椒粉，芥末酱已经摄取，渗透进来的情况下，即便是再打开面板，防御恢复，已经造成的伤害，无法豁免。”
　　这个机制也不是全然没有好处，你像以后得了需要开刀，动手术的疾病，拜托井野附身，不就能轻易动刀了吗？
　　而且多亏了这样的机制，在非她自身控制身体的时候，面板会失效，水分身这才有一线胜机，把井野给赶出去。
　　祸福相依，小樱倒是看的很开。
　　看不开也没办法呀，毕竟这事又由不得她自己做主，面板是个死程序，没智能存在，想沟通都莫得办法。
　　待眼睛的感受好一些后，小樱转身对身后，她专门叫进来的雏田，开口道：“雏田，我问你，遇到打不过的对手，你要怎么做？”
　　雏田魂游象外，不知在想什么，闻言，意识清醒，犹豫道：“怎么做？那个···认输？”
　　“认输？鸣人看着你，你会认输吗？”小樱。
　　“呃，咬牙坚持下去？”雏田。
　　“那明年的今天，我会带着鸣人去给你上香的，到时，估计你的坟头草，已经一米高了。”小樱。
　　“···”雏田。
　　“要懂得变通，打得过就不说了，遇到打不过的对手，不要怂，冲上去干他，赢不了，势均力敌的拆上几招，总没问题吧？”小樱道。
　　“等感觉对面要开始认真，你有些招架不住时，果断认输。”
　　“这个认输的理由也要事先想好，比如说肚子疼啊，旧伤复发呀，来大姨妈啦···咳咳，总之就那么个意思。”
　　“既把输给认了，又不会很逊。”
　　“明明打不过，非要硬着头皮坚持，有那份勇气，放到平时的修行中，加倍努力，等强过对面以后，再去光明正大的赢回来。”
　　“我知道的，雏田很勇敢，非常坚强，不争强好胜，不用勉强自己去做办不到的事，做你自己就好。”
　　小樱好温柔，不止是说话声音温柔，能感觉到，这是真正发自内心的在关心自己，雏田用力的点点头，表示明白。
　　“怎么听你说的，好像认准雏田会输一样，你是不是知道些什么？”井野狐疑。
　　“怎么可能，我又不会未卜先知。”小樱笑道：“只是，防患于未然罢了。”
　　又拉着雏田分析了一波，怎样战斗，如何应对能更有利，差不多时，三女结伴走出卫生间。
　　这期间，第五轮的天天VS手鞠，天天惨败。
　　第六轮，金VS奈良鹿丸，不出意外的，鹿丸胜。
　　如今正进行到第七轮，犬冢牙VS漩涡鸣人，双方打的很激烈。
　　牙其实不弱，特别是在战力没有崩坏的前期，剧情里以那样奇葩的方式落败，令人唏嘘。
　　拟兽忍法，兽人分身，四脚之术，还有那超出普通人，数万倍的嗅觉，被他锁定气味的目标，很难有逃掉的可能。
　　例如赤丸在鸣人的身上留下标记后，无论鸣人分出再多的影分身，牙都能知晓哪一个是本体。
　　从开始的互相试探，到你来我往的见招拆招。
　　最终，鸣人凭着耐力，雄厚的查克拉，在没动用九尾之力的基础上，把吃了药的牙和赤丸给耗到累趴在地。
　　取得胜利。
　　“嘛，不用杀伤力大，有可能杀死牙的风之手里剑，苦无，这已经是最大限度了。”
　　听老卡的这句话，小樱意外的看着他：“老师，是你不让鸣人用那招的？”
　　“恩，对敌人，再怎么残忍都不过分，对自己人，要收敛一些。”卡卡西颔首。
　　然后，进入第八轮，日向雏田VS日向宁次。
　　尚在走神中的雏田，在红老师的出声提醒下，方才看清显示屏里的对战表，瞬间，她愣了，大脑一片空白。
　　“雏田！加油！”
　　小樱的声音，让雏田回过神，迎着小樱意味深长的注视，她蓦然间明白了什么。
　　“是吗？推断我有一定概率会匹配到宁次哥哥，所以才···”
　　日向宗家和分家，两者之间的矛盾，从古就有，一直延续到现在，不用如何的调查，稍微留心打听一二，就能知晓。
　　“雏田大人。”宁次淡淡道。
　　用的是敬语，但这语气，实在和尊敬扯不上半点关系。
　　雏田深呼吸，鼓起勇气，定睛看过去，视线对上：“宁次哥哥。”
　　“那个，咳咳。”月光疾风道：“战斗开始。”
　　“您看起来非常的···”
　　牢记小樱说过的节奏问题，千万不能陷入对手的节奏中，否则还没开打，就已经输掉大半了。
　　雏田不等宁次说完，轻喝一声。
　　白眼开，查克拉提炼，凝聚至掌上，身影掠过去，标准到教科书级别的基础柔拳，悍然打出。
　　完全没想到会这样，出乎意料之下，差点中招的宁次，略显狼狈的躲开，错愕的看着雏田。
　　“乘胜追击，巩固优势。”默想小樱说的话，雏田沉下心，开始抢攻。
　　步步紧逼的雏田。
　　不断后退的宁次。
　　看上去，好像雏田占据了上风。
　　但要知道，普通人的眼睛是看不见查克拉的，螺旋丸，尾兽玉那种高质量的查克拉集合体另说。
　　这也就意味着，众人看不到雏田的柔拳查克拉，尽数被宁次挡下，防的是滴水不漏。

第72章 预选赛结束
　　“老师，柔拳是什么？不是很了解呢。”小樱假装不懂的样子。
　　“柔拳吗？”老卡沉吟：“是一种非常危险的体术，可以攻击，伤害脆弱的脏腑器官，包括查克拉穴位。”
　　“不用多么用力的击打，擦着碰着，就能封住你的查克拉，想想看，忍者没有查克拉，不能用查克拉，会怎么样？”
　　“这么厉害！”小樱吃惊，偷眼瞥向鸣人，见他同样是一脸的惊讶。
　　目的达成，没再多说啥，凝神观望场中的战斗。
　　雏田没有好胜心。
　　得之我幸，失之我命，就是这样的心态，比起本就是天才，仍然刻苦，拼命修炼的宁次，她差的远了。
　　饶是如此，基本功扎实，基础打的很牢，宁次想短时间打败雏田，却也没那么容易。
　　维持一个表面上的势均力敌，对雏田来说，不难。
　　让人不明觉厉的互相拆招，攻防间，几分钟过去。
　　就在宁次抓住破绽，找到机会，即将发起反击，一举重创雏田之时。
　　满脑子都是小樱叮嘱的雏田，忽然抽身后退，拉开距离。
　　“那个，肚子痛，旧伤复发，还有，来大姨妈了，状态不好，这一次作罢，下次再找机会打过。”
　　言语生硬的说着，雏田向呆若木鸡的月光疾风一鞠躬，又跟同样目瞪口呆的宁次点头示意，转身，小跑离开，回到观战台。
　　小樱捂脸。
　　能怪雏田不懂得灵活应用吗？不能，只怪她说漏了嘴，举什么例子不好，非举大姨妈。
　　但这也不能完全怪她啊，谁让她近期有了大姨妈呢。
　　这东西让她这个女汉子非常不适应哇，感觉怪怪的，无意间就提了这么个例子。
　　偏偏雏田完全照搬，改都不改。
　　似乎才意识到自己刚刚说了怎样害羞的话，迎着大家的古怪目光，雏田脸皮薄，吃不消，呜咽一声，逃跑进卫生间。
　　之后的两场，分别是小李VS我爱罗，秋道丁次VS托斯。
　　尽管知道结果会如何，这种现场观看的机会毕竟是难得，错过了不会再有下次。
　　小樱打发井野去找雏田聊天，自己留下来，看完了倒数第二场对战。
　　非常的精彩。
　　我爱罗的实力自不用过多赘述，一般上忍都未必是他的对手。
　　小李一开始的表现不出彩，但当他先后解开负重，使用八门遁甲，整体的一个实力大飞跃。
　　证明了哪怕不会忍术，幻术，仅靠体术，也能打下一片天，同样也证明了什么是出道即巅峰。
　　佐助开着双勾玉写轮眼，尚且看不清小李的动作，更不用说小樱了。
　　她这只能看见我爱罗被当成沙包，悬停在半空，承受着密集的空气攻击，看不见小李的身影，就跟空气在打我爱罗似得。
　　“八门遁甲，要投入更多的心血进去。”小樱暗道。
　　结果和剧情里的一样，小李落败，还被我爱罗重伤。
　　这里小樱其实是可以出手阻止的，她没有那么做。
　　人在没有看见棺材时，不会掉泪，不会后悔。
　　对于拼上生命也要去实现，证明自己的忍道，有这样觉悟的小李，阻止他，打断他的战斗，比杀了他还要严重。
　　凯作为最珍视小李的人，没有出手阻止。
　　她是小李的什么人？又有什么资格去打断？
　　“小李受伤，等三代死后，老卡也会跟着住院，再就是佐助。”
　　想着，意识到再过不久，就能遇见自己起飞的契机，未来的师父，五代火影纲手，小樱激动的心跳加速。
　　最后一场战斗没意思，小樱就没看，溜进卫生间，陪雏田闲聊，顺带掏出树叶，修炼土的性质变化。
　　过没多久，预选赛结束，通过的十人，进行随机匹配。
　　第一场，漩涡鸣人VS春野樱。
　　第二场，托斯VS日向宁次。
　　第三场，手鞠VS奈良鹿丸。
　　第四场，勘九郎VS油女志乃。
　　第五场，我爱罗VS宇智波佐助。
　　小樱先是一愣，随即俏皮的对着鸣人笑笑，捏响指骨。
　　“什么！”鸣人看到这一结果，当场就萎了。
　　“他吗？”佐助瞥了眼我爱罗，想到刚才目睹到的战斗，内心被压力充满。
　　老卡的眼神亦是在看到结果公布后，变得深邃。
　　他意识到，是要传授给佐助一招杀手锏了，不然佐助对上我爱罗，没有任何胜算。
　　“那么，接下来的一个月，各位潜心修行，好好准备，期待你们的表现。”三代发表最后讲话，宣布解散。
　　走出死亡森林的第一时间，小樱跑回家跟爸妈报平安。
　　跟着是带齐东西，直奔百花澡堂，美滋滋的泡了个澡。
　　洗白白。
　　香喷喷。
　　在街上闲逛之余，不忘开动脑筋，为后续的事情，给它安排的明明白白。
　　“自来也会教鸣人修行，不夸张的说，这是忍术大师，懂的比老卡要多。”
　　“耗费查克拉多的术，我不需要，可以请教查克拉的性质变化与形态变化。”
　　“然后是···”
　　重新回到家，小樱把自己锁房间里，取出笔记本，动笔书写。
　　光靠脑子去想，有时候会混乱，会糊涂，拿笔给记下来，会方便很多。
　　入夜。
　　叩叩叩。
　　窗户被敲响。
　　大概猜到是谁的小樱，走过去开窗。
　　一身暗部装束，动物面具别在头的左侧上方，眼神清澈，面容绝美的白，映入眼帘。
　　“打扰了，上面吩咐我来找你，今后的一段时间内，听你安排，我是白，请多指教。”
　　声音也好好听啊，耳朵有种要怀孕的感觉。
　　小樱笑道：“恩，我听说了，请多指教。”
　　等白进到屋里，小樱做了番自我介绍，有心想问白是男是女，话到嘴边，又戛然而止。
　　让白保持着一定的神秘感，未尝不是件好事，这样有遐想空间嘛，有可能是少年，也有可能是少女，五五开。
　　“我正在构思要怎么引出黑锄雷牙，把他解决掉呢，你来的正好。”
　　本是平和淡然的眼神，在听到这个名字后，霎时发生变化，白的情绪也有了些微的波动。
　　“你很想对付他？”
　　“当然，这么一个危险人物躲在暗中，寻思着要搞事，你能睡的踏实？”小樱说着，拿笔将笔记本上，黑锄雷牙这四个字给它划去。
　　“他那种叛忍，为达目的，不择手段，什么丧尽天良的事都做的出来，为了我家人和朋友的安全，必须尽快处理掉。”

第73章 推测
　　“你打算怎么做？”白道。
　　“现在是敌暗我明，对方在哪里，准备什么时候动手，对谁动手，全都不清楚，唯一的筹码，是那位叫兰丸的小孩。”小樱跪坐在床上，咀嚼着嘴里的泡泡糖，缓缓道。
　　“黑锄雷牙很重视兰丸，他想要的是夺回兰丸，而不是鱼死网破。”
　　“之前我所在的第七班，曾和他交过手，在自知不敌的情况下，他撤退了，还留下要回来带走兰丸的话，并且···”
　　“如果兰丸有什么事，他会狠狠的报复木叶，以他那身上忍的实力，搞暗杀，还真是会让许多人恐慌。”
　　白安静倾听，同时内心有在分析。
　　“搞暗杀，是指兰丸出事以后，换句话说，兰丸好端端的，黑锄雷牙不会做的太过分。”
　　“束手束脚的上忍战力，不足为虑，换位思考，如果我是黑锄雷牙，我会想方设法的得到筹码。”
　　“一个或数个，可以拿来交换兰丸的筹码。”
　　小樱竖起右手食指：“目标首选，三代火影的孙子，然后是我的亲人。”
　　等了片刻，见小樱没有下文，白开口道：“就这些？你那两位同伴，还有担当上忍的家人？”
　　“他们都是孤儿，没有亲人可当筹码。”小樱回答。
　　白顿住，陷入沉默。
　　又过了一会儿。
　　“火影的孙子身边，有上忍保护，难度太高，黑锄雷牙若是要动手，低概率会选他。”小樱道。
　　“反之，我的爸妈是普通人，身边又没有保护力量，可以很轻松的得手，以此为要挟，迫使我听话，再间接影响我的老师。”
　　“你是想，让我保护你的父母？”白了然，谁知，小樱却摇了摇头。
　　霎时，白疑惑不已。
　　“我刚才进行的分析，设想，是建立在黑锄雷牙是正常人的基础上，如果他不是正常人呢？如果他是个疯子呢？”
　　闻言，白的脸，悄然发生变化。
　　回想起再不斩被杀死时，黑锄雷牙脸上的兴奋和激动，那种将抹杀生命，当成一种乐趣的家伙，会是正常人？
　　再不斩虽然冷漠，杀人如麻，但内心深处，亦是潜藏着不为人所知的温柔。
　　与之相比，黑锄雷牙则是个彻头彻尾，披着人皮的疯子。
　　“的确，疯子的思维，和正常人不同，有很大可能，会反其道而行。”白深呼吸。
　　不多的几句对话，他（她）心里对小樱的评价，态度，接连刷新到了一个很高的程度。
　　“考虑到他可能是疯子，会做出更加疯狂的行为，我准备了两条线，齐头并进，同时执行。”小樱双手环抱，手指轻轻敲打。
　　“一条，走正常人的思维路线，黑锄雷牙会绑架人质，充当筹码，去互换兰丸。”
　　“另一条，走疯子的思维路线，黑锄雷牙裹挟着大量生命，甚至是危及到村子安全的恐怖袭击，不管三七二十一，直接出手。”
　　“木叶家大业大，他是光脚不怕穿鞋的，因为一人，导致村子遭受巨大损失，不值得。”
　　“恕我直言，木叶是大忍村，即便是上忍，拼尽全力，也无法翻起多大浪花，你把黑锄雷牙想的太过了。”白轻声道。
　　“事先把最糟糕，最危险的结果给设想出来，到头来没发生，充其量是虚惊一场，可万一发生了。”小樱笑道：“在有所防范的前提下，可以降低损失。”
　　是这个理，白无话可说。
　　“你擅长使用的是冰遁，杀伤力如何？”小樱又问。
　　“这个，因为一些个人原因，我主修的是不致人于死地的假死战术，硬着心，其他人倒是可以，换成黑锄雷牙，我没把握。”白道。
　　简单来说即是，白对冰遁的开发，没有往攻击力，杀伤力那方面靠拢，多是用在辅助。
　　短时间显然不可能有所突破，对黑锄雷牙那种级别的上忍，根本构不成威胁。
　　“限制呢？把目标困住，让他没办法移动，能办到吗？”小樱道。
　　“可以，放大查克拉消耗，加固冰的质量，以黑锄雷牙的雷遁威力，大概能困两秒左右。”白想了想道。
　　“足够了。”小樱打了个响指：“我给你的任务是，三天之内，开发出一个切实可行，好用的限制型冰遁。”
　　白压下内心浮现的种种猜想，点头应是。
　　走出卧室，把白介绍给爸妈，说明涉及到火影委托的一个任务，打消了俩人的好奇心。
　　“从今以后，你就住这吧，这间客房已经很久没人住了。”
　　距离产生美，在不打算深究白是男是女这个问题，小樱就决定了要维持这份朦胧美。
　　“不用麻烦的，我睡地板，壁橱，阳台，天花板夹层，哪里都可以。”白推拒。
　　“不麻烦，你就放心的住，想住多久，就住多久。”小樱笑呵呵。
　　将白给安顿好，小樱回到自己房间。
　　“初次与白的见面，三代应该会用水晶球看的吧？好奇我会怎么安排白，说些什么？”
　　刚才对白说的那番话，并不单纯是说给白听，更是说给有可能用水晶球窥视的三代听，不知道是不是如她所料？
　　火影办公室。
　　“你怎么看，卡卡西？”三代道。
　　面前是水晶球，其上显示的是小樱，在卧室里修炼土的性质变化。
　　“正如小樱所说，把结果想象的糟一点，没坏处，比起实际造成的巨大损失，虚惊一场可以接受。”卡卡西道。
　　“是呢，是我小看了黑锄雷牙，也小看了小樱，没想到她的心思这么缜密，想的面面俱到。”三代微笑。
　　“我从不怀疑她的头脑，毕竟，额头那么宽，发际线超越常人。”卡卡西笑道。
　　“纸面上的报告，到底没有亲身经历来的真实，她是直面对战过黑锄雷牙的一份子，为了村子的安全，我愿意相信她的判断。”三代沉吟道。
　　“卡卡西，明天她应该会来找你说起这事，问明有哪些需要，怎样的部署。”
　　“争取在黑锄雷牙造成不可挽回之伤害以前，将他找出来，扼杀掉。”
　　“是！”卡卡西。
　　“至于在死亡森林里袭击第七班的那位上忍，暂时没有发现可疑目标，要加强戒备。”三代道。
　　“了解，我会多留心观察身边的人事物，不放过任何蛛丝马迹。”卡卡西点头。

第74章 卡卡西偏心？
　　翌日。
　　天未亮。
　　小樱醒起，发现雏田枕在自己的胳膊上，即是小心托起她的头，慢慢抽出手来。
　　尽管已经非常轻，仍然是弄醒了半梦半醒，没睡太沉的雏田。
　　“小樱？”雏田先是感到迷糊，随即想起什么，强打起精神，坐正揉眼。
　　“不睡了？”小樱轻声道。
　　“恩，我要努力。”雏田捂口，打着哈欠，睡眼惺忪的道。
　　这个心态很好嘛，小樱乐了。
　　笑着鼓励两句，率先去卫生间放水，接着刷牙洗漱，然后就到阳台这晨练。
　　雏田有样学样，站在后方，模仿小樱的行为。
　　咔嚓，房门被打开，白走了出来，互相问过早上好，他（她）钻进厨房，穿上围裙，开始制作早餐。
　　小樱抽空去瞄了眼，发现白在做饭的过程，没有放下修行，或者说做饭就是修行。
　　用查克拉制造的水洗菜，用冰遁制造的冰刀切菜和肉，更是制造出冰锅来炒菜。
　　冰在火的高温下融化，要想维持住冰的存在，就得源源不断的消耗查克拉。
　　“十五岁的特别上忍吗？还行吧。”对于白的天赋，小樱很淡定。
　　这有什么的，她那两个队友，人家十六岁就六道级了好吗？
　　包括剧情里的小樱，同样是十六岁达到影级，再怎么说都是主角班，天赋与成长，肯定要一骑绝尘。
　　白的各方面条件都很优秀，唯一的致命伤是温柔，好在小樱不指望靠白来杀敌。
　　只要白能用冰遁，限制，困住目标几秒，她就能用怪力搭配八门遁甲的超高爆发，一击，决定胜负。
　　其乐融融的吃完早餐，小樱出门，这次专门带上雏田。
　　白的话，就留家里修行，开发限制用的冰遁。
　　第七班的集合地点。
　　“早上好。”小樱笑着打招呼。
　　雏田声音太小，听不清。
　　“早上好。”佐助颔首。
　　鸣人无精打采。
　　“鸣人，你黑眼圈那么浓，别说你是因为第三场考试的对手是我，昨晚没睡好。”小樱无言。
　　“唉！”鸣人叹息，一言难尽的表情。
　　“别想太多，更别顾虑太多，听好，你的梦想是火影，得到更多人的认可。”小樱认真道：“全力以赴的战胜我，是你身为一名忍者，最先要想的事。”
　　“可是，我打不过你啊，完全不知道要怎么做。”鸣人难言。
　　没有因为喜欢她而下不了手，失眠，是真正动脑筋去想策略？意识到这点，小樱笑了，没有再劝说的必要。
　　仅这场考试中，双方是对手，她也会全力以赴的。
　　考虑到鸣人是意外第一的忍者，鬼知道会别出心裁的整出什么花样，大意之下，败北的可能很高。
　　没有久等，老卡现身。
　　对于跟在小樱身边的雏田，只是看了眼，没说什么。
　　知道小樱不会做没意义的事，八成是针对黑锄雷牙的事上，需要雏田帮忙，或者说，是需要白眼的力量。
　　“先恭喜你们了，顺利通过第二场考核，进入第三场，到时会有很多人观战，是作为下忍，展示自己，扬名立万的好机会。”老卡微笑道。
　　视线从左往右，依次扫过鸣人，小樱，佐助。
　　“这一个月的时间，非常重要，能不能再进一步，变得更强，单纯的努力还不够，需要找对方法。”
　　“鸣人，我给你找了位上忍导师，指导你修行。”
　　“那个上忍有卡卡西老师厉害吗？”鸣人举手提问。
　　卡卡西摇头。
　　“那我不要，我要跟你学。”鸣人马上道。
　　“乖，听话，虽然没我厉害，始终是上忍，够资格教你了。”把鸣人安排好，卡卡西继续道：“小樱，幻术，忍术，体术，你想精修哪个？”
　　“幻术，我有一个金缚幻术就够用，体术是八门遁甲，忍术的话，查克拉量是问题啊，老师，你觉得呢？”小樱把问题丢给老卡。
　　卡卡西上下打量着小樱，过了半响，点头道：“我知道了，我会拜托一位在暗部的后辈来教你一点东西，他刚好契合你的查克拉属性。”
　　是木遁大和？不，现在还不叫大和，叫啥来着？好像是天葬，咦，是天葬还是天藏？小樱皱起眉头。
　　“佐助，由我亲自教你，会很辛苦，中间也不能断开，回去做好准备，要在外面住。”卡卡西道。
　　“啊啊！为什么啊！对佐助那么好，我和小樱酱就随意找两个路人来教！卡卡西老师偏心！偏心！偏心！”鸣人大叫。
　　睁着死鱼眼的老卡，一脸无所谓的模样，对鸣人的抗议，无动于衷。
　　传授佐助千鸟，是因为佐助的对手是我爱罗。
　　反观鸣人的对手是谁？
　　小樱啊！
　　这手心手背都是肉，你让他教鸣人什么？
　　太低级的伤不到小樱，太高级了又可能会把小樱给打死。
　　是，卡卡西会螺旋丸，教给鸣人没有问题，但这不符合卡卡西的准则。
　　绝不对同伴下杀手。
　　绝不让同伴有危险。
　　包括忍术在内的一系列武器，不准对同伴使用。
　　如果换成鸣人的对手是我爱罗，那么情况就会换过来，卡卡西传授鸣人螺旋丸，不教佐助千鸟。
　　但现实不存在如果。
　　“好了，老师怎么安排，咱们照着做就好，惹得老师不高兴，压根就不教，那更糟糕不是吗？知足吧。”小樱掐了一把鸣人的腰间软肉，让他安静下来。
　　惠比寿只是块砖，真正的玉，自来也在后面，抛砖引玉嘛，等着就是了。
　　安排完成，卡卡西话头一转：“小樱，人已经见到了，感觉怎么样？有什么打算？”
　　鸣人，佐助，脑袋里产生问号。
　　“鸣人，佐助，我也不想隐瞒，但在知道这件事以后，可能会影响到你们的修行，无法专心投入进去。”小樱道：“要不要听，选择权在你们。”
　　佐助秒懂，双手插袋离开，人走远，声音留下：“有需要我帮忙的地方，随时来找我。”
　　鸣人伤脑筋的抓着头发：“是什么样的事啊？有危险？”
　　“专心修行和分心修行，效果截然不同，不用担心，我可以保证，没危险，万无一失。”小樱认真脸。
　　鸣人再三犹豫，反复确定，最后也走了，留下和佐助一样的话。
　　“确实是很细心呢，这孩子。”卡卡西暗道。

第75章 计划与大发现
　　“这下可以说了？”卡卡西道。
　　“恩。”小樱点头。
　　随之，她进行简单的叙述，内容和昨晚的差不多，只是更为精简。
　　“针对第一条线，防守终究是太被动了，我爸妈又都是普通人，一张起爆符就会丧命，因此我的想法是···”小樱道。
　　“能不能麻烦暗部里的精英忍者，变身，伪装成他们，黑锄雷牙不具备感知能力，识破的可能很低。”
　　“这样，若是黑锄雷牙选择对我爸妈动手，想以此来要挟我，让我给他提供便利，协助，暗部们也能实现反打。”
　　卡卡西眨眨眼，没有作声。
　　他只当小樱会要求暗部派人保护父母，没想到人家更绝，直接就要调包，从根本上对黑锄雷牙设置陷阱，圈套。
　　“第二条线，假设黑锄雷牙是个疯子，不用稳扎稳打的法子，采取更加疯狂，激进，不考虑后果的方式。”小樱道。
　　“这就需要借助雏田和她家族的力量，用白眼来搜寻。”
　　卡卡西暗道一声果然。
　　“正值中忍考试期间，外来人口大幅度增加，村子的监管力度下降，是乔装打扮，偷偷潜入的绝佳时机。”
　　“不管黑锄雷牙是找要挟用的人质，还是肆无忌惮搞破坏，以此来胁迫村子把兰丸给交出去，他都必须先来木叶。”
　　“单独作为一个人还好，有数不清的手段可以掩饰，改头换面，但黑锄雷牙他不是一个人。”
　　“他还有两把雷刀，雷刀的目标太过于醒目，他再怎么样也不会堂而皇之的把刀带在身边。”
　　“你是想？”卡卡西眼前一亮。
　　“恩，先发动力量，把雷刀给找出来，他是忍刀七人众，有雷刀和没雷刀，完全是两个概念。”小樱笑道。
　　“把他的武器给缴了，可以最大程度降低他的杀伤力。”
　　“至于雷刀的放置地点，有三种可能，一是埋藏在村外的某处，距离不会太远，方便去拿。”
　　“二是装在不起眼的包裹中，和其它物品一起，送入村子，就存放在村子的什么地方。”
　　“三，封进卷轴里，随身携带，但我想了想，这种可能并不高，考虑到木叶有可能会加大搜索力度，要搜身，检查随身物品。”
　　“随身带着所要冒的风险，岂不是更大了吗？他再怎么说也是上忍，不会没有这种常识。”
　　顺着小樱的构思与推测去想，卡卡西深以为然的点头认可：“还有呢？”
　　“没有真正完美的计划，计划永远赶不上变化，我有许多想法，一次说不完，而且说了也没用，先就这样展开行动，之后的再随机应变。”小樱道。
　　“不用说太细，给我个大概的思路就好。”卡卡西追问。
　　“唔，有关黑锄雷牙可能会针对，袭击的地方，忍校是一个，医院是一个。”小樱想了想道。
　　“更可怕的是，他携带大量起爆符，出现在人口密集的街道，聚居地。”
　　“是本体还好说，怎么着也能抓住他，就怕用的是分身。”
　　卡卡西的瞳孔微缩，表情与心态，比之刚才，要更加严肃。
　　十分钟后。
　　火影办公室。
　　听完卡卡西的描述，三代深吸口气，忍不住道：“黑锄雷牙，真的会做出这种事？他不怕事后被木叶通缉，追杀吗？”
　　“小樱也说了，这一切全是她的猜测，她在往最糟糕的方向去推测。”卡卡西道。
　　“就如她昨晚所说的，事情没有这样发生，充其量是虚惊一场，可万一呢？万一黑锄雷牙真是个疯子？”
　　“疯子是不可理喻，不能用常理去揣测的存在，正常人不敢做的事，疯子敢做。”
　　“真要是那样，后果不堪设想。”
　　道理，三代都懂。
　　只不过，本来没怎么放在心上的一个叛忍，忽然间转变成了危害如此巨大的不定时尾兽玉，感观上有点接受不了。
　　沉默许久，三代开口道：“好吧，就按照小樱说的来。”
　　兰丸的血继限界，非常罕见，到手的东西，木叶不可能会轻易让出去。
　　如果黑锄雷牙找死，非要来触木叶的胡须，那就去死吧。
　　有三代的一纸命令下达，暗部采取行动，日向家也不例外。
　　小樱回家跟爸妈好一番解释，才算说服了他们，愿意接受村子安排。
　　在封闭的室内，没有任何监视的情况下，与派来伪装他们的两位暗部，交待自己的个人信息。
　　诸如习惯，称呼，脾气，日常用语。
　　暗部是专业的，有这些资料在，扮演起来是没有半点问题。
　　小樱随后安排对日向家的任务，分工来做。
　　六成负责村外，掘地三尺，地下，树里，用白眼去找。
　　四成负责村内。
　　其中两成是看仓库，房屋，那种很严实的包裹。
　　两成是看墙壁，电线杆子，地下，树木，天花板，瓦片，在这些地方很可能存在着夹层。
　　“这个是！”
　　“真的假的！”
　　“喂喂！”
　　雏田呆了半响，反应过来，快跑去找小樱，结巴的说出白眼看到的画面。
　　“你说什么？木头里镶嵌着起爆符，数量还不少？”
　　又到考验演技的时候了，小樱装作不知道的样子，犹如身上着火似得跟雏田前往现场。
　　徒手将墙壁打穿，从碎屑里，找到藏在里边的起爆符，又按照雏田指点的，在另外几处地方，相继找到。
　　小樱一脸惊恐的道：“这！这这这！要赶快汇报上去才行！这不是我们能解决的！”
　　火影办公室。
　　面对着急忙慌跑进来的中忍秘书，三代拍了拍用布盖住的水晶球，回味着刚才那令人难忘的美景，淡定道：“年纪也不小了，怎么总是毛毛躁躁的呢，着急不能解决问题，要冷静。”
　　“火影大人！不！不好啦！村子里发现了起爆符！就埋藏在村子各处！数不清！天文数字！”中忍秘书手忙脚乱，比划着手道。
　　静。
　　三代的五官，直接凝固，僵住。
　　“什么！！！”
　　从椅子上飞身而起，忘了坐太长时间，腿麻，打了个趔趄，嘴巴直接磕在桌角上，碰掉了两颗本就松动，岌岌可危，想要退休下岗的牙齿。
　　满嘴是血的三代，帽子顾不上戴，查克拉爆发，一头从窗户这跳出去。
　　冷静？那是事情不够大。
　　当最牵肠挂肚的存在有了危险，再冷静的人，也会变得慌乱。
　　ps没有书友群，没精力弄…

第76章 封印之书！S级忍术！
　　“竟然会有这种事！”三代震惊到无以复加。
　　随行暗部，自发的开始封锁现场。
　　日向族人上前汇报所看见的画面，无疑，这要更加清晰，详细。
　　木叶村的三维立体图就在三代脑子里，结合大家所说的起爆符分布，让他头皮发麻。
　　这么说吧，若是在事先不知情的情况下，如此可怖数量的起爆符被引爆，村子的损失，将会大到难以形容的地步。
　　多少人会死，又有多少财产要化为泡影？
　　没有片刻耽延，三代当即下令，开始行动。
　　暗部配合日向一族的白眼，全力，用最快速度去把这些起爆符给它拆除。
　　他自己稍微整理了下仪容，戴上火影帽，准备去街上走走，安抚村民的心，亦是对心怀不轨者，形成一种威慑。
　　临走前，拍了拍小樱的肩膀，一切尽在不言中。
　　暗部封锁解除，不明所以的人群，重新开始流动。
　　“怎么了？”卡卡西疑惑，后来的他，还不知道发生了啥事。
　　小樱没有隐瞒，如实说明。
　　“···”卡卡西。
　　该说是运气好还是什么呢，针对黑锄雷牙所展开的行动，还没找到正主，反而先破获了一起，同样非常严重的危害。
　　虽说是日向家的白眼所发现，但事情的发起人是小樱，功劳的大头，是在小樱这。
　　有这份大的功劳，小樱哪怕第三场战败，也能够晋升中忍，这是实打实的战绩。
　　再以小樱和鸣人的关系，她是鸣人为数不多，最重要的羁绊，操作的好，是能争取到更多。
　　“作为老师，不忍心看到自己的学生吃亏，事后才想到后悔，稍微提醒你一下。”卡卡西道。
　　“趁着这份热度没冷却，去找火影大人要点东西，可以是钱，可以是房子，也可以是术。”
　　“当然，适可而止，不能太贪心哦。”
　　丢下这话，老卡闪身走人。
　　“不用你提醒，我本来抱着的就是这个打算。”小樱暗道。
　　知晓剧情的她，当然知道木叶村里，埋藏着数量恐怖的起爆符。
　　而这个埋藏者，是曾经木叶的敌对势力。
　　叫什么忍村来着？忘了。
　　被覆灭，消失在历史，成为尘埃的存在，不必费心去记。
　　就是这个忍村的一位上忍，机关高手，花费巨大心血布置的起爆符。
　　找出黑锄雷牙，的确是小樱的真实目的，但这不妨碍她从中，获取额外的收益。
　　日向一族的人，全部被召集过来，全力搜寻起爆符，没法再继续找黑锄雷牙和他的那两把雷刀。
　　小樱自己又没有寻找的能力，没事可做的她，只得捡起树叶，修行土的性质变化。
　　转眼，已是天黑。
　　拆除掉大部分起爆符，余留下的都是在不怎么重要的区域，炸了也没事。
　　危机正式解除。
　　三代放下心，这才感觉到饥肠辘辘。
　　毕竟早餐没吃多少，中午和晚饭都还没吃呢，拜托秘书去打一份猪排饭，等不及的大快朵颐。
　　也就是在这个时候，小樱找上门来。
　　本就因为鸣人，对小樱格外关注，又分外满意的三代，经过此事，更为认可小樱的能力。
　　面对推门而入的小樱，三代笑道：“晚饭吃了吗？没吃的话，在这跟着吃点儿。”
　　“那我就不客气了。”小樱没有拒绝。
　　秘书了然，问小樱想吃什么，转身去准备，没多久，包装精美的便当摆上。
　　主食是米饭，配菜有两个鸡腿，两个煎蛋，一份葱爆羊肉，一份糖醋排骨，一碟西蓝花，一碗虾滑紫菜汤。
　　三代问起小樱的近况，开心的事，烦恼的事，就像是爷爷在和孙女聊天，气氛非常的和谐，温馨。
　　等这饭都吃完以后，东西简单收拾一下，三代谈到小樱的来意。
　　正所谓无事不登三宝殿，人老成精的他，哪里不晓得小樱是有事要求。
　　“那个，我也是听老师说的，说是可以来要点东西，钱啊，房子啊，术啊什么的，真的吗？”小樱腼腆，小小声，不好意思的道。
　　“你想要什么，说来听听。”三代笑道。
　　“术，我想要术，那种消耗少，又很厉害，实用的术。”小樱道。
　　“这个要求有些天方夜谭呢。”三代无奈的笑着，没有说给不给，而是转移，问起了别的。
　　“你是因为什么而想要变强？你的目标，梦想，是什么？”
　　“不知道哎，钱，赚多少都不嫌多，没有尽头，我也不清楚自己的梦想。”小樱道。
　　“以后或许会认清也说不定，现在的话，我只想着赚钱，帮鸣人，佐助，实现他们的梦想。”
　　“再一个，其实我好胜心很强的，不想输。”
　　三代点头。
　　这很合理，一个没多少经历的十二岁女孩，从哪来的追求和梦想？能选择支持同伴，已经很难得了。
　　“跟我来。”三代率先离开，小樱紧随其后，俩人来到一间空房。
　　开灯，取下挂在墙上的封印之书，三代沉默了会儿，反手递到小樱面前：“一个。”
　　小樱呼吸一窒，小心翼翼的接过，当着三代的面打开。
　　要选什么，早在之前就已经有了决定。
　　整个封印之书上，有三个术是让小樱垂涎的。
　　飞雷神。
　　灵化术。
　　秽土转生。
　　考虑到秽土转生不完整，经过大蛇丸多年改良的才是最好的，小樱在内心将它划去，变成飞雷神，灵化术，这两者之间的二选一。
　　“感知术，二代火影开发，并起食指与中指，轻按地面，可感知范围达千里以外的生命与查克拉强度。”
　　小樱停顿片刻，继续往后看。
　　感知术的辅助效果，战略价值很高，但数额仅一个，她不可能因为感知，放弃飞雷神或灵化术。
　　飞雷神是时空间忍术，整个忍界，已知能独立使用的也就二代扉间，四代水门。
　　这两位的才能，天赋有多高，相信懂的都懂。
　　小樱没有自视甚高，不会过度高看自己，自知之明要具备。
　　选飞雷神，有可能选了个寂寞，自身条件不合，学不会，白白浪费这个机会。
　　反观灵化术，门槛就要低一些，掌握的概率更高。
　　“怎么样？决定好了吗？”三代道。
　　“恩！”小樱用力点头，按手在封印之书上：“我全都要！”
　　三代错愕，烟斗一时没拿稳，掉到地上。
　　“咳，开个玩笑，我选它。”小樱干笑。
　　ps推书（盾之忍者）
　　也是我写的…
　　求支持…

第77章 替身的思路
　　“灵化术吗？”三代看了眼小樱所选的术，稍一回想，开口道：“眼光不错，这个术的确是非常适合你。”
　　灵化术的创造者不明，已知的使用者是加藤断，曾经是纲手的恋人，已经战死。
　　这个术是可以将精神与身体分开，让精神独立的行动，就好像灵魂一样，不具备特殊瞳术的人，无法看见，杀敌于无形。
　　加藤断就是靠这招，成为了让人闻风丧胆的存在。
　　要说此术的缺点，那就是精神离开后，身体没了控制，失去行动力，若是遭遇袭击，那属于砧板上的鱼，任人宰割。
　　“我是看中它不消耗查克拉的特点。”小樱腼腆的道。
　　三代笑了笑，结印，将封印之书上的封印给解开。
　　其它的术，仍处在封印下，具体内容不可见，唯独这灵化术，其内容呈现在眼前。
　　见状，小樱打起精神，聚精会神的去看，去背。
　　“不消耗查克拉，只是灵化术的一个优点，此外，因着主修精神力，会极大的加强你的幻术效果，提高查克拉控制力，隐形益处很多。”三代道。
　　闻言，小樱这小心肝，噗通噗通的跳。
　　还有这么些好处啊，好东西好东西，说什么都要学会。
　　“不过，使用它的时机要选好，要么，身边有同伴保护，要么，你先把身体给藏好，不然会很危险。”三代提醒道。
　　“身体被破坏，被杀，你的精神也就回不去了。”
　　几分钟时间，一晃而过。
　　成功记下灵化术内容的小樱，闭眼默想一遍，确定没问题，这就站起身来，向三代一鞠躬，表达感谢。
　　三代笑着摆摆手，表示不用，收起封印之书，重新挂墙上，领小樱离开这间房。
　　“这次是多亏了你，起爆符就藏在木头中，不是你的主张，日向一族的人也不会闲的没事干，用白眼去窥视木头，该道谢的是我，谢谢。”三代道。
　　“不，这是身为木叶的一份子，应该做的事，不光是这次，现在，以后我也会为村子，尽自己的一丝绵薄之力。”小樱道。
　　三代满意的点点头，这孩子的思想觉悟很高啊，鸣人有这么好的同伴在身边，他放心不少。
　　又聊了几分钟，三代道：“好了，你现在应该是迫不及待的想去修炼灵化术，不用陪我这老头子浪费时间，去吧去吧。”
　　与三代道别，小樱火急火燎的飞奔回家，见爸妈还和那两位暗部在交涉，对话，没有打扰他们。
　　只和在厨房做晚饭的白打了个招呼，说已经吃过了，不用给她准备。
　　随即是把自己关在卧室里，盘腿坐在床中间，闭目，按照灵化术上所描述的方法，开始修炼。
　　幻术天赋高，本身就意味着精神力强。
　　不知道两世为人，穿越，有没有让自身的精神力，有所蜕变，突破？
　　小樱满怀期待的去感悟，感应自己的精神力。
　　灵化术，分为三步，感应，塑形，分离。
　　俗话说，万事开头难，越往后，越难，而若是连第一步都没办法完成，就更不用去奢望后面的步骤了。
　　小樱这心情，可以说是格外的忐忑。
　　期待能修成，害怕自己没那天分，迈不出第一步。
　　直到大半小时过去，有了一丝微妙感，朦胧，模糊，微小，不仔细很容易误以为是错觉，心理作用。
　　“这是，感应到了？”小樱睁开眼，怕自己感觉错，又闭上眼，重新去感应，再三肯定她没弄错，振奋的欢呼出声。
　　查克拉是精神能量，身体能量，二者的完美融合。
　　但绝大多数忍者，都是知其然不知其所以然，对精神力的运用，非常匮乏，认识更是不足。
　　灵化术这等将精神力独立出来使用的S级忍法，首要的要求就是能清楚感应，了解自己的精神力。
　　“灵化术的最大弊端，又或者说是风险，是精神离开身体，没有反抗，自保能力的身体，很容易被杀。”
　　“我的话，情况也一样，精神一离开，面板的加成，八成是会消失，没有超高防御力，一把普通苦无就能要我的命。”
　　“有没有办法解决这个问题？”
　　迈入第一步，小樱沉下心来，开始构思这个难题。
　　取来笔记本，在上边写写画画，一段让人不明所以，意义不明的涂鸦。
　　良久···
　　“灵化术有强化精神力的效果，能不能把这些多出来的精神力，单独分离，不会影响到我原本的战力，面板加成还在？”
　　灵感来自于替身使者，在保留自己行动力的前提下，分出部分精神力，去凝聚一个灵体。
　　“如果可行的话，灵化术的弊端，即会被消除。”小樱摩挲着脸颊，若有所思。
　　当然，现在还早呢，根据灵化术的步骤，起码要到第二步，塑形阶段，才可以去进行尝试。
　　“不用结印，无需消耗查克拉，随时随地都能用，还有比这更完美的术吗？”
　　灵体有个特征，不具备特殊瞳术的人，无法看见。
　　不受物理规则，引力与斥力的影响，只能伤害精神，也只能被精神所伤害，有点弱化版，轮墓·边狱的味道。
　　总之，小樱是斗志满满，热情高涨。
　　压下心中的胡思乱想，用心投入到感应中，争取尽快迈入第二步。
　　~~~
　　百花澡堂。
　　“小樱！你有没有听见我说话啊！”
　　“恩？什么？”小樱愣，定睛看去，入眼的是鼓成包子脸的井野。
　　“我说，爸妈限制我一个星期不能去外边，我要怎么办？还有六天呢！”井野重说一遍。
　　“叔叔阿姨很想你嘛，五天不见，那么多晚住我家，肯定会想让你回家住的啊。”小樱笑道。
　　“在家很无聊的，躺床上，连个说话的人都没有，还经常被老爸指使做家务，去看店，唉。”井野无精打采。
　　“这样啊。”小樱想了想道：“我们两家其实离的不远，没有超出信号范围，可以用对讲机来聊天。”
　　“对讲机？聊天？”井野怔：“是哦！还可以这样！”
　　这个时代还没有电话，手机，不存在煲电话粥的概念，也不怪井野想不到。
　　眼看井野安静下来，小樱渐渐地走神，魂游象外，去感应精神，修炼灵化术。

第78章 雷刀
　　第二天。
　　日向一族仍然要清理起爆符，搜寻黑锄雷牙和雷刀的任务，只得暂时搁置。
　　鸣人已经被老卡介绍给惠比寿。
　　佐助还在准备中，等卡卡西那没事了，就去木叶悬崖修行千鸟。
　　小樱一时没事可做，就专心修炼。
　　冲一会儿八门遁甲的第三门。
　　修行一个小时，土的性质变化。
　　把基础锻炼给做完。
　　面板任务，还有几乎不挑时间与场合，在任何地方都能进行的灵化术修习。
　　活动满满，安排满满。
　　下午三点多，雏田脚步匆匆的找来：“小樱！找，找到了，那两把刀！”
　　小樱立即停下感应，跟随雏田前往现场。
　　是一处存放货物的仓库，从村外邮寄来的物品，包裹，基本都会暂时放到这仓库里保存。
　　可以本人过来领取，也可以在家等待，由接到送货任务的下忍，亲自派送到家。
　　此时此刻，这本该人迹罕至的场所，已被十几名暗部包围，封锁。
　　这还是看得见的，看不见，躲藏在暗处，不知道有多少。
　　“是花火找到的。”雏田小声道。
　　“你妹？”小樱讶异。
　　“恩，在搜寻可能潜藏在石头，柱子，墙里的起爆符时，意外发现。”雏田点头。
　　有暗部拦着，进不去，不知道里面是什么情况。
　　暗部又是群把规矩看的比命还重的家伙，你除非是火影，或是精英上忍，否则别想刷脸。
　　小樱等了等，亲眼看到一名暗部，捧着两把用布包着的东西，看形状，是刀无疑，前往火影楼。
　　“大概率，三代会收下，转给擅长雷遁的忍者使用，或是拿来跟雾隐村换点东西，也有一定概率，会让我来支配。”小樱暗道。
　　毕竟这雷刀，和黑锄雷牙有关系，而她现在就是负责找出黑锄雷牙。
　　约过去十分钟左右，之前送刀的那名暗部，再度返回，并且就来到小樱面前。
　　“给我的？”心里猜到怎么回事，小樱脸上装作疑惑的样子。
　　“火影大人说，希望你能以此为线索，尽快找到目标。”
　　暗部一开口，小樱就听出是谁了，大和啊，不，天葬？天藏？
　　“是！我尽全力！”小樱用力点头，小心接过。
　　“卡卡西前辈已经跟我说了，你大概什么时候有空？我们对一下时间。”天藏道。
　　“那个，凌晨的五点到六点半，下午两点到四点，晚上，七点到八点。”小樱考虑了会儿，答道。
　　“凌晨这个点可以，地点就选在你家的房顶，怎么样？”天藏道。
　　小樱没问题，点头说好。
　　约好从明天开始，天藏瞬身离开。
　　小樱则是另外寻了个隐秘的地儿，解开包裹用的布，得以看到那两把雷刀。
　　连刀柄带刀身，全长不超过两尺。
　　在刀身的两刃上，一左一右的分叉出去一个小刀刃，一个接近刀柄，一个接近刀尖。
　　“这就是那个叛忍使用的武器吗？”跟过来的雏田，蹲在一旁，好奇宝宝的打量。
　　“恩，可以引发雷电，让雷遁威力炸裂的忍具，很厉害。”小樱评价道。
　　“既然是他使用的，那这上面，一定还残留着他的气味，可以拜托牙，用嗅觉追踪。”雏田眼前一亮，提议道。
　　“木叶村有犬冢一族这样的嗅觉高手，你觉得是什么大秘密吗？隐秘到就连上忍都不知道的程度？”小樱道。
　　“不可以低估对手，更不可以轻视和小看，那可是上忍啊，怎么会想不到针对嗅觉？”
　　“或者这雷刀上的气味被清洗和抹去，或者，是他对自身进行了掩盖。”
　　雏田红了脸，不好意思的低下头去，对起手指。
　　“不过，也不能否定对方百密一疏的可能，试试看。”说罢，小樱重新把刀给包好，前往犬冢家，找牙帮忙。
　　结果不出所料，牙，包括他姐姐和妈妈，从这雷刀上，闻不到柠檬味肥皂以外的其它味道。
　　离开犬冢家，漫无目的似得行走在街道上，小樱左手抓着装刀的布，右手枕在脑后，嘴里叼着个棒棒糖，思维发散。
　　落后半步的雏田，顿感为难。
　　小樱的形象，动作，太难模仿了，还有这随意自然的男孩子气场，她要怎么去学呢？
　　“唉，我太笨了，什么都学不好。”雏田唉声叹气，重新振作起来，她也撕开个棒棒糖，叼着，学习小樱的走路方式，五官表情。
　　并不知道雏田在想些啥的小樱，心思电转。
　　“找到雷刀，代表黑锄雷牙在村子里，即便现在不在，也是即将要过来。”
　　“清除雷刀上的气味，代表他做好了刀被木叶找到，缴获的准备。”
　　“如果我是他，我还会怎么做？就这样白白送给木叶两件一套的忍具吗？”
　　“不，哪有那种好事，一定还有后手，后招。”
　　兜兜转转的来到一条无人小巷，小樱解开布，拿起一把雷刀，仔细打量。
　　没有看出端倪。
　　如果非要说哪里可疑的话，刀柄是唯一的疑点。
　　刀身是由查克拉金属混合其它金属，打造而成，浑然一体，没有切入点，唯有这刀柄是后加上的。
　　想动手脚，只有这个地方。
　　“雏田，麻烦你用白眼看一下这里。”小樱指着刀柄，开口道。
　　雏田没有询问理由，直接提炼查克拉，白眼开，不知看到了什么，她的脸上，浮现出虚汗。
　　“起爆符！里面夹着三张起爆符！还有一支细小的容器，里面装着粉末！”
　　转站去木叶后山，小樱和雏田躲在大石后边，分一道水分身去十几米外做工。
　　当水分身把刀柄给拆开后，触发了里面的机关。
　　轰隆！
　　一把先炸，紧随着第二把也炸，伴随爆炸扩散开的是，灰中透着绿的气体。
　　小樱丢了两只老鼠进去，没等她问雏田，对方先一步开口。
　　“死了，老鼠们的身体被腐蚀。”
　　待气体渐渐淡化，随风消散，小樱走出去，找到被炸飞的两把雷刀，如今没了刀柄，就剩下刀身，看着更加古怪。
　　“如果之前有人往里输入查克拉，想试一试雷刀的威力，会死多少人呢？”小樱呢喃道。
　　起爆符的爆炸，外加这腐蚀效果极强的剧毒气体，想想就后怕。
　　让雏田看过，确定没事了，小樱试着往里灌注查克拉。
　　她担心闹半天，连这刀都是假的，好在没有，刀上跳跃起电弧。
　　是真刀。

第79章 说不清，道不明
　　接到暗部汇报，得知了木叶后山那发生的爆炸，是怎么回事以后，三代愣住，看了眼自己的右手。
　　后知后觉的察觉到自己的后背已经是冷汗密布。
　　三张起爆符，具备腐蚀效果的剧毒气体，哪怕是铁人都要跪。
　　近距离爆炸，没有任何防备，他即便是侥幸没死，也势必会受重伤。
　　“春野樱吗？”三代想了想，从抽屉里取出一份文件，在其中加上了这个名字，并画了个圈。
　　以小樱这一次次的突出表现，尤其是智商，严谨，思维的缜密，都够资格让他保送，内定为中忍。
　　另一边，并不知道这些的小樱，还在把玩着那两把没了刀柄的雷刀。
　　“无属性的查克拉，注入后会自动转化为雷属性。”
　　“而水属性的查克拉在注入后，会产生排斥反应，两者不相融。”
　　经过几次尝试，得出这样结论的小樱，开始考虑起该如何处理的问题。
　　利用雷刀，任何人都可以引发雷电，还不用结印，当然，前提是拥有查克拉，任何人不包括普通人在内。
　　小李可以用，天天可以用，雏田也可以用，井野自然更是没问题。
　　留着自己用？
　　这玩意对小樱来说就是个鸡肋，查克拉没有多到能奢侈的去使用这种忍具的地步。
　　卖给雏田？井野？俩女都不是战斗方面的高手，给她们，不得不说是个浪费啊。
　　天天很有钱，同时对忍具是情有独钟，想来能卖个好价钱。
　　“做人不能只着眼于当下，目光要放的长远。”小樱揉捏着眉心，陷入深思。
　　的确，把雷刀卖给天天，能立马看到钱，还是一大笔钱，但也就是那样了，属于一锤子买卖。
　　若是白送给别人，这份人情···
　　“反正这雷刀只是村子暂时寄放在我这，早晚都有收回去的可能，不完全属于我，拿来送来，赚人情，稳赚不赔。”
　　至于以后被村子要回去，那就和她没关系了呀。
　　拿村子的东西，赚自己的人情，可以。
　　打定主意，小樱马上去花店找井野，将一把雷刀放在她面前，又写了张纸条。
　　“拿着这个去找佐助，他会跟你约会的，到时再将这把忍具送给他。”
　　听小樱这么说，井野狐疑的拿起纸条，就见上面写着（死亡森林里的约定，不能反悔哦，小樱留）
　　“死亡森林？约定？这什么呀？”井野疑惑。
　　“一个游戏，我赢了，他欠我一个条件。”小樱笑道。
　　“这样啊。”井野恍然，看着这纸条，还有雷刀，一时间兴趣缺缺。
　　“怎么这种表情，可以和佐助约会哦，你不开心吗？”小樱纳闷。
　　“呃，还好吧，稍微有点烦心事。”井野嘴角扯了扯，一抹牵强的笑容挂在脸上。
　　小樱不明所以，井野却没有再说什么，将雷刀和纸条收下，表示会去找佐助的。
　　等小樱与雏田离开后，井野翻出纸条，凝视了片刻，撕碎，扔进垃圾桶。
　　“小樱，没有喜欢之人的你，不会懂，被喜欢的人安排去和其他人约会，是种什么样的心情。”
　　知道佐助是要跟随卡卡西去修行，晚了会赶不上，井野提前关门，带着雷刀去找，找到后，直接把雷刀递过去。
　　“什么？”佐助冷淡脸，没有要接受的意思。
　　“小樱没空，托我转交给你，说是什么厉害的忍具，我是不太懂啦，你要不要？”
　　井野的话音未落，手里忽然感觉一轻，再看，却是雷刀已经不在，被佐助拿在手中。
　　“这把刀是？”佐助皱眉，脑海里一下闪过黑锄雷牙的身影。
　　再联想昨天小樱说的事，结合这刀，大致猜到小樱要对付的是谁以后，他心绪不宁。
　　转念一想，小樱那么狡猾的一个人，又是在木叶，该担心的是黑锄雷牙才是。
　　“谢谢，还有事吗？”佐助问。
　　井野摇头。
　　啪，房门被关上。
　　就知道会这样的井野，一点也不意外的转身离开。
　　“感情，勉强不来，勉强来的感情，也不会幸福。”
　　心态摆正，跳出圈子，以一个旁观者的眼光去看待，井野已然认识到，佐助志不在此，对周围的人事物，都很冷淡。
　　“话说，能让这么冷淡的佐助喜欢上，小樱到底好在哪里啊？”
　　井野捂脸，回答不上来，因为就连她自己，也深陷其中，只能说，喜欢一个人，就是这么不讲道理。
　　喜欢对方，那么缺点也能是优点，讨厌对方，优点也会变成缺点。
　　与此同时，小樱也给了雏田一张纸条，鼓励她去约鸣人。
　　雏田羞红脸，支支吾吾的说不出话来，小樱耐心等了好一会儿，才听她开口。
　　“可，可以等，下次吗？我，现在还没准，备好，等我准备好，以后再，去。”
　　“当然可以，这是一辈子的大事，肯定要你自己做主才是，我不会干涉你的决定。”小樱笑道。
　　雏田小声道谢，不知怎的，眼眶竟微微湿润起来。
　　“怎么了？那个，我做什么让你难受的事了吗？”小樱糊涂道。
　　雏田摇头，低头对手指：“不，只是从来没有人，这样关心，爱护过我，那个，感动的。”
　　“谁说没有，你父母就肯定是爱护你的，还有你的妹妹，绝对是爱着你，我的话，很大程度是因为钱啦。”小樱道。
　　“父亲很严厉，严肃，我很少见他笑过，花火她单纯是一种依赖。”雏田摇头：“那个，我嘴笨，不知道该怎么表达，就是那个。”
　　“我懂，就像是姐姐疼爱妹妹一样，对吧？”小樱笑道。
　　雏田先点头，后摇头：“不，不是，我形容不上来，像是母亲，又和母亲不太一样。”
　　“被你整糊涂了我。”小樱笑哭，看一眼手表，随口道：“算了，想不通的问题，不用浪费时间去想，顺其自然，我要去找卡卡西老师，在这里分开吧，明天见。”
　　目送小樱纵身跃上房顶，很快没了踪影，雏田发着呆。
　　别说小樱了，她自己也很糊涂。
　　查克拉有心连心的力量，并且女生的第六感，一般都很准。
　　和小樱在一起的时间很长，又是为了得到鸣人的青睐，瞩目，有意的模仿，观察小樱。
　　雏田若有若无的感觉到，小樱对她的爱护，不是寻常朋友，闺蜜可比，更不是所谓的钱。
　　而是另一种，说不清道不明的感情。

第80章 老谋深算
　　黄昏时分。
　　老卡慢悠悠的回到家，拉开门的同时，习惯的自言自语：“我回来了。”
　　“欢迎回来。”
　　卡卡西怔住。
　　这个声音是···小樱？
　　于玄关处把鞋换掉，走进里边，就见穿着围裙的小樱从厨房走出，手里端着一口砂锅，扑鼻的香味四溢。
　　揭开锅盖，里面是色香味俱全，看着就味蕾大开的香菇炖鸡，还有红薯粉丝加入其中。
　　小樱擦去额头上不存在的汗，长呼口气，笑道：“时间刚刚好，愣着干嘛呀，去洗手吃饭啦。”
　　卡卡西看一眼手里这本自来也出品的小说，再翻了翻忍具包，回想自己的一身所学，包括这套房子，以及这些年做任务，积攒下的财富。
　　“小樱，说真的，我已经没有什么可以给你的了。”
　　“我还不能对你好了？我是学生，你是老师，帮忙做一顿饭，天经地义啊。”小樱道。
　　“真的？不是想从我这得到什么？就是吃饭？”卡卡西迟疑，脑筋开动起来。
　　对于小樱的算计，他是心服口服的，所以更怕自己不知不觉又掉进坑里。
　　“不然嘞？难不成老师你还会给我钱，报酬不成？”小樱反问。
　　“不会。”卡卡西秒答。
　　“那不就是了，你不想给，那不管我做什么都没用，东西在你手上，你有什么好担心的？”小樱翻白眼。
　　是这样没错，卡卡西无言以对。
　　洗手，面对面坐下，开始享用晚餐。
　　老卡坐不安生，他总觉得小樱在图谋什么，苦于没有证据，也实在是想不到他除了钱以外，还有啥值得小樱这般。
　　饭后，小樱勤快的去把碗筷洗了，又把餐桌给擦干净，来到客厅，卡卡西的面前，跪坐下来。
　　见状，卡卡西绷紧身体，稍有不对，他会马上闪人，绝不给小樱任何可乘之机。
　　算计？挖坑？我压根不给你机会，看你怎么弄。
　　“老师，这是今天找到的，送给你。”
　　眼睁睁看着小樱掏出一个卷轴，打开，通灵出封存在里面的东西，老卡额头冒汗。
　　整人恶作剧？
　　账单？
　　各种可能在脑海浮现，等看清是什么后，卡卡西呆住：“这个是？”
　　“雾隐忍刀七人众，黑锄雷牙使用的雷刀，另一把，我托井野的手，送去给佐助，这把就送给老师。”小樱说着，把刀放在卡卡西手上。
　　“送，给我？”卡卡西懵。
　　“恩。”小樱微笑点头。
　　“没别的要求，代价之类的？”卡卡西狐疑。
　　“别把我想的太坏啊，我再怎么说都是女生，只不过是偶尔喜欢恶作剧而已，心是很善良的。”小樱委屈道。
　　卡卡西倒吸一口气，狠狠的掐了把大腿，痛感告诉他，这不是梦，不是幻觉。
　　“火影大人把它放在我这，由我来支配，比起我，老师来使用会更好吧？”小樱道。
　　卡卡西默然。
　　拿着这没了刀柄的雷刀，查克拉经过雷的性质变化，灌注进去。
　　霎时，狂猛的雷电爆发，先是如开花般炸裂，很快就在卡卡西那精湛的控制下，如臂使指的回流。
　　“用更少的查克拉，释放出威力更大的雷遁，省去了结印的步骤，好刀。”卡卡西道。
　　“那就好，那什么，老师你还要带佐助去修行，我就不打扰你了，早些休息，再见。”小樱道别，起身离开。
　　真的走掉了？没有其它要求？卡卡西沉默。
　　“先入为主吗？”
　　“喜欢恶作剧是她的爱好之一，这不能掩盖她内心的温柔和善良，归根结底，是个好孩子呢。”
　　“对朋友，对同伴，对老师，有着无私的爱。”
　　意识到自己的错误观念，一朝被蛇咬，十年怕井绳，卡卡西纠正回来。
　　过去的已经过去，人要向前看，以后对小樱好点儿。
　　等一等，这会不会也在小樱的算计之中？想到这，卡卡西顿时感到这雷刀有些烫手。
　　~~~
　　“眼下三代还在位，五代都还没着落呢，恐怕谁也不会想到，第四次忍界大战结束后不久，卡卡西就会上位，继任六代火影。”小樱暗道。
　　她这是长期投资。
　　短期内，老卡这确实是没什么油水可搜刮，但等人家成为火影，情况将截然不同，提前把关系打好，益处多不胜数。
　　借钱不还，索要地皮，白看封印之书，可以彻底的放飞自我。
　　同样是自己的孩子，爱是都爱，但难免会有偏爱，一碗水没法端平。
　　小樱的要求不高，只要能成为在卡卡西心目中，地位较高的存在即可，能给她开一些方便之门。
　　“接下来，就到黑锄雷牙了，大蛇丸，你会袖手旁观吗？”
　　木叶大肆搜寻，谁最坐不住？
　　大蛇丸和他的音忍势力，以及砂隐村，计划好要袭击木叶的这两方。
　　布置尚未完成，被找到什么破绽，识破了这一计划，提前和木叶对上，局势会很糟。
　　仅靠日向家在木叶附近寻找，如何能找到黑锄雷牙？小樱是把大蛇丸，音忍，还有砂隐村都给算进去了。
　　搞清楚木叶在找谁，这两方势力为了袭击木叶的计划能够顺利实行，必定会竭尽全力的去针对黑锄雷牙。
　　只有消灭黑锄雷牙，木叶才会放松警惕，不再这样严密的搜索，排查。
　　集合木叶，砂隐，音忍，还有大蛇丸这个老妖怪，这么多力量，小樱就不信拿一个黑锄雷牙没办法。
　　“纵使木叶这方的保密措施到位，相信以大蛇丸和兜在木叶安排的暗子，也能获得这一情报。”
　　“就算没办法获得，还有团藏这个贼心不死的家伙隐藏在暗中，大蛇丸肯定能知道。”
　　“放任黑锄雷牙在村子里搞破坏，只会加剧木叶的警戒，让袭击木叶的难度，拔高几个阶层，无论是大蛇丸还是砂隐，必然不会乐意看到这一结果。”
　　“直接出手，将黑锄雷牙给杀掉，再伪装现场，营造出是和别人产生矛盾，分赃不均所致。”
　　“为让木叶放心，减少警戒力量，这个尸体是不会被动手脚，还要落在木叶手里，杜绝了调包，找替身来代替的可能。”
　　不断的换位思考，燃烧脑细胞，结合已知的剧情，对局势进行推测，预判。
　　小樱嘴角微翘，一路哼着歌，背着手，蹦蹦跳跳的回到家。
　　黑锄雷牙必死，不管是现在动手，还是晚一些动手，谁也救不了他。
　　或许黑锄雷牙做了精密的行动策划，但结果已经注定。
　　他，无力回天。

第81章 开导
　　回到家。
　　看到在餐桌前坐着看报纸的老爸，以及在厨房和白一起制作晚饭的老妈，小樱知道，调包已经完成。
　　在这里扮演她爸妈的是一男一女，两位精英暗部，真正的爸妈是在别处，直等到黑锄雷牙的威胁解除为止。
　　“晚饭我在外边吃了，不用给我弄，多出来的明天做成便当。”小樱道。
　　又在外面吃了？白的意外只一下就淡去，点头说好。
　　“等下吃完饭，来我房间一趟。”丢给白这句话，小樱溜回卧室，门没反锁，盘腿在床上，争分夺秒的修炼灵化术。
　　约过去四十分钟，叩门声响起。
　　得到允许的白，推门走进，再反手把门带上。
　　“坐。”小樱指着对面的椅子。
　　白听话的坐下。
　　“我让你开发的限制冰遁，如何了？”小樱。
　　“初具雏形，缺一些细节上的雕琢，可以放到实战上，影响不会太大。”白。
　　“今天找到了黑锄雷牙的忍刀，预示着他把这当成目标，很可能就潜藏在村子的某处，或是谨慎的在村外，伺机而动。”小樱。
　　放置在腿上的双手，不自觉攥紧成拳头，随即放松，白抿着嘴，沉默不言。
　　“我看过你的资料，有些是你主动坦白，更多是暗部用读心术窥视到的。”小樱斟酌着话语，缓缓道。
　　“连只小兔子都不忍心去杀害的你，为什么对波之国可以那么残忍？”
　　“是，你没有伤害波之国的任何人，但要知道，卡多的目标是什么，你帮卡多，比你动手去杀一百个波之国居民，还要过分。”
　　“为什么？”
　　“这些，和杀黑锄雷牙，有什么关系吗？”白道。
　　“没有，单纯是我好奇，也是闲的无聊，你可以当成是聊天解闷的。”小樱笑道。
　　白了然，过了片刻，他（她）开口道：“我是再不斩大人的工具，工具是不可以有感情的，再不斩大人要怎么做，我照做就好。”
　　“真的吗？那再不斩想杀我的老师，也就是旗木卡卡西，你却下不了死手，这又怎么说？”小樱道。
　　没有得到白的回答，小樱等了等又道：“我换个问题，温柔似水的你，认为再不斩是好人？还是坏人？”
　　“你很聪明，又很温柔善良，在你得知再不斩要为卡多做事，岂没想过若是成了，会有多少人，生活彻底没有指望？”
　　小樱道：“你的良心有没有过谴责？你有没有劝过再不斩？”
　　“我是工具，再不斩大人就是我的一切，和再不斩大人的命令比起来，我自己的想法，不值一提。”白道。
　　“可问题是你并没有变成工具啊，一面不忍心下杀手，一面又说自己是没有感情的工具，这不是很矛盾吗？”小樱摊开手，疑惑道。
　　“要么，你摒弃感情，彻底成为一个无情的工具，做再不斩手里的刀，沾满数不清的鲜血。”
　　“要么，你离开再不斩，为了贯彻内心的善良，去做你真正想做的事。”
　　“既不上，又不下，完全就是个半桶水，你自己觉得合适不？”
　　小樱观察白的反应，从床头柜上拿来一个橙子味泡泡糖，撕开咀嚼着，甜味让大脑得到舒缓，思绪保持清明。
　　“可能你自己也意识到了，再不斩会死，百分之八十的责任在你，是你的心软，那无法舍弃的感情，害了他。”
　　“如果最初和我老师，也就是卡卡西对战的时候，你能全力出击，下死手，卡卡西就是不死，也会重伤败退。”
　　“仅靠我和两名同伴，是不可能在你与再不斩的手下，保住达兹纳先生。”
　　“成功完成卡多托付的任务，也就没黑锄雷牙什么事了，你说呢？”
　　白呼吸一窒，眼眸波澜渐起。
　　“听说你准备等杀死黑锄雷牙后，就会自裁，是抱着什么样的心情，让你下了这样的决定？”小樱道。
　　“愧疚？后悔？还是自责？”
　　情绪的剧烈起伏，导致白的身上，有冰浮现。
　　冷空气产生，室内温度骤降。
　　“你知道再不斩的梦想吗？知道他的追求吗？”眼看白好像随时都有可能会爆发，小樱干咳一声，语气放缓，柔声细语道。
　　“你的自裁，改变不了任何事，再不斩终究是死了。”
　　“但如果你活着，继承再不斩的意志，帮他达成他所未能实现的理想，那，等到寿终正寝，到另一个世界再见，你能够坦然的去分享。”
　　“再不斩大人，你所想做的事，我帮你完成了，不管在什么时候，我都是你的工具，哪怕是生与死，也改变不了。”
　　白呆呆的看着像是在模仿他（她）说话的小樱，一时间，心里受到了前所未有的冲击。
　　“再不斩在外人眼里，是好人还是坏人，没有关系，无所谓，因为大家都不了解他。”
　　“真正距离他最近，同时也是最了解他的人是你。”
　　“死，可以一了百了，而活着，继续去奋斗，去追求，需要付出的心血和劳苦，是无法想象的。”
　　“你愿意为再不斩的目标，梦想，继续辛苦的努力下去吗？或者说，再不斩值得你这么做吗？”
　　“好好的想一想，你能做的事，还有很多很多，自裁，未尝不是一种逃避。”
　　白低头看着自己的手，脑海里回荡着小樱说过的话，心思摇摆不定。
　　“别急，真金不怕火炼，真理不怕试炼，我说的有没有道理，是不是这么个理，你冷静下来，回去仔细想想。”小樱道。
　　“这种事是冲动不来的，必须用你内心最真挚的意志去回应，否则以后仍然有可能反悔。”
　　白心事重重的离开。
　　小樱过去把门反锁，重新回到床上。
　　“该说的我已经说了，结果会怎么样，不是我能去决定的，顺其自然吧。”想着，小樱摒除杂念，全身心的投入到灵化术中。
　　八点刚出头，时刻谨记的事件，让小樱从修炼中退出，带齐东西，麻溜的奔向百花澡堂。
　　井野，雏田，也已都按时赶到。
　　基本这是每天晚上的必修课，除非实在有事，分不开身，否则就不会断。
　　努力变强是为了什么？
　　更好的享受生活。
　　而享受离不开钱和美女。
　　重活一世，小樱不会亏待自己，更不会舍本逐末，而且劳逸结合，更有利于进步。

第82章 想通了
　　“怎么样？和佐助的约会，开不开心？”小樱问。
　　“也就那样吧。”井野随口道。
　　“别灰心，一次不行就两次，两次不行还有三四五六次，没到最后就不能轻易放弃。”小樱鼓励道。
　　井野敷衍的点点头，明显没放在心上。
　　见井野的兴致不高，小樱也就没再多嘴，安静下来，分心修炼灵化术。
　　“话说，那个白汤是怎么回事？我听看板娘说是你指使的。”井野忽然道。
　　“还记得我之前说过，波之国任务中，遭遇的那位冰遁使用者吗？”小樱轻声道：“给他（她）准备的，也只有他（她）能使用。”
　　“不懂，这有男汤，有女汤，空间完全够用，犯得着专门再做一个？”井野懵，糊涂。
　　在笨蛋·测试·召唤兽这部轻小说和动画里，有一个很特殊的人，名叫秀吉，既不是男生，也不是女生。
　　长着一张很卡哇伊的脸，身材与皮肤又好到炸裂，其本身的才能，亦是出类拔萃的高。
　　真正作为女生的姐姐，魅力完全比不了秀吉。
　　在卫生间和温泉等场所，有秀吉专门的个人使用空间。
　　小樱是把白当成秀吉来对待，这份不清不楚的朦胧感，会极大的提升白的魅力，看着是那么的赏心悦目。
　　当然，这些是没办法解释，且根本解释不通，小樱笑了笑，只说是有趣，好玩。
　　泡完澡，三女走出澡堂。
　　“恩？你走错方向了，回家的路在那边。”井野好笑道，雏田同样感到奇怪。
　　“没走错。”小樱道：“你是我最要好的朋友，保不齐黑锄雷牙会对你下手，送你回家先，就你一个人，我不放心。”
　　“这，这样呀，那，不会很麻烦吗？”井野迟疑道。
　　“再麻烦也没有安全重要，走吧。”小樱道。
　　黑锄雷牙的结局已经命定，绝不容许有谁给他陪葬，特别是身边的亲人和朋友。
　　送完井野，小樱又带雏田回自己家，先后洗漱好，即是肩并肩的躺在床上，聊天，说些贴心的话。
　　不时还有井野的声音，透过对讲机，参与进来。
　　小樱自己是没什么自觉，但她的口才和表达能力，其实一直以来都很不错。
　　擅长换位思考，具备同理心，懂得设身处地的去构思问题，不知不觉间说出的话，让听者觉得很受用，很舒服。
　　小樱也有自私的一面，但在这自私之余，为他人着想的心意，总是潜意识的迸发出来，犹如一种本能。
　　鸣人和佐助会被这样的小樱吸引，不是没有理由的。
　　同样，井野，雏田，自发的喜欢待在小樱身边，与小樱成为无话不谈的好姐妹，好闺蜜，和小樱的为人本质，分不开关系。
　　说到好笑，好玩的地方，雏田忍不住掩嘴笑出声，另一边，睡不着的井野，脸上挂着笑意，在床上滚来滚去。
　　一夜，悄然间过去。
　　翌日。
　　凌晨的四点五十分。
　　小樱睁开眼。
　　修炼灵化术，让她的精神变得很活跃，这晚上就没怎么睡。
　　轻轻摇晃雏田，将其叫醒。
　　俩女先去卫生间洗了把脸，简单整理了下形象，这就翻窗出去，来到房顶，一身暗部装束的天藏，等在这。
　　“早上好。”小樱主动打招呼。
　　“早上好。”天藏回应：“时间宝贵，就不要去浪费了，咱们进入正题，你的情况我有听卡卡西前辈说过。”
　　“查克拉上限这个问题，确实是不好解决，起码我是没有办法，既然没能力去提高总量，就该把矛头，对准已有的，想方设法去节省。”
　　“把一份查克拉掰开，当成两份，甚至是三份来使用。”
　　小樱点头表示赞同。
　　“查克拉又有质与量的分别，你的量，暂时是无能为力，我们从质上去动脑筋，该怎么提升质呢？很简单，就是性质变化。”
　　天藏深入浅出的给小樱讲解，分析，跟着是做出示范，普通土遁和加入高阶的性质变化后，土遁的差别。
　　先让小樱有个直观的认识，再开始传授如何去修行的窍门，秘诀。
　　卡卡西是精通土遁，甚至有人戏称他是土影卡卡西，用个土流壁，还要在上边弄狗头。
　　但卡卡西的精通和天藏的精通，全然不同。
　　天藏拥有土与水的融合血继限界，木遁，虽说是后天移植的，但这就是他的力量没有错。
　　论起对土和水这两种属性的了解，天藏是进入到另一个境界与层次，由他说出来的内容，天然就比卡卡西要深刻，实际，有用。
　　小樱很快沉浸在其中，在天藏的指导下，进行土的性质变化修行。
　　雏田没闲着，就像往常一样在晨练，锻炼内容完全照搬的小樱。
　　只是第一天，这不多的一个小时，收益比之前的几天还要大，小樱获益良多。
　　结束后，真心实意的向天藏道谢，还挽留对方吃饭。
　　不出意外的是被拒绝，约好明天，同样的时间再见，天藏瞬身走人。
　　小樱取出笔记本，总结经验与所得，与雏田一起离开房顶，回家准备吃早餐。
　　“樱大人，煎鸡蛋不是很健康，煮或者蒸，怎么样？”
　　低头，注意力在笔记本上的小樱，身体一僵，抬头看过去：“你叫我什么？”
　　“樱大人？”白疑惑的歪着头，不知哪里不对。
　　“对我不必用敬语，称呼我小樱就好，大家都是这么叫我的。”小樱笑道。
　　“别人是别人，我是我。”白道。
　　“看样子你是想通了。”小樱意有所指。
　　“恩，还要感谢樱大人，不是您的那一番话，到头来，我做错事了也不知道。”白温柔道。
　　“就这样死去，见到再不斩大人，我根本不知道该说什么，完成再不斩大人的梦想，是我应该去做的事。”
　　“谢谢，让我想通了这一点。”
　　“你知道再不斩的梦想是什么？”小樱好奇的问。
　　“不，对于这点，我并不是很懂，所以，我会找机会去寻找，直至找见。”白道：“再用毕生的精力去努力实现。”
　　“那就好，这样，你的人生轨迹，还有再不斩的意志，就不会消失，我也能跟火影大人有个交代。”小樱笑道。
　　“老实说，接下开导你的任务，我是挺慌的，怕没完成，会有什么惩罚，这下能睡个好觉了。”
　　闻言，白忍俊不禁。
　　自再不斩死后，这是他（她）第一次展开笑颜。
　　很纯净，很好看。

第83章 突破
　　两天后。
　　八门遁甲突破，第三门，生门，得以打开。
　　这意味着小樱可以在短暂的时间内，爆发出超音速，速度即力量，这对战力的提升，相当之可观。
　　又过去三天，土的性质变化，初步掌握，修成，已经可以应用到实战中。
　　依附上土查克拉的身体部位，包括武器，忍具，防具，都将变得坚不可摧。
　　当然，这样仅仅是最浅显的运用，尚不能完全发挥出土查克拉的优势。
　　真正完美，大放异彩的还是依靠结印释放的忍术，从这天起，天藏开始传授小樱土遁忍法。
　　考虑到小樱查克拉量稀少，高级土遁是不用想了，而低级土遁，若是用的好，能发挥大作用。
　　首选之一，便是这土替身。
　　顾名思义，是专属于土遁的替身，不需要事先准备替身木，小动物，直接以泥土或岩石作为媒介，非常的方便。
　　可能有人要问了，小樱你这防御都如此夸张了，以后会更逆天，要什么替身术啊，很多此一举哎。
　　此言差矣。
　　君不见六道斑在对战六道鸣人，轮回眼佐助时，也曾用替身术，替换自己与轮墓影子吗？
　　柱间与斑的战斗，在大招相继放完后，也是要依赖分身，替身，这些小手段的欺骗去取胜的。
　　虐菜的情况下，确实是用不上替身术，可遇到同级别的对手，替身术有时能产生奇效。
　　而且别忘了，忍界有封印术这种不讲道理的能力，最强级别的甚至是能强行封印查克拉始祖，大筒木辉夜。
　　小樱是防高，这不代表她能免疫封印。
　　不能什么攻击都去硬抗，该躲还是要躲，万一翻车了咋整？可没有后悔药给你吃。
　　这土替身是一个，此外还有土龙隐。
　　这个术并不是迪达拉的专属，基本上每一个完成土之性质变化修行的忍者，都能使用。
　　还记得土的性质变化分哪两步吗？碎裂，泯灭。
　　土龙隐就是利用查克拉将土壤粉碎成细小的颗粒，让自身可以无阻隔的潜入其中，在地里隐秘的潜行。
　　不具备感知能力，没有白眼，是发现不了的。
　　这招可以用来跑路，躲藏，潜行，不适合用在实战上，因为潜入地里以后，黑蒙蒙的什么都看不见，听不清。
　　有感知能力的另说，对于小樱这种不具备感知能力的弱小平凡少女而言，实在不是很友好。
　　想用到实战里，需要另一个术的配合。
　　土中映鱼之术。
　　这个术的效果是能在泥土里观察外界，正好弥补了土龙隐的缺点。
　　而这两个术的搭配，又是每一个成熟的土遁高手，必学的内容。
　　顺带一提，土中映鱼之术还可以让潜入地下的你呼吸到新鲜空气，不至于要闭气，找机会浮上地面换气。
　　还有经典土遁，硬化术，让身体坚如磐石，比单纯用土查克拉要硬得多。
　　时间有限，查克拉量有限，小樱从天藏这学到的东西，也就只能是这些。
　　当然，以上说的土遁术，尚未学会，单纯是小樱和天藏沟通，制定的计划，在修成土的性质变化后，正式展开。
　　转眼，又是四天。
　　于这天，灵化术的第一阶段，完成，小樱清楚感应到了自己的精神力，是什么模样。
　　那是一团介乎于虚与实之间的气。
　　气态呈球体，纯澈，洁白，没有瑕疵，没有掺杂。
　　正如三代所言，修炼灵化术，对精神力有着很大的裨益。
　　精神力的提高，会间接影响，拔高查克拉控制力，还有幻术强度。
　　听三代说的时候还很客观，而如今实际体验下来，这对小樱就成了主观存在的事实。
　　查克拉量没有增加，但控制力上去了，原本的两份查克拉，现在能当成三份使，就结果来说，是差不多的。
　　简单做了几个小测试，大致弄清楚第一步对自己的加强在哪里，小樱马上投入到第二步的修炼，也是替身使者思路能否实现的重要阶段。
　　感应，塑形，分离，这是灵化术的三个步骤。
　　感应是去了解自己的精神力。
　　塑形是让精神力按照自己的想法，意愿，像捏泥人儿似得，去设计，固定外形。
　　最后的分离就浅显易懂多了，也是灵化术之所以让人闻风丧胆的根本原因。
　　看不见，防不了，连被什么攻击的都不知道。
　　三个步骤，每个步骤在过程中与完成后，都会或多或少的增强一部分精神力。
　　就如人的身体经过锻炼可以变得健康，强大，灵化术对于精神力，就等同于是一种锻炼。
　　会变强，理所当然。
　　小樱小心翼翼的去尝试。
　　感觉着自己原本的精神力有多少，修成第一步的增强又有多少，把这增强所得和自己原有的精神力，逐渐分开。
　　慢慢的，在只有小樱自己能感应到，属于她的精神力气态，发生改变。
　　一个大的球体气态，居中间不变，只是这个球体比之前小了一些，而在这球体外，是一个更加渺小的气体。
　　两者的比例，看着很像地球和小行星。
　　感觉了下，这样做对自身的查克拉控制没有影响，小樱放下心来。
　　“对我没影响，没削弱，是因为精神力没有出窍，一旦这精神力离开，我对查克拉的控制，会严重下滑。”
　　“不过，比起原来的版本，整个精神力出窍，身体彻底失去行动力，这点削弱可以接受。”小樱暗道。
　　毕竟只要她的意志掌控身体，面板加成就会一直存在。
　　灵体外出，加上她自己，轻松实现二打一，对上任何人都不会吃亏。
　　想罢，小樱把心给静下，继续沉浸在修炼中。
　　精神力已经区分开一大和一小，接下来要做的就是将这两个精神气态，都给塑造成形。
　　与此同时，木叶村一隅。
　　“目标找到了。”
　　“在哪里？”
　　“千繁县，他在黑市有匿名发布悬赏，召集人手，疑似来过木叶，后又离去，猜测和雷刀被搜出有关。”
　　“能够骗过暗部，不被日向家白眼发现，确实不赖，只是，他不该在这时冒头的。”
　　“是呢。”兜深以为然的点头。
　　改头换面的大蛇丸，活动了下脖子，蛇瞳泛着冷光：“我亲自去一趟，把他处理掉，你看着点砂隐那边，别出岔子。”
　　兜低头应是，再抬头时，大蛇丸已经不见了。

第84章 中忍考试第三场
　　时隔十三天，接近半个月，终于有了黑锄雷牙的消息。
　　小樱是这件事的负责人之一，有这份荣幸，可以去参观，更是能知晓发现黑锄雷牙的整个经过。
　　一同去的还有白。
　　“遇到了海难？”小樱这脑子里，浮现出问号。
　　“恩。”天藏道：“我们是在火之国南岸海峡，发现的他，当时还有一艘船只残骸存在。”
　　面前是一张床，黑锄雷牙的尸体就躺在上边，并用白布遮盖，只是怎么说呢，形状上有古怪。
　　他是缺了一半的。
　　“善意提醒，最好不要看，容易做噩梦。”天藏这么说道。
　　小樱没吭声。
　　白在得到允许后，上前揭开白布。
　　映入眼帘的，是缺失一半的尸体，脑袋就剩半边，仅剩一颗的眼珠子，瞪到最大，依稀可以看出是惊恐。
　　腿是彻底不在，上身同样没了一半。
　　从这残留下的半边脸可以确定，是黑锄雷牙没错。
　　“具体情况还有待调查，比如他遭遇了什么，是什么样的海怪，将他啃成了这样。”天藏道。
　　“但可以确认的一点是，黑锄雷牙不会再对村子造成任何威胁，这段时间辛苦你了。”
　　“井野她家有读心秘术，据说连死者的记忆，也能够读取，可不可以知道死因？”小樱装作好奇的道。
　　“读心的条件苛刻，时间不能太久，尸体，或者说大脑要保存完好，你看他这头都没了一半，不行的。”天藏回答。
　　退出验尸房，与天藏道别，小樱带白离去。
　　“没有错，肯定是大蛇丸所为，知道山中家的秘传，可以获得死者记忆，故意伪造成这样。”小樱暗道。
　　当然，也可能是砂隐村的上忍，或者音忍村的上忍，这些没差别，总之黑锄雷牙是死了，而且死的好惨。
　　转头看向跟在身后，明显在走神的白，小樱想了想道：“没能亲自击杀黑锄雷牙，有没有遗憾？”
　　白回过神，花了半分钟时间去思想，摇头道：“我不是他的对手，而且也下不了杀手，最后还是要死在其他人手里，都一样。”
　　“那就好，我们之间的任务关系，也是时候结束了，走，去见火影大人。”小樱笑道。
　　白点头。
　　“不晓得会给你安排什么样的职位？”小樱道：“家里那间房会一直给你留着，随时能来住，或者干脆常住，那更好。”
　　“看火影大人怎么安排吧。”白微笑道。
　　火影办公室。
　　知道俩人来意的三代，温和的问了几句近况，随后很自然的切入正题。
　　“编入暗部，执行包括巡逻，暗杀，追杀，护卫等一系列任务。”
　　“进入医院，成为医疗忍者。”
　　“以木叶的体系来，从最基础的下忍开始，会和另外两名下忍配搭。”
　　“这三样，你选哪个？”
　　“可以让我自己选择？”白愣。
　　“框架是我设定好的，让你选的只是路线，你别有什么不满才好。”三代笑道。
　　“不！”白连忙摇头：“不敢！”
　　“既然是木叶的一份子，从今以后，你也就是我的家人了，这个家需要大家一起，共同的建立与维系，请多指教。”三代笑道。
　　如果是一位普通老人说这番话，你可能会不以为意。
　　而换成立于忍界顶点，木叶村首领，传说是最强火影的三代目来说，同样的一句话，分量和意义，全然不同。
　　白的精神一振，态度不由的更加恭敬，谦卑，更是半跪在地。
　　思量一阵后，他（她）做出选择，加入暗部。
　　全程看在眼里的小樱，心悦诚服。
　　活到老，学到老，她要学习的东西，还有很多很多，不光是忍法，实力，这为人处世方面，亦是非常重要。
　　直接决定了你是孤军奋战，还是拉帮结派。
　　白被暗部接走，小樱没有搁这久留，随意找了个借口，告辞离开。
　　黑锄雷牙的事件，彻底落幕。
　　杀黑锄雷牙是小樱想要做的，终究是个潜在威胁，但由谁来杀，她倒并不在意。
　　通过此事，带出那大量起爆符，间接解除了村子一大危机，获得三代给予的奖励，一个S级忍法，灵化术。
　　这是最大收获。
　　两把雷刀，一把送给老卡作人情，一把撮合井野与佐助。
　　习惯的这么总结下来，小樱满意的笑了。
　　“卡卡西在教佐助千鸟，一直不见人，鸣人是在自来也那，自来也···”想到自来也，小樱沉吟。
　　一开始她计划着是去找自来也学习，这个打算在卡卡西介绍给她天藏以后，失去意义。
　　土的性质变化和实用的土遁忍术，已然得到，目前正在学习中，再去找自来也，感觉没什么用。
　　“乱狮子发之术，针地藏，这两招忍法可以用来生发，可我这年纪轻轻的，也用不着啊。”
　　挠了挠自己这头樱花粉短发，小樱伤脑筋的想了又想，即是放弃去找自来也。
　　适合她的是纲手那一套体系，以阴封印为基础，积蓄大量查克拉，从根本上解决查克拉不足的问题。
　　仙术，湿骨林也有。
　　没必要在自来也这耗费时间。
　　“呀，不胡思乱想了，抓紧时间修炼，避免翻车。”小樱摇头，压下纷飞的思绪，快跑回家。
　　修炼灵化术。
　　隔一会儿，试着去冲击八门遁甲第四门，伤门。
　　不忘站在鸣人的立场，以自己为假想敌，去揣测鸣人可能用到的战术。
　　没有黑锄雷牙这个因素在，木叶恢复平静，音忍，砂隐，秘密做着各种准备。
　　暗流涌动。
　　时间转眼即逝。
　　到了这一天，中忍考试第三场开始的日子。
　　在场外与爸妈，井野，雏田分开，四人走去观众席，小樱走去待战区。
　　砂隐三姐弟已经在这了。
　　宁次，托斯，鹿丸，油女志乃。
　　尽数到场，没来的就第七班。
　　“看样子，我不是最后一个呢。”小樱嘀咕，自动走到木叶这边的圈子。
　　“不，你就是最后一个，鸣人和佐助早就到了。”鹿丸压低声音道。
　　“是吗？那怎么不见他们，去哪了？”小樱疑惑。
　　“不知是谁把会场这的厕所给堵了，好像是丢的姨妈巾？他们去疏通来着，你懂的，你们班是这方面的专家。”鹿丸小声道。
　　“···”小樱。
　　这，不会成为黑历史吧？
　　应该不会，既不偷又不抢，正儿八经的工作，和黑历史扯不上边。

第85章 激战
　　“来的人好多啊！还有不少大人物呢！”井野左右观望，惊叹道。
　　雏田正襟危坐，心里纠结，不知等下该为谁加油才好，小樱是她最要好的朋友，鸣人是她最喜欢的人，真叫人为难。
　　“小樱是第一场对吗？拿喇叭出来，给她助威！”樱爸，春野兆说着，等妻子春野芽吹取出喇叭后，一把夺过。
　　准备一会儿开战后，给宝贝女儿加油。
　　声音必须要大，压过所有人。
　　一身暗部装束的白，来到不远处站定。
　　此前有被小樱拜托，帮忙照看一下爸妈。
　　受到小樱的开导，从错误的轨道上回来，白很感激小樱，这点小忙自然是义不容辞。
　　时间缓缓流逝。
　　眼看火影，风影，先后抵达高台。
　　伴随着火影的点头示意，会场中拉起几块大屏幕，对着四面八方，所有的观众，确保每一个人都能看见。
　　然后，是第二场主考官，御手洗红豆，瞬身跳上其中一块屏幕上站定，手拿喇叭大声道。
　　“因为第一场的参赛者下忍有些特殊，对环境的破坏极大，战斗场地更换，由十名暗部负责拍摄，实时转播，时间会耽误少许，请见谅。”
　　观众席上窃窃私语。
　　外来者，初来乍到之人，不了解情况，感到好奇。
　　而附近有好客，热情的木叶村民，或者干脆就是中忍假扮来，为大家答疑解惑的人，会进行解释。
　　“这说的是小樱吧？”井野好笑道。
　　“恩，那份怪力，放开手脚的打一架，这附近的所有设施都会报废的。”雏田小声道。
　　几分钟时间过去，漆黑的屏幕亮起。
　　先来几个场景画面，让大家知道这是在哪里，然后镜头分别给到小樱和鸣人。
　　“可爱，这女孩真好看。”
　　“恩恩。”
　　“只从外表，看不出来谁强谁弱，不过女生的身体素质较差，比不了男生。”
　　“我想看华丽的忍术对战。”
　　“忍者的衣服好像很耐打的样子，要是能把衣服给打没，那···嘿嘿。”
　　与此同时，第四演习场。
　　“大家同属一个阵营，点到为止，别打出真火。”月光疾风道。
　　鸣人点头。
　　小樱古怪的看着好端端，没死的月光疾风，跟着点头。
　　“那么，结对立之印，好，战斗开始。”话落，月光疾风瞬身离开，把场地留给俩人。
　　下一瞬，小樱离开本位，同时，鸣人也闪身消失。
　　轰！
　　震耳欲聋的轰鸣声。
　　负责拍摄的暗部，马上把镜头对过去，就见爆发三门之力的小樱，与爆发九尾之力的鸣人，硬撼在一起。
　　僵持了一秒左右，鸣人倒飞出去，一路砸倒了数不清的树木，烟尘漫天。
　　关闭三门的小樱，取出储水卷轴，用牙齿咬住，双手一合，以一秒三印的速度进行结印，并一头冲进烟尘里。
　　蓦然，狂风骤起，竟是九尾查克拉化作的大手挥动所致，烟尘在这大风面前，顷刻间被吹散。
　　这大手在鸣人的控制下，不敢留情，也不能留情的朝着小樱，重重拍下，速度快到小樱反应不过来，瞬间即被击溃。
　　大手抬起，原地是一滩水。
　　“水分身？”鸣人脸一变，前后左右的张望，不见，抬头看，也不在上面。
　　那就是···脚下的地面了？
　　判断到这点的鸣人，动作比思维要快，纵身离开此地，并控制体表的九尾查克拉，攥成一个硕大的拳头，轰然砸落。
　　坚硬的地面在九尾查克拉下，脆弱的堪比纸糊，整个塌陷下去。
　　碎石震起，飞溅，宛如一颗颗子弹，将附近那些尚没被破坏的树木，给打成筛子。
　　藏身在地下，犹如鱼儿般自由行动的小樱，借助土中映鱼之术，清楚看到地上的画面，预判鸣人的落脚点，提前去那等候。
　　却见鸣人不等落地，双手对上，结了一个印，是多重影分身，他自己收回九尾查克拉，隐藏在一众分身里。
　　“果然，以小樱酱的性格和条件，会想要速战速决，爆发最强状态，想一击决定胜负。”
　　“还好我预料到了这点，直接用九尾的力量去硬碰硬，才没有被秒败。”
　　“这样，主动权就在我这，小樱酱一时半会找不到我，用分身去耗一耗她的体力，查克拉。”
　　“接着找机会用那招。”鸣人暗道。
　　为了战胜小樱，他废寝忘食，刻苦且拼命的修行，绞尽脑汁去想对策，按部就班下去，可以赢。
　　体内住着的怪物是九尾，这个情报，已经从自来也那知晓。
　　“以鸣人对我的了解，不会不知道我的作风，还有那个表情和眼神，是认真想赢呢。”小樱暗道。
　　鸣人是个矛盾集合体，有时蠢笨犯二，有时又智商在线。
　　被他的表象迷惑，是会输的。
　　小樱可以接受败给实力比她强的存在，因为技不如人，输了也在情理之中。
　　她唯独不能接受自己因为大意，轻视，小看，让本来能赢的战斗，结果变成了输。
　　“鸣人最拿手的术是影分身，变身术，其次是风的性质变化，这一个月跟随自来也修行，不知道学了多少，又学了什么？”
　　“凡事往最糟糕的境地去想，假设鸣人学会了螺旋丸，假设鸣人有什么奇怪的，能让我傻眼，出乎意料的招数，唔。”
　　小樱开动脑筋。
　　迟迟不见小樱出现，鸣人逐渐忐忑起来。
　　他在小樱身边的时间最久，最是清楚小樱的脑瓜子有多好，别是预判到了他的计划，再反过来将他一军。
　　蓦然，地面开裂。
　　小樱从中跳出，一把擒住鸣人的真身，反手用力砸向地面，再补上一拳，打断了三根肋骨，脏腑器官遭受重击。
　　只这一下，鸣人被重创。
　　“不可能！”鸣人吐血，不可置信道。
　　足足数百道影分身，小樱是怎么锁定他的？这已经不是运气能解释了好吗？
　　“哦豁，直接找到本体，灵化术吗？”比赛会场，高台上，三代暗想。
　　他虽然没学，但却知道灵化术的效果，可以感知灵魂。
　　影分身只是查克拉平均分配的产物，本身不具备灵魂。
　　鸣人想用影分身来掩护，打消耗，遇上修炼有灵化术的小樱，相当于碰见了天敌，克星。
　　知道鸣人的血有多厚，小樱打完一拳，紧跟着又是一拳。
　　鸣人大惊，赶忙借用九尾查克拉保护自己。

第86章 不可力敌，要智取
　　一看鸣人体表的九尾查克拉，小樱啧嘴，扯住他的胳膊，直接像风火轮一般的抡起，砸飞四面八方扑上来，要帮忙的影分身。
　　有九尾查克拉治疗，很快，重伤变轻伤，轻伤变无伤，状态恢复的鸣人立即发起反击。
　　在那之前，小樱先一步松手。
　　旋转了好几圈，在巨大离心力的作用下，鸣人化作流星，又如离弦之箭，飞速的远去。
　　没飞多远，鸣人控制九尾查克拉延伸，灌入地里，硬生生止住倒飞的势头，重新回到地上。
　　覆盖身体的九尾查克拉，身后飘摇摆动的一条尾巴，采取四肢着地姿态的鸣人，活脱脱的像极了野兽。
　　“耐力，我比不过鸣人，拖延下去，我必败。”小樱随手应付冲上来的影分身，内心有所考量。
　　因为怕把鸣人给打死，她不敢用全力，出力始终是有所收敛，在校准，调整力道。
　　确保让鸣人失去战斗力的同时，又不会危及他的生命。
　　这个准度不好把握。
　　经过第一击，爆发三门和使用九尾查克拉的鸣人硬撼。
　　还有刚才打中鸣人的那一拳，小樱已经大致判断出，现如今的鸣人，能够承受的最大出力点在哪里。
　　“等下会很痛，忍着点。”小樱低声道，翠绿眼眸直勾勾的盯着远处的鸣人。
　　体内门，第一开门，第二休门，第三生门，于瞬间被打开。
　　大脑对身体的限制，解除。
　　额外增强的体力，让浑身上下都充满了力量，身体似是要爆开。
　　生机被点燃，以不折损寿命为前提，在安全范围内燃烧的生机，让这股爆发力，蹭蹭蹭的往上涨，跨入新领域，新高度。
　　唰！
　　瞬间出现在鸣人面前，飞起一脚将他踢向半空，紧随其后的小樱，五指握紧成拳，悍然轰出。
　　速度超出了小樱的神经反应，也超出了鸣人的反应极限。
　　初一接触，立马就被重创的鸣人，在九尾查克拉的不间断治疗下，恢复，重创，在这两个状态中，循环往复。
　　“喝啊！”鸣人受不了的大吼出声，九尾查克拉爆发，凝聚而成的查克拉拳头，朝小樱打去。
　　俩人对轰所造成的冲击波，犹如狂风过境，无差别摧毁着四周围的一切。
　　大约持续了十秒左右，一声不一样的爆炸声响彻，是鸣人在他和小樱之间，引爆的五张起爆符。
　　爆炸冲击将俩人给分开。
　　鸣人有九尾查克拉保护，自是不用在意这点伤害。
　　小樱靠着面板加成，这爆炸没有超出一万公斤，连痛都没有，伤就更不存在了。
　　落地后，小樱内心计算着时间，不敢迟延的关闭体内门。
　　霎时，强烈的疲劳感涌现，一时没吃住，就这么跌坐在地上，仰面躺倒。
　　大口喘息中，缓过这口气儿的她，慢慢用手支撑着爬起，打眼看向远处，状态同样不好的鸣人。
　　“好强！有九尾查克拉保护，还会伤成这样！要是没有这个查克拉在，我已经死了！”鸣人心有余悸，止不住的咳嗽。
　　一些脏腑的碎肉，是伴随着血，一并被咳出。
　　退到很远的月光疾风，手拿望远镜观看，犹豫着是不是该去判个平手。
　　瞥一眼旁边不远处的卡卡西，见他老神在在的样子，即是打消了这一想法。
　　有木叶目前最优秀的医疗团队在附近待命，更有数名上忍看着，出不了事，只要不是当场断气，挂掉，就能救得回来。
　　“你那边情况怎么样？”月光疾风联系在会场的红豆，开口询问。
　　“很好，大家看的很投入，惊呼声阵阵，几位大名更是面露讶异，显然是在吃惊于咱们村子的下忍，什么时候这么猛了。”
　　对讲机里传来红豆的笑声。
　　月光疾风心里有了底，继续用望远镜观看暂时停手，像是进入中场休息的小樱，鸣人。
　　会场。
　　观众席。
　　“骗人的吧！鸣人这么厉害吗？”井野掩嘴惊呼。
　　雏田仍在纠结中，小手搅动，内心同时为俩人加油，打气。
　　待战区，看到大屏幕里的对战场面，几人心思各异。
　　“小樱，鸣人，你们···”佐助一眨不眨的看着，左手悄然攥紧。
　　现如今，掌握了千鸟这一必杀技的他，依旧没有信心战胜这两位。
　　“那个查克拉！不会错，那家伙也是人柱力！”手鞠震惊。
　　小心看向我爱罗，见他阴沉着脸，肩膀轻颤，像是在隐忍着什么的模样，心底忐忑不安。
　　“八门遁甲…”宁次一言不发，不知在想什么。
　　高台上。
　　“这一届的下忍，都很不错嘛，不愧是木叶，人才辈出。”伪装成四代风影的大蛇丸，假笑道。
　　“哈哈哈，不够不够，还差的远呢，有很多不足之处，要虚心学习。”三代开怀大笑。
　　“那位春野樱，是叫这个吧？她真的是平民家庭，不具备血继限界？”大蛇丸道。
　　“当然，族谱上甚至都没出过忍者，能有今天，和她的聪慧，努力，分不开关系。”三代笑道。
　　“那可真是了不起呢。”大蛇丸的兴趣瞬间淡下，忍界讲究的是血统，没血统还玩个毛线。
　　第四演习场。
　　已经适应了这份疲惫感的小樱，率先跃起。
　　有八卦封印在，九尾查克拉的溢出不会很过分，鸣人能动用的量，并不是无限的，把这部分给消耗掉，鸣人就不行了。
　　见小樱靠近过来，鸣人挣扎着爬起，一抹嘴角的血，结印，忍着身体的伤痛，提炼海量查克拉。
　　“通灵之术！”
　　嘭！
　　磅礴轻烟升腾，又很快散去。
　　小樱停下脚步，抬头仰望。
　　巍峨如山的蛤蟆文太，横空出世。
　　“什么啊，正在吃饭呢，不能挑其它时候来？恩？是你小子啊。”
　　沉闷如雷的声音，回荡在耳边。
　　“抱歉！小樱酱能锁定我的真身，拼爆发，我打不过她，拜托你了！”鸣人大声道。
　　“真麻烦。”文太嫌弃的说着。
　　小樱心思转的飞快。
　　毫无疑问，似文太这样的怪兽，能轻易打出远超越一万公斤的伤害，战斗经验丰富。
　　这里不可力敌，只能智取，保留体力来对付鸣人。
　　至于该怎么智取，嘶，我看看啊。
　　小樱眯起眼，认真打量文太，结合剧情里的表现，一个想法，悄然浮现在心头。

第87章 小樱：我，木之本樱，认输
　　“啊啊！这个是这个是！我的六道始祖！太太太太太爷爷！我看到了什么！”小樱尖叫，激动又不失浮夸的道：“多么威风，帅气的蛤蟆！”
　　“恩？”文太闻声下瞟，这就看到渺小如蚱蜢，眼冒爱心，一脸崇拜，憧憬，仰慕的看着它的小樱。
　　“恩？”鸣人愣，心里隐约有种不好的预感。
　　一边调动为数不多的九尾查克拉来治疗伤势，同时手脚并用的在文太脑袋上爬动，来到边缘处，小心探出头去。
　　“你在说什么啊？”文太闷声道。
　　“我以前都白活了！没想到忍界居然存在着这么威武霸气，威风凛凛的蛤蟆！脸上仿佛写着无敌这两个字！好，好，好帅！”小樱激动道。
　　声情并茂，从她的表情与眼神里，看不出任何的勉强与装假，似乎这真就是她的肺腑之言。
　　“是，是吗？你这家伙的眼光还不错嘛。”文太呆了呆，深吸一口气。
　　长这么大，就没听过如此这般的溜须拍马，只觉得神清气爽，本来被打断吃饭的不爽，亦都烟消云散。
　　“不！不要听她说话啊！小樱酱是在骗你！”鸣人慌忙道。
　　“恩？”文太这脸顿时拉了下来：“你的意思是我不帅？不无敌？不威风吗？”
　　“呃，不是那个意思，那个，我是说小樱酱很狡猾的，当心她在下套。”鸣人苦瓜脸，支支吾吾道。
　　“是真是假，我难道看不出来？老大说话，小弟别多嘴，一点规矩都不懂。”文太冷哼。
　　鸣人缩了缩脖子，再看一眼星星眼，崇拜之意溢于言表的小樱，喉咙鼓动，抓紧时间控制九尾查克拉自疗。
　　“那个啊，请问您叫什么？啊，失礼了！我哪里够资格知晓您的名讳，请原谅我的冒犯！”小樱手忙脚乱的道。
　　“似您这样伟岸的身躯，威猛的面相，一定是蛤蟆神了！没错吧？蛤蟆神大人？”
　　“···”文太。
　　“等中忍考试结束以后，我要用拿到第一名的奖金，为您制作一尊金像，供奉在家里，希望能得到您的允许，蛤蟆神大人。”小樱期盼的看着文太。
　　“咳，好。”文太干咳，语气威严道。
　　“太好了，我的记忆力很好，看过又印象深刻的存在，是很难忘记的，但时间过久，还是有遗忘的可能，做成雕像就不会忘了。”小樱庆幸道。
　　“哎呀，我怎么把这事给忘了！对不起，蛤蟆神大人，我可能没办法制作您的金像了！”不知想到了什么，小樱变了脸，失望道。
　　“怎么了？”文太忍不住道。
　　“既然鸣人叫出了您作为帮手，再来一百万个我也不是对手，也不敢冒犯您啊，我只有认输的份了不是吗？”小樱勉强笑道。
　　“没关系，鸣人如果夺得了第一，也可以用奖金给您制作金像，我的话，先用便宜货，泡沫来制作，等有钱了再换成金像，鸣人，你说好不好？”
　　“第一名有奖金？我怎么不知道？”鸣人愣，翻遍脑子里的记忆，就没听到有这两个字和中忍考试挂钩的。
　　“这就是你的不对了，鸣人！躺在蛤蟆神大人的头上不说，让你用依靠蛤蟆神大人才能得到的奖金，去制作金像，表示尊敬，感谢，你居然装作不知道，好过分！”小樱义愤填膺。
　　文太沉着脸不说话。
　　“对！对对对！有的，有奖金的，我回去就做！”鸣人想通了问题的症结，连忙道。
　　“还有美味佳肴，叫蛤蟆神大人帮忙，岂能白叫？要供奉蛤蟆神大人喜欢吃的食物。”小樱竖起食指，侃侃而谈。
　　“除了这个，更是要广而告之，让更多的人知晓蛤蟆神大人的存在，顶礼膜拜。”
　　鸣人听的头大，注意到文太的视线正盯着他，只得硬着头皮应下。
　　“行了，你是木叶忍者，又如此尊崇我，我是不好对你下手，伤害你，你直接认输吧。”文太沉吟道。
　　虽然蛮喜欢小樱这个懂事会说话的小迷妹，第一印象很好，但鸣人是自来也的弟子，又是水门的儿子，不好为了外人去损害鸣人的利益。
　　那就折中好了。
　　“好，听蛤蟆神大人的，我，木之本樱，认输。”小樱笑眯眯的道。
　　见小樱这么听话，文太更觉得满意，这就要解除通灵术回去。
　　“等！等一等！不对！”鸣人头皮发麻，大叫道。
　　“我都认输了，你还要怎么样啦，鸣人。”小樱委屈巴巴道。
　　“别太过分了！一直扯着不放，像什么话？人家已经认输，你还要怎么样？走了！”
　　有小樱的懂事，听话，爽快在前，鸣人这番表现，十足是不能入眼，文太不耐烦的道。
　　话落，主动解除通灵术，返回妙木山。
　　见状，小樱捏响指骨，火速全开的闪身上前。
　　鸣人寒毛直竖，立马结影分身的印，分出五道影分身。
　　其中四道是迎向小樱，最后一道抓住鸣人的胳膊，用力将他甩出去。
　　犹如一辆重装坦克的小樱，横冲直撞间，影分身是连片刻的阻挡都办不到，眨眼间被撞散。
　　伤还没全好，浑身隐隐作痛的鸣人，没等跑多远，右脚踝被查克拉线缠住。
　　重心不稳的他，趔趄中被一股大力给拖起，向着后方的小樱所在处而去。
　　蓄势待发的小樱，右手握拳，控制力道的轰向鸣人脊背，碰撞发生之前，瞥见九尾查克拉浮现，她又马上加大力道。
　　鸣人有着野兽一般的直觉，本能告诉他，挨上这一下，他必败无疑。
　　千钧一发之际，近乎条件反射的，控制九尾查克拉延伸出去，主动迎上小樱的铁拳，以此为着力点。
　　没有硬碰硬的意思，就是虚顶着。
　　再双手高举往后，抓住小樱的头，像抱西瓜一样。
　　有这两处支点，鸣人爆发查克拉，尽全力的一记后空翻，险之又险，堪堪躲开小樱的拳击。
　　更是借这后空翻的神来之笔，攻守互换，来到了小樱的背后，一记膝撞打出。
　　小樱反应同样不慢的反手向后一发左肘击，捣在鸣人侧腹。
　　鸣人哇的吐了一大口血，倒飞出几十米。
　　小樱打了个踉跄，差点摔倒，除此之外是没大碍。
　　一万公斤的防御可不是摆设，低于这个数值的伤害，对她无用。

第88章 底牌
　　“原来如此，确实是个相当棘手的对手呢。”躲藏在第四演习场外旁观的自来也，心里暗道。
　　鸣人通灵出蛤蟆文太，是想借此来争取到足够的疗伤机会，顺带消耗小樱的体力。
　　能赢固然更好，但以小樱那诡计多端的为人，文太又不会对木叶忍者动真格，赢的概率不大。
　　能耗费小樱大量体力就非常划算了。
　　本身鸣人的打算没有漏洞，换成自来也上，同样的境况，他也会这般。
　　问题是出在小樱身上。
　　谁知道小樱居然会假装憧憬，明明连名字都不知道，就套了个蛤蟆神的名义，三言两语让文太直接断了战斗的念头。
　　更是用假名，假意认输，把文太给骗走，平白浪费了鸣人的大量查克拉。
　　“哈哈！有趣！”想明白整个过程以后，自来也乐了。
　　“那个，这要怎么判定，卡卡西前辈？”月光疾风侧目。
　　“场上在打的人是谁？”卡卡西道。
　　“春野樱，漩涡鸣人。”月光疾风道。
　　“刚才那个名字是谁？”卡卡西又问。
　　“木之本樱。”月光疾风道。
　　“那不就是了，木之本樱认输，和春野樱有什么关系？”卡卡西道。
　　月光疾风无言以对。
　　会场。
　　许多外来人最初没注意小樱的名字，见小樱认输，以为结束的他们，看到裁判没有宣布，俩人还在打，俱是感到不解。
　　一问身边的知情者，方才意识到这里边的弯弯绕。
　　“木之本樱是谁？”井野疑惑。
　　“不知道，应该是小樱临时想到的吧？”雏田想了想道。
　　待战区。
　　“还能这样的吗？”手鞠目瞪口呆。
　　实话说，看到鸣人通灵出那么大一只蛤蟆，吓了她一跳，更让她瞪目结舌的还是小樱的应对。
　　“反应好快。”鹿丸暗想。
　　“···”佐助。
　　隔着屏幕都能感受到那大蛤蟆的压迫感有多强，鸣人的实力，又一次超出他想象。
　　至于小樱的做法，却是令他会心一笑，心情有所好转。
　　高台上。
　　看见蛤蟆文太的身影，大蛇丸眼神幽深，内敛，在心底起了盘算。
　　杀三代，用不了多久，在村外和村内的布置，应该能拖慢自来也的步伐。
　　可以，没问题。
　　第四演习场。
　　“鸣人有影分身这个学习用的外挂，拼命之下，无论多么难学的术，都有可能在极短时间内掌握。”
　　“雾隐之术不能用，假设他学会了风遁大突破，专门针对我这招，用了只能是白白浪费查克拉。”
　　“金缚幻术，有九尾查克拉的冲击，效果不大。”
　　“再爆一次三门？不，表面上看，九尾查克拉是用没了，鬼知道鸣人是不是伪装，我的体力跟查克拉，都要节省。”
　　思及此，小樱探手进忍具包，取烟雾弹丢地上，封烟，掩护自己。
　　借储水卷轴里的水，分出三道水分身，她自己是潜入地下。
　　水分身结变身术的印，一个变成旗袍装，一个变成兔女郎装，最后一个变成泳装。
　　鸣人最喜欢的人是她，那就用美人计来制造破绽。
　　“什！什么！小樱酱！”鸣人眼珠子瞪大，几乎要飞出眼眶，心跳加速。
　　水分身在地面上跑，小樱在地下，同步移动，这是因为水分身的限制之一，不能离开本体太远。
　　“鸣人，我好看吗？”水分身小樱，娇滴滴的道。
　　“好看好看！”鸣人用力点头。
　　水分身近身后，毫不犹豫的连了鸣人一套。
　　“力道不恐怖！这些是分身！”鸣人内心清明，忍痛，咬牙硬撑。
　　处于地下的小樱，观察着鸣人的反应，看不出什么，沉吟中，在这分出一道水分身，送出去。
　　手拿斩首大刀，假扮成是本体，想骗出鸣人可能保留的底牌。
　　“不对！小樱凭拳头就能打残我，用不着斩首大刀，这是假的！”
　　鸣人差点忍不住，好在关键时候，他的智商一直在线，没有欠费，及时反应过来。
　　用影分身的常规，普通战术去面对。
　　“鸣人对我算是知根知底了，知道我的弱点是什么，但他不知道我新掌握的手段。”
　　小樱冷静分析，利用土中映鱼之术，观察四周，注意到有零零散散的影分身还在远处逗留，眉头微挑。
　　“假设，鸣人有什么鬼主意能让我呆住，并有把握和我战个两败俱伤，那么，那些残留的影分身，就是决定胜负的关键。”
　　影分身的攻击力差，肯定破不了防，但小樱习惯凡事往最糟糕的局面去揣测。
　　如果鸣人修成了螺旋丸，那单靠影分身也能奠定胜局，成为压垮骆驼的最后一根稻草。
　　“若是这样，我能做的就是在骗出鸣人底牌的同时，躲开，让鸣人的大招打空，这考验对时机的把握，以及···”
　　“我不能傻眼太久。”
　　耗是耗不过鸣人的，只有把他打趴在地，爬不起来才行。
　　有了主意的小樱，先用土遁，硬化术，给自己套盾，再准备好土替身的印，这便离开地下，向鸣人发起突袭。
　　接近第二步圆满的灵化术，让她牢牢锁定鸣人的本体，不会错认成影分身。
　　“这么准？”和几道影分身对战水分身的鸣人，惊疑不定。
　　提前和小樱揭底牌，不是他的本意，奈何文太不给力，小樱又不知怎地，能锁定他本体。
　　溢出来，可以动用的九尾查克拉，消耗的差不多。
　　一切都必须要提前。
　　“是本体！”眼看来势汹汹，一拳头打散一个影分身的小樱，鸣人连忙急退，掀底牌。
　　他和撇下水分身不管的几道影分身，一起结印。
　　轻烟缭绕。
　　当小樱以为会是花样美男的时候，迎面几个超级无敌丑八怪，污了她的眼睛，会做噩梦的那种。
　　不夸张的说，想把隔夜饭给呕出来。
　　自来也，月光疾风，卡卡西，在摄像的暗部们，包括会场那边在看转播的众人，全部哗然，怪叫。
　　小樱的大脑一片空白。
　　这这这！色略略略诱术还能反着用？
　　鸣人抓住机会，调动最后一点九尾查克拉作为辅助，单手凝聚出螺旋丸，就这么明晃晃的印在小樱的小腹。
　　难以想象的剧痛让小樱瞬间回神，她赶紧用土替身调换，临走前，给了鸣人一记头锤。
　　宽额头将他的护额砸到变形。
　　鸣人眼前一黑，昏死过去。
　　失控的螺旋丸，轰隆隆中，将地面炸出个陨石坑。

第89章 分出胜负
　　烟尘散去。
　　卡卡西止住要上前的脚步。
　　小樱拍掉身上的灰。
　　摇头，樱花粉短发所沾染到的灰尘，亦是被抖掉。
　　小腹处的衣服，呈现出螺旋状的裂纹，皮肤微微泛红。
　　面板加持的一万公斤防御，加上土遁硬化术，让她没有被螺旋丸秒杀，有片刻的机会使用土替身。
　　这三样因素，缺一不可。
　　看一眼不远处已经失去意识的鸣人。
　　再看远处正包围过来的十几道影分身。
　　小樱咧嘴一笑，通灵出封在卷轴里的斩首大刀，身影一掠，主动冲过去。
　　“来了！”
　　“本体昏倒了！我们是最后的希望！”
　　犹如猛虎下山的小樱，一招力劈华山，五级以上的大地震，轰然爆发。
　　查克拉线透指而出，抓住四道影分身，扯至近前，挥刀间，将他们全部打散。
　　一道影分身妄想背后偷袭，擒抱小樱，被她一记后踹，正中腹部，本就很脆的影分身，哪里能承受得了这种攻击？
　　其他影分身不甘示弱，纷纷嗷嗷叫的扑上来。
　　小樱眼观六路，耳听八方，灵化术只是能感知到灵魂，对于影分身无效。
　　具体鸣人还有什么战术，不得而知，仅能靠换位思考，以她对鸣人的了解，去稍加揣测。
　　“变身！”
　　影分身结印，轻烟刚一出现，马上消散。
　　有井野，有雏田，还有老爸老妈，更是连卡卡西，伊鲁卡老师也在内。
　　“小樱！！”众人异口同声的道。
　　小樱失神，尽管很快回过神，但这片刻的空隙，还是被影分身们抓住，给连了一套，是鸣人连弹。
　　最后挨了一脚，身体倒飞出去。
　　对这些攻击，小樱并不在意，因为无法破防，她真正在提防的是螺旋丸。
　　“一共是十五个影分身，我刚打死了八个，还有七个，恩？六个，那一个呢？”
　　小樱心里高强度计算中，注意到刚才攻击她的影分身，仅有六个，有一个不见了，心中警觉升起，转头四顾。
　　这就看到有一个影分身不知什么时候，偷偷溜到鸣人的本体身边。
　　从忍具包里掏出一个卷轴，打开，丢进螺旋丸炸出的陨石坑中，顿时，大量泥浆从卷轴里涌出。
　　“那个是···沼泽？”小樱瞪大眼睛，转念一想，明白了鸣人的打算。
　　俗话说，柔能克刚，这柔软不受力的泥沼，一旦陷进去，很大程度上，克制着她的怪力，越挣扎，陷的越深。
　　如果是普通的泥沼倒还好说，依靠查克拉，连在水面上都能如履平地，更何况是这沼泽了。
　　怕只怕这是自来也的土遁，黄泉沼，忍者站上去，只有一个被吞的下场。
　　“这就是你的打算吗？鸣人！”小樱来不及多想，要赶快寻找补救措施。
　　“喝呀！”那六个用变身术，变成井野，雏田等人的影分身，追打上来。
　　身处于半空的小樱，无处借力，相继招架下来，距离那个泥沼是越来越近。
　　紧要关头，小樱用查克拉线缠住两个影分身，想以此来借力，谁知这两个影分身竟主动解除，不给她任何可乘之机。
　　“鸣人还有什么后手？”小樱想着这个问题，又一次取出储水卷轴，利用这里面的水，最低消耗的使用水分身。
　　一脚踏在这水分身上，有了着力点，小樱的反击开始，斩首大刀如砍瓜切菜似得消灭掉这四个影分身。
　　平稳落到地面，又去把鸣人身边的那个影分身给解决掉。
　　“这样，差不多该结束了吧？”小樱不确定的道，保险起见，她准备好土替身，好随时金蝉脱壳。
　　“结束了？”月光疾风道。
　　“大概···”卡卡西不能肯定，写轮眼观察现场。
　　蓦然，小樱身边的树枝，石头，尽都暴起，赫然是用变身术伪装的鸣人影分身，密密麻麻，数量约有上百。
　　“我就知道！”小樱打起精神，凝神应对。
　　忽然想到剧情里，鸣人很喜欢从地下搞突袭。
　　她右手不断的挥动斩首大刀，空着的左手攥紧成拳，查克拉提炼，迅速集中过去，弯腰，一拳砸向地面。
　　在这个瞬间，燃烧并引爆的查克拉，带来了究极且夸张的惊人破坏效果。
　　会场那的画面，剧烈抖动，是负责拍摄的十名暗部，站立不稳所致。
　　在地下辛苦挖通道，即将挖通的影分身，尚不明白怎么回事，就在这场地震中，烟消云散。
　　查克拉线从十根脚趾上延伸出去，编织成网，尽可能多的去接触影分身，随之，小樱发动金缚幻术，一次控住二十多个。
　　再丢出斩首大刀，像回旋镖一样的用法，完成收割。
　　就在这时，剩下的那几十个影分身，统一丢出手里剑。
　　提防鸣人的陷阱，小樱没去硬抗，而是后退躲闪，躲不掉的就拿拳头去砸。
　　其中五个手里剑在落地后，嘭的解除变身术，三个影分身上前攻击小樱，顺带遮挡视线，剩余两个则是合作凝聚螺旋丸。
　　通过风的流动，判断到这点的小樱，想了想没有避让，装作不知道的被打中。
　　在众多影分身和观战者们错愕，意外，费解，应接不暇的注视下，她这个人被狠狠的打飞出去。
　　方向正是那片沼泽。
　　“成功了！”影分身们欢呼，可是很快，异变陡生。
　　跌入沼泽的小樱，变成了泥土，而真正的小樱，却是用土龙隐之术，悄悄来到影分身们的后方。
　　大打开储水卷轴，查克拉融入，控制涌出来的水往前，蔓过影分身们的脚踝，没有例外。
　　“定！”小樱结印，最后一次使用金缚幻术。
　　所有影分身，全被控住，动弹不得。
　　维持着印不变，从脚趾上延伸出的一条查克拉线，去拿起斩首大刀，一个挨着一个的把他们打散。
　　“没有了，鸣人的后手。”卡卡西观察了一会儿，开口道。
　　闻言，月光疾风瞬身来到支离破碎的第四演习场中，宣布结果。
　　“胜者！春野樱！”
　　马上有医疗忍者抬着担架过来，送鸣人去治疗。
　　小樱瘫坐在地上，长出口气：“好累···”
　　因为不能百分百保证，鸣人是否还留有后手，她留着十次爆发三门之力的底牌，每次不得超过两秒。
　　“没事吧？”老卡漫不经心的道。
　　“没事，歇一会儿就好，我从小苦练抗击打力，身体很耐揍的。”小樱笑呵呵。

第90章 真可靠
　　春野家。
　　专门回来，冲了个冷水澡的小樱，站在镜子前，一边擦头发，一边思维发散的去想事情。
　　“鸣人伤的不轻，消耗巨大，在木叶遭遇袭击以前，不知能否恢复到对战我爱罗的程度？”
　　“仅靠佐助，打普通状态下的我爱罗还行，对上一尾，就有些力不从心了。”
　　“此外，和兜在死亡森林里有点过节，他有概率会找我算账，这点要提防。”
　　原定计划是，在木叶遇袭期间，刷些中忍，搜刮忍具和钱财，小赚一笔。
　　现如今，因着鸣人重伤昏迷，兜的不确定报复，不得不做出改变。
　　“大蛇丸想看佐助在战斗时的表现，八成会和剧情里一样，等佐助打完再动手，以佐助的千鸟，重创我爱罗不成问题。”
　　“受伤后的我爱罗，没办法直接进入尾兽化，手鞠，勘九郎，会带他撤退，然后佐助追上去。”
　　“到这里为止，剧情的转折点出现，防止佐助出事，我要代替鸣人去追，问题是我该怎么做？”
　　小樱头疼。
　　鸣人打我爱罗，是依靠的蛤蟆文太，她哪里有那种大招啊。
　　小李爆发五门，都没有拿我爱罗怎么样，她才三门，哪怕有面板加成，也不会强过开五门的小李。
　　“白是暗部一员，我没有权利去调动，最多拜托他（她）照看爸妈。”
　　“其他人，考虑到兜的因素，我最多只能带一个。”
　　鹿丸的查克拉寡少。
　　牙就嗅觉可以用。
　　志乃的虫子，对我爱罗的效果，不容乐观。
　　丁次爆发起来倒是超厉害的，就是后遗症太大，万一挂掉，小樱负不起这个责任。
　　井野的心转身，不晓得能否控住我爱罗，联想我爱罗体内住着一尾，别是反过来井野受到伤害。
　　“白眼可以索敌，规避，柔拳能够封穴，阻断查克拉。”
　　最合适的人选是日向族人，小樱想找宁次，可她和宁次的交情，约等于零，不得已，只能选雏田。
　　老实说小樱不想要雏田，客观或主观，都不想。
　　首先雏田是日向宗家，但凡是有个好歹，她麻烦大了，其次，她又很宝贝雏田，担心没能保护好雏田。
　　“主力是我和佐助，带雏田只是让她用柔拳封住我爱罗的查克拉穴位，应该不会有事吧？”小樱沉默。
　　闭目感应自己的精神力。
　　经过这些时日，加班加点的修炼，灵化术第二阶段，塑形，进步斐然。
　　大的精神气态没有变化，还是球体。
　　小的精神气态，是小樱的重点照顾对象。
　　修炼过程增强的精神力，全被她导入给这个小的，致使这气态越发的凝实，壮大。
　　最大的不同之处在于外形，这就是个袖珍版小樱，依小樱的预判，大概有巴掌这么大。
　　若要将全部的精神力都塑形完成，那不知道要花费多少时间？
　　小樱取了个巧，也是替身使者的思路给了她这样的机会，能够缩短跨入第三步，分离的期限。
　　“加把劲，争取开战前，能够分离出去。”
　　这么点儿的灵体，或许不能够实现击杀，但打痛目标，创造破绽，应该不成问题。
　　脑子里的思绪转到这，小樱也已穿扮整齐，照镜子确定可以，这就翻窗出去。
　　从外面把窗子关严实，动身前往会场。
　　紧赶慢赶，赶在第二场，宁次对托斯的战斗未结束前抵达，没去观众席，直接去的待战区。
　　手鞠，勘九郎的心思并不难猜，为了应对接下来随时可能爆发的袭击，想保留体力与查克拉。
　　这怎么行，不用战斗来拖延时间的话，她怎么完成灵化术？
　　“呀，下一场到你了，鹿丸，你的对手是谁来着？”小樱装作不清楚的道，大家的注意力，不由被她吸引。
　　鹿丸警惕起来，没有反应，假装耳背，没听见。
　　“佐助，你知道吗？”小樱看向佐助。
　　佐助指了指手鞠。
　　小樱自然的把目光投过去，上下打量，更是逐渐靠近，间隔不足二十厘米。
　　“做什么？”手鞠冷淡道，取下铁扇，做好防护与攻击的准备。
　　“看着也没什么了不起的，也就能欺负一下使用忍具，被你克制的天天，对手换成鹿丸的话，呵。”小樱说着违心的话，不屑的撇撇嘴，转身走开。
　　“鹿丸，等下打的漂亮点，别落了我们村子的威风，结束后请你和丁次去吃烤肉。”
　　“当然，也有可能对面会直接认输，那就更证明我没有说错。”
　　因为是背对着这边，是以，砂隐三姐弟看不见小樱在挤眉弄眼。
　　而看见的佐助，鹿丸，志乃···
　　虽说不知道小樱在搞什么鬼，看着不像是在恶作剧的样子，互换了个眼神，配合表演。
　　“你说的，我记下了，等着掏腰包吧。”鹿丸。
　　“亏我还以为能见识到不错的战斗，没想到···”志乃。
　　“哼。”佐助。
　　“没意思，走了。”小樱说着，隐秘的给了佐助一个纸团，这便双手枕在脑后，吹着口哨离去。
　　（帮我拖延时间，佐助除外）
　　纸团打开，上面写着这段话。
　　佐助看过后，皱起眉头，递给鹿丸。
　　鹿丸看了又递给志乃。
　　“你怎么说？”鹿丸。
　　没问被除外的佐助。
　　“排除掉是恶作剧的可能，不好忽视。”志乃。
　　“我爸说她已经被火影大人内定为中忍，不会无的放矢，唉。”鹿丸叹气。
　　嘀咕着好麻烦，将纸条给销毁，琢磨着该怎么确保手鞠会和他打，不至于像小樱说的直接认输。
　　直到宁次与托斯打完，托斯惨败，月光疾风宣布结果时，鹿丸想到十几种惹怒手鞠的办法。
　　他选了其中一种，并慢慢靠近手鞠。
　　另一边，来到观众席，坐在井野帮忙占的位置上，争分夺秒修炼灵化术的小樱，只听一声轰鸣。
　　风暴裹挟着狼狈的鹿丸来到场中。
　　随后，是眼中冒火，怒不可遏的手鞠，驾驭着铁扇降临。
　　“不愧是鹿丸，真可靠。”小樱在内心给鹿丸竖起大拇指，跟着放下心，沉浸到修炼中。
　　心无杂念，不为外物所动，全身心的进入。
　　大的球体精神气态旁，是袖珍版小樱，正逐渐的凝实。
　　五官，眼耳口鼻，身体四肢，手脚，手指与脚趾，包括服饰，鞋子，都在和现实中的她靠拢。

第91章 袭击木叶开始
　　鹿丸和手鞠的对战，虽然远不及小樱与鸣人的惊心动魄，宁次对托斯的一边倒碾压，却是异常的精彩。
　　主要归功于鹿丸的高智商，充满了各种反转。
　　前一刻，当你以为他要输，要跪了的时候，下一刻马上被打脸。
　　人家不仅没输，反而把控着整个局势的走向。
　　就好像一场别开生面的戏剧，鹿丸是编剧，导演，更是主角，手鞠则是为了衬托主角的配角。
　　一切都在鹿丸的算计之中。
　　一开始，观众们是比较看好手鞠，毕竟小姑娘长的美呆了，英姿飒爽，一手风遁是使的出神入化。
　　随着战斗的进行，风向逐渐偏往鹿丸这边。
　　你永远猜不到接下来的发展会是什么？
　　“可恶！”手鞠暗骂，意识到自己又中了圈套，大惊之余，连忙闪身躲避。
　　查克拉灌注进铁扇，直接打开三星，对准前方的陷阱就是一扇。
　　狂风吹袭。
　　“唉，已经一百三十七分钟了，还要撑多久啊？”
　　徒手挖了个浅坑，趴在这里边，当成避风港的鹿丸，习惯的叹气。
　　待风停息，他吃了两颗兵粮丸，补充体力，偷瞄着外界的分布，脑子高负荷运转。
　　观众席。
　　“那是鹿丸？怕不是假的，最初不是还说不想参加的吗？现在又这么拼！”井野糊涂。
　　雏田睁着纯白眼眸，不舍得眨动。
　　越看，越觉得自己这智商是被按在地板上，反复摩擦。
　　为什么人家就那么聪明，她却这么笨呢？
　　这场战斗拖了一百七十六分钟，无限接近三个小时，以鹿丸查克拉见底而结束。
　　被耍的团团转，赢了跟输了一样的手鞠，闷闷不乐的退场。
　　不知道志乃是怎么做的，用了什么激将法，剧情里弃权的勘九郎，下到场中，俩人展开了一场消磨人耐心的对战。
　　操虫师与傀儡师。
　　牢记小樱的要求，是拖延时间。
　　志乃很好的贯彻着这点，把拖字诀，发挥的淋漓尽致，从不和勘九郎拼大招，就用各种小招式来试探。
　　不愿展现自己底牌的勘九郎，乐意见此，一边应对志乃的虫子，一边偷偷放毒。
　　而他不知道的是，志乃那寄宿在体内的寄坏虫，可以解除类似中毒，麻痹的不良状态，这点毒没用。
　　转眼，五个小时过去。
　　许多观众已经看到睡着，更有没耐心的人破口大骂。
　　要么弃权，要么你们就全力以赴的打，这跟老爷爷打乒乓球似得菜鸡互啄，玩呢？
　　“不，不赖嘛。”勘九郎干笑道，双腿打颤，手上的查克拉线，时断时续。
　　志乃一言不发，不被外界所影响的他，依旧死板的驱使虫子，发起攻势，哪怕他也已经接近极限。
　　最后还是火影与风影，达成共识，宣布俩人平手，告一段落。
　　然后，到了最最惹人期待，引人瞩目的战斗。
　　可以说来这的人，有三成是专门为了这一场，为了看这个传说中，最强一族的末裔，有何优异表现。
　　万众瞩目下，佐助跃出待战区，站到场中。
　　对面，化作砂子，以遁术登场，双手环抱，冷淡中透着漠视一切的我爱罗。
　　睡着的观众苏醒，困到眼皮在打架的众人，看清场下是何人，呼声，哗然，雀跃。
　　“总算要开始了。”伪装成暗部，在观众席这待命的兜，暗松口气。
　　所有到场的音忍，全部做好准备，只等信号出现，马上发动袭击。
　　砂隐那边一样如此。
　　只是他们不知道，自家风影已经被杀，如今高台上那位是大蛇丸假扮的。
　　从坐下就没动过的小樱，这时，睁开眼。
　　先是看手表，确定当前时间，晚上的六点五十二，天已渐暗。
　　再看场下在对峙，即将要开打的俩人。
　　她深呼吸，继续闭上眼，还有一点时间，可以用来巩固，熟悉。
　　月光疾风宣布开始。
　　佐助率先动了。
　　以不弱于小李解除负重的速度，轻易突破我爱罗的砂子防御，在砂子追上之前，抢先一脚将我爱罗踢飞。
　　跟着又立即追上，一套狮子连弹。
　　我爱罗本来没当回事，可当身体出现痛楚，被划伤，流血，他才意识到不对，主动控制起砂子，将佐助迫退。
　　定睛去看，就见佐助的手里，持着一把怪模怪样的刀，其上，闪烁跳跃着电弧。
　　那把刀，还有依附在刀上的雷遁，可以突破他的砂之铠防护。
　　“我不用拖延时间，也就是说，可以速战速决。”佐助暗想。
　　查克拉一经提炼，尽数涌入雷刀中，狂暴的雷电炸裂，化作雷狱，轰然向着我爱罗导去。
　　高台上。
　　大蛇丸贪婪的看着佐助。
　　就像落难漂流到孤岛，几十年没见过女人的老男人，忽然遇到了美若天仙的绝世大美女，真的是急不可耐想扑上去，据为己有。
　　具体的战斗过程不表，尽管有些许偏差，但结果和剧情是相差无几，我爱罗被佐助的千鸟给重创。
　　这就仿佛触及了某个开关。
　　大蛇丸劫持三代上到屋顶。
　　隐藏到现在才现身的音忍四人众，展开四紫炎阵。
　　同一时间，兜结印，释放大范围幻术，涅盘精舍之术，催眠了观众席上的绝大多数人。
　　小樱察觉到异样，控制查克拉自解。
　　“怎么了！发生了什么？”本就是精通控制类忍法，家族秘传偏向这一方面的井野，破解幻术没难度。
　　听到这边有动静，几名乔装打扮的音忍，砂忍，是杀了过来。
　　不等靠近，他们的脚被冰封，固定在原地，随即十几根千本命中致使人晕厥的穴位。
　　嘎的一声怪叫，几人昏死过去。
　　见状，小樱散去提炼好的查克拉，绕过井野，单手抱起被催眠的雏田，扛在肩上。
　　“这里就拜托你了，白。”
　　“是，樱大人。”
　　“等一等！小樱，你要干什么去？还有，你是不是知道些什么？又为什么要带雏田走？”井野懵圈，下意识的道。
　　小樱正要说等回来再解释。
　　余光瞥见我爱罗在手鞠的搀扶下离开，佐助不出意外的去追，一同追过去的还有宁次。
　　她愣了愣，转而轻轻把雏田放下，托付白照顾好大家，这就纵身跃出。
　　鸣人那边不用担心，三代会安排暗部进行保护。
　　即便三代忘了，没有做这手准备，团藏和两位顾问，甚至是卡卡西，又或者是天藏，也会确保鸣人的安全。

第92章 诈兜
　　音忍，砂隐，两方势力对木叶发起的袭击，正式开始，木叶到处都是战火。
　　小樱奔行中，没有放松警惕。
　　灵化术赋予的灵魂感知，让她能辨明前方是否有人埋伏，身后是否有人追击，跟踪。
　　“有一个人跟着我，是谁？兜吗？”小樱不动声色。
　　一路遭遇了三批人，两批木叶，一批音忍。
　　也就一开始被打了个措手不及，以木叶的底蕴，反击是迟早的事，小樱没有多管，径直去追佐助和宁次。
　　眼看是出了村子的范围，踏入森林区域，灵魂感知中的那人，突然加速。
　　“小樱！等一下！”
　　老卡的声音？小樱呆，很快反应过来，是变身术！
　　脚步没有马上停住，继续往前飞跃，借树木的遮挡，取储水卷轴里的水来使用水分身。
　　留水分身在外，她潜入地里。
　　“老师？你怎么来了？”水分身小樱讶异。
　　变成卡卡西的兜，维持原速不变，拉近距离，一边开口道。
　　“我看到你独自一人出来，不是很放心，过来看看，你是要去追我爱罗是吗？那个人不简单，要注意。”
　　背在身后的右手，查克拉凝聚，最大威力的查克拉手术刀，更是加添了神经毒素在其中，要一并打入小樱体内。
　　击杀不是目的，活捉才是。
　　“就这？我知道，我会多加小心的。”水分身小樱诧异，用力点头。
　　距离拉近到三米，眼看就要得手的兜，面罩下的嘴角，微微勾起。
　　忽然，一阵剧痛发作，仿佛一把匕首捅进大脑，又在里面搅拌，头痛欲裂。
　　随即，变成凯的小樱本体从地下冲出，一脚将兜踹飞。
　　该说不愧是上忍吗？这种情况下，竟然也能完成应对与反击。
　　给小樱准备的查克拉手术刀，下意识斩出，砍在变成凯的小樱腿上。
　　阴愈伤灭之术发动，在被踢伤的同时，这个伤已经在愈合。
　　倒飞着砸断四颗树的兜，没事人一样的从废墟里爬起，惊异的看着凯。
　　“你怎么会在这？还有，是怎么识破我的？”兜百思不解。
　　“很简单，我就在这里，你变成我的样子，是想欺骗谁？”变成老卡模样的水分身小樱，从不远处的树后边走出。
　　“！？”兜。
　　“从一些蛛丝马迹中，预感到有什么大事会发生，特别是在死亡森林里遭遇的那个上忍，在我这里吃过亏，会不会来报复我？”依旧是小樱本来样子的水分身，开口道。
　　“所以，你是故意落单，诱导我，并不是去追我爱罗？”兜沉声道。
　　“恭喜你答对了，奖励你一份上忍围殴套餐。”水分身小樱笑道。
　　“凯，没事吧？”变成老卡的水分身道。
　　“恩，稍微有点麻，没事，不影响发挥。”变成凯的小樱本体道。
　　“小樱，退我后边，接下来的战斗，不是你能参与的。”老卡水分身吩咐道。
　　水分身小樱乖巧的听话照办。
　　“凯，要上了，用全力，这个来路不明的家伙，活捉的把握不高，村子又出事了，不能耽误太久，直接杀掉。”
　　“噢噢！那我直接开七门吧！”小樱本体扮演着凯，热血激昂道。
　　“可以，我用刚才那招给你创造机会。”老卡水分身睁大用变身术伪装的写轮眼，直勾勾盯着兜。
　　冷汗唰唰的往外冒，兜条件反射的后退半步。
　　不给他说话的机会，之前的剧痛又一次降临，就在大脑里，意识中。
　　“这是什么！写轮眼的术吗？”兜闷哼。
　　更让他骇然的是，交叉起双手的凯，气势在升腾，拔高。
　　“八门遁甲！第七门！惊门！开！”假扮凯的小樱本体，怒吼道。
　　先打开第一门，再打开第二门，然后一鼓作气的打开第三门，淡绿蒸汽在体表环绕。
　　兜的头皮发麻，从没感觉到死亡离自己是如此的近。
　　战意全无。
　　瞬身，头也不回的疯狂逃窜。
　　“哪里跑！给我死来！”小樱大声咆哮。
　　“慢着！凯，跑就跑了，村子那边更要紧！小樱，以后再找机会对付他，你跟我们回去！”假扮老卡的水分身小樱用不低的声音喊道。
　　依稀听到这话的兜，有理由怀疑是小樱出的鬼主意，或是卡卡西耍诈，为的是降低他的警惕，再冷不丁爆发，弄死他。
　　丝毫不敢逗留，脚底抹油，背后起火，疯了一般的奔逃。
　　灵魂感知到兜的远去，小樱关闭体内门，解除变身术，恢复原样。
　　两道配合她演戏的水分身，相视一笑，解除，化作地上的一滩水。
　　右腿中了兜的神经毒素，整个失去知觉，小樱利用左脚的单脚跳，配合查克拉线，模仿蜘蛛侠在高楼大厦间的移动方法，迅速离开此地。
　　来到一隐蔽处，打开忍具包，倒出里边的医疗用工具，自己给自己治疗。
　　幸好她是个半吊子的医疗忍者，多少懂一些医疗技巧，若不然，此刻只能是躺地上等待救援。
　　运气不好，被敌方忍者发现，带走，这辈子就算是完了。
　　用时十分钟左右，总算弄好的小樱，瘫软的往后一靠。
　　“还好我熟知剧情，扮演起老卡，粗眉凯是没有压力，要就我自己单个对上兜，凶多吉少啊。”小樱暗叹。
　　当然，真正起作用，吓退兜的是灵化术，以及这弄不了假的八门遁甲。
　　尽管她现在只能开前三门，装个样子来唬人，倒是不成问题。
　　右手抬起，巴掌大的袖珍版，灵体小樱坐落在其上。
　　视觉共享，小樱能借灵体小樱的五感，看到自己，而她本人却看不见灵体小樱。
　　可以理解，终究没有瞳术类血继限界的她，是看不到类似于灵魂的灵体。
　　“只能伤害到精神的术吗？”小樱若有所思。
　　五指合拢，手指是穿过灵体小樱，触及不到。
　　灵体小樱挥起小粉拳，对着和她一般大的右手打去，同样接触不到。
　　没时间耽搁了，小樱收回灵体小樱，起身收拾了下现场，朝我爱罗，手鞠，佐助，宁次的方向追去。
　　“剧情里，秽土转生被鼬解除后，加藤断曾用灵化术，远程给纲手送去查克拉，这代表灵体是能携带查克拉的。”
　　“既然能用查克拉，那应该也能干涉现实才对。”
　　小樱灵机一动的想着，控制灵体小樱离体，带上一点查克拉，一拳打在树上。
　　树，震三震。

第93章 俘虏手鞠
　　小樱拧紧眉头，上前一把抓住灵体小樱。
　　触感真实。
　　携带有查克拉后，不仅灵体可以干涉现实，同样，现实也能干涉灵体。
　　“如果灵体被打散，消灭，那对我的伤害可不是一点半点啊。”小樱喃喃自语。
　　她自身有面板赋予的防御加成，坦度在这，可以吃下成吨的伤害。
　　换成携带查克拉的灵体，都不用多么厉害的存在，恐怕就连初出茅庐的下忍，爆发查克拉也能弄死。
　　完了她与灵体小樱的五感还是共享的。
　　既是这样，带上查克拉就能干涉现实的设定，对小樱来说，弊大于利。
　　对上感知忍者，瞳术血继限界拥有者，或是无差别的大范围奥义，灵体小樱有极大的概率会被反击，以至于重伤，甚至是消失。
　　可以用来偷袭，辅助，指望灵体小樱担当主力是不用想了，万一遇到克星，被弄死，小樱承受不起这个损失。
　　测试不影响赶路。
　　对付兜，治疗，花费了十几分钟，这时间以忍者的脚程来说，距离是足以被拉开很远。
　　好在前方四人急着奔行，来不及去掩饰痕迹，顺着行路留下的鞋印，不会跟丢。
　　约过去二十分钟左右，小樱看到了倒在地上，昏迷中，灰头土脸的手鞠。
　　于两米外站定，打量着她，小樱的表情，耐人寻味。
　　控制查克拉线延伸出去，先拿来那把铁扇，又翻过手鞠的身子，取下腰后的忍具包。
　　趁着手鞠背对自己，小樱闪身上前，一把擒住她，扣牢双手，反剪在身后，缴获她手里抓着的刀片。
　　伪装被识破，手鞠无奈的睁开眼：“你是怎么看穿的？”
　　言外之意，她究竟哪里出错了？
　　“无可奉告。”小樱笑道。
　　事先用灵体小樱去前方探路，恰好看到在疗伤的手鞠，根据倾听地面的动静，判断有人接近，随即做好各种反击准备。
　　这些用不着向手鞠坦白。
　　捏开手鞠的嘴，仔细观察，缴获一支千本与一个毒囊。
　　又检查过其它部位，诸如鞋子，头发之类的，确定没有暗器隐藏，小樱即是拿绳子分别绑好手鞠的手和脚。
　　想说在附近找个隐蔽处，把手鞠藏在那，毕竟等下和我爱罗战斗，身边带个累赘怎么行？
　　又想到忍界存在着感知忍者，能够感知查克拉和生命。
　　失去行动力，反抗力的手鞠，若是遇到心怀不轨者，会有什么下场？要知道手鞠可是个大美人。
　　脑海里，某位姓尹的龙骑士，挥之不去，小樱呸了一声，暗骂尹志平必死，放弃丢下手鞠的念头。
　　宁肯带着累赘，也不要便宜了其他人，虽然这个概率小的可怜。
　　并不知道小樱在想些什么的手鞠，内心开始盘算，计算结果是不容乐观。
　　佐助，宁次，这两个就很厉害了。
　　眼前这位粉毛更是超级的强大，用怪物去形容都毫不为过的恐怖怪力，以及那惊人的爆发力。
　　普通状态下的我爱罗，无论如何都不会是对手。
　　“还有希望，只要我爱罗使用假寐之术，放出那个怪物，能赢。”手鞠暗道。
　　在那之前，为了不跟这三个木叶忍者一起陪葬，她得想办法自救。
　　“要不是他，我也不会这样简单就被活捉，可恶！”手鞠暗恼。
　　宁次打了她一套八卦三十二掌，查克拉的穴位被封，调动不了。
　　从没想过在不用查克拉以后，自己会这么无力。
　　同样不知道手鞠在想啥的小樱，单肩扛着手鞠，脚底发力，继续去追击，空着的右手拿着那把三星扇忍具，细细打量。
　　“这扇子，剧情里的手鞠，从小用到大，甚至婚后有了小孩，仍然是轻易不离身，不简单啊。”
　　似乎很值钱的样子，最主要是好用。
　　现在不是计较这些的时候，小樱把它封存进卷轴里，丢入忍具包，等事件结束后，再来琢磨怎么处理。
　　又赶了几分钟的路，远远看到一头庞然大物突然出现，目之所及，大片森林被沙漠取代。
　　尖细的嘶吼，咆哮，震荡着耳膜。
　　“我爱罗！”手鞠转过脸，惊恐的看着那只外形是狸猫的怪物。
　　小樱一言不发，只是这脚下的速度骤然加快。
　　手鞠咬紧牙关，忍着剧痛，勉强冲开一点查克拉的穴位，提炼查克拉，爆发，挣断捆着手的绳子。
　　感受到手鞠的挣扎，没空和她在这纠缠的小樱，干脆就放手，任由手鞠跌到地上，翻滚进草丛，获得自由。
　　没有这额外负重的缠累，小樱速度一快再快。
　　见小樱没有理会自己，手鞠松口气，解开脚上的绳子，擦去嘴角溢出的血，慌忙往相反的方向跑。
　　我爱罗尚且保存着一丝理智，不会伤害她这个姐姐，一尾可全然不在乎谁是谁。
　　至于小樱，佐助，宁次三人，在手鞠的眼里，已然是死人。
　　~~~
　　“去死！去死！都给我去死！啊哈哈哈！”
　　遮天蔽日的沙尘暴，席卷而至。
　　打我爱罗已经耗费不少查克拉的佐助，宁次，面对这满血状态的一尾，没有悬念的是在瞬间落入绝对下风。
　　躲闪不及，只能用回天防御的宁次，被一尾的普通攻击，砂之手，给打飞出去。
　　“该死！这是什么怪物！”宁次吐血，浑身剧痛，脸是几经变化。
　　“风遁！练空弹！”
　　高密度压缩的风遁查克拉团，威力能够轻易炸毁一座山头，在这样的攻击面前，人类显得无比渺小。
　　尾兽并不无敌，事实上大部分尾兽都没有各村的影厉害，被封印术克制。
　　可无论是佐助还是宁次，现如今都远远不及影，用望洋兴叹形容俩人此时的心情，再准确不过。
　　“千鸟！”佐助挡在宁次身前，结印，发动此术。
　　守鹤的出现，出乎他的预料，完全没想到会这样。
　　两人合作还有一线生机，如果宁次死了，就剩他一人，独木难支。
　　绝对不是什么为了保护同伴，不要误会。
　　雷刀从右手换左手，不敢吝啬查克拉消耗的注入进刀中。
　　开花式炸裂的雷光，与练空弹相撞，短暂的僵持，风遁克雷遁，守鹤又补了一个上来。
　　佐助的雷遁，霎时被打破。
　　刺目的强光，充斥整个视野。
　　佐助，宁次，相继失去颜色。
　　轰隆！
　　大爆炸，响彻天际。
　　方圆近百米范围，被摧毁殆尽。
　　一朵差不多有守鹤三分之二大小的蘑菇云升起。

第94章 合作
　　“哟，没事吧？”
　　震耳欲聋的轰鸣依然在回响，可无论是佐助还是宁次，注意力都不在爆炸上，而是一左一右，一手一个抱着他俩的小樱。
　　“小樱！你怎么会在这里！”佐助惊讶。
　　“现在不是说那些的时候！又来了！”宁次提醒。
　　却是守鹤发现了三人，连续释放多个练空弹，范围之大，根本没可能躲开。
　　“做好准备，要加速了。”小樱说罢，刚关闭的三门，再度被打开，速度暴增，达到超音速，成功避开这堪称是洗地的奥义轰炸。
　　躲开后，小樱立即关闭三门，节省体力，又借树木为掩体，躲藏起来。
　　“我爱罗不知道用了什么术，释放出了这个怪物，如你所见，体型庞大到这个层次，轻易没办法近身。”
　　“就算是近身，攻击打在它身上，也是不痛不痒，眨眼间就会恢复。”
　　“毫无疑问，弱点一定是我爱罗，问题是要怎么绕过这个怪物，打到他？”佐助加快语速，道出他的总结。
　　“我没多少查克拉了，柔拳缺少远程攻击手段，我能提供的支持是白眼洞察。”宁次道。
　　“能用白眼，就代表你还有一些查克拉，能用出柔拳，封住穴位吗？”小樱问。
　　“你是想让我去打我爱罗？要是能打，我早就打了。”宁次无言。
　　“直接回答我就好，能不能？”小樱道。
　　守鹤的吼叫，让宁次咽下到口的话，僵硬着表情的点点头。
　　“那就好，等下我会给你创造机会，做好准备。”小樱道。
　　“你想怎么做？还有，需要我做什么？”佐助道。
　　“你还有查克拉余量？”小樱疑惑。
　　“千鸟放不出来，可以用雷遁查克拉刺激细胞，进行高速移动。”佐助甩了甩麻痹，几乎没知觉的左手，轻声道。
　　小樱眼前一亮。
　　之后不知道还会遭遇什么，体力，查克拉，是能省则省，尤其是体力，这关系到她能使用多久体内门。
　　“在这里！”守鹤忽然咆哮道，练空弹砸落。
　　在那之前，小樱打开三门，带佐助，宁次离开，并在这过程中，简单说起行动计划。
　　早在和鸣人打完，回家冲冷水澡的时候，她就预料到守鹤的问题，所以才拜托鹿丸和志乃去拖延时间。
　　剧情里，蛤蟆文太并不是守鹤的对手，拼几个大招是没问题，你要让文太去战胜守鹤，那是在想桃子吃。
　　最终使用的方法是，用变身术变成九尾，趁守鹤意外，错愕的档口，由鸣人去打醒我爱罗。
　　假寐之术的效果是让我爱罗沉睡，反过来说，我爱罗苏醒，守鹤就不能再维持尾兽化。
　　小樱是没有蛤蟆文太那样强有力的帮手，她也没能力顶着守鹤的轰炸去打醒我爱罗，但她有灵化术。
　　这是她专门用来对付使用假寐之术的我爱罗，针对守鹤的绝招。
　　“就是这样，明白了吗？”小樱。
　　俩人面面相觑。
　　他们该做什么是知道了，问题是小樱要怎么解决怪物，显出我爱罗？
　　小樱没有解释太多，见俩人点头，立即驱使灵体小樱出窍。
　　不携带查克拉，纯粹就是灵体的她，直挺挺的朝灵魂感知中，我爱罗的位置飞去，对准我爱罗的精神，就是一拳。
　　沉睡的我爱罗被痛醒，熊猫眼猛地睁开。
　　“什！不可能！”守鹤尖叫，如山岳的身躯化作无尽砂砾，向四面八方散开。
　　滋滋！
　　身上跳跃着电弧，沐浴在电光中，内心震撼莫名的佐助，飞速接近我爱罗。
　　“竟然没死！”我爱罗震惊，本能的控制起砂子，攻向佐助。
　　属于无用功。
　　写轮眼预判到砂子的轨迹，可提前规避。
　　在自动保护我爱罗的砂子反应过来以前，佐助一脚踢中我爱罗，将他踢离砂子的保护，再用雷刀抵上去，给我爱罗充个电。
　　“啊呃！”我爱罗闷哼。
　　佐助抓着陷入麻痹，暂时失去行动力的我爱罗，绕一圈再跑回来。
　　后方追着的是那些自动在保护我爱罗的砂子，而在前方，已经摆好柔拳起手式等待的宁次，屏息凝神。
　　佐助将我爱罗丢过去，转身用右手取下牙齿咬着的雷刀，压榨体内最后不多的查克拉，释放雷电去阻击砂子。
　　“八卦！六十四掌！”
　　我爱罗太强了，宁次不敢有任何留手，和佐助一样，是压榨所剩无几的查克拉，发动最后一击。
　　查克拉透过我爱罗体表的砂之铠，完美打进其体内，重创并封住查克拉穴位。
　　我爱罗哇的吐了口血，神情是变得萎靡不振。
　　在一旁的小樱，上前掰开我爱罗的嘴，喂给他两颗麻醉药。
　　如此，威胁解除。
　　佐助，宁次，俩人近乎同时扑倒在地。
　　失去阻挡的砂子，重新回到我爱罗身边，小樱试着踢一脚，不出意外是被砂子自动防住。
　　随着力道增加，参与进防御的砂子数量也在增加。
　　几分钟后。
　　“来都来了，躲着像什么话，出来吧，就等你了。”小樱扬声道。
　　过了片刻，手鞠从树后走出，复杂的看着倒地不起的我爱罗，任何言语也无法形容她此刻的心情。
　　“我要带这俩，他是你弟弟对吧，你来背他。”小樱说着，抓起稍加治疗，昏睡过去的佐助与宁次，一左一右的扛在肩上。
　　手鞠意外的看着小樱。
　　见小樱已经自顾自走远，她吃不准对方是什么意思，上前背起陷入麻痹，动弹不得的我爱罗。
　　忽然，后颈被什么东西抵住，同时，小樱的声音从远处传来。
　　“你应该不傻，事到如今就别做无谓的挣扎了，对你对我都好。”
　　手鞠这才明白，人家不是粗心大意，更不是盲目自信，是有绝对的把握可以拿下她。
　　见手鞠有乖乖的跟过来，没有节外生枝，小樱收回灵体小樱，返回村子。
　　“等我回去，木叶袭击事件，八成是步入尾声。”
　　“我拜托志乃和鹿丸帮忙拖延时间，还有事先麻烦白照顾爸妈，可以推给直觉，以及我一向谨慎处事的生活态度。”
　　“爸妈，井野，雏田，有白的保护，安全可以保证。”
　　“没有疏漏，没有问题。”
　　总结自己的行为，言语，没有可供寻找的破绽，小樱内心稍安，开始构思以后的事。
　　灵化术的完善，对应战术，用法。
　　即将要回来的纲手。
　　叛逃之日不远的佐助。
　　太多太多了。

第95章 上架感言与CP 投票
　　今天是十一月三十，于明天的十二月一号，正式上架。
　　成绩差成这样，感觉很灰心，写了这么多年，似乎越来越不会写了，笑哭。
　　看过盾之忍者那本小说的书友，应该不会陌生，没错，投票，给你喜欢的CP投，支持率最高的那对CP，有可能成为一对。
　　投票方式就是在CP后留言。
　　春野樱，漩涡鸣人
　　春野樱，宇智波佐助
　　春野樱，旗木卡卡西
　　春野樱，日向宁次
　　春野樱，李洛克
　　春野樱，日向雏田
　　春野樱，山中井野
　　我是有偏好的，但我写小说是为了赚钱，书友们的意见，更重要。
　　哪对CP的支持率最高，我大概率会为俩人安排更多戏份。
　　再来说说订阅的问题，真的很头疼啊，如果喜欢这个故事，就拜托大家支持正版订阅，
　　本来收藏数就低，看的人少，订阅再没什么起色的话，呃，老实说只能是另外再开一本了。
　　更新嘛，我的码字速度还可以，一天最多能码一万四到一万六千字，但是很抱歉，身体不允许，只能每天保持两更，毕竟身体垮了，赚的钱都不够我买药的。
　　即便是爆发，多更一章就已经是极限了，我要对自己的身体负责，本来身体就不是很好。
　　最后再推一波自己的小说，（盾之忍者）（变身之穿越异世界的九尾狐仙）（变身之穿越异世界的吸血真祖）就这三本还勉强能看看，其它就不要看了，我自己看了都觉得恶心。
　　就说这么多吧，大家的支持，我没办法爆更补偿，唯有坚持不太监，上百万字的小说，我也写了好几本了，有毅力，仅仅是没智商，脑子不好使而已。
　　谢谢！

第96章 心理医疗
　　“哦呀，醒了吗？”思绪中断，小樱意外道。
　　经过初时的茫然，很快想起发生了什么的宁次，感受着此刻，四肢无力的自己，闷闷的应了声。
　　“感觉怎么样？能自己下来走不？”小樱问。
　　“我也想，没力。”宁次答。
　　“哦。”小樱本来就没认真，随口一问，能不能都一样，对她没影响。
　　“刚才，你做了什么？”宁次。
　　“你指的是？”小樱。
　　“那个怪物，实力远远超越你，可你却瞬间击溃了它。”宁次。
　　“那个啊，告诉你当然可以，不过嘛，作为交换，你也要回答我一个问题才行。”小樱。
　　“说。”宁次。
　　“你和雏田是兄妹，她也一直很尊敬你，可你们之间的关系，却并不和睦，反而相当冷淡，为什么？”小樱。
　　没想到小樱居然问这个，宁次怔住。
　　沉默良久。
　　“雏田大人吗？我同样尊敬她，把她当成是一家之主，不仅是她，整个宗家都是。”
　　“我要听实话，搪塞的不算数。”小樱笑道。
　　宁次没吭声，显然在他看来，为了一个不明所以的手段，不值得他浪费口水的说这些。
　　“宁次的遭遇和态度，不可否认，是雏田从小到大的一个心结，帮宁次走出来，雏田在家里也会好受些。”
　　“剧情里，宁次是在看到鸣人那不放弃的精神后，大庭广众下，诉说了自己的故事，证明命运是无法打破的。”
　　“奠定了之后，日足找他谈话，打开心结的基础。”
　　“眼下，宁次对战的是托斯，直接碾压过去，没有说故事的环节，日足不知道宁次到现在还极度怨恨着宗家，自然不会有谈话的过程。”小樱暗道。
　　思索间，脑子渐渐地活络开来。
　　“其实你不说我也知道，无非是宗家与分家的矛盾，笼中鸟嘛。”小樱斟酌着言语，开口道。
　　“我给你讲个故事吧，有这样一个人呢，他从小被视为怪物，没有父母的陪伴与照顾，没有同龄人接近，然后···”
　　讲的是鸣人的故事。
　　满脑子全是修炼，任务，以及怨恨，悲凉的宁次，从未关心和在意过其它，这忽然听到有人比他还惨，心思不由的被牵引。
　　同样听在耳中的还有假装没醒的佐助。
　　落后几米，亦步亦趋跟随的手鞠。
　　和被手鞠背着，浑身麻痹，动不了的我爱罗。
　　“这不算什么，忍界这么大，比鸣人惨的人，多不胜数，他是运气好，遇到了真心认可他的老师，还有关心爱护他的同伴，朋友。”
　　“其他人呢？”
　　“因为战争而没了家人，居无定所的孤儿，无依无靠，不知道何时会死去？”
　　“被坏人拐走，打断手脚，沿街乞讨的小孩。”
　　“说这些做什么？”宁次插话道。
　　“还不明白吗？和那些真正悲惨的人生相比，你很幸运。”小樱道。
　　“命运，的确不是我们能去选择的，有的生下来就衣食无忧，而有的，不是被遗弃就是家破人亡。”
　　“我们能够选择的是，面对困难，面对这不公的环境和遭遇时，是坦然接受，站起来去面对，还是腰和腿被压弯，跪下，怨天尤人。”
　　“你的父母健在，家庭美满，说再多，也只是漂亮话罢了，没意义。”宁次沉声道。
　　“你说的没错，可，正因为我是局外人，所以才能看的更清楚，当局者迷，旁观者清。”小樱轻声道。
　　“你觉得，你那已经死去的父母，爱你的父母，看到你现在生活的这么痛苦，不肯放下过去，会开心吗？能放心吗？”
　　“···”宁次。
　　“武力，拳头，是在沟通无望的情况下，使用的手段，在那之前，尽可能的去把话说开。”小樱道。
　　“你自己决定怎么做，我说这些，仅仅是建议。”
　　“还有，雏田很孤单，她需要家人的支持和陪伴，想想你最初遇见她，是怎样的心情，那句话怎么说来着？没错，不忘初心。”
　　“···”宁次。
　　这个话题到这，是告一段落，该说的，能说的，小樱都已经说了，之后会怎么样，就不是她能去把控。
　　而经这么一打岔，宁次也忘了他最开始问的问题，变得心事重重。
　　“那个···”手鞠张口，欲言却又止。
　　“什么？”小樱侧目。
　　“我看过你的资料，据说你有钻研医疗忍术，请问你对精神上的问题，有什么见解？”手鞠纠结道。
　　医疗？精神？小樱先是满脑子问号，目光不经意落在手鞠背上的我爱罗，灵光一闪。
　　“当然，心理医疗嘛，我有涉猎。”小樱自信的笑道：“具体的我不好说，凡事都因人而异，不看到当事人，我是不能妄下断言。”
　　“那，假如是他呢？”手鞠隐秘的往我爱罗这努努嘴。
　　“他呀，你先跟我说说症状，别怕他听到，什么都是说开了就好。”小樱笑道。
　　事情走到如今这个阶段，知道是无力反抗，最少也想要解决一个问题。
　　看小樱这么会说话，又很厉害的样子，说不定能行。
　　手鞠犹豫了半响，即是开口说起我爱罗的情况。
　　耐心听手鞠说完，装模作样的打量了我爱罗一小会儿，小樱忽然开口：“这孩子是缺爱啊，给他爱，问题就能不攻自破。”
　　“爱？怎么给？”手鞠愣。
　　“穿着马甲找马甲，笨，哪里用找，你不就是吗？你是他姐，扪心自问，你不疼爱他这个弟弟？”小樱好笑道。
　　“连他都不是我们的对手，你回来，生死难料，明知道这些，不还是折返回来了？”
　　“我···”手鞠哑口无言。
　　身体麻痹，意识仍保持清醒的我爱罗，精神一震。
　　“鸣人是因为老师和我们这些朋友，才振作起来，你弟弟的话，有你这个姐姐的陪伴，让他知道自己不是孤身一人，心态一定会好的。”
　　手鞠沉默，回头看着我爱罗，我爱罗也在看她。
　　四目相对。
　　一瞬间明白了什么的手鞠，郑重的对着小樱一鞠躬：“谢谢！”
　　“不用不用，事后记得给我诊费。”
　　“好！”
　　“防止以后复发，定期要来给我看一看，自带诊费。”
　　“复发？我知道了，有时间会来复诊的！”手鞠连忙应下。
　　一项额外的新收入到手，美滋滋，小樱乐的嘴角咧开。

第97章 狭路相逢勇者胜
　　逐渐接近木叶，小樱这警惕更重。
　　意外，往往是在你放松，自以为安全，没事的时候出现。
　　灵体小樱出窍，在高空侦查，灵魂感知着周围，不管来的是谁，统一避开，绝不让人靠近到百米以内。
　　“那个是！”
　　借着视觉共享，小樱看到了在音忍四人众的陪同下，败退逃跑的大蛇丸，而且好巧不巧的正往她这边赶来。
　　“怎么办？”
　　“瘦死的骆驼比马大，大蛇丸再虚弱，也不是我现在能对付的，鬼童丸，多由也这几个也不好惹。”
　　“不能躲，大蛇丸不是人，具备蛇的热能感应，他（她）肯定也发现我们了，这边一躲，以大蛇丸的多疑跟猜忌，保不准会脑补出什么不得了的事，不可控的因素太多。”
　　“狭路相逢勇者胜，上！”
　　短暂的时间里，小樱想了许多，并有了主意。
　　“喂，有个很恐怖的家伙过来了，没时间跟你解释，马上用变身术，变成这个人。”
　　小樱说着，给手鞠打了个样，是阿斯玛。
　　许是小樱的语气过于严肃认真，手鞠到口的话噎住，简单观察几眼，艰难的提炼查克拉，完成变身。
　　小樱则变成卡卡西。
　　“跟紧我，配合，别耍花样。”
　　警告的话语，搭配上不可视灵体小樱用手指抵着手鞠的脖颈作为威胁，手鞠点头表示知道。
　　说来话长，这一切用时没有超过三十秒。
　　小樱一马当先的冲在前面。
　　对于要不要给佐助进行掩饰，她犹豫了下，放弃。
　　欲盖弥彰，此地无银三百两，不如堂堂正正来的唬人，这样显得信心十足。
　　左手单手揽住佐助与宁次，右手取下佐助腰间的雷刀，无属性的查克拉涌入，自动转化为雷电。
　　在这漆黑的森林里，明晃晃，存在感惊人。
　　双方正式碰面。
　　大蛇丸的脸，煞是阴沉，冰冷竖瞳打量着卡卡西，阿斯玛，随后落到我爱罗和佐助身上，宁次是被无视。
　　“你是！”变成卡卡西的小樱，凝重脸，站定不动。
　　“好久不见，卡卡西。”大蛇丸内心有着考量。
　　此时双手灵魂被三代封印，失去忍术的他，若是自来也追来，安全离开的几率大减。
　　时间宝贵，佐助之后再找机会获得，现在，优先保全自己。
　　“佐助就先暂时寄放在你这，我会回来接他的，或者说，为了复仇，他会主动跟我走，再见。”
　　得到示意的音忍四人众，护送大蛇丸离开，双方擦肩而过。
　　小樱凝神以待，没有掉以轻心，直到灵魂感知这五人远去，这才松口气，保持老卡的模样，返回木叶。
　　全程，手鞠一言不发，配合着表演。
　　不配合也不行，一种她不知道，看不见的东西就抵着脖子。
　　哪怕她认出大蛇丸就是去找父亲谈袭击木叶一事的影级强者也一样。
　　她的生命，我爱罗的生命，都开不起玩笑。
　　~~~
　　木叶袭击事件，从大蛇丸撤退时起，就已经步入末路。
　　音忍是新兴忍村，气候未成。
　　砂隐来袭的人里，缺少影这个级别的高战，在自来也主导的木叶反攻下，只能溃败投降。
　　更不用说，四代风影是大蛇丸假扮，真正的风影不知所踪，这一消息传开，引的砂隐众人是人心惶惶。
　　小樱先去的会场，确定爸妈，井野，雏田的平安。
　　将佐助，宁次留在这，手鞠和我爱罗转给白看管，她转身投入到反击战中。
　　痛打落水狗。
　　但凡护额不是木叶的，尽都重拳出击，随身携带的钱，忍具，一些有的没的小道具，全部搜刮走。
　　你佩戴着木叶护额，可我不认识，觉得面生，照样拳头不客气。
　　怎么地，我怀疑你是敌方忍者用变身术假扮的，打一拳试试看，不是最好，万一是，我这不就相当于杜绝了潜在威胁吗？
　　没毛病啊。
　　还别说，真让小樱误打误撞的弄出几个假扮的音忍和砂忍。
　　八点十六分，战斗彻底结束。
　　站在木叶学校的楼顶，这个村子里最安全的地方之一，小樱伸了个懒腰，四仰八叉的躺下。
　　“总算过去了！中忍考试···”
　　算计大蛇丸，算计药师兜，算计黑锄雷牙，每天累的跟个狗一样，这脑子的超负荷运转，更是让她觉得自己快报销了。
　　不知过去多久。
　　“辛苦了，喝一杯，暖暖身子。”
　　老卡的声音？
　　身心放松到快睡着的小樱，眼皮眨动，这就看到卡卡西离去的背影，旁边还放着一杯热饮。
　　坐起，小樱打着哈欠的端起热饮来，一饮而尽。
　　玉米糊，甜甜的很好喝。
　　再看手表，都已经九点了啊，正打算去找爸妈的小樱，灵魂感知到有人朝她这里靠近，定睛看去，来的人是井野。
　　“小樱！真的是！这么久不见你回来，还以为是出事了呢，你在这做什么啦，”井野道。
　　“抱歉，想太多事，好累，事情一得到解决，就忍不住打个盹，啊哈，啊哈哈哈哈。”小樱干笑。
　　“这个是？”
　　“老师送的，今天没怎么吃东西，有这杯玉米糊，感觉又有力气了。”
　　“饿的话就吃点宵夜嘛，回家我给你做。”
　　“不用了啦，我生吃几个胡萝卜，番茄就好。”
　　“我做的饭很难吃？”
　　“不，只是不想你太麻烦。”
　　“我是因为乐意才会做，强迫不来的，才不会觉得麻烦。”
　　“呃，那好吧。”
　　从井野这里得知雏田被她父亲带回了日向家，木叶目前尚不安定，别没事往外跑。
　　爸妈是回家去了，有白随行。
　　佐助，宁次，是被医疗班带走，本身没什么伤，休息一晚就能恢复。
　　至于手鞠和我爱罗，不出意外的是由暗部接管。
　　临近家门，不等小樱去敲门，门先一步打开，紧接着她被老妈拥入怀中。
　　“你这孩子！安分一点，不要去做危险的事啊！很让人担心的，天塌下来，有那些大人物去顶，用不着你出头！”
　　老妈芽吹红着眼眶说教，手不轻不重的拍打女儿后背。
　　“没事就好，没事就好。”老爸放心的笑道。
　　小樱愣了片刻，反应过来，轻轻拥住老妈，笑道：“我最小心谨慎了，不会轻易去涉险的，别担心。”
　　“叔叔阿姨，今晚要打扰了，我跟爸妈说过，得到同意才来的。”身后的井野探出头来，乖巧的笑道。

第98章 理解
　　也就小樱没吃东西，为了修炼灵化术，无暇他顾。
　　爸妈和井野，雏田她们是吃过午饭跟晚饭的，会场那有售卖小吃，食物的摊贩，随时都能买。
　　有老妈在，那自然是没有井野下厨表现的机会。
　　番茄鸡蛋面，额外多加三片叉烧，满满的两大碗下肚，小樱满足的舒口气：“活过来了！”
　　“有什么话，明天再说吧，早点休息。”春野兆道，却是看出女儿眉宇间的疲态，知道女儿很累，急需睡眠。
　　闻言，春野芽吹不得不压下问询的话，叹口气，道出晚安。
　　“我保证，以后会非常非常，非常的小心，杜绝危险和意外的发生，相信我。”小樱离开椅子，过去分别抱了老爸和老妈一下。
　　不这样，俩人没办法心安，怕不是今晚还会做噩梦。
　　全程看在眼里的井野，内心存在着困惑。
　　目送叔叔阿姨进入主卧，又见小樱溜去卫生间，刷牙洗脸，预备要睡觉，她想了想，迈步跟进去。
　　“小樱，我好像从来没有见你和叔叔阿姨吵过架，你们之间，难道就没什么矛盾？”井野开口道。
　　“我有时也会反感爸妈，觉得他们啰嗦，偶尔会为一些事生气，吵架，怄气，这些你似乎都没有哎。”
　　在洗脸的小樱，听到这话，愣了，想了想道：“这个问题我倒是没有想过，唔···”
　　“之所以会发生争吵，本质上是因为双方的意见不合，我想要强加我的意愿在你身上，反之，你也一样。”
　　“人往往是用显微镜去看别人身上的问题，却有意无意的忽视自己。”
　　“高标准，严要求，套给他人，对自己是异常宽松。”
　　“怎么说好呢，理解，对，就是理解，我理解老爸他们的心情，在家会做好乖乖女，不惹他们生气，在外顾到自己的安全，不让他们担心。”
　　“没有争吵发生，并不是我哪里好，我一点都不好，糟糕透了，仅仅是我看清了自己，不会傲慢，同时···理解他人。”
　　一边说，一边洗漱，而等话说完时，这洗漱也已弄好。
　　小樱困的呵欠连天，和井野道过晚安，晃晃悠悠的回去卧室，倒床上，没多久，轻微的呼噜声响起。
　　井野发了许久的呆，回过神，紧跟着刷牙洗脸，把客厅与卫生间的灯给关掉，返回卧室。
　　“理解吗？这一点大概是最难做到的事了吧？”井野呢喃。
　　这些天，她一直不曾停止去想的一个问题，那就是小樱的哪里，什么方面在吸引着她？
　　是外表？
　　不，看重外表的话，佐助，宁次，鹿丸，怎么都排不到小樱。
　　比起好看，可爱的外表，最最重要，胜过佐助等人，一举霸占了她的心思意念，其原因是···
　　内涵，本质，也是小樱从小就拥有的，理解他人的心态。
　　为什么那么小的年纪，就有这种许多大人都没有的同理心？
　　不懂。
　　只知道这一刻对小樱的好感，喜欢，伴随着这份明悟，更为强烈。
　　“如果让小樱知道我的心意，她会吓一大跳的吧？”井野好笑的想着，压下内心的胡思乱想。
　　不知过去多长时间，她握住小樱的手，轻轻将十指扣在一起。
　　“晚安。”
　　第二天。
　　日上三竿。
　　快十一点的时候，小樱悠悠醒起，井野早已离开。
　　经过初始的迷茫，逐渐的，一幕幕记忆画面浮现，想起最近所经历过的事，她彻底清明，伸了个大大的懒腰。
　　“啊，精打细算的过日子，整个人绷的太紧，都快成机器人了的说，赖床，睡懒觉，果然是最棒了，好舒服。”
　　在床上赖了几分钟，小樱推门出去，每天起床必做的一件事即是进卫生间放水，然后洗漱。
　　“八点多的时候，你的老师有来找过你，见你在睡觉就没说什么，他让你醒了后去集合地点。”老爸道。
　　“这样啊，我知道了。”小樱点头。
　　洗漱好，没有急着走，而是坐餐桌前吃留给她的早餐，顺带借这个时间，跟爸妈解释了昨天她去做了什么。
　　隐瞒只会让他们更担心，适当的说一些，让爸妈知道自己的处事方式，谨慎态度，这就能让俩人把心放肚子里。
　　“我的皮厚，逃跑能力一流，演技和随机应变能力都很不错，没事的，不管去哪里，我都会平安回来。”小樱笑道。
　　“你平不平安的，我们是可以放心啦，问题是你什么时候带个男朋友回来？”芽吹老妈幽幽道。
　　小樱囧，狼吞虎咽把剩下的食物吃掉，简单收拾收拾，脚底抹油，开溜。
　　看着宝贝女儿这般落荒而逃，夫妇俩忍俊不禁。
　　“这下可以放心了？我就说小樱很稳重，不会有事，你非要操心。”
　　“翻来覆去，一晚上没睡着的人，没资格说这话。”
　　春野兆僵住。
　　春野芽吹起身去洗碗筷：“我不指望她出人头地，多么了不起，只要能平安，健康的长大，就可以了。”
　　“说是这么说，小樱这样优秀，你还是很开心的吧。”
　　“那是当然！我女儿最棒！”
　　另一边，小樱一路飞奔至第七班固定的集合地点，不见老卡，只看到一只小狗等在那，啃着骨头。
　　认出这是老卡的八忍犬之一，小樱上前搭话。
　　这狗不像帕克那样会说话，汪了两声，叼起骨头跑开。
　　小樱跟在后边，最终，在木叶村西的一隅，人烟稀少之处，见到卡卡西。
　　此外还有十几名暗部，看样子是在听候老卡的安排与调遣。
　　小樱避嫌的没有靠近，站在远处等待。
　　过了一会儿，这些暗部四散开去办事，卡卡西朝小樱招手，而当小樱小跑过去，听到的第一句话就是···
　　“三代火影大人，牺牲了。”
　　“啊！什么？”小樱震惊，假装不知道。
　　“这个消息现在还未公布，知道的人不多，你即将升任中忍，家世清白，事先告诉你没有关系，别说给其他人听。”卡卡西沉声道。
　　“接下来这几天很关键，防止别有居心的人跳出来搞事，要加强警戒，你没事不要出门，就待在家里。”
　　耳提面命的叮嘱了许多，卡卡西瞬身离开，看得出来，有很多事需要他处理。
　　小樱挠挠脸，正好这里离自家澡堂还有医院不远，她动身去百花澡堂。
　　运气不错，没有遭到破坏。
　　转而又去往医院。

第99章 请多关照
　　鸣人，佐助，宁次，住同一间病房，这是省了小樱不少事。
　　拉来个凳子坐在鸣佐中间，有一搭没一搭的聊天，削苹果，而在这心里，是想着别的事。
　　“自来也带鸣人出村去寻找纲手，鼬和鬼鲛前来木叶，这两件事是紧挨在一起发生的，间隔不远。”
　　“我该去哪里？我有得选吗？”
　　“无需质疑，去找纲手的好处比留在村子里更多，难题是，该怎么让自来也带我？”
　　“团藏，晓，这两项原因致使自来也非要带走鸣人不可，我有哪些吸引力，可以引起自来也关注？”
　　感觉思维好像进入死胡同里了，小樱一拍光洁的脑门，换个角度想。
　　“自来也此行的主要目标是纲手，要让纲手回来继任五代目，而纲手患有恐血症，这样的心理疾病。”
　　“心理···”
　　联想到昨天开导宁次，之后又开导我爱罗，以及在这之前的开导白，小樱眨眨眼。
　　她知道该怎么做了！
　　把削好的苹果分成三份，装小碟子里，扎上牙签，分别摆在鸣人，佐助，和宁次，三人伸手就能够到的地方。
　　急匆匆离开。
　　拦住在巡逻的两名暗部，通过他们，联系上天藏。
　　百花澡堂。
　　“盖房子？”天藏纳闷。
　　“恩，在这澡堂的房顶上，再盖一层，不用大，单间就好。”小樱比划着手势，把自己的要求，尽可能浅显易懂的说清楚。
　　天藏挑眉，让小樱退后，他双手合十，结印，发动木遁，两个呼吸的功夫，坚固结实，又很美观的木屋完成。
　　有阶梯连于地面。
　　确定小樱没事了，天藏解除自己，来的是木分身。
　　本着不浪费的原则，小樱用这木分身作为原材料，制作了两个简易牌子，挂在木屋前。
　　《心理咨询室》
　　这是正式名称。
　　另一块牌子上，则是写了内容。
　　《忧郁症，产后抑郁，相关心理问题，实际价格面议，开业期间，看诊费一律打八点八折》
　　端详着没有挂歪，小樱满意的点点头。
　　“自来也最喜欢去的地方就是澡堂，他肯定会来这里，看到这东西，想到纲手的恐血症，难免心痒难耐。”
　　“跟着去找其他人一打听，不难知道我的情况，然后···”
　　想到深处，小樱乐了。
　　从澡堂里搬来桌椅，摆放在木屋中，简单布置一二，坐下，沉思起来。
　　后续的问题，之后再想。
　　能不能跟随自来也去还不确定呢，纲手的问题，大蛇丸和兜的问题，不值得她现在就去浪费脑细胞。
　　把目光放到自身。
　　“八门遁甲是最强的禁术之一，爆发力首选，勤加修炼，没说的。”
　　“灵化术是我目前掌握的最高级忍术，以此为基础，可以开发出一系列运用。”
　　“水遁是辅助幻术来使用，土遁可以遁地，还可以增加我的防御。”
　　“最重要的是面板，这是我唯一的外挂，是我能否抗衡，对战六道级的关键。”
　　八门遁甲急不来，需要时间与坚持不懈的努力。
　　面板同样是要用时间去堆。
　　水遁和土遁，关键在于性质变化，亦是水磨工夫。
　　眼下能做，能提升自身战力的路线，显而易见，就是灵化术无疑。
　　小樱翻出笔记本，控制灵体小樱出窍，开始详细的测试，收集数据。
　　先是不携带查克拉，纯灵体。
　　这个状态下，灵体小樱可以去任何地方，墙壁，泥土，树木，包括人的身体，没有能阻挡的。
　　因着视觉共享，小樱能借此看到很多东西。
　　例如在树里挖掘，钻洞的虫子，土里蠕动的蚯蚓，墙中爬动的白蚂蚁，人的五脏六腑，血管，肌肉，统统都看的见。
　　除了大脑，有精神力在其中，贸然去接触，会给对方带去剧痛。
　　新鲜感上来，小樱不知疲倦的玩着。
　　也不能完全说是玩，灵体小樱外出活动，本身就意味着一种锻炼，修行，可以加强与提高精神力，益处多多。
　　差不多玩够了，换成携带查克拉。
　　感观一下变得不同，不再能穿墙，速度被空气阻力，风向，地心引力等因素影响着。
　　好处是灵体小樱能使用忍术，还不需结印，似乎没有了身体这个约束在，查克拉无需经过穴位，脉络，直接就能用。
　　缺点是灵体小樱自己没办法提炼查克拉，补充查克拉，用完就得再回小樱这取。
　　可以理解，单一的精神能量，缺少身体能量，怎能合出查克拉？
　　“用土遁硬化术，可以提高抗击力，不！不行！土遁被雷遁克的厉害，遇到高级风遁，火遁，更是脆弱成渣。”
　　小樱还是不能放任灵体小樱去充当主力。
　　这么好，这么宝贝的精神体，珍惜还来不及，怎么会去冒险，定位始终是在辅助上。
　　可以利用灵体小樱不需结印这点，把忍术托付给她来用，例如雾隐之术，金缚幻术。
　　直接上去贴脸使用金缚幻术也可以，但考虑到风险，有被反杀的可能，小樱打消，坚定要先用雾隐之术来铺垫。
　　时间，就在小樱构思，揣摩灵化术用途的过程中，不知不觉溜走。
　　转眼，一星期过去。
　　这天，木叶下起了蒙蒙细雨。
　　家家户户出门，走在街上，气氛保持着静默。
　　三代火影为保护村子而死，众人这心是沉甸甸的。
　　在人群里，小樱看到了哭成泪人的木叶丸，沉默不语的阿斯玛。
　　众人排队祭奠三代，轮到小樱时，她上前把花摆上，闭目默念走好。
　　远处，发现小樱的雏田，犹豫着小声道：“父，父亲大人，我想···”
　　顺着雏田的视线看去，日足微不可查的点头。
　　得到允许，已经一个星期没见小樱，闷在家里哪也不能去的雏田，内心雀跃不已，用走的最快速度，去出口那等待。
　　“花火，你姐她没有那个心，也没那份能力，一族的重任，是都压在了你的身上，明白吗？”
　　刚要开口询问自己能不能去的花火，低下头去：“是，我明白，我会代替姐姐大人，承接这份责任。”
　　日足没再说什么，回想起数日前，宁次主动找他谈话，解开心结与隔阂，原因，和那位粉毛有关。
　　“春野樱吗？在宁次这件事上，算我欠你个人情。”日足暗道：“雏田很喜欢你的样子，要继续请你多关照她了。”

第100章 自来也的邀请
　　祭奠过三代后，天，一下从多云携带着点小雨，转变成晴天。
　　这天气变化，说是自然现象，未免也太会看气氛了，八成是忍者所为。
　　地球没了谁，照样在转。
　　三代阵亡这一消息，对木叶绝大多数人来说，的确是个严重的打击，但生活还是要过，饭照吃，钱照赚，一样不能少。
　　烤肉店。
　　“干杯！”
　　时隔多日，同一届毕业下忍，又一次聚齐，于此地聚餐。
　　“李呢，不过来？”井野道。
　　大一届的凯班，就来了宁次与天天俩人，小李缺席。
　　“我跟他说了，他说没时间，要进行康复训练。”天天道。
　　说起这事，她很是无奈。
　　本来热血又充满干劲，拼搏向上的小李，忽然变得沉默寡言，说不进话。
　　明明医生说了要多休息，不听，非要拖着重伤未愈的身体去修行，锻炼。
　　“没想到会伤的那么重，我听医生说，他没办法再当忍者了，李知道吗？”井野道。
　　“凯老师告诉他了，大概，就是因为这，才更加拼命的训练吧？”天天道。
　　胡吃海喝，忙着和丁次抢东西吃的小樱，腮帮子鼓起，努力咀嚼，再艰难的咽下，看一眼宁次，恍然间开口。
　　“我还在奇怪你为什么会去追击我爱罗，佐助是因为得到月光疾风上忍的许可，你，并没有人要求你那么做，是你自己决定去的。”
　　“是为了给小李报仇？或许，还有更深一层的原因。”
　　“搀扶我爱罗走的人是手鞠，预选赛时，天天被她重伤，你又打了手鞠一套柔拳，是给天天出气？”
　　众人听小樱这么一说，纷纷把目光投到宁次身上。
　　正喝果汁的宁次，干咳一声，僵硬的扯起一抹微笑，没否认小樱的推测。
　　毕竟，他本来就是这样想的，只是不曾料到我爱罗会那么恐怖，差一点没命。
　　“宁次哥哥很温柔呢。”雏田小声笑道。
　　“恩，我一直这么觉得。”天天赞同。
　　“有吗？我怎么看他冷冰冰，很难说话的样子，虽然很帅就是了。”井野嘀咕。
　　聊天，说的都是些没有营养的话题。
　　吃吃喝喝，一个半小时的时间，就这么耗在了这里。
　　聚餐结束后，小樱正打算抽身退走，给雏田与鸣人，井野和佐助，安排独处的条件，鸣人开了口。
　　他道：“小樱酱，我有个事要跟你说。”
　　到口的话止住，小樱眼里泛起波澜。
　　是表白？
　　不，鸣人的表现和心意，昭然若揭，没必要多此一举。
　　且看鸣人那脸不红气不喘的样子，如果是表白，不可能不害羞。
　　排除掉是表白的可能，是修炼问题？
　　不，修炼相关去找卡卡西，自来也，那两位才是这方面的权威，不应该来找她。
　　那么剩下的选项即是，和自来也有关。
　　诸多思绪一闪而过，小樱笑着说好，让雏田她们等等，这就跟着鸣人离开。
　　一直走到没人的地方。
　　“小樱酱，其实不是我找你，是好···呃，蛤蟆仙人。”
　　灵魂感知到一墙之隔处，有一个人在那，灵体小樱出窍，穿墙过去，是自来也没错。
　　“为什么不当面找我说，要借鸣人来，不好意思？没把握说服我？”小樱古怪的想着。
　　“蛤蟆仙人是？还有，究竟是什么事？直说好了，不用绕弯子。”
　　“我也是后来才明白的，小樱酱你知道三忍吗？传说中的存在，蛤蟆仙人就是其中之一。”鸣人道。
　　“然后啊，他接到一个任务，是去找够资格担任五代火影的人，要带我一起去，说是在路上指导我修行。”
　　“完了还说想问一下你，邀请你，看你去不去？”
　　“五代火影！”小樱假装震惊，转而为难道：“这么大的事，我当然是想去，可是···”
　　“你也知道我为了参加这次中忍考试，费了多么大的心血，好累的，身心疲惫。”
　　“我想休息一段时间，再是百花澡堂，新开的心理咨询室，都需要我照看。”
　　“爸妈担心我的安全，我不好擅自再出远门。”
　　“懂的，好···蛤蟆仙人懂你的规矩，无利不起早嘛，邀请你，实际上是想让你帮个忙，为了这个忙，在合理的范畴内，你可以提条件。”
　　鸣人牢记自来也的嘱咐，听小樱这委婉的拒绝，马上道出。
　　“这样啊，那我就不客气了，一百万，我跟你们走。”小樱竖起食指，报价。
　　鸣人僵住。
　　隔着墙的自来也，咳嗽出声。
　　“恩？这个声音？”鸣人愣。
　　知道藏不住的自来也，瞬身出现：“一百万，你怎么不去抢？再说路上我也会指点你修炼，去一趟，稳赚不赔。”
　　“你是？”小樱疑惑。
　　心念着怎么把纲手带回来这事，自来也没心思去耍宝，召唤蛤蟆来做开场白，直截了当的开口。
　　“我就是鸣人说的三忍之一，自来也。”
　　“哦，我就那么一说，你可以减价呀，修炼我有自己的路走，不是很需要你指点，比起来，钱对我更有吸引力。”小樱道。
　　“一百万太多，我最多给一万。”自来也。
　　“那你另请高明吧，我在家哪也不去，做任务都比你给的多。”小樱。
　　“十万。”自来也。
　　“我组织起人手，三天能赚十二万以上。”小樱。
　　“五十万！不能再多了！”自来也咬牙。
　　“再加一个。”小樱沉吟道：“鸣人叫出大蛤蟆的那个，通灵之术。”
　　不能百分百肯定纲手会收她为徒，多个妙木山作为后备选项是必须的，这是修炼仙术的门槛。
　　“这个嘛···”自来也迟疑，看一眼鸣人，想到鸣人暗恋，喜欢着小樱，以后兴许能是一对，成为一家人，他答应下来。
　　本身就渴望想去，这不仅能去，还白拿五十万和妙木山的通灵术，赚嗨了，小樱乐开花，问哪天走。
　　“宜早不宜迟，最好今天。”自来也道。
　　“我知道了，我现在回家准备，一小时后在木叶村口汇合，怎么样？”小樱想了想道。
　　“好。”自来也颔首。
　　时间有限，小樱与俩人道别，飞跑回去。
　　佐助已经不在，一问井野才知人家修炼去了。
　　就这般不告而别也不好，等收拾完行李，去跟佐助说一声，对了，还有老卡。
　　想着，小樱快跑回家。

第101章 这里面有事
　　“这才多久啊，又要出远门，什么时候能回来？”老妈帮忙收拾东西，忍不住道。
　　“谁知道，既然是找五代火影的继任者，想来是不会太久，毕竟村子等不起。”小樱随口道：“少则半个月，多则，不会超过两个月。”
　　换洗衣服，医疗用品，罐头，饮用水，东西装满一个行李箱，外加一个大背包。
　　“我出门了。”
　　“注意安全。”
　　“路上小心，凡事要听大人的话，不要擅自出头。”
　　左手提着行李箱，背包由两肩负担，小樱抬起右手比了个大拇指，于玄关处换好鞋，和爸妈道别，渐行渐远。
　　找不到卡卡西在哪，小樱登门，给他留了封信。
　　在木叶后山找到勤加修炼的佐助，跟他说明此事。
　　做完这些，一个小时是差不多用完，小樱来到木叶大门。
　　鸣人，自来也，早就等在这里，同样等待的还有井野，雏田。
　　“这个，是征得我爸的同意，给你。”井野说着，递出手里的卷轴。
　　接过，拿在手中，小樱感到不解与好奇。
　　这是什么？
　　“催眠，混乱，不是什么珍贵的东西，不涉及到我家的秘传，你迟早都能接触到，提前送给你。”井野道。
　　“那个，我不知道该送什么好，就，准备了些吃的，请不要嫌弃的收下。”雏田紧张道。
　　打开这行囊，见里面是四个便当盒，大致能猜到有什么的小樱，欣然接受，并小声表示会让鸣人多吃点的。
　　雏田错愕，这才想起自己没给鸣人准备，低着头，支支吾吾中，对起手指。
　　“一听我要出远门，直接就跑了，原来是去准备礼物吗？”小樱暗想。
　　虽然井野是单纯的友情，雏田更多是为了鸣人，能收到俩女赠送的礼物，还是好开心。
　　放开行囊与行李箱，空出双手，抱住井野和雏田：“我会想你们的，每天。”
　　井野意外，反应过来后，回抱住小樱：“恩，我也是。”
　　雏田反应迟钝，等小樱松手，后退，拿起行囊跟行李箱了，她才点头回应。
　　跟俩女说再见，小樱走向鸣人，自来也。
　　蓦然，提行囊的右手袖子被扯住。
　　是雏田。
　　“那个，那个，宁次哥哥的事，我都知道了，谢谢你！小樱，真的，谢谢！”
　　“不用，你开心就好。”小樱笑道。
　　目送三人的背影，逐渐消失在视野中，井野叹口气：“稍微，要在实力上花点心思了。”
　　瞥见雏田在发呆，还有那不太明显的懊恼，她奇怪道：“怎么了？”
　　“我我，只给小樱准备了吃的，忘了给鸣人君，我···”雏田捂脸。
　　“哈！这种事怎么还能忘？你不是该满脑子想的鸣人吗？”井野无语。
　　“不知道，想着要做好点，精致一点，答谢小樱的，就，不记得了。”雏田沮丧的直摇头：“我太笨手笨脚了！什么都做不好，丢三落四的！”
　　“不至于，既然是料理，给小樱和给鸣人都一样，小樱会帮你传达给鸣人的，安心。”井野宽慰道。
　　雏田摇头，不肯受安慰。
　　她怎么能只想着小樱，而忽略了鸣人，虽然小樱很重要，可，也不能因此落下鸣人啊。
　　入夜。
　　没有走到城镇，只能露宿野外的三人。
　　支搭帐篷，生火烤鱼。
　　小樱坐在一块清理干净的小石头上，取出一个便当盒打开，入目的是用白米饭，海苔，水蜜桃，绿豆，番茄酱，拼凑出的卡通脸。
　　“这是我？”小樱愣，随即哑然失笑。
　　还是头一次收到这么特别的便当，记得雏田给鸣人准备的不就是类似的吗？只不过构成鸣人头发的是菠萝，她这是水蜜桃。
　　知道这是给自己的，小樱放一旁，准备今晚吃它，跟着又取出一个便当盒打开，一模一样，依旧是水蜜桃为主。
　　“四个便当，给我准备了两个，看来我在雏田心目中的地位还是很高的嘛，能和鸣人齐平了。”小樱笑着想道。
　　盖好，放一边，取出第三个打开，又是水蜜桃。
　　意识到不对，小樱马上打开第四个便当盒，还是水蜜桃，她傻眼。
　　“呃，这是什么意思？总不可能雏田把我看的比鸣人还重吧？那怎么可能，雏田的眼里只有鸣人，也最喜欢鸣人，忘记谁都不会忘了鸣人！”
　　“嘶！不对，这里面有事！我想想，唔！”
　　小樱揉着脸，眉头皱紧，开动脑筋去想。
　　半响···
　　她恍然大悟。
　　“我懂了！”
　　“这是在投其所好，雏田知道鸣人喜欢的人是我，所以就专门做成这样，为的是让鸣人甘心乐意的享用。”
　　“而有这形象在，送给我也没问题，一举两得啊。”
　　想通雏田的用意，小樱笑了，可很快，她又变了脸。
　　“等等！会不会是我想错了？其实，这四个便当，全是给鸣人的？”
　　想到这个可能，小樱抑郁，最后，她叫来鸣人，把这四个便当给他，犹豫着，留下一个。
　　“掏心掏肺，想把自己所有的好东西，都给喜欢的人，这种心情，我懂。”
　　“这些是雏田的心意，给鸣人准备的，多了不能要，一个，我就吃一个。”
　　心里想着这些，小樱揭开便当盒。
　　好精致，看得出来雏田是用心，下了很大的功夫。
　　而这便当盒分两层，上面这层是米饭，下一层还有配菜，鸡块，鱼柳，胡萝卜，油菜等。
　　“这是雏田给你的，可以给我？”鸣人疑惑。
　　“嗯哼。”小樱。
　　打开，看到便当盒里的小樱头像，鸣人眼睛顿时就亮了。
　　这个好啊，以前雏田都是做他的头像，好像在吃自己，感觉怪怪的，这下变成吃小樱，感受立时不一样了有没有。
　　“好吃吗？”
　　“恩恩！超好吃！”
　　“知道就好，雏田的厨艺很棒的，以后娶了她，等着享福吧。”
　　“其实和原来一样啦，我是觉得有小樱酱的样子，才变得更好吃。”鸣人挠着头发，不好意思，红着脸，小小声道。
　　“···”小樱。
　　“不行啊！雏田，你弄错了哇！这样根本行不通，还不如做你自己的头像呢！”
　　小樱扶额，打定主意等回去后要跟雏田好好的商量一下。
　　将这事压住，转念思索起此行的路途。
　　找到纲手不算，最大的麻烦是会遭遇大蛇丸，药师兜，避免翻车，出意外，要事先想好该怎么做。

第102章 小樱：大爷
　　享用过雏田制作的便当，小樱将盒子收起，看一眼已经在吃第二盒便当的鸣人，嘴角一抽。
　　摇摇头，对在写小说，抽空吃烤鱼，喝酒的自来也，开口道：“我该怎么称呼您？”
　　“随意，什么都行。”注意力在小说上，自来也头也不抬的随口道。
　　“哦，老爷爷，我觉得我们该谈一谈正事了。”
　　自来也卡住，头，僵硬的抬起：“我这白发是天生的，我还年轻呢，不老。”
　　“那，大爷？”小樱试探道。
　　“你叫我仙人吧，或者尊称为自来也大人。”
　　想到从卡卡西那得到的有关小樱的评价，这是个喜欢恶作剧，坏坏的女孩，自来也深吸口气，直接选定了两个结果。
　　“好的，闲人，咱们谈正事好不啦？”小樱道。
　　经小樱这么一整，写小说的思路，完全被打乱，自来也一脸的便秘：“好，那来谈吧。”
　　“我想知道，专门来找我，具体是要让我做什么？”小樱。
　　“你猜不到？”自来也反问。
　　“一点点。”小樱分开大拇指与食指。
　　“说来听听。”自来也感兴趣的道。
　　“我如今就是下忍，实力不错，但也仅仅是不错，离上忍还有着不小的差距，闲人你作为传说中的三忍，不可能指望让我参与战斗。”小樱掰着手指道。
　　“所以这一点可以排除。”
　　“抛开实力这个因素不谈，我能够在你眼中派上用场，又是关系到五代火影的候选人。”
　　“要么，是我和这位候选人心目中的某个人长得很像，你想借我来说服对方。”
　　“要么，即是这人的心理有点问题，有什么过不去的坎，你希望我去开导。”
　　自来也不由的暗暗点头：“没错，我找你，要拜托你做的事，是解开她的心结，她因为巨大打击，有个心理上的障碍。”
　　“果然！”小樱假装恍然：“那么，请你详细的把这人的情报，经历，一五一十的讲清楚，我好有个把握，对症下药。”
　　用人不疑，疑人不用，自来也不是特了解小樱，但他了解卡卡西，能让卡卡西说好，强烈推荐的人，他愿意去一试。
　　不是相信小樱，相信的是卡卡西。
　　“她叫纲手，是个超级大美人，恩，很大，然后是···”
　　自来也回忆着，讲起了纲手的故事，挑重点说。
　　这一讲，就讲了两个多小时。
　　“纲手她拥有火之意志，愿意为木叶，为村子，发光发热，只是被恐血症困扰着。”
　　“无论是医疗还是战斗，少不得见血，而一看到血就害怕到发抖的她，不客气的说，在忍者一途上是个废人。”
　　“也是因为这点，彻底灰心的她才会离开村子，周游各地。”
　　话到这，自来也显得意犹未尽，他灼灼的看着小樱：“换句话说，只要能解决恐血症，纲手她马上能恢复到全盛时期。”
　　“固然，成为火影不一定非要见血，但，留下这个问题，不免会如鲠在喉，若是可能，干脆一点杜绝会更好，再没后顾之忧。”
　　小樱闭目，假装是在思考，沉吟，过了一会儿，开口，把她早就想好的话，道出。
　　“我明白了，交给我吧，不敢打包票说一定能成，我会全力以赴的。”
　　“拜托你了！”自来也郑重道。
　　知道小樱要思考问题，自来也没有打扰她，而是叫上鸣人去不远处，指导鸣人修行。
　　“自来也把事情想的太简单，不过也不能怪他，毕竟剧情这种东西，就和事先看到了未来一样。”
　　小樱两手托腮，如翡翠般的碧绿眼眸，迷离的仰望星空，思维发散开。
　　的确，自来也很了解纲手，就这样去找纲手，确实是像自来也所说，能轻易说服纲手回归。
　　但是，在大蛇丸把复活恋人与弟弟的条件，摆在纲手面前时，问题一下子是变得复杂。
　　“不能让大蛇丸先一步找到纲手。”
　　小樱喜欢化繁为简，问题太复杂，解决起来是费时费力，从源头处去改写，会轻松不少。
　　“找到纲手以后，说服她继任火影是自来也的事，我的任务是解决恐血症。”
　　“恐血症···”
　　思及此，小樱忽然怔住，探手进忍具包，取出井野赠送的卷轴，打开来看。
　　正如井野所说的，记载着包括催眠和混乱在内的一系列用法，尤其是对精神力的运用，不少都让她豁然开朗。
　　“这个，可以用。”
　　消除恐惧的最好办法，就是面对恐惧，至理名言啊这是。
　　现实中不好找那么多血，用催眠来实现，不失为是一个好主意。
　　“正好，可以充实我在幻术方面的不足，还能见微知著，去加强，坚固金缚幻术的效果。”小樱暗道。
　　越是实力强大的忍者，其对幻术的抵抗力，应对手段，就越是厉害，高明。
　　这初级的金缚幻术，不快些更新换代，是会跟不上时代的。
　　翌日。
　　三人抵达了就近的城镇。
　　小樱要求买一份地图，这眼神是看着自来也。
　　自来也侧目，看向鸣人。
　　鸣人愣，意识到是啥意思后，看着小樱。
　　“鸣人的钱寄放在我这，我的钱忘在家了。”不用自来也问，小樱主动道。
　　“···”自来也。
　　合着这俩小鬼，出门连钱都不带，就等着白嫖？
　　他还想喝酒，找女人打听消息呢。
　　可恶！
　　这来自旅行社的全国详细地图到手后，小樱装模作样的沉思了许久，拿笔在上边画了十个圈，并在其中一个圈上，打了个勾。
　　“我们先去这个地方。”
　　自来也打眼看过去：“短册街？为什么要选这？”
　　“纲手的爱好是耍钱，有这种设施在的地方，就像吸引蜜蜂的花粉，她必然会去，咱们挨个去找。”小樱道。
　　“这是什么笨办法！十个地方，找完，黄花菜都凉了！我有特殊的情报渠道，找纲手，我来，你就别掺和了！”自来也无语。
　　“鸣人，我和闲人，你支持谁？”小樱问。
　　鸣人毫不犹豫站到小樱身边。
　　“少数服从多数，走起。”小樱卷好地图，率先离开，鸣人紧跟着追上。
　　自来也扶额：“那你总得告诉我，为啥要定短册街？我看有四个城镇距离最近，要去也是先从最近的找起啊！”
　　“直觉，身为女汉···咳，女孩子的直觉。”
　　这什么鬼理由？自来也哭笑不得。

第103章 保镖业务
　　前往短册街的途中。
　　“我还是觉得应该按照从近到远的步骤来。”自来也道：“看，就在前面不远，顺路的事，进去找一找，不耽误多少时间。”
　　不给小樱拒绝的机会，他加快脚步，当先飞奔过去，进入那一城镇。
　　预料到自来也不会轻易就相信自己，肯定会按照他的想法来做，小樱一点不意外，耸耸肩，招呼上鸣人跟过去。
　　找旅馆，开房，吃饭，再跟当地的人打听，这么一套下来，最少也得两三天。
　　“唉。”小樱暗叹。
　　没办法，她证明不了纲手会到短册街，更改变不了自来也的主观意志，这该耽误的时间，还是要耽误。
　　“照这个进度来看，很快就会见到鼬和鬼鲛的吧？”
　　有自来也在，鼬不会主动伤害木叶，这两个因素，小樱并未太过担心安全问题，她满脑子想的都是纲手。
　　怎么刷好感，拜师学艺，体验脑垫波。
　　两天后，在此地寻找未果的自来也，尴尬的宣布出发，到第二个地儿以后，又主张进去找。
　　小樱是看开了，对于这种改变不了的现状，她不会过多的浪费脑筋，依旧按照自己的计划来生活。
　　隔三小时，冲击一次八门遁甲。
　　每天两小时基础锻炼不变。
　　面板刷新的日常任务。
　　水与土的性质变化修行。
　　灵化术，在加入井野馈赠的，记载着许多与精神力有关的心得，经验以后，那是如虎添翼，用起来更加的得心应手。
　　而以小樱本就不错的幻术天赋，对于如何催眠，如何混乱，如何优化幻术，是进步斐然。
　　离开木叶，踏上寻找纲手之路的第五天。
　　上午。
　　阳光明媚，天气正晴朗的时候。
　　小樱控制着灵体小樱，在数千米的高空玩耍，锻炼着精神力。
　　不携带查克拉的灵体状态，没有任何顾忌，又是如此之高的位置，不用担心撞到谁，可以放飞自我的上下左右前后，到处转悠。
　　在旅馆内，分心做俯卧撑的小樱，灵魂感知到又有两个人接近这里，心一动，让灵体小樱下来，偷偷的躲藏在暗中观望。
　　鼬有写轮眼，能够看到灵体，躲是有必要的。
　　而这一看，果真是鼬与鬼鲛，到旅馆约有五百米的距离。
　　本来是不想理会，毕竟有自来也呢，可突然想到了个好玩的点子，小樱眼珠子转了转，停止俯卧撑。
　　“鸣人，我教你一招特别厉害，越是见多识广的人，威力就越强的术。”
　　不远处，在榻榻米上修炼螺旋丸，怎么将风的性质变化融入进去的鸣人，闻言，好奇道：“是什么呀？”
　　小樱神秘兮兮的笑着，凑近，压低声音道。
　　好香啊，小樱酱的身上，鸣人思绪不集中，浮想联翩。
　　~~~
　　叩叩叩。
　　敲门声响。
　　片刻，门从里面被打开。
　　“谁啊？”来开门的人是小樱。
　　“呵，九···”鬼鲛冷笑。
　　其实不是冷笑，单纯是他这张脸如此，感觉像是在冷笑。
　　正要说出九尾人柱力在哪里这句话，视线所看到的画面，令他戛然而止，陷入呆滞。
　　落后半个身位，同样看到室内情况的鼬，那张淡漠，仿佛不会笑的脸，亦是一呆。
　　只见这六十平米左右的房间里，挤满了暗部，有男有女，或站或坐。
　　服装基本是统一的，腰间，后背，根据个人的习惯，携带有一到两把太刀。
　　每个暗部都必备的动物面具，有些是佩戴在脸上，有些是斜戴在接近头顶的位置，还有的干脆摘下，放在手里把玩。
　　如今，这半百之数的暗部，俱都齐刷刷的看向门口处。
　　“做什么的呀？”众人异口同声道。
　　“···”鬼鲛。
　　“···”鼬。
　　“呃，不，那个，请问有需要保镖业务的吗？我们可以提供，最优秀的安全保障，恩。”鬼鲛干巴巴，僵硬的道，像极了初次登门，脸皮薄，嘴笨的新手推销员。
　　“保镖？用不着，你们那能不能贷款？”小樱道。
　　“不能。”鬼鲛想了想，摇头。
　　“啧，不能那就走吧。”小樱咂咂嘴，啪的把门关上。
　　“小樱酱，你还缺钱？怎么问起贷款了呢？”鸣人奇怪道。
　　“就那么一问，别当真。”小樱随口道。
　　门外。
　　鼬，鬼鲛，俩人对视一眼，默不作声的转身走下楼，离开旅馆。
　　“没想到，木叶对九尾人柱力的保护，会这么严密！随身配备数十名暗部！”鬼鲛咂舌。
　　“恩。”鼬轻声应道。
　　内心同样是震惊不已，和鬼鲛不同，他是在暗部里待过的。
　　刚才那屋子里的人，光他认识的就有十几个，全是暗部里的精英，以前同为卡卡西带领的一支队伍。
　　其他人就不认识了，想来是自他叛逃后，村子新培养的。
　　也幸好他戴着斗笠，脸被遮住大半，不然被那十几个熟人认出，再想全身而退，可没那么简单。
　　“我还说那位三忍自来也好糊弄，鼬先生只催眠一个女人去勾引，立马被引走，原来人家压根不担心九尾人柱力的安全。”鬼鲛感慨道。
　　鼬沉默。
　　没再说抓九尾人柱力的事，也没在这城镇逗留，俩人匆匆离去。
　　自来也一人就够难对付了，额外再加数十位暗部，这妥妥是翻车的节奏，趁对面没反应过来之前，赶紧溜。
　　于暗中观察的灵体小樱，视觉共享，代表小樱也已看见。
　　想到鬼鲛当时那呆滞的样子，小樱乐不可支的哈哈大笑，更是趴在地上，笑到肚子疼。
　　实在是太有喜感了。
　　没能看见鼬的呆滞脸，多少有些可惜，这难不倒她，没看到，咱还可以想象嘛，别小看她的想象力啊。
　　鸣人和一众变身成暗部的影分身，看着不知道在乐啥的小樱，炯炯有神。
　　过没多久，在一阵急促的脚步声响下，门开，是肩扛着一位睡美人的自来也。
　　“没事吧？鸣···哇啊啊！吓我一跳！你们什么时候来的？谁派你们来的？”
　　和自来也一同来的还有气喘吁吁的佐助，他看这满屋子的暗部，震惊写满在脸上。
　　“佐助！闲人！你们听我说啊！就刚才，来了两个人，他们···”
　　听小樱边笑边说的描述了刚才的场景。
　　自来也嘴巴大张。
　　佐助更是整个人直接裂开。

第104章 仙术影分身
　　紧接着没多久，凯也来了，带来卡卡西对上晓的两位S级叛忍，被鼬重创，如今在住院的消息。
　　“小樱，你还记得那两个人的样子吗？用变身术变一下。”佐助干涩的道。
　　小樱心知肚明，当着自来也和凯的面，却不得不装出一副疑惑加好奇的样子。
　　想了想，她结变身术的印，先后变成鬼鲛以及戴着斗笠，就能看见小半张脸的鼬。
　　佐助感觉头晕。
　　鼬！你在干什么啊！鼬！居然被一群影分身给吓退！
　　“不，不对！他曾经在暗部待过，认识不少人，怎么会轻易就被假的糊弄过去！”佐助摇头道。
　　“你说那个啊，我之前去找老师的时候，碰巧看到十几个暗部，这里面，就有那十几人的样子。”小樱道。
　　“···”佐助。
　　“哈哈哈！”自来也开怀大笑。
　　“真有你的！竟然用这样的方式，吓退了两个危险度极高的叛忍，虽然是个巧合，但这结果不容置疑，厉害！”
　　这样他以后去喝酒，找女人，就不用太记惦记着鸣人了，随叫随到的一群木叶暗部，谁看到都得抖三抖。
　　假象在未被识破以前，就是真相，这契合了幻术的本质，欺骗，联想到小樱在幻术一途上的天赋，自来也若有所思。
　　“这孩子的脑瓜子，的确是非常机敏，做事有理有据，粗中有细，懂得利用一切看似不重要的细枝末节。”
　　“这么说，她推测纲手在短册街，也有着什么没办法用语言来表达的理由吗？唔。”
　　想继续找鼬复仇的佐助，因着失去线索，无可奈何下，只得随凯一起回木叶。
　　自来也告知凯，此行会带回一位全忍界，最顶级的医疗高手，卡卡西会没事的。
　　双方分别以后，自来也去把房退掉，拿上行李：“走吧，中间不耽搁了，直往目的地，短册街，出发。”
　　摆开架势，在练仰卧起坐的小樱，眼前一亮：“闲人，你想通了？”
　　“恩，成功是最好，没找到，无非是多浪费些时间。”自来也笑道。
　　小樱麻利的去把行李收拾好，三人动身，直奔短册街而去。
　　以忍者的脚程，全速赶路，半天就成功抵达。
　　自来也火急火燎的到处去打听。
　　小樱不动声色的控制灵体小樱，抢先一步的兜了一圈，心知是来早了，纲手，静音她们还没来呢。
　　“鸣人，等下你这样···”
　　约过去一小时，一无所获的自来也返回，看着小樱：“你的直觉出错，纲手不在这里。”
　　“是吗？那就没办法了，我们去下一处。”小樱取出地图，思索中，随意指着一个地方。
　　自来也已经在后悔，不该冲动的相信小樱，途中错过的那两个城镇，纲手有可能就在其中。
　　“是我太天真了，唉，回头重新去找。”自来也叹道。
　　小樱没意见，点头说好。
　　正打算要走呢，蓦然，鸣人变了脸，捂着肚子，一个劲的在喊疼。
　　跑去就近的卫生间，半响才扶着墙走出，结果不到两分钟，又夹着腿，急忙跑回去，一连跑了五趟。
　　“这是吃坏肚子了，还伴随着一定的内分泌失调，不行，鸣人不能再妄动，他需要休息。”小樱装模作样的检查一番，将结论告知自来也。
　　鸣人配合的表演，躺在床上直哼哼，一脸我快不行了的样子。
　　“这怎么就吃坏肚子了？我们吃的不都是一样的吗？”自来也懵圈。
　　“不知道，大概是对某种食物过敏了吧？”小樱不确定的道。
　　“那怎么办？多少天能好？”自来也问。
　　“看鸣人的恢复速度，快的话，一两个星期，慢嘛，一个月也不一定能好。”小樱预估道。
　　自来也倒吸口凉气。
　　他倒是没有去怀疑俩人在骗他。
　　动机呢？
　　凡事都讲究一个动机，俩人没理由要装病留下来啊。
　　这是思维上的误区，不知道剧情的自来也，是不会明白的。
　　沉默了有半小时左右。
　　“我有个主意，你看看好不好。”小樱开口道。
　　“我留下来照顾鸣人，他这个样子，经不起折腾，闲人你呢，则是继续去找纲手，找到后，再来汇合。”
　　“我有修炼八门遁甲，短暂的一个爆发，能带鸣人跑很远。”
　　“影分身我用不了，水分身是没问题，让水分身变成暗部的模样来唬人。”
　　“基于这一点，闲人你走的时候换个形象，我好用你的马甲来吓人，你觉得呢？”
　　耐心听完，没有出声打断的自来也，闭目沉吟，考量小樱这办法的可行度。
　　因着有鼬与鬼鲛被惊退的这个例子作为前提，他认可这个战术，只是···
　　“再等等看吧。”自来也道。
　　而这一等，就等了一个星期。
　　如小樱所言，鸣人不仅没好，反而是更加的严重，或许，真是没一个月，好不了。
　　自来也心知时间不能再拖延，即是采纳小樱的意见，不过在走之前，他要给俩人留一道护身符。
　　“在这里签字，压一个手印。”
　　妙木山的通灵卷轴，摆在小樱面前，她呼吸一窒，按照自来也所说的来做。
　　“我会在妙木山留一道仙术影分身，仙术解释起来比较麻烦，你只要知道很厉害就可以了。”自来也道。
　　“一旦遇到强敌，危险，你解决不了的困难，不要犹豫，马上通灵召唤我的仙术影分身，以你的查克拉量，差不多要消耗七成左右。”
　　“蛤蟆就不要想了，你的查克拉通灵不出多强的，单认准我的仙术影分身。”
　　自来也全盛时期的仙术影分身有多强？小樱止住幻想，小鸡啄米似得连连点头。
　　有这个杀手锏在，哪怕对上失去双手灵魂的大蛇丸，她也不虚。
　　自来也大人，奥利给。
　　自来也将通灵术的印，还有通灵仙术影分身的查克拉频率，传授给小樱，看一样卧床不起的鸣人，用变身术，变了个样子，瞬身离开。
　　灵魂感知到自来也彻底离去，小樱走到床边：“鸣人，谢谢你。”
　　“不用谢，能帮到你就好。”鸣人笑道。
　　类似的话，小樱有对雏田说过，而且心情和鸣人也是完全的一样。
　　为了喜欢的人，甘愿无条件付出，哪怕没有回报，不，对方能开心，就是一个回报。
　　抓起鸣人的手，轻轻抵在自己的额前，小樱久久无言。

第105章 纲手登场
　　自来也走后，在小樱的精心照顾下，不到两天，鸣人就全好了，但为了能多享受一会儿小樱的照顾，鸣人假装没好。
　　而懂医疗的小樱，哪里看不穿这点？只因鸣人是为了帮她才吃的泻药，骗过自来也。
　　将心比心，如果雏田能这么无微不至的照顾自己，小樱也会开心到飞起，是以，也就装作不知道，继续照顾鸣人。
　　照顾不影响她的修炼，仍旧是严格按照计划好的进行。
　　“好美！”
　　站在一片花海中，小樱展开双手，身心放松。
　　这是她借灵体小樱对自身释放的催眠幻术。
　　壮观是足够壮观，但缺点还有很多。
　　首当其冲是没有花香，骗不过嗅觉。
　　其次是这些花的形态，千篇一律，完全就是复制品，乍眼一看没什么，仔细看总会觉得假，这是骗不过视觉。
　　置身于花海里，身体却碰不到，干涉不到花，简单来说就是穿模了，骗不过触觉。
　　然后是风声，花海被风吹动，摇曳的动静，什么都没有，骗不过听觉。
　　催眠幻术用的好不好，看你能否以假乱真，而这考验到你对环境，对细节的模拟。
　　任何一点微小的漏洞，都会导致催眠幻术被识破。
　　“这还是针对表层意识的初阶与中阶幻术概念，往上的潜意识概念，该有多难？”
　　山中家的秘传，之所以能够读心，窥视记忆，控制他人，就是因为针对着深层潜意识。
　　止水的万花筒瞳术，别天神，更是夸张，能强制改写潜意识，从根本上完成对一个人的洗脑。
　　学的越多，越觉得自己懂的太少太少，小樱此前没有深入了解幻术，靠着一招金缚幻术，以为自己已经很了不起。
　　直到这时，看了井野馈赠的卷轴，方才明白，什么是坐井观天。
　　人的身体是一个大宝藏，有众多尚未能辨明的神秘，存留在里边。
　　人的精神，灵魂，心思与意念，同样是个奥秘。
　　真切认识到这点，小樱摆正自己的心，端正态度，怀着对未知与神秘，新知识的敬畏跟好奇，认真去研究，去学习，去加以了解。
　　转眼，过去九天。
　　距离从木叶出发，开始寻找纲手，至今已是第二十二天。
　　期间自来也回来过两次，见俩人好好的，没有逗留太久，马上去调查纲手的下落。
　　在被小樱照顾的第五天，鸣人不再装。
　　眼睁睁看小樱每天那么努力，坚持的锻炼，修行，他怎么可以这般荒废时间，起来后，比以前更加刻苦的修炼。
　　也就是在这天，纲手与跟随她的静音，加上一只猪，踏入短册街。
　　每天大部分时间都会让灵体小樱在外面游荡，一个是为了锻炼，再一个就是侦查，理所当然，小樱第一时间发现了纲手。
　　知道再过不久，大蛇丸就会出现，她没有片刻迟疑，招呼上鸣人去找。
　　不忘竖起自来也这个大旗，由鸣人的影分身来变，一定程度上能让大蛇丸投鼠忌器，来了也不会轻易现身。
　　没有算计，也不存在算计，拼的就是谁快。
　　“恩？自来也？”
　　老远看见自来也的身影，纲手错愕，揉着眼睛仔细瞧，确定没看错，心里不禁升起一种不祥的预感，仿佛有不好的事发生了。
　　事实上，她这两天一直心绪不宁。
　　女人的第六感，不可谓不奇妙。
　　“你来这里做什么？别说是来找我的，我现在没心情去谈任何事。”纲手开口。
　　余光瞥见小樱，鸣人，猜测俩人的身份，是谁的后代。
　　影分身假扮的自来也，牢记小樱说的，说多错多，做多错多，干脆就当木头人，少说少做，是板着脸不说话。
　　“那个，自来也大人去外地找您了，我们因为一些原因，暂时留在这，请给我们一点时间，向您诉说来意，很重要。”小樱道。
　　短短一句话，蕴含的信息量却是一点不少，足够纲手用她成熟的思维与逻辑能力去推理出许多。
　　能成为上忍的都是怪物，而能百尺竿头更进一步的影，那更是怪物中的怪物，远非凡人可以去想象的恐怖存在。
　　实力是一方面，最重要的是智商和经验。
　　“你是？”纲手问。
　　“春野樱，木叶下忍，听卡卡西老师说，我被三代火影大人内定为了中忍。”
　　小樱表明自己的身份，更是利用这一介绍，让纲手有个直观的印象。
　　她是根正苗红，背景清白，能力优秀，可以信任的后辈。
　　“他是漩涡鸣人，自来也大人的弟子。”
　　对鸣人，有这一句就足够，自来也是最好用的招牌。
　　纲手的眼神，几经变化，最终归于平静，她随手一指前方的居酒屋，说去那里谈。
　　大约二十多分钟后。
　　迟来一步的大蛇丸，借助小蛇来充当眼线，洞悉了纲手的准确位置，非但没有高兴，反而这脸是瞬间转冷。
　　“大蛇丸大人？”一同来的兜，感到不解。
　　“纲手找到了，和她在一起的还有自来也。”大蛇丸沙哑道。
　　兜顿时明白过来。
　　对上患有恐血症的纲手，根本不足为虑，有他配合大蛇丸，十拿九稳。
　　这忽然冒出个全盛时期的自来也，呃，感觉有种送死的嫌疑。
　　“难道就没有办法了吗？”兜皱起眉头。
　　“等。”大蛇丸道：“自来也不可能一直在纲手身边，等纲手一个人的时候，再和她谈。”
　　与此同时，居酒屋。
　　听完小樱的描述，知道村子出了何事的纲手，情绪急剧起伏。
　　静音惊呼。
　　“卡卡西老师被晓的高手重创，急需救治，比我高一届的下忍，李洛克同样需要高超医疗忍者治疗。”小樱道。
　　“当然，还有一件对村子来说最重要，也是最刻不容缓的事，五代目火影之位。”
　　纲手没有说话，她需要时间来消化这些情报。
　　“恐血症的问题，我听自来也大人说了，还请放心的交给我。”小樱观察纲手的脸部和眼神变化，斟酌着道。
　　“别看我这样，我系统的修习过医疗忍术，更是对心理有着较为深刻的研究和认识，可以治好您的恐血症。”
　　连恐血症都知道？纲手挑眉：“没有见到自来也本人，我不能凭你的一面之词，就轻易相信你，有什么证据可以证明，你们与自来也的关系？”

第106章 文明观球
　　“简单，鸣人，通灵一只妙木山的蛤蟆出来，控制着点查克拉，大概这么大就行。”小樱对鸣人说道，用手一指桌上的小碟子。
　　鸣人点头，咬破大拇指，结通灵之术的印，谨记查克拉量的输入。
　　在一阵轻烟里出现的，是一只婴儿小手般大小，没有前肢，尚未完全长成的半成品蛤蟆。
　　鸣人尴尬，灿笑着就要再通灵，小樱制止了他，看向纲手。
　　纲手轻轻戳了下这蛤蟆，暗想不是变身术伪造的，且这蛤蟆的体内，蕴含着极少量的仙术查克拉。
　　也只有妙木山才能产生这样的蛤蟆。
　　“没有自来也的允许，没人能从他手里骗过妙木山的通灵卷轴，而以自来也的习惯，这个孩子，不是预言之子，想必就是和预言之子有关的人。”纲手暗道。
　　“说起来，这头发，还有这脸型。”
　　不着痕迹的打量着鸣人，脑海里不由浮现出四代水门，玖辛奈这对夫妇。
　　越是证实面前这俩人的身份，纲手这心里就再无半分侥幸，不是骗局，刚才所听到的一切，都是真实发生过的真相。
　　“是吗？老师也死了吗？”纲手扶额，下意识端起酒瓶，咕嘟咕嘟灌了半瓶下肚。
　　小樱想开口问什么时候走，眼看纲手喝的这么猛，她灵光一闪，到口的话，又硬生生的咽下去。
　　“醉了也好，可以直接带走，反正恐血症没好的纲手，战斗力也发挥不出多少。”
　　开玩笑的想着，小樱离开座位，再回来时，推着一辆小车，其上摆放着十瓶酒。
　　“我爸有什么烦恼时，就是用酒来解闷的，大醉一场，再睡上一觉，会好很多。”
　　迎着纲手的凝视，小樱笑道，把酒摆到纲手面前，示意她敞开了喝。
　　纲手凝眉，左右想不出问题，即是拿起来，开盖，狂饮。
　　再说就两个下忍，能有什么问题？
　　还有静音这位特别上忍在，翻不起浪花，实在不行，静音也有办法将她弄醒，没事的。
　　酒和水不同，水因为胀肚，喝不了多少，这酒可以连着闷下去好几瓶。
　　喝到第七瓶时，纲手倒在桌面上，不省人事。
　　“怎么说都是影级强者，经历过无数的风风雨雨，不可能对初次见面的陌生人没有戒心，恐怕，纲手是装的。”
　　“如果我和鸣人这时有任何妄动，她会立即暴起。”
　　想到这，小樱冷静下来，没有急功近利，被眼前的假象给冲昏头脑，目光从纲手这移开，落到静音身上。
　　“请问你是？”
　　“静音。”
　　“你和纲手大人是什么关系？”
　　“我是她的弟子以及随从。”
　　“这样啊，那么容我冒昧的问一下，你对村子，抱有什么样的心情？你个人认为，纲手大人该不该回去担任五代火影？”
　　“这···”静音迟疑道：“我听纲手大人的。”
　　“她现在醉了嘛，说一说没关系的，就当闲聊了。”小樱笑道。
　　好半响。
　　“离开村子也有好些年了，忘记很多事，当然，记忆犹新，历历在目，仿佛就发生在昨天的事，也有许多。”静音轻声道。
　　“那里是生我养我的地方，我愿意为村子付上任何代价。”
　　“至于说纲手大人该不该当五代目，我没有意见。”
　　小樱了然，换了个话题：“我没有真正经历过战争，不懂过去是什么样的，可以跟我说说吗？”
　　“战争啊，那是···”
　　小樱换着花样，变着话题的跟静音聊天，从战争聊到忍法，从忍法聊到古风，又从古风谈到吃喝玩乐，穿衣打扮等。
　　因为剧情里的静音，戏份实在是不多，她就像是衬托纲手这朵鲜花而存在的绿叶，完完全全的跟班兼秘书。
　　虽说是上忍，却没什么能拿得出手的战绩，表现平平，身材平平，除了平淡还是平淡。
　　小樱需要对她有更为详确的认识与了解，才好对症下药。
　　而通过这一系列的闲聊，小樱已然大致弄清楚了静音的风格，爱好，包括最最重要的厌恶点，也即是雷区。
　　再有针对的去谈论这一话题，假装自己也有类似的爱好，咱俩是同好哎，一下把彼此的关系给拉到很近。
　　现在还是假装，小樱不介意当真培养一个新的兴趣爱好。
　　不为别的，就为静音是纲手如今，为数不多可以信任，无话不谈的存在，值得她去交往。
　　可以增加拜师纲手的成功率。
　　三个小时，不知不觉溜走。
　　鸣人这眼皮在打架。
　　一直在装醉偷听的纲手，耐心一度快被消磨殆尽。
　　反观小樱和静音，越聊越投机，越说越火热。
　　前世是男，今世是女，男生和女生的心思，小樱都有体会，感触颇深。
　　以男生视角夸奖静音漂亮。
　　以女生视角和静音建立最紧密的联系。
　　俗话说，话不投机半句多，反过来即是，遇到对的，投缘的人，那是怎么聊都不觉得腻，且这关系进展的又是特别快。
　　“呀，已经这么晚了啊，你看我们是找个店住一晚，明天再走，还是今晚就走？”小樱看一眼手表，惊讶之余，把问题丢给静音。
　　“呃，这个，纲手大人醉成这样，不太方便。”静音想了想道：“明天再说吧。”
　　“那样感觉太耽误时间了，你看这样行不？”小樱道。
　　“我们今晚连夜出发，能走多远走多远，等纲手大人醒来，再问她如何选择。”
　　“假如纲手大人同意回去继任五代目，那就能早一些回去，万一不同意，也没影响，顶多是换个城镇，不耽误纲手大人耍钱。”
　　静音沉默，忽然，她身体一颤，原来是纲手的左手，在她大腿上写字。
　　有桌子遮挡，对面的小樱，鸣人，变成自来也的影分身，是看不见。
　　“好，就按你说的来。”感受到纲手所写的字是可以，静音心里有了底，点头答应。
　　将这一切都看在眼里的小樱，脸上表情不变，笑着说道：“那我们走吧。”
　　别问她是怎么看到的，派灵体小樱钻桌子底下，文明观球，这种无师自通的事，想来不需要过多去描述。
　　懂的都懂。
　　不懂的，多问问别人也就懂了。
　　小樱去结账，用自来也走时留下的钱。
　　静音把小猪豚豚托付给鸣人抱着，背起还在装醉的纲手。
　　一行几人出发。

第107章 步步为营
　　“没有分开，直接就走了，这么着急？”兜意外。
　　“跟上。”就这么放弃，不是大蛇丸的作风，除非是绝对看不到希望，否则，别想他（她）会罢休。
　　另一边。
　　小樱目不斜视的行走在小道上，借灵体小樱的视觉共享，胆大心细的观察着球的形态变化。
　　好羡慕静音啊，可以背着纲手。
　　“现在是晚上，夜间，视野受到了极大限制，大蛇丸和兜看不出影分身的异样，而等到白天，这个屏障即会消失。”
　　“以大蛇丸对自来也的了解，势必能识破影分身的伪装，那时，战斗随时会爆发。”
　　灵魂感知，清楚的感应到两公里外，两个明晃晃的灵魂在尾随，小樱分心思索。
　　在遇到纲手之前，她事先做过多种推测。
　　说服纲手。
　　没说服纲手。
　　大蛇丸抢先截住纲手，提出了用复活恋人与弟弟，来交换治疗双手的条件。
　　大蛇丸看到自来也，认为事不可为，选择撤退。
　　大蛇丸不甘心放弃，还要做最后努力，尾随上来。
　　大蛇丸···
　　每一种走向，小樱都设想过，并针对那一走向，安排了应对之法。
　　如果大蛇丸放弃，那事情反倒简单了，就这么顺其自然的返回木叶即可。
　　眼下，大蛇丸显然不肯善罢甘休，小樱为此安排的方法，是时候实施。
　　“虽说自来也给我和鸣人留下了一道仙术影分身作为杀手锏，保命符，保险起见，不能把宝全压在自来也的身上。”
　　“一旦有个什么闪失，自来也掉链子，那就全完了。”
　　“最好能把纲手的恐血症给治好，没有恐血症这个致命弱点，纲手一人就可以爆锤药师兜和不完全的大蛇丸。”
　　“加上自来也的仙术影分身，便可万无一失。”
　　给自己的时间不多，必须赶在大蛇丸看出破绽，直接莽过来之前，治好纲手。
　　时间，夜里的十点整。
　　小樱选中一处密林，有足够遮挡视野的树木。
　　在此地停留，伸手测了下风向，是东南风，可以，保证己方在上风口，就不怕大蛇丸和兜利用风来释放毒气。
　　纲手是最强的医疗忍者，大蛇丸脑子抽了也不会想到用毒。
　　话是这么说没错，该做的提防，小樱不会漏掉，宁可麻烦，辛苦一点，也不要与风险有近距离接触。
　　“鸣人，静音姐，注意警戒周围，纲手大人，不用再装了。”小樱开口道。
　　静。
　　“小樱，什么意思？”静音皱眉。
　　“小樱酱，有敌人是吗？”鸣人无条件相信小樱，立马警惕起来。
　　“我修炼有灵化术，拥有感知灵魂的能力，现在，有两个人在我们后方，从离开短册街起，就一直跟随。”小樱道。
　　“不知是敌是友，我习惯将事情往糟糕的境地去设想，假设他们是敌人好了。”
　　“明知纲手大人，自来也大人在场的情况下，仍然敢跟上来，不是愚昧无知者，就是有信心同时在你们两位的面前，全身而退。”
　　“这样的敌人，相信不用我多说，你们也能想象到是有多恐怖。”
　　静音立时被震住。
　　鸣人则是对自来也，纲手的战力，没有清楚认知，有些不明觉厉。
　　纲手这时不再假装，她睁开眼来：“灵化术！三代居然让你看封印之书！”
　　小樱让灵体小樱上前，朝着纲手撞去，没有伤害纲手的精神，直接进入到纲手的精神空间，意识世界。
　　多亏了井野的馈赠，让小樱能提前领悟，掌握到灵化术的高级运用。
　　“真的是灵化术！只是，你怎么这么小？而且，你的身体还能动！”纲手大吃一惊，费解的很。
　　“这，涉及到我的秘密，不好说。”小樱避而不答。
　　“有灵化术，灵体也已可以离体，你不止是感知到两个人，你是看到那俩人是谁了吧？”纲手深呼吸，重新审视着小樱。
　　卡卡西的学生，得到三代器重，被内定为中忍，这些仅仅是让她高看一眼。
　　若再加上三代允许小樱观看封印之书，小樱又实际掌握了灵化术这等超高难度的S级忍法，这···
　　实实在在是让纲手不得不刮目相看，更让她心思受到牵引的是，她曾经的恋人，加藤断，用的就是灵化术。
　　如今触景伤情，她好不容易才压下这波澜渐起的情绪，恢复冷静。
　　“就算是雷影，土影，也不会贸然同时对上我和自来也，你说的两个人更对不上，既然敢跟上来，代表他们有些把握。”
　　“看出自来也是假的？”
　　“知道我恐血症的秘密？”
　　“你作为下忍，见识不会大到哪里去，在你所知，有可能接触过这个级别的高手，想来想去就一个人符合条件。”
　　“大蛇丸，跟来的人是大蛇丸，没错吧？”
　　小樱点头。
　　“什么！”静音怪叫，所幸她及时捂住嘴。
　　“大蛇丸？就是那个杀了三代爷爷的人？”鸣人愣，随即怒上心头。
　　得到准确答案，纲手顿时感到棘手。
　　她不知道大蛇丸这时找来是所为何事，单是冲着对方杀死三代，彼此的矛盾就已不可化解，是敌非友。
　　靠她一个人，可不是大蛇丸的对手啊。
　　恩？等等！
　　“你之前说过，你能治疗我的恐血症？”纲手问道。
　　“恩，我就是要准备开始治疗呢，当然，需要纲手大人的配合。”小樱笑道。
　　一瞬间，纲手豁然开朗，所有问题都有了答案。
　　“你早就感知到了大蛇丸，所以才用自来也当幌子，指望靠我俩，迫使大蛇丸离开，连夜赶路，也是为了确定大蛇丸的决定？”
　　“稍微有点出入，差不多。”小樱点头承认。
　　“我想，我知道三代为什么会那么看好你了。”纲手沉默了片刻，感慨道。
　　实力如何暂不说，有这智商在，基本上是到哪都能吃得开。
　　“有话等之后再说，先抓紧时间治疗好不？不确定要多久，早一些为妙。”小樱道。
　　知道情况紧急，拖延不得，纲手点头道：“好，你说怎么做，我全力配合。”
　　“其实也没什么，主要是用谈话的方式治疗，简称话疗，再配合催眠幻术，不用紧张，将心态放松是最好的。”小樱道。
　　“催眠幻术···”纲手明白过来，身体不由自主绷紧，再慢慢放松。
　　“我知道了，来吧。”

第108章 治疗，大蛇丸的直觉
　　“准备好的话，咱们开始。”小樱。
　　“好。”纲手。
　　“先来聊聊你的弟弟，我听自来也大人说过，记得是叫绳树对吗？”小樱。
　　“···”纲手。
　　“恩。”纲手。
　　“你们姐弟俩的感情如何？”小樱。
　　“很好。”纲手。
　　“怎么个好法？自来也大人说的很笼统，我不太明白，我也没有兄弟姐妹，不是很懂。”小樱。
　　纲手揉着额头，沉默良久，开口，缓缓的说起弟弟的事，约十五分钟，于登上战场，被起爆符炸死，结束。
　　“和鸣人一样呢，热血，将火影视为目标去追求。”小樱笑道：“那，接下来再聊聊你的恋人，加藤断，他是个什么样的人？”
　　纲手捂住脸，情绪已经趋向于不稳定，坐在石头上，两肩轻颤。
　　随后，用接近哽咽的语气，说起加藤断，一直到死时，结束。
　　“防止情绪失控，太大声，暴走，引起大蛇丸的怀疑，需要做两个准备工作，纲手大人。”小樱道。
　　“首先，是用查克拉手术刀，切断声带，然后，什么办法都好，抑制住你的查克拉，不会无意识间，造成巨大破坏。”
　　这也是为了防止纲手破解催眠幻术，
　　纲手低着头，没说什么。
　　右手抬起在自己脖颈处一抹，在接触的刹那间，声带已被切断。
　　跟着，额前的菱形印记浮动，猛地提炼起大量查克拉，一股脑涌入其中，到没法再提炼为止。
　　到这，纲手一不能说话，发声，二没有查克拉可用，真真正正是手无缚鸡之力的弱女子。
　　当然，这只是表象，她若想，一个念头就可以恢复。
　　做好这些，纲手比了个手势。
　　见状，小樱控制灵体小樱携带上部分查克拉出窍，一头撞进纲手的精神空间，发动催眠幻术。
　　她自己是咬破双手大拇指，将血涂抹在纲手的上嘴唇，贴近鼻子的位置，再两手一合，结印，从外界发动幻术。
　　到底是修炼时日太短，催眠幻术不达标。
　　人家纲手是见多识广，你这幻术不合格，破绽繁多，怎么能让对方陷进去？
　　为此，小樱想到了这个办法，分工合作，灵体小樱主内，她主外，内外相互的结合。
　　灵体小樱负责欺骗视觉，制造幻象。
　　小樱则负责欺骗嗅觉，听觉，还有触觉。
　　因着灵体小樱的特殊，让小樱的幻术，得以触及到一丝潜意识的门槛，那是比普通幻术欺骗表层意识还要更为深入的层次。
　　怎么说呢，用看恐怖片，去鬼屋来打个比方。
　　潜意识认定这些是假的，是人扮演的，便不会太过于害怕。
　　反之，潜意识若相信，认为这些是真的，世界上有鬼怪，那请注意安全，因为很可能会被吓到犯心脏病。
　　潜意识不受人为的控制，也是一个人最深奥，最神秘的所在之一。
　　你的潜意识认定是真，即便你嘴上再怎么不去承认，那也是真。
　　你的潜意识认为是假，纵使你发咒起誓，你自己知道，你不相信。
　　潜意识是人最真实的意志，它涉及到生活中的方方面面，简单来概括即是，信则有，不信则无。
　　普通幻术欺骗的是表层意识，够不上潜意识，你潜意识能够分辨出自己是中了幻术，怀疑就率先产生。
　　这样的幻术，你控制纲手，催眠纲手，没问题，但想让她沉浸在里面，不可能。
　　而小樱因为灵体小樱的关系，触碰到了一点潜意识的边，霎时让这本该普通的幻术，变的不普通。
　　它影响的是纲手的潜意识，虽说并不多，却是质的突破，零的突破。
　　“什！”纲手惊呼，来不及反应，就掉进了血池中。
　　血腥味，入目的红光，这画面让她心胆俱裂。
　　“这是幻术，没事的，是假的，都是假的，恩。”
　　纲手这么想着，被影响的潜意识却让她的怀疑，站不住脚，很快，便在这逃不出去的血池中，崩溃了。
　　外界。
　　小樱全神贯注，细微操控着查克拉，去欺骗纲手的触觉，让纲手当真以为自己掉进流动的血中，不知所措。
　　“静音姐，滴一些血在纲手大人的口中。”小樱道，她现在分不开手。
　　闻言，静音马上用苦无划伤自己的手指，按照小樱所吩咐的，滴给纲手。
　　这是欺骗纲手的味觉。
　　小樱还不会，办不到模拟出血腥味，只能是这样借助真实的血为媒介，去催化，放大。
　　“鸣人，我到时候可能没有足够的查克拉完成通灵，闲人的影分身，就拜托你了。”小樱道。
　　早在几天前，她就预判到这一步，事先将通灵自来也的仙术影分身的查克拉频率，告知鸣人。
　　正为自己帮不上什么忙而苦恼的鸣人，这精神是为之一振：“我知道！到时候我会保护你的！绝对！”
　　黑暗中，大蛇丸默然不语，一双蛇瞳，充满了冰冷的注视着前方，纲手等人停下的位置。
　　“连夜赶路，又没赶多远就停下不走，这是什么逻辑？”兜费解，想不通。
　　在短册街有旅馆，舒适的被窝可供休息，那不香吗？非要大晚上的走，专门跑到荒郊野外来露宿。
　　是不是傻？
　　吃饱了撑的？
　　嫌自己血多，气血旺盛，跑来喂蚊子？
　　他绞尽脑汁也没整明白前边那些人的脑回路，究竟是怎么想的。
　　“事出反常必有妖，不妨大胆的想一想。”大蛇丸闭目沉吟：“假如，我们的行迹被发现，怎么样？”
　　“这！”兜一惊，顺着这个思路去想，皱眉道。
　　“那他们的行为就更可疑了，有自来也，纲手在，不应该怕任何人，直接找过来，一探究竟即可。”
　　“以为我们是两个鼠辈？不值得浪费时间？”
　　“如果···”
　　“如果他们感知到有人跟踪，并且确定是我，那，可以肯定一件事。”大蛇丸接过话，森然道：“自来也有问题。”
　　“不管是受伤也好，身体不适也罢，又或是别的什么原因，他有问题。”
　　“否则以自来也的为人，他必定会主动来找我。”
　　“可是，这一切猜测都是建立在他们有感知的基础上，有可能是您想多了。”兜。
　　“情况不会比现在更糟，再等下去，距离木叶会越来越近，冒险一试，没什么不好。”大蛇丸笑道。
　　“而且，我相信自己的直觉。”

第109章 中剑
　　“这么快！”小樱的脸，巨变，预料过大蛇丸有可能会看出问题，直接莽过来，却没想到会这般快。
　　灵魂感知中，大蛇丸和兜正迅速接近这边。
　　“鸣人！快！通灵！他们过来了！”
　　话音未落，凶猛的狂风骤然间降临。
　　一颗颗大树被连根拔起，席卷至半空，因承受不住风压，接二连三的断裂，粉碎。
　　四人不出意外的是被吹飞。
　　鸣人变成自来也的影分身，破灭。
　　小樱控制查克拉线自脚趾延伸出去，缠住纲手，与自己连接一起，避免分开。
　　心理治疗正在进行中，中断，下次再想进入，难度会平添数倍。
　　纲手对此产生了抵抗力，效果大减，必须趁着这第一次，纲手没有防备，一鼓作气的达成。
　　“果然，自来也是假的吗？呵。”大蛇丸走在被风遁吹出来的大道上，冷笑出声。
　　“别来无恙，小樱，鸣人。”兜扶着眼镜，跟在大蛇丸身边，笑着打招呼。
　　静音如临大敌，挡在纲手和小樱前方，面对着大蛇丸和药师兜。
　　被废墟掩埋的鸣人，记得刚才小樱说的话，没去管自己现在什么样，他咬破大拇指，结通灵术的印，严格控制查克拉量。
　　“通灵之术！”
　　嘭！
　　轻烟升腾，盘腿打坐的自来也，出现在几人的视线里。
　　“同样的招数可是不会再有用了，鸣人君，你擅长使用的影分身，变身术，到头来也只是小孩子的把戏而已。”兜笑道。
　　“好久不见。”大蛇丸拦住要上前的兜，沙哑道。
　　兜惊疑，更加认真的去打量，这才发现自来也的形象不太对。
　　那脸上的脸谱，还有一定程度的蛙化，最不能忽视的是这股压迫感，天知道自来也分配了多少查克拉给这道影分身。
　　“大蛇丸···”自来也缓缓睁开眼，复杂的看着大蛇丸，再打眼一扫，瞧见被静音护在身后的纲手与小樱，内心是一震再震。
　　真的被小樱说对了，他到处寻找没有收获，留在短册街的小樱和鸣人，却是遇见了纲手，而且看样子是达成了共识。
　　“你来找纲手，该不会是想让她回去担任五代火影之位吧？”大蛇丸。
　　“你又是为什么要找她？”自来也不答反问。
　　“做个交易。”大蛇丸。
　　“自来也不知道我的双手灵魂被封，由我牵制住他，剩下那些人，兜可以解决，先把纲手带走，剩下的事，慢慢谈。”
　　想到此，大蛇丸隐秘的给兜递了个眼神，兜心领神会的点点头。
　　“自来也，很久没和你打过了，让我看看你成长到了什么地步，虽然就是一道分身，我也不会动真格。”
　　自来也凝神戒备：“静音！鸣人！我在这帮你们拖时间，带纲手和小樱走，快！”
　　仙术影分身是强，却不会是全盛时期的大蛇丸的对手。
　　从小就作为天才，奔跑在他前头的大蛇丸，如今强到了什么程度，不可估量。
　　自来也判断的最好结果是，为大家争取到足够多的逃跑时间。
　　真这样选，才是彻底玩完的节奏，小樱翻白眼。
　　静音的战斗经验不如兜。
　　鸣人更不用说，用九尾之力也不会是兜的对手。
　　没治疗好的纲手，在兜的面前，随意弄点血就会成软脚虾。
　　“不行，正是关键时候，不能打断。”小樱开口道。
　　“是在治疗？”自来也说着，见小樱点头确认，脸一沉：“鸣人！继续用通灵术，用最大的查克拉输出量！”
　　分开自来也与纲手的想法失算，大蛇丸皱眉。
　　知道现在有多么危急，鸣人不敢怠慢，问体内九尾要来查克拉。
　　“通灵之术！”
　　“通灵之术！”
　　“通灵之术！”
　　连着使用了三次，跟九尾借来的查克拉，消耗一空，一共叫来三只蛤蟆。
　　蛤蟆文太。
　　蛤蟆健。
　　蛤蟆广。
　　大蛇丸脸上的冷笑消失：“兜！”
　　兜连忙帮大蛇丸结印，通灵出万蛇。
　　到这一地步，没什么好说的，打就完事了。
　　万蛇独斗三蛤蟆。
　　自来也独自拦下大蛇丸和兜。
　　恐怖的轰鸣，地震，以这片区域为中心，向四方扩散。
　　“那样的战斗，我参与不进去，我的战场是这边。”小樱收敛心神，全心思的放到纲手身上。
　　在幻术制造的血空间中，鼓励纲手，开导纲手。
　　“恩？这是？”视觉共享，看到灵体小樱所看的，小樱诧异。
　　只见一幕幕不受她控制的画面，浮现在幻术中，分为两个极端。
　　一方是绳树，加藤断，做出要成为火影的宣言，并为之付出努力的身影。
　　一方是俩人的尸体，冰冷的躺在地上，没有生息。
　　淹没在血中，放弃挣扎的纲手，就在这两种极端之间，来回飘摇。
　　“是吗？你自己也想要走出阴影，只是害怕会再次失去珍惜的人。”
　　潜意识是一个人最真实的地方，做不得假。
　　小樱也不太明白为什么她的幻术，会被纲手的潜意识给影响，展现出实际画面。
　　她只知道，自己现在该怎么做。
　　控制灵体小樱具现，深入到血池里，把纲手拖上来。
　　没有取消血池，不清楚这些画面出现的原理，怕没有血池，画面也会跟着消失。
　　“纲手大人，纲手大人。”
　　听到有人在喊自己，纲手慢慢睁开眼，这就看到眼前漂浮着一只巴掌大小的小樱，而她自己，就躺在血池上，没再下沉。
　　“心理医疗没那么神奇，顶多就是个帮扶，最终走出来，做决定的还是本人。”灵体小樱笑道：“纲手大人，抬起头，不要去看下边的血，你该看的是正前方。”
　　纲手呆呆的看着摆放在左右的两个极端，不知多久过去，她两手撑膝，一点一点站起，步履蹒跚的朝前走去。
　　现实中。
　　小樱松口气，可紧接着，毛骨悚然感，涌上心头。
　　“小心！”自来也。
　　“小樱！”静音。
　　竟是大蛇丸不顾自来也落在身上的螺旋丸，脖子突然伸长，草雉剑从口中吐出，其上，依附着极强的风查克拉，要杀在治疗纲手的小樱。
　　根本来不及反应，小樱就被捅穿，面板赋予的一万公斤防御，就像不存在一样。
　　大蛇丸的风，太锋利了。
　　一同被捅穿的还有静音，她为小樱挡剑来着，奈何没挡住。
　　鸣人呆住，瞳孔放大，一根名为理智的弦…
　　崩断！

第110章 尾鸣
　　“咳！可恶！是我太高看自来也的仙术影分身？还是我小看了大蛇丸？竟然被抓住机会，捅了我一剑！”
　　小樱咳出口血，连忙感受了下，确定没有击中心脏这样的要害，松口气。
　　多亏静音让大蛇丸的剑，偏离了一点，否则她死定了。
　　有纲手在，只要不是当场丧命，基本就死不掉。
　　刚这样想着，察觉到这依附有风查克拉的草雉剑，要往上划动，小樱变了脸。
　　被简单捅一下，不打紧，这要以此为基础，划出去，她必死无疑，上身会被切成两半的，那是神仙也难救啊。
　　意识到会有什么下场，小樱头皮发麻，急忙抓向透过自己身体，延伸出来，草雉剑的剑身。
　　提炼起的查克拉，经过土的性质变化，流转至手掌上，提高防御力。
　　“恩？呵，螳臂当车。”大蛇丸不屑的笑了笑，就要一剑将小樱和静音给杀死。
　　蓦然，一只手抓在了草雉剑的剑尖上，不是整只手，单纯是大拇指和食指。
　　就这，大蛇丸竟无法再动弹分毫，一股他（她）没法抗衡的力量，施加在草雉剑上。
　　“大蛇丸，你真的惹恼我了。”纲手冷淡道。
　　声带在取回查克拉的同时，瞬间治愈。
　　维持左手二指固定草雉剑的动作不变，她忽然暴起，看不清是怎么动的，速度太快。
　　等她停下之时，小樱才发现，原本在面前的纲手，出现在了左手边，并且右腿抬起踹出。
　　隐约听到一声闷哼，伴随着急促的破空声，重物落地，砸倒一条直线过去的大量树木。
　　小樱回头，已经不见大蛇丸的身影，被纲手踹的飞出近三百米远。
　　失去大蛇丸的风查克拉加持，草雉剑不再那么锋利，全程，纲手的手没有离开草雉剑，牢牢捏住。
　　而小樱，后背是被冷汗打湿，这种和死亡擦肩而过的感觉，可不美好。
　　正想说些什么时，轰的一声，一股让人起鸡皮疙瘩，悚然惊闻的查克拉，爆发开来。
　　“这个感觉！”小樱僵硬的扭头看去，入目的是四肢着地，以野兽之姿态趴在不远处的鸣人。
　　在他体表上，覆盖着浓郁到化不开的不祥查克拉，因为掺杂有鸣人的血，导致这查克拉的颜色···
　　整个都是血红！
　　而尾巴数，是三条，并且看那查克拉汹涌的样子，有向四条迈进的趋势。
　　“糟糕！”自来也变脸。
　　“九尾···”纲手凝重。
　　看了眼被草雉剑贯穿的小樱，静音，她想了想，抱起俩女，轻轻的，不引起鸣人注意的退后。
　　到安全位置，再通灵出一只两米长的蛞蝓，简单说两句，让蛞蝓分裂成两只一米长的，覆盖在小樱，静音的伤处。
　　跟着，纲手把草雉剑拔出，结印，为蛞蝓提供治疗用的查克拉。
　　静音是很轻松就治好，轮到小樱时，纲手意外的发现，要用大几倍的查克拉量，方能起效，似乎小樱具备着某种抗体。
　　“嗬···”三尾鸣人嘶哑的低吼着。
　　蓦然，他动了。
　　速度突破音障，直直的向着大蛇丸的所在处轰去。
　　可怜的大蛇丸，才被纲手一脚踢个半死，这又承受如此恐怖的攻击，身体一度崩溃到要死的地步。
　　要死要死，终究是没死成。
　　以对大蛇丸来说消耗极低的蜕皮替身术，立马恢复完全。
　　“居然暴走了！木叶的封印这么不牢固？不，是因为那个女孩吗？”大蛇丸暗叹。
　　双手灵魂被三代用尸鬼封尽给封印，本就处于虚弱状态。
　　高强度战斗对临近转生之日的他（她）更是有害无益，会让身体产生排斥反应。
　　“纲手不再怕血，暴走的人柱力，额外再加上自来也。”
　　身体被三尾鸣人打来打去，巨大查克拉手像捏小鸡仔似得抓住，用力拍向地面，大蛇丸没做任何反抗，就这么边挨打边想。
　　“到此为止，纲手，自来也，还会再见的，下一次，我···”
　　声音被尾兽玉的爆炸覆盖，待爆炸散去，大蛇丸与兜，已然不知去向。
　　万蛇一看大蛇丸都跑了，骂骂咧咧的返回龙地洞。
　　“怎么办？你擅长封印之术，能处理吗？”纲手问自来也。
　　人柱力一旦暴走，失控，就会变得敌我不分，不妥善处理，是会酿成巨大的灾难。
　　“我这只是影分身，不能承受太重的打击，没法用温和手段。”自来也迟疑。
　　“受伤了还有我，没事的。”纲手道。
　　“那个，可以让我试试吗？”
　　俩人看向说话的小樱。
　　“他是因为我才成这样的，不好丢下他不管。”小樱腼腆的笑道。
　　“你会封印术？”纲手讶异。
　　“不会。”小樱摇头。
　　“那你说什么，要想遏制暴走中的人柱力，唯有封印一途。”纲手没好气的道。
　　“好吧，你想试，那就试试吧。”自来也答应。
　　“自来也？”纲手皱眉。
　　“事到如今，我不会再把你当成是一般小孩子看待，你既然敢说，就代表有一定的把握。”自来也道。
　　小樱点头。
　　“那，拜托你了！”自来也郑重道。
　　纲手还要再说什么，被自来也用眼神制止，她沉吟中，让蛞蝓分裂至巴掌般大小，再叫小樱随身携带，作为保险。
　　小樱道过谢，将蛞蝓塞进上衣里，平衡呼吸，纵身高高跃起，几个跳跃下，来到空旷处。
　　自来也双手合十，做好随时动手的准备。
　　静音紧张的默默祈祷。
　　“喂！鸣人！我在这里！”小樱扬声呐喊。
　　远处，在破坏环境，寻找大蛇丸的三尾鸣人，猛地调转过头来，直勾勾的盯着声音发起处，身影一晃，凭空消失，向着小樱撞去。
　　小樱眼神一凝，一口气打开前三门，不躲不闪的直接莽过去。
　　俩人正面硬碰硬，相撞在一起，宛如彗星撞地球。
　　小樱喉咙一阵腥甜，忍着疼痛，张开双手抱紧鸣人并结印。
　　灵体小樱不携带查克拉，纯灵体的进入鸣人的意识空间，精神世界。
　　“难道是···”眼看着小樱抱住鸣人，在地上翻滚出数十米远还不停，纲手联想到了刚才在幻术空间的所见，若有所思。
　　“已经四条尾巴了！”自来也严肃道。
　　“小樱！”静音眼巴巴的看着，内心是把自己认识的神给求了一遍，巴望能顺利，平安的度过。
　　千万不要有事啊。

第111章 粗暴里的温柔
　　与鸣人意识空间相连的是封印空间。
　　顺着意识来到这的灵体小樱，第一眼即是看到了关着九尾的大铁门，以及在这大铁门外面，双手抱膝，低头，坐在水中，消沉自闭的鸣人。
　　“鸣人！你快点清醒过来啊！”
　　“这个声音？”鸣人愣，抬头，转首看去：“小樱酱！恩？你怎么变小了？”
　　“现在不是管我大小的时候，你再不醒，我就要没命了，知不知道？”灵体小樱道。
　　“哈！哈哈哈！我这是幻觉？小樱酱已经死了，我，没有保护好她！”说着，眼泪决堤，鸣人痛哭流涕道：“我说过要保护她的！我没有办到！小樱酱！小樱酱！”
　　“唉，真的搞不明白，你为什么会这么喜欢我。”灵体小樱叹道：“没有哦，我还没死，静音姐让剑偏离要害，之后，纲手大人救了我。”
　　“不要再自己骗自己了！我这个混蛋！为什么要离小樱酱那么远！为什么这么弱！为···”鸣人摇头，捂住耳朵。
　　额头上暴起井字，灵体小樱上前一拳头把鸣人打翻在地，怒吼道：“没听我说吗？我还没死呢！反倒是你再拖泥带水，我才是真要死了！你给我看仔细了，我不是你的幻觉！我是春野樱！喝呀！”
　　本来看鸣人为自己那么伤心，想好声好气的说话，这明显说不进去，那就只能用粗暴一些的方式来。
　　灵体小樱扯住鸣人的衣领，对着他就是一顿胖揍。
　　这下，鸣人才是回过神来，惊疑中带着惊喜的看着灵体小樱。
　　小樱的温柔是隐藏在粗暴里的，一上来就很温柔，那根本不是小樱。
　　“小樱酱！你，你真没死？还活着？”
　　“那还用说？如假包换！”小樱又揍了鸣人两拳。
　　这熟悉的感觉，让鸣人傻呵呵直乐。
　　外界。
　　当鸣人的潜意识相信小樱还活着的这一事实后，悲伤，仇恨，痛苦，负面情绪锐减，覆盖在他体表的九尾查克拉，逐渐消退。
　　身体的控制权，重新回到他的手中。
　　睁开眼，与小樱的眼神正对上。
　　“小樱酱！”鸣人眼眶湿润，用力抱紧小樱：“太好了！你还活着！太好了！太好了！”
　　“是，我在这里。”小樱有气无力道。
　　体内门的爆发，土遁，硬化术对自身防御的加强，是将她的体力，查克拉，给消耗到了极点，动手指的力气也没有。
　　纲手第一个赶到，先后给小樱，鸣人进行检查。
　　小樱是消耗过度，暂时虚弱，没大碍。
　　鸣人那被九尾查克拉给破坏的皮肤，有在自愈。
　　得出这样的结论，纲手松口气，告知自来也，静音，让俩人能以放心。
　　“应该不会有事了吧？我好累，睡一觉。”小樱道。
　　“恩，有我在。”纲手笑道。
　　小樱想说小心大蛇丸没走，卷土重来，又想到纲手，自来也的智商，纯粹是多此一举。
　　“的确，纲手没了恐血症的困扰，又有自来也的仙术影分身，大蛇丸没可乘之机。”
　　思及此，小樱心神松懈，闭目，沉沉的睡去，再醒来，已是第二天的上午。
　　这迷糊的睁眼，不是陌生或熟悉的天花板，而是一张皱起来的脸，嘴巴还嘟着，正朝自己靠近。
　　“哇啊哦！”小樱怪叫一声，条件反射就是一巴掌甩出，把这脸抽飞。
　　精神一下子变得清明，等看清是谁以后，她气不打一处来：“鸣人！你在干什么啊！”
　　“小，小樱酱！”惊恐的看着濒临暴走状态的小樱，鸣人捂着被打肿的左半边脸，咽着口水，干笑道：“太，太可爱了，忍不住想那个，亲，咳咳，一下。”
　　“亲到了？”
　　“没没！没有！我也怕你会醒，然后生气，好不容易才鼓起勇气的！”
　　眼神里的危险慢慢淡去，小樱躺下，懒洋洋的道：“没有就算了，以后不能这样的知道不，对女孩子要温柔，什么偷啊，强迫啊的，绝对不可以，必须得到对方同意。”
　　“哦，我本来也是这么想的，是好···那个蛤蟆仙人给我出主意，让我主动一点。”鸣人点头道。
　　“哦豁，闲人出的主意？”小樱眯眼。
　　半响···
　　朝鸣人勾勾手指，等鸣人附耳过来，低声把自己的想法告知。
　　目送鸣人离开这间房，小樱派灵体小樱跟上，这才抽空打量，观察起自己所在的环境。
　　昨晚的记忆回涌。
　　解开上衣，平坦的飞机场，旁边是被草雉剑捅穿的部位，治疗及时，没有留下疤痕。
　　“不能高估己方战力，不能低估敌方战力，包括智商，以后要更加小心才是。”小樱叹息。
　　如果没有静音为她挡剑，致使偏离致命要害，如果没有纲手的出手，击退大蛇丸，心脏被刺穿，她必死。
　　往前追溯，如果她没有与静音谈心，如果没有治好纲手，如果想方设法的留下自来也，有太多的如果。
　　一个环节出问题，均会导致她人死灯灭。
　　“吃一堑长一智，下次，可不能再犯相同的错误了。”
　　忽然，楼下一片哗然，惊呼，怪叫，其中叫的最大声的是自来也，声音中还夹杂着惊恐，骇然。
　　借灵体小樱的视觉共享，看到所发生的事，小樱忍俊不禁。
　　假意要变几个美女，实际也的确是变了，但在扑进自来也怀中，抱住他的时候，又结变身术的印，变成超级丑八怪，而且还是猛男。
　　哎呀我的天啊，换位思考，代入进自来也的视角，小樱亦是不寒而栗。
　　“小樱，肚子饿不饿？我帮你叫点东西吃？你想吃什么，”门外，响起静音的声音。
　　“不用麻烦，我自己下去吃。”小樱回应。
　　纲手已经找到，恐血症治好，即将要回村继任五代火影。
　　冒了这么大的风险，差一点死掉，不拿到足够多的回报怎么行？
　　拜师，一定要赶在回村以前，完成拜师，把纲手那一身的本领给学到手。
　　早一天和晚一天，区别可大了，赶早不赶晚。
　　“纲手的爱好是喝酒，耍钱，嘶，这要投其所好，花销不低呀。”
　　钱，是小樱为数不多的爱好，花钱就跟割她的肉一样，不行，这条路不通。
　　“我除了抠门，其它方面也都还不错，不然人缘也不会这么好。”
　　“好，用我的人格魅力来征服纲手。”

第112章 拜师纲手
　　“纲手大人！我想拜你为师！”
　　“虽然不是什么成器的人，又是比较起男生来，属于弱小的女生，但，还请看在我治好你的情分上，收下我。”
　　“拜托了！”
　　大庭广众下，旅馆的一楼，小樱土下座，跪在地上，大声道。
　　静。
　　周围在吃饭的人，旅馆的工作人员，正在上楼或下楼的人，甚至是旅馆外的行人，都听见了小樱的话，下意识看过来。
　　本是在发呆的纲手，被打了个措手不及，真正是呆住。
　　人群中，听小樱的吩咐，事先安排好，假扮成路人甲的鸣人影分身，开口道。
　　“收下她！收下她！”
　　一个两个三四个，五个六个七八个，有影分身带头，其他真路人也有些是慢慢跟着喊起来。
　　“呃，我倒是没想过要收徒，唔，你是怎么想到要做我徒弟的？”纲手尴尬的笑了笑，好奇道。
　　“从自来也大人那听到你的故事以后，我就被你打动了，世间少有的奇女子，外表美丽动人，内心坚强勇敢，这性格又是大方豪爽。”
　　小樱保持着土下座，真心诚意。
　　“从那一刻我就决定了，要誓死追随这个人，不收我为徒也没关系，只要让我陪伴在你左右，服侍你，照顾你，看着你，我便是心满意足。”
　　“收下她！收下她！”
　　“这样呀···”纲手沉吟。
　　想到自昨晚相见后，小樱的种种表现。
　　想到凌晨时分，本体赶来的自来也，从他那得知与小樱有关的情报。
　　想到三代对小樱的看好。
　　“好吧，既然你有这个想法，要我收下你，没有问题，但是，丑话要说在前面。”纲手沉声道：“如果你背叛村子，我会亲自动手，清理门户。”
　　“生是木叶人！死是木叶鬼！”小樱大声道。
　　纲手愣，随即哑然一笑。
　　见事已结束，人群中的鸣人影分身赶紧开溜，走至没人的地方，主动解除。
　　而没有热闹可看，带头的托又走了，人群很快散去。
　　小樱站起，拍掉衣服上沾染到的灰，做出她梦寐以求多时的事，一把扑进纲手的怀里，充分感受什么是幸福的窒息。
　　啊，我死了。
　　“师父，我也有师父了，好幸福，师父，请多指教。”
　　并不知道小樱在想什么，更不知道小樱在吃自己豆腐，即便是知道，也不会在意的纲手，轻轻抱住小樱，微笑道：“恩，请多指教。”
　　一旁的自来也，羡慕到口水都快流出来，他也想这样，可伴随着这一想法而升起的，是肋旁处，隐隐作痛。
　　以前偷看纲手，啥也没看见就差点被打死，这要是模仿小樱的行为。
　　嘶···
　　在这吃过午饭，一行人出发，返回木叶。
　　“师父，这是我的简历，你看下，有什么可以指点的。”小樱乖巧的笑道，递出早准备好的简历。
　　纲手接过，见上边记录着小樱的详细身体数据，擅长什么，有哪些缺点。
　　“阿勒，你很擅长查克拉控制，还自学过医疗忍术？”纲手眼前一亮。
　　“没办法啊，我天生的查克拉量少，必须这样精打细算的用。”小樱叹气。
　　纲手没说什么，仔细看了两遍小樱的简历，做到心中有数，还给小樱，问自来也有没有空卷轴。
　　“空卷轴？我有！”小樱伸手进忍具包，取出一份空白，没用过的卷轴。
　　“你还随身带这东西！”纲手意外，接过这空卷轴，又跟小樱借来笔，下笔如飞的书写。
　　“封印术基础如何？”纲手问。
　　“有一点，不多，我只跟卡卡西老师学过怎样将水，物品，封进卷轴里，其它的不懂。”小樱答。
　　纲手点点头。
　　“这个术呢，需要对人体有足够多的了解，同时具备一定的封印术造指，才能掌握。”
　　“我把重点都圈出来了，有不懂的来问我。”
　　大打开，整整四米长的卷轴，密密麻麻写满了字，还有晦涩难明的图，小樱看的眼晕，但内心深处却是格外的振奋。
　　因为，纲手在写完全部内容后，把卷轴合起，在表面上写了三个字。
　　阴封印！
　　湿骨林仙术，通灵术，医疗忍术，包括忍术，幻术，体术，都需要查克拉来支持，这是基础。
　　没有查克拉，忍者就算不得是忍者。
　　困扰小樱，一直被她视为头号难题的不是其它，就是这查克拉上限。
　　而阴封印，是唯一可控，安全，无副作用，且具备诸多妙处，能够增加查克拉量的S级忍法。
　　小心翼翼的接住，道过谢，小樱迫不及待的打开，从头开始翻阅。
　　知道她有医疗忍术的基础，纲手就没写太多和人体有关的内容，开篇即说到封印术，讲到如何将封印术，应用在自己身上。
　　还不是单纯的封住而已，是一个可开可关，可进可出，容纳大量查克拉的空间。
　　还好，不是困难到天书的程度，能看懂，小樱暗想。
　　看到不明白的就拿笔记本给记下来，等之后集中起来再去问纲手，继续往下看。
　　回程不着急，那也不关小樱的事，是快是慢她都可以，主要看纲手和自来也怎么走。
　　傍晚。
　　一行五人抵达一处小镇。
　　恰逢当地在举办夏日祭，附近村镇也有来玩耍的人，人来人往，看着好不热闹。
　　“小樱酱呢？”换上租借来的和服，在镜子前好一番打扮，鸣人走出旅店，没看见小樱，奇怪道。
　　“她不来，说是要学习。”同样换上漂亮和服的纲手，开口道。
　　鸣人伤脑筋的抓抓头，想了想，转身又走回旅店。
　　“别再耽搁了，就等你呢。”自来也。
　　“我不去了，没有小樱酱的夏日祭，根本不好玩。”鸣人头也不回的跑上楼。
　　“他这是？”纲手讶异。
　　“单相思。”自来也感慨。
　　敲门，在得到小樱同意后，鸣人推门走进去。
　　背靠窗，盘腿而坐，看卷轴，记笔记的小樱，抬头看了他一眼：“没见到师父？我跟她说了，不想玩。”
　　“那个，其实我也不想玩，没什么意思。”鸣人小声道。
　　“你这身打扮把你出卖了，想玩就去玩嘛，不用管我。”小樱好笑道。
　　鸣人摇头，上前坐在小樱身边。
　　后知后觉这样会打扰到小樱，他又往旁边挪了挪，间隔两米，低头，默不作声的修炼风查克拉。

第113章 坚定的心意
　　时间一分一秒过去。
　　有嬉戏，笑闹，追逐，以及烟花的声音从窗外传进来。
　　小樱没办法专心，即是停笔，眼目不离卷轴上的字迹，开口道：“鸣人。”
　　“恩？”
　　“有个女生，从还在忍校时起，就一直默默的喜欢你，她很好，你和她在一起会很幸福。”
　　“那个女生是小樱酱？”
　　“当然不是，你当真看不出来？”
　　鸣人一脸茫然，想了想道：“我记忆里，愿意靠近我，帮助我，不冷眼看我的女孩子，就只有你了啊。”
　　“说了是默默喜欢，把我排除掉，你认为谁最有可能？”小樱引导道。
　　鸣人仔细去想。
　　片刻···
　　“雏田？”
　　小樱点头。
　　“不会吧！”鸣人震惊。
　　“为什么不会？你想想她每天中午给你准备的便当，面对你时的害羞。”小樱道。
　　“我不会结婚，更没有喜欢到要结婚的对象，把时间和精力，放在我这里，纯粹是浪费。”
　　“雏田是真心喜欢你，你们两个在一起，以后会很幸福。”
　　鸣人呆愣许久，慢慢沉寂下来。
　　“太深的道理我不懂，嘴笨，也不会说，我只知道我喜欢你，和你待在一起就很开心。”
　　“不结婚？最终选择的不是我也没关系，我的心意，不会变。”
　　“大不了就单身一辈子，像蛤蟆仙人一样，我不会放弃你，说到做到，这是我的忍道。”
　　啪！小樱一巴掌拍自己脑门上，垂头丧气。
　　“是吗？雏田喜欢我吗？我始终觉得她哪里有问题，动不动就昏倒，原来···”鸣人喃喃自语：“回去我会跟她把话说清楚。”
　　“那个，可不可以别说？”小樱道：“雏田很柔弱，她那么喜欢你，我怕她承受不住这个打击，会很伤心的。”
　　“小樱酱又是为什么要跟我说这些？”鸣人。
　　“我？我这不是不想你陷的太深吗？早点说清楚，让你认识到这是条不归路，能够回头！”小樱。
　　“看你那么喜欢我，而我又没办法答应你，和你在一起，我这心里不舒服啊！”
　　“那我也一样。”鸣人道：“既然不会接受她，拖着只会让她越陷越深，早点断开，说清楚，放弃，长痛不如短痛。”
　　小樱无言，她手脚并用的爬到行李前，翻找到一叠照片，从中选出十张雏田的，摆到鸣人面前。
　　“看，多么可爱，能娶到这么好的老婆，那是几辈子修来的福气。”
　　跟着小樱又用变身术，变成雏田长大以后的模样，长发及腰，伟岸可与纲手叫板，面容精致美丽。
　　“看到没有，比我好多了啊，这身材，这脸蛋，你有什么好不满意的？”
　　“只要你点头说好，接受，她就是你的。”
　　鸣人抠了抠鼻孔，脸上平静的就像是在看一片马赛克，无动于衷。
　　小樱有种对牛弹琴的错觉，很沮丧，解除变身术，恢复原来的样子。
　　“哎！就是这个！心动的感觉！”鸣人的态度，一下子变得不同，精神抖擞。
　　“雏田是很漂亮没错，可没有你所带给我的这种···恩，怎么说好呢？”
　　“看着你，我就心跳加速，开心，高兴。”
　　这点能看的出来，因为鸣人的脸上，挂着灿烂笑容，溢于言表。
　　“说到底，也只是看上了我的脸蛋，颜值，把这脸毁掉，你就不喜欢了。”小樱撇撇嘴道。
　　“不会的！小樱酱你不管变成什么样子，丑八怪也好，老太婆也罢，我都喜欢！”鸣人坚定道。
　　别这样，让我很为难，很过意不去啊，小樱捂脸。
　　说不感动是假的，可她真的接受不了哇。
　　当好哥们可以，再进一步，当男闺蜜，也行，至于谈恋爱，结婚，以她这男子汉的心态，三观也超正的，怎能承受？
　　心思乱的不行，学不进去，把卷轴收好，小樱软倒在榻榻米上，一动不动。
　　之后，静音背着醉醺醺的纲手回来，鸣人去隔壁和自来也伙开的房间睡。
　　眼睁睁看着静音给纲手换衣服，擦身，如此美景，小樱这心里竟没多少波澜，满脑子都是鸣人的话，以及雏田的身影。
　　“雏田，对不起，是我不好，我太一厢情愿了。”
　　在大筒木舍人登场的那部剧场版中，小樱有跟鸣人谈过一次话，那番话，否认了鸣人一直以来的心意。
　　也是自那之后，鸣人才选择的雏田，与雏田在一起。
　　认为和鸣人好好把话说清楚，就能让鸣人回头是岸，小樱真想甩之前这么想的自己，一个耳巴子。
　　鸣人认准的事，谁能改变？
　　剧场版中为什么放弃小樱，选择雏田？
　　呃···
　　可能是长大以后，有的改变吧？毕竟人心思变。
　　也可能和宁次的死有关。
　　“师姐，你睡了没？”黑灯瞎火中，小樱的声音虽小，却听的很真切。
　　“没，怎么了？”静音小声道。
　　“睡不着，能陪我聊聊天不？”小樱。
　　“当然可以。”静音。
　　“用不用换地方？”小樱。
　　“恩？哦，你是说纲手大人？不用担心，她喝醉后会睡的很死，被人扛走了都不知道。”静音。
　　如此，没有顾虑，可以放心的聊天，而这一聊，就聊了一夜。
　　翌日。
　　吃过早餐，五人动身出发。
　　走的不快，亦没有赶路。
　　似乎是知道成为火影以后，就很难有外出游玩的机会，纲手把握住这最后的自由时光，边走边玩。
　　在途中那些名胜古迹处，留下足迹与回忆，欢声跟笑语。
　　一星期后，木叶大门出现在视线里。
　　满打满算，此次任务所花费的时间，正好一个月。
　　在门口做过登记，和大家道别，小樱先跑回家见爸妈，报平安。
　　搁家里待了差不多两小时，分享一路的见闻，隐瞒了自己差点挂掉的细节，单单说有趣，好玩的事。
　　在她的讲解，描述下，这次外出就跟去旅游似得，尽是吃喝玩乐。
　　不错的口才，叙事能力，搭配上给俩人购买的礼物，成功哄的二人喜笑颜开。
　　见过爸妈，小樱准备去医院探望老卡，看这时间，纲手应该已经把他治好了吧？
　　“又出去？今晚回不回来吃饭？”老妈芽吹问。
　　“不知道，有可能在外面吃。”小樱想了想道：“哎呀，做多了也没事，我晚上当宵夜，明天也能做成便当，不会浪费的，我出门了。”
　　“慢一点！没人追你！”

第114章 外星人？
　　木叶医院。
　　106病房。
　　在纲手的治疗下，苏醒没多久的老卡，正无精打采的看着小说。
　　忽然，一抹粉红在门口处闪过，卡卡西抬眼瞥去，透过门板中间的透明玻璃区域，可见小樱笑眯眯的在打招呼。
　　“哈喽哈喽，老师，好久不见，听说你受伤住院的消息，我可是担心的寝食难安呢，昼夜都在祈祷你能平安无事。”
　　“现在看到你恢复如初，我才真正能放心，太好了。”
　　小樱推门走进来，笑的很甜。
　　这么热情的小樱，令人坐立不安，卡卡西不自然的换了个坐姿，闷声看小说。
　　“这个，在回来的路上，给你准备的礼物，不是什么值钱的东西，多少是我的一片心意，请收下。”
　　礼物？
　　卡卡西那面罩下的表情，一言难尽。
　　上次送了把雷刀，害他两个晚上没睡好，苦思冥想着小樱在打什么算盘，这次又是什么？
　　拿起小樱放在右手边的礼物盒，征询过小樱的意见，动手拆开，进入眼帘的是一颗···
　　牙齿！
　　“老师，你看这是什么？”
　　“牙齿。”
　　“是牙齿，但这不是一般，普通的牙齿。”
　　“难不成还是外星人的牙齿？”卡卡西笑了，被气的，他没想到小樱居然把牙齿当成礼物来送他，这还不如不送呢，多膈应人啊。
　　小樱讶异的看着卡卡西，哎，要说鸣人是外星人，那也没错，没想到老卡随口一句，说出了正确答案。
　　“真是外星人的？”这下轮到卡卡西惊疑了，拿起这牙齿，细细打量，发现这还是颗蛀牙。
　　哎呦，这外星人如此接地气。
　　“前几天鸣人想偷偷的亲我，被我打了一巴掌，掉两颗牙，这是其中一颗。”小樱。
　　“···”卡卡西。
　　几个深呼吸，心情才算平复，卡卡西随手将这牙齿丢进垃圾桶，重新看起小说。
　　在小樱的面前，他发现自己很难保持平常心，这心就跟坐过山车一样，上去下来接翻滚。
　　见状，小樱不再开玩笑，取出真正的礼物，一支牙刷，之前的夏日祭，静音玩游戏获得的奖品。
　　要是开头就拿出牙刷，老卡不一定会想要，一看就是廉价，便宜货，说不定还会嫌弃。
　　有那颗牙齿作为铺垫，先拉低老卡对礼物的期待值，再递出牙刷，这样，情况会有所改变。
　　“老师，你用的那个牙刷，毛都快秃噜没了，这东西要勤换，病从口入知道不，要注意身体健康。”
　　卡卡西怔，下意识伸手接住，看看这牙刷，再看看小樱，心里不由升起一股暖意。
　　虽然是个喜欢恶作剧，开玩笑的坏女生，但这关心，关爱的态度，却是没有虚假。
　　好孩子啊。
　　“是这样吗？”卡卡西暗道，眉头微微凝起。
　　小樱不可能会做没意义的事，换言之，小樱的一举一动，一言一行，都是精心设计好的，他应该没有掉进什么陷阱里吧？
　　这牙刷有问题？
　　是毒？
　　还是某种会爆炸的物质？
　　总不会是别人用过的吧？
　　各种各样的思绪在头脑里炸开。
　　并不知道老卡在想什么的小樱，拉来一张椅子坐下，见床头柜上摆放有苹果，即是拿来，在手上随意搓两下，吭哧吭哧的吃着。
　　好甜，真好吃。
　　在外游荡的灵体小樱，瞧见鸣人在日向家门外等待。
　　知道怎么回事的小樱，叹口气：“老师，我有点没法和别人商量，倾诉的烦恼，想找个倾倒的人，可以拜托你不？”
　　卡卡西侧目，见小樱眼里的复杂和愁绪，不似作假，点头。
　　“老师你会对别人说吗？”小樱。
　　“我虽然是个一无是处的废物，人渣，垃圾，但对自己学生的秘密，会妥善保管，至死都不会说，当然，不能危害到村子。”
　　卡卡西笑道：“如果涉及到了村子，我只能说抱歉。”
　　“不会不会，就是我自己的私事，哪里够得着村子。”小樱连忙摆手。
　　卡卡西颔首，示意小樱来吧。
　　小樱沉默，好一会儿过去。
　　“老师你知道我···呃，这房里有没有窃听器？”
　　卡卡西翻白眼：“你说呢？”
　　小樱灿灿的笑着，灵魂感知周围没人，又酝酿了会儿。
　　“老师你知道我喜欢的人是谁。”
　　“雏田，井野。”
　　“雏田喜欢的是鸣人，井野喜欢的是佐助，我也明白自己的这份感情，得不到结果，就想撮合他们。”
　　“可是，鸣人他···”
　　一个人再缜密，仍然有百密一疏的可能，更别说还有当局者迷这个定律。
　　小樱很为难，她不知道该怎么办，而这种事，又不好找人商量，找谁？能找谁？就算是爸妈也不好说啊。
　　思来想去，也唯有知晓她喜欢谁的老卡，是合适的人选。
　　卡卡西绝对是火影中，最暖的人之一，同时这智商也极高，找他商量，倾诉，比自己一个人闷头烦恼，苦思无果要好得多。
　　起初还想着是不是新一轮的恶作剧，小心提防，等听到一半，卡卡西不得不打消这个想法。
　　小樱的确是在烦恼着，话也是真心话，这种事，不是实在没办法，她是不会说的。
　　意识到这点，卡卡西打起精神，认真倾听。
　　“你做的没有错。”这是听小樱说完，卡卡西接上的第一句话，他一边斟酌，组织言语，一边开口道。
　　“感情就该有话直说，和稀泥，拖着，是对另一方的伤害。”
　　“鸣人也没错，他就是喜欢你，喜欢到无药可救，愿意为你，孤身一辈子，拒绝其他女生。”
　　“你们两个都没有错。”
　　“那我该怎么办？鸣人在等雏田，要把话说清楚，雏田被拒绝会伤心，鸣人继续在我这耗时间，我···”小樱捂脸。
　　“你是人，不是神，怎么可能面面俱到，做好自己的分内之事足矣。”卡卡西微笑道。
　　“你自己也说，感情是强迫不来的，既然无法强迫，那只有顺其自然这条路可走了不是吗？”
　　“顺其自然？”小樱愣：“我一直想的是，怎么让鸣人放弃我，选雏田，促成他们。”
　　“这对鸣人太不公平了，你在漠视他的感情。”
　　“我那是为他好！”
　　“你又不是鸣人，你怎么知道他真正想要的是什么？他想要守护你，懂？哪怕你最终选择别人，依然尽心尽力守护着你。”
　　小樱无语凝噎。

第115章 鸣人：谢谢！抱歉！
　　与老卡道别，退出这间病房，小樱背着手，慢慢在悠长的走廊里行走。
　　途经一地，看到在做康复训练的小李，不远处是纲手和凯在谈话，不知说了什么，凯大受打击。
　　知晓剧情的小樱知道，那必是纲手看过小李的伤，所给出的答复。
　　可以治疗，但成功率仅有五成，失败的下场就是死，没有转圜余地。
　　不做手术的话，尽管拖着这半残的身体，起码命还在，一旦选择动手术，就相当于把命给舍了出去。
　　成功，皆大欢喜。
　　失败，死。
　　“换做是我，我会怎么选呢？”小樱扪心自问，她大概没有勇气去做这有五成概率会死的手术。
　　话，谁都会说，等真正临到自己时，做选择的是自己，即会左右为难。
　　“说别人，一套一套的，其实我自己，是真正的胆小鬼，呵。”
　　自嘲的笑了笑，小樱推开门，走进康复训练室，与纲手师父和凯打过招呼，来到训练中，汗如雨下的小李身边，陪他聊天。
　　喜欢的女孩所给予的鼓励，对小李来说，是莫大动力，心情是显而易见的变好，脸上有了笑容。
　　留下给小李准备的礼物，同样是一支牙刷，没错，和老卡那个一样，是静音在之前夏日祭时，玩游戏获得。
　　道别小李，凯，纲手师父，小樱离开医院，漫步在树荫底下。
　　温柔的微风吹拂，樱花粉短发摇来摆去，她眯着眼，魂游象外，注意力不集中。
　　太阳落山。
　　天，逐渐黑下。
　　雏田拖着疲惫的身子，回到家，第八班的任务很轻松，让她如此劳累的原因是修行。
　　模仿小樱，在做高强度的基础锻炼，包括查克拉控制力的修炼。
　　肚子好饿，又好困，吃完饭，去冲个澡就睡，明天继续努力。
　　“雏田。”
　　借路灯的照耀，看清说话的人是谁，雏田整个人卡住，脚下不稳，险些平地摔。
　　“鸣！鸣！鸣人君！你你你！”
　　“我有话想跟你说，在这里，还是换个地方？”鸣人。
　　“唔，换，换地方。”雏田小小声。
　　家门口，家人都会透视，全看在眼里，好难为情呀。
　　鸣人点头，率先走在前边，雏田小跑着跟在后边，俩人一前一后的来到无人之处。
　　“鸣人君要跟我说什么？难道是约会？小樱帮我说话，而且说通了？”
　　胡思乱想，抱有美好幻想的雏田，一面怀着对小樱的感激，一面怀着期待，然后···
　　“我有喜欢的人，她是小樱酱。”
　　雏田愣。
　　“小樱酱已经跟我说过了，谢谢你能喜欢我！真的，谢谢你！我完全没想到竟然会有人在忍校时就喜欢我！”
　　“那时的我，最招人厌恶，没人肯靠近我，甚至想买东西都买不到，你会喜欢那么糟糕的我，真的，谢谢！”
　　“不，不用谢的！我，我也没做什么！”雏田手忙脚乱。
　　谢这个字，某种意义上是见外，是客气，唯有把对方当成挚爱，亲人，才不会说谢，因为那是理所当然的。
　　当然，多说谢谢是一种有礼貌的好行为，可雏田敏锐的察觉到，鸣人这个谢，等同于是拒绝，是拉开彼此距离的意思。
　　怎么说都是女生，对这种细微感情那是尤其的敏感。
　　“很谢谢你！说再多的谢都不足以表达我的心情，我很感动，也很费解，我有哪里好，竟然能吸引到女生的喜欢，而且还是你这样的大小姐！”
　　鸣人深深的一鞠躬。
　　“但是！”
　　“抱歉！我喜欢小樱酱，没办法回应你的心意，真的，抱歉！”
　　“可是，小樱她，不喜欢你啊。”雏田心乱如麻，纯白眼眸是渐渐模糊，想了想，小声道。
　　“我喜欢她，和她喜不喜欢我，没有任何关联，更不会受到影响。”鸣人维持着鞠躬的姿态，开口道。
　　“她是第一个走进我生命中的女孩，在我最需要关心，爱护，陪伴，最孤独的时候，出现在我面前。”
　　“那是种什么样的感觉，我解释不清，我只知道我喜欢她，最喜欢她。”
　　话，到此为止。
　　鸣人又说了三次抱歉，转身离去。
　　雏田傻乎乎的发愣，下意识要挽留鸣人，结果话到嘴边，却不知道该怎么说。
　　后退，左脚绊右脚，跌坐在地上。
　　历史是如此惊人的相似，在中忍考试第二场，中心高塔时，也发生过这样的一幕。
　　躲在暗处，全部听在耳中，看在眼里的小樱，犹豫着走出去，把雏田拉起，帮她拍去裤子上沾到的灰尘。
　　“给我一点时间解释，我会把事情的前因后果，全告诉你，我没有耍你，也没有要和你抢鸣人，我是真心想促成你们。”小樱道：“好吗？”
　　雏田捂脸，深呼吸，让情绪可以冷静下来：“我要先回家说一声，让家人知道我去哪。”
　　小樱说好。
　　雏田这就回家，跟父亲说明，顺带着吃点东西，垫垫肚子。
　　没让小樱久等，大约二十分钟左右，雏田走出门来。
　　谈话地点定在小公园。
　　白天有小孩在那里玩，这天一黑，全被家长接回家，空无一人，是不错的聊天，谈心之地。
　　“这次任务，是寻回继任五代目的人，前面不重要，最后，我们遭遇了大蛇丸。”
　　“没错，是导致三代火影死亡的真凶。”
　　“战斗过程中，我被捅了一剑，差点死掉，看到这一幕的鸣人，暴走了。”
　　“你知道人柱力吗？那是···”
　　小樱详细的说明，让雏田明白，她为什么要向鸣人坦白。
　　雏田被震撼了，怎么都想不到，小樱此次外出，竟遭遇了这么多事。
　　“鸣人君喜欢你，这不是早就知道的事吗？只是没想过会这么强烈。”雏田低着头，自言自语。
　　“别灰心，我会继续帮你的，以后的事，谁会知道呢，他现在喜欢我，以后或许就不会了。”小樱。
　　“鸣人君不是碰壁就会选择放弃的人，我懂，他和我不一样，我，遇到困难，第一时间想的是退缩，放弃，他，死也不会。”雏田。
　　小樱无话可说。
　　看着蹲下，小声哽咽的雏田，她心里不好受，想了想，抱住雏田。
　　“大哭一场，宣泄出来会好很多。”
　　雏田反应依旧慢半拍，及至，反应过来，伏在小樱肩上，哭出声。
　　性格使然，这声音大不起来，很柔弱。

第116章 雏田：为什么
　　轻抚雏田的后背，柔声安慰她，这是小樱想到自己目前唯一所能做的。
　　不知过去多久，难过加劳累一白天所积累下的困意，致使雏田沉沉睡去。
　　敏锐察觉到这点的小樱，没有妄动，依旧维持原样，直到雏田的呼吸节奏彻底平稳，身体放松，这才采取行动。
　　借查克拉线的协调配合，很轻，很小心的公主抱起雏田，迈步离开。
　　“无论如何，都是因为我才导致事情演变成这样，雏田短时间应该不会想再见我。”想着，小樱来到日向家门外。
　　似乎是用白眼看到了，早有分家女仆等在这里，小樱一到，她立刻迎上来，手，轻轻伸向雏田，要抱回去。
　　谁知，雏田竟忽然醒来，又或者压根就没睡着，小手攥着小樱的衣服，拒绝女仆，眼未睁，脸贴靠在小樱的颈项上。
　　“我，不想，回家，不想，一个人。”
　　“怎么会是一个人呢，花火大人不是最喜欢黏着您了吗？”分家女仆哭笑不得。
　　雏田摇头。
　　“看到我不会难受？愿意去我家？”小樱试探的问。
　　雏田点头。
　　“不好意思，打扰了，请放心，我会照顾好她的。”小樱歉意的看着女仆。
　　“不不不！没什么的，雏田大人的心情最重要！既然是这样，那，拜托你了！”女仆。
　　如此，小樱就又抱着雏田缓缓离去，一直走回家，没走门，直接跳窗进去。
　　放雏田在床上，小樱小跑出去，不多的几分钟，再回来，手里端着一个大餐盘，上面摆放有爸妈留给她的晚餐。
　　猪排，红烧鱼，味增汤，配菜，香软可口的米饭。
　　“再吃点？”小樱道。
　　坐在床边，低头，搅动手指，眼眶发红的雏田，看了眼，还在犹豫中···
　　小樱已经把餐盘摆在她面前，并端起那碗米饭，拌着一小块猪排，承装在勺子里，递到她嘴边：“啊···”
　　雏田懵，忍不住视线抬起，正视小樱。
　　没有勉强，没有别的情绪，眼眸很纯澈。
　　“为，为什么？要，对我这么好？”
　　“什么为什么，对一个人好，需要理由吗？”小樱笑道。
　　雏田摇头，眼帘低下，看着自己揪紧裤子的双手，无意识的抓着，扯着。
　　“我，之前以为你是因为不喜欢鸣人君，想甩开他，才选择帮我。”
　　“可是，你这么设身处地的为鸣人君着想，不忍伤害他，证明是我想错了。”
　　“而且，你对我的关爱，体贴，照顾，这次也是，生怕我误会你，第一时间出面，向我解释。”
　　“为什么？”
　　“如果你是男生的话，我都要以为你是喜欢我才这样。”
　　“明明我这么差劲，软弱，没用，为什么要对我这么好？为什么？”
　　小樱微怔，却没有说什么。
　　理由很简单，就是喜欢，但这个理由，真心话，却不能说，说了连朋友都没得做。
　　她一言不发的动了动勺子，示意雏田张嘴。
　　雏田下意识张开，由小樱喂着吃了两口，感觉有点害羞，难为情，就想接过自己吃。
　　小樱没强求，任由她。
　　留雏田在这吃饭，小樱走去角落摆放行李处，进行整理。
　　换洗衣服。
　　日常用品。
　　包括从手鞠那缴获，想说送给鸣人，又没送出去的三星扇，以及被纲手截下，她要过来，属于大蛇丸的草雉剑。
　　本来给雏田准备的礼物是鸣人的一套写真集，这下也很难送出去。
　　而在吃东西的雏田，有在偷偷打量小樱。
　　对视，正视，她不怎么敢，偷看就全然没所谓了，能够放心大胆的看。
　　查克拉拥有心连心的力量，另外，之前也说过，雏田作为女生，对感情的细微变化是非常敏锐。
　　她隐约能感到这时的小樱，内心同样很难受，具体难受在哪里，因为什么而难受，不得而知。
　　等雏田吃完以后，小樱也差不多把行李给整理好，过来将餐盘，碗筷给端出去。
　　雏田揉一揉小腹，没饱，但也没心思再吃了，起身，准备去卫生间冲个澡，然后早些睡。
　　这手按在门把手上，刚把门打开，有声音从厨房传来。
　　“那么多还没吃饱？你这胃口变大了！”
　　这是小樱妈妈的声音。
　　雏田轻轻把门关上，想了想，白眼开，这便看到小樱蹲冰箱前，在生吃番茄，胡萝卜等物。
　　看样子是在赶时间，狼吞虎咽，吃的贼快。
　　“刚才那些，是小樱的晚饭？她全给了我，自己去吃冷食物？”
　　雏田后退，坐在床边，胡思乱想中。
　　正如她刚才对小樱所说的话，如果小樱是男生，她真的会认为对方是喜欢她才对她这般好，可问题是，小樱不是男生啊。
　　那就不可能是喜欢了。
　　由己度人，雏田很清楚自己作为女生，喜欢的是作为男生的鸣人，她是这样，那小樱，井野，还有大家，肯定也是这样。
　　不懂。
　　想不明白。
　　用最快速度填饱肚子的小樱，装作没事人的回来：“雏田，我给你热好水了，随时可以去洗，早点洗完，早点睡。”
　　雏田看着笑呵呵的小樱。
　　欲言又止。
　　目送雏田拿上毛巾，睡衣，走进卫生间，小樱扯过张垫子，坐地上，背靠着床。
　　灵体小樱去山中家看过，井野在修炼家族秘传，很投入，尚不知道她回来的消息。
　　也好，今晚雏田的状态，不适合热热闹闹，安静点儿挺好。
　　阴封印的卷轴取出，搁手中打开，努力排空心思里的杂念，用心去看，去学。
　　等雏田洗好后，小樱又跟着进去洗。
　　夜深。
　　雏田躺床上睡不着。
　　小樱坐垫子上，挑灯夜读。
　　“小樱，我之前问的问题。”雏田忍不住又问起：“那个，你知道我很笨，不讲清楚，我是不会懂的。”
　　“为什么对你那么好吗？”小樱放下卷轴，轻声道：“很简单，我把你当成是妹妹。”
　　“我是独生子女，一直想要个弟弟或者妹妹，你要知道，人没有什么，就越想要什么，有了的，反而不懂得珍惜。”
　　“没你想的那么复杂难明，就是单纯的姐妹感情。”
　　“是这样？可我对花火，也没有你对我这样重视，无微不至啊。”雏田迷糊。
　　“这不就是了？你有，所以不珍惜，不宝贵，我没有，才越加喜爱。”小樱笑道。

第117章 生死存亡的大事
　　雏田似懂非懂。
　　“睡吧，别想太多，明天又是新的开始，世上无难事，只怕有心人，我相信你，也请你相信我。”小樱道。
　　“我会帮你，支持你，陪着你，可能不会有结果，但，过程也会是一份珍贵的回忆。”
　　“我睡不着。”雏田。
　　“用不用我催眠？我现在可以办到。”小樱。
　　“不用，那个，可以的话，能像原来那样抱着我吗？其实，习惯了被你抱着，我自己一个人睡的不是很踏实。”雏田。
　　小樱放下卷轴，爬上床，躺在雏田旁边，一把将她揽在怀里，轻轻的，温柔的，拥住。
　　“啊，就是这样。”雏田闭上眼，依偎在小樱怀中。
　　自从六岁进入忍校，她就被迫独立，一个人住单独的院落，再没被母亲抱着入睡过。
　　有时花火会来和她一起，但小火花太小，只能被她抱，抱不了她。
　　雏田喜欢被抱的感觉，很温暖，像是在温室里一般。
　　没多久，雏田彻底放松，并打起小呼。
　　小樱不能轻举妄动，一动，准会弄醒雏田，她思索片刻，灵光一闪的，控制灵体小樱出窍，携带上查克拉。
　　本体闭目放松，大部分注意力都投放到灵体这，落在卷轴上，继续学习。
　　老卡说的对，感情这种事，就该顺其自然，烦恼不能解决任何问题，只会影响自己原有的生活计划。
　　别人的想法，她干涉不了，唯有做好自己，问心无愧，再多的，就不该去想，因为纯属浪费时间。
　　思及此，小樱豁然开朗。
　　一夜，就在小樱的学习中，过去。
　　身体得到了休息，精神没有。
　　而以忍者从小熬炼的意志力，几个晚上不睡，小意思。
　　更是小樱修炼有灵化术，维持着意识的清醒，抵抗困意，有利于对精神力的磨练。
　　凌晨五点多，在房顶晨练时，小樱格外懊恼，怎么早没想到，不过也不晚。
　　毕竟修成灵化术的时间不长，从现在开始，能够最大程度的把时间给利用上。
　　早餐过后，小樱拿上三星扇，草雉剑，准备去找鸣佐，一问雏田今天有什么安排，她摇头表示没有。
　　下忍一个星期固定的任务数，最低限度是三次，第八班接的任务都是和搜寻有关，昨天一天就已完成，轻轻松松。
　　以雏田，牙，志乃的家境，没一个是缺钱的，不用为了生计去累死累活赶任务。
　　被花火取代宗家继承人的身份，修炼，学习与否，没人会管，全靠雏田自觉。
　　“那，跟我一起？”小樱问。
　　知道小樱是去干嘛，雏田迟疑了下，点头。
　　“这个给你，由你送给鸣人。”小樱马上把三星扇递过去。
　　“不，我送的，他不一定会要，还是你来吧。”雏田摇头摆手，说什么都不要。
　　俩女动身，先去木叶后山。
　　佐助一大早就在这刻苦修行。
　　小樱二话不说将草雉剑丢过去，坚硬的石头就和豆腐一样，被剑洞穿，剑身整个没入。
　　“此行的战利品，送给你。”
　　剧情里，佐助之后也会获得草雉剑，从大蛇丸那。
　　佐助的查克拉量不如鸣人，且具备远超常人动态视力的写轮眼，走的是技术流。
　　剑术这种消耗查克拉少，考验技巧的类别，很适合他。
　　看出这剑不普通，佐助拔起试了试。
　　入手很轻，剑本身又极其的坚硬，不知是什么材质做成，查克拉依附非常顺畅。
　　“好剑。”佐助赞叹道。
　　“那还用说，不好，我也拿不出手。”小樱笑道。
　　佐助颔首，问小樱还有什么事，见小樱摇头，即是继续修行。
　　“差不多快了。”小樱暗道。
　　什么快了？当然是佐助叛逃。
　　剧情中，佐助在被鼬轻松秒败，被月读摧残着精神与意志，承受这巨大的心理打击，加上鸣人进步飞快。
　　一种原地踏步的焦虑，令他备受煎熬。
　　恰好这时大蛇丸发来了邀请函，称，能给他复仇的力量。
　　佐助思虑再三，压不下的仇恨，驱使他决定放弃好不容易获得的羁绊，离开木叶。
　　“咦，等等，鼬没有像剧情里那样摧残佐助，佐助也没有被大蛇丸咬，获得咒印，这样的佐助，还会叛逃吗？”小樱愣。
　　被纲手，鸣人，雏田等一系列事件给弄的脑壳痛，她现在才反应过来，意识到这点。
　　是鼬唤醒了佐助的仇恨，打醒了佐助。
　　事实上，佐助早就在同伴的友好氛围中，一点点淡忘仇恨，尽管仍然想复仇，却不会如此迫切，急切到冒险去大蛇丸那，与虎谋皮。
　　下山的路走到一半，小樱停住，又原路折返回去。
　　“佐助，你这么着急的修炼，是想干什么？”小樱装作好奇的问。
　　“明知故问，当然是复仇。”佐助淡淡道。
　　“原来如此，是这样的，我有个想法，需要你帮忙。”小樱道：“大概要耽误你几个月时间，你看？”
　　“几个月？”佐助皱眉：“是什么想法，又是赚钱的？”
　　没直接拒绝，而是在询问内容，也即是说，佐助不介意把宝贵的时间，用在她这里。
　　佐助不可能不知道这会延长他复仇的期限，可即便如此，他还是愿意。
　　有了答案的小樱，随口胡扯几句，又说没考虑好，再想想，拉上雏田跑开。
　　“这下悬了，大蛇丸就是开出再好的条件，佐助都不一定会听，他不着急啊。”
　　思维活络开，小樱动起脑筋。
　　鸣人，佐助，是大筒木辉夜副本的通关阵容。
　　可以没有老卡，没有带土，也可以没有她，唯独这二人，少一个都不行。
　　到大后期，斑退场，被辉夜取而代之，完了就鸣人获得六道之力，佐助因实力不济，无法得到馈赠。
　　鸣人会那般拼命的修行，和佐助的离去，分不开关系，很可能鸣人也没法获得六道之力。
　　试着往下想，想到这一可能，小樱背脊发凉，细思极恐。
　　首先要明确一点，辉夜是杀不死的，只有封印一途，还得是六道级别的封印术才管用。
　　她的面板，目前看来只增强基础力量，基础防御，基础敏捷，没别的用途，打打辅助可以，消灭辉夜，那是想都别想。
　　以后或许会出现什么新东西，现在是没影的事。
　　“这是关系到生死存亡的大事，不容小觑，我得好好想一想。”小樱暗道。

第118章 笨蛋
　　开门看到小樱和雏田，鸣人愣了愣，很快笑着打招呼：“小樱酱，雏田，早上好。”
　　心思大部分是在佐助叛逃这件事上，且决定就感情这方面，顺其自然，不再去强求什么的小樱，坦然看着鸣人。
　　将背后的三星扇取下，递给他。
　　“这是？阿勒，有点眼熟啊，好像在哪见过？”鸣人疑惑。
　　“那位砂隐女下忍所持有的忍具，我缴获的，现在送给你。”小樱道。
　　“原来是她。”听小樱这么说，鸣人恍然。
　　进屋蹭了鸣人的几杯茶喝。
　　见鸣人对雏田彬彬有礼的样子，雏田又极度的内向，很少主动说话，俩人没有任何互动。
　　心知急不来，小樱提出告辞，带雏田离开，走没多远，蓦然，轰的一声响。
　　俩女下意识回头，目瞪口呆的看到，鸣人家的屋顶被暴风掀飞，墙，四分五裂。
　　等她们赶过去，就见手持三星扇，做出挥舞之动作的鸣人，呆若木鸡的傻站在原本是客厅的地方。
　　“哪有在家里测试忍具威力的。”小樱无言。
　　“好，好厉害！我根本没用多少查克拉，居然！”鸣人眼睛冒光，然后，才回想起自己把家给吹没了，整个脸垮塌下来。
　　修房子需要时间，在那之前，鸣人睡哪里是个问题。
　　考虑到爸妈一直在说男朋友的事，带鸣人回家会发生什么，小樱用肝想也知道。
　　最终，帮鸣人把行李和能用的东西收拾好，统一送去佐助家。
　　一番忙碌，这时间已近中午，带齐锅碗瓢盆，调味料，一行三人溜去后山，找野菜，抓鱼来吃。
　　正好跟在这修炼的佐助说鸣人要和他同住一段时间。
　　饭后，鸣佐相继有各自的修行要展开，小樱也有属于她的修炼要进行，面板任务亦不能落下，即是分道扬镳。
　　“如果说火影的主线，终级任务是什么，那势必是大筒木辉夜无疑，或者说外星人。”
　　“没有六道级的战力，根本不足以去撼动大筒木。”
　　“无限月读的光芒，只有佐助借六勾玉轮回眼使用的须佐能乎，才能抵挡。”
　　虽然小樱现在的实力，跟六道级比起来，相距甚远，大概就像一粒砂砾和大海的区别，却不影响她去设想，去构思。
　　因为距离第四次忍界大战开始的时间，不过是三年左右。
　　三年，说长不长，说短不短，一不留神就会过去。
　　若是不能赶在斑用无限月读之前，让鸣佐获得六道之力，会发生什么不难想象。
　　那一刻，即是世界末日。
　　“基于此，佐助必须要离开木叶，去找大蛇丸。”小樱暗道。
　　在大蛇丸那，佐助能获得超乎想象，在任何地方都难以比拟的修炼资源倾斜。
　　靠这些资源的堆砌，佐助能迅速拥有精英上忍，接近影的实力，再配上万花筒写轮眼，妥妥的影级。
　　而这些，是佐助留在木叶，绝对无法获得的。
　　“去是要去，什么时候去，要斟酌一二。”
　　剧情中，因着路上的耽搁，等佐助去到大蛇丸面前，大蛇丸已经完成了转生，再想转生，需要三年左右的冷却时间。
　　佐助可以叛逃，而这叛逃的时机，能晚不能早，早去那是直接歇菜。
　　“最稳妥的法子是确定大蛇丸转生过一次。”
　　想到这，小樱无语望天，大蛇丸在哪，她怎么会知道，这要如何确定？
　　左右想不出办法，她暂时放下，没必要迫害自己的大脑，现在想不到，可能再过一会儿，就有什么主意也说不定，放宽心。
　　入夜。
　　看雏田状态比昨天好一些，小樱提议去澡堂。
　　雏田欣然答应。
　　~~~
　　“你们都没再来过？为什么？我不在，你们也可以来的啊，老板之一哎。”得知雏田自她离开后，就没来泡过，小樱大感意外。
　　“我一个人，不敢来。”雏田微红脸，糯声道。
　　就她自己，是不会想来澡堂的，太麻烦，姐姐和阿姨们的视线，让她羞到无地自容，想挖个坑把自己埋进去。
　　虽然泡澡很舒服没错。
　　“一个人？井野她不是在吗？”小樱奇怪。
　　雏田摇头：“你走以后，我就很少再见她了，除了每个星期的三次任务，其它时间，都不会出门，一直宅在家里。”
　　灵体小樱飞去山中家，和昨天一样，井野待在闺房中，上窜下跳的不知道在修炼什么。
　　“是吗？看到佐助变得那么强大，不想被甩开，很努力呢。”小樱暗道。
　　井野这么有上进心，她是不好为泡澡的事去找对方。
　　再说，她昨天就回来了，井野不可能不知道，既然到现在都没来找，想来是修炼到关键时候。
　　或是比起她，追赶佐助更加重要。
　　不管怎样，小樱都没有理由去打扰。
　　这边，小樱和雏田进入百花澡堂。
　　另一边，山中家。
　　坐不是，站不是，倒立更不是的井野，烦的直挠头，那头漂亮金发被挠的一团糟。
　　好不容易坐下修炼一会儿，这心思投入不进去，没多久就放弃，改为四仰八叉的倒在床上，翻来滚去。
　　“昨天回来，这都过去一天了，为什么还不来找我，你在干什么啦，有什么事拖着，连跟我说个话的空闲都没有。”
　　“真是的，笨蛋笨蛋笨蛋。”
　　井野攥紧小粉拳，捶打枕头。
　　“要不我主动一点？”
　　“不不不，太主动了会让小樱看出破绽的，她那么聪明，善于观察细节，不行。”
　　来回渡步。
　　倒立着站在天花板上。
　　拿被褥卷住自己。
　　躲进床底下。
　　猫在衣柜里。
　　就这么犹豫来，迟疑去，时间流逝，井野无力的伏在写字台上。
　　“笨蛋···”
　　并不知道这些的小樱，舒服的泡完澡，只感觉浑身的毛孔都被打开，身心舒畅。
　　在回家的路上，也不断的找各种话题，编笑话，逗雏田开心。
　　看她掩嘴，忍俊不禁的笑出声，小樱这心情也不由的变好。
　　“原来如此，鸣人，你抱有的心情，和我现在是一样的吗？”
　　“确实，能近距离看着喜欢的人笑，陪伴着，即使没办法再进一步，即使只能点到为止。”
　　“这份幸福和满足感，是实实在在的。”
　　小樱若有所思，并在心里对鸣人，佐助说声对不起，她因为接受不了，就无视，漠视他们的感受。
　　都是单相思，何苦为难单相思。

第119章 新任务！超难！
　　今晚和昨晚一样，小樱整夜未睡。
　　留身体抱着雏田休息，她的精神是保持活跃，以灵体小樱为载体，扑进这阴封印的学习中。
　　连日来的钻研，勤学好问，小樱已经弄清楚这阴封印的基本原理。
　　打个比方。
　　阴封印就好比是一家银行。
　　查克拉是货币。
　　小樱可以有选择的进行存储，这不是死期存折，而是随取随用，相当自由。
　　你像平时不用战斗，这查克拉放在这，属于白白的浪费，毕竟上限增加不能，今天是多少，两年后还是多少。
　　而有这样一个可以存储查克拉的封印空间，情况顿时变的不一样。
　　保留行动所用最低水平的查克拉量，剩余的全部存进去，积少成多。
　　而且，当查克拉积累到一个地步以后，量变引起质变，这些在阴封印里的查克拉，会自发的产生查克拉。
　　就好像把钱存进银行，它自动给你算利息一样，存的越多，利息就越大。
　　非常的神奇。
　　明白这点的小樱，干劲十足，与时间赛跑，想尽快学会，掌握。
　　转眼，一星期过去。
　　经过一周的奔波与忙碌，成功与火之国大名，以及各方大小势力达成了初步共识，纲手的五代火影之位，正式落实。
　　自三代牺牲后的一个月，木叶重新拥有了继任者。
　　初代火影的孙女，三代火影的弟子，传说中的三忍，忍界最强医疗圣手。
　　大部分村民都深信，在这位火影的带领下，木叶会变得更好。
　　火影楼顶，纲手就站在那里，俯瞰全景，身后不远处是两位顾问。
　　而在火影楼下，密密麻麻聚集了大量的村民。
　　“真好呢，那应该就是一个女人的顶点了吧？”井野装作自然的来到小樱身边，憧憬道。
　　小樱看了眼井野，点头称是，看上去有点心不在焉。
　　这也难怪，毕竟她的大部分注意力是在家，灵体小樱身上。
　　对照从纲手师父那新拿到的手札，全是阴封印里，她所不理解，不明白的问题解答，用心学习。
　　“怎么回事？不来找我也就算了，还这么冷淡？”井野郁闷。
　　简单的继任仪式过去，人群渐渐散开。
　　小樱按照事前静音师姐的吩咐，走进火影楼，来到火影办公室。
　　听到从里面传来纲手与两位顾问的对话，她自觉等在门外，没去打扰。
　　大约十几分钟后，门开，两位顾问走出来，小樱回过神，开口问好，俩顾问点头示意，没说什么，径直离去。
　　小樱拍拍脸，打起精神，进入办公室：“师父，特地叫我过来是？”
　　“你的中忍晋升，三代已经批准，只因各种情况而耽搁了。”纲手道。
　　“现在，正式任命你为中忍，登记证在这，收好，回头去领一套中忍马甲，穿与不穿，随意。”
　　接过中忍证，小樱有种不真实感，毕业成为下忍才多久，这就升中忍了，好快。
　　“我看了你的档案，发现你有不少别出心裁的鬼点子，给你个任务。”纲手道。
　　“用你那异于常人的脑回路，给我赚来两个亿，限期十···一个月，能不能办到？”
　　“！？”小樱。
　　“太多？那，一个亿？”纲手。
　　“要这么多钱是？”小樱干巴巴道。
　　“唉，你不是外人，我也就不瞒你了，其实···”纲手叹气，缓缓道来。
　　听完，小樱无语。
　　简单来说即是纲手欠下不少钱，涉及黑白两道，各行各业，如今这些人全找来讨债。
　　一个两个是无关紧要，问题是太多了哇，影响力巨大。
　　其中几个更是在资金周转上遇到了困难，急需要钱，不然会有破产的可能。
　　“我已经问其他人借过了，拆东墙补西墙，小樱，你是我最疼爱，看重的弟子，师父有难处，你能坐视不管？”纲手道。
　　“非常抱歉，我办不到。”小樱惭愧的低下头，在纲手看不到的角度，翻起白眼。
　　她要有一个月赚一亿的法子，老早就去干了，哪里会等到现在？
　　“静音，你之前说的一件怪事，是什么来着？下水道，经常无缘无故被堵？而且怀疑是有人故意做的？”纲手。
　　“咳，呃，是。”静音。
　　“好大的胆子！”纲手气的一拍桌子。
　　“太过分了！什么人这么大胆？居然做出如此恶劣的事！”
　　“让暗部给我查，找出幕后之人，不管是谁，我绝不轻饶，王子犯错，尚且和普通人一样。”
　　“哪怕是我的朋友，弟子，我也要大惩特惩，立下典型！”
　　“···”小樱。
　　“那个，一个月一亿，太难，咱能少点儿吗？”小樱道。
　　“当然···不行，就一亿，你是我最器重，爱惜的弟子，加油，我看好你哦。”说完，纲手戴好耳塞，埋头在桌上的文件山里。
　　小樱没走，干站在原地，看似左右为难，实则脑子活跃开，苦思对策。
　　好半响，她走上前，在静音意外，纲手疑惑的注视下，摘掉纲手的耳塞。
　　“好，一个月一亿，我去想办法，但要事先把话说清楚。”小樱道。
　　“一，不过问钱的来历，二，当我完成后，师父你要给我实际的奖励，钱就不要了，你也缺，我只要忍法，不得低于B级。”
　　“奖励是没问题，但你说钱的来历。”纲手皱眉。
　　“我保证，不做伤天害理的事，这钱也不会有后顾之忧。”小樱道。
　　凝视小樱片刻，纲手笑了：“好，就按你说的来。”
　　小樱走后，静音忍不住道：“这样会不会太过分了？那可是一亿啊！还限期一个月！”
　　“试试看，办得到就赚，办不到也没什么。”纲手随口道。
　　“那你刚才还那么说，威胁小樱。”静音嘟嚷。
　　“人呢，适当给她点压力，是有助于成长的，没到绝境，谁也不晓得自己有多大潜力。”纲手笑道。
　　“不管小樱成功与否，我都会尽全力栽培她，而她若是成功了，我会更高兴，那代表我没看错人。”
　　“一亿啊，就算是纲手大人，除了借，上哪去弄这么多钱？”静音头大。
　　“都说是试试看，我本来就没抱多大希望，说惩罚也只是吓吓她而已，别当真。”纲手道。
　　“我怕她顺风顺水惯了，产生骄傲，经受不起打击，由我来安排几个失败，磨练磨练，会好些。”
　　静音眨眨眼，恍然大悟。

第120章 小樱：呜虾打乐
　　出了火影楼，小樱撕开一颗泡泡糖，放口里咀嚼，甜味让她心情能以放松。
　　思考问题，最忌讳的就是乱，越平静安稳，越好思索。
　　“嘿，谈什么，这么久才出来？走啦，去吃烤肉，就等你了。”井野笑道。
　　“哦，你们吃吧，我没胃口。”小樱心不在焉的随口道，从脸蛋僵住的井野身边走过，右手揉着太阳穴，沉思中。
　　“不对劲！”
　　“自从回来就没找过我，今天碰面又这么冷淡，怎么了？”
　　“啊！难道是，小樱看出了什么？在有意躲我！”
　　想到这个可能，井野大惊失色。
　　看着走远的小樱，始终提不起勇气去问的井野，最终只能无精打采的走去烤肉店，和大家汇合。
　　“恩？小樱呢，你没等到她？”见就井野一个人，鹿丸奇怪道。
　　“她说没胃口，不想吃。”井野随口说着，瞧见雏田猫在角落里，一个人偷偷的，存在感很低的吃着东西。
　　似是想到了什么，她凑过去：“雏田，你这些天，一直和小樱在一起是吗？”
　　雏田点头。
　　“跟我说说，都发生什么了。”
　　雏田迟疑着，看了眼其他人，又见井野灼灼的看着她，一脸不得到答案，不肯放弃的架势。
　　想着以井野和小樱的关系，这秘密不用想能藏住，即是压低声线，小小声的告知。
　　不像小樱那般绘声绘色的讲解，雏田往往是一两句话去进行总结，省略了过程，只说结果。
　　不多时，井野已然知晓一切。
　　先是鸣人为了小樱暴走。
　　跟着小樱不想鸣人在她身上继续浪费时间，选择坦白心意。
　　不曾想鸣人是一根筋，死心塌地的喜欢，回来就跟雏田把话说清楚、
　　“是吗？小樱在烦恼的是这件事啊。”
　　“那之所以一直不来找我，是因为佐助和鸣人一样，都喜欢她，她改变不了他们的心意。不好意思见我？”
　　思绪走到这里，井野扶额。
　　亏她一个人在家，患得患失的等待，闹了半天，是这问题的症结没有解决。
　　既然弄清楚原因在哪里，要处理的方法，自然是浮出水面，井野豁然而起，丢下句去去就回，一溜烟跑没了影。
　　木叶村东。
　　红豆汤小店的斜对面。
　　树荫底下。
　　长椅上。
　　小樱仰面瘫坐在这，两眼无神，思维无止境的发散，想东想西。
　　目光不局限于木叶，火之国，而是放眼全忍界，如何安全，无后顾之忧的拿到这一亿。
　　“小樱！”
　　恩？这个声音，井野？她不是去吃烤肉了吗？
　　思绪被打断，小樱定了定神，寻声看去，就见稍微有些气喘，额上有少许汗珠的井野，站在面前。
　　“小樱，听我说。”井野深呼吸，沉声道：“我，不喜欢佐助了，喜欢上了别人。”
　　“啊？”小樱懵：“别人是？”
　　“保密，这个人我要自己去追，不需要任何人帮忙。”井野竖起右手食指在嘴前，微笑道。
　　这样，小樱就不用再为没办法促成她和佐助，觉得愧疚，不好意思。
　　小樱为了雏田，那么尽心竭力，不想雏田误会，第一时间出面解释，更是对雏田百般呵护，井野相信对她也一定是这样。
　　自以为解开小樱一个心结的井野，拉起小樱的手，带她去烤肉店。
　　“哎！等等！干什么啦？”
　　“还说干什么，当然是去吃烤肉，难得大家一起聚集，怎么能缺席？”
　　就这样，小樱被井野不由分说的拽了去，一脸懵圈的坐在垫子上。
　　当半推半就的吃了几片烤五花肉，她眼睛发亮，索性是不再管那么多，甩开膀子开干。
　　不出意外的，竞争对手是丁次，小樱像以往那般和他争抢，而这目光，不由自主是会落在他身上。
　　就在丁次旁边的鹿丸，理所当然也出现在视线范围。
　　井野？丁次？鹿丸？
　　小樱大脑发堵，一道灵光直冲天灵盖。
　　“呜虾打乐！”
　　艰难的咽下满嘴的食物，噎在喉咙口，小樱赶紧又灌了一杯果汁，冲下去，惊喜道：“我想到了！”
　　在众人古怪的注视下，小樱手舞足蹈，像个猩猩一样的飞奔离去。
　　“想到什么了，那么兴奋？”牙纳闷。
　　“谁知道。”鹿丸耸耸肩。
　　另一边，快跑回家的小樱，照常把自己锁卧室里，取出笔记本来，写写画画。
　　在火影办公室，纲手的面前，小樱还没有想到办法，她敢接，是因为看穿了纲手不会当真惩罚她。
　　另外，也是抱着试试看的心态，成功了能大赚一笔，还能问纲手多要几个忍术，即使失败也无关紧要。
　　按部就班，小樱等不及，她要提前拥有纲手的忍法，再自己安排修行时间和顺序。
　　现在，有了灵感，此事成功率大增，小樱怎能不兴奋？
　　“可以！有搞头！”
　　啪的将笔记本合上，小樱笑的很开心，控制灵体小樱出窍，不携带查克拉，纯灵体的离开木叶。
　　“正好，能借此确定大蛇丸的转生期限，佐助去那里，不用担心羊入虎口。”
　　不知不觉，过去了八天。
　　没有灵体小樱彻夜学习，在阴封印上的进度，不由减缓，却是稳中有进。
　　每天坚持去冲击八门遁甲，这第四门，伤门，出现了明显的松动，随时都有可能开启。
　　小李在凯老师的鼓励下，决定动手术，手术很顺利。
　　这天黄昏，灵体小樱那有了发现。
　　五感共享的小樱，加快速度，把最后五组仰卧起坐做完，随即鲤鱼打挺跃起，整理出门用的行装。
　　“我要出趟远门，之前说过的，很快回来。”
　　“这个时候？都快吃晚饭了！”
　　“吃的我路上能自己做，不用担心。”
　　说话间，小樱已经于玄关处穿好鞋。
　　知道忍者任务就是这样的雷厉风行，说走就走，老妈芽吹无奈，追上去帮女儿整理了下稍显凌乱的头发：“路上小心。”
　　小樱笑着点头。
　　同样，之前已经和鸣佐，雏井说起过，这时不用再去专门道别，小樱直奔木叶大门。
　　取出六天前，跟纲手师父要到的出村许可证给看门中忍，获得出村资格。
　　“一亿，不，更多的钱，更多的好东西，我来了。”
　　小樱满怀期待的暗想，认准方向，精确控制查克拉于脚底爆发，速度全开，向着目标地奔去。

第121章 冤大头
　　火影办公室。
　　“恩？小樱出村了？”纲手愣，停下吃到一半的泡面，疑惑道：“一动不动空了八天，这忽然行动，是什么意思？”
　　“要派人跟着吗？暗中保护，防止出意外。”静音道。
　　“她会灵化术，拥有感知灵魂的能力，怎么暗中保护？”纲手摇头道：“很机灵的她，不用担心。”
　　晚八点。
　　百花澡堂。
　　左右等不来小樱的井野，雏田，俩女对视一眼，纷纷有了猜测，井野使用感知术，雏田开启白眼。
　　“没有。”井野。
　　“不在家。”雏田。
　　“走了吗？”井野暗叹，转身走进澡堂。
　　见状，雏田跟上。
　　浸泡在清澈的水池子里，井野无聊到吐泡泡。
　　雏田像以往那般，蹲坐着，蜷缩成一团，窝在角落里，怕被人看到。
　　没有小樱这个话唠，中心人物，俩女是找不到可供聊天的话题，气氛有点冷。
　　“小樱好厉害呢。”井野幽幽道：“不声不响的拜了火影大人为师，头脑聪明，勤奋好学，体质奇异，以后只会越来越强。”
　　雏田恩。
　　“我的家族秘传，偏向于控制，辅助，要杀伤力没杀伤力，要破坏力没破坏力，感觉没什么用，好鸡肋啊。”井野捂脸。
　　“比较起来，我反而是喜欢日向家，雏田，你家的柔拳，更适合战斗。”
　　“没，没有这种事，井野，你的秘传很厉害的。”雏田害羞道。
　　“厉害什么，我也想要像小樱那样，独当一面，好过现在，与同伴分开，我就是个渣。”井野抱头，发牢骚。
　　“你和鸣人，怎么办？”井野。
　　雏田低头对手指。
　　“唉，继续加油吧。”井野叹气。
　　之后，沉默许久。
　　“说起来，我还不知道你是因为什么而喜欢鸣人的。”井野忽然道。
　　雏田怔，用力摇头，红着脸不吭声。
　　“不好意思说？没关系，在心里去想就可以了，我能看到。”井野笑道。
　　双手一合，结印，伸出右脚，轻轻踩在雏田的左脚上，以此为连接。
　　“不要用查克拉抵抗，我不会伤害你，放轻松，用心去回忆。”
　　听井野的话，雏田放松身体，回忆起小时候，与鸣人有过的交集。
　　起初，一切正常，井野看的会心一笑，可慢慢的，情况偏离出预定轨道。
　　“那个，你确定你喜欢的是鸣人？”井野古怪道。
　　“为什么这样说？”雏田疑惑。
　　井野沉默。
　　如果说鸣人在雏田的回忆里占十分，那小樱则占九十分。
　　让雏田去想鸣人，她也的确是想了，但问题在于···
　　事件的当事人，鸣人，居然只占回忆里的很小一部分，反倒是小樱这个局外人，占大部分。
　　从初入忍校时遇到小樱，雏田就一直在小樱的鼓励，帮助，加油下成长，整整六年。
　　也就因为小樱是女生，如果小樱是男生，井野一点不意外，雏田大概率会选择小樱。
　　“女生，男生，呃！”井野瞪大眼睛，错愕的看着雏田，难道，雏田也和她一样，喜欢小樱，只是没意识到？
　　“确实，这是思维上的盲区，我也是绕了个大弯子才察觉到，雏田的话···”井野沉吟。
　　“雏田，假如，我是说假如哈，把鸣人，小樱，放在天平上，谁更重要？”井野。
　　“啊？唔···一样重要。”雏田。
　　“肯定有先后的，你仔细想，用心想。”井野。
　　人的思维非常神奇，它不受人自己的控制，相当活跃。
　　你不想去想的，它层出不穷的冒出来，你绞尽脑汁想去想的，它又跟你在玩捉迷藏。
　　此时此刻，在听到井野的问题以后，雏田自己决定不了，她也真的分不出轻重，可思维，想法，已然先一步的完成，并被井野捕捉到。
　　读心术，山中家的秘传之一，使用条件苛刻，井野如今还没学到家，刚会了点儿皮毛。
　　需受术者不反抗，且需要对方去想，仅仅能看见表层想法。
　　要针对这一招，很简单，只需瞎想些有的没的即可，比如市场的猪肉又涨价了，比如某某某被戴绿帽了，便能掩盖自己的真实想法。
　　对于经验老道的中忍，上忍，井野的读心术，没有任何效果，而对雏田这样的小白，完全够用。
　　“果然！雏田！你也是···”井野的表情，一言难尽。
　　尚不知道发生了什么的雏田，茫然的看着井野。
　　与此同时，在野外吃烤鱼，喝山泉水的小樱，忍不住连打了好几个喷嚏。
　　“恩？感冒了？还是有人在背后说我？”
　　小樱吸了吸鼻子，左右想不通，狼吞虎咽，连骨带刺的解决掉五条烤鱼。
　　一万公斤的防御，作用在身体各处，里里外外都算，刀片，玻璃渣都敢吃，这鱼刺更不在话下。
　　主要是嫌挑鱼刺太麻烦，没那耐心。
　　吃饱喝足，小樱搁原地休息一会儿，起来继续赶路。
　　跋山涉水，奔波了一天，终于抵达目的地，火之国临近霜之国的交界。
　　“一个亿不是小数目，正常手段根本别想拿到，只有盗窃，抢，掠夺，这就需要一个冤大头。”
　　“坐拥大量秘密基地，创建忍村，底下数不清的死忠，没有谁比大蛇丸更适合。”
　　“俗话说的好，日防夜防，家贼难防，兜是我可以利用的棋子。”
　　“借兜的手，我可以获得大量钱财，甚至包括秽土转生在内的禁术。”
　　“顺带着还能确定大蛇丸的转生日期，让佐助去的平安，稳妥。”
　　还记得中忍考试第二场，死亡森林，与兜的遭遇战吗？
　　那一战结束后，小樱采集了兜的血液，就是想在这方面做点文章。
　　相信熟悉火影的人不会陌生，都知道晓组织有个借血为媒介，发动诅咒的家伙。
　　而这个家伙，又有一个视钱如命，一生为钱东奔西走的老爷爷。
　　用钱来开路，沟通，大概率能说服对方合作，当然，有可能会被黑吃黑，这就需要小樱动点脑子，如何去与之周旋。
　　躲在茂密的丛林深处，借灵体小樱，观察着十公里外的角都，飞段。
　　保险起见，小樱又后退五公里，稍有不对，她能马上跑路，这才探手进忍具包，取出装有兜的血的容器。
　　忍不住咧嘴一笑：“兜前辈，别来无恙呀，我来找你了。”

第122章 谋财与害命
　　灵魂感知，锁定着角都和飞段，不怕弄丢。
　　小樱放心的收回灵体小樱。
　　八天的不间断寻找，对精神和意志力是一个艰熬，加上此前就有一周不眠不休。
　　小樱的身体每天都会按时合眼，放松歇息，而她的精神，却是足有半个月没休息过。
　　从外表看不出来，因为小樱没有熬身体。
　　疲倦，困乏，难受，注意力不集中，这些仅仅是作用在她的精神上。
　　“呼，还没到极限呢，坚持。”小樱摇摇头，用手拍脸，强打起精神。
　　付出代表着收获，付出越多，同样的，则代表收获越喜人。
　　分出部分查克拉给灵体小樱。
　　有了查克拉的灵体小樱，从不可干涉现实，又不被现实所干涉的纯灵体状态，变更为能接触现实，也能被现实所触碰的能量体状态。
　　这个状态非常危险，意味着灵体小樱能被攻击。
　　为此，小樱做好了牺牲这部分查克拉的心理准备，一旦有什么状况，马上舍弃查克拉，退回纯灵体状态。
　　那样，即可获得免疫物理，忍法，五行遁术伤害的效果。
　　再三思索，确定没有疏漏与问题，小樱放心的点点头：“去吧。”
　　灵体小樱一飞冲天，迅速远去。
　　“恩？灵体可以飞，能不能带上我？御剑飞行，不，是御灵飞行。”小樱突发奇想，若有所思。
　　作为一名三观奇正的女汉子，她也有飞上天，和太阳肩并肩的梦想。
　　甩开心里的念头，小樱随手刨了个坑，跳进去，再把自己埋起来，防止有动物来打扰她，跟着，大部分注意力放在灵体小樱那。
　　~~~
　　在飞行尚为普及的忍界，天空是个安全的区域，不怕遇到埋伏，陷阱，危险。
　　担心出事，携带上查克拉的灵体小樱，在本体不在场的情况下，与地面的距离，不得少于二十米。
　　万一有什么意外，这个距离，也能及时反应，做出应对。
　　“就这吧。”
　　确定地点，灵体小樱动念，无需结印的发动忍法，影分身之术。
　　为了这一天，专门问鸣人要的影分身。
　　查克拉平均分配，分出一道影分身，影分身刚一出现，立即双手合十，结变身术的印。
　　伴随着轻烟的出现，原本洋溢着可爱与青春活力的小樱消失不见，取而代之的是尖嘴猴腮，眼神灵动，笑脸狡诈的中年男子。
　　从二十米的高空坠落，在树梢处踩踏，几个跳跃，成功把力卸掉，站在平地上。
　　摸了摸小胡子，小樱嘿嘿一笑。
　　前世电视剧没少看，这阴险狡诈，一看就不是什么好东西的笑面虎人物，那是熟的不能再熟，客串一下，小意思。
　　等不多时，角都，飞段二人迎面走来，小樱端正态度，谨小慎微的走过去，拦住俩人的去路。
　　角都谋财，认钱不认人。
　　飞段害命，杀人不眨眼。
　　自己这副面相，还有身板，在黑市肯定不会有悬赏，角都没理由动手，唯一要提防的是飞段这个疯子。
　　因此，距离还远时，小樱就放声大喊：“我这有笔上亿的买卖，两位有没有兴趣一试？”
　　话音未落，眼前忽然一暗，竟是身高体壮的角都，凭空出现。
　　“上亿？有意思，说来听听，与事实不符合，敢骗我，你也不用想再看到明天的太阳。”角都沉声道。
　　呼吸一窒，才反应过来的小樱，心里震惊于对方的速度，一边干笑着开口。
　　“哪里哪里，我既然敢来见二位，就代表有一定的把握，谁也不会拿自己的生命开玩笑。”
　　“哦，听你这话的意思，你认识我们？”角都挑眉。
　　“两位是出自哪里，我不清楚，但你们的行事作风，我花费了些代价，多少了解一二，你···”小樱笑道。
　　“废话少说，上亿的买卖在哪里？”角都打断道。
　　打好的腹稿没说成，小樱噎了下，不过角都这脾气却是很合她胃口，只谈钱，丝毫不在意对方的身份，背景，来历。
　　“大蛇丸你应该有听说过，我所说的目标就是他（她）”
　　“大蛇丸？”角都的眼神起了变化：“继续说。”
　　“大蛇丸有个得力助手，也可以说是管家级人物，我手里恰好有他的血液样本，你身边这位同伴的能力，又刚刚好可以无视距离的完成诅咒。”
　　“咱们合作，共同敲诈这位助手，所得利润，平分。”
　　“以大蛇丸经营多年的家底，其富有程度，难以预计，上亿都是往低了说。”
　　“当然，俗话说得好，细水长流，咱也不好做那杀鸡取卵，一锤子买卖的事。”
　　“抓牢助手这条线，不断吸大蛇丸的血，这钱，只会源源不断的产生，他会想方设法去为咱们赚钱。”
　　“你说呢？”
　　把话一口气说完，小樱眼巴巴看着角都，等待答复。
　　“敲诈，细水长流，源源不断。”角都喃喃自语，半响，他一把扯住小樱的衣领，将她揪起。
　　“见过飞段能力的人，除有限的几人外，其他都已经死了，不可能外传，你是怎么知道的？说清楚，让你死的不那么痛苦。”
　　“那个，之前说过，我既然敢来，就代表我有把握，你的威胁对我没用。”小樱笑道。
　　“如果是想拿死来吓我，让我放弃收益，乖乖把那助手的血给你，省省吧，都是要钱不要命的人，谁怕谁？”
　　“有能耐你弄死我，那钱你也别想拿到手。”
　　“你大概不知道，这世上，干脆利落，无痛苦的死，是一种仁慈。”角都冷淡道。
　　“你没资格和我讨价还价，把血给我，否则，我让你明白什么是生不如死。”
　　小樱撇撇嘴，主动解除。
　　“什么！影分身！”角都瞪大眼睛。
　　“我非常清楚你们有多危险，准备充足才来的。”悦耳的女声响起。
　　角都回头看去，就见一消瘦女子从地里冒头，缓缓升起。
　　近百年的人生阅历，丰富经验，使角都一瞬间弄清了状况。
　　影分身，变身术，土龙隐，来找他谈买卖的是忍者，且不知深浅。
　　极短的时间内，把利害关系给整明白，角都那张死板，面无表情的脸，展现出一抹僵硬的笑容。
　　“开个玩笑而已，活跃一下气氛，你刚才说到哪了？抓牢助手这条线，让他为我们赚钱，然后呢？”

第123章 突破！第四门！伤门！
　　“然后？那不是很简单吗？继续威胁，他只要不想死，就会乖乖把钱拿出来。”小樱笑道。
　　角都颔首。
　　方法不复杂，浅显易懂，难的是起头。
　　就如纸飞机很好折，基本是看一遍就会，难的是第一个想到它的人，这个思路，灵感。
　　“那我们开始吧，血呢？”角都。
　　“没那么简单，要知道，他可是大蛇丸的得力助手，心腹，防止他向大蛇丸求助，引来麻烦，这里边需要方式方法。”小樱。
　　预防角都见到兜的血，翻脸不认人，她要把问题解剖开，分析个清楚明白。
　　“大蛇丸，呵，他（她）躲我们都来不及，不会来的。”角都。
　　“你们当然是不用怕大蛇丸，问题在于，给大蛇丸知道此事，钱就没了。”小樱摊开手。
　　闻言，角都脸一僵，眉头微微皱起。
　　“我了解这个人，知道该怎么拿捏他，把这事儿让我来办，十拿九稳。”小樱。
　　“放心，我是带着诚意来的，我会勒索三亿，平分，给你一点五亿。”
　　“不光是这次，若是合作的好，以后还有机会继续合作。”
　　言外之意，别给我整幺蛾子，有钱大家一起赚，否则一分钱别想拿。
　　“一点五亿！”角都深呼吸，怦然心动：“好，按你说的来。”
　　“你可以决定吗？不用问一下你这位同伴的意见？”影分身小樱说着，暗暗在角都和飞段看不见的角度，用右手比了个手势。
　　被百米高空的灵体小樱看在眼里。
　　“角都活了近百年，起码以现在来说，比大蛇丸那个老妖怪还要老，实力达到影级。”
　　“能成为上忍的就已经是怪物了，而能突破到影的，更是怪物中的怪物，远不是现在的我所能抗衡的，再怎么小心都不为过。”
　　“不能相信角都说的话，哪怕他是真心想要合作，也不能相信，因为那概率太低。”
　　“一开始会听我的，等兜出现，看到钱，八成会立即动手弄死我的分身，笃定我本体不敢出现。”
　　“没什么道义可讲，弱肉强食。”
　　深深看一眼地面上的三个身影，灵体小樱转身离开，返回到本体这边。
　　同一时间，小樱破土而出，收回灵体小樱和其携带的查克拉，抖掉身上的泥土，轻柔按压太阳穴，深思。
　　“兜是大蛇丸的心腹不假，却还没权限大到能在不经过大蛇丸的同意，取走三亿多，包括秽土转生这样的禁术。”
　　“假设兜有这样的权限，他也不会贸然行动，他不傻，清楚大蛇丸有多么恐怖，不可能会背叛大蛇丸。”
　　“兜一定会告知大蛇丸，大蛇丸也一定会来，不为什么，就因为兜很好用。”
　　虽然死了也能用秽土转生复活，但活着的兜，肯定比死了要好，能做不少实验。
　　“这样，利用角都来说服飞段咒诅兜，迫使兜拿出钱和禁术，再利用大蛇丸和兜，去对付角都跟飞段。”
　　“我的话，则是看准时机，把钱与禁术拿到手，再逃之夭夭。”
　　思考到这，小樱头疼，睁开布满血丝的双眼。
　　“在角都，大蛇丸，药师兜，飞段的眼皮子底下抢东西，除了胆大心细，好时机，最重要的是速度。”
　　“仅靠三门爆发力，不太保险，怎么也得到第四门。”
　　左思右想，消耗脑细胞，不断的换位思考，最终敲定作战方案。
　　小樱起身，抹消自己的痕迹，动身远去，寻了个合适的地点，瀑布前，借水声涛涛来掩盖自己接下来的声音。
　　扎好马步，稍事酝酿片刻，猛地豁出全力，打开体内门。
　　第一门，开门，第二门，休门，第三门，生门。
　　这三道门，开的很轻松。
　　小樱的势头很猛，带着一鼓作气的信念，势如破竹的去冲击第四门。
　　轰！
　　没冲开。
　　难忍的剧痛令小樱差点昏过去，她摇头晃脑，关闭体内门，这已经成了她条件反射的举动。
　　等这股劲儿过去之后，小樱再度酝酿好气势，仿照刚才的方式，去冲击。
　　一击不成，绝不恋战，马上关门，为的是节省体力，好冲击更多次门。
　　“第四伤门！开！”
　　“第四门！伤门！开！”
　　“第四门！”
　　“第四···”
　　“第···”
　　一次又一次，有时痛到小樱忍不住叫出声。
　　额头青筋暴起，眼眶发红，湿润。
　　上衣，裤裙，均被冷汗打湿。
　　第五十七次，一声前所未有，只有小樱自己能听到，感觉到，仿佛开天辟地，震耳欲聋的轰鸣声，回荡在耳际。
　　其源头，就在体内。
　　第四门，伤门，成功打开。
　　小樱呆了呆，很快反应过来，连忙关闭体内门。
　　单纯打开体内门，并不会消耗太多体力，真正消耗的大头，是在你开始行动，放大招时出现的。
　　因此别看小樱开开关关这么多次，她站原地没怎么动，体力仍然存留着很多。
　　“这下胜算又大了几分。”
　　小樱仰躺在大石头上，后知后觉这一身的冷汗，很不舒服，她解开衣裤，跳进水里，洗冷水澡。
　　“好舒服。”
　　双手捧起清澈见底的水，扑打在脸上，冰冰凉，头脑一时清醒不少，继续就着此次行动，开始设想，构思，预判。
　　命最重要，钱，禁术，拿不到就拿不到，优先保命。
　　“钱，有可能是假钱，禁术也一样，纵使因为威胁，带来真的，也有可能暗藏着后手，唔，我想想啊。”
　　“普通一些是藏毒，再是藏毒蛇，再危险一点，藏人，呃。”
　　毒和毒蛇没什么，怕的是人。
　　音忍四忍众，君麻吕，药师兜，或是大蛇丸本体。
　　想到深处，小樱凝重脸。
　　灵魂感知能感应到有灵魂的活人，进行规避，感知不到没灵魂的各种分身，其他人的分身不打紧，麻烦的是遇到大蛇丸的分身。
　　“分身的战力，远不及本体，何况大蛇丸双手被三代封印，用不了忍术，换成分身也一样。”
　　“小心些，可以应对。”
　　想完大蛇丸这边，又想角都与飞段，直到想无可想为止。
　　而这空出来的思绪，不由想起其它事，比如纲手，比如萨姆依，比如照美冥，比如长大后的雏田和井野。
　　“真稀奇！井野居然不喜欢佐助，改为喜欢别人了！会是谁呢？”
　　福尔摩樱想破头也不会想到，这个人是她。

第124章 死司凭血
　　时间还有一些。
　　不愿浪费的小樱，简单把晚饭解决掉，离开瀑布边，另寻一处安静之地，盘腿而坐，试着去推导S级忍法。
　　阴封印。
　　万事开头难，越往后越难，此术就验证了这点。
　　涉及到人体，封印术，方方面面的知识，你不仅要烂熟于心，还得理解其中的真意，做到了然于心，这就很折磨人了。
　　完全没有捷径可走，明白就是明白，不明白，没那个悟性，那是看再多遍，也犹如在看无字天书。
　　“阴封印关联到两门禁术，现在相当于是为那两个禁术铺路，所以会很难，等把路给铺好，一切，就都会水到渠成。”
　　回想起纲手师父所说的话，小樱若有所思。
　　与阴封印有关联的禁术，不难猜测，是百豪之术与创造再生。
　　原先按照小樱的理解认为，百豪和创生是独立出来的两个术，单纯是缺少查克拉，只要有足够的查克拉就能驱动。
　　随着深入了解这阴封印，加上从纲手那听来的只言片语，不禁打破了她的想法。
　　百豪，创生，二者并不独立，事实上单独拿出来，你根本学不会，无从下手。
　　哪怕你天赋异禀，完全理解了内里的意义，也没用，没有作为地基的阴封印，往上的建筑，压根无从谈起。
　　阴封印的作用，的确就储存查克拉这一点，但在埋下这个封印的同时，条纹，线路，脉络，整个人的一个共鸣在里面。
　　涵盖面极广，遍及五脏六腑，奇经八脉，四肢百骸，眼耳口鼻。
　　学习过程，给小樱的感觉，就像是在看一个女人。
　　乍眼一看很普通，单调，没什么出彩，特别出众的地方。
　　而越是仔细的观察，细致入微去揣摩，去发现。
　　那是越看越好看，越看越有味道，越看，越觉得前一刻，认为已经懂了的自己，是那么的肤浅，愚昧。
　　总结下来，这不是短时间就能学会的东西。
　　转眼，时间来到深夜的一点半。
　　小樱停止学习，看一眼手中这记下的，密密麻麻的笔记，她疲倦的揉了揉眉心，将其合上，放入忍具包，双手撑膝站起。
　　“是时候了。”
　　灵体小樱出窍，携带查克拉，裹挟着一点兜的血，隐秘飞往角都，飞段的所在。
　　距离尚远时，分出一道影分身，由影分身拿着血，用土龙隐之术上前。
　　灵体小樱则是飞往高空，居高临下的观察。
　　小樱照旧挖坑掩埋自己，防止被打扰，大部分注意力都放在灵体小樱这。
　　“哦呀，在打牌呢。”
　　等拿着兜的血的影分身，出现在角都，飞段的面前，那被替换的影分身，主动解除后，记忆回流。
　　明白这期间发生了什么的小樱，忍俊不禁。
　　原来是角都提出的斗地主，牌也是他提供的。
　　知道小樱影分身没带钱，就联合起来一起去捉飞段，几个小时下来，不多，赢了十几万欠条。
　　相信角都有的是办法能将这些欠条兑现，飞段别想赖账。
　　“咱们开始吧。”又换了个样子的小樱影分身，摇晃着手里盛放有血的容器，笑道。
　　角都默默的把欠条收好，点头：“好。”
　　“真倒霉！”飞段暗骂一声晦气，丢掉手里的臭牌，用力踩两脚。
　　角都看了他一眼，看在十几万欠条的份上，忍了。
　　出完气，飞段臭着一张脸，从小樱手里夺过容器，打开，吃下这里边的血。
　　血与血，同化。
　　飞段用这血画成阵型。
　　看着不复杂，也就随手那么一摆弄，但就是这样简单的图画，却是忍界最难解之一，拥有初见必杀之威能的可怕诅咒术。
　　死司凭血！
　　小樱紧张的屏住呼吸。
　　飞段残忍一笑，皮肤发生变化，黑与白的组合，是可怕骷髅状，在这幽森的夜晚，荒郊野外，端的是吓死人。
　　“行了，你来动手。”角都站到近前，要看小樱怎么做，同时提防飞段脑抽的自残，不小心把对面那人给弄死。
　　三亿啊，不容有失。
　　小樱认真脸，右手一抖，手里多出一支千本，上前，轻轻刺进飞段的皮肉里。
　　“拜托，拿把刀来，这种东西完全没有痛感。”飞段不爽道。
　　“按照说好的，之后依你一件事。”角都道：“现在闭嘴。”
　　“你让闭就闭？我偏不！”飞段硬着脖子道。
　　角都无言，飞段死不了，更可气的是人家不怕痛，想威胁都莫得办法。
　　小樱没有插话，防止横生枝节，不该说的就别说，她相信角都能控制住飞段，不让飞段胡来。
　　嗜钱如命，谁阻碍角都赚钱，谁就是敌人。
　　不管这俩不死怪物在斗嘴，小樱专心致志的做她自己的事。
　　什么事？
　　拿千本刻字。
　　与此同时，某大蛇丸的地下基地，在休息的兜，蓦然惊醒，感觉到右手背上一阵刺痛，一同出现的还有血腥味。
　　“怎么回事？”满脑子问号的兜，下意识发动医疗忍术，将伤口治愈，可没想到的是，马上又会出现新伤。
　　渐渐地，以对自身的异常熟悉感，察觉到什么的兜，把灯打开，看向自己的右手。
　　此时，伤口蔓延至手臂，一点一点往肩膀处移动，让兜甚为惊惧的是，这伤口竟是字。
　　别急着治疗。
　　别急着治疗。
　　内容就这五个字，重复不断，等最终抵达肩膀处，伤口消失，又在左手这出现。
　　“药师兜，不要抱有任何的侥幸，你的命在我手中，我随时可以杀了你。”
　　像是为了证明这一点，刺痛在心口前出现，像是有一根细长的物体，直刺进来，堪堪在离心脏一厘米的位置停下。
　　意识到发生什么，兜被惊出一身冷汗，接着，左手臂上出现新的字迹。
　　“给你两天时间，准备三亿现金，外加秽土转生，来火之国临近霜之国的郊野。”
　　“你没有讨价还价的资格，时间一到，没来，马上死。”
　　“别想用假钱，假术来糊弄，我有办法能识破，命是你自己的，要不要开玩笑，由你自己决定。”
　　“不要和大蛇丸说，当心你的小命。”
　　字迹，到这里终止。
　　兜的脸，阴晴不定。
　　考虑了不到五分钟，他下地，走出这间房，前往大蛇丸的所在。
　　死，固然可怕，但大蛇丸能支配灵魂，并且永生不死，这样的人更可怕。

第125章 小樱：我特么裂开
　　“这样就可以了？”角都问。
　　“不确定，要等看到钱才行。”小樱随口道。
　　角都眼神闪烁，放弃现在动手，转身去拿牌，把被飞段踩了两脚的那些牌给弄干净。
　　“等待很无聊，用这个来消磨时间。”
　　“好呀。”小樱笑着点头。
　　“我运气糟透了，不打。”飞段走出阵型，退出死司凭血，躺路中间，打哈欠，准备睡觉。
　　“这…”角都。
　　“牌打腻了，没什么意思，玩儿点别的。”小樱。
　　“你说。”角都。
　　“唔，我能一眼看出你有多少根头发，你信吗？”小樱。
　　“我不信。”角都。
　　“就拿这个来，假如我能看出，你给我五十万，反过来，我给你五十万。”小樱。
　　在试探我会不会动手？角都了然。
　　以他的风格来说，是不会和死人，来历不明的人做生意的，因为追不回钱。
　　而如果有人欠债没还，他亦会保下对方的命，直等到债务两清，再行处置。
　　“到底是什么人，对我这般了解？”角都沉思片刻，点头答应。
　　“来，把你帽子摘了。”小樱。
　　角都摘下帽子，柔顺又乌黑的披肩长发，映入眼帘。
　　小樱看一眼，脱口而出道：“十万零九百二十三根。”
　　有零有整，笃定且确信的表情，完全看不出是在胡说八道。
　　“真的？”角都狐疑。
　　“不信你数嘛，多出一根，我算你一万，少一根也是，不能耍诈。”小樱。
　　多或少，一根顶一万，若是算错，还有保底五十万，角都内心打起算盘。
　　“这个人的来历很神秘，知道不少事，有概率能说对，我不能老实巴交的数，那样太被动。”
　　很快，有了主意的角都，一把揪住自己的头发，连根拔起。
　　趁小樱呆滞的空隙，查克拉经过火的性质变化，隐秘的烧掉一部分，少说也有上千根。
　　头发飘舞，加上角都的手法高超，看不出来他有动手脚。
　　“你！你你你！”小樱震惊到语无伦次。
　　“扯下来数，更方便。”角都淡淡道，丝毫不在意自己那变成卤蛋的头型，低头，在指头上沾些口水，一根一根的开始数。
　　“···”小樱。
　　作为影分身，她有必要让本体尽快掌握这边的情况，是以，右手背在身后，打手势。
　　悬停在高空，在想事情的灵体小樱，看到这一信号，精神一振，连忙退到远处，分出一道影分身，过去替换。
　　待前一道影分身消失，记忆回来，灵体小樱呆住，埋在土里的本体小樱，亦是忍不住咳嗽起来。
　　“我特么裂开！”
　　没见过这样的狠人，如此不爱惜自己的头发。
　　灵体小樱再分一道影分身，去把刚才那道不明所以的影分身给换下来。
　　“这下子，局势有些微改变，不大，角都不会让我死，还会千方百计保下我，为的是追钱。”
　　“这不妨碍他此次黑吃黑，到手的三亿，玩游戏，我欠他的钱，哪个都不放过。”
　　“角都，飞段，没有感知能力，晓中有人具备，我不能再在这里，太危险。”
　　若说此前角都不在意影分身背后是何人，那么在欠钱以后，角都势必要顺藤摸瓜的找上来，把钱一分不少的拿到手。
　　想罢，小樱连忙动身，消除自己的气味和痕迹，撒丫子奔逃，远离此地。
　　影分身想的是通过数头发，消磨角都的耐心，精力，她再从旁捣乱，一次次重复，让角都烦不胜烦。
　　全盛状态的角都，半残大蛇丸如何是对手？削弱角都，能平衡双方战力，不多，聊胜于无。
　　万不曾想角都如此的奇葩。
　　“的确，不出意外，通过更换心脏，能永远存活的角都，头发迟早能再长出来，是用不着去在意一时的长短。”
　　想通以后，小樱哭笑不得，却是没有后悔，假如时间能倒流，她依然乐意这般。
　　多一些麻烦，换来角都不对自己下死手，超值，等最后她动手抢东西时，安全大增。
　　“必须要睡一觉，把精神给养好，但凡出一丁点差错，我就完了。”
　　小樱连夜赶路，来到临近小镇。
　　翻墙，偷溜进一家旅店，身手灵敏的蹿上房梁，略微清扫一二，躺下休息。
　　身上盖着隐身布，单用眼睛看，是与周围环境融为一体。
　　时隔半月，这是小樱首次入眠，而这一觉，睡的是前所未有的香，足足睡了十七个小时。
　　把前世也给算上，从来没睡过这么舒服的觉。
　　醒来后，略微一感应，惊喜的发现自己这精神力，有显著增强。
　　带来最直接的收益是，头脑更清晰，思维更灵巧。
　　脑细胞活力充沛，整装待发，随时可供燃烧。
　　查克拉控制力加强。
　　“难受半个月，有这份收获，值。”小樱暗道。
　　灵体小樱出窍，比之昨天，在体型上要大那么一些，大约长高了一到二毫米。
　　控制灵体小樱去探查。
　　小樱披着隐身布，走进厨房找吃的，当然，吃过什么，照原价把钱给人家留下。
　　女汉子爱财，取之有道，不占这便宜，不做白吃。
　　两个大鸡腿，一份水煮牛肉，配着一碗米饭下肚，五感共享，小樱看到了灵体小樱所看的。
　　顺着感知到的灵魂，远远看去，发现时不时从树干，泥土，石头等地方探出头来，左顾右盼的白绝。
　　小樱暗道果然。
　　亏得她熟知剧情，知道晓里有绝这个感知高手，提前跑路，躲到这人数众多，不容易寻找的安全区域。
　　若不然，这会儿她铁定是被角都活捉。
　　“根据设定来说，白绝是以前陷入无限月读的人们，逐渐演变来的物种，它们曾经是人类，也都拥有灵魂，只不过是被污染，改造了而已。”
　　小心翼翼的挨个探索一遍，小樱松口气。
　　来的是十个白绝。
　　黑绝与白绝的融合体，各占一半，也就是绝的本体，并未到场，也没有晓的其他成员过来。
　　还好，情况没有糟到束手无策的地步。
　　由灵体小樱无印分出一道影分身，去替换从昨晚就一直与角都，飞段待一起的影分身，获得这个影分身的记忆。
　　小樱身体一顿。
　　“七万七千六百二十三吗？”
　　“少一根，算一万，等于我欠角都两亿三千三百万？”
　　小樱呵呵，没当一回事。
　　游戏而已，认真你就输了。

第126章 小樱：要上了
　　一天，转眼即逝，到了约定好的时间。
　　小樱把笔记收好：“要上了。”
　　在外巡逻，警戒的灵体小樱返回，带走小樱四分之一的查克拉。
　　小樱张开右手五指，像抓布娃娃一样的握住灵体小樱。
　　伴随着灵体小樱往上飞，她的双脚得以离开地面，挣开地心引力的束缚，越升越高，直到肉眼再难看见。
　　“这个位置刚刚好，大约三千米左右。”小樱暗道。
　　空着的左手，伸进忍具包，取出一个小巧的单眼望远镜，对准地面。
　　能看到角都，飞段，正和她的影分身站在道旁闲聊。
　　视线往东移，大约一公里外，是一座不大不小的山，高度在两百米的样子。
　　这是她为自己选好的跑道。
　　通过助跑加速，能迅速提升自身的高度，避免被角都，大蛇丸，用忍法或是什么手段，实现地对空打击。
　　为什么要升空？
　　因为白绝的感知力，大蛇丸对热能的感应，待在地上或地下，根本无所遁形。
　　也唯有这无边无际，下意识会忽略的天空，是安全之地，起码在她降临以前，不容易被发现。
　　即便是感知，感应到，大概率会认为是飞鸟，不疑有他。
　　“十一点五十七，还差两分半钟。”小樱瞥一眼左手腕上的手表，暗想。
　　利用这单眼望远镜，观察四面八方，寻找可能存在的疏漏。
　　蓦然，她的眼神一凝，西南方向的小道上，出现一个人影，仔细看，不是兜是谁？
　　“大蛇丸呢？在哪？在地底下？又或者这兜就是大蛇丸变的？恩！”
　　突然，惊觉有一个灵魂反应在接近这边，小樱连忙控制灵体小樱继续升高，来到四千多米的高度，躲在云中。
　　顺带一提，忍者和普通人是不一样的，经过多番磨练与药物的开发，体质非人。
　　对普通人是个严重考验的高原反应，在忍者看来，并不是那么难受。
　　“是什么人？在这个时候来这种地方！”惊疑不定的想着，小樱慢慢探出头去。
　　不敢直视，强者对目光，注视，都有着很强的感应，对方或许不认为这里有人，但看过来，总会造成一定的困扰。
　　不去直接注视，仅仅用余光来看。
　　“没人？不可能，灵魂感知不可能出错，那一定有人，只是我看不见。”
　　一眼即收，小樱躲回云中，暗暗沉思。
　　“兜来了，大蛇丸肯定会来，就是不知躲在了哪里？”
　　“大蛇丸不会飞，剧情里没见他（她）飞过。”
　　和大蛇丸有关系，会飞，能隐身，这三样因素串联在一起，答案浮出水面。
　　“二代土影，无。”
　　小樱不是太震惊，在这之前，她就有站在大蛇丸和兜的立场，去预判俩人的行动。
　　大蛇丸自身的状态极差，接近转生之日，不适合高强度战斗。
　　兜作为多面间谍，其中一个上司即是赤砂之蝎，以此为跳板，情报源头，兜不难判断出是谁的能力在诅咒他。
　　大蛇丸不会托大到靠自己和兜，去对抗两名晓成员，因此，秽土转生就成了不二之选。
　　“无吗？确实是一张好用的牌。”小樱羡慕。
　　疾风传后期，基本上全是靠秽土转生这个术来支撑的，非常的了不起，实话实说，她想要。
　　有秽土转生，就再也不用怕死了，随时可以复活队友。
　　尽管这复活并不完全，没有生命，没有饥饿感，没有活着的感觉，终究也是一种存活方式。
　　没有轻举妄动，现在还不是时候，要等双方打起来，场面乱起来之后，才好浑水摸鱼。
　　小樱蛰伏不动，静静等待。
　　~~~
　　面对面看到角都，飞段后，兜扶着眼镜，开口道：“我是归属于赤砂之蝎，效忠蝎大人，再如何，也不至于对我下手吧？”
　　“哦？蝎吗？”这点是角都没想到的，他愣了下，很快抛之一边：“不管你是谁的部下，和我没关系，我只认钱，钱呢？”
　　兜叹口气，取下腰后的大卷轴，打开。
　　结印，在一阵轻烟下，八个箱子出现，依次开启，前面七个箱子里装满了钱，这第八个只有一小半。
　　“时间有限，我只凑够这么多，一亿四千七百万。”兜说着，又从口袋里取出一个小卷轴。
　　“这是你们要的禁术，秽土转生，完整的我接触不到，就这一半，还是残缺不全的。”
　　“东西我都拿来了，也已经尽力了，冒昧问一下，你们是怎么获得我的血？”
　　角都随手一指小樱影分身，没说啥，上前数钱，要确定真伪。
　　兜看向变了个样子的小樱影分身，皱眉：“可能是我没留意，我们此前见过？你如何能得到我的血？”
　　“无可奉告。”小樱影分身说罢，过去拿起秽土转生卷轴，打开，先粗略看一遍，再回到一开始，默背，能记多少记多少。
　　兜下意识扶眼镜，镜片反光，掩盖了他的眼神变化。
　　时间在小樱默背秽土转生下，在角都数钱下，缓缓过去。
　　每数完一个箱子的两千万，角都就会把箱子关上，锁好。
　　小樱一目十行，不求理解，只为记住。
　　不知是不是宽额头的关系，她这记忆力，脑袋瓜子，是比前世要好很多。
　　没到过目不忘的程度，看上一两遍，短时间也能记个七七八八。
　　数完七个箱子，共一亿四千万，角都来到第八个箱子前，照旧是伸手拿起一沓钱，单指单张的数。
　　看这娴熟的手法，鬼知道他数过多少。
　　“恩？”手感不对，一看是假钱，角都正要开口说什么，蓦然，异变陡生。
　　这箱子里剩余的钱，俱在一阵轻烟中消失。
　　取而代之的是一位比角都还要高大魁梧的壮汉，用他那裹挟着雷电的右手，攻向角都。
　　同一时间，兜动了，他的目标是飞段。
　　自知自己有多脆，经不起磕碰，小樱影分身一开始就把距离拉开到十米，此时，她有足够的时间去反应。
　　先是往后退，确保自身安全。
　　查克拉线透指而出，卷住那七箱子钱，带到身边，统一集中起来，这样，本体拿的时候就方便很多。
　　身体被穿透，角都满不在意的一笑。
　　没打中，伤及心脏，于他，便是不痛不痒。
　　右手霎时变得漆黑，坚硬，五指握拳，一击将这壮汉打飞。
　　伤口处，地怨虞涌动。
　　缝合。
　　完好无损。

第127章 出乎意料的招揽
　　“别动我的钱。”角都道，视线落在远处的壮汉身上：“你是···雷影？”
　　在黑市，一直都有五影的悬赏，角都很渴望能弑杀一次影，那赚的不是一般的多，奈何没机会。
　　“怎么回事？不是说拿钱的吗？为什么要攻击我们？”飞段气恼。
　　“这个问题，等之后我会跟你解释，现在嘛···”兜微笑道，招招致命，出手不留情。
　　“那家伙，不知从哪获知的情报，了解我，飞段，以及这个兜，大蛇丸。”角都暗道。
　　“无利不起早，肯定会有后手，不可能做白工。”
　　“如果此时的局面，是在他（她）的预料之中，那···”
　　“混战过程，就是最好的出手时机。”
　　转念间，分析透彻。
　　不急于去拿钱，那是诱饵，迟早鱼儿会上钩。
　　欠下他两亿三千三百多万，别想能轻易揭过。
　　从得知白绝找不到幕后之人时起，角都就在设想该怎样找到，抓住对方，这不，机会来了。
　　雷光闪烁，三代雷影突了上来，犹如一颗雷霆炮弹，轰然而至。
　　角都面无表情。
　　“风遁，压害。”
　　轰！
　　躲在远处的小樱影分身，暗自思索。
　　“现在，角都，飞段，兜，秽土转生的三代雷影，是在水面上，水底下藏着多少东西，不明。”
　　“感知术，说什么都要尽快学会，这太被动了，没有眼睛和耳朵，完全不知道暗地里隐藏着什么。”
　　“本体那边不知道是什么情况，想来，在没有十足把握以前，是不会轻易动手。”
　　思及此，小樱影分身低头，继续默背这不完全的秽土转生。
　　属于大蛇丸的东西，她不会留在身边，很危险。
　　之前那把草雉剑，是纲手打退大蛇丸，无意间获得的，大蛇丸没机会动手脚。
　　这钱，还有这卷轴，有充分的时间去做暗手，小心为妙。
　　内容是真是假，不晓得，等回去以后，慢慢研读。
　　时间流逝。
　　专心背书的小樱影分身，听到飞段的惊呼和求助，忍不住抬头看去。
　　就见地面被金砂覆盖，站在这上边的飞段，肩膀以下，已经被吞没，看样子，凭他自己是挣不出来。
　　“那个砂金，四代风影？”小樱暗道。
　　眼睁睁看着角都一打三，应对三代雷影，四代风影和兜，百忙之中救出即将要被吞的飞段，她低下头去，继续默背。
　　“好看吗？”
　　沙哑的声音自耳畔响起。
　　“怎么会好看，我还没认真看，等看懂以后，那就好看了。”小樱下意识道。
　　突兀，她整个人僵住，脖子咔咔像生锈了一样，头，转向右边。
　　脸面苍白，嘴角带笑，一副云淡风轻模样的大蛇丸，就站在身后，距离不超过半米，而直到出声，她才意识到对方在这。
　　什么时候来的？
　　“那个财迷，不会对钱以外的东西产生兴趣，我没见过，更没听说过。”
　　“那个加入晓还没多久，有奇怪信仰的新人，看那一根筋，头脑简单的表现，要理解秽土转生的伟大，实属一大难题。”
　　“这样看来，在钱的基础上，又额外提出秽土转生这一禁术的人，就是你了吧？”大蛇丸道。
　　小樱低头不语。
　　“我问兜，他在哪里丢失过血？他告诉我，在木叶，在砂隐，在岩隐，在云隐，大大小小的地方，都有过。”
　　“但那是十年多前，之后，随着他实力的增长，很少再出现流血的情况。”
　　“要说最近，那也就只有两个多月前，去木叶参加中忍考试时，他在三个木叶下忍手里，栽了个跟头。”
　　“虽然很不可思议，但，排除掉错误答案，最接近正确答案的线索，我愿意去试着相信。”大蛇丸笑道。
　　“想到采集兜的血，又明确肯定是兜，只有与他战斗过的那三个下忍，才有可能。”
　　“漩涡鸣人没这个脑子和算计，宇智波佐助是除复仇外，其它不多参与的类型。”
　　“想来想去，也就贪财，机灵，聪慧过人的春野樱，会有这一动机和能力。”
　　“你说呢？春野樱？”
　　沉默半响。
　　“不愧是大蛇丸大人。”小樱没有否认。
　　对大蛇丸这样的人来说，怀疑，等同于确定，你再不愿承认也没用，人家怀疑就够了。
　　“我过度专注于佐助，没成想，在他身边，还有你这样的人才。”
　　“怎么样？有没有兴趣跟着我？留在木叶那种地方，只会限制你的成长。”
　　“我能给你更多，比暗部，亦或是根组织还多。”大蛇丸笑着抛出橄榄枝。
　　误以为我是暗部？根组织的成员？小樱愣，跟着恍然。
　　确实，也只有这样才能解释她的情报来源。
　　不然，一个人再怎么天才，出众，也不可能在没有组织，靠山的帮助下，知晓这么多情报。
　　“我拜了纲手，也即是五代火影大人为师。”小樱道。
　　“那又怎么样？做人别太死板，要懂得变通。”大蛇丸道。
　　“能对自己有利，那无论做什么，都是值得的，旁人怎么看，无需在意。”
　　“当然，我没有强迫你做出选择的意思，你能来，我热烈欢迎，不来，我只能说遗憾。”
　　“对了，你中意秽土转生，是你上面之人的意思？还是你自己的意思？”
　　小樱指了指自己。
　　“呵，这不就更好了吗？你有上进心，追求，进取的意志，来我这，我倾囊相授。”大蛇丸笑道。
　　“肯定不是我单方面付出，你也得为我办事，互惠互利。”
　　“考虑一下，不要做会后悔的决定。”
　　小樱沉默。
　　“你的本体，是在天上对吗？”大蛇丸道。
　　“周围十几公里我都找遍了，包括地下。”
　　“你不可能白忙活一通，最后什么都拿不到，八成，是想等我和角都打起来，你好趁乱拿钱？”
　　“这就必定是在现场。”
　　小樱依旧沉默不言。
　　“你会八门遁甲，临时的爆发力，非同小可。”大蛇丸道。
　　“帮我活捉飞段，那一亿四千万，还有这半个秽土转生，可以给你，当作报酬，见面礼。”
　　“剩下那一半，你自己决定好，再来找我要。”
　　小樱的心，一震再震，大蛇丸会提出这样的条件，出乎她的意料，完全没想过。
　　“好了，这钱我帮你看着，好好想想，我等你答复。”大蛇丸说着，随手一击，打散小樱影分身。

第128章 左右逢源
　　因着二代土影的存在，小樱躲在云层里不敢冒头，避免被发现。
　　这个时候，忽然传回来的影分身记忆，所带来的庞大信息量，令她大脑不禁为之一懵。
　　闭目消化完，小樱再睁眼，碧绿似翡翠的眸子里，闪烁着惊疑不定。
　　“大蛇丸知道我了！”
　　“还误会我是暗部，或根组织的成员，对我发出邀请，想招揽我！”
　　实话说，对于大蛇丸推测出自己的身份，小樱虽然惊讶，却并不会过于震惊。
　　因为她深知，无论是大蛇丸还是药师兜，都非常聪明，智商极高。
　　从细枝末节的线索里，去推导出事情的真相，不是什么不可思议之事。
　　真正让小樱意外的点是，大蛇丸对她抛出橄榄枝，还误会了她是出自暗部，根组织。
　　小樱紧锁着眉头，沉思。
　　“这个误会很好，我的情报来源，有了合理的解释。”
　　“大蛇丸误以为我在暗部，或者根组织，即使他（她）去找团藏对峙，证实我不在根组织，也还有暗部这个选项。”
　　“我本身又是纲手的弟子，与九尾人柱力，鸣人是一个班，这就很容易产生遐想，给大蛇丸与团藏，造成一种错觉。”
　　“我是三代安置在鸣人身边的暗手，如今，纲手继位，继续重用我。”
　　“就算被纲手知道了也没事，我就说我是三代秘密培养的，三代都挂了，死无对证。”
　　“等以后三代被秽土转生出来，那时，我已今非昔比，这一谎言被识破，也是无关紧要。”
　　想好这一条线，小樱思绪一转，又想起大蛇丸所抛来的橄榄枝。
　　“大蛇丸很残忍，这个绝对不可以忘。”
　　“有这一点打底，我不能相信大蛇丸说的话，哪怕是真的也一样。”
　　“以大蛇丸的智商，这很可能是陷阱，算计，我若是天真的踏进去，不死也要丢去半条命。”
　　一亿四千万，秽土转生，当成见面礼？小樱是一个标点符号都不敢信。
　　“大蛇丸要活捉飞段，想来是为了兜，杜绝飞段继续诅咒兜，当然，顺带也能研究一下飞段。”
　　“既然想要我帮忙，那就代表大蛇丸没有把握带走飞段，他（她）的身体出问题了？不，单纯是因为角都太强。”
　　左手揉捏眉心，小樱换位思考。
　　“不能把问题想的太简单。”
　　“假设，大蛇丸预判到了我的预判。”
　　“假设，大蛇丸根本没有虚弱，要我帮忙活捉飞段，仅仅是为了使我误判。”
　　“假设，大蛇丸是在设圈套，等我往里钻。”
　　“那，我贸然下去，现身，后果难料，凶多吉少。”
　　小樱习惯把事情往最糟糕的境况去设想，又在这基础上，做好预备，以前是，现在是，以后也是。
　　想一想自己落到大蛇丸的手里，可能有的遭遇，小樱不寒而栗。
　　和残忍无比，冷血无情，极度唯我的大蛇丸相比，单纯只爱钱的角都，是安全，可靠了不少。
　　“我欠了角都两亿三千三百万，包括玩游戏，作为输家的五十万，他不会舍得让我死，即便是要杀我，也会等我还完债。”
　　“大蛇丸不知道这件事，站在大蛇丸的立场，我是在诓骗角都，不可能依赖角都，只有依靠他（她）才能得到钱。”
　　“这是我可以钻的空子，是我可以利用的点。”
　　小樱眼神闪烁，思维转的飞快。
　　“先假装站在大蛇丸那边，对付飞段，给角都造成假象，将我当成是大蛇丸的人，这是大蛇丸针对他和飞段的圈套。”
　　“我这么弱，加上欠角都的钱，他不会拿我怎么样，只会加强对大蛇丸的攻势。”
　　“假设大蛇丸要对付我，不可能现在就动手，八成是要等活捉了飞段再说。”
　　“大蛇丸不担心我会跑掉，他（她）也绝计不会想到，我欠角都钱，所以，那一亿四千万，秽土转生，是可以暂时寄放在我这。”
　　“拿到东西，我再转投角都这边，表明自己的身份，然后···”
　　一步又一步，小樱在脑子里构思接下来的行动方略，大约过去十分钟左右，她嘴角勾起。
　　“左右逢源吗？”
　　没有把握的事，危险过高的事，小樱不会去做，她既然敢做，就代表有把握，成功率不低。
　　自然，计划往往赶不上变化，这就很考验她的随机应变能力。
　　“好，动手吧。”
　　话音未落，小樱松开抓着灵体小樱的右手，失去滞空能力，身体被地心引力抓住，向下坠去。
　　跟着灵体小樱还在后面补了一记，让坠落速度更快。
　　借隐身，在高空待命的二代土影，视觉共享，看到这一幕的大蛇丸，笑了：“到底还是年轻，天真，好骗。”
　　小樱是纲手的弟子，又是暗部或根组织的一员，身价不菲。
　　当然，这些仅仅是让大蛇丸欣赏小樱的能力，真正让大蛇丸看重的是，佐助喜欢小樱这一个因素。
　　活捉小樱，以此为筹码，可以加大佐助叛逃的几率。
　　还有一点，据兜所描述，小樱的体质有些古怪，有研究的价值，必要时，大蛇丸不介意进行解剖。
　　反正为了科学，牺牲多少都值得。
　　至于佐助会不会因此而憎恨自己，大蛇丸从没想过这等问题。
　　弱肉强食，了解一下。
　　下坠过程，相当于体验了一把蹦极，跳伞，那是非常刺激，和控制灵体小樱到处飞，感受截然不同。
　　因风的影响，照这么下去，落点会偏移，为此，小樱时不时要借灵体小樱来修正一下。
　　重新取出单眼望远镜观看。
　　角都的地怨虞秘术形成四个佩戴面具的漆黑怪物，一个追杀兜，是雷遁，一个对战三代雷影，是风遁，一个攻击四代风影，是火遁。
　　剩下那个水遁怪物，是配合角都，飞段，三个追杀大蛇丸。
　　双手灵魂被三代封印，不能独立使用忍术的大蛇丸，节节败退，单方面挨打。
　　“角都好猛啊！”小樱咂舌。
　　不过，角都再猛，被尘遁打中，也必死。
　　高空那有会用尘遁的二代土影待命。
　　按照小樱的预判，她断定大蛇丸是在等。
　　等活捉了飞段，他（她）和兜退走，那时，用三代雷影，四代风影缠住角都，再由二代土影偷偷释放尘遁。
　　即可一发入魂，送角都一张去冥界净土的单程票。

第129章 小樱：怎么办？
　　视线转移，看到装有钱的箱子和秽土转生，摆放在空地上，角都，大蛇丸，谁都没去碰，小樱乐了。
　　“都想用诱饵钓我？”
　　距离地面一千米左右，小樱收回灵体小樱。
　　距离地面一百米左右，小樱取出储水卷轴，借这里面的水，分出一道查克拉消耗小的水分身。
　　将水分身当成踏板，用力一踩，极大的减缓了自己的下坠之势。
　　轰隆一声巨响，小樱闪亮登场，这威势，不是影分身能造成的。
　　角都呵了一声，丢下大蛇丸不管，瞬身来到小樱身边，大手一把抓住她的胳膊，用力，像钳子一样。
　　“没用变身术，这是你真正的样子？”角都大感意外。
　　“你弄疼人家了。”小樱没有试图反抗，用眉毛想也知道不是角都的对手。
　　她一脸委屈巴巴的表情，降低角都对自己的提防，为接下来爆发四门跑路，做铺垫。
　　“这里只有一亿四千万，还差一亿六千万，加上另外的两亿三千三百五十万，你这辈子都要为我赚钱，还说疼？”角都淡淡道。
　　“是大蛇丸，兜没有拿来，怎么能算在我身上？不公平！”小樱变了脸。
　　“公平？公平是建立在双方对等的情况下，你在我面前，没有公平可谈。”角都道。
　　“不想受伤就别乱跑，乱动，一旦让我失去耐心，我会打断你的腿。”
　　小樱被吓到，当真噤若寒蝉，低着头，不敢吭声。
　　“敢于算计我和大蛇丸，不可能这么简单就落网，有哪里不对。”角都暗道。
　　视线在钱，小樱，被水遁心脏和飞段追杀的大蛇丸身上扫过。
　　又看向另外三处战场，雷遁心脏对兜，风遁心脏对三代雷影，火遁心脏对四代风影。
　　“有雷影和风影，那就代表可能还有其他的影。”角都沉吟。
　　“影吗？”
　　“如果还有人埋伏，潜藏在周围的白绝，一定会告诉我，没有说，有两个可能，一是没埋伏，二是它们都死了。”
　　“那个戴眼镜的说他是蝎的部下，那多少会对晓有一定了解，明知是我和飞段，还要告诉大蛇丸，他的心是向着大蛇丸的。”
　　“向着谁不重要，重要的是，大蛇丸来了。”
　　角都回想有关大蛇丸的情报，眼神变得深邃。
　　“大蛇丸非常狡猾，既然敢来，即是说他（她）有信心可以达成目标。”
　　“什么目标？根据战斗中的表现来看，活捉飞段，再大胆一点，想杀我？”
　　“我就当周围有埋伏好了，什么样的埋伏，什么样的手段，能让大蛇丸具备信心，能解决掉我？”
　　环顾四周，再看地面，角都摇摇头，蓦然，他抬眼看天，联想到小樱是从天而降，一个猜测浮上心头。
　　“大蛇丸不确定我和飞段是否拥有感知能力，即便是我叫来白绝也一样，多疑的人，只会慎之又慎。”
　　“在假设我有感知力的前提下，大蛇丸不可能会把埋伏安置在周围，地下。”
　　“也唯有天上，才够保险，在我没有防备之际，突然出手，一举将我重创，甚至是击杀。”
　　偷偷观察角都，发现他看天的举动，小樱暗道：“想到了吗？”
　　隐秘降落的法子，她有，却不用。
　　故意用这大张旗鼓，显而易见的方法，就是为了点明角都，让他意识到天上有可能存在着埋伏。
　　若是由她来说，角都不一定会信，反而是由角都自己推测出来的答案，更可信。
　　“差不多要到极限了。”大蛇丸微微皱眉，身体排斥越发强烈，不能再等，必须速战速决。
　　本是表现平平，看着愧对影这个称号的三代雷影，四代风影，忽然爆发。
　　由四代风影用磁遁砂金困住风遁心脏，给三代雷影创造了一击必杀的机会，强行杀掉角都的一颗心脏。
　　作为代价，四代风影被火遁心脏的高级火遁给烧毁。
　　没事，秽土转生拥有不死之躯，最适合这种同归于尽的战术，很快就能恢复。
　　这就如同是信号，兜不再和雷遁心脏缠斗，一路在雷电的追击下，快跑向大蛇丸，帮大蛇丸结印。
　　三代雷影攻向飞段和水遁心脏，为结印制造空隙。
　　“风遁，大突破。”
　　连一秒也不到，印结成。
　　凶猛狂暴的飓风，化作有形的炮弹，鼓吹向雷遁心脏。
　　忍术要看是谁来用，等级不代表一切。
　　这C级风遁，大突破，在大蛇丸用来，竟是比之角都的B级风遁，压害，也不遑多让。
　　风遁克雷遁。
　　强风，摧枯拉朽的破开雷电，轰击在雷遁心脏上，一击，重创了雷遁心脏。
　　二人擦肩而过，兜去和三代雷影联手，对战水遁心脏和飞段，大蛇丸则扑向角都，连同火遁心脏也一并拦下。
　　战胜角都，办不到，拖住角都是没问题。
　　“看你的了，不用担心我会出尔反尔，我大蛇丸说到做到，答应你的事，就一定会履行。”大蛇丸道。
　　“什么！你是大蛇丸的人！”角都震惊，随即恍然。
　　原来如此，这整个是大蛇丸布下的局，他和飞段中了圈套。
　　意识到自己被骗，此行有危险，角都马上控制火遁心脏回来，与自己体内存留的土遁心脏相结合。
　　火加土，是熔岩。
　　宛如火山爆发，炙热的高温熔岩，被角都释放到半空，再猛地炸开，形成一个又一个大小不一，温度奇高，燃着火的石块。
　　从远处看，像极了火流星。
　　虽然如此，角都仍没有要杀小樱的意思，废话，欠他几个亿，不还完别想死。
　　在这火流星之下，有一片安全区域，不大，十平米左右，小樱和钱，秽土转生就在这里。
　　“我劝你别乱动，大蛇丸不是我的对手，他（她）尚且自顾不暇，你帮他（她）无异于是自寻死路。”角都。
　　“快点动手，他被我拖着，抽不开身。”大蛇丸。
　　帮大蛇丸抓飞段，事后，等待自己的是可怕未知。
　　听角都的话，事后，自己同样难逃厄运。
　　就这样拿上钱跑路，呵，那样死的更快，角都第一个不放过她，大蛇丸对不识抬举的人，也不会顾惜心软。
　　“怎么办？”小樱暗道。
　　面对此情此景，她的头脑，是前所未有的冷静，不能慌，一慌，准完蛋。
　　细节上有些偏差，大体的发展方向，没有超出她的预判，按计划来办，行得通。

第130章 小樱的奇妙操作
　　“角都对我最执着，很简单，我欠他钱。”
　　“大蛇丸的目的，暂时不确定，看似是为了活捉飞段，可，凡事不能只看表面，要深挖其中的精髓。”
　　目光依次扫过角都，大蛇丸，沉默了不到两秒，小樱开口道。
　　“大蛇丸大人，只要我听你的话，答应帮你，按你说的去做，你就会给我完整的秽土转生，还会尽心栽培我？”
　　“当然，我大蛇丸言而有信，说出的话，就一定会达成，你大可以放一百个心。”大蛇丸笑道。
　　角都沉下脸，有心要去拿下小樱。
　　大蛇丸冷笑，不吝啬查克拉消耗的催动秽土转生，提前复活四代风影，互相配合着，堪堪拦下角都。
　　“还在等什么？快些动手，不要怀疑我作为三忍的威信，言出必行。”
　　“钱财，禁术，人脉，你想要什么，我这应有尽有，怎么都能满足你。”大蛇丸道。
　　“我拒绝。”小樱。
　　“什么？”大蛇丸愣。
　　“我虽然贪钱，却没有到失去理智的地步。”小樱道：“且不说你的名声有多糟，单就是你杀害三代火影大人，我们之间就没什么好谈的。”
　　“呵，大蛇丸，你自己做过的事，到头来，结下的果子也得由你吃下，你说的再好听又怎么样，没人敢相信你。”角都乐了。
　　不再急于去对付小樱，全心思轰击大蛇丸，四代风影。
　　“角都大人，如你所见，我是木叶中忍，此次执行一项机密任务，目标是设计伏击大蛇丸。”小樱对角都道。
　　“大蛇丸是我们村子的头号敌人，想尽办法的也要杀掉他（她）”
　　“这秽土转生是木叶的禁术，大蛇丸将其进行了完善，我来也有要带回它的意思。”
　　“秽土转生不行，而这一亿四千万，因为不在任务范畴，我个人可以做主，全部转赠给你。”
　　“一亿四千万虽多，但若能轰杀大蛇丸，这代价很值。”
　　闻言，角都，大蛇丸，内心俱是一震，连同远处很关心这边动向的兜，也不禁感到头皮发麻。
　　闹了半天，这竟是木叶针对大蛇丸的行动，为的是借晓之手，除掉大蛇丸这个祸害。
　　“为了表达我的诚意，角都大人，我可以告知你一个情报。”小樱一指天空。
　　“在天上，还有一张大蛇丸的底牌，他拥有隐身的能力，我看不到他，仅仅是能感知到他的存在。”
　　“会飞，又能隐身，在我有限的认知里，也只有二代土影，无，符合这个条件。”
　　“角都大人知道吗？这位土影，拥有和三代土影一般无二的血继淘汰，尘遁。”
　　“这是能将任何物体给分离成原子状态，泯灭至尘埃的可怕力量，不死之身，不一定管用。”
　　角都大为震惊，却是没有尽信，抱着将信将疑的态度。
　　而当他看到大蛇丸那变得阴沉的脸，神情，这份怀疑是大减，结合他自己的判断，天上有埋伏，这内心的警惕更甚。
　　“春野樱，没有脚踩两条船，这一点你做的对，但，不得不说，你做了个非常错误的决定。”大蛇丸皮笑肉不笑道。
　　“先不说惹到我这个永生不死的敌人，是什么样的下场，就说角都，你倒向他那边，以为会有什么好结果？”
　　“说的好像角都大人不是永生一样。”小樱撇撇嘴，转而一脸憧憬，星星眼的看着角都。
　　“除了钱，任何事都不放在眼里，实力强大，行事作风超合我的口味，颜值不低。”
　　“要是角都大人不嫌弃，我愿意在不违背村子原则的前提下，来追随你。”
　　“那个，不知道你还有没有那个功能？等我长大，给你生个猴子也是可以的。”
　　大蛇丸脸皮抽搐。
　　如果他（她）是穿越者，此时势必要说两个字。
　　卧槽！
　　只因他（她）不是，能表达心情的词汇，转变成震惊，无语，懵圈，傻眼。
　　“···”角都。
　　看一眼娇羞中，脸红可爱的小樱，没谈过恋爱，对此事不感兴趣的角都，经验匮乏，分不清真假。
　　“即使抛开我的个人感情，我也依然会选角都大人，要问为什么的话。”小樱道。
　　“角都大人单纯是想要钱而已，我努力赚钱，连本带利的奉还，他不会把我怎么样。”
　　“相比之下，大蛇丸你让我看不透，也就不敢听信于你，趋利避害的本能，我不缺。”
　　先假装憧憬，仰慕角都，再把连本带利，趋利避害这种重要的词，安排进去，连消带打的消除角都对自己的戒心。
　　这是小樱所想到，妥善的安全之法。
　　你可以对妹子不感兴趣，你可以不谈感情，不谈恋爱，但对于喜欢自己的妹子，潜意识中就会降低对她的防备。
　　为什么要选角都，不选大蛇丸？
　　很简单。
　　角都爱钱，不先安稳住他，骗过他，小樱逃跑的成功率，很低。
　　反之，大蛇丸的侧重点是什么？
　　活捉飞段，杀角都，活捉她，无非就是这三种，顶多在顺序上会有变化。
　　假设小樱二话不说，拿上钱和秽土转生就跑，大蛇丸未必会追来，更大可能是去对付飞段。
　　角都百分百会追。
　　正是看清这一点，小樱才选择倒向角都。
　　取得角都的信任，由角都帮忙拖住大蛇丸，她能放心舒服的跑路。
　　大蛇丸不可能帮她拦住角都，创造逃跑的机会。
　　就像是在下棋，小樱以第三人的视角，去不断推衍，预判三步后，十步后，二十步后的路数。
　　别看她有好几种选项，真正安全的选择，从一开始就这一条，庆幸的是，小樱想到了。
　　“角都大人，尘遁非常厉害，我继续留在这里，以我的实力，死是大概率事件。”小樱道。
　　“如果你愿意相信我的话，让我带着钱先跑，等之后汇合，我会把这些钱，一分不少的给你。”
　　“当然，钱也可以你拿着，相信以角都大人的实力，在高强度战斗中，保护这一亿四千万，不是难事。”
　　“我的家就在木叶，俗话说，跑得了和尚，跑不了庙，我欠你多少钱，迟早你都能追回去，前提是我还活着。”
　　“呵，狐狸尾巴出来了，你是想自己拿钱跑啊。”大蛇丸冷笑。
　　“身正不怕影子斜，角都大人，相信我，我是真心的。”小樱声情并茂的道。

第131章 跑了？
　　形势转变，选择权从小樱的手上，转移给角都。
　　要不要相信小樱？
　　相信？
　　有风险。
　　小樱躲在木叶不出来，他这钱很难追到。
　　不相信？
　　万一真如小樱说的，死在尘遁之下，他那几个亿，就彻底打水漂了。
　　一边与大蛇丸，秽土转生四代风影战斗，控制着范围，避免波及到小樱和钱，角都心思电转，分析利害。
　　“我不管你是真憧憬我，还是假憧憬我，也不管你躲去哪里，欠我多少钱，全都要还来，少一分也不行。”角都道。
　　“这是当然的啊。”小樱道。
　　“再说角都大人你是永生不死，哪怕在我这一代没追回，也可以找我的孩子，我孩子的孩子，子孙后代去追嘛，迟早会追到的。”
　　角都愣，说的也是，他差点把这事儿给忘了，对啊，不断更换心脏，他能永远活着。
　　在小樱这代没讨够，不要紧，母亲欠下的债，儿女们负责偿还，天经地义，不怕要不回来。
　　“好，依你。”想通这一点，角都答应小樱所提的意见。
　　见状，小樱喜上眉梢。
　　刚才有控制灵体小樱不携带查克拉的出窍，挨个探索了一遍这些装钱的箱子。
　　发现每个箱子的开关，都连接着装有液体的容器，八成是毒。
　　而在夹层里，刻画有术式，里面隐藏着什么，不明。
　　“不好当着角都的面，取出钱来，封进卷轴里，被他看见，大概率会索要卷轴，等离开后再说。”小樱暗道。
　　兜开箱子时，啥事没有，她断定这里面有机关，按照正确的方法，就会无事。
　　从忍具包里取出纸笔，随意填写一个地址，撕下，折叠好，拿胶水贴在一颗小石头上，对准角都丢去。
　　“我会在这个地方等你三天，杀掉大蛇丸后，直接来找我，我会把钱给你。”
　　“超过三天不来，我就回去了，钱，我原封不动，等再见时给你。”
　　角都控制地怨虞准确抓住，打开后一扫，颔首。
　　如此，小樱不再逗留，查克拉线透指而出，带起七个箱子，向着西边奔去。
　　跑动中，脑中思维转的更快。
　　许多事，是在即将，眼看着要成功之际，出现意外，导致步入失败，越到最后关头，越是要加倍小心。
　　“大蛇丸说他（她）找遍了附近十几公里，那十个白绝，很可能已经死了。”
　　“白绝是角都叫来的，白绝一死，绝是不是会有感觉？晓是否有其他成员朝这边赶？总之，要尽快离开。”
　　“远水赶不上近火，晓可以放一放，摆在我面前的一大难题是大蛇丸，是那会飞的二代土影。”
　　“我摆了他（她）一道，拿钱跑路，他（她）能眼睁睁看着我逃跑？”
　　思索间，小樱已经飞奔出几百米。
　　蓦然，灵魂感知到二代土影朝这坠落，速度极快，她的精神为之一振。
　　“果然不会放过我！”
　　小樱瞳孔微凝，想都不想的打开第一门，突破大脑对身体的限制，速度骤然加快。
　　脚前脚后，下一刻，原来的位置遭受重击，是二代土影的加重岩拳之术。
　　跑出去百米，小樱回头看，进入她眼里的是一个数十米方圆的陨石坑。
　　这种水准的攻击，面板赋予她的一万公斤防御，根本不够看。
　　“真的能感知到！”大蛇丸惊异。
　　二代土影有一个外号，被称之为无人，全因他能消除自身的查克拉反应，并隐身。
　　常规能感知查克拉的感知忍者，无法感知到二代土影。
　　“她的感知能力，不是感知的查克拉，而是别的东西，生命？呼吸？灵魂？”大蛇丸暗道。
　　“角都大人！救命啊！二代土影来了！”小樱折返回来。
　　“你跑快点。”角都道：“他在哪里？告诉我方位。”
　　“在那，十点钟方向。”小樱伸手一指。
　　角都结印，等小樱跑到他身后，张口一吐。
　　距离较近的小樱，顿时感到无法呼吸。
　　炙热通红的岩浆，犹如瀑布倒卷，自下而上的涌去，覆盖范围极广。
　　滔天的热浪在升腾，空气被煮沸，发出呲呲声。
　　跟着角都抓住小樱的胳膊，瞬身离开。
　　下一刻，一道圆锥体结界降临，所有被触及到的岩浆，泥土，均被泯灭至尘埃。
　　“那就是尘遁。”角都凝重。
　　听说过，见，这还是第一次，名不虚传，好强。
　　“把那个人的血给我。”角都道。
　　顺着他的视线看去，是兜，小樱了然，把装有兜血的容器递给角都，心里为兜默哀。
　　但考虑到兜的精明，大蛇丸又在场，在知晓飞段能力的情况下，被咒杀的可能很低。
　　“行了，这没你事了，快些离开。”
　　“恩，那角都大人，愿你武运昌隆，得胜而归，我会等你的。”
　　角都头也不回的摆摆手。
　　小樱娇憨一笑，甭管角都能不能看见，戏要演全套。
　　兜和三代雷影被飞段，水遁心脏拦着，打的难分难解。
　　大蛇丸，四代风影，二代土影，有角都拦着。
　　总结下来，安全。
　　虽然如此，小樱仍然没有放松警惕。
　　她一开始往西跑，就是为了引出二代土影，带回来给角都打，现在没了二代土影的威胁，是时候往真正的逃跑方向，东边而去。
　　跑了有三百米左右，控制灵体小樱出窍，带走自身三分之二的查克拉。
　　随即，小樱屏住呼吸，体内门，一口气打开四道。
　　开门！
　　休门！
　　生门！
　　伤门！
　　体力，生命能量，查克拉，小樱的精气神，她这个人所具备的一切，包括潜能，都在这个瞬间被激发，引爆出来。
　　以不会折损寿命为前提，在短时间内，将自身的所有，燃烧殆尽。
　　速度突破音障，狂奔中带起的风，一路裹挟着碎石，青草，落叶，轰然远去。
　　“好快！”角都闻声回头，惊愕。
　　“那个是···第四门？”大蛇丸沉默。
　　“比中忍考试时更快。”兜暗道。
　　“就刚才那个小鬼？”飞段纳闷。
　　在几人心思各异的注视下，沿着一条笔直的线，小樱极速前行，冲上那座两百米的高山，在山顶，高高跃起。
　　当升力快要穷尽时，控制灵体小樱抓住自己，继续往上，直升上高空，没入云层。
　　彻底消失在角都，大蛇丸等人的视线里。

第132章 谨小慎微，巧遇
　　三千多米的高空。
　　云层上。
　　绵软无力的小樱，闭目似是在沉睡。
　　而她大部分的精神，都转投在灵体小樱上，用两只小手牢牢抱住身体的右手大拇指，往前匀速飞行。
　　尽量去多云的区域，这般不容易被地面观测到。
　　额外延伸出去七条查克拉线，卷着那七个装有钱的箱子。
　　“大蛇丸有可能还带来其他人，比如君麻吕，比如音忍四人众，这些人在哪？”
　　“埋伏在更远的地方，等待信号？”
　　看一眼七个箱子，想到夹层里的那些术式，小樱若有所思。
　　“难道，这些术式，是拥有类似通灵术的效果，能将人远程通灵过来？”
　　“例如让君麻吕他们待在大蛇的嘴里，直接连大蛇一起通灵。”
　　等下开箱子时，务必要小心小心再小心，万不能触发这里边的术式，不管是怎样的术，都不好以身试险。
　　“晓中，会飞的就小南，迪达拉。”
　　“小南常年待在雨忍村，不轻易出来，迪达拉比较危险。”
　　“角都也有概率拦不下二代土影。”
　　判断此时还没有安全。
　　升空时，大家都看到她奔逃的方位是东边，继续往东飞，那是和危险赛跑，最好是调头往西飞。
　　“不行，经过这一次的遭遇，在算计方面，大蛇丸不会再轻视我，换位思考，他（她）能猜到我的想法。”
　　“西边也不安全。”
　　“继续往北，就出了火之国，进入霜之国的地界，往南则是返回木叶的方向，唔。”
　　小樱沉吟，她在试图预判大蛇丸的预判。
　　虽然大蛇丸的目标是活捉飞段，伺机杀掉角都，似乎犯不着来追她，该做的预防，小樱不会省略。
　　因为这关乎到她的生命，不怕一万，就怕万一。
　　思前想后，小樱最终选择了向北，进入霜之国。
　　哪怕多费一番功夫，时间，也好过落入大蛇丸的手中。
　　趁着黑夜，不被任何人察觉的降落在一座城镇，无人的小巷子里。
　　收回灵体小樱，有这部分查克拉的补充，爆发第四门所带来的疲惫，减少一些，小樱睁开困倦的眼皮。
　　控制灵体小樱不携带查克拉，纯灵体出窍，配合着在不触动机关的前提下，依次把箱子打开。
　　从忍具包里取出一个空卷轴，将一亿四千万现金，尽数封存进去。
　　“这箱子，有大蛇丸设下的机关，那是否具备着某种感应？”思及此，小樱扶额。
　　百密一疏啊，应该在进霜之国以前就开箱的，假如当真有感应，大蛇丸不就知道她此时在哪了吗？
　　不敢在这逗留，小樱强撑着疲倦的身子，把当前本就不多的查克拉，分出大半给灵体小樱，再次升空，飞行。
　　有鉴于此，小樱又取出秽土转生卷轴，接着影分身默背好的段落，继续往下背。
　　大约用时小半个钟头，成功记在脑海里，没有漏掉一个标点符号。
　　“就这样破坏，有可能触发什么不好的东西。”
　　抓着这记载有一半秽土转生的卷轴，小樱左思右想，花费近一个小时，找到一座活火山，瞄准中心点，用力丢去。
　　卷轴落入岩浆，瞬间被烧毁，破坏。
　　紧跟着一阵轻烟出现，少说也有上百条花花绿绿的毒蛇，嘶嘶的出现。
　　攻击目标没找见，迎接它们的是可怖岩浆，全都被烧死，没有幸免，连骨头都不剩。
　　“非致命剧毒，不会当场丧命，仅仅是丧失行动力，若是我中了那个毒，又没有解决之法…”
　　小樱轻抿嘴唇，后怕，让她的困意霎时消失。
　　没有久留，辨认好方向，抓紧时间离开此地。
　　飞行怎么都比跑的快，很快，小樱就离开霜之国，进入草之国的境内，又穿过草之国，来到茶之国的领空。
　　如果有卫星监测的话，就会发现，小樱是绕了个大弯子，从火之国北方出去，途径霜，草，茶，三个国家，再从东方回到火之国。
　　中间还特意跳进河里洗了个澡，冲去身上可能存在的气味，减少被追踪的几率。
　　忙活了一夜，到天快亮时，进入一座小镇，小樱躺在电线杆子上，这个基本是不会有人上来的地方，拿隐身布盖住自己。
　　太累，脑子疼。
　　体力，查克拉，消耗到一个地步，随时有晕厥的可能。
　　其实这里还不是最安全的，可她实在是撑不住了，只能将就一下。
　　似乎是那根神经一直绷着，不敢放松，只睡了一个小时不到，堪堪让精神不那么困，濒临极限，小樱就苏醒。
　　还有一部分原因是做噩梦，梦见大蛇丸追了上来，她无处可逃，被抓住，做各种不可描述的实验。
　　“恩？陌生天花板！”小樱一惊，豁然而起，接近极限的身体，硬生生提炼起少量查克拉，准备战斗。
　　她没想到自己做了这么多，还是会被找到，更是睡梦中，不知不觉间被带走。
　　可恶！
　　“哎呀，醒了吗？”
　　这个声音？小樱愣，闻声看过去：“老师！”
　　“看样子你经历了不少事呢，一直出冷汗，还做噩梦，给，我刚摆湿的热毛巾，擦擦汗。”卡卡西。
　　“的确。”小樱这才察觉自己的衣服是湿的，她一抹额上的冷汗，嘟嚷道。
　　“老师也真是的，我都已经说好，等长大后就当你的妻子，为什么不帮我换一下？迟早我都是你的人，要是生病了怎么办？”
　　“那个，知道你在试探我是真是假，咱能不能换个方式？这样让我很为难。”卡卡西哭笑不得。
　　是老卡本人，小樱松口气，紧绷的身体放松，伸手接过热毛巾，擦汗。
　　“有什么办法，我又不了解老师，寻常鸡毛蒜皮的小事，也没法起到试探的作用。”
　　卡卡西暗叹，转身走出房间，没多久再回来，不出所料，手里端着丰富美味的早餐。
　　“吃点东西，再好好的睡一觉，没事的，有我在，除非是我死，否则，没人能伤害你。”卡卡西道。
　　小樱乐了：“说的好像表白啊，真肉麻。”
　　当然，小樱知道老卡并没有那个意思，这就是他对待同伴的方式，誓死守护同伴，换做是别人，老卡也会这么做。
　　卡卡西翻白眼，懒得多言，退到一边看小说。
　　小樱狼吞虎咽的吃完早餐，进隔间换一套衣服，回来躺榻榻米上，呼呼大睡。
　　有老卡保护，安全无忧。

第133章 平安归回，任务结束
　　中间醒了一次，去一趟卫生间，回来咕咚咕咚喝两杯温水，躺下继续睡，直到下午的四点多，接近五点时，方才睡饱。
　　小樱舒服的伸着懒腰：“老师，你怎么会在这里？”
　　“任务。”老卡惜字如金。
　　由他这位精英上忍单独执行，想也知道是S级，最高难度的任务，那铁定不能透露。
　　“任务？那是怎么发现我的？”小樱奇怪道，转念一想：“嗅觉？帕克？”
　　卡卡西颔首。
　　看出老卡没有要解释的意思，小樱也就不再过问。
　　她自认自己很谨慎，老卡比她，有过之无不及，轻易不会犯错，尤其是小细节上。
　　因为你不知道自己所处的环境，是否安全，保险，绝对封闭，避免被敌方窃听，监控，凡事小心些总没错。
　　“你呢？”
　　“我？也是任务，刚刚完成，跑了一晚上，不知道有没有尾巴跟上来。”
　　“很厉害？”
　　“恩，比老师还厉害。”
　　“是吗？”卡卡西沉默片刻：“那我们现在就出发吧。”
　　“我们？”小樱疑惑。
　　“正好，我的任务也刚结束，准备回村，一起走。”卡卡西笑道。
　　“要是老师你刚才不沉默，我倒是会相信。”小樱道：“不用的啦，我一个人可以，老师你就专心做自己的任务。”
　　“我沉默是有别的原因，别太自作聪明。”卡卡西淡淡道。
　　是我想多了？小樱迟疑。
　　目送老卡去退房，小樱轻点此行的收获，战利品。
　　第一个是钱。
　　“好多钱！我头一次接触这么多钱！而且还是我的钱！”
　　小樱咽着口水，心跳加速，手中这卷轴里封存有一亿四千万，感觉沉甸甸的，重若泰山。
　　角都是谁？不认识。
　　孩子？她这辈子都不结婚，哪来的孩子，见鬼去吧。
　　还钱是不可能还钱，永远都不可能。
　　“迟迟见不到钱，角都会不会暴走啊？呃，那就把利息抬高，让他找我那不存在的孩子要。”
　　维持这个债务，角都就不会杀她，必要时候还能借来一用，当成免费打手，稳赚不赔的买卖，傻瓜才想要还钱。
　　宝贝似得把卷轴收好，小樱闭目回忆，半响，睁开眼，眼里有精光闪烁。
　　“不完整，半个秽土转生。”
　　“大蛇丸既然起初就误会我是暗部，根组织一员，又想招揽我。”
　　“无论是真心招揽，还是假意骗我为他（她）卖命，将我当成实验品，换取利益的筹码，首先就要拿出足够的诚意，让我相信。”
　　“这是假的可能，不大。”
　　别看就一半，深入去了解，钻研，触类旁通下，同样能明白不少东西。
　　“小樱，走了。”门外传来老卡的声音。
　　小樱回应一声知道了，手脚麻利的整理好，推门走出，离开这家旅店，伙同卡卡西一起，返回村子。
　　一路没有耽延，全速奔行，于第二天的凌晨四点十七分，回到木叶。
　　“时间还早，你回去睡一会儿，等上午再去找火影大人汇报任务进度，再见。”卡卡西不咸不淡的丢下这话，瞬身走人。
　　小樱歪着脑袋，控制灵体小樱出窍，跟在后边。
　　老卡有写轮眼，能看见普通人所看不见的灵体，不能跟太紧，远远尾随，以灵魂感知锁定，确保不会跟丢即可。
　　这就发现老卡前往的地方是木叶村西，不知道走的什么秘密通道，然后，出现在了村外，向着回来时走过的路，全速奔袭。
　　“···”小樱。
　　“还说我自作聪明，你这分明是在说谎嘛，任务没完成，硬要说完成。”
　　小樱摇摇头，不知道说什么好。
　　丢下任务，大老远保护她回来，为了不让她过意不去，想太多，还撒谎，故作冷淡。
　　“这大概就是温柔了，恩，心里暖暖的。”
　　打定主意，抽空去帮老卡打扫一下家里的卫生，多给他做几顿饭，小樱快跑回家。
　　轻手轻脚的进入自己卧室，打开装钱的卷轴。
　　“纲手委派我的任务是一个月赚一亿，今天是第十三天。”
　　“我拿一亿给她，能得到实际奖励，在她心目中的评价，也能拔高。”
　　具体能得到什么奖励，不得而知，总归还是要自己去争取。
　　“若是我把这一亿四千万，全给纲手，算上仅用时十三天，等于超额完成，奖励与心底评价，肯定会更高。”
　　好难抉择。
　　到手没捂热的钱，一次全拿出去，小樱心疼，可她不是算不清账的人。
　　早一时，晚一时，情况是截然不同。
　　对付大筒木辉夜，必须要鸣人与佐助携手，缺一不可，却也不能将负担都压在他们身上，她也要努力才行。
　　本身没有血统，面板增加的仅仅是基础力量，敏捷，防御，不想尽办法的提高自己，一旦鸣佐掉链子，世界就完了。
　　重活一世，美好的生活在等着她，怎么可以就这样结束。
　　绝对不要！
　　~~~
　　上午九点整。
　　小樱孤身一人来到火影楼，叩响办公室的门。
　　“小樱，我接到消息，说你凌晨四点多，和卡卡西一起回来，发生了什么？”纲手道。
　　没问钱的事，废话，这一个月的期限还没到，要问也是等最后一天。
　　“师父，这里是一亿四千万，按照说好的，给我奖励。”小樱举着手里的卷轴，开口道。
　　“恩？”纲手一脸问号。
　　小樱将卷轴打开，结了个印，放出封存在里面的钱，不多不少，一亿四千万。
　　钱多到堆起一个小山，高度到小樱的大腿。
　　“！？”纲手。
　　“我的天！”静音目瞪口呆。
　　“一开始有说，钱的来历不过问，我保证，这钱没有问题，可以放心大胆的花。”小樱道。
　　“当然，我没有打着师父的名义，去招摇撞骗，还请放心。”
　　整个办公室，安静到可怕。
　　纲手掐了把自己的肚子，有痛感。
　　离开座位，上前随手拿起一沓钱，粗略的数过，是真钱。
　　“不是以我的名义，去借的钱？”
　　小樱摇头。
　　“很干净，不会有麻烦？”
　　小樱点头。
　　“怎么办到的？告诉我！我也去做！”纲手眼睛冒光，呼吸急促。
　　“不问来历，师父你答应过的。”小樱道。
　　“但是，这钱太多了啊！无论如何都要告诉我！我，我，真的很想要钱！”纲手要疯了，急的跳脚。
　　打死她也想不到，不借，没后顾之忧，怎么得这么多钱？

第134章 具备成为火影的资质？
　　“不行，师父你从其它渠道知晓，那我管不着，在我这，不可以。”小樱摇头道。
　　闻言，纲手勉强冷静下来，看看钱，再看看小樱，压下心里迫切想知道过程的好奇与在意，重新坐回办公椅。
　　“十三天，一亿四千万，小樱，你真是给了我一个超大的惊吓。”
　　“我本没有想过你能办到，按我所预想的，最多给我带回几百万就顶天了，没想到，你···”
　　纲手说着，感觉有点头晕，她揉着太阳穴。
　　过了一会儿。
　　“给你的奖励，我早就准备好了，想说等你经历过一些事后，再给你，现在···”
　　“面对你交上来的这份答卷，我所说的奖励，其价值，不足以比拟。”
　　拉开抽屉，从中取出一个卷轴，纲手拿在手里，没有给小樱，开口问：“你想要什么？”
　　“师父你有说过，以阴封印为基础的另外两个禁术，我想要。”小樱道。
　　“还有，之前面对大蛇丸时，看师父你通灵出具有医疗效果，会说话的通灵兽，我想要。”
　　“师父的怪力技巧，我想要。”
　　“师父的医疗忍术，我想要。”
　　“我要师父的全部。”
　　“全部吗？呵，真贪心呢。”纲手先是意外，跟着哑然失笑。
　　“拜托了！”小樱弯下腰。
　　纲手沉默，没说话，目光直视着小樱，这心思是在回想有关于小樱的情报，资料，档案。
　　“能让三代放心安排在鸣人身边，不光是鸣人喜欢那么简单，小樱的身家清白，无任何势力的痕迹，也是一个因素。”
　　“然后，小樱本身的优秀，具备的才能，头脑，智慧，战斗表现。”
　　“唯一不好的吝啬，无伤大雅，其它方面的话。”
　　想的多了，一不留神，就是二十分钟。
　　“小樱，你觉得小家重要，还是大家重要？”纲手轻声道。
　　小樱没有急于回答，太着急了会给人一种不过脑子的感觉。
　　反之，凡事思考，答的慢了不要紧，重要的是让对方看出你的态度，知道你是走心，用心的。
　　这样会更好，稳重，不轻浮。
　　“大家是由众多的小家构成，没有小家就没有大家。”
　　“而小家又很脆弱，失去大家这个保护伞，会分崩离析，支离破碎。”
　　“非常抱歉，在我心目中，两个都重要，难分高下，如果一定要在这两者之间做出抉择，我选大家。”
　　“哦，为什么？”纲手好奇道。
　　“有大家，小家才能过上安居乐业的生活，不为别人，仅仅是为了我的家人，我也要尽全力维系好这个大家。”小樱道。
　　纲手轻敲手指，面无表情，看不出她在想什么。
　　“那么，你认为心意和能力，哪个重要？”纲手道。
　　同样是思考了半响的小樱，开口道：“心意，我觉得心意更重要。”
　　“能力没有穷尽，一山还有一山高。”
　　“一个光有能力的人，看似风光，当遇到比他能力更强的存在时，膝盖会弯，心态会崩，会服软，会低头，会投降，会逃跑。”
　　“而心意的高度，完全取决于自身，拥有坚强之心意的人，无论遇到怎样的困难，再强的敌人，都能勇敢去面对。”
　　“百折不挠，宁折不弯。”
　　“能力很重要，却要排在心的后面。”
　　“德行也是心的一种，有才无德，很危险。”
　　纲手这下是真的惊艳，她没想到小樱的思想觉悟是这么高，完全不像十二岁，没多少经历的少女所能有的。
　　“在大家与小家之间，选大家，在心意和能力之间，选心意，再加上本身就具备的才能，这孩子，有成为火影的资质。”
　　心里这么想着，纲手打开手里的卷轴，拿笔，接着第一个术的内容往下写。
　　小樱忍不住控制灵体小樱凑上去偷看，发现纲手所说，准备给她的那个术是怪力，也就是查克拉控制技巧。
　　而貌似她刚才的回答，成功过关，纲手如今在写的第二个术是···
　　百豪之术！
　　没完，跟着又写第三个术，创造再生，第四个术，乱身冲，第五个术，查克拉手术刀。
　　这一加长版卷轴，足有二十米长，被写的满满当当，字迹又小又密，看的人头晕目眩。
　　最后一笔落下，纲手停笔，甩甩手，把这卷轴合上，朝小樱丢去。
　　“除医疗忍术外，基本上我会的术，都在这里边，给。”
　　小樱如获珍宝的接住，脸上这欢喜是掩饰不住的表现出来，嘴角像小新一样的咧开。
　　看她这样子，纲手也乐了。
　　“通灵术，我听自来也说，你已经签了妙木山的，没办法再签我这个，除非你取消掉前者。”纲手道。
　　“只能签一个？”小樱疑惑。
　　“普通的野生通灵兽是没有限制，你可以自己培养，三大仙地不同，只能选一个。”纲手道。
　　剧情里，佐助的通灵兽有蛇，还有鹰，轮回眼长门更是一大把，小樱还以为一个人能签很多呢，敢情不是啊。
　　“我要选师父的。”小樱毫不犹豫道。
　　比起蛤蟆的战力辅助，她更中意蛞蝓的治疗，治疗是无论到什么时候，都能吃得开的万金油辅助，选它准没错。
　　仙术又是三大仙地都具备的传承，在湿骨林一样能修炼，不必执着于妙木山。
　　“这样啊，那你先去找自来也，解除妙木山的通灵血契，然后再来找我，正好我跟蛞蝓说一声，介绍一下你。”纲手道。
　　小樱宝贝的收起卷轴，最后看一眼地上这堆成小山的钱，毅然决然的转身离去。
　　“静音，平时没事做，多去找小樱，想办法套她的话。”纲手沉声道。
　　“十三天，一亿四千万，一天一千多万，一定要弄清楚怎么回事，我，也想要。”
　　静音汗颜，见纲手看过来，连忙点头道：“是，我知道了，我和小樱很谈的来，这点没问题，就是不知道能不能套得出来，她那么机灵。”
　　“随缘吧，别太刻意。”纲手说着，吩咐静音去把钱收好，她咬破右手大拇指，结印：“通灵之术。”
　　另一边，借灵体小樱的高空侦查，小樱成功找到自来也。
　　“咦，闲人，怎么一脸被掏空的样子？你受什么打击了？”小樱奇怪道。
　　可不是，十几天没见，自来也这憔悴的模样，让人费解。

第135章 查克拉控制的境界
　　披头散发，双目赤红，面容呆滞，枯坐在路边长椅上的自来也，一点活力都没有，给人一种痴呆的感觉。
　　听到小樱的话，他扭头看过来。
　　“小樱啊，没什么，就是灵感枯竭，外加睡眠不足。”
　　小樱挠挠头，灵感枯竭？写小说？
　　“是这样的，我想签师父的通灵契约，被告知三大仙地，就能签一个，方便的话，能给我解约吗？”
　　“不能。”
　　“啊？你说什么？”
　　“我说不能。”
　　小樱还以为是她耳朵坏掉，听错了呢，原来没有错，自来也真是这么说的。
　　“呃，为什么？”小樱懵。
　　“我现在这个状态，就是被你害的，才不要帮你。”自来也别过脸去。
　　“我什么时候害你了？别无端捏造哇。”小樱无语。
　　“不就是你指使鸣人用变身术吓我？当时就有够吓人，到后来，我看见美女就忍不住想起那一幕。”自来也捂脸，痛苦道。
　　“好几个丑八怪猛男抱住我，吓死我了。”
　　“我现在去澡堂取材，不仅没有心动的感觉，反而是惊恐，后怕浮现。”
　　“那是我驱之不散的噩梦，是心理阴影。”
　　“···”小樱。
　　嘴角抽搐的她，想了想，结变身术的印，变成纲手，还是穿泳装的哦。
　　“自来也，今晚我是你的。”
　　自来也眼睛顿时直了，脸红，鼻血出，呼吸急促。
　　很快，像是想起什么，自来也变了脸，眼神里充满了惊恐，怪叫着从长椅上跳起，退后，拉开距离。
　　“这倒是个大问题。”解除变身术，恢复原样，小樱摩挲下巴，感到头疼。
　　这不是搬起石头砸自己的脚是什么？
　　悔不该当时让鸣人去恶作剧，因果循环，报应不爽，自己做的恶，含泪也要收下。
　　“对不起，闲人，我会尽力治好你的，所以，事关我的前途与发展，拜托你先给我解约好不好？”小樱双手合十，可怜兮兮道。
　　自来也迟疑：“好吧。”
　　“你以为我会这么说？我原来是不知道你的事迹，好家伙，为了一个禁术，把卡卡西坑成了卡卡渣。”
　　“先给我治好，否则免谈。”
　　“我还是个孩子啊！你跟个孩子这么较真，像话吗？”小樱。
　　“熊孩子最可恶，我没惩罚你就算客气了。”自来也。
　　“我又不是故意的，也道歉了，你至于紧抓着我不放？”小樱。
　　“对不起要是能解决问题，忍界也不会是现在这样。”自来也。
　　俩人大眼瞪小眼。
　　小樱先败下阵来，她小声嘟嚷道：“那我去想想办法。”
　　说着，转身离开。
　　火影办公室。
　　“老大不小的人了，居然还这么孩子气，真是的。”纲手无奈。
　　“师父，那我？”小樱问。
　　“自来也认定的事，我也没法改变，再说这本来就是你的错，自然要由你去弥补。”纲手道。
　　“你不是开着家心理咨询室吗？这和你的专业对口，还有，要记住这次教训，以后少恶作剧。”
　　“哦，我记住了，一定改。”小樱点头。
　　之后，听纲手安排好医疗忍术的学习时间，还有定期进行的实战检验，小樱离开火影楼。
　　“再过一段时间，自来也就会带鸣人出村修行，一走就是两年多，必须赶在那之前治好。”小樱暗道。
　　控制灵体小樱出窍，顺着灵魂感知中，自来也的位置飞去，进行实时观察。
　　她得先对自来也的症状进行了解，才可以对症下药的去治疗。
　　打开卷轴，浏览第一个术，怪力，这是纲手的完整版，比她自己揣摩出的半成品，要好得多。
　　查克拉利用率完美，消耗更少，对目标的打击与破坏，更全面。
　　记得剧情里的小樱，还给这怪力起了个符合她风格的名字，樱花冲。
　　“原来是这样抵消查克拉引爆时的反作用力啊！我怎么没想到呢！”
　　“噢噢！竟然是这样的！”
　　新世界的大门，在眼前被打开。
　　控制查克拉依附在脚底去爬树，去踩水，这是每一个下忍都会从带队老师那接触到的控制力修行。
　　纲手在怪力的使用方法中，标有注解，详细说明了还有更高深，入微的查克拉控制境界。
　　完成爬树与踩水的，是毫米级控制力，再深入，就到了微米级，然后是纳米级。
　　纳米啊，那是什么概念？
　　一个红细胞的长度，大约是七微米，而一微米等于一千纳米。
　　拥有纳米级控制力，相当于你能控制查克拉在红细胞里模拟出好几十个地标性的建筑，想想就头大。
　　“修炼百豪之术，需要微米级控制力。”
　　看到这里的小樱，连忙测试了自己的控制力，发现没有达标。
　　细胞有大有小，小的在五微米，大的在二百微米。
　　按照纲手所写的测试方法，要控制查克拉进入细胞，将其充满，必须是严丝合缝，这细胞还不被涨破才算是过关。
　　小樱的极限是一百六十微米左右，少于一百六十微米的细胞，她办不到。
　　一千微米等于一毫米，不算。
　　九百九十九微米是微米，一微米，也是微米，可见同样是微米级控制力，仍然有高低之分。
　　“难怪静音跟了纲手那么多年，都学不会百豪，竟然这么难！”小樱咂舌。
　　“我有灵化术，持之以恒的修炼，可以强化精神力，精神力提高，能够增强查克拉控制力，可以。”小樱暗道。
　　老实说，刚才她都有些知难而退的冲动。
　　毕竟一百六十微米已是她现在的极限，要缩减，细致入微到五微米，没信心在三年内修成。
　　好在有灵化术，这一提升精神力的忍法，给了她一支强心剂。
　　往后看，创造再生一样是需要微米级控制力，跳过。
　　乱身冲进入视野。
　　“将体内的查克拉变成电子。”
　　“对外，可对敌人的神经系统释放，起到扰乱的效果，手脚不听使唤。”
　　“对内，可以刺激自身的神经系统，提高神经反应。”
　　前面看的没什么，要啥扰乱，直接一拳头打死。
　　等看到最后，能提高神经反应这点，小樱整个人愣住，揉揉眼再看，确定自己没看错，嘴巴张大。
　　“神经反应！！这这这！学！要马上学！尽快学会它！这个太重要了！”
　　反应力，超级重要。
　　平时慢一些无所谓，战斗时，你反应慢一点，代价就是伤与死，不容小觑。

第136章 新上映电影！风云公主！
　　浏览乱身冲这个等级为A的忍术，不影响小樱走路，她就这样边走边看的来到木叶后山。
　　灵魂感知到有两个灵魂反应在这里，随着距离的拉近，还能听见金铁交击的碰撞声。
　　直至来到近前，展现在小樱眼中的，是正在切磋的鸣佐二人。
　　鸣人手执三星扇，灵活运用，合起来可当棍棒使，能砸，能挡，展开又能无印发动风遁忍法。
　　佐助一手持着雷刀，一手持草雉剑。
　　双刀流在写轮眼优秀的动态视力预判下，那是运用的完美无缺，时不时还能看到一些电弧在他身上跳跃。
　　“打的这么激烈，好，我也来。”
　　切磋怎么能少了她？
　　小樱小心将忍术卷轴收进忍具包，从封存物品的卷轴里，取出斩首大刀，大喝一声，闪身加入战圈。
　　“小樱酱！你回来了！”鸣人很惊喜。
　　佐助看一眼小樱，没吭声。
　　战局因为小樱的加入，变得扑朔迷离，本来势均力敌的鸣佐，一下变成三足鼎立。
　　起初还是三个人打，你来我往，见招拆招，维持着一个平衡。
　　而当小樱逐渐打开体内门，鸣人使用九尾查克拉，到这，佐助有点跟不上了。
　　双勾玉写轮眼看不清开启体内门的小樱，以及一尾状态鸣人的动作。
　　被迫退出战斗的佐助，怔怔的看着没再管他，自顾自战在一起的小樱，鸣人。
　　“我，被甩开这么远了吗？”
　　余光瞥向佐助，见目的达成，小樱不再留手，从二门一口气蹿升到四门。
　　恐怖的查克拉爆发，控制力道，对着一尾鸣人来了套里莲华，结束战斗。
　　而这，又给予了佐助更强的震撼跟打击。
　　“呀，酣畅淋漓的打一架，身心舒畅。”手软脚软，小樱靠坐在树荫底下，微笑道。
　　“好厉害，完全不是对手。”鸣人坐一旁，叹气。
　　佐助沉默半响，继续投入到修行中。
　　“佐助，过来说说话嘛，我分享一点我的见闻给你们听。”小樱道。
　　佐助的动作一顿，僵了有片刻的他，停止修行，走到小樱左手边坐下，闭目假寐。
　　“说出来你们可能不信，猜猜看我这次出远门，遭遇了谁？”小樱神秘兮兮道。
　　双手灵魂被三代用尸鬼封尽带走，与自来也的仙术影分身战斗，被纲手踢了一脚，又被三尾鸣人揍了一顿。
　　此次，再和角都战过一场。
　　先后经历了这么多，本就极其接近转生之期，身体濒临崩溃的大蛇丸，势必再难推迟，过不了几天，就要转生。
　　依小樱判断，最晚不会超过十天，保险起见，再加二十天，凑够一个月。
　　一个月后，佐助去找大蛇丸，能确保安全，不是白送。
　　“是谁啊？”鸣人好奇。
　　佐助虚睁开眼，偷瞟着小樱的侧脸。
　　“大蛇丸。”小樱一字一顿道。
　　“什么！”这次是连佐助也没忍住，和鸣人异口同声的惊呼出声。
　　“真的是好惊险啊，一步踏错，我就回不来了。”小樱后怕道。
　　“具体过程涉及到任务的保密原则，我不好说，跟你们说点我打听到的小道消息。”
　　“这个大蛇丸，是和我师父纲手，自来也大人齐名的三忍，更是三代火影大人的弟子，超级天才。”
　　没有三代用水晶球偷看，灵魂感知周围没人，一些以前不能说的话，现在可以放心大胆的说。
　　“就是如此厉害的人物，也不是没有败绩，其中最出名的，是与山椒鱼半藏的一战。”
　　先实际在佐助面前表现一番自己和鸣人的强大，让他认识到自身实力的不足，再借聊天，鼓吹大蛇丸，疯狂的吹。
　　然后···
　　“最不可思议的一次战斗，大蛇丸被秒败，没错，眨眼间就败了。”
　　以大蛇丸为铺垫，带出鼬。
　　果不其然，听到如此厉害的大蛇丸，竟然被人秒败，鸣人，佐助，都是一脸你说真的？开什么玩笑的表情。
　　“这个人的姓氏我是不知道，只知道他的名。”小樱道：“他叫鼬。”
　　为了加深印象，小樱还用指头在地上写出这个字，待鸣佐看到后，再随手抹去。
　　“···”佐助。
　　“会有这么强大的人？秒败能杀死三代爷爷的大蛇丸！”鸣人震惊道。
　　“那有什么的，人外有人，山外有山。”小樱随口道，余光观察着佐助的反应。
　　“我身体有点不舒服，先回去了。”佐助丢下这话，起身走人。
　　当事人不在，不用再聊这个话题，小樱跟鸣人问起了自来也的状况。
　　“他都好些天没指导我修炼了，就让我自己练，问他为什么也不说，伤脑筋。”鸣人苦恼道。
　　“这样啊。”小樱若有所思。
　　休息一会儿，开四门造成的疲惫减退些许，小樱就准备回家，针对如何治疗自来也一事，她要认真的想一想。
　　“小樱酱。”鸣人犹豫着道。
　　“恩？”
　　“有没有时间，去看场电影？”
　　“电影？”
　　“最近有新上映的风云公主，咱们去看这个，听外地人说很好看的。”
　　风云公主？富士风雪绘？风花小雪？小樱愣。
　　“说的也是，时间上也差不多快到这个剧情了，在佐助叛逃以前嘛。”小樱了然。
　　想到自己和鸣人都是单相思。
　　和喜欢之人在一起看电影的感觉，很棒，她不能答应鸣人的表白，与他谈恋爱，只是看场电影，那没问题。
　　“好啊，时间你来定。”
　　与高兴到蹦跳，欢呼的鸣人道别，小樱回到家。
　　老样子，把自己关进卧室里，拿笔记本在这上边写写画画，绞尽脑汁的设计了几套治疗方案，随即放一边。
　　开始钻研忍法，乱身冲。
　　此术所产生的电子，是生物电，和雷遁不同，有没有雷属性的查克拉，都一样。
　　在忍校时，小樱有学过医疗忍术的基础，其中就有大量和人体有关的知识，她无比庆幸这点。
　　因为纲手的术，无论是阴封印，还是百豪，创造再生，怪力，乱身冲，都或多或少和人体，和医疗忍术扯上关系。
　　有基础在，能节省大量时间。
　　不经意的，时间缓缓流逝，来到晚上。
　　坐久，身体发僵，小樱起来活动身体。
　　蓦然，她脸变的古怪。
　　“这个是···”
　　眼神几经变幻，最终恢复平静，而她此时的表情，很是耐人寻味。

第137章 签约湿骨林
　　时间稍微倒退一些。
　　自来也回家。
　　在外游荡，闲逛了一白天，一直是无精打采的样子，看任何美女都提不起兴致。
　　而也就在走进客厅，面对这空无一人，又门窗紧闭的家时，他结了个印，身上冒起轻烟，变身术解除，恢复原样。
　　这时的自来也，哪里还有先前的萎蔫，失魂落魄，整个人是精神的不得了。
　　“终于，终于见到了。”自来也泪目。
　　“演了这么多天，假装对美女不再感兴趣，终于是时候结束了。”
　　“真的是，我不断的在村子里转悠，她居然到现在才发现，才来找我，还是因为想解除通灵血契。”
　　从柜子里翻出写真集，里面是各式各样的美女。
　　自来也精神抖擞的翻看，跟着又取出纸笔，文思如泉涌，一段又一段，引人入胜的字句，书写在其上。
　　“话说，今天小樱变的那个穿泳装的纲手，简直是戳中我的红心，差点就露馅了，好险。”
　　“变身术好可怕，鸣人又和小樱一样，从小喜欢恶作剧，绝对要杜绝他再用变身术吓我。”
　　“以小樱的聪明，头脑，应该很快就会想到治疗的办法，想不到也没关系，我可以进行引导。”
　　“总而言之，一定要让小樱亲口对鸣人说，不准变成丑八怪猛男来恶心我，只要美女。”
　　白天在外演戏，压抑的太久，这回到自己家，是不用再忍，能放心的放飞自我，反正没人能听见。
　　隔墙不可能有耳。
　　窃听器，监控器，更不会存在。
　　同一时间，春野家。
　　借灵体小樱的五感共享，看到并听到这一切的小樱。
　　怎么说呢，上午她是真的后悔，不该指使鸣人去吓自来也，这下好了，给人家吓出了心理疾病。
　　现在，小樱为自己的天真，感到羞愧。
　　自来也是什么人？
　　那是见过大世面，饱经风吹雨打，心境稳如老狗，天塌不惊的老男人。
　　这样的人，会被几个丑八怪猛男给吓出病来？
　　“因为涉及到我自己，我想要解约，所以就看不太清楚，雾里看花。”
　　“这个毛病要改，要养成经常站在第三人的视角，去思考，看待问题。”
　　小樱检讨自己。
　　利令智昏，这句话是什么意思呢？
　　和你有切身关系的利益，好处，会影响到你的智商。
　　小樱太着急，迫切的想解约，想签湿骨林的通灵血契，从而触及到仙术。
　　这份诉求，令她的眼睛被蒙蔽，思维受到局限，完全没想过自来也有装假的可能，轻信了自来也的话，表演。
　　“忍者擅长欺骗，记住，绝不能忘。”小樱暗道。
　　“被自己人，友方欺骗一下，没啥，若是敌方假扮，利用变身术来欺骗，那，会有什么样的后果，不堪设想。”
　　沉默，反省了有十分钟左右，小樱深呼吸。
　　“谢谢，闲人，你给我上了一课，让我认识到不可轻易去相信眼看，耳听之事。”
　　“无论任何时刻，都不能掉以轻心，不然吃亏的会是自己。”
　　“小亏无所谓，大亏，是会死人的。”
　　咔吧。
　　指骨被捏响，小樱微微一笑，翻窗出去，全速飞奔，用时不到三十秒，抵达自来也家。
　　叩门。
　　“谁啊？”
　　“闲人，我想到治疗你的办法了，快开门。”
　　还在客厅里的灵体小樱，就见自来也变了脸，手速惊人的将桌子上的写真集给收好，完了用变身术，变成白天的落魄样，无精打采的来开门。
　　“真的吗？我现在很脆弱，经不起折腾，别是什么奇怪的方法。”自来也用有气无力的语气，谨慎道。
　　“不奇怪，很正常呀，你听我跟你说。”小樱笑道。
　　“用美好的事物去覆盖你的恐惧，久而久之，自然也就忘了。”
　　“比如说变身术，不好麻烦别人，这个是最合适的方法，变身术变成美女，每天在你眼前晃，肯定会好的。”
　　这么快就想到了，自来也惊喜，心里乐开花，面上迟疑浮现。
　　“可以吗？你也知道，我现在看到美女就后怕，心底发虚啊，总是忍不住会想到那几个猛男。”
　　“可以的，相信我，我是专业的心理咨询师，这方面我懂。”小樱信心满满道。
　　自来也犹豫来犹豫去，叹息道：“那好吧，按你说的试试，不行再说。”
　　“有关这个事，闲人你知道我天生的查克拉稀少，也有自己的事做，不可能每天在你身边。”小樱道。
　　“我会拜托鸣人，这是他最擅长的术，你喜欢什么款式，跟他说，到时他给你变。”
　　喜出望外啊有没有，自来也嘴角忍不住上扬，反应过来，他连忙用手挡住，干咳：“恩，拜托你了。”
　　“那，我已经想到办法，之后不知道要治疗多久，等不了那么长时间，你看解约的事，是不是···”小樱小小声道。
　　“这是自然，唉，我也不想拿这事来做文章，主要是这些天睡不好，失眠，我这心态不对，见谅啊。”自来也道。
　　“没事的没事的，我懂。”小樱道。
　　目的达成，自来也通灵出携带妙木山契约卷轴的蛤蟆，从上边，涂抹掉小樱的名字跟手印。
　　看到这，小樱笑了，笑的很甜美。
　　目送小樱离开，自来也把门关上。
　　“带鸣人出村修行，我的好日子来了！美女！好多的美女！嘿，嘿嘿嘿！”
　　振奋到手舞足蹈，自来也欢天喜地中，期待那一天的到来。
　　另一边，小樱火速来到火影楼。
　　“师父，妙木山的通灵血契已经解除，现在方便吗？我想马上签约。”
　　“什么！”纲手错愕：“自来也吃错药了？上午还那么强硬，这才过去几个小时。”
　　“我想到了治疗他的办法，他一听，觉得满意，就答应给我解约。”小樱道。
　　“原来如此。”纲手恍然。
　　好了就好，不用她去费心。
　　把这事抛到脑后，纲手咬破大拇指，结印，通灵出身长达到两米的蛞蝓。
　　这蛞蝓看了看小樱：“你就是春野樱？”
　　“是，我是。”小樱站直身体。
　　“请多指教，有需要我帮忙的地方，随时叫我。”蛞蝓道。
　　声音很温柔，很好听。
　　“是，请多指教。”小樱。
　　蛞蝓将专门携带来的通灵卷轴，从体内分离出来。
　　卷轴打开，首个名字进入小樱的眼帘。
　　千手柱间！

第138章 难度极高的湿骨林仙术
　　“就两个人？”小樱意外。
　　“恩，三大仙地，湿骨林比较特别。”纲手道。
　　“妙木山的蛤蟆，龙地洞的蛇，都是繁衍成为一个庞大的族群。”
　　“湿骨林仅有唯一的个体，加上一些特殊的原因，在我祖父之前，尚没有人接触过蛞蝓。”
　　“说的没错，湿骨林就我自己，无聊的很，所以不用怕麻烦我，相反，你能经常找我，我会很高兴的。”蛞蝓柔声道。
　　自来也从三代那弄到通灵术的印以后，直接在没有通灵兽的情况下使用，逆向通灵到了妙木山。
　　这是概率极小的事件，却不是没有。
　　其实早在柱间以前，就有人像自来也这样，机缘巧合下，进入到湿骨林。
　　只因湿骨林的环境，异常恶劣，根本不是人类能待的地方。
　　蛞蝓仙人又不像大蛤蟆仙人，拥有预知未来的能力，往往是没反应过来，那进来的人就死了。
　　也就柱间这个非人类，能抗住那么恶劣的环境，成功与蛞蝓仙人签下契约。
　　这些，蛞蝓没跟小樱说，怕把小樱吓到。
　　纲手也没说，是因为有蛞蝓仙人的保护，小樱去湿骨林，很安全。
　　隐约感觉到这里边有事，小樱若有所思，动作没有丝毫耽延，在通灵卷轴上签名，再咬破手指，按上自己的手印。
　　如此，与湿骨林的通灵血契，达成。
　　看到这，蛞蝓很开心。
　　继柱间，纲手之后，又有一个人来湿骨林了，传承不传承的先放一边，它不会再那般无聊。
　　“蛞蝓大人，有空的话，咱们聊一聊？加深对彼此的印象。”小樱道。
　　“当然可以。”蛞蝓欣然答应。
　　接着，从这两米长的蛞蝓身上，分裂出一个巴掌大小的小蛞蝓，蠕动着爬到小樱面前。
　　见状，小樱连忙蹲下，伸出右手。
　　小蛞蝓沿着这手，一路往上爬，停在小樱的右肩上。
　　道别纲手和静音，离开火影楼的小樱，前往鸣人家，跟他说治疗自来也一事。
　　“没问题，包在我身上。”鸣人竖起大拇指，满口答应。
　　小樱有心想再恶作剧的，让鸣人在治疗自来也时，趁自来也放松防备，变成丑八怪，吓他一吓。
　　联想自来也和她一样，是个单相思，同病相怜，加上今天收获这么多，是个大喜的日子，心情好，想想还是算了。
　　进鸣人这刚修好没几天的家里，喝两杯茶水，稍坐片刻，小樱告辞离开，才走到楼下，后面传来鸣人的声音。
　　“小樱酱，明天上午，九点半，可以吗？”
　　小樱回头看去，见鸣人手里抓着两张电影票，眼巴巴，紧张的看着她：“好。”
　　鸣人强忍着大叫出声的冲动，从二楼跳下，把一张电影票递给小樱。
　　“我大概会提前十分钟到，你别迟到，当然也不用太早去。”小樱道。
　　鸣人小鸡啄米似得连连点头。
　　与鸣人分别，回家的路上。
　　“话说回来，为什么要称为仙地呢？”小樱装作不懂的样子，好奇道。
　　“我是今天听师父说起，才知道，原来还有三大仙地这个说法。”
　　“地是看不出用意，这仙字，让我觉得神秘莫测。”
　　“仙地之所以被称作仙地，当然不是没有原因。”小蛞蝓一惯的温柔嗓音，给小樱解释。
　　“我们三家，拥有独一无二，各具特色的仙法传承。”
　　“仙地里聚集着浓郁的自然能量，比之外界要浓郁数十倍不止，在那，更容易修炼仙术。”
　　“仙术？那是什么？”小樱疑惑。
　　“看嘛，查克拉是由精神能量，身体能量，二者完美融合，所得出的产物，仙术是在此基础上，额外加入自然能量。”蛞蝓道。
　　“自然能量是无限的，它无处不在。”
　　“与精神能量，身体能量，完美结合制造的仙术查克拉，能量级别很高。”
　　“使用仙术查克拉，可以极大加强忍术，体术，幻术的威力，最少也有几倍，高的，十几倍，数十倍都可以。”
　　“当然，没那么简单，这考验使用者对术的熟练度，对查克拉的控制力，方方面面。”
　　“这么厉害！要怎么弄？我想学！”小樱图穷匕见，展现自己的真实目的。
　　并不是现在就学，她知道这不可能，仅仅是想试探一二，弄清楚自己的差距在哪，也好有针对的去弥补。
　　“呃，这个，我，不是很建议，你学仙术。”蛞蝓结巴道。
　　“为什么？”小樱。
　　“怎么说呢，你也听纲手大人说了，湿骨林很特殊。”蛞蝓支支吾吾道。
　　“这个特殊之处，导致漫长岁月，迄今为止，满打满算就你们三个人，缔结契约。”
　　“小樱，如果，我说你修炼不了仙术，你会不会解除契约？”
　　小樱侧目，想了想：“有困难不怕，我会想办法克服，若是当真不能修炼，实话实说，我会解约。”
　　“仙术这样强大的力量，我没理由错过。”
　　蛞蝓失落的垂下头，无精打采道：“是吗？在力量的追寻上，你比纲手大人要强，她在得知不能修炼仙术以后，依旧没想过解约。”
　　“和你聊天很愉快，虽然时间短暂，但我会将其视为珍贵回忆，好好保存。”
　　“再见，小樱，不，是永别了。”
　　“连师父也不能修炼！究竟是什么原因？”小樱皱眉，费解道。
　　小蛞蝓叹息，张口，吐出一点酸液，不多，就指甲盖那么点儿。
　　如此稀少的量，落在地上，腐蚀，侵蚀出一个拳头大小，深度约有五六米左右的小洞。
　　“湿骨林到处是这种强酸，天上更是下着酸雨，离开我的庇护，人类没法在那等环境下生存。”
　　“···”小樱。
　　“而要修炼湿骨林仙术，就是要像我本体一样，浸泡在酸液中。”
　　“···”小樱。
　　“这下你明白了？为什么纲手大人修炼不了，除了她的祖父，我没见过能在强酸中生存的人，更不用说修炼仙术。”蛞蝓道。
　　小樱抬起左手，放到蛞蝓面前。
　　“做什么？”蛞蝓愣。
　　“给我来一口强酸，试试看。”小樱道。
　　“！？”蛞蝓。
　　“哎！！”蛞蝓惊呼，小巧的身体扭来扭去：“小樱！你说什么？”
　　“我说，对准我的手臂，来一口刚才的强酸，我想试试看。”小樱道。

第139章 约会撞期
　　“不不不！你在说什么呢！刚才不是看到的吗？强酸的腐蚀有多可怕，你···”蛞蝓失声道。
　　“别开玩笑了，能认识你，我非常高兴，想解约，随时都可以，不用这样伤害自己。”
　　“我没有找解约的借口，是说真的。”小樱道。
　　从忍具包取出一枚四刃手里剑，控制灵体小樱携带少许查克拉出窍，拿上这手里剑飞去十几米外，对准她丢来。
　　破空声中，手里剑准确命中小樱的左手心，没有破防，手里剑啪嗒一声掉地上。
　　小樱翻转左手，让蛞蝓能看的清楚。
　　“看，我没有用忍法，也没有用查克拉，这是我本身就具备的防御力。”
　　为什么要利用灵体小樱来，不觉得麻烦，多此一举吗？
　　面板当前赋予小樱的防御，力量，均是一万公斤，外人想破开她的防，不容易，换成她自己，那是轻而易举。
　　如果由小樱自己来动手，一下就扎破手心，这不是演示，而是傻，起码在蛞蝓看来是傻。
　　“好像，的确是这样。”蛞蝓呆呆道。
　　为让蛞蝓看的更清楚，小樱又重复演示了五遍，分别是脖子，胳膊，腿，鼻子，眼皮，这五个部位。
　　“我不做没把握的事，换句话说，我既然敢提，就代表我有一定的把握，所以，放心的来吧。”小樱道。
　　亲眼目睹，即便再怎么觉得不可思议，这是事实。
　　蛞蝓沉默片刻，控制最少量强酸，对准小樱的左手，轻轻一吐。
　　呲呲！
　　皮肤被腐蚀，烧伤。
　　小樱微不可察的皱起眉头，闷哼出声。
　　“真的防住了！”蛞蝓意外。
　　强酸仅仅是烧伤小樱的一点皮肤，没有透进去，换做一般人，这下能看见骨头。
　　“尽管很了不起，可是不行。”蛞蝓道。
　　“你只是勉强能防御，这强酸，依然会给你造成难以想象的剧痛。”
　　“修炼仙术，需要没有杂念，不被任何外物打扰，这份痛苦，便是最大的干扰。”
　　“我知道了。”小樱颔首。
　　“唉，我会跟纲手大人说，解除你的通灵血契，你···”蛞蝓。
　　“谁说我要解约了？”小樱。
　　“恩？不解吗？你想修炼仙术，在湿骨林，你没法修行啊。”蛞蝓。
　　“那是现在，再给我一点时间。”小樱笑道。
　　“时间？啊，难道说，你能继续增强自己的防御？”蛞蝓活了不知多少年，智商不差，听小樱这么一说，很快联想到答案。
　　小樱笑而不语。
　　“要是这样，还真有可能修成仙术！”蛞蝓高兴道。
　　谈话间，不知不觉回到家，小樱洗手准备吃晚饭。
　　得知这趴在女儿肩膀上，会说话的蛞蝓，是五代火影的通灵兽，现如今也是女儿的通灵兽。
　　老爸老妈是精神一振，不敢怠慢，忙问想吃什么。
　　“不用麻烦的，我不饿。”
　　“不麻烦，麻烦什么呀，我女儿才要麻烦你多多关照。”
　　“是啊，要是她有哪里做的不好，还请担待。”
　　饭后。
　　小樱走回房间，路过空房时，脚步一顿，打眼看过去。
　　在门板上挂着个牌子，上边写着两个字。
　　不在。
　　白加入暗部后，一天到晚都在忙，很少回来，不过，白没有搬出去，应该是有把这里当成他（她）在木叶的家。
　　“时间到了，小樱，期待下次再见，有事，千万不要顾虑会打扰我，麻烦我，随时都可以叫我。”小蛞蝓忽然道。
　　“时间？”小樱好奇。
　　“是，视通灵召唤时，所消耗的查克拉为基准，我在外界的活动时间有限。”蛞蝓道。
　　“是我自己出来那另说，被通灵，始终是存在着时间的限制，我···”
　　话还没说完，在一阵轻烟中，小蛞蝓返回湿骨林。
　　“时间吗？”小樱摇摇头，回卧室，继续学习。
　　阴封印还没影呢，短时间是学不会。
　　这乱身冲，要求对人体有足够的了解，查克拉控制级别在微米级，一百五十微米，距离小樱最近，她加把劲，能尽快掌握。
　　晚八点。
　　闹钟响。
　　学到入迷的小樱，恍然间回神，眨眨眼，看起来有点呆萌。
　　关闭闹钟，收好忍术卷轴，带齐泡澡的物品，翻窗，直奔百花澡堂。
　　小樱是人，她不是机器，高强度的连轴转，身体吃不消，脑子更受不了。
　　曹操的头痛，貌似就因为挂虑的事太多。
　　视曹操为自己的偶像之一，却不代表小樱要把头痛这毛病也给模仿过来。
　　在辛苦了一阵子以后，她需要休息，想要休息，让心灵得到治愈。
　　百花澡堂门口。
　　井野，雏田，已经等在这里。
　　远远看见她们，小樱这心情都变得不一样，连日来的困倦，疲惫，一扫而空。
　　温暖？清凉？形容不上来，一种很舒服，很放松，很喜乐，没错，就是喜乐，一切正面意义的词汇，统统套上来。
　　“井野，雏田。”
　　“小樱。”
　　“小樱。”
　　“抱歉，让你们久等了。”小樱。
　　“没什么，我们也才刚到。”井野。
　　“恩。”雏田。
　　“怎么样，这次任务？”井野。
　　“还好，有惊无险，你知道我的风格，要么不做，一旦做，大概率是马到成功。”小樱。
　　说说笑笑的进入澡堂，像以往那般，洗和泡。
　　“小樱，那个，你明天有什么安排？”井野左顾右盼，装作无意的道。
　　和鸣人看电影，再就是修行，这话堪堪堵在喉咙口。
　　看一眼低头掰手指，小脸红扑扑的雏田，小樱干笑道：“呃，有点事，不方便说。”
　　“哦。”井野低头，过了一会儿又道：“既然小樱没空就算了，雏田，你要不要拿那张票去约鸣人？我中途退场，不当电灯泡。”
　　“票？什么票？”小樱愣。
　　“还能是什么票，当然是电影了，明天上午第一场，九点半，最近很火的风云公主。”井野道。
　　“！？”小樱。
　　“我我，不行的，现在见了鸣人君，我，不知道说什么好。”雏田结巴道。
　　“那约谁？鹿丸？丁次？还是牙，志乃？”井野道：“感觉都不合适。”
　　“可是…”雏田为难。
　　“···”小樱。
　　一瞬间，她的头皮发麻。
　　才因为顾及雏田，隐瞒了与鸣人看电影的事，这转眼俩女竟是要去看同一场电影，还说要约鸣人。
　　“别！九点半是吗？有空！我有空！”小樱硬着头皮的笑道。

第140章 大脑在燃烧
　　“可以吗？你自己的事？”井野惊喜又有些迟疑。
　　“没事没事，我会安排好时间。”小樱笑道。
　　如此，井野放下心来，肩膀以下，浸泡在温暖的热水中，两只小脚丫互相对碰，不明显的表现出内心的欢喜与雀跃。
　　没有读心术，并不知道井野在想些什么的小樱，思绪紧急的展开。
　　“和鸣人约好去看电影，这太容易引起误会了，很难解释的清，不能让雏田知道，更不能让她看到。”
　　“此前就因为我，导致鸣人摊牌，撇清关系，若是让雏田知道我和鸣人看电影···”
　　“恐怕，不，是肯定会认为我是两面三刀的渣女，一面抢鸣人，一面还假装是好闺蜜，把她耍的团团转。”
　　细思极恐，小樱捂脸。
　　有时候，事实真相是什么，不重要，人们更愿意去相信自己眼睛看到的。
　　并且这第一印象，一旦落成，就会先入为主，再难去辩解，修复。
　　胡思乱想中，泡完澡，三女结伴离开澡堂。
　　“我忽然想起一个事，你们先回去，我很快就到。”
　　小樱说着，把盛放洗发水，沐浴露，毛巾，浴巾等物的小盆子递给井野，转身快跑离开。
　　井野，雏田，对视一眼，均感到不解。
　　奔跑在去鸣人家的路上，小樱把接下来要说的话，在心里组织好。
　　“鸣人，抱歉，明天上午稍微有点事，能推迟到下午或者晚上不？”
　　说这句话，会发生什么事？
　　小樱习惯站在他人的立场上去看待问题，也即是换位思考。
　　假如自己喜欢的妹子，推迟，延后与自己的约定，这···
　　“八成要误会是不想去，在找借口。”
　　想到这，小樱无言，脚下也从快跑，慢慢演变成行走，直至停住，干站在路灯底下。
　　“从我答应去看电影时起，鸣人就一直是兴高采烈，这时再去推迟，无异于是捧摔。”
　　“这比一开始就拒绝，伤害还大。”
　　善于换位思考，是小樱的一项优点，这帮助她在许多时候，能站在对方的角度，去思索问题。
　　因为真正有代入进去，所以，更能切身感受到对方的心意，或许并不完全，却是真实存在。
　　心念一动，灵体小樱不携带查克拉的出窍，去到鸣人家。
　　这就看到鸣人一边哼着五音不全的歌，一边在镜子前试衣服，改造型。
　　就算是个傻瓜也能看得出来，鸣人很开心，喜乐挂在脸上，溢于言表。
　　小樱沉默许久，收回灵体小樱，转身回家。
　　“呵，不就是两个约会撞期吗？车到山前必有路，总会有办法的。”
　　延迟约定，有可能伤害鸣人，约定的事给雏田知道，又有可能伤害雏田，得出结论，只要不让双方碰面，即可高枕无忧。
　　究竟该怎么做，这个嘛，容她认真的想一想。
　　一夜，就在小樱的苦思冥想下，缓缓过去。
　　凌晨五点。
　　阳台。
　　晨练中。
　　“井野订的票，是第五排，六，七，八，三个连号座位。”
　　“鸣人订的票，是第四排，六，七，两个连号座位。”
　　没错，就是这么巧。
　　一开始想在这方面做文章的小樱，一看这座位号，直接裂开。
　　“套用幻术的本质，欺骗。”
　　“首先是欺骗听觉，用变身术改变声带与形象，怪不说，没法持久，受到外力碰撞，还会解除。”
　　“可以借玩游戏为理由，不说话，改为传纸条，用写的方式来沟通。”
　　“然后要欺骗的是视觉，这个可由忍者基础道具，隐身布来实现。”
　　如此，距离再近，也不用担心双方发现彼此。
　　“再就是井野的感知能力，雏田的白眼，得在游戏里加一条规则，禁止使用查克拉。”
　　以这个计划为核心，不断去修补，整理。
　　早上七点。
　　卫生间。
　　坐马桶上抱着头的小樱，唉声叹气。
　　刚结束算计角都，大蛇丸，以为能空闲一段时间，没想到回来就遇上这样的事，大脑持续在燃烧，头好痛啊。
　　七点四十，吃完早餐。
　　八点二十三，穿扮整齐。
　　“在出门以前，我有话想说。”小樱道。
　　低头打量自己穿的洁白长筒袜，犹豫着是不是换黑裤袜会好看些的井野，随口道：“说什么？”
　　穿衣风格保守，不像井野那般放得开的雏田，依旧是长袖长裤，此时，听小樱的话，她疑惑的看过去。
　　“游戏，单纯看电影，有些无趣，咱们玩游戏，额外添点彩头。”小樱笑道：“你们想要什么，可以加进来。”
　　“彩头吗？”井野眼前一亮，很快掩饰掉，侧目看向雏田：“雏田，你先说？”
　　“我不知道。”雏田摇头。
　　自鸣人和她摊牌时起，她就陷入迷惘，一时间没了追求。
　　知道雏田是怎么回事的井野，复杂的看了她一眼，开口道：“我想要吃蛋糕，一年太久，一个月好了，假如我赢了，请我吃一个月蛋糕。”
　　“阿勒，你以前不是说要控制体重，少吃甜食的吗？这会儿怎么？”小樱诧异。
　　“秘密。”井野笑着摇头，不说实话。
　　小樱压下好奇心，想了想，她道：“我的很简单，钱，我赢了，给我钱。”
　　这下，就剩雏田没说。
　　迎着俩女的注视，雏田低头想了许久，才弱弱的道：“吃，我选吃，请我吃两顿饭。”
　　小樱两手啪的一合，笑眯眯的道：“好，我公布游戏规则。”
　　听小樱说完，井野，雏田，面面相觑。
　　不说话，不使用查克拉，可干扰对手，例如挠痒痒。
　　这游戏···
　　“对了，还要蒙上隐身布。”小樱。
　　“隐身布？为什么？”井野。
　　“避免被人看到。”小樱。
　　想到挠痒痒导致的衣衫不整，井野恍然。
　　眼看成功说服俩女，小樱暗暗握紧拳头。
　　同一时间，鸣人家。
　　灵体小樱携带查克拉赶到，无印分出一道影分身，上前敲门。
　　“小樱酱？你怎么来了，哎，难道是我迟到了？”鸣人大惊，他第一想到的是家里的表坏掉，自己迟到。
　　“不，本体还在家准备中，我是影分身，来这，想跟你说个事。”影分身小樱道。
　　知晓自己没迟到，没错过，没放小樱鸽子，鸣人大大的松口气，问是什么事。
　　“游戏，或者说考验，你若能整场电影不出声，不乱动，事后，合理范围内，我答应你一个条件。”

第141章 修罗场？
　　面对小樱开出的条件，鸣人欣然答应。
　　没这条件，只要小樱说出来，他也会去做，不过是有条件，他会更有动力。
　　九点十分。
　　木叶电影院。
　　提前二十分钟到场。
　　“要开始喽，嘿咻。”小樱大展开隐身布，将自己，连同井野，雏田，给一并罩住。
　　“咦！这就开始了？”井野意外。
　　“当然，倒数三个数，三，二，一，开始。”小樱大张开双手，一左一右抱住俩女，挠她们的咯吱窝。
　　注意，没有动真格。
　　受到攻击的井野，第一时间反应过来，发动反击。
　　雏田憋红脸，小手抓挠着小樱的腰。
　　在路人看不见的隐身布下，玩乐般的挠痒痒大战，正式打响。
　　小樱以一敌二，加上她有意放水，是被打的节节败退。
　　其次，这站位很成问题，居正中间的小樱，自然而然受到了井野和雏田的包夹攻势。
　　不到两分钟，她抑制不住的笑出声，顺利出局。
　　解决掉小樱后，井野看向雏田，想了想，没有动手。
　　她所提的要求，吃一个月蛋糕，是想让小樱请，而不是雏田，击败雏田没有益处，且，有一定几率会翻车。
　　保险起见，维持现状更好。
　　雏田不用说，超级内向的她，别指望能主动发起攻势，被动反抗已经是她的极限。
　　“我是出局了没错，但我还没有失去挠痒痒的资格，别掉以轻心哟。”小樱笑道，左右手，十指抓捏，继续挠痒痒。
　　井野时刻戒备着，面对小樱的抓挠，她用两手按住，死死抱紧。
　　雏田同样如此。
　　“这样，我中间找借口退出，次数频繁些，她们也不会怀疑什么，只会松口气。”小樱暗道。
　　共享着灵体小樱的五感，发现鸣人出门，正朝这边赶来，小樱干咳一声，带俩女走进电影院，落座，耐心等到九点二十分。
　　“我去趟卫生间，不一定什么时候回来，你们先看着。”小樱道：“还有，不要想作弊，我会在暗中观察你们的。”
　　说罢，她掀开隐身布一角，钻出去。
　　这忽然冒出个大活人，把临近座位，以及附近目睹到的工作人员，给吓一大跳。
　　“那个，这位置上有人，只是用隐身布遮挡了而已。”小樱对工作人员解释，避免人家以为没人，把位置排给别人。
　　跟着出示电影票，证明自己没逃票，在工作人员和其他人古怪的瞩目下，小跑着离开。
　　井野吐了口气，取出纸笔，在上面写道：“我最怕痒了，刚才好险，差点没忍住。”
　　雏田点头，接过纸笔：“我也是，幸好小樱她走了，不然···”
　　“小樱倒是给咱们提供了个方法，等会儿要是受不了，可以去卫生间逃遁。”井野。
　　“这样好吗？来这是为了看电影，躲去卫生间，电影怎么办？”雏田。
　　谁想看电影啊，风云公主，听名字就很无聊，井野翻白眼，没有作答。
　　真实的想法，仅仅是想多看，多听，多和那个人在一起待一会儿，在不引起对方怀疑的前提下。
　　“话说，你有没有觉得热？现在又不挠痒痒，掀了吧？”井野。
　　雏田点头。
　　与此同时，电影院门口。
　　和鸣人碰面的小樱，人在这里，灵体小樱则飞去井野和雏田那边，实时监控，这便看到俩女掀开隐身布，用小手扇风。
　　“···”小樱。
　　“鸣人，我想吃爆米花，这是钱，你去帮我买点，我去一趟卫生间。”小樱微笑道。
　　“啊？哦。”鸣人听话的去排队，等着买爆米花。
　　小樱火急火燎赶回去，抓起隐身布盖住己方三人：“为什么要掀隐身布？”
　　“盖隐身布，是因为挠痒痒，衣衫不整，你不在，不挠，自然没理由盖，热。”井野写道。
　　小樱眯眼：“是吗？那···”
　　刺啦！
　　井野，雏田，相继瞪大眼睛，竟是小樱把她们俩的上衣和裤子给撕掉了。
　　“你在干什么啊！”井野羞恼，没打破游戏规则，不说话，在纸上写道。
　　雏田双手环抱，蜷缩成一团，害羞到说不出话来，坐姿不再像刚才那般随意，下意识往小樱和井野这边靠。
　　过分吗？非常过分，如果这是开玩笑，那不得不说，是过了头。
　　但小樱还是选择这么做，为的是避免雏田与鸣人相见，造成更大的误会。
　　“真能忍啊，这都不叫出声？”小樱可惜的说道。
　　这是为了拖我们下水！井野瞬间了然。
　　她鼓起包子脸，装作不高兴的别过脸去，又装作害怕隐身布掉落，自己这副样子，被外人看见，往小樱身上靠。
　　如果换个场合，当前这个画面是能让小樱振奋到流鼻血的程度，眼下，她一点兴奋的感觉都没有。
　　要问为什么的话。
　　鸣人买到爆米花，正朝这边走来，有几个人不知什么原因，临时放弃，让排在最后的鸣人，提前买到。
　　最让小樱大惊失色的是，鸣人没披隐身布。
　　“不行！赶不上！”
　　判断距离，认识到这点，小樱急忙控制灵体小樱，在不远处的视线死角，分一道影分身，去拦住鸣人。
　　眼睁睁看着鸣人披好隐身布，小樱又一次松口气。
　　顺带一提，隐身布是外面看不见里面，里面能看到外面，是以，披这个不影响观看电影。
　　很快，时间到，电影，风云公主开播。
　　注意力不在电影上，抵抗小樱挠痒痒攻势的雏田，井野，不知道前排还坐着鸣人。
　　注意力不在电影上，脸红心跳，与小樱挨的很近的鸣人，同样是不知道后排坐着雏田与井野。
　　每隔二十分钟左右，小樱会借去卫生间的理由，更换一次座位，利用土龙隐之术，遁地潜行。
　　别问为什么不用影分身，那玩意脆的很，经不起磕碰，万一消失了，鸣人或雏田，井野又惊呼出声，怎么整？
　　提心吊胆，生怕事情会败露，电影演了些啥，小樱完全没心思去理会。
　　“鸣人看到雏田，井野，没关系，雏田不能看到鸣人。”小樱暗道。
　　“等电影结束，我要先安排鸣人的退场。”
　　“鸣人不在这，基本就安全了。”
　　“可以，按照预定好的来，没问题。”
　　盼星星盼月亮，电影结束。
　　小樱二话不说拉起鸣人，往电影院外跑。

第142章 井野赛高
　　“鸣人！”
　　这个声音是···
　　自来也！
　　小樱变脸。
　　“鸣人君？”雏田愣，闻声看去，没有看到鸣人，只看到满头白发，站在左侧出入口的自来也。
　　“咦，鸣人也来了吗？在哪？”井野讶异。
　　电影结束，游戏也同步终结，是不用再遵守游戏规则，能够说话，以及动用查克拉。
　　想看看鸣人在哪，最主要是确定小樱的位置，从之前就一直往卫生间跑，是肚子不舒服，吃坏什么东西了吗？
　　怀着各种各样的想法，井野结印，发动感知术，霎时，大量查克拉反应，倒映在她的意识中。
　　其中，属于小樱的查克拉反应和属于鸣人的查克拉反应，距离很近。
　　“嘶！”井野倒吸口凉气。
　　“怎么了？”雏田疑惑，查克拉提炼，涌上双眼。
　　白眼。
　　开。
　　“！？”雏田。
　　“阿勒，鸣人呢？鸣人，你躲哪里去了？快点，电影都看完了，别再浪费时间，我带你去修行。”自来也大嗓门的喊道。
　　“修行！”鸣人眼前一亮，跟小樱道别，离开这块隐身布：“你终于想到指导我修行了！”
　　“我压根没忘，只是因为一点事，耽搁了而已，走吧，训练场走起。”自来也甩头，转身离去。
　　“小樱酱，再见，下次有机会再来看。”鸣人摆手说着，追上走远的自来也，转眼不见踪影。
　　“···”小樱。
　　灵化术自带的灵魂感知能力，感知不到其它，只能感知灵魂。
　　而没修炼过灵化术之人的灵魂，不具备形体，就是个纯白，介乎于虚和实的气态球体。
　　小樱能借这份感知，识破连白眼，写轮眼也看不穿的影分身，却无法透过感知，确定包括强弱，形象在内的一系列内容。
　　完全没想到自来也会来。
　　明明计划是完美的，顺其自然下去，什么问题都不会有，只因自来也一人，破坏了她的整个部署。
　　小樱呆若木鸡。
　　始终盯着俩女的灵体小樱，看到雏田穿着一件白披风，钻出隐身布，头也不回的逃跑。
　　过没多久，没有携带披风的井野，依旧裹着隐身布，来到小樱身边，拉起她的手，离开电影院。
　　~~~
　　距离电影院不远的某家甜品店，位于二楼靠窗的卡座。
　　井野小口吃着面前的草莓蛋糕，偷眼观察对面，趴伏在桌面上，无精打采的小樱。
　　“事情的经过，原因，我已经听你说了。”井野想了想道。
　　“那个，这里没外人，雏田不在，你给我说句实话，你喜不喜欢鸣人？”
　　“完全没有，兄弟，我仅仅是把他当成弟弟，没有别的想法，一丝一毫都没有。”小樱道。
　　“那就照这个去跟雏田解释，一定能说通的。”井野道。
　　“哪有那么简单。”小樱摇头道。
　　“雏田比你想象中的还要喜欢鸣人，看到我背着她，瞒着她，与鸣人约会，心里肯定恨死我了。”
　　“认为我是表面一套，背地里一套，欺骗她，耍她，玩弄于股掌之间的人渣。”
　　“我觉得没那回事，雏田很重视你呀，她可以理解。”井野道。
　　“你不懂，在其它事上，雏田会妥协，会退让，唯独在鸣人身上，我和鸣人比，又算得了什么？”小樱悲观道。
　　井野无言以对。
　　“算了，感情方面，本来就不是我该去染指的东西，用脑过度，我的头好痛，不想再胡思乱想了。”小樱烦躁的挠着头。
　　看小樱这么烦恼的样子，井野挖一勺蛋糕，带着半颗草莓：“吃一口，甜食能让心情有所好转，这是你说的。”
　　“抱歉，我现在情绪不是很好，先这样吧。”小樱没有吃。
　　同时，她知晓自己现在的心情很糟，说话没个把门，保不准会把井野当成出气筒，即是起身告辞，走时，没忘把账给结掉。
　　“别这样啊，看你心情不好，我也变得很难开心起来了。”井野暗想，情不自禁的叹口气。
　　闷闷不乐中，把这一人份蛋糕吃完。
　　走出甜品店，结印，动用感知术，找到雏田的查克拉反应，没有回家，是在小公园那边。
　　“的确，连我也第一时间认为小樱是喜欢鸣人，雏田更不用说。”
　　“小樱看起来不单单是为雏田这件事烦心，还有别的什么在令她烦恼。”
　　“我能做的事不多，能帮到小樱的更是少之又少，只这一件，似乎，就我可以做到。”
　　“小樱，笑起来，愁眉苦脸，一点都不适合你，我，喜欢看你笑哈哈，每天开开心心的。”
　　井野揉揉脸，纵身跃上围墙，身手灵巧的在房顶与房顶之间飞跃，全速朝雏田所在奔去。
　　顺带一提，去甜品店以前，井野是先回了趟家，更换衣服，这会儿没有披隐身布。
　　小公园。
　　顺着查克拉反应，在滑滑梯下方，仅够两三个人待的小空间里，找到蹲坐在这，发呆中的雏田。
　　井野钻进去，蹲坐在旁边。
　　留意远处在荡秋千的几个小孩，她压低声音道：“雏田。”
　　“本来我是不打算跟你说的，因为这是条没有结果的不归路。”
　　“现如今，在误会产生，裂痕出现，并且越来越大以前，我认为是时候让你知道。”
　　“那家伙，很珍惜与你的友情，我不想看到她忧愁烦闷，不开心的样子。”
　　“所以，听我说。”
　　“你，真正喜欢的人，不是鸣人，而是，小樱。”
　　走神，发呆中的雏田，听到这话，整个人傻了，呆呆的看着井野。
　　“我会向你证明这点，别走神，也别急着反驳，以事实来说话。”
　　说着，井野双手一合，结印，肩膀和雏田的肩膀，贴靠在一起，借这个接触，查克拉连接。
　　“现在，我们的心是相连的，不再是上次那样的单向。”
　　“我能看到你的内心想法，同样，你也能看到我的想法。”
　　“敞开心扉，不要用查克拉抵抗，更不要胡思乱想。”
　　雏田浑身一震，一股信息量，陌生又庞大，融入意识，脑海，彼此紧密的联系在一起。
　　不用说话，依靠思维来沟通，转个念头就可以完成交流。
　　“你不是好奇上次我看到什么，隐瞒不说吗？这次，你自己来看一看，那比我说再多的话，都管用。”
　　大量有声画面，犹如幻灯片一般的浮现，像是在看走马灯。

第143章 船没翻，反而更稳了
　　思维很奇妙，神秘。
　　放在现实中，要花很长时间才能看完的内容，在思维里，只需短短几分钟，十几分钟。
　　“怎么会！小樱在我心目中！比鸣人君还重要！”雏田震惊，下意识看向井野。
　　心，维持着相连的状态，雏田在想什么，井野心知肚明，她哑然失笑。
　　“我可没有改变人心的力量，我家的秘传，充其量就是读心，看记忆，共享想法而已。”
　　雏田不好意思的低下头，习惯的对起手指。
　　“我和你一样，没有察觉到自己的真实心意，还是在前不久，小樱偷偷的亲了我一次，自那以后，我才逐渐明白过来。”井野两手抱膝，喃喃道。
　　“喜欢。”
　　“不是喜欢女生，对你，对其他女生，我完全没有感觉。”
　　“仅仅是小樱。”
　　“当局者迷，人很难看清自己，我是，你也是。”井野道。
　　“你刚才也看到了，从小，是谁陪你走到现在，你对她，又是抱有怎样的想法。”
　　“性别什么的放一边，先不管它，扪心自问，小樱和鸣人，谁更重要？”
　　“如果要选其中一个度过余生，你，想和谁在一起？”
　　脑子乱的不行，雏田抱头：“为什么要跟我说这些？”
　　“为什么吗？”井野想了想道。
　　“人心很复杂，我在学习家族秘传时，越发认识到这点。”
　　“因爱生恨，因恨生爱，千变万化，没有个定准。”
　　“当你误会自己被骗，被愚弄，此前对小樱的好感，统统会化为厌恶。”
　　“单靠片面之词去解释，你未必会接受，小樱就是看出这一点，才没有贸然追上来，她怕引起更大的误会。”
　　“那句话怎么说来着？解释是掩饰，掩饰是确有其事。”
　　井野看着雏田的眼睛，认真道：“解释是必须的，但单一的解释还不够，在那之前，要让你明白，你真正看重，喜欢的人是谁。”
　　“只有这样，才能令你从误会中走出来，接受解释的概率，会大增。”
　　“当然，就如我一开始说的，本来我不打算点明你，拿我作为参考例子，喜欢又怎么样，不敢表现出来，害怕连朋友都没得做。”
　　井野笑哭。
　　“不想让你像我一样。”
　　“就这样下去，鸣人或许没有希望，你会遇到另一个，动心的男生，结婚生子，组建家庭。”
　　“是因为小樱？”雏田糯声道。
　　“恩，她有时会像这样，愁眉苦脸，为我不知道的事，发愁，动脑筋思考。”井野点头。
　　“不知道，那是无能为力，而我知道，又有解决的方法，就想要帮她分担一点。”
　　“你是她最好的朋友之一，顾及到你，她隐瞒了与鸣人看电影的事。”
　　“怕你去约鸣人，导致事情败露，她绞尽脑汁，昨晚翻来覆去睡不着，不就是因为这嘛。”
　　雏田沉默。
　　“小樱绝对没有耍你，骗你，她是真心想促成你和鸣人，只是鸣人他…”井野道。
　　“所以，不要误会她，不要不理她，不要躲起来。”
　　雏田没有吭声，她在思考。
　　井野来之前，她确实是怀疑小樱始终是在骗她，将她当成小丑。
　　看她懦弱，好欺负，就故意假装是好姐妹，好闺蜜，对她百般呵护，照顾，实则暗地里在嘲笑她。
　　这份误会，在井野带来的大地震讯息面前，烟消云散。
　　此时此刻，缭绕在雏田心里，困扰她的问题是，她，究竟喜欢谁？
　　不算性别这个因素，单单考虑人。
　　良久，雏田睁开眼：“小樱···”
　　和井野说的一模一样。
　　不是喜欢女生，而是喜欢的人，恰好是女生而已，对同为女生的其他人，完全是半点想法都没有。
　　~~~
　　初代柱间的影岩上，小樱四仰八叉躺在这。
　　“搞砸了呢。”
　　“时间太短，没能考虑到方方面面。”
　　“计划很粗糙。”
　　“事情太紧凑，没休息够的大脑，思考起来是相当困难。”
　　怪不怪自来也？都是因为自来也，才导致这样的。
　　说实话，多少有一点，不是很多，小樱更怪的人是自己。
　　遇到问题，首先想的是推卸责任，责怪他人，那么类似的问题，迟早还会再发生。
　　小樱有自知之明，知道自己是多么坏，多么糟糕，缺点一大堆的人，这样的她，没资格去怪别人。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　怎么样才算是知己？
　　只看到自己的优点，忽略自己的缺点？这肯定不行。
　　优缺点，光明的一面，阴暗面，全部算在其中。
　　正是习惯这样去看待，正视自己，致使小樱很少会责怪别人，或是推卸责任。
　　千错万错，肯定有她的一份错。
　　知错能改，善莫大焉，你得先知错，如果连自己的错误都不能认清，那么，也就别指望能有改变的一天。
　　“不能太自以为是。”
　　“诚实，能让许多问题，无法冒头。”
　　正发呆，检讨自己呢，忽然，灵魂感知中，有一个灵魂反应在靠近。
　　以为是碰巧路过的人，小樱没有在意，照样反省自己。
　　直到那个人到达近前。
　　“雏田！你！”小樱大脑一片空白，蹭的坐起。
　　面对主动找来的雏田，她这舌头是打了结，不知说啥是好。
　　“井野跟我说清楚了，那个，对不起，我忽然逃跑，还那样误会你。”雏田小声道。
　　“恩？井野？”小樱愣，反应过来后，大喜过望。
　　“不不不，没事的，该说对不起的人是我，我根本就不该隐瞒，撒谎。”
　　“本来没什么的，这样一说谎，倒像是我做贼心虚。”
　　雏田腼腆的笑了笑，上前蹲坐在一旁，偷偷用余光观察小樱。
　　“抱歉，之前吓到你了。”小樱指着雏田身上的披风，意指她撕裂雏田衣裤，杜绝俩女掀隐身布的行为。
　　“道歉不算什么，我请你吃顿饭，玩游戏输的那两次，另算。”小樱道：“还有，我会再想办法，看怎么样能给你和鸣人，创造机会。”
　　“不用了。”雏田怔，摇头，细若蚊声道：“我放弃。”
　　“别灰心啊！一定还有机会的！只要不放弃，坚持下去，就···”小樱加油打气。
　　“不是灰心，只是我发现有更喜欢的人存在。”雏田道。
　　静。
　　“什么！！！”小樱大惊。
　　这力没收敛住，身下的柱间影岩，龟裂密布，在大量居民的目瞪口呆中。
　　崩塌！

第144章 小樱：是哪个杀千刀的
　　“发生什么事了？”纲手听到震动，连忙翻窗出去查看，顺着震感传来的位置看去，目瞪口呆。
　　属于她的五代目影岩正在赶工雕刻中。
　　而初代柱间，也即是她祖父的影岩，却已然变成了废墟，不断有细小的碎石在往下掉。
　　“混账！是谁干的？”纲手暴怒，就要过去一探究竟。
　　“纲手大人，小心有陷阱，而且，不一定就是人为。”静音劝阻道。
　　不一会儿，前去探查的暗部返回，告知调查结果。
　　“小樱？”纲手愣，回想昨天刚进口袋的一亿四千万，她这气，一下消失的无影无踪。
　　“原来是小樱啊，既然是不小心弄的，那就算了，有没有人受伤？”纲手问。
　　“没，附近有中忍与几名暗部在，倒塌发生时，有及时的出手，除财产损失外，没有人员伤亡。”暗部道。
　　“静音，你去安抚一下那些人，特别是外地来这旅游的游客，别引起不必要的误会。”纲手吩咐道，随即背着双手，朝事故发生地点走去。
　　走出没几步，她顿住。
　　作为火影，又是小樱的师父，表现的太热切，是不是不太好？
　　尽管小樱的脑瓜子超赞，拥有十三天赚到一亿四千万的惊人成绩，她也不能如此倒贴，不合适。
　　“不就是一亿四千万吗？等我弄明白怎么回事，我也能做到，平常心，不能搞特殊。”纲手深呼吸，一脸捉摸不定的返回办公室。
　　废墟旁。
　　“完蛋了！怎么搞的？居然把初代大人的影岩给弄成这样！”井野抱头，火烧眉毛的道。
　　“火影大人刚上任，正是需要树立威信的时候，正因为你是她的弟子，你做错事，她才更要惩罚你，表示自己公平。”
　　“幸好没人受伤，这是不幸中的万幸。”
　　“怎么办？”
　　“对了！我去找鹿丸，让他想想办法！”
　　小樱拉住她，哭笑不得道：“没事的，我不是说了吗？师父不会把我怎么样的，相信我啊。”
　　“你在说什么胡话，怎么可能不惩罚，哪怕是做做样子，也该···”井野反驳道。
　　“小樱，没事吧？有没有哪里受伤？”来者是静音。
　　“没有，我皮比较厚，就是这东西弄坏，很抱歉。”小樱不好意思道。
　　“没事没事，能用钱解决的问题，统统不是问题，你要相信纲手大人的魄力。”静音笑道。
　　“···”井野。
　　雏田呆萌脸，看看小樱，再看看静音，以及这由小樱造成的废墟。
　　“没事就好，我还要去安抚受到惊吓的游客和居民，再见。”静音笑道，话音未落，她使用瞬身，凭空消失。
　　“我没有看错吧？为什么？”井野懵。
　　“师父说，我是她最疼爱，看重的弟子，当然不会舍得惩罚我。”小樱随口道：“比起这个，雏田，你说的是真的？喜欢上了别人？”
　　雏田紧张又害羞的低下头，轻轻点头。
　　“难以置信！”小樱一脸毁三观的表情。
　　随之产生的是羡慕嫉妒恨。
　　可恶，究竟是哪个杀千刀的，居然能被雏田喜欢。
　　宁次吗？
　　牙？
　　还是志乃？
　　“我再确定一遍。”小樱道。
　　“雏田，假如你是因为在鸣人身上看不到希望，又或是不想继续麻烦我，这才选择放弃，那，大可不必如此。”
　　“你要知道，只要锄头挥的好，没有墙角挖不倒。”
　　“坚持就是胜利，坚持就有希望，我会尽全力，想尽办法的帮你。”
　　“没有那回事。”雏田低头看自己的手指，小小声道：“只是，我认清自己的真实想法，在井野的帮助下。”
　　见小樱看过来，井野点头，干咳道：“恩，没错，我用家族秘传，帮雏田看清她的心，她最喜欢的不是鸣人，另有其人。”
　　“竟然会有这种事！雏田，你自己喜欢谁，分不清，还要用忍法辅助···”小樱无语。
　　不过这心里，已经大致猜到是谁。
　　能让雏田下意识忽略，想不到，并且最有可能喜欢的人，整个忍界就一人符合条件。
　　那即是雏田的堂亲，她唯一的兄长大人，日向宁次。
　　“可恶的宁次！好羡慕！有个活泼开朗，幽默感爆表，爱好吐槽的天天喜欢你，这竟然还有机会去看骨科，我···”
　　小樱想哭。
　　感情是她永远的痛。
　　就因为穿越成了妹子，这一块她没机会碰，被兄弟喜欢，爱慕，自己喜欢的妹子又倾心于他人。
　　心态爆炸。
　　“啊哈哈哈哈，你开心就好。”小樱僵硬的笑道。
　　不管怎么说，误会解除都是一件好事，小樱很快调整好心态。
　　有时间对人生赢家羡慕嫉妒恨，不如奋发图强，把这时间用在更有意义的事上。
　　控制灵体小樱携带查克拉出窍，回家，在门窗紧闭的卧室里，翻看乱身冲之术。
　　小樱则取出笔记本，一心两用，逐字逐句的去理解，去牢记，转化为自己的东西。
　　此前有说过，下忍，每个星期有三次保底的任务份额，你最少要做三次D级任务。
　　雏田所在的第八班，每次都是星期一当天，接三个搜寻任务，快刀斩乱麻，一口气完成，剩余时间，便可由自己来支配。
　　而反观井野所在的第十班，老牌组合，猪鹿蝶。
　　井野是爱打扮，逛街，玩。
　　丁次是成天想着吃。
　　鹿丸单纯是懒。
　　三人对任务不是很热衷，每次都拖到最后一天才完成。
　　今天是周三，也即是说，俩女无所事事。
　　当小樱问起接下来有什么安排，她们对视一眼，又统一看向小樱。
　　“你呢？”井野。
　　“我？除修行外，我也没什么事可做。”小樱。
　　“修行啊···”井野伤脑筋。
　　“怎么了？”小樱疑惑。
　　“我也想变强，可我家的秘传，全是偏向于控制，辅助，唉。”井野叹息。
　　“这个嘛，那毕竟是你家的传承，你总不好放弃，转修其它，走你不擅长的路线。”小樱想了想道。
　　“而且，力量这东西，要看你怎么去使用它，用的好了，辅助也能独当一面。”
　　“我懂，你就别安慰我了，我最清楚自己的斤两，天生的辅助命。”井野失落道。
　　“我可不是说说话，安慰你而已，走，让我给你上一课。”小樱收好笔记本，当先朝木叶后山跑去。
　　井野疑惑，看一眼雏田，尾随着跟上。

第145章 服务券，膝枕，按摩头
　　木叶后山。
　　今天罕见的佐助没有来，鸣人又跟自来也在别处修行，这里很安静。
　　三女的到来，将这份平静给打破。
　　“知道吗？我在掌握不成熟的怪力以后，优先有在思考的问题是，该怎么打中敌人。”
　　小樱折下一截树枝，在泥土上比划。
　　“再厉害，杀伤力再大的攻击，打不中目标也是白搭。”
　　“为此，我想到了幻术，定身术，也就是金缚幻术。”
　　当事人井野，没事做，也无处可去的雏田，俩女就蹲在旁边，眼巴巴的看着。
　　“井野，你和我的情况正好相反，你本身便具备了优秀的控制能力。”
　　“如果说我是主体术，副幻术，忍术还要排在幻术后面，很少使用，那么井野，你就是主幻术，副体术，忍术和我一样。”
　　“对于自身的优点，长处，要尽可能的去开发，去发展，去拔高，这是事半功倍。”
　　“反之，缺点，短处，很难改变，短时间是没指望，执意要去修炼，弥补，那是事倍功半，得不偿失。”
　　话到这，小樱丢掉树枝，起身，实际给井野做了番示范。
　　“看到了吧？控制很重要，这决定了你的杀手锏，致命一击，能否准确命中。”
　　“不一定非要依靠队友，你自己完全可以，灵活利用忍具，毒，起爆符，体术差一点没关系。”
　　“那我修炼的读心术，是不是没什么用呀？”井野道。
　　“你练那个干嘛，自己就认定是当辅助？”被小樱这么一问，井野尴尬。
　　学读心术的初衷，是想看看小樱的想法，小樱喜欢的男生是谁？小樱有喜欢的人吗？
　　许多次机会摆在面前，她都未能下定决心。
　　怎么说呢，事到临头，她反而不是很想知道。
　　眼下，她还能自己骗自己，说不定小樱是喜欢她的，抱有这种幻想，一旦知道正确答案，她不晓得自己到时该怎么面对小樱。
　　是帮助小樱去追求？
　　还是坐视不管，装作不知道？
　　“读心术未必就没用，只不过有着局限。”小樱道。
　　“你既然想独当一面，不甘心当纯辅助，还是要在控制类忍法这方面，下点功夫。”
　　“你家的秘传，除了心转身，这个需要自己的精神出窍，附身对方才能完成控制的忍法以外，还有没有别的？”
　　“有啊，心乱身，能在目标意识清醒的状态下，控制他做不愿做的事，还不用精神离体。”井野秒答。
　　目标清醒？做不愿做的事？小樱浮想联翩。
　　“咳咳，就是这个，别的可以放下，专修它。”小樱道。
　　“术在精，不在多，等你到瓶颈以后，再学其它，在那之前，单修一项即可。”
　　“不行啊，这个术好难的，我学不会。”井野苦瓜脸。
　　“首先我这查克拉控制力就不够，然后是最最重要的，我探不进潜意识。”
　　“怎么会，你的心转身不是能···”小樱疑惑。
　　“那是取巧，用自己的精神，覆盖目标的意识，实际上，我根本企及不到潜意识。”井野无奈。
　　“心乱身不用精神附体，可隔空释放，这必须是涉及到潜意识才行。”
　　“潜意识···”小樱沉吟片刻，结印，分出一道影分身，前往火影楼。
　　约过去十二分钟，影分身消失，记忆返回。
　　消化完这些记忆的小樱，从忍具包里取出纸笔，唰唰唰的写了一大堆东西上去，转手递给井野。
　　“这是？”井野好奇。
　　“灵化术，S级忍法，因为这个术很特殊，更是非常危险，我刚才专门去征求师父的同意。”小樱道。
　　“师父答应了，你可以修炼，但也仅限于你，不可以外传给他人。”
　　井野瞪大眼睛。
　　S级忍法！
　　“修成灵化术，你的精神力会大幅度提高，并且能触及到潜意识，没有比这更适合你的术。”小樱道。
　　“可以吗？这么珍贵的东西，给我？”井野迟疑。
　　“把吗字去掉，必须可以，你是我最好的朋友，不给你给谁？”小樱笑道。
　　井野吸了下鼻子，内心的感动，爆棚式涌现，她强忍住拥抱小樱的冲动，低头，小手攥紧这记载有灵化术内容的纸。
　　“谢谢，我会珍惜的。”
　　“别误会，这不是白送，要给钱的，没钱，打欠条也行，或者用服务券来抵。”小樱道。
　　“比如说按摩肩膀一百下券，按摩脚五分钟券，洗头一次券。”
　　听到要钱，井野哭笑不得，而听到后面这些所谓的服务券，她愣住。
　　“不行？那···”观察井野的表情，以为她不愿意，小樱心底失望，面上没表现出来，就要顺其自然的转移话题。
　　“没有不行！我！可以的，就按你说的来。”避免被小樱看出什么，急忙侧过脸，又拿手挡住，井野欣喜若狂。
　　她怎么就没有想到这一点呢。
　　服务券，不是能堂而皇之，光明正大接近小樱的最好办法吗？不用她再费尽心思的想主意。
　　“真的？不用勉强，我随便说说的。”小樱。
　　“才不勉强，没钱，理所当然要用其它方式来抵账，很正常。”井野假装平静道。
　　“好耶！”里樱（从这开始，往后，灵体小樱都简称为里樱）
　　在家里学习乱身冲的里樱，螺旋升天，欢呼出声。
　　被喜欢的人照顾，服务，这是何等美好的享受，嗨翻天了哇。
　　小樱迫不及待，马上现写一张券，撕下来，递给井野。
　　“膝枕，按摩头。”井野读出声。
　　“最近动脑过度，头疼的厉害。”小樱道。
　　“我，那个，不会按摩，可能按不舒服，你？”井野小心道。
　　“没关系，按了总比不按好，随意一点。”小樱笑道。
　　“那好吧。”说着，井野跪坐在树荫底下，拍拍大腿，示意小樱上来。
　　小樱呼吸一堵，大脑有要缺氧的感觉，看看一旁的雏田，她上前，侧着躺下。
　　右耳和右边脸，率先接触到井野新换上的纯黑裤袜，紧接着，属于井野大腿的热度，传达过来。
　　平时没少和井野玩闹，接触，可却从来没有哪一次像现在这样，令她如此的激动。
　　为什么？
　　难道是多了这双裤袜的关系？
　　不明白。
　　“脸好烫，耳朵也好烫，心跳好快，怎么办？有什么办法冷静下来？这样下去，有可能会被小樱看出破绽。”井野捂脸。

第146章 面板任务，不压级
　　“这个力道，怎么样？”
　　“恩。”
　　“舒服吗？”
　　“恩。”
　　“用不用再加力？”
　　“恩。”
　　不知不觉，小樱沉沉的睡去。
　　敏锐察觉到这点的井野，手中动作不由的变轻。
　　“到底为多少事愁烦？连睡觉时，眉头都是皱着的？”想着，井野慢慢用手去抚平小樱的眉心。
　　“我会不会是在做梦？”雏田小声道。
　　“时间会证明一切，我一开始，也糊里糊涂，直到逐渐认清自己。”井野压低声音道。
　　“当然，每个人看待问题的方式，角度，都不一样。”
　　“你或许和我持有的看法不同。”
　　“总而言之，多看，多听，多想，多问一问你自己，答案，自然会浮出水面。”
　　雏田沉默片刻，点头。
　　时至中午，小樱悠悠转醒。
　　没睡多久，充其量也就四十分钟左右，但这却使得她，整个人的精神状态，都好了许多。
　　透过树叶之间的缝隙，依稀可见刺目的阳光，小樱半眯眼。
　　第一时间看左手腕上的手表，确定当前时间，然后，鼻子耸动，顺着香味飘散来的方向，定睛看去。
　　不远处，是架了口锅，不知道在炖煮什么的井野，雏田。
　　闻着好香呀。
　　同一时间，待在家里一样是睡着的里樱，抖擞起精神，投入到乱身冲的学习中。
　　“正要叫你呢，醒的刚刚好，来，洗手准备吃饭。”井野道。
　　小樱凑上前看，原来炖的是豚骨汤，时间上来不及，应该是买人家做好的。
　　“要帮忙吗？”小樱道，袖子已然撸起。
　　“不用，等着吃就好，很快。”井野道。
　　见状，小樱挠挠脸，用一旁桶里的水洗手，坐马扎子上，等待中。
　　“隐瞒与鸣人看电影一事，败露，好在有井野帮忙，有惊无险，这个事就算过去了，其它的事。”
　　小樱是个闲不下来的人，虽然有时会为思考太多事，导致头痛，从而苦恼与抱怨两句，却不代表她会停止思考。
　　人无远虑，必有近忧，她呢，是远近都有，而且还不少。
　　不用心思考，想好应对之法，是会倒大霉的。
　　大蛇丸的邀请，迫在眉睫。
　　欠角都那么多钱，要如何保证自身在外，出村后的安全和自由。
　　TV剧情里，即将到来的茶之国任务。
　　第一部剧场版，雪姬忍法帖。
　　以上这些是外部事件，涉及到小樱自己的内部事件，则是修行问题。
　　昨天才从纲手那得到一系列珍贵的忍法，需要时间去消化，学习，掌握。
　　这个顺序亦是重中之重，如何完美的把时间给利用上。
　　“攘外必先安内，打铁还需自身硬，我自己的能力，最重要，这关系到我能不能化险为夷。”小樱暗道。
　　在下面条的井野，抽空看了眼小樱，发现她的眉头再一次皱起。
　　“人物：春野樱
　　力：D，54%
　　敏：E，68%
　　防：D，94%”
　　小樱原定的打算是，压级。
　　在防快要升级之时，停止再做防的任务，等力追上来以后，和防一起踏入C级，这样，就不用中断八门遁甲的修行。
　　防高于力，会出现小樱打不动自己，冲不开体内门的窘境。
　　防御提高那肯定是好事，但如果这一提高，是在影响自身修行，变强为前提，那，不仅没好处，反倒是有损。
　　压级可以确保每天修炼八门遁甲，不中止。
　　以面板赋予的基础防御，她不用像凯老师，小李那般，花费大量时间去打磨体魄，直接冲击体内门，一步到位。
　　现如今，小樱舍弃了压级的想法，原因自然是湿骨林仙术。
　　八门遁甲，仙术，两个都是超级强大的力量，无论修炼哪一个，都是极好的。
　　原来跟防御扯上关系的就是八门遁甲而已，为了八门遁甲，不得不压级。
　　这多加进来一个湿骨林仙术，不压级也不会影响她变强。
　　“阴封印，我还没修成，查克拉量的上限很低，这不耽误修炼仙术。”小樱暗道。
　　“固然，查克拉量多的人，天生就是修炼仙术的好苗子，优势更大，却不意味着查克拉少就不能修炼。
　　“主要考验的还是查克拉控制力。”
　　“再一个，若能提前修成仙术，事后，阴封印再学成，就能尝试储存仙术查克拉，随取随用，动念间就是仙人模式。”
　　这是小樱的一个幻想，能不能成，要到时候再看，凡事以实际为准。
　　香气扑鼻的豚骨拉面下肚，小樱满足的呼口气，跟着一起帮忙收拾碗筷，锅具。
　　今天刷新出两个日常任务，一力，一防。
　　力是用手刀劈砖头，底下垫着的豆腐不能有损伤。
　　防是承受瀑布冲击两小时。
　　井野有了灵化术。
　　雏田是修炼的家族柔拳，拥有独立体系，外行人轻易是指教不了。
　　是以，这一下午，小樱都用在了两个任务上。
　　木叶附近是有瀑布的，可那个瀑布似乎威力不够，坐在下方，面板一点反应都没有。
　　不得已，小樱只能通过纲手去找木遁天藏，拜托他用忍术制造出符合面板要求的瀑布。
　　好家伙，小樱还以为自己要死了呢，水压超级大，呼吸困难。
　　黄昏。
　　太阳即将落山。
　　成功完成两项任务的小樱，又开始冲击八门遁甲，以及身体的基础锻炼。
　　不变，依旧是俯卧撑，仰卧起坐，引体向上，蛙跳，这四样。
　　到这，天彻底黑下。
　　“顺利的话，明天，防能突破到C。”小樱暗道。
　　她不是很相信自己的非酋之命，保险起见，明天早起去盘天天，沾欧气。
　　“明天也是与角都约定的三天，最后一天，他怎么样了？有没有杀死兜？飞段是否被大蛇丸活捉？”
　　怀着百般思绪，小樱与这一天都和她待在一起的井野，雏田，前往烤肉店。
　　说好要请雏田吃饭，中午睡着了，这晚上不能再跳过。
　　与此同时。
　　火之国北方，挨近草之国的一隅。
　　某座小镇。
　　“说好等你三天，这都第二天了，还不见人，到底谁等谁啊？”飞段发牢骚。
　　“闭嘴。”角都。
　　“呵，差不多也该承认，你被那粉毛丫头骗了。”飞段。
　　“没人可以骗我，即使是骗，我也有办法能把钱追回来。”角都。
　　“看，你拳头攥这么紧，刚才还有在磨牙，其实早就气坏了吧？”飞段。
　　轰！
　　一拳将飞段打出两条街，角都嘀咕：“知道还说。”

第147章 翻跟斗，高空坠落
　　翌日。
　　早上六点二十。
　　小樱轻车熟路的在天天家，忍具店门口等待。
　　跟要去训练场修行的天天碰面，闲聊几句，过程中，自然而然的凑近，盘她。
　　几分钟后。
　　另一条人迹罕至的小巷里。
　　小樱搓着双手，一脸期待的打开面板。
　　昨天没完成任务以前，防的进度是九十四，还差六点。
　　今天不用多，只要再来两个防之任务，加上昨天的那个，就能满足升级条件。
　　略过前面的个人数据，直接看后方，日常任务这一块。
　　“日常任务一，酸中起舞，不穿鞋在湿骨林强酸上，跳一支舞，不得少于五分钟，不得用查克拉防御，奖励，防，进度加二。”
　　“日常任务二，打铁，用拳头锤出一朵花，要求，铁的大小不得超过棒球，奖励，力，进度加二。”
　　“日常任务三，翻跟斗，连续五千下，要求，在八分钟内完成，奖励，敏，进度加二。”
　　“日常任务四，高空坠落，三次，要求，高度不得低于一千米，不减速，不卸力，奖励，防，进度加二。”
　　“···”小樱。
　　“应该不会死吧？”小樱咽着口水的想道。
　　还有这打铁任务，竟然是用拳头锤出一朵花！这是何等夸张的控制力，技巧，才能办到？
　　从易到难，小樱整理好心情，一番考量后，决定先做翻跟斗。
　　伴随着她的选择，面板界面出现变动。
　　其它任务淡化，只这个任务留存，并出现计时器和计数器的视窗。
　　八分钟，四百八十秒，要在这个时限内，翻五千个跟斗，相当于一秒要翻十几个。
　　“还好我没吃早餐，空腹状态，不然···”小樱暗自庆幸。
　　训练场太小，施展不开。
　　没有出村许可，出不了村，只能是在村子里进行。
　　规划出一条路线，小樱绷紧全身，屏住呼吸。
　　内心给自己倒计时三个数，随即，打开体内门。
　　四道！
　　唰的消失在原地。
　　初速度即突破音障，气爆声炸响，眨眼，小樱已经出现在数百米外。
　　狂风骤起，隔着一条街的行人，被风吹到睁不开眼，头发整齐的吹向一边。
　　“那个是什么！”
　　“好快！”
　　“哇啊啊！”
　　里樱在高空侦查，借此，小樱不用怕冲撞到人，引起伤亡，从没人的道路通过。
　　心事重重，在路边长椅上吃饭团的佐助，感觉到异动，纵身跳上高处，写轮眼打开，模糊可见一抹樱花粉。
　　“小樱？”
　　尽管小樱已经很注意安全的将影响降到最低，这声势浩大的举止，那是怎么都掩饰不掉。
　　翻够五千下，完成任务，止不住那个惯性。
　　继续蹿出去三百多米，最后，停在一家还没开业的杂货店门前。
　　率先赶到现场的暗部，发现倒在地上，口吐白沫的小樱，不禁面面相觑。
　　昨晚留宿办公室，此时在吃早餐的纲手，得知事情的经过，无语扶额：“差点忘了。”
　　“什么？”静音好奇。
　　“小樱从小，好像是从九岁时起，经常会有一些奇怪的举动。”纲手咀嚼着嘴里的食物，含糊不清道。
　　“比如心口碎大石，用她的宽脑门去撞墙，撞树，砸地。”
　　“说是能提高身体防御，事实也的确如此。”
　　“我想，大概小樱祖上，有一代或是几代，曾经是忍者，开发出什么血继限界，传承了下来。”
　　“听起来好痛的样子！”静音咂舌，尤其是心口碎大石，她想都不敢想。
　　“听蛞蝓说，她想修炼仙术，有这样特别的体质，或许真的能成。”纲手道。
　　~~~
　　过了好一会儿，才慢慢恢复，小樱按揉着太阳穴。
　　“没事吧？”佐助。
　　“恩，我有心理准备，没事的，很快就好。”小樱。
　　见状，佐助没再逗留，双手插袋，转身离去。
　　“佐助。”
　　“什么事？”
　　“我们班空闲了这么些天，有可能要执行什么任务，就在这两天，提醒你一声，做好准备。”
　　“恩，我知道了。”
　　听着脚步声渐行渐远，小樱虚睁开眼，注视佐助的背影。
　　不像鸣人，有什么说什么。
　　佐助绝大部分是隐藏在心里，很少表现在外，用外冷内热来形容他，再准确不过。
　　宇智波在设定上，是被称为爱的一族，极为重视爱，珍惜爱。
　　不能说佐助比任何人还要喜欢她，爱她，可说起这份爱，佐助不会比谁要差。
　　“爱吗？”小樱摇摇头，重新打开面板。
　　敏之任务，翻跟斗，完成。
　　余下的三个任务，依次看过来，选择高空坠落。
　　半小时后，小樱出现在二百米的高空。
　　不能减速，不可卸力，从这么高的地方，自由落体，实话说，她很方。
　　“面板不会发布超出我能力范畴，我办不到的任务，一旦发布，就代表我能做到。”
　　“也不能完全信任面板，命是我自己的，万一出错，没有后悔药可吃。”
　　所以小樱才会在二百米，从低到高，层层递进。
　　“土遁忍法，加强我的防御力，水查克拉，能让我的身体，变得柔软，刚柔并济。”
　　控制里樱抓住自己的后领，保持滞空，小樱双手一合，结印。
　　先使用土遁，硬化术，硬化皮肤，血肉，骨骼。
　　再控制查克拉进行水的性质变化，融入五脏六腑，大脑，查克拉经络。
　　对这些硬化术照顾不到，但又极其重要的部位，进行保护，也即是减震处理。
　　准备工作完成，里樱松手，小樱自由落体，坠落向木叶后山，无人的空地。
　　只听一声巨响，地上被砸出个人型大坑。
　　“没感觉，这个高度很安全。”小樱拍拍手，麻利的从坑里跃出，再由里樱拽上天，这次是四百米。
　　“头与脏腑是至关重要，腿脚则没关系，不管怎么骨折都能治好。”
　　“脊椎是一个人的支柱，要控制落地时的姿态，尽量双脚着地。”
　　不多时，又是一声轰隆巨响，传遍整个木叶。
　　随后，四分钟不到，比前一道更加巨大的响声与震动，蓦然爆发，回荡。
　　十几分钟后，当大家以为结束时，一声有过之无不及的巨响，轰然炸裂。
　　“火影大人的命令，若是恶作剧，游戏，马上停止。”暗部出面。
　　“我这是修行。”小樱。
　　“这是出村许可，准许你去村外，别在村里或附近搞破坏。”暗部。
　　“···”小樱。

第148章 逆向通灵！仙地！湿骨林！
　　出村许可···
　　小樱古怪脸。
　　这却是她没想到的，毕竟她是人，不是计算机，非必要，不重大的事，基本不会浪费脑细胞去想。
　　“可不可以带人？”小樱问。
　　“不行，仅有你能用，并且仅限于修行，不准离开村子超过二十公里。”暗部道。
　　小樱颔首，表示自己明白。
　　见状，暗部瞬身消失。
　　村内村外，在哪修行都一样，对小樱来说。
　　而能白混到一张出村许可证，确实是个意外之喜，这代表只要她打着修行的名义，就能随心随意的出村。
　　要知道，哪怕是上忍，没有出村许可证，都不能随意外出。
　　“看样子，一次把一亿四千万，全部都交上去，在纲手心中的评价，不低，最起码是没有让我失望。”小樱若有所思。
　　到底是五代纲手，人老成精的人物，抱有怎样的打算，不费些心力，设身处地的去想，很难完全揣摩透彻。
　　可能还有什么深意也说不定，总归不是坏事。
　　面板任务要紧。
　　还有一大堆嗷嗷待哺，等她去照顾的忍法宝宝。
　　小樱压下诸多想法，跑回家和爸妈说一声。
　　随即，动身前往木叶大门，出示出村许可证，在看门中忍的注视下，龙行虎步的飞奔出去。
　　昨晚有说今天会很忙，是以，凌晨，天还没亮时，井野随着小樱一起晨练完后，直接回家，为要抓紧时间修炼灵化术。
　　雏田也是如此，没什么朋友，也没地方可去的她，大概率是回家陪花火修炼柔拳。
　　“这里差不多应该行了。”里樱居高临下，目测与木叶的距离，在十六到十七公里左右。
　　小樱挥舞斩首大刀，伐倒周围的树木，清出一块空地，面积约有两百平米。
　　然后，纵身高高跃起，控制里樱抓住自己的后领，拖拽着升空，到九百米。
　　和翻跟斗任务一样，面板上显示着高度计位，准确告知着小樱，她当前有多高。
　　土遁，硬化术。
　　水查克拉加增脏腑器官，大脑，查克拉经络的柔软度。
　　做好准备，里樱松开手。
　　经过少许等待，轰隆一声响，碰撞以双脚和地面为始，本是两百平米的空地，瞬间如开花般扩散。
　　“安全。”
　　小樱从坑里爬出，拍掉身上的土，双膝微曲，用力向上跃去，早就等在那的里樱，一把抓住，驾轻就熟的升高。
　　这次是一千米。
　　木叶围墙。
　　“那是什么修行，怎么看都像是在玩命。”手拿望远镜，看到小樱正在做的事，纲手喃喃自语。
　　“真的没事吗？”静音担心道。
　　距离虽远，依然可以感受到震动，有不少好事者拿着望远镜，在不远处观望。
　　“那个少女是？”
　　“春野樱，刚毕业成为下忍不久，又在最近，晋升为中忍。”
　　“可惜任务内容是保密的，不然，我真想看看，她在任务中有什么样的优异表现。”
　　间谍，无处不在。
　　木叶在其它忍村里安置着间谍，反过来也一样，那些忍村亦有暗子埋在木叶，用以刺探情报。
　　枪打出头鸟。
　　木秀于林，风必摧之。
　　小樱的表现与天赋，已经非常可观，加之她拜纲手为师，未来不可限量。
　　在发展自身的同时，也要拖一拖竞争对手的后腿，以免出现一家独大的情况，打破现有平衡。
　　这一直是各个忍村，明争暗斗的拿手好戏。
　　在暗中，已经有盯上小樱的势力，想除掉她这个未来可期的新生代天才。
　　“我，该怎么做？”人群中，佐助关闭写轮眼，低着头，拳头攥的很紧。
　　眼看着小樱，鸣人，步步高升，他被甩在后面，心里不是滋味。
　　“鼬拥有秒败卡卡西的力量，我继续跟着卡卡西学，到头来，也不过是被秒败而已。”
　　前天，小樱的话就相当于是个导火索，把佐助深埋心底，渐渐淡化的仇恨，给重新点燃。
　　经过前天晚上和昨天晚上，连续两夜的噩梦，佐助开始认真思考自己接下来所该走，能走的路。
　　保护珍爱的人，报仇，哪一个都离不开力量。
　　“有谁？谁可以帮我？谁能给我力量？”佐助绞尽脑汁的想。
　　另一边。
　　三次一千米高空坠落，顺利完成这个任务的小樱，没有片刻迟疑的咬破右手大拇指，结印，发动通灵之术。
　　以最少的查克拉消耗，通灵出最低限度的小蛞蝓。
　　“小樱，你···哇啊！这是怎么了？这么深的坑！”小蛞蝓发出惊呼。
　　“蛞蝓大人，我现在想去湿骨林，该怎么做？”小樱道。
　　“去湿骨林？做什么？恩！难道，你的防御可以了？”蛞蝓意外。
　　“还差一点点，具体的很难解释清，总而言之，麻烦你带我去湿骨林。”小樱道。
　　“差一点？”蛞蝓打量着小樱，想到有自己保护，普通人在湿骨林也能安然无恙：“好，那你做好准备，我用逆向通灵带你。”
　　“随时准备着。”小樱。
　　“纲手大人知道吗？”小蛞蝓。
　　小樱摇头。
　　“去跟纲手大人说一声会比较好。”小蛞蝓。
　　“哦，给我几分钟，我现在去说。”小樱。
　　五分钟后。
　　当着纲手与静音的面，小樱在一阵轻烟中，被蛞蝓仙人逆向通灵到了湿骨林。
　　通灵术就是时空间忍术，首次亲身体验时空间传送，要问有什么感觉，小樱只能回答没有，平平淡淡。
　　明明是那么高大上，在忍界属于最牛那一档次的力量，实际经历竟是如此平淡。
　　“这是不是说明，我没有学飞雷神的天赋，才能？”小樱暗道。
　　万事万物都讲究一个亲和力，有就是有，没有，你强求不来。
　　时空间忍术最重视天赋，有天赋你能入门，能掌握。
　　没天赋，苦学数十年，无非是对其中的内容，滚瓜烂熟而已，没有益处。
　　“这才一次，不能妄下断言，有机会的话，还是要尝试一下。”
　　这般想着，小樱转头四顾，打量她所处的环境。
　　这里无疑是蛞蝓仙人的体内。
　　脚下所踩，头上的天花板，四面墙，全是蛞蝓仙人的身体所化，按手上去，软软的。
　　在其中一面墙上，有开着个窗，小樱走过去。
　　真正的湿骨林，展现在眼前。
　　雾雨朦胧。
　　能见度不高。
　　依稀可以看到一些轮廓，那像是某种庞然大物的骸骨。

第149章 小樱在起舞
　　“欢迎。”墙壁一阵蠕动，分裂出一只小蛞蝓，慢慢爬到小樱肩膀上：“怎么样？来到湿骨林的第一感想是什么？”
　　“感想吗？唔···”小樱想了想道：“闷，模糊，看不清楚。”
　　“闷？是这个空间太小？那我再弄大一些。”小蛞蝓说着，这一空间立时发生改变，外观上一样，变的是容量。
　　从六十平米，一直扩大到五百平米，天花板从最初的三米，提升至十米，这还是小樱及时喊停，否则能变得更大。
　　小樱跳上窗口，站在最边缘处，向外观看，这下看的更详细。
　　首先映入眼帘的是蒙蒙细雨，淡紫，看着很美，很梦幻。
　　视线下移，在大约七十米左右的位置，是由酸液构成的紫海，波浪翻卷，此起彼伏。
　　再看蛞蝓仙人的躯体，小樱发出惊叹：“好大！”
　　尾兽们的体型，庞大如山岳，和蛞蝓仙人的本体相比，那就是小不点，犹如老鼠。
　　尽管体型不完全代表实力，但看着，在视觉效果上，很令人震撼。
　　光是水面上的部分，就远远超越尾兽，若把水面下的算上，整个展现在眼前，难以想象会有多么巨大。
　　“大概就相当于是柱间的真数千手，六道仙人的须佐能乎，还有十尾，不，或许比那些还要大。”小樱暗道。
　　“蛞蝓大人，你平时都吃什么？话说，有能让你吃饱的东西？”小樱好奇的问。
　　“吃？那种事可有可无。”小蛞蝓道。
　　“也不存在填饱我肚子的食物，我是依靠自然能量。”
　　“就如你们人类呼吸空气，我呼吸自然，汲取我所需要的养分，再把不需要的杂质，废料，排出去。”
　　“自然能量无穷，取之不尽，用之不竭，数千年以来，我一直是这么过来的。”
　　“杂质，废料，呃，那这地方的强酸，难不成是蛞蝓大人，你体内的杂质，慢慢演变来的？”小樱错愕。
　　“怎么可能，我哪有那种本事，我最初···”话音戛然而止，小蛞蝓呆住，久久无言。
　　“时间太久，我忘记不少事，好像的确是这样哎。”小蛞蝓呆呆道。
　　“最初，湿骨林是有其它生命来着，到后来，莫名其妙的，环境忽然开始变得恶劣，大家逃的逃，死的死，就剩下我。”
　　“要是早知道原因，我也不会去触碰自然能量。”
　　“话说，那时的我还很稚嫩，懵懂，哪里懂这些，稀里糊涂就感觉到了自然能量。”
　　“更没想到能活这么久，这身体还越来越大，孤独是我自己造成的，唉。”
　　似乎是小樱的话，让蛞蝓仙人想起了那刻意忽略，想忘却的回忆，一时间，长吁短叹。
　　“···”小樱。
　　“那个，仙术能长生？”小樱转移话题。
　　“能不能呢，不知道，我不是人，连物种都不一样，是不能给你肯定的答复。”小蛞蝓道。
　　“但修炼仙术，对身体大有裨益这点，我是可以保证。”
　　有点修真者修仙的感觉，小樱回想曾经看过的修仙小说。
　　修真者不能使用天地能量，需要吸收天地灵气，加以炼化，成为自己的以后，才可运用。
　　这对应三大仙地的仙术。
　　自然能量同样不能直接使用，要结合自身的身体能量，精神能量，制造出仙术查克拉，才可以。
　　以仙术为核心，聊了有十来分钟，看蛞蝓心情有所好转，小樱即是开口道出自己此行的目的。
　　“体验强酸？”小蛞蝓歪着脑袋。
　　“恩，我能感觉到，就快要突破了，只差最后的临门一脚，缺少一个契机。”小樱道。
　　“想说早晚都是要来修炼仙术，过来体验一下，顺带着看能不能找到契机。”
　　“不懂，你这突破是怎么弄的？”小蛞蝓没有贸然答应。
　　这不是开玩笑，一个弄不好，小樱就废了，把小樱带来这里，它要为小樱的安全负责。
　　“怎么说呢，详细的我不太能说的来。”小樱皱眉，斟酌着开口。
　　“痛，恩，要让我感到痛，不是什么时候都行，就当前这个阶段，我需要感受痛楚。”
　　“原来如此。”小蛞蝓恍然。
　　没有怀疑小樱，也压根不认为小樱会说谎，谁会在关系到自己的生命大事上开玩笑？
　　“既然是感受痛楚，我就能帮你实现，没必要你自己去酸海上，那太危险。”小蛞蝓道。
　　我也不想去，问题是面板任务这么要求，不照做，痛是白挨不说，还没任务奖励，小樱无奈的想着，表面上义正言辞道。
　　“风险伴随着机遇，如果害怕危险，那我也不会想要成为忍者，拜托了，蛞蝓大人。”
　　“不行。”小蛞蝓拒绝。
　　“那，退一步，不在酸海上，你帮我弄一个小池子，强酸蔓过脚踝，这样好不好？”小樱伤脑筋，想了想道。
　　“以我的身体强度，最多是烧伤，不会危及生命。”
　　“这···”小蛞蝓迟疑。
　　“拜托了！”小樱鞠躬。
　　最终，耐不过小樱的坚持，蛞蝓仙人按照她的要求，控制身体组织形成了这么个小池子，在其中加入强酸，高度正好到脚踝。
　　小樱蜕去忍者鞋，光着脚的踩上去。
　　呲呲！
　　接触面冒烟，剧痛涌上心头。
　　小樱咬紧牙关，强忍着后退的冲动，一鼓作气，左脚也踩上去。
　　“啊啊啊！好疼疼疼疼！哎呀我的天啊！我的娘啊！妈呀！神啊！啊啊啊！”
　　小蛞蝓炯炯有神的看着小樱一边嗷嗷惨叫，一边左脚换右脚，右脚换左脚的来回跑跳。
　　脚底板被强酸腐蚀，烧伤，呲呲声不绝于耳。
　　不到十秒，小樱眼泪飙出来。
　　三十秒，眼泪鼻涕横飞。
　　一分钟，小樱要疯了。
　　生平第一次觉得时间过的如此漫长。
　　期间，不少于十次，小樱想放弃，硬是靠着回想美女，金钱，哦不，是爱情与事业，这两大人生追求，忍了下来。
　　小樱没学过踢踏舞，她是在剧痛难忍中，自行领悟，当然，和标准踢踏舞肯定是没法比，属于自娱自乐，业余的水准。
　　五分钟，三百秒。
　　当最后一秒倒计时结束，当面板判定这一任务完成，小樱马上跳出小池子，扑倒在地。
　　脚底严重烧伤，隐约可见白骨森森。
　　蛞蝓仙人又分裂出两只小蛞蝓，过去包裹住小樱的双脚，为她治疗。

第150章 突破！十万公斤防御！
　　“你还好吧？小樱？”小蛞蝓温声道。
　　“啊，可以。”小樱有气无力，强打起精神，打开只有她能看见的面板。
　　其上，四个日常任务，翻跟斗完成，高空坠落完成，奖励的进度也都已领取。
　　第三个，刚刚完成的酸中起舞，显示可领取字样。
　　小樱没有急着领取，而是等蛞蝓仙人帮她治疗好脚底的伤后，才领取。
　　“人物：春野樱
　　力：D，56%
　　敏：E，70%
　　防：C，0%”
　　防御，突破到C级。
　　按照F的一百公斤，E的一千公斤，D的一万公斤，这种增幅来算，C级即是···
　　十万公斤！
　　一百吨！
　　不超过这个数值的伤害，打不动她。
　　攥紧拳头，对准自己脑门就是一拳。
　　用全力。
　　嘭！
　　好听就是好头。
　　小樱咧嘴乐呵呵的笑。
　　“···”蛞蝓仙人。
　　这是怎么了？刚才还痛的掉眼泪，这转眼又傻呵呵的直乐，难不成脑子还有问题？
　　“蛞蝓大人，突破成功了，我···”小樱说着，把手伸进刚才跳过踢踏舞，盛放有强酸的小池子里。
　　就像放入平常的水中，这个程度的强酸，再不能对她构成伤害。
　　“！？”蛞蝓仙人。
　　“不可思议！”不是亲眼看见，它是不会相信，明明前一刻是被烧伤，痛到跳脚，竟是忽然提升，无视强酸的腐蚀。
　　“现在，我应该够资格修炼仙术，对吧？”小樱期待的看着小蛞蝓。
　　“是这样没错。”小蛞蝓愣神道。
　　“太好了，不过我稍微还有点事，急需处理，等我忙完后再来。”小樱兴高采烈道。
　　用来时的方法，送小樱回去木叶，蛞蝓仙人许久无言。
　　“记得当时，柱间阁下是靠着自身的自愈恢复力，以及阳遁增强的身体素质，在强酸中完成仙术修行。”
　　“这孩子，单纯是身体的基础防御，就如此强大，未来，不知道会成长到何等地步。”
　　另一边。
　　回到木叶的小樱，没耽搁时间，直接去找纲手，随后又找到凯，就如何用拳头打铁，砸成一朵花的事，进行咨询，求教。
　　前者指点她合理且精细的运用查克拉。
　　后者告诉她，拳头的十几种用法。
　　得到这二者的帮助，小樱花费两个多钟头，弄废两千多斤铁，终于顺利完成任务。
　　随手领取这一任务的两点力之进度奖励，小樱回家翻冰箱，简单把肚子填饱，又带了些食物，两套换洗衣服。
　　跟爸妈打好招呼，这就通灵出一只小蛞蝓，麻烦蛞蝓仙人用逆向通灵，召她去湿骨林。
　　仙术很难。
　　完全掌握所需要的时间，因人而异，有的快，有的慢。
　　习惯凡事往最糟糕的境地去设想，小樱想到了几种可能。
　　天赋差，修不了仙术。
　　能修炼，但天赋不好，无法在第四次忍界大战以前学会。
　　能修炼，中途出现意外，与自然同化。
　　能修炼，但并不完美，进入仙人模式后，身体会像自来也一样，出现异变。
　　赶早不赶晚，究竟是什么样，小樱想尽快得到结论，也好为接下来，后续的修行，做好时间上的安排。
　　湿骨林。
　　“查克拉量少，这个嘛，也不全是坏事。”这是在听小樱说明自己的各方面条件后，小蛞蝓说的第一句话。
　　“的确，在掌握仙术以后，查克拉量多，是能制造更多仙术查克拉，使长时间维持仙人模式成为可能。”
　　“能施展威力更可怕，更强大的仙法。”
　　“但有利有弊是相跟的，在修炼仙术时，因着查克拉量多，很难去控制，稳定，经常会顾此失彼。”
　　“也就是说？”明白蛞蝓话里的意思，小樱眼前一亮。
　　“恩，查克拉量少，在修炼仙术的阶段，比较有利。”小蛞蝓点头。
　　“当然，修成仙术后，查克拉量少，所能制造的仙术查克拉不多，没两下就会用完，这点是不太好。”
　　“不过你既然有得到纲手大人传授的阴封印，以后，查克拉只会越来越多，是不用担心。”
　　蛞蝓仙人的话，给小樱吃了颗定心丸。
　　一直以来都很头疼，烦恼着她的查克拉量寡少问题，没想到在这时，竟然成了好事。
　　“虽然不忍心打击你，可你也别高兴的太早，你不一定能修成仙术。”蛞蝓仙人道。
　　“怎么说？”小樱怔，连忙问道。
　　“仙术最开始的问题是感应，感知，感觉自然能量，这仅仅是入门，还不是最难的，真正困难的是，对平衡的维持。”小蛞蝓道。
　　“注意，是维持，一点偏差都不能有。”
　　“并不是制造出仙术查克拉就万事大吉，不用管它了，依旧需要你维持平衡。”
　　“平衡出错，要么，退出仙人模式，要么，被自然同化。”
　　“我知道了。”小樱点头，一脸的凝重。
　　“不，你还没有明白，我为什么要说这些，是涉及到仙术的核心要点。”小蛞蝓摇头道。
　　“心，没错，就是心。”
　　“越是单纯，天真，善良，或者说一根筋的人，修炼起仙术，越轻松，也越完美。”
　　“因为他头脑简单，不会胡思乱想。”
　　“自然能量是很强大，却也非常的危险，马虎不得。”
　　“小樱，你的心，静吗？你单纯吗？简单吗？”
　　小樱无言，她哪里单纯，心思复杂的要命，成天不是在想美女，就是在想钱，算计人。
　　“那个，我不单纯。”小樱干笑。
　　“别丧气。”小蛞蝓安慰道：“我说这些是想让你明白自己的条件，修炼过程中，不急功近利，不急于求成，稳扎稳打的来。”
　　“了解，不把这一步踏住，踩稳，我不会迈下一步。”小樱道。
　　“很好，那，我们开始吧。”小蛞蝓。
　　“是。”小樱用力点头。
　　按照蛞蝓说的，小樱蜕去衣裤，到光妞妞的地步，什么都不剩。
　　经过测试，确定小樱全身均具备这样高的防御力，不惧强酸腐蚀，蛞蝓仙人控制身体组织发生改变。
　　延伸出一条贯通进酸海的螺旋阶梯。
　　小樱就顺着这个阶梯，一步步往下，直至，走进酸海。
　　“平心静气，千万别胡思乱想，更别吸收太多自然能量。”
　　小樱颔首，抓起小蛞蝓，放自己头顶，随后坐在蛞蝓仙人用其身体化作的台阶上，浸泡在酸海里。
　　只留头在外面。
　　放松，闭目感应。

第151章 完美的仙人模式
　　不知过去多久。
　　小樱忽然睁开眼，噗哇的惊呼出声，大口喘息，犹如溺水之人，从鬼门关走过一般。
　　“什么啊！刚才那是！”小樱后怕道。
　　“那就是自然能量，其中携带着万物与众生的意志，即便是我，和自然能量相比，也不过是沧海一粟。”小蛞蝓道。
　　“好险呢，差一点你就被自然同化了。”
　　“要小心，严格控制吸收的量，绝不能超过你查克拉总量的一半。”
　　小樱慢慢放缓呼吸，沉默半响，开口道：“谢谢，不是你的话，我连自己死了都不知道。”
　　“不用谢。”小蛞蝓道：“有话之后再说，别分心，我们继续。”
　　小樱调整好呼吸节奏，重新闭上双眸。
　　有酸海辅助，很轻松的能感应到自然能量的存在。
　　与自然能量一同出现的，是磅礴，浩瀚，天文数字的声音，低语，呢喃，在耳边炸开，又掀开头盖骨，钻进大脑。
　　从东南西北，从四面八方而来。
　　你越是在意，这声音就越大，你思绪越多，这影响就越厉害。
　　偏偏全是些意义不明的声音，如果是歌声，说话声，那还好一点。
　　小樱忍受着嘈杂之音的折磨，慢慢的，小心翼翼的吸收自然能量，与自己的精神能量，身体能量，进行比例为三比三比三的调和。
　　和第一次一样，最终以失败收场。
　　自然能量过量，失控，即将与自然同化。
　　多亏趴在头顶上的小蛞蝓，动作够快，及时把自然能量给吸走，避免她英年早逝。
　　“好难。”经过一小会儿的急促喘息，小樱艰难道。
　　“查克拉平衡，以我的控制力，不说小菜一碟，那也差不到哪去。”
　　“主要是这自然能量对我的影响，它干扰着我没法专心去控制。”
　　“没办法，俗语说，江山容易改，本性是难移。”小蛞蝓宽慰道。
　　“就如人不能控制自己的心跳停止，人也不能控制自己的心思。”
　　“没事的，熟能生巧，坚持，总会有修成的一天。”
　　“这样下去，最后修成的仙术，是不是就不完美？”小樱。
　　“呃，其实也差不了多少。”小蛞蝓声音变小。
　　“修炼所需的时间，会很长？”小樱。
　　“嘛，毕竟阻隔太大，是困难了点。”小蛞蝓。
　　花费大量时间，掌握不完美，有缺陷的仙术，这性价比，简直糟糕透顶。
　　小樱一拍脑门，长出口气。
　　没后悔突破防，后悔是最无能的一种表现，因为事情已经发生，再怎么后悔，也是于事无补。
　　她开动脑筋，去想对策，想办法。
　　天无绝人之路，一定有解决的方法。
　　“冷静下来，放弃这个念头，丢一边，先想想，放弃是最后才走的路。”
　　亲自体验过两次自然能量的可怕，小樱有自知之明，再给她两年都不一定能修成仙术。
　　这不是控制力的问题，而是心的问题，她心思太杂，思维太乱，牵挂，顾虑的事太多。
　　“摆在我面前的难题，就是心，怎么样能让心彻底静下来，无思无想。”
　　“只要心静，自然能量对我的干扰减少，控制平衡是水到渠成。”
　　“心静，静心，心，我的心。”
　　小樱不喜欢蛮干，那样效率非常差，当然，紧要关头，实在是没办法，又必须要她上，那该蛮干还是要蛮干。
　　正常情况下，小樱会思考，会设想，会做各种假设。
　　一个好的，正确的思路，或是方法，能让本来不可能的事，变为可能，本来困难的事，变得简单。
　　小樱离开酸海，踩着阶梯往上走，回到一开始所处的那个空间。
　　“小樱？”小蛞蝓疑惑，这才刚开始哎，难道要放弃？
　　“给我点时间，让我想一想。”小樱说着，披上衣服，从忍具包里翻出纸笔，趴地上写写画画。
　　小蛞蝓定定的看着小樱，片刻后，释然。
　　“说的也是，再怎么聪明能干，也不过才十二岁，没有什么耐心，在所难免。”
　　同一时间。
　　木叶村。
　　火影办公室。
　　“什么！放弃了？确定？”纲手惊愕，视线离开文件，落在桌上，特意通灵过来，为要实时了解小樱状况与需要的小蛞蝓。
　　小蛞蝓把事情的经过一说，纲手皱眉。
　　“不，这样轻易就放弃，不是她的作风，她也不会因为拉不下脸说出拒绝这种理由，去假装记笔记，思考。”
　　“她，是真的在寻找可能存在的捷径。”
　　“捷径？怎么可能，仙术不可能有捷径。”小蛞蝓摇头道。
　　“我相信她。”纲手道。
　　“那是纲手大人没有接触过仙术，如果你体验过一次，就不会再说出这样的话。”小蛞蝓道。
　　“我知道仙术很难，也知道小樱想找出捷径，是件不可能的事。”纲手微笑道。
　　“正因如此，我才更要相信她。”
　　“办得到的事，不需要相信，无论相信与否，都能办到，反之，办不到的事，最是需要相信。”
　　“帮我转告她，快点弄好，一大堆任务等着处理呢。”
　　所有蛞蝓分裂体，共同由一个主意识，也即是蛞蝓仙人掌控。
　　远在木叶的小蛞蝓听到纲手说的话，在湿骨林的蛞蝓仙人，同步知晓，它轻轻挪动着身体，不引起震动。
　　“相信吗？我，也想要拥有，长久陪伴，值得我去信任的同伴。”
　　听到小蛞蝓转述自纲手的话，小樱愣住，跟着哑然失笑：“遵命。”
　　时间一分一秒过去。
　　笔记本上写了许多内容，各种天马行空般的奇思妙想，跃然纸上。
　　要让心平静下来，不胡思乱想，是在为难小樱。
　　可，似这样动脑筋去构思，无疑是她的强项，取长补短，用自己的长处去弥补短处。
　　约过去一百六十分钟左右。
　　啪嗒。
　　将笔放下，小樱再下阶梯，进酸海，闭目感应。
　　小蛞蝓依旧趴在她的头顶上，准备随时吸走自然能量，防止小樱与自然同化。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　转眼，六分钟过去。
　　正当小蛞蝓奇怪小樱怎么还没出现异动时，蓦然，它察觉到什么，转而震惊，骇然的看着小樱。
　　淡紫眼影。
　　眉心的圆环纹路。
　　在小樱的脸上，缓缓出现这两样特征。
　　“不可能！”蛞蝓仙人傻眼。
　　发生了什么？
　　为什么？
　　之前还困难重重，这怎么一下子？

第152章 小樱想到的捷径
　　无论蛞蝓仙人多么震惊与费解，事实摆在眼前，不容辩驳。
　　少说也要几年时间才有可能掌握不完美仙术的小樱，忽然间，修成了仙术，且是仅有仙人脸谱，无任何异变，完美级别的仙术。
　　蓦然，异变陡生。
　　已经进入仙人模式的小樱，其体内的仙术查克拉，突然失衡，自然能量失控。
　　身体膨胀成球，以极快的速度，与自然同化。
　　蛞蝓仙人大惊，连忙吸走小樱体内，那些失控的自然能量，如此，才保下小樱的命。
　　眼睛还未睁开，小樱的眉头先一步皱起，随后平复，睁眼，开口道：“谢谢，蛞蝓大人，你又救了我一命，给你添麻烦了。”
　　“怎么回事？你怎么？”小蛞蝓干巴巴的道。
　　“这涉及到一个S级忍法。”小樱想了想，决定实话实说。
　　“灵化术，效果是让精神独立出去。”
　　“有鉴于此术在精神离体后，身体不能动，无任何自保能力的缺点，我在修炼过程中，做了番改良。”
　　“保留我原本的精神力，那增加，多出来的精神力，则是分离出来，形成第二个灵体。”
　　“这和你忽然间修成仙术，有什么关系？”小蛞蝓愣。
　　“怎么说呢。”小樱组织言语，缓缓道。
　　“就好像把我分割成两份，灵体在我体内的时候，没有任何不同，”
　　“变化，从灵体出窍后开始。”
　　“我与灵体是五感共享，我能看到灵体所看，听到灵体所听。”
　　“同样，换个角度来说，灵体也能看我所看，听我所听。”
　　蛞蝓仙人若有所思。
　　“阻碍我修成仙术的拦路石，是我自己，这纷乱，胡思乱想的心。”小樱道。
　　“有没有什么办法，能让我不去想东想西，单纯到只剩下本能？我这么想着，然后···”
　　“我就想到了灵化术的特点，将大部分主意识转移进灵体，再通过灵体，从外控制身体制造仙术查克拉。”
　　“如同我在身体里控制灵体行动一样，相对的，我也能在灵体里，控制身体。”
　　“自然能量进入的是我的身体，当我主意识逃到外面，它便不能对我构成影响和干扰。”
　　“那刚才，自然能量失控是怎么回事？”蛞蝓仙人无言半响，开口问。
　　“我的主意识回归，重新接管身体的时候，自然能量对我的影响又再度出现，致使我没办法去精确平衡。”小樱道。
　　“说到底，我这是用了取巧的方式，有缺陷，在所难免。”
　　“问题的根本，我的心，并没有得到解决。”
　　灵感取自于第一人称射击游戏，与第三人称射击游戏。
　　将第一人称转变为第三人称。
　　这个理由，小樱没有说，因为忍界还没有这种类型的游戏，甚至连游戏机都没有，很难解释的清。
　　弄明白原因，蛞蝓仙人久久无声。
　　“没想到，竟然真的被你找到了修炼仙术的捷径，在如此短暂的时间里，掌握最为完美的仙术。”小蛞蝓复杂，感慨道。
　　“看样子，是我太保守，老旧，坚守着老路，没有开拓思维，大胆创新。”
　　小樱干笑着没有接这话，而是转移话题道：“蛞蝓大人，要继续麻烦你一下，我想尽快弄清楚，自己现在是什么状况。”
　　“恩，来吧。”小蛞蝓严阵以待。
　　小樱闭上眼，控制里樱出窍，一起出去的还有她的大部分意识，没有携带查克拉。
　　比巴掌要大一点儿的里樱，不受地心引力的约束，悬空飘浮。
　　跟着，控制自己的身体，去吸收自然能量，制造仙术查克拉。
　　有过第一次的经历，这第二次明显熟练不少，加之小樱在查克拉控制上，有着不俗的天赋。
　　短短两分钟不到，仙人脸谱出现，预示着她当前正处于仙人模式的状态。
　　小樱试着意识回流。
　　随着意识回归身体，自然能量裹挟着的万物与众生的意志，也随之出现。
　　轻声，细语，呢喃，化作无边无际的浪潮，拍击在耳际，轰鸣在脑海。
　　其声音，越来越大。
　　干扰，越来越强。
　　这是小樱自己的感受。
　　外在表现为，身体出现不规则变动，皮肤有向液体转化的趋势，脸上的仙人脸谱，扭曲，变形，抽象。
　　小樱试图停止，退后，可让她深感无力的是，自然能量牢牢吸附着她，牵扯不曾减少，始终在加剧，扩大。
　　连蛞蝓仙人都称它自己在自然能量面前，不过是沧海一粟，何况是小樱。
　　她就这样眼睁睁的在众多嘈杂之声的折磨下，走向死亡，开始与自然同化，对这一结果，无力改变。
　　蓦然，小樱睁开眼，噗哇的叫出声，大口喘息，后怕中，心有余悸。
　　修炼仙术真的好危险，如同在钢丝上跳舞，随时有直面死亡的风险。
　　“你说的情况，我不是很懂。”听小樱说明刚才的经历，蛞蝓仙人道。
　　“我相信就算是妙木山，龙地洞，也没有你这种例子。”
　　“明明心思复杂，修炼仙术会困难重重，却另辟蹊径，投机取巧，用这么短的时间，掌握了最完美的仙术。”
　　“抱歉，我帮不了你。”
　　闻言，小樱没有失望。
　　有什么好失望的，能掌握完美仙术，这是值得高兴，振奋，激动的大好事，些许瑕疵，不算什么。
　　“我知道了，那我就自己慢慢的摸索，找出我的路。”小樱道。
　　“你能这样想就好。”小蛞蝓道：“记得，绝对不敢自己一个人练，必须有我在身边。”
　　小樱郑重点头。
　　接下来，修行继续。
　　仙术是掌握了，但如何去使用？
　　怎样在使用过程中，保证自己的安全？
　　怎么缩短进入仙人模式的时间？
　　有太多太多的问题摆在眼前，等待解决。
　　直到小樱的查克拉所剩无几，难以为继，这才宣布停止。
　　没有马上离开，小樱穿好衣裤，吃点东西，在这进行身体的基础锻炼，顺带跟蛞蝓仙人聊天。
　　看的出来，蛞蝓仙人很寂寞，孤单。
　　人家妙木山的蛤蟆，龙地洞的蛇，在被通灵召唤时，有些还会嫌麻烦，不情不愿。
　　唯独蛞蝓仙人对被麻烦一事，乐此不疲，仿佛有事做，有说话聊天的人，就很满足。
　　承了对方如此多的关照，特别是救命之恩，小樱愿意多花些时间在这，陪蛞蝓仙人聊天解闷。

第153章 再出村！任务等级！B！
　　两天后。
　　火影办公室。
　　“虽然算不上休息，你们一直有在努力，但按照忍者的任务量来说，确实是空缺多日。”纲手道。
　　“不能再这样下去，喏，这是给你们的任务，别拖泥带水，快些去，晚了怕赶不上。”
　　接住纲手丢来的任务单，小樱打开看，不出所料，正是TV版剧情，茶之国任务。
　　等级定义为B，意味着会遭遇忍者。
　　熟知剧情的小樱还知道，敌方是雨忍，其中，一名上忍，三名下忍。
　　上忍是个笼统的称呼。
　　波风水门在成为火影以前，是上忍。
　　差点一脚踢死六道斑的凯，是上忍。
　　单纯是因为忍村除了影这个唯一至高的职位外，最高阶别就只有上忍。
　　所以，同样是上忍，在实力上的差距，不可相提并论。
　　换成卡卡西，凯这种精英上忍，小樱没信心战胜，哪怕加上鸣佐也一样。
　　而这次的对手，有些特殊。
　　他原是木叶中忍，窃取二代扉间的雷神之剑后叛逃去雨隐村，成为雨隐上忍。
　　放在大忍村里，其实是不够格的，很大程度上是沾了雷神之剑的光。
　　“记得好像是叫绿青葵？”小樱暗道。
　　目送三人退出办公室，纲手抿一口茶，提笔继续批阅文件。
　　“就这样让鸣人出村好吗？两位顾问那边？”静音忍不住道。
　　“能保护他一时，还能保护他一世？”纲手随口道。
　　“不趁现在多磨练一下，限制在村子里干什么？当吉祥物吗？”
　　“我相信他们，小樱，鸣人，佐助，三个人在一起，必定能逢凶化吉，化险为夷。”
　　“还有别忘了，小樱她可是···”
　　“纲手大人，我又没有说担心安全问题，我是说两位顾问。”静音道：“这样无视他们，总觉得···”
　　“不然呢？限制鸣人的行动，不准他乱跑？安排暗部做二十四小时保护？呵，真要那样，鸣人才是彻底废了。”纲手撇撇嘴。
　　静音无奈。
　　十分钟后，第七班在木叶村口集合。
　　小樱出示与任务单夹在一起的出村许可，带鸣人，佐助出村，认准茶之国方向，朝那奔行。
　　茶之国离木叶不是特别远，以忍者的脚程，半天不用就能到，是用不着带太多杂物，三人都是轻装上阵。
　　阔别多日的任务，让鸣人干劲十足，迫不及待想快点遇到敌人，好大显身手。
　　佐助冷淡脸，整个人的气质摆在那，又酷又帅，单从外表来看，很难发现他心里在想什么。
　　小樱满脑子都在想着这次出行，可能遭遇的事，至于修行，暂时先放一边。
　　身为忍者体制内的一员，执行村子发布的任务，是本职，是该尽的义务，哪怕这会耽误你的修炼时间。
　　而且不一定就是浪费。
　　低级任务可以寻机修炼查克拉控制力，包括负重锻炼。
　　中级和高级，这种有战斗的任务更不用说。
　　变强是为了什么？
　　战胜对手啊！
　　不经过实战的检验，战斗经验匮乏，做一个纸上谈兵，固步自封，闭门造车的家伙。
　　遇到战斗经验丰富的对手，哪怕对方在硬实力上低于你，也有极大的可能被越战。
　　生活中处处是机会，看你用不用心，有没有发现。
　　“小樱酱，这次任务具体是做什么？”鸣人忽然想起这个，好奇宝宝的问。
　　低级任务没必要出村，既然离开村子，那就代表是高级任务？呃，别是送信或是帮忙拿东西就好。
　　“任务等级是B，茶之国那有举办一个活动，或者说比赛，咱们负责保护参赛者安全，防止他遇害。”小樱道。
　　“B！”鸣人眼前一亮。
　　之前的C级任务就遇到了再不斩，白，黑锄雷牙这些可怕的高手，这比C要高一级的B，岂不是更厉害？
　　“鼬，鬼鲛，亲眼目睹了鸣人身边有数十位暗部保护，这个消息，角都是否知晓？”
　　“假设角都不知道，过来找我…”
　　“假设提高利息的做法，不能让角都罢休…”
　　小樱满腹心事，一路上都在思考。
　　临近茶之国。
　　远远的看到一个身影在急速飞奔，身后是跑动带起的大量烟尘。
　　这人从身边经过，一溜烟跑出去老远，不知为何又忽然停下，倒退回来：“你，真可爱呀，怎么样，要不要一起去喝杯茶？”
　　“不要。”小樱秒拒。
　　“别这么说嘛，包你没喝过这么好的茶，除了茶，还有很多好东西。”森乃伊达笑道。
　　不等小樱做何反应，一旁的佐助徒然伸手抓住森乃伊达抓向小樱胳膊的右手腕：“滚。”
　　反应没佐助快，这时才意识到森乃伊达的举动，鸣人大怒：“小樱酱都说不要了！你还说什么？”
　　“我在和这位可爱的女生说话，麻烦你们不要插嘴好吗？”森乃伊达皱眉，视线首次从小樱脸上移开，看向鸣佐。
　　待见到俩人绑在头上的护额时，一愣。
　　再看小樱，发现护额是绑在脖子上，刚才还想搭讪小樱的他，转眼变脸，不屑一顾的冷哼出声，甩开佐助的手。
　　“晦气，居然在这里遇到木叶忍者，呸。”
　　“你说什么！想打架是吗？”鸣人更怒。
　　“打架？呵，你先追上我再说吧。”森乃伊达冷笑，话落，烟尘起，他人已然远去。
　　不是很想和小孩子一般见识，可这无缘无故就被小看，蔑视，心里多少有些不爽。
　　怎么说来着？念头不通达。
　　“嘛，争强好胜，也没什么不好。”这么想着，小樱笑道。
　　“鸣人，佐助，这最后一段路，比比看谁更快，当然，我不用禁术，鸣人不用那个查克拉，最后两名请客。”
　　闻言，佐助点头同意。
　　“三，二，一，开始。”
　　偷偷打开前面两道门，小樱一马当先。
　　雷遁查克拉刺激细胞，进入活性化，佐助位列第二。
　　其次是没有加速手段的鸣人。
　　“乌龟。”超越森乃伊达的瞬间，小樱朝他比了个鬼脸。
　　佐助无视。
　　“蜗牛。”鸣人丢下两个字，涨红脸，鼓足全力的追赶。
　　“···”森乃伊达。
　　“好快！”震惊于小樱的常规速度竟然比自己使用雷遁查克拉时还快，佐助打开写轮眼。
　　这就看出小樱体内那异常活跃的查克拉反应，分明是用的禁术。
　　无言以对。
　　说好不使用，这怎么带头破坏规则？

第154章 再见不死二人组
　　得益于经常思考问题，包括剧情的关系，过去这么些年，小樱还清楚记得绝大多数的剧情。
　　这森乃伊达，曾是木叶下忍，还是中忍考试第一场主考官，森乃伊比喜的弟弟。
　　在一次中忍考试的笔试阶段被淘汰，又被自己的带队老师欺骗，为其窃取了二代扉间遗留下的忍具，雷神之剑。
　　最终心灰意冷，回不去木叶，又不愿和那骗子老师去雨忍村，最终流落到这个地方。
　　“那么，问题来了，从这次任务中，我能获得什么？”小樱一边思索，一边狼吞虎咽吃着由鸣佐请的铁板烧。
　　爽口的蟹肉，鲜香的虾仁，味美的鱿鱼，好吃到她一不留神把不锈钢勺子都给吞了两个，更是差点把盘子给吃了。
　　能把湿骨林强酸当水喝，这区区的不锈钢与瓷器，自是不在话下。
　　如此生猛的架势，鸣佐已经是见怪不怪，却是把店老板，服务员，其他顾客给吓的一激灵。
　　脑洞大的人，甚至脑补出小樱是披着人皮的妖怪。
　　“任务佣金是基本，刨除村子的抽成，还有十二万。”
　　“森乃伊比喜是上忍，人迈不小，值得去经营。”
　　“再就是战斗，那三个下忍不足为虑，不，轻视要不得，往往压垮骆驼的是那最后一根稻草。”
　　“战斗一打响，要第一时间解决他们，再统合全部力量，打绿青葵。”
　　“不管怎么说都是上忍，哪怕再弱的上忍，也是上忍，不能留手，必须全力以赴。”
　　“那把雷神之剑，既然是二代扉间的贴身配剑，再差又能差到哪去，最起码也是雾隐七忍刀这个层次。”
　　“值得入手，不管是它的价值，还是失去它，绿青葵的战力大减，都要率先拿到手。”
　　一场战斗能否取胜，临场发挥固然重要，战前准备的多寡，亦是重中之重。
　　想办法增强己方战力，筹码，同时，削弱敌方战力，手段。
　　“小樱酱，我们等下就要去任务委托人的家了，为什么还要在外面吃啊？”鸣人疑惑。
　　“谁说我们要去任务委托人的家。”小樱道。
　　“哎，不去吗？”鸣人意外。
　　佐助侧目。
　　“初来乍到，人生地不熟的，先不急着去见委托人，四处走走，调查情报，这般更稳妥，保险，我这心里也能有底。”小樱道。
　　“现在是下午，四点三十七分，可以一直调查到晚上八点整。”
　　“噢噢！那还等什么？我们赶紧走吧！”鸣人振奋道。
　　这茶之国最近举办活动，每天都跟过节一样，热闹的不得了，执行任务不耽误玩乐，两全其美。
　　“恩，你们先走，我再吃点儿。”小樱。
　　“那怎么行，肯定要等你一起啊。”鸣人。
　　“分头行动，等我干什么？”小樱。
　　“？？”鸣人。
　　佐助一声不吭的起身离开。
　　目送俩人一前一后的离去，小樱眼神变得深邃，一改先前狼吞虎咽的吃法，换成细嚼慢咽。
　　鸣人走时，她有叮嘱让他用影分身来调查。
　　白绝的感知能力无法看破影分身，也就找不出鸣人的真身。
　　有鼬与鬼鲛的经历在前，顾忌到那数十位隐藏在暗中保护的暗部，晓会动鸣人的概率，很低。
　　动也没关系，小樱有保护鸣人的后手。
　　一分钟不到能吃完的一份铁板烧，小樱吃了差不多有半小时，脑筋高度运转，不断去换位思考。
　　最终，考虑万全，她放下勺子：“不好意思，结账。”
　　鸣佐请客，小樱买单，是不需要奇怪，因为俩人的钱，大都寄放在她这。
　　走出这家店，小樱微不可察的做了个深呼吸，动身往前，拐过几个弯，在一僻静巷子的深处，与俩人碰面。
　　为什么要分头行动，调查？
　　需要情报，去任务委托人那里，一样能得到，犯不着再多此一举。
　　小樱给鸣佐的理由是稳妥，保险，而真正的原因，是面前这俩人。
　　“我的钱呢？”角都坐在随意堆砌的砖块上，沉声道。
　　“非常抱歉，钱被我师父，也就是五代火影拿走了。”小樱满是歉意的低下头，沉痛道。
　　“她在外面欠下很多债，正愁着不知道从哪凑钱去还，那一亿四千万，没能幸免。”
　　“我要的不是理由或借口，钱，把钱给我。”角都道。
　　“那个，很抱歉，我没钱。”小樱苦着脸道。
　　气氛沉静，死一般的寂静。
　　默数三十秒，小樱小心翼翼的道：“可以多给我一些时间吗？我会想办法努力挣钱还债的。”
　　角都没说话，就这么直勾勾的盯着小樱。
　　“不用怀疑我的真心，我要是欺骗你，哪里还敢这样主动出现在你面前？”小樱道。
　　“我之所以没老远发现你的第一时间逃跑，就是因为我问心无愧。”
　　“我不怕，这底气很足啊，我坚信我能把钱还上，也明白角都大人，你那只认钱，不认人的风格。”
　　“请放心，我已经计划好了，等我长大以后，从十六，不，十七岁开始，每年生一个小孩，一直生到不能生为止。”
　　“我师从五代纲手，她有永葆青春，让身体保持年轻活力的秘术，在我死掉，断气以前，就始终能生。”
　　“这意味着什么，角都大人？”小樱道。
　　“假如我能活到一百岁，我就能生八十多个小孩，这八十多个孩子再开枝散叶。”
　　“儿子的儿子，孙子的孙子，世世代代是断不了香火。”
　　“不管欠多少钱，一代一代的去还，总有还清的一天。”
　　“！？”角都。
　　“！？”飞段。
　　“这是我的诚意，还请角都大人千万不要误会我，我春野樱，一口唾沫一根钉子，说到做到。”小樱铿锵有力的道。
　　“咳咳！”角都被自己的口水给呛到，连着咳嗽几声。
　　活这么久，没见过这样的人，听都没听过。
　　还有这方法，是把自己当成老母猪了啊，每年生一个，还一直生到死，断气为止，你受得了吗？
　　“当然，仅靠这般还不够，我愿意额外付上利息，减少角都大人的损失。”小樱。
　　“哦豁！利息？”角都挑眉。
　　“那是当然的，毕竟现在的一万，百年后的一万，价值是相差甚远。”小樱。
　　“以上是我能拿得出的所有诚意，角都大人，该怎么抉择，由你做主，我，悉听尊便。”

第155章 忽悠，接着忽悠
　　不能躲，更不能逃，那样只会适得其反。
　　唯有主动找上角都，才能稳住对方，进而收获一个可以一定程度上驱使的打手。
　　牛皮这东西，只要没吹破，就往破里吹。
　　生孩子的空话，说再多也不要钱，随便说。
　　小樱取出纸笔，当场把欠条写好，一同标上去的还有利率，弄两张，也都签上自己的名：“请。”
　　角都沉默半响，伸手接过，在甲方后边签名。
　　“好，拿着这张欠条，以后随时可以来催债，没钱那是真的无能为力，可若是有钱，必定会还。”小樱坚定道：“绝不食言。”
　　“我再信你一次。”角都道。
　　不信也没办法。
　　难不成杀掉小樱？
　　那钱是彻底打水漂，一分钱也别想拿回来。
　　抓小樱去卖？
　　就这么个小丫头片子，能卖多少钱，与欠下的债相比，连个零头都不够。
　　抓小樱勒索木叶？
　　拜托，没听见人家五代纲手都穷到不要脸，拿徒弟的钱吗？
　　即便是勒索，又能得多少钱？更不用说这事背后携带的风险。
　　综上所述，角都若想要钱，只能是一条道走到黑，相信小樱。
　　信，还有可能追到钱，从子孙后代那追。
　　不信，那是半毛钱都别去妄想。
　　“追债先不论，那是很久以后的事了，现在，或者说最近，有没有什么发财之路？”角都道。
　　“发财？那可太多了！”小樱道：“我是苦于没有本钱，要不然分分钟几十万，几百万上下。”
　　“分分钟…别给我弄虚的，我要实际，有意义，切实可行的方案，你直接说。”角都。
　　“我没说虚啊，就是在说实际嘛。”小樱委屈道。
　　“真的？那是勒索谁？敲诈谁？”角都。
　　“勒索，敲诈，哪里需要本金？”小樱。
　　“那你说的是？”角都疑惑。
　　“在那之前，问一下，角都大人，你平时是怎么挣钱的？挣到的钱又拿来干什么了？”小樱。
　　“黑市里有数量众多，且经常在刷新的悬赏任务，通过杀赏金高的忍者来赚钱，至于赚得的钱，花一部分，存一部分。”角都。
　　“哎呀！存钱是最亏的事，你钱存在那里，始终是那么些，不如拿出来做生意，钱生钱。”小樱。
　　“不亏，换金所那有利息，存进去我能吃利息。”角都。
　　“那点儿利息算什么？勉强能塞个牙缝，角都大人，你糊涂啊！”小樱扶额，一副受不了的样子。
　　“…”角都。
　　“啊！非常对不起！我太放肆了，因为涉及到我的专长，一时间有些冲动！”小樱诚惶诚恐。
　　“不，没什么。”角都摇头道：“你有什么想法，说来听听。”
　　小樱小心观察着角都的眼神，表情，想了想道，“衣食住行，这是每个人都离不开的事项，其中，又以女人和小孩的钱，最是好赚。”
　　穿越前，生活在那样一个信息大爆炸的时代，或多或少是明白一些。
　　简单来说即是，没吃过猪肉，有见过猪跑。
　　而恰恰小樱的语言表达（忽悠）能力不错，给她点儿阳光，能灿烂，给她点儿洪水，能泛滥。
　　角都接近百岁，人生阅历丰富，智商不低，仍然不可避免受到时代的局限。
　　随波逐流是大众。
　　逆流而上，不受时代局限，能够划时代，开拓新领域的存在，是少之又少。
　　小樱不是这样的人，她只是站在巨人的肩膀上。
　　角都惊艳，心态不知不觉发生转变，由一开始的疑惑，到将信将疑，再到心服口服。
　　虽然还没有做，但听小樱说的，他不由的有种预感，或者说直觉，小樱说的可行，有道理。
　　“一人富，不如众人富，大家都富起来，这消费能力便可大幅度提高，赚的钱也就更多。”
　　“女人一般都很舍得为自己花钱，特别是脸蛋，身材，包括穿衣打扮等，这里面的商机，多到你头皮发麻。”
　　“交通工具方面…”
　　“然后是通讯方面…”
　　飞段干瞪眼。
　　看看口若悬河，滔滔不绝在说着致富经的小樱。
　　再看看跪坐在对面，聚精会神听讲，在记笔记的角都。
　　他嘀咕道：“不是说来找她算账的吗？这怎么…”
　　轰！
　　一拳把飞段打出好几条街，角都淡淡道：“不好意思，他脑子不好使，经常胡言乱语，你继续说。”
　　小樱嘴角一抽，干咳中，开口继续。
　　不一会儿，飞段跑回来，隔着还远就在破口大骂。
　　角都不耐烦，暂时打断小樱的话，过去三下五除二。
　　打折飞段的手骨与腿骨，拿绳子捆结实，嘴用胶布封住，再装麻袋里，挖个坑，埋进去。
　　重新回到小樱面前，坐下，点头示意她继续。
　　“…”小樱。
　　特别是当里樱不携带查克拉，穿过泥土和麻袋，看到一脸享受，仿佛要去了的飞段，她这脸皮，是止不住的抽搐。
　　天，渐渐暗下，接近八点。
　　“角都大人，下次有机会再说，我这次出来是有任务在身。”小樱道。
　　“就刚才概括所讲的这些，你可以先复习一遍，自己琢磨琢磨。”
　　“恩。”角都颔首。
　　得到同意，小樱转身快跑着离开。
　　“天才吗？和她相比，我这么多年都白活了。”角都喃喃自语。
　　小樱给他打开的是新世界的大门，按照小樱说的做，他能拥有更多，数不尽的财富。
　　比他满世界转悠，找悬赏目标击杀，效率不知要高多少倍。
　　另一边。
　　跑出巷子，来到人声鼎沸的街道上，小樱提着的心，才是放下。
　　该怎么应付角都，利用角都，在出村以前她就想了又想，设计了三套方案，又根据可能的意外选项，有十四条分支。
　　想和做，是两码事。
　　在实际面对角都时。
　　在感受到角都眼里的杀意，还有那涌动，沸腾的可怖查克拉。
　　小樱承认，她很慌。
　　万幸，打好的腹稿没有忘，随机应变，临场发挥能力可以，她成功过关。
　　蓦然，灵魂感知锁定角都的那个灵魂反应，动了，速度极快。
　　小樱先是变脸，随后追念自己有无错误，强忍住逃跑的冲动。
　　下一刻，左手被一只大而有力的手抓住，跟着眼前一花，被带到房顶。
　　“差点忘了。”角都。
　　“什么？”小樱。
　　“白纸黑字，口头承诺，不够，把你的血也留下。”角都。

第156章 坚不可摧
　　来了！
　　小樱心里一秉，同时也暗松口气。
　　以她的预判来说，角都索要血，即代表愿意相信她，不会做其它过分的事。
　　反之，若是角都不提这个，那小樱倒要提起心来，担心角都要拿别的什么作为要挟用的筹码。
　　“血的话，我早就准备好了，在这。”小樱探手进忍具包，从中取出一支十厘米长的玻璃容器。
　　透过玻璃，可见里边存放着腥红的鲜血。
　　“哦，这么说，你已经预料到这一步？难不成，连我拒绝你，直接动手的情况，也做过设想？”角都饶有兴趣道。
　　“是。”小樱坦然承认。
　　“结果如何？”角都好奇。
　　“如我最开始所说的那样，悉听尊便，因为，我无论如何都不是角都大人的对手。”小樱道。
　　“有自知之明，没有自作聪明这点，我喜欢。”角都淡淡道：“先别急着走，跟我来一下。”
　　知道是做什么，小樱点头应是，跟着角都重返巷子深处。
　　目睹角都把飞段挖出来，飞段气急败坏的骂，角都僵硬脸，一顿拳打脚踢，舒服了的飞段，嘟嚷两声，按照角都所说的做。
　　这一整个过程。
　　“···”小樱。
　　她真心不知道说什么好。
　　飞段取一点小樱的血，以此为媒介，画阵型，发动禁术，死司凭血。
　　角都一抖手，从袖子里掉出一把苦无，他持着这苦无，轻轻在飞段手背上划过。
　　苦无与飞段的皮肤接触，擦出火花，飞段啥事没有。
　　“恩？混蛋！你做了什么？别浪费我时间！”角都瞪着飞段。
　　“什么呀！我能做什么？你才是别找茬。”飞段不爽道。
　　一旁看在眼里的小樱，碧绿眼眸微闪。
　　“那这怎么划不动？”角都用力挥动苦无，往飞段身上招呼，接连摩擦出火星子，更是在一声咔嚓中，苦无承受不住压力。
　　碎裂！
　　飞段狐疑，自己拿起武器捅，结果如出一辙，他这身体宛如金刚石，尖锐又锋利的武器，破不开防。
　　“阿勒？怎么回事？”飞段纳闷，左手棍棒，右手镰刀，左右开弓，更加用力的捅。
　　怕飞段不小心把小樱弄死，想说让他别捅要害，看到这一幕的角都，到口的话，又再度咽回去，
　　“愣着干嘛！帮我啊！我这怎么伤不了自己呢？”飞段急了，催促道。
　　角都沉吟，左手一把掐住飞段的脖子，将他提溜起来，双脚离地。
　　右手攥紧成拳。
　　土遁，土矛。
　　用力一拳打在飞段的头上。
　　嘭！
　　碰撞引发的冲击波，猛地扩散开。
　　墙上龟裂呈现，地面碎开十几道裂纹。
　　尘土，垃圾杂物，全部无差别吹起，掀飞。
　　距离最近的小樱，情不自禁眯起眼，樱花粉短发摇晃不止。
　　“和你有关系？”角都侧目，瞥向小樱。
　　“大概？”小樱不确定。
　　角都放开毫发无损的飞段，来到小樱面前。
　　不等他动手，小樱动作迅速的取出苦无，往自己手上划，证明她具备这样高的防御力。
　　“没有用查克拉和忍法，这是常态存在的能力？”角都诧异。
　　“恩。”小樱点头。
　　“有这么惊人的防御，你是如何抽血的？”角都。
　　“我预感到要突破，事前在防还没这么高时，抽取保存，主要是用在通灵术上。”小樱。
　　角都恍然。
　　看一眼退出死司凭血，恢复原样，能伤害自己的飞段，兴高采烈的捅自己玩。
　　再回看小樱。
　　沉默。
　　“你既然预料到我会要你的血，又知道飞段的诅咒能力，是不是也预判到了现在的状况？”角都道。
　　“是。”小樱道：“无非是两个结果，能诅咒，不能诅咒，概率，各占百分之五十。”
　　“如果能诅咒呢？”角都。
　　“没什么，我本来就没想过骗你，把柄，生命握在你手中，无关紧要，这不妨碍我赚钱还债。”小樱笑道。
　　角都眼神闪烁，沉吟半响：“看来，你是把我的心思，也揣摩的很透啊。”
　　“算准我的想法，不惜代价的取信于我，因为你非常清楚，越是获得我的信任，你越安全，越不会有事。”
　　“如此，血在不在我手上，都一样。”
　　“嘿嘿，我这点小聪明，是瞒不过角都大人。”小樱可爱的笑了笑，没有否认。
　　“你是谁，你想什么，你在算计什么，我不管。”角都道：“钱，只要能帮我赚钱，有此结果，过程如何我是不会去在意。”
　　“是，了解，尽我所能。”小樱用力点头。
　　“交换一下联系方式，以后沟通会方便一些。”角都说着，率先道出他的。
　　在这没有网络，电话与手机的时代，联系手段是相当匮乏。
　　剧情里，第四次忍界大战，指挥部还是依靠忍法来实现远程通话。
　　电话，视频通话等物，是在第四次忍界大战结束后，不再有战乱，忍界安定下来，才飞速发展出的东西。
　　起码在当下是没有。
　　听了角都的联系方式，小樱牢记在心底，轮到她，不禁为难道。
　　“我好歹是木叶中忍，万一，我是说万一，被暗部查到我与外界的叛忍有联络，这···”
　　“影响我在村子里的发展，很多赚钱的项目，也没办法展开。”
　　闻言，角都皱眉：“那我怎么联系你？”
　　当不当木叶忍者，角都不在乎，他还想让小樱变成叛忍，出来和他混呢，有他引荐，加入晓是没有问题。
　　可听小樱说的赚钱项目，这是不能忽略与错过的大事。
　　“不知道。”小樱摇头。
　　暗部，无孔不入，且一个个都是精英中的精英，天知道有多少眼线，耳目。
　　藏在包裹里，信件中，做成小纸条，以密信，密报的形式，统统不安全。
　　想来想去，想不到啥好办法，角都不得已，只能放弃，由双向联络，变成了小樱能联系他，他联系不上小樱的单向联络。
　　“角都大人，没事我先走了喔，同伴还在等我呢。”小樱道。
　　角都恩。
　　“对了，据我所知，这次可能遭遇的对手里，有一个上忍来着，能混成上忍，在黑市里肯定有赏金。”小樱像是临时想到的，忽然开口。
　　“是谁？”角都精神一振。
　　“暂时不明，角都大人可以多留两天，别着急走，到时遇见了，可以赚一点外快。”小樱笑道。
　　角都想了想，点头答应。

第157章 百豪！仙术！八门！理想中的最强状态！
　　里樱飘浮在半空，注视着角都，飞段，一路跟随。
　　见俩人在街边小吃摊那买了些吃的填饱肚子，随意找家旅店入住。
　　五感共享，与鸣佐汇合，正在面见任务委托人的小樱，彻底放心。
　　“心不在焉的，是这茶不合你胃口，小姐？”
　　小樱愣，随即意识到什么，开口道：“没有啦，我在想事情，恩，不免有点走神。”
　　“这样啊。”山葵次朗长点点头：“茶呢，是需要细细去品，如同牛饮，无法深切体会到其中的滋味。”
　　“不懂，我比较喜欢甜的东西，这茶稍微有点苦。”小樱道。
　　“我年轻时也和你一样，是等年纪大了以后，经历了不少事，慢慢的，这心才静下来，懂得如何从苦茶里，品味那份甘甜。”山葵次朗长微笑道。
　　“心静？”小樱怔：“那个，是经历让你的心静？还是这茶，令你心静？”
　　“唔，这我还真没想过，大概两者都有吧？”山葵次朗长不确定道。
　　“实不相瞒，我正在为自己无法静心而烦恼，我的心思太复杂，太乱，如果有能心静的方法，窍门，请多指教。”小樱摆正姿态，低头，拜托道。
　　“不用这么客气，也说不上什么指教。”山葵次朗长笑道：“就当成是交流好了。”
　　夜深。
　　时间走至十点零七分。
　　冲完澡，一身连体睡衣的小樱，倒立站在天花板上，闭目沉思。
　　里樱一直在外面兜圈子，锻炼着精神力的同时，还起到了监控的作用，预防被偷袭，暗杀的可能。
　　她则是在这单人房里，思考问题。
　　角都是暂时稳住了，短时间内不会有问题。
　　防止这次任务有翻车的可能，特意用上忍这个理由，挽留角都。
　　有角都在，绿青葵必死。
　　当然，在死之前，战上一场很有必要，可以增加实战经验。
　　分别构思了一番忽悠角都，战绿青葵的策略，小樱睁开眼，翻身，离开天花板，四仰八叉躺在榻榻米上。
　　“没有人一生下来就能跑会跳，都是经过了成长，学习，才逐渐掌握。”
　　“同理，心静也一样。”
　　“有的人，先天就属于那种安静的类型，与世无争。”
　　“我不是，因此，要靠后天的培养，去慢慢获得。”
　　回想此前与山葵次郎长的交流所得，小樱若有所思。
　　“茶，不过是一种方法，一个媒介，能用来培养心静的事，还有其它。”
　　“我看看啊，花道，茶道，音乐行不行？舒缓，慢悠悠，能让人安静，平静的曲子。”
　　“总而言之，言而总之，要到没有杂念，天塌不惊，泰山崩于前，而面不改的地步。”
　　湿骨林仙术，用取巧的方式修成，有个大问题，小樱是怎么也绕不过去。
　　心。
　　一日她的心无法平静，一日，她就没办法更上一层楼，达到理想中的最强状态。
　　什么是小樱理想中的最强状态？
　　那是在百豪之术的基础上，开启仙人模式，再打开体内门。
　　百豪不光是能永葆青春，它还是一种buff，能大幅度加强自身的战斗能力。
　　百豪，仙术，八门，三种状态全开，加上面板赋予的基础力量，敏捷，防御增幅，会让战力攀升到何种高度？
　　非常值得小樱去期待。
　　理想归理想，能不能实现，是个很现实的难题。
　　百豪需要微米级的查克拉控制力。
　　维持仙术需要精神能量，身体能量，自然能量，三者达到完美平衡，不可多，不可少。
　　八门遁甲呢，一经打开，查克拉大爆发，会极大程度的干扰小樱的控制力。
　　届时，百豪难以为继，仙术平衡不能，剩下的就只有八门遁甲。
　　按照小樱的设想，有两个方向。
　　第一，完全走第三人称。
　　再分离出两个里樱。
　　一个里樱专心维持仙术。
　　一个里樱全心维持百豪。
　　一个里樱负责控制身体战斗。
　　八门遁甲不用费心控制，只要控制住百豪与仙术，不被八门遁甲爆发的查克拉给破坏即可。
　　这样做的好处很明显，能实现小樱理想中的最强状态，战斗力爆表。
　　坏处，劣势，同样很明显。
　　三个里樱在体外，这就相当于是活靶子。
　　普通人看不见灵体，拥有写轮眼，轮回眼，转生眼的人，是能看到，并且后两者还能攻击，伤害灵体。
　　第二，恢复第一人称。
　　之所以要走第三人称，根本原因就在于小樱的心不静。
　　在自然能量的干扰下，无法进入仙人模式，还有与自然同化，丧命的风险。
　　只要能想办法让心静下来，小樱就不用那么麻烦的再分离两个里樱，由她负责维持仙术平衡，里樱负责控制百豪。
　　没有自然能量携带的万物与众生意志的影响，加上持续修炼灵化术，带来的精神力增长。
　　小樱有信心能在八门遁甲的查克拉爆发下，保持百豪与仙术的存在。
　　又因为是在体内完成的，没有灵体在外当活靶子，安全度提高不少。
　　以上这两个方向，可以很直观的发现，中心点是仙术，它决定了小樱是第一人称，还是第三人称。
　　进而发展出两个路线，两个结果。
　　虽然现在，阴封印还没学会，百豪是没影的事，但小樱习惯了思考，习惯了未雨绸缪。
　　走一步，看十步。
　　八门遁甲不开死门，难以企及六道级别的强者。
　　单一的仙术，百豪，亦是不够。
　　唯有将这三者合为一，联合起来，拧成一股绳，方才有撼动六道级的力量。
　　“心静，怎么样心静？”小樱揉着眉心，深思熟虑。
　　“我没有赤子之心，不单纯，不纯洁，不善良，这个我走不通。”
　　“那么，适合我的路，就只有经历大风大浪，有高峰，有低谷，以此来磨练心境。”
　　“正常来说，这需要大量时间，大量事件，我缺的恰恰就是时间。”
　　“幻术，可以用幻术对我自己催眠，在幻术中经历坎坷，痛苦，享受，折磨。”
　　“让心，千锤百炼，直至达成天塌不惊的地步。”
　　思绪到这，小樱沉默。
　　她努力修炼，拼命学习，是为了更好的享受生活，不是为了吃苦受罪。
　　而要骗过自己，这催眠就必须彻底，完全沉浸在其中。
　　那种失去挚爱与亲人，爬上巅峰再摔下来的痛苦，光是想，小樱这心就凉了半截。

第158章 主动出击
　　“这么晚了还不睡？”
　　仰望夜空，发着呆的佐助，一怔，顺着声音传来的方向，扭头看去。
　　穿着款式为老虎的连体睡衣，这样的小樱，进入眼帘。
　　那个家伙（森乃伊达）说的没错，真的好可爱，小樱。
　　“睡不着。”佐助道：“你呢？”
　　“我也是。”小樱笑道。
　　“怎么了？”佐助下意识问。
　　他是因为复仇，苦寻力量无果而烦恼。
　　小樱又是为什么？
　　“稍微，有点烦心事。”小樱叹息。
　　“我知道怎么样做是对的，正确的，好的，但，下不定决心。”
　　“佐助，你认为做自己喜欢，却是错误的事，做自己不喜欢，但无疑是正确的事，哪一个好？”
　　佐助看一眼小樱，没说话。
　　“我怕疼，怕苦，怕累，怕死，各种怕，喜欢享受，喜欢沉浸在幸福中，喜欢甜美的人事物，喜欢不劳而获。”小樱道。
　　“很显然，天底下没有这等好事，想获得，你要先付出。”
　　“你大概会好奇，我之前为什么会问起心静，那是因为我修炼有仙术。”
　　毫无保留的，小樱向佐助坦白了自己遇到的问题，以及想到的解决方法。
　　佐助大为震撼，也因此，他明白了小樱所说，喜欢做的事是错误，不喜欢做的事是正确，是什么意思了。
　　小樱喜欢享福，那利用幻术来折磨自己，吃苦受罪，体验各种悲欢离合，势必不是她所愿意去面对的。
　　而那，是变强，必须要经过的步骤。
　　不走，即预示着停滞不前。
　　“啊，烦恼说出来，果然是会好很多呢。”小樱伸了个懒腰，开心的笑着。
　　“谢谢，佐助，打扰你了，听我唠叨这么久，早点睡，明天有很多事要做，晚安。”
　　“你已经有了答案？”佐助道。
　　走出几步的小樱，背对着道：“嗯呐，成长与力量，需要代价。”
　　“未来，当有需要我，要我帮忙的事，那时候，我因为实力不够，无能为力，我不想看到这样的事发生。”
　　“平时多流汗，战时少流血。”
　　“平时多吃点苦，到关键时刻，我不会因自己的无力，而后悔，以前为什么不努力。”
　　“···”佐助。
　　看着小樱渐行渐远的背影，很想冲过去对她说，你不用那么辛苦，我会保护你。
　　这话，他说不出口。
　　一来，他如今实力不如小樱，没资格说这种话。
　　二来，在抱有觉悟的小樱面前，他不忍，更不能去阻止。
　　“力量！我！要力量！”佐助想变强的心意，前所未有的强烈。
　　不仅是为了复仇，他更想成为小樱的保护伞，为小樱遮风挡雨。
　　在小樱有危险时，能第一时间挡在她前面。
　　另一边，回到房间的小樱，打开台灯，跪坐在矮桌前，右手执笔，在笔记本上写写画画。
　　“看到我和鸣人的实力，知道鼬是多么的恐怖，强大，再加上我刚才那番话。”
　　“大蛇丸来邀请，佐助大概率，不，是肯定会去。”
　　该怎么做，小樱心知肚明，抉择她早就定好，之所以专门去找佐助倾诉，就是想增加佐助跟随大蛇丸的几率。
　　再过三年左右，便是第四次忍界大战。
　　六道带土，六道斑，大筒木辉夜，出现的相当紧凑，根本不会给你多余的反应时间。
　　若是不能费尽心力的掌握足够强的力量，尤其是鸣佐，那···
　　都不用等大筒木辉夜复活，单是六道斑施展无限月读，全忍界就没有一个人能幸免于难。
　　“方案确立，用幻术催眠我自己，触及到潜意识的幻术，足以让我完全沉浸在里面。”
　　“在幻术中，体验喜怒哀乐，悲欢离合，起起伏伏，磨练我的心境。”
　　“避免我的意志崩溃，走不出来，这个幻术要设一个定时，到时间，它会自动停止。”
　　“我现在的幻术水准还不够，要多加修行。”
　　“在进入幻术后，还要对我的记忆做一个封印，不然，我内心认定这是幻术，无法代入进去，效果会大打折扣。”
　　小樱会找佐助谈话，坦白自己遇到的困难和解决办法，还有一个目的，是隐晦的提醒佐助，用此法来让写轮眼进阶。
　　幻术是欺骗没有错，但要知道，欺骗，谎言，在被揭穿以前，那就是真相，是事实。
　　小樱没有宇智波血统，她无论怎么刺激自己，折磨自己，都不会觉醒。
　　佐助不一样，失去挚爱的痛苦，足以让他的写轮眼攀升。
　　记载了一大堆东西，小樱拍拍额头，简单梳理一遍。
　　为了实现理想中的最强状态，百豪，仙术，八门，三者共存，她要真正掌握仙术。
　　为了掌握仙术，她要让心，变得波澜不惊。
　　为了心静，她要通过幻术催眠，来经历许许多多的坎坷与痛苦，磨练心境，磨平心意。
　　而要做到这一点，她又必须要拥有不俗的幻术水准。
　　排列学习的优先级。
　　幻术第一。
　　乱身冲第二。
　　阴封印第三。
　　啪！
　　将笔记本合上，小樱躺倒闭目，让身体休息。
　　在外巡视，监控的里樱回来，带走部分查克拉，站在矮桌上，开始深入钻研幻术。
　　三个小时学幻术。
　　乱身冲和阴封印，则各用半小时。
　　一夜无话。
　　翌日。
　　吃完早餐后，小樱叫上鸣人，佐助，三人一起开会。
　　“情况已经明朗，我们要做的，是保护参赛者跑完全程。”小樱打开茶之国地图，拿笔把赛道画出来。
　　“那个讨厌鬼，昨天晚上看到我们，一副高傲又自大的样子，真气人。”鸣人嘟嚷道。
　　说的是森乃伊达，代表任务委托人，山葵次郎长这一方出战的，正是他。
　　“你打算怎么做？”佐助问小樱。
　　“那要看你们了。”小樱笑道。
　　“你们是喜欢被动防守，还是主动出击。”
　　“可以确定的是，对方一定也雇佣有忍者，我们不攻，他们也会攻。”
　　“活动规则所限，不能杀害参赛者，我们可以假意攻击对面的参赛者，迫使敌方忍者出现。”
　　“接着该怎么做，显而易见。”
　　“主动出击！”鸣人拳掌相合，开口道。
　　佐助沉吟片刻，点头赞同。
　　“距离活动开始还有二十七个小时，用这段时间，去调查敌方忍者的数量与实力。”小樱道。
　　“最好能在开始前，击败他们，再不济也要削弱。”

第159章 算计！你在第几层？
　　“听说那边雇佣了木叶忍者。”
　　“恩，根据卧底汇报，是三个小孩，看年龄，撑死也就是下忍，有老师在，没事的。”
　　“木叶下忍吗？我想起之前去木叶参加中忍考试时，见识的那些人了。”
　　“确实，不愧是大忍村，培养出的下忍，那么吓人。”
　　“尤其是那被传说中，复制忍者，写轮眼卡卡渣带领的第七班，三个人都超厉害，我完全想不到该怎么战胜，估计就算是老师也没有把握。”
　　“胡说什么呢，老师可是上忍，上忍和下忍之间，差着一个鸿沟，不是靠数量能弥补的。”
　　“话说，老师要我们帮他买的药，怎么这么难买，走了四家药店，都说没有。”
　　人来人往的街道上，三名佩戴有雨忍护额的雨隐下忍，并肩而行，彼此用旁人听不见的音量，小声对说。
　　暗中，用隐身布遮挡，隐秘跟随，前木叶中忍，现雨隐上忍的绿青葵，眼观六路，耳听八方。
　　“没想到来的下忍是那三个，啧，倒霉。”
　　单纯的中忍考试，关注度不高不低，该关注的会关注，不在意的，依旧不会多看一眼。
　　此次不同。
　　音忍联合砂隐村，一起对木叶发起袭击，霎时让一年举办两次，并不罕见的中忍考试，关注度飙升。
　　就连很多不在意的人，也都或多或少知道一点。
　　囊括三个忍村的大战，自然是吸引力最大。
　　紧随其后的，是唯一晋升中忍的春野樱，包括那几场，精彩纷呈的战斗。
　　绿青葵不在现场，他是事后听到这些扩散出来的消息，情报，得知事情的经过。
　　“那个漩涡鸣人，不会错，是九尾的人柱力，怪物。”
　　“宇智波佐助，宇智波末裔，写轮眼已经觉醒，战斗力不低。”
　　“最关键的是第七班领军人物，春野樱，她竟然能打败全力以赴的九尾人柱力，实力在三人里是最强。”
　　“够资格晋升中忍，意味着智商与统筹能力，出类拔萃。”
　　“一打三，我的胜算不高，要逐个击破。”
　　绿青葵眼神闪烁，隐藏自身的同时，不放过任何蛛丝马迹，观察周围。
　　“既然是中忍，不应该想不到，我这边能从任务委托人埋下的卧底，得知对面的情报，对面也该能知晓我的讯息。”
　　“判断出我最少是中忍，最高是上忍，如此，找机会袭击我的羽翼，是唯一正确答案。”
　　“无论是杀掉，扰乱我心，活捉，威胁我，都可以。”
　　“来，诱饵摆在这里，快点来吧。”
　　绿青葵想过用毒，在吃喝方面做手脚，昨晚更是深夜潜入山葵次郎长的家，想趁着三人熟睡时，偷袭。
　　发现安排给客人居住的房屋，其中一间一直亮着，里面还传出笔在纸上滑动的写字声。
　　偷袭，就是奔着个出其不意，人家有防备，安排一人守夜，说不定还布置着什么陷阱，硬碰硬与他的初衷相违背。
　　一旦陷入三人的围攻，他没信心能全身而退，无奈中，选择放弃。
　　至于在食物里放毒，绿青葵想了想，放弃。
　　换位思考，他不认为能从忍校毕业的下忍，能在众多优秀下忍里，脱颖而出，晋升的中忍，会连防毒这种基本意识都没有。
　　吃饭喝水前，势必要检验过，确定安全才食用。
　　这边，绿青葵丢出自己的三个部下去作诱饵，引木叶下忍来袭。
　　准备在他们得手，放松戒备之时，瞬间暴起。
　　杀一个（宇智波佐助）
　　活捉一个（漩涡鸣人）
　　再威胁剩下的那个（春野樱）
　　另一边。
　　隔着三条街。
　　同样披着隐身布的小樱，借里樱的视角，发现了三名雨隐下忍，以及用隐身布遮挡，自以为隐蔽的绿青葵。
　　“这是想干嘛？”小樱摩挲着下巴，若有所思。
　　“钓鱼？”
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后？”
　　双方算计，看的就是你在第几层。
　　看你是否能预判到对方的预判。
　　看你能否预判到对方预判了你的预判。
　　这，需要动脑筋，花费大量心思在里面。
　　情报在这里边的作用，非常大。
　　绿青葵不知道小樱会灵化术，具备灵魂感知，这是情报上的缺失，令他在一开始就处在劣势。
　　小樱知晓剧情，又有灵化术这个底牌在，占据主动权。
　　“假设，我是绿青葵，我在钓鱼，我会怎么做？”
　　小樱没有轻举妄动，看似整个局势，没有遗漏的展现在眼前，可，往深想，细想，会发现不对劲。
　　“假如我是绿青葵，在不确定敌方是否具备感知能力以前，保险起见，我会当成是具备。”
　　“那，我就不会天真的以为，靠一块隐身布，能瞒天过海。”
　　“这是故意表现出的马脚，恐怕，另有杀机隐藏。”
　　不携带查克拉，纯灵体的里樱，潜入地里，悄悄靠近绿青葵。
　　提防绿青葵有感知灵体的能力，是随时做好逃跑的准备。
　　避开绿青葵正面，缓慢的从地里升起，观察绿青葵的腰间，又无视物理层面的阻隔，穿进忍具包。
　　“没有雷神之剑！在哪里？”小樱眼眸一闪，两手揉按太阳穴，闭目沉吟。
　　蓦然，她想到了什么，控制里樱靠近那三名下忍，从左往右，依次进行检查。
　　在中间那名下忍的背包里，发现安静躺在夹层里的雷神之剑。
　　“这个人有灵魂反应，不是影分身假扮，绿青葵既然做这么多手准备，不可能把动手的重任，交给一名下忍。”
　　“或许，背包里的某样东西，是绿青葵的影分身。”
　　想到这，小樱长出口气，没有马上去通知鸣佐，而是继续分析，继续探查。
　　“假设，还有其它布置，其它后手，会是什么？会在哪里？”
　　“我能想到的是毒，起爆符，暗器一类的东西。”
　　从头到脚的观察这三名下忍，利用里樱不被现实所干扰的特点，穿透进衣服，血肉，鞋子等物，做地毯式搜查。
　　这就发现三人的里衣，被动过手脚，有六张起爆符缝制在其中，每人两张。
　　“···”小樱。
　　从这，她已然深刻认识到，绿青葵是个什么样的人。
　　为达目的，不择手段，哪怕是自己的学生，部下，牺牲起来是不需要犹豫。
　　“没有，或者说是不需要感情与羁绊，一切，利益至上吗？”

第160章 仙术首战！压迫感极强！
　　该探查，能探查，可以想到的地方，统统探查过。
　　小樱在心里进行整理，动身去找鸣佐。
　　同时控制里樱携带一点查克拉，去见山葵次郎长，见到后，分一道影分身，把计划与需要，一五一十告知。
　　～～～
　　“分工。”小樱道。
　　“设有陷阱的三名下忍，我去处理，你们负责那名上忍。”
　　鸣人，佐助，俩人对视一眼，没有意见。
　　真要说，这两处地方都有危险，没有绝对安全的说法，选哪个都一样。
　　“跟我来。”
　　小樱当先在前，鸣佐跟上，来到距离绿青葵，三名雨隐下忍不远的街口。
　　“我等下不能说话，没办法正常沟通，你们见机行事。”小樱道。
　　“不能说话？”佐助疑惑。
　　“恩，没事的，就只是不能说，你们说的话我能听见。”小樱笑道。
　　“那个上忍用隐身布挡着，我看不见，怎么打？”鸣人伤脑筋。
　　“以三名下忍为中心，那名上忍在他们的五点钟方向，贴着墙。”小樱解释道。
　　“即便有误差也没事，你们俩配合使用手里剑术，他或躲闪，或格挡，自然会出现破绽。”
　　“还有什么问题？”
　　俩人摇头。
　　见状，小樱取出装有她血的玻璃容器。
　　是昨晚给角都的那支，在证实飞段的死司凭血，咒杀不了她后，角都又还给了她。
　　用小拇指沾一点，双手合十，结印。
　　“通灵之术。”
　　轻烟浮现，不多，很快消散，出现在三人面前的是一只巴掌大小的小蛞蝓。
　　“小樱，是要使用仙术？”小蛞蝓道。
　　“恩，麻烦你了，蛞蝓大人。”小樱道。
　　小蛞蝓摇头说不麻烦。
　　“仙术？那是什么？”鸣人愣。
　　佐助回想起昨晚小樱说的内容，里面的核心，正是这仙术。
　　小樱捧起小蛞蝓，放到自己的右肩上，随口道：“一种很强，同时也很危险的力量。”
　　“我们什么时候动手？”佐助。
　　“再等等。”小樱。
　　而这一等，就是十四分钟。
　　三名雨隐下忍，绿青葵，辗转反侧，走过五条街，小樱三人是同步随行，注意不被发现。
　　忽然，有大批穿着统一服饰的青年，从道路尽头出现，一路快跑过来，开始疏散人群。
　　“快快！动作快！”
　　“小点儿声，别喧哗。”
　　“不好意思，等下这里要施工，麻烦大家去绰夕路。”
　　“别急，小心踩踏。”
　　有行动不便的老人，与父母走散的小孩，这些青年或背或抱，手脚麻利的带人离开。
　　不到两分钟时间，这条街上是空无一人。
　　“这样，就不怕误伤到人了。”小樱说着，侧目看向右肩上的小蛞蝓：“蛞蝓大人。”
　　“刚才那些人是？”鸣人。
　　“山葵次郎长先生的部下，由他这位地头蛇负责疏散，比我们更有效。”小樱。
　　“小樱。”小蛞蝓提醒道。
　　小樱不再说话，向鸣佐点头示意，绝大部分意识涌入里樱，以第三人称视角来控制身体。
　　见小樱准备妥当，小蛞蝓以自身为中转站，渠道，将自然能量导入进小樱的体内。
　　比例严格把控，正好是小樱查克拉总量的二分之一。
　　没有自然能量携带万物与众生意志的干扰，主意识在里樱中的小樱，控制起平衡来，难度锐减。
　　精神能量三分，身体能量三分，自然能量三分，完美调和在一起。
　　淡紫眼影浮现。
　　同样是淡紫的圆环纹路，印在额头。
　　小蛞蝓没觉得什么，距离就近的鸣人，佐助，是从这个时候的小樱身上，感受到了极强的压迫感。
　　“这是什么！”鸣人捂住嘴，避免出声，影响到小樱。
　　“这个就是仙术！”佐助凝重的盯着小樱。
　　小樱缓缓睁开眼，碧绿如翡翠的眼眸，瞳孔扩散，无神，像是丢了魂一样。
　　从小蛞蝓导入自然能量开始，到进入仙人模式，总共花了的时间，不超过六秒。
　　这，与小樱自身查克拉量少有关。
　　与小樱查克拉控制力高有关。
　　与小樱主意识在外有关。
　　与小蛞蝓辅助吸收自然能量有关。
　　在出村前的那两天，小樱大部分时间是待在湿骨林，在蛞蝓仙人的帮助下，熟悉与了解自己的状况。
　　得出的结论是，她没办法自己感知自然能量。
　　大部分意识离开身体，仅剩下一些本能的躯体，够不上感知自然能量的最低限度，又不敢让意识返回身体。
　　她的心不静，一旦与自然能量接轨，随时有丧命的风险。
　　感知都办不到，更别提吸收。
　　小樱要想进入仙人模式，必须依赖湿骨林酸海，再就是蛞蝓仙人的辅助。
　　灵魂感知到那三个下忍，绿青葵，已经拐入这条人群被疏散的街道，在里樱中的小樱意识，开口道：“要上了。”
　　没人听见，她控制身体抬起左手，比了个行动的手势，随即，脚下发力，瞬间消失在原地。
　　过了会儿，好似才反应过来，大风骤然刮起，吹的鸣佐睁不开眼。
　　瞬间跨越数十米距离，来到三名下忍身边。
　　小樱左手成爪，破开中间那名下忍的背包，一把抓住放在这里面的雷神之剑。
　　查克拉线自右脚的脚趾探出三条，分别勒住三名下忍的脖子。
　　右手撕碎三人的衣服，将缝在里边的六张起爆符取出。
　　左脚用力踏地，身影一闪，拖拽着三人离开此地。
　　这一切，于瞬间发生，并于瞬间结束。
　　快到一个地步。
　　三名雨隐下忍完全没意识到发生了什么，只感到脖子一紧，跟着天旋地转间，承受不住这等速度造成的强压，相继昏厥。
　　嘭的一声，绿青葵的影分身出现，脸色很是难看：“你！”
　　主意识在里樱中，普通人看不着，听不见。
　　在绿青葵影分身的眼里，他就看到那个令他很是忌惮的新晋中忍，春野樱。
　　脸上勾勒着简单与神秘感并存的妆容。
　　一身查克拉明明不是很多，但就是给人一种不知名的压迫感。
　　无法形容的感觉，就好像，面对的不是一个人，而是更磅礴，浩瀚的东西。
　　“你是怎么知道我的？不光是雷神之剑，连我偷偷缝制的起爆符也···”绿青葵影分身愤怒，费解，怀疑，多种情绪的混杂。
　　双眼无神的小樱，收回查克拉线，将雷神之剑放入忍具包。
　　身影一掠，超出绿青葵影分身的反应极限，一拳将他打爆。

第161章 小樱：你们相信谁
　　“什！”绿青葵大惊，影分身消失传回来的记忆，令他肝胆俱裂。
　　他不敢相信自己的计划，竟被对方看破。
　　忽然，察觉到有异动，他定睛看去，就见一枚高速旋转的手里剑，从高墙后飞出。
　　砰砰砰！
　　一连串声响下，这手里剑从一变成十，又从十变成百，再由百变成千。
　　在阳光的照耀下，隐约可见每一枚手里剑上，都拖拉着一根头发丝细的钢丝。
　　佐助牢记地形与方位，双勾玉写轮眼，高频运转，清晰计算出每一个手里剑的运行轨迹。
　　扯着众多钢丝的双手，进行调整，拨动。
　　手不够用，就再加上脚。
　　脚不够用，还有牙齿。
　　这些都不够用，查克拉线从指尖延伸出来，加入进去。
　　配合雷遁查克拉。
　　让人眼花缭乱的精细操作。
　　上千枚手里剑，就跟配置了导航一般，拐着弯的划过漂亮弧度，尽数落向绿青葵的所在。
　　绿青葵头皮发麻，想都不想的掀开隐身布，取下背着的伞打开，撑在头顶，往手里剑少的方向跑，也就是人群被疏散的街道。
　　这没疏散的街道，离得很近的路人，齐齐哗然，惊呼。
　　成功把绿青葵给逼入这条街。
　　佐助丢掉手里的钢丝，纵身跃出高墙，拔出背在身后的雷刀与草雉剑，于炸裂雷光中，发起正面攻势。
　　鸣人不甘示弱的引出九尾查克拉，限制在一尾这个可以保持意识清明的稳定状态，追上佐助。
　　俩人齐头并进的冲向绿青葵。
　　“可恶！”绿青葵暗骂，一把将被鸣人与佐助配合使用的手里剑影分身，操手里剑术，给打坏的忍具伞丢向二人。
　　结印。
　　引爆隐藏在其中的起爆符。
　　轰隆！
　　“我的陷阱被看穿，破解，没有伤到一个人，雷神之剑被夺走，不妙。”
　　绿青葵是自家人知自家事。
　　他一没血继限界，二没秘术，三没高级忍术，就算是有，以他这平庸的查克拉量也施展不出。
　　他最大的底牌，杀手锏，就是雷神之剑，还有那把忍具伞。
　　“撤！”
　　毫不犹豫的，绿青葵选择跑路。
　　他直接取出三枚烟雾弹，往地上砸去。
　　大量烟雾呈现，结合忍具伞的爆炸，引起的烟尘，为他的逃跑，创造最有利条件。
　　鸣人冲出烟雾，抬眼就看到前方，绿青葵的身影，大喊哪里跑，就要去追击，被一旁的佐助叫住。
　　“干什么啦？那人要跑了哎！”很是不解的鸣人，顺着佐助用手所指的方向看去，看到小樱站原地没动。
　　“恩？小樱酱，不去追吗？”鸣人更加糊涂。
　　“在哪？”佐助直截了当的问。
　　小樱说不了话，她直接以行动来说明，捡起脚边的石子，瞄准一块木板丢去。
　　碾压对战斗经验没有益处，接下来，小樱要用普通状态打。
　　写轮眼预判到这颗石子的最终落点，佐助动了。
　　只见雷光一闪而逝，放置杂物的乱堆，土崩瓦解，支离破碎。
　　前一刻，解除变身术，恢复原样的绿青葵，于千钧一发间，躲闪逃开。
　　“在这里！那跑掉的那个？”鸣人瞪大眼睛：“是影分身？”
　　“慢着！是误会！”绿青葵开口道。
　　他左右看了看，见周围没有外人，无奈的苦笑出声。
　　“真的是，没想到居然会发生这样的事，误会啊，我和你们一样，是木叶忍者。”
　　“哈？”鸣人呆住。
　　佐助从始至终是冷淡脸。
　　处于仙人模式，身体里仅有少许意识作为本能，无法说话，双眼无神的小樱，一动不动。
　　“什么木叶忍者！你带的护额，分明是…呃，哪个村子来着？”话到一半，鸣人卡住，想不起来那是哪个忍村的标志。
　　“准确的说，我曾经是木叶中忍，之后叛逃，转入雨隐村。”绿青葵道。
　　“你们是刚成为下忍不久，还没接触到。”
　　“事实上，村子定期会安排一些中忍，下忍，甚至是经过培训的普通人，以各种方式，潜入其它忍村，充当卧底，间谍。”
　　“我各方面都很平庸，不是天才，实力很难再有提升，唯独比较机灵，聪慧，上面选中了我。”
　　“说这些其实很不合规矩，间谍是只对接头的上司负责，不能让别人知道。”
　　“那你为什么还说？”佐助道。
　　“为什么吗？”绿青葵叹息，自嘲的道：“很简单，我怕死。”
　　“你们或许不会杀我，而是把我活捉，带回村子，那样更糟糕，因为那就代表我经营多年的间谍身份，化为泡影。”
　　说到这，绿青葵伸手进忍具包，一番摸索，取出一物。
　　“我把它藏在最深处，一直舍不得销毁。”
　　“它保留着我最珍贵的回忆，我永远也忘不掉曾经在村子里的时光，水木，伊鲁卡，惠比寿，还有···”
　　看到绿青葵手里的木叶护额，鸣人茫然，体表的九尾查克拉消失。
　　听到绿青葵说的话，叫出的名字，佐助沉默，写轮眼关闭。
　　“我已经把我的身份和真相告诉了你们，要杀要剐，你们说了算，我绝不反抗，也没反抗的理由。”绿青葵幽幽道。
　　“如果可以的话，我希望你们能杀了我。”
　　“虽然我很怕死，可是，我更不想成为懦夫，以失败者的身份，返回村子。”
　　“我知道单凭我的片面之词，很难令你们相信，我也不会天真的认为你们能放过我。”
　　“所以，杀了我。”
　　留恋的最后看一眼手里的木叶护额，绿青葵闭上眼，引颈受戮。
　　“小樱酱？”鸣人看向小樱。
　　小樱控制身体左手去拍了小蛞蝓三下。
　　这是一个信号。
　　小蛞蝓点头道：“可以。”
　　小樱主动打破仙术平衡，同一时间，小蛞蝓发力，吸走小樱体内的自然能量。
　　如此，成功退出仙人模式的小樱，主意识回归。
　　“鸣人，佐助，你们相信我，还是相信他？”这是小樱开口说的第一句话。
　　佐助眼神微闪，猜到小樱的意思，写轮眼重新打开。
　　“当然是相信你！”鸣人毫不犹豫道。
　　“那就不要听他胡言乱语，一起上，尽快拿下他。”小樱道。
　　看出小樱不是开玩笑，鸣人深呼吸。
　　摒弃掉对绿青葵产生的恻隐之心。
　　蔚蓝眼眸，转变成兽瞳。
　　九尾查克拉显现，覆盖在身上。
　　一条尾巴在身后摇曳。

第162章 反转！惊才绝艳！
　　“不行吗？”绿青葵无奈道。
　　“我这最后一个要求，难道都不能满足？”
　　“我也不指望你们放过我，我更不会与你们战斗，伤害你们。”
　　“我唯一不想被活捉，以失败者，叛徒的身份回去。”
　　“那比杀我还要残忍，拜托了，杀了我。”
　　鸣人的手在颤抖。
　　佐助的心也不禁产生动摇。
　　“如果我没有看见你影分身在我得手后，表现出的惊怒。”小樱道。
　　“如果你昨晚没有秘密潜入。”
　　“如果你不对我们设下陷阱。”
　　“如果你不算计我们。”
　　“我，有可能会相信你的表演。”
　　“是呢，换作是我，我也不会轻易相信，唉。”绿青葵叹气，惨笑道。
　　“算了，大不了就是个死。”
　　“从接到卧底任务时，我就有想过自己的失败，也不错，栽在自己人手里，比落在敌人手中要好。”
　　将木叶护额放回忍具包，取出一把苦无，绿青葵喃喃道：“我是个孤儿，父亲在我出生前，于一次任务中牺牲。”
　　“母亲又在我七岁时，生了场大病，离我而去。”
　　“我拼命又努力的修行，学习，到头来也不过是个普普通通的中忍。”
　　“回想我这一生，可以用失败二字来形容。”
　　“你们不相信我，没关系，我理解，最后，再恳求一件事。”
　　绿青葵土下座，面伏于地，哽咽道：“代我去父母的坟前，送一束花，我，已经好几年没去看过了。”
　　如何形容小樱此时的心情？
　　惊才绝艳！
　　剧情里那个极度依赖雷神之剑，被佐助的千鸟，鸣人的螺旋丸，先后击溃，掉落悬崖，生死不明的绿青葵。
　　竟是个能屈能伸，随机应变能力如此优秀的家伙。
　　“父亲死在出生前，这是呼应鸣人从小无父无母。”
　　“母亲死在七岁，这是呼应佐助七岁时，家破人亡。”
　　“表明自己是孤儿，让鸣人，佐助，有同病相怜的感受。”
　　“最后的上坟恳求，又显示出对父母的想念，对无法亲自前去祭奠而遗憾。”
　　“这家伙！”
　　“看出我不信他，干脆就撇下我，单单拉拢鸣人，佐助，要使我们分裂！”
　　接下来会发生什么，小樱闭着眼睛也能想到。
　　绿青葵泪流满面，跪坐起来，调转苦无，对着自己的脖颈划去。
　　千钧一发间，鸣人动了，他上前打飞苦无，抓起绿青葵，头也不回的逃跑。
　　佐助虽没出手，但他的站位很有讲究，恰好挡住小樱追击的路线。
　　这代表什么，不言而喻。
　　假如小樱要上，佐助八成是会阻止。
　　“干什么？我有那么不近人情，需要你这般提防我？”小樱没好气的道。
　　绿青葵是想引起分裂，她若坚持己见，无视鸣佐的感受，那才真是称了绿青葵的心。
　　“抱歉。”佐助小声道。
　　“没事没事，任务是保护参赛者安全，其它的，不管也没什么。”小樱笑道。
　　“绿青葵现在是在想什么？”小樱暗道。
　　“他刚才的计划，是引起我们三个的分裂，从而得以安全退走。”
　　“计划伴随着变化，会出现变动。”
　　“佐助有写轮眼，鸣人是九尾人柱力，利益太大，哪怕只有万分之一的可能，也值得铤而走险。”
　　以绿青葵刚才表现出的演技。
　　威胁，屈打成招，是不可能的。
　　态度强硬的要抓绿青葵，打绿青葵，杀绿青葵，其下场，势必会导致她与鸣佐之间，出现隔阂。
　　不能怪鸣佐单纯好骗，纯粹是绿青葵，他的演技与心机，经验丰富。
　　小樱是占着知道剧情的优势，压根就不信绿青葵，鸣佐不知道啊。
　　实话实说，抛开剧情的因素，对于绿青葵的表演，说法，小樱是挑不出半根刺。
　　“信任，培养困难，要坏，那是一瞬间的事。”
　　“在绿青葵表现出真面目以前，我不宜动手。”
　　鸣人不是傻瓜，佐助不是笨蛋，俩人不是她的脑残粉，死忠粉，有着自己的三观。
　　一旦小樱做出的事，与他们的三观有冲突，那，隔阂将出现，裂痕亦是会呈现。
　　左思右想，小樱开口道：“防人之心不可无，鸣人一个人我不放心，你跟去看看，我去跟山葵次郎长先生说明情况。”
　　佐助想了想，点头，脚下查克拉爆发，朝鸣人带绿青葵离开的方向追去。
　　看着佐助消失在视野，小樱眼神内敛，控制里樱偷偷跟上。
　　“和写轮眼，九尾人柱力相比，我，不值一提。”
　　“当确定安全，有把握时，绿青葵必定会动手。”
　　“考虑到人柱力死，尾兽也会死的特点，鸣人不会有生命危险。”
　　“佐助则不同，写轮眼，无论当事人是死是活，都可以用。”
　　换位思考中，感知到了什么，小樱连忙解除通灵术。
　　角都从阴影里走出：“你说的上忍就是刚才那个家伙？”
　　小樱点头。
　　“黑市赏金六百二十七万，跟正式上忍比，差远了。”角都道。
　　“他既是木叶卧底，我杀他，对你有没有影响？”
　　连角都这个老妖怪都看不穿绿青葵的演技，这也从侧面证实了情报的重要。
　　忍者擅长欺骗，没有知根知底的情报，你根本分辨不出真假。
　　想着这些，小樱开口道：“没有，想杀就杀。”
　　“哦，怎么，这人有问题？”角都若有所思。
　　“嗯，我的同伴被骗，在揭穿他以前，还请角都大人稍安勿躁。”小樱道。
　　“当然，假如我不是对手，有个闪失，要麻烦角都大人帮忙。”
　　角都颔首，瞬身消失。
　　灵魂感知到角都就隐藏在附近，小樱想了想，过去用查克拉线带起那三个下忍，返回山葵次郎长家。
　　同步借里樱，观望绿青葵，鸣人，以及追上去，与俩人汇合的佐助。
　　“凶恶，残忍，实力强大。”
　　“伪善，装假，实力弱小。”
　　“后者比前者，危害更大。”
　　“不能小看任何人，哪怕是个名不见经传的路人，甚至是小孩子。”
　　小樱反省。
　　潜意识认为绿青葵是小人物，多少有点轻视，觉得靠实力能完胜。
　　把绿青葵当成踏脚石，试金石。
　　不曾想，就是这样一个小人物，心机，演技，是如此的深沉。
　　“中忍，实力未必有多强，但，智商，经验，算计，是合格，优秀的。”
　　“我还有很多东西要学，不能骄傲。”

第163章 雷神之剑！未雨绸缪！
　　见过山葵次郎长，告知他战斗已经结束，又对其肯听自己的意见，选择疏散人群一事，表达谢意。
　　双方一番客套后，小樱告辞，返回她暂住的客房。
　　给三个雨隐下忍注入麻药，让他们没机会搞事，整幺蛾子。
　　从三人身上搜刮来的战利品，经检查，都是些用不上的玩意，苦无，千本，廉价解毒剂，止血药等。
　　把东西分门别类。
　　完全没用，当垃圾处理的杂物放一边。
　　没实用价值，可由忍具店，药店处回收的放另一边。
　　至终，只余两样留在面前，一个剑柄，一份卷轴。
　　小樱先拿起这剑柄，端详一会儿，试着往里加入无属性的查克拉。
　　霎时，从前端迸发出一道光，长约二尺，呈剑形，有电弧缭绕在剑身上，不断跳跃。
　　“查克拉消耗少，纵使是我也可以。”
　　“削铁如泥，杀伤力不低，可以当忍术来使，低消耗，高收获，这性价比不错。”
　　“剑柄是核心，剑身完全由查克拉，经过剑柄的增幅而构成，只要剑柄不坏，这雷神之剑就一直能用。”
　　放下雷神之剑，转而拿起那份卷轴。
　　“如雨露千本。”
　　在看到这个术的时候，小樱忍不住想起了一个暗器，其名为…暴雨梨花针。
　　出其不意下，能让一个手无缚鸡之力的有病之人，击杀数名高手。
　　区别在于，如雨露千本需要查克拉驱动，暴雨梨花针则不用任何能量。
　　威力怎么样先不说，重点是普通人可用。
　　“以后有时间了，可以研究一下。”小樱暗道。
　　忍者掌握有毁天灭地的力量，不一定看得上暴雨梨花针这类暗器。
　　普通人则不同，特定场合，特定对手，持有暴雨梨花针，是具备化险为夷的能力。
　　例如土匪，山贼，海盗。
　　而且忍者未必就不需要。
　　假设一个场景。
　　两名上忍在进行生死斗，势均力敌，谁也拿不下对方。
　　打到筋疲力尽，站不起来的程度，连苦无，手里剑都无力去扔。
　　这时，其中一方费劲的从裤裆里掏出暴雨梨花针。
　　再假设。
　　剧情里，鸣佐的最终对决。
　　度过神仙打架阶段，俩人没有多余查克拉防备，这时，佐助从怀里取出暴雨梨花针。
　　总的来说，这里面有商机，而且是大大的商机。
　　“一个是科技没到，一个也和高端战力太强有关。”
　　“号称掌握核心科技的大蛇丸，研究项目也离不开查克拉。”
　　“有尾兽，人柱力这等可移动的核威慑，热武器很难冒头。”
　　怎么忽然提起热武器了？绿青葵还没解决呢。
　　这个小樱当然知道。
　　问题是绿青葵那尚未动手，没表现出真面目，她不好在没证据揭穿绿青葵的当下，无视被绿青葵骗的鸣佐，去打杀绿青葵。
　　反正那边有里樱盯着，不会有事。
　　至于为什么突然想到热武器，与第四次忍界大战有关。
　　热武器对付不了秽土转生者，对付不了六道带土，六道斑，它能拿来对付白绝。
　　没错，就是那十万白绝。
　　赚钱是其次，应对外星人才是小樱的主要想法。
　　就拿大筒木桃式来说，他能吸收忍术，再倍数化放大，反馈回来。
　　尾兽的尾兽玉，对大筒木桃式没有任何效果，反而是在给他送查克拉。
　　假如换成热武器，会发生什么？
　　不是长门，以及他控制的修罗道，利用轮回眼的瞳力，加上查克拉制造的忍术型热武器。
　　是真正不具备任何神秘之力，普通人也能用的热武器。
　　这你吸收什么？
　　别嫌弃小樱想太多，现在才哪到哪，杞人忧天也该有个限度。
　　小樱就是这么个人，未雨绸缪，深谋远虑。
　　作为拥有前世记忆的重生穿越者，知道热武器是多么强大的力量，又知道忍界并不太平。
　　那强到可怕的外星人，一个接着一个。
　　当然会想要尽自己一份力，让忍界可以安定。
　　时间，就在小樱思虑中，缓缓过去，来到下午的五点四十二。
　　日落西山。
　　小樱等待多时的变故，终于到来。
　　～～～
　　“宇智波佐助，放下武器，否则他活不过三秒。”绿青葵道。
　　掐着鸣人后颈的左手，骤然加大力度，同时，右手所持的苦无，抵在鸣人咽喉处。
　　佐助沉默片刻，丢掉雷刀，草雉剑。
　　“关闭写轮眼，不要看我。”绿青葵道。
　　佐助听话照做。
　　“你可以试着躲一下，我不会给你第二次机会。”绿青葵说着，丢出苦无，正中佐助左大腿，降低行动力。
　　动作不慢，探手进忍具包，又取出一把苦无，四支毒千本。
　　苦无命中佐助的左手，从手背刺入，从手心透出，让佐助不能结印使用忍术。
　　千本，分别落在其它部位，这个随意，主要是让佐助中毒。
　　佐助咬紧牙关，没叫出声来。
　　“住手。”鸣人有气无力的道：“你，为什么要做这种事？之前说的话，全是骗人的吗？”
　　“为什么？我也想知道为什么？”绿青葵歪着脑袋道。
　　“佐助，你如果像鸣人，乖乖喝下那杯茶，丧失战斗力，也不用变成这样。”
　　“不过都差不多啦，等下我会挖走你的写轮眼，失去写轮眼，你就是个废人，生不如死，早死晚死都是死。”
　　“回答我，你，全部是骗人的？”鸣人沙哑道，眼眶湿润，泪眼婆娑。
　　“是又怎么样？”绿青葵冷笑。
　　“你们三个小怪物联手，我又失去雷神之剑，如何是对手？”
　　“本来是想撤退的，谁知道春野樱识破了我的伪装，没办法，只能是用骗术。”
　　“怪只怪你们两个蠢，居然会相信敌人说的话。”
　　“别说我不是木叶卧底，就算我是卧底，那也要杀。”
　　“坦白自己卧底身份，等同于背叛，对叛徒，不存在怜悯。”
　　鸣人哭成了泪人。
　　为自己愚笨而哭。
　　为连累佐助而哭。
　　为不听小樱的话，意气用事而哭。
　　“你以为自己赢定了？”佐助气定神闲，淡淡道。
　　“你在说什么，我这还不算赢？”绿青葵笑道。
　　“有你们两个在，春野樱不敢轻举妄动，任我宰割。”
　　“明天的比赛，失去你们保护，我的雇主稳赢。”
　　“写轮眼到手，活捉人柱力，你告诉我，这不是赢是什么？”
　　“呵，那就睁大眼睛看看，到底谁赢。”佐助大喝：“小樱！动手！”

第164章 一拳小樱
　　春野樱！
　　什么时候！
　　绿青葵变脸，下意识回头，看向身后，佐助所看所喊的位置。
　　那，正好是个窗户，空无一人。
　　“糟糕！”
　　瞬间反应过来有诈，绿青葵掐着鸣人往后退，意图拉开距离，给自己创造更多时间与机会。
　　“他只说要挖我的眼，杀我。”
　　“鸣人是什么人柱力，选择活捉，不到万不得已，不会当真杀鸣人。”
　　心里的想法，转瞬即逝，佐助压低身体重心，朝前扑去。
　　完好的右手，查克拉线透指而出，卷起地上的雷刀，一把握住。
　　顿时，雷霆轰轰，电光炸裂。
　　无需结印就能使用的雷遁，让佐助占尽先机。
　　也令绿青葵措不及防，完全是条件反射的，他举起鸣人当挡箭牌，企图减少自己受到的伤害。
　　若是佐助迟疑片刻，他更是能借此获得反击的机会。
　　绿青葵的做法和判断没有错，换成对手是鸣人，绝不伤害同伴的他，真有可能让绿青葵得逞，可佐助不一样。
　　佐助的智商与分析能力，非常优秀，在同级生里，仅次于小樱，鹿丸。
　　知道机会只此一次，错过了，他要死，鸣人被活捉，下场也好不到哪去。
　　绿青葵再用鸣人去威胁小樱，后果，不堪设想。
　　因此，佐助非但没有因为鸣人而迟疑，反倒是加大查克拉输出，让雷遁威力更加猛烈。
　　这一切说来话长，实际上，是发生在刹那间。
　　雷电率先轰在鸣人身上，再波及给绿青葵。
　　鸣人闷哼。
　　绿青葵惨叫。
　　在乘胜追击和带鸣人逃跑之间，佐助果断选择后者。
　　中毒加受伤，他没把握在倒下以前完成击杀，当务之急是逃跑，不给绿青葵有威胁小樱的把柄。
　　“该死的！”绿青葵气急败坏。
　　“那个小鬼！”
　　“等等！左手被废，结不了印，他是怎么用出雷遁的？”
　　“难不成还能单手结印？不可能！听都没听说过！”
　　“那就是那把刀的问题。”
　　目光从佐助带鸣人出逃的窗口处收回。
　　依次落在佐助没能带走的草雉剑，以及鸣人吃东西时，放在桌上的三星扇。
　　查克拉提炼，减缓麻痹，绿青葵走过去拿起。
　　“这…竟然全是忍具！而且层次都很高！”绿青葵眼前一亮。
　　顺着地上残留的血迹，追击鸣佐，过程中简单试了下这草雉剑，三星扇，被其威力所震撼，绿青葵大喜。
　　“人柱力，写轮眼，三件高级忍具，哈，我走了什么大运？”
　　当然，高兴之余，绿青葵没有失了智，还有个春野樱没解决呢。
　　“赶在他们与春野樱汇合以前追上，我依然能占据主动，用人质威胁。”
　　“没追到，会稍微有点麻烦。”
　　小樱的常规战力，绿青葵没放在眼里，他重视的是小樱那能让战力暴增的秘术。
　　“用也没事，带着两个累赘，我只要运用佯攻，搭配这两件高级忍具，主攻他们俩，束手束脚下，春野樱不足为虑。”
　　思索中，视线里出现了鸣佐的身影，绿青葵乐了，查克拉爆发，加速追上去。
　　“可恶！呼吸困难，没力气，头晕，我…怎么能死在这种地方！”
　　佐助强撑着不昏迷，右手固定扛在右肩上的鸣人，右脚单脚跳，血，滴答滴答的往下掉。
　　“幻觉吗？”
　　模糊的看到一抹樱花粉，佐助摇摇欲坠，身体再不听他使唤，于屋顶边缘处往前栽倒，连他带鸣人，一起坠落。
　　“呵，无用的垂死挣扎。”绿青葵冷笑，就要瞬身，去抓鸣人和佐助。
　　蓦然，精神上传来一阵剧痛，这突如其来的疼痛，打断了他的行动。
　　“没事吧？”小樱道。
　　佐助努力睁着眼，发现自己被小樱单手夹抱在胳肢窝下，另一边则是鸣人。
　　这一幕，似曾相识。
　　之前他和宁次对战我爱罗，我爱罗变成怪物后，不也是这样吗？
　　“这么久了，我还是一点长进也没有。”
　　想着，佐助再也撑不住，昏死过去，用牙齿咬住的雷刀，掉落。
　　见状，小樱抿了抿嘴，将俩人放在平地上，随手拭去鸣人的眼泪。
　　“吃一堑长一智，把这份后悔，化作动力，现在，交给我。”
　　说罢，小樱右手轻拂，把鸣人的眼闭上。
　　在佐助受伤之前，在佐助攻击绿青葵之时，小樱多的是机会出手。
　　她没有，放任这一切的发生。
　　吃亏不够大，记不住教训。
　　让鸣人，佐助，变强的心意更旺盛。
　　也是实实在在的上课，让他们不会再轻易相信他人。
　　通灵出小蛞蝓，让它治疗鸣佐，小樱起身，看向站在高处的绿青葵。
　　“首先，我要感谢你。”
　　“三人行，必有我师，你给我们都上了一课，谢谢。”
　　“然后…”小樱捏紧拳头，面无表情的道：“请你去死。”
　　惊疑刚才的剧痛是怎么回事，绿青葵听到这话，嗤笑道：“死？你未免太高看自己，也太小看我了。”
　　“我是上忍，你是中忍，我可不是你的老师，会手下留情。”
　　“死的人是你。”
　　话落，绿青葵纵身跃下，草雉剑在手，朝小樱当头劈落。
　　小樱不躲不闪，抬起右拳轰出。
　　看此情形，绿青葵差点笑出声。
　　拿拳头和高级忍具硬碰硬？你怕不是活在梦里。
　　哪怕你有怪力，在你力量爆发以前，手已经被利刃切开。
　　“嗯！不对！这家伙是中忍，不是做事不经过大脑的冲动之人，有问题！”
　　绿青葵忽然意识到这点。
　　可如今，箭在弦上，不得不发，也确实不认为拳头能抗衡高级忍具。
　　他不吝啬查克拉消耗附着在草雉剑上，加大杀伤力，要一击决胜负，定生死。
　　“给我去死啊！”
　　因大量查克拉加持，锋利更胜一筹的草雉剑，与小樱白皙，小巧，看着平平无奇的拳头相撞。
　　没有出现绿青葵预想中的一刀两断，他有种用普通武器砍在铁板上的错觉。
　　砰！
　　气爆声炸裂。
　　一圈涟漪以肉眼可见的形式，荡开四面，波及八方。
　　绿青葵窒息，骇然：“不可能！噗哇啊啊！”
　　鲜血狂喷，持剑的双臂，粉碎骨折，绿青葵倒飞出上百米，砸穿七面墙，轰进没人的房屋里。
　　“这…”小樱古怪脸。
　　不知道她有怪力？居然敢硬来？
　　特意不用仙术，不开体内门，想增加实战经验，这一拳就打了个半死…
　　呃…

第165章 任务收尾
　　本体牵制小樱，由影分身去抓鸣人，佐助，一开始的构思是这样。
　　小樱动用临时提升战力的秘术。
　　小樱带鸣佐逃跑。
　　各种思路，应对，设想的很全面，完善。
　　绿青葵是做到了自己所能做的极致，可惜，功亏一篑。
　　“怎么回事！”
　　“就算是加强防御力的忍法，等级没超过B，高级忍具也能轻易破防。”
　　“她一个新晋中忍，哪里能接触到B级以上的忍法。”
　　废墟掩埋下，绿青葵灰头土脸，好不狼狈。
　　没有理会浑身上下传来的剧痛，他双目发直，苦思自己失败的原因。
　　“对了，她好像是五代火影的弟子，有这一身份，高级忍术不可能会缺。”
　　“是吗？这就是天才的待遇吗？我…”绿青葵惨笑。
　　他机关算尽，奋斗了十几年，更是不惜背上骂名，冒着生命危险，叛逃木叶，投靠雨隐村。
　　到头来，被一个新生代中忍，十二岁的女生给打败。
　　“可恶！我的努力，到底有什么用？”
　　“没用，不管做什么都改变不了命运天注定这个事实。”
　　“我不是天才，没有血统，没有家族，没有秘术，没有师父。”
　　“我什么也没有。”
　　不止一次感到过绝望，这次是最强烈的一次。
　　索然无味？
　　万念俱灰？
　　绿青葵如果是那种会轻易认命的人，那他也不会走到现在。
　　“没有，还没有结束，我还有机会。”
　　“影分身那里有那把忍具扇，三张起爆符，还有一战之力。”
　　“我要先躲起来，假如影分身失败了，我就逃。”
　　“什么地方，春野樱不会追来？”
　　“提防我调虎离山，她不可能丢下鸣人，佐助。”
　　绿青葵冷静分析，忍痛从废墟里爬出，翻窗走另一头，用脚移开下水道井盖，跳进去。
　　“怎么说也是女生，不至于追到这里。”
　　“她有感知能力，我多等两天再说，然后…”
　　突然，影分身记忆传回来，绿青葵僵住，随即，加快速度，一瘸一拐的离开。
　　“那是什么！”
　　“之前是脸谱，这又是查克拉大爆发，她有两种临时爆发的秘术！”
　　“该死！”
　　嫉妒让绿青葵质壁分离。
　　嫉妒小樱的才能。
　　嫉妒小樱能有火影那等大人物师父。
　　嫉妒小樱能轻而易举得到他辛苦十几年都得不到的秘术。
　　“还没完，我还会回来的，下次再见，我，一定要将你踩在脚下，毁掉你。”
　　“春野樱！”
　　痛恨小樱，如果不是小樱，他已经成功了。
　　混蛋！
　　一边在心里咒骂，一边往下水道的深处跑。
　　绿青葵给自己定了个小目标，如果让他逃过此劫，那么五年内，必须要摧毁春野樱。
　　从身到心。
　　与此同时，小樱忍不住打了好几个喷嚏。
　　她吸了吸鼻子，缓解打开体内门带来的疲劳，捡起绿青葵影分身所拿的三星扇，找到被打去远处的草雉剑。
　　回来检查鸣佐。
　　治疗，祛毒，是蛞蝓仙人的拿手好戏，它唯独不擅长战斗。
　　没用多久，俩人身上的毒，已经祛除，伤也已然痊愈。
　　“结束了？那个人不用去追？”小蛞蝓道。
　　“不了，穷寇莫追，我担心调虎离山。”小樱摇头。
　　真心话是角都正在追，用不着她去。
　　小蛞蝓不疑有他：“好了，有事随时叫我，注意，不敢一个人修炼仙术，接触自然能量。”
　　小樱点头应是。
　　看着小蛞蝓返回湿骨林，小樱一手一个，提溜起鸣佐，回去山葵次郎长家。
　　“明天上午十点开始比赛，对面没有忍者来使坏，森乃伊达，稳赢。”
　　“时间上来不及，充其量雇佣一些上不了台面的浪忍，叛忍。”
　　“中忍，下忍，我自己解决，上忍试试看，打不过也有角都压轴。”
　　再三思量，考虑的面面俱到，小樱放下任务不想，改为想其它。
　　忽悠角都。
　　借森乃伊达，与森乃伊比喜搭上线，多个朋友多条路，有益无害。
　　任务即将收尾，得准备些礼物才行。
　　～～～
　　“事情就是这样，接下来，要小心对面打参赛者的主意，比如下药，或人为制造的意外。”小樱道。
　　“真是辛苦你们了，冒这么大的风险，谢谢。”山葵次郎长低头，诚恳道。
　　“这是他们应该做的，拿钱办事。”森乃伊达小声道。
　　小樱笑眯眯的摇头说不谢。
　　要说的话说完，小樱告辞，没多久，森乃伊达也出来。
　　“哟，小哥。”
　　森乃伊达吓一大跳，寻声，抬头看去，就见小樱倒立的站在天花板上。
　　四目相对，森乃伊达心跳加速，他故作冷淡的偏头：“做什么？”
　　“每次出远门，条件允许，我都会置办些小礼物，给家人和朋友。”小樱道。
　　“初来乍到，我对这里不了解，能拜托你当向导吗？推荐一些便宜又有趣的好东西。”
　　这是在约我？森乃伊达愣，跟着内心狂喜。
　　“不会错，我这么帅，昨天还当面夸她可爱，对我一见钟情，那是合情合理。”
　　“稳住，不能表现的太夸张，太主动。”
　　“妹子都喜欢不容易获得之物，太简单，不会珍惜，嗯。”
　　心理活动完毕，森乃伊达冷漠的扫了眼小樱：“没空。”
　　话音未落，他酷酷的双手插兜，缓慢离去。
　　“…”小樱。
　　无语了好一会儿，留里樱在这，学习幻术的同时，以防万一，她独自出门选礼物。
　　“哇！这套泳装的布料，好少哦，要是让长大后的井野，雏田来穿，嘶，受不了啊！”
　　“可爱！”
　　“不好意思，请问这款和服有没有其它颜色？”
　　能省则省，不该花的坚决不花。
　　只买对的，便宜的，打折的。
　　这些是小樱的省钱准则，省到就是赚到。
　　“有空逛街购物，不如给我讲一讲，怎么赚大钱。”角都沉声道。
　　“我一夜没睡，揣摩你昨晚说的那些个致富之法，有些地方不是很懂，你给我详细的说说。”
　　小樱侧目，见角都肩膀上还扛着一个人，不是绿青葵是谁，没有灵魂反应，没有呼吸，是死了无疑。
　　“生活中，到处是商机，包括逛街。”小樱道。
　　“核心是便利，化繁为简，打个比方，同样是卖衣服的，其中…”
　　忽然想到什么，小樱戛然而止。
　　“那啥，防止被有心人看到，坑我，你能变个样子不？”

第166章 新任务！等级为A！
　　听小樱的话，角都离去。
　　几分钟后…
　　“这样可以？”角都问。
　　小樱定睛看去，见说话的是个黑长直美少女，年龄和她差不多，十二三岁左右。
　　“什么？呃！你是角都大人？”一开始没反应过来，话刚出口，忽然灵光一闪，意识到什么，小樱瞪目结舌。
　　“少见多怪，别浪费时间，快给我讲解清楚，你说的便利是指什么？”角都催促道，还取出纸笔，打算记笔记，好事后复习。
　　小樱古怪脸，压下心底浮现的怪异感，想了想，开口说起半吊子致富经。
　　“所谓的便利，其实就是方便，简单。”
　　“走五十步能买到我需要的东西，我就不会再去五十一步。”
　　“不用多么超前，能领先一步即可。”
　　还是那句话，没吃过猪肉，有看过猪跑。
　　前世有那么多成功企业家的例子，可以借鉴。
　　网络的便利。
　　网店碾压实体店。
　　电动车，摩托车，汽车。
　　房地产。
　　忍界的个体实力，完爆前世。
　　瞬间造一片森林。
　　拉下外太空的陨石。
　　切开月球。
　　而前世在物质与精神上的享受，多元化发展，那是全方面暴打忍界。
　　怎么造车，怎么搞互联网，小樱不懂，没关系，可以让懂的人来。
　　“举办比赛？”角都诧异。
　　“嗯，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”小樱道。
　　“绝大多数人，追求的都是个利字。”
　　“要想招揽人才，你没有好处，赏金，谁肯大老远的来？”
　　“举办各种各样的比赛，想要什么人才，就弄什么比赛。”
　　“这，我还没看到钱呢，就让我先花钱？”角都皱眉。
　　“有舍才有得，前期投入嘛，有足够多的人才，你还怕没钱？”小樱笑道。
　　“当然，我说的是长期赚大钱计划，你要是喜欢短期赚些蝇头小利，那是另当别论。”
　　“你都说说，我之后决定该怎么做。”角都道。
　　一个半小时后，角都心事重重离开。
　　小樱提着大包小包返回。
　　“角都究竟有多少钱，不明，单从他死后，小南忽然亮出的六千亿张起爆符，可想而知。”
　　“从角都这拉赞助，建设木叶，我能捞不少油水，在那之前，我得先谋个一官半职，霸占全部功劳。”
　　“权力的优先级，大于钱财。”
　　想东想西，小樱的大脑，没有停歇的运转着。
　　等回到山葵次郎长家，她放下大包小包，来到隔壁，鸣佐居住的这间客房，探望俩人。
　　“怎么不吃饭？等我喂你们吗？醒了就赶快起来吃，吃完再睡。”小樱说着，跪坐在榻榻米上，刚好是鸣佐中间。
　　“小樱酱，我…”
　　不等鸣人说完，小樱打断道：“我知道，你是什么人，我非常了解，没事的。”
　　“谁都会犯错，会跌倒，会摔跤，记住，下次别再重蹈覆辙就好。”
　　鸣人捂脸，用袖子擦眼泪，哽咽着说嗯。
　　小樱看了眼沉默，一言不发的佐助，端起餐盘上，已经凉掉，俩人的晚饭，去厨房加热。
　　既已热好，就拿回来喂他们吃，就像是在照顾自己的弟弟。
　　饭后，小樱起身退走，顺手关灯。
　　“别多想，早点睡，把精神养好，明天比赛一结束，我们就回村，不听话，揍你们哦。”
　　听着小樱的脚步声离开，走去隔壁，鸣人道：“就算是你救了我，小樱酱也不会让给你的，听好，我是要成为火影的男人，然后让小樱酱当火影。”
　　“哼，笨蛋。”佐助翻过身。
　　一夜，又在小樱的学习中度过。
　　翌日，比赛开始。
　　没有雨忍搞破坏，森乃伊达在第七班的陪同保护下，顺利跑完了全程，取得胜利。
　　这个由当地两大势力，为了争夺利益，话语权而推出的比赛，到此落幕。
　　第七班的任务，也到此为止。
　　“恭喜，没有辜负山葵次郎长先生的期望。”小樱笑道。
　　“呵，一般般。”森乃伊达淡笑。
　　“等下有空吗？带我们转转？”小樱问。
　　“抱歉，等下次吧。”森乃伊达装酷，耍帅的摇摇头，留下孤高背影，缓缓远去。
　　“…”小樱。
　　“剧情里是在雨忍的攻击下，与第七班经历了些事，最终打开心扉。”
　　“这没有雨忍，少个环节。”
　　小樱扶额。
　　不行就算了。
　　任务中，捎带着可以。
　　让她专门花时间去接触森乃伊达，仅仅是为了搭上森乃伊比喜，扩充人脉。
　　不值。
　　去和任务委托人，山葵次郎长道别，小樱三人，没有拖泥带水，立即离开茶之国，返回木叶。
　　途中，小樱抽空写任务报告，做总结。
　　“这次出来，有三样收获。”
　　“第一，稳住角都，获得一个可以一定程度上，驱使的影级强者。”
　　“第二，从任务委托人那得到灵感，明晰我接下来要走的路，幻术催眠，磨练心境。”
　　“第三，雷神之剑。”
　　其它还有完成任务，所得任务评价，距离特别上忍更近一步。
　　热武器思路。
　　从角都这打开局面的可能。
　　赶在天黑以前回到木叶。
　　将三名雨隐下忍送去监牢，与鸣佐分别，小樱直奔火影楼。
　　听到办公室里传出纲手与两位顾问的争执声，她眨眨眼，站门外等待。
　　过了一会儿，门开，两位顾问黑着脸的走出来，小樱开口问候。
　　见是小樱，俩人的脸色，是稍微有所缓和，随口勉励几句，离去。
　　“小樱吗？怎么样？这次任务？”纲手问道，两手按压太阳穴，看起来很头痛。
　　“顺利完成，中间出了点意外，好在有惊无险。”小樱道。
　　接过报告，纲手一目十行的扫。
　　绿青葵。
　　鸣人，佐助被骗。
　　事无巨细，写的很清楚。
　　知道B级任务有危险，不经历风雨，怎么看得见彩虹？纲手有心理准备，是以，看的很平静。
　　“师父，那个雷神之剑可以给我用吗？查克拉消耗少，很适合我。”小樱道。
　　“失而复得，既然是你夺回来的，你就拿着用吧。”纲手道。
　　“给你们半天休息时间，明天继续去做任务，这是任务单。”
　　小樱接住一看：“A！把任务单给我，是让我带队？”
　　“本来是要给你们配个上忍的，通过这次任务，我认为没那个必要。”纲手道。
　　“人手紧缺，再一个，我相信你，更相信你们。”

第167章 评价提升！获得继任火影的资格！
　　小樱走后，静音忍不住道：“纲手大人，为什么突然改变主意？那可是等级高达A，唯有上忍才能执行的任务！”
　　纲手把小樱的任务报告丢过去：“看过它，你就懂了。”
　　静音疑惑，低头，认真看，疑问逐渐被惊讶取代：“小樱她！”
　　“作为敌人来说，绿青葵的实力并不高，离了雷神之剑，他更不会是小樱的对手。”纲手道。
　　“无论是仙术，还是八门遁甲，全力全开，小樱一个人就可以完败他。”
　　“鸣人，佐助的实力不差，但比起小樱，他们在心态上，谨慎方面，不够。”
　　“小樱对局势的把控，临机应变，都堪称是完美。”
　　“的确！”静音睁大眼，重新再看一遍。
　　“一个人的优秀，不算什么。”纲手道。
　　“一个人优秀，不表现自己，带动同伴一起成长，这才是难能可贵。”
　　“小樱有独自解决任务的能力，她没有那么做，没大包大揽，而是带上同伴，给同伴表现的机会。”
　　“在可控的范围内，让同伴吃亏，并记住教训，激励他们。”
　　“特立独行，不融于众，即使再优秀，也只能是工具，没办法做头。”纲手道。
　　“本身优秀，又能为他人着想，物尽其用，具备良好的心理素质，坚守本心，不被表象所迷惑，这，才能做头。”
　　拉开左手边，第二层抽屉，从中取出一份文件。
　　“此前，根据我的观察，有两个人拥有继任火影的资格。”
　　“卡卡西。”
　　“阿斯玛。”
　　“现在，加上小樱就是三个。”
　　纲手说着，提笔，在卡卡西和阿斯玛的后方，添加上小樱的名字。
　　几天前，纲手有问过小樱，大家与小家之间，心意和能力之间，选什么？
　　那是一个小考验。
　　小樱的回答让纲手认为她具备成为火影的资质。
　　现如今，通过这次任务，小樱面对突发状况的应变能力，做法，令纲手对小樱的评价，再上一个台阶。
　　从资质，直接变成了资格。
　　这代表什么？
　　代表在纲手眼里，若干年后，她退位，小樱有三分之一的机会，担任六代火影。
　　且，这是正式进入纲手的预备案中，受到她重点照顾，栽培，信赖。
　　资源上的倾斜是少不了。
　　那么，这任务报告有没有造假的可能？
　　有。
　　没关系，资格可以赋予，也可以剥夺。
　　纲手会多加观察，证明小樱是真材实料，那时，小樱的资格才够稳固。
　　“多派点任务给小樱，她缺的就只有经验，阅历。”
　　“卡卡西，阿斯玛也一样。”
　　“你去暗部那截一些任务来，S级给卡卡西，阿斯玛，A和B，给小樱。”
　　打发静音去办事，纲手忙里偷闲的喝杯茶，吃两块点心。
　　因为与两位顾问之间，理念不同，矛盾，所导致的心态不适，被小樱这个火影苗子给冲淡很多。
　　并不知道这些的小樱，回到家，把给老爸老妈的礼物送出，吃两碗老妈煮的番茄鸡蛋面，转而又去往日向家。
　　对雏田，小樱很亏欠。
　　因为她的无心之失，致使雏田与鸣人在一起的机会渺茫。
　　什么不喜欢鸣人，喜欢的是另有其人，别开玩笑了好吗？
　　雏田对鸣人的喜欢，爱，那是至死不渝。
　　至于为什么要说喜欢上别人，事后，小樱仔细的想了又想，明白了雏田是在给她台阶下。
　　同理，井野说不喜欢佐助，也有可能是这样。
　　小樱很对不起俩女，觉得错在她，是她把事情给搞砸的。
　　正在道场中陪花火练习柔拳的雏田，早在小樱走进白眼的可视范围内，就已知晓，暂停下练习，一路小跑去大门处。
　　“怎么了？”日足道。
　　“是小樱姐。”花火道。
　　日足了然：“雏田不知道还回不回来，你不用等她，继续练，到筋疲力竭为止。”
　　花火喘口气，屏住呼吸，点头表示知道，重新摆开柔拳起手式，一板一眼，认真练习。
　　维持开启状态的白眼，则是看着姐姐和朋友碰面，聊天，收礼物。
　　“一直是这个人，姐姐大人经常去找她，最好的朋友吗？”
　　“有朋友的感觉是什么样的？看起来好开心的样子。”
　　“啊！姐姐大人回来了！哎，不是回来陪我练习，换了套衣服就走了！今晚又去朋友家睡？”
　　“花火，单人修行，不用开白眼，你姐已经走了，专心点。”日足淡淡道。
　　“是！”花火大声道。
　　最后看一眼与朋友手拉手，肩并肩，有说有笑远去的姐姐。
　　羡慕，渴望，一闪而过，尽数被她压制，摒弃。
　　关闭白眼，专心投入到无休止的枯燥练习中。
　　山中家。
　　井野的闺房。
　　“怎么样？”井野问。
　　身上穿着小樱送的和服。
　　与传统和服不同，这是专门给小女孩穿的，加入了很多新花样，非常可爱。
　　“好！”小樱竖起大拇指。
　　“正好，大后天有烟花晚会，那天我就穿这套。”井野笑道。
　　“我也是。”雏田。
　　“烟花晚会？”小樱愣：“可惜，我要出任务，鸣人和佐助也去，不然就能一起玩了。”
　　“啊嘞，你不是刚回来吗？又出？”井野错愕。
　　“嗯，明天就要走。”小樱取出那张任务单，在手里晃了晃。
　　雏田眼睛好，惊鸿一瞥，看见那上边的内容，当场傻眼，结巴道：“A！是A！”
　　“A？难道是…任务等级？A！”井野惊愕。
　　“等等！这么高级的任务，应该上忍带队呀，任务单怎么会在你这里？”
　　“师父她是这么安排的，说是人手紧缺，具体的我也不懂。”小樱道。
　　“中忍最多只能接B级任务，A是上忍的范畴，不对劲。”井野凝眉。
　　“火影大人不应该会犯这种低级错误。”
　　“也就是说，火影大人认为你可以带队，执行等级为A的任务？”
　　雏田小嘴微张，吃惊的看着小樱。
　　“大概…”小樱也说不上来，只感觉纲手看她的眼神，怪怪的，不晓得在打什么主意。
　　“明天就要走，那今晚还去不去澡堂？”井野。
　　“看你们，我怎么样都行。”小樱。
　　“那就去吧，我再帮你按按肩膀和腿，舒筋活络，缓解身体疲劳。”井野。
　　“那个，我知道能通气，活血，加快新陈代谢的穴位，不，不嫌弃的话，我可以。”雏田。

第168章 白的难处，团藏拉拢
　　夜深人静。
　　小樱眼皮颤动，睁开，看到熟悉的天花板，正是她的卧室。
　　“发生了什么？”小樱茫然。
　　回忆中，逐渐想起来。
　　与井野，雏田去百花澡堂。
　　洗好，泡过，她趴在换衣间中间那个可以躺卧的木制长凳上，在雏田的点穴和井野的按摩下，舒服到一个地步，不知不觉睡着了。
　　之后发生什么，不知道，看这情况，是俩女带她回来的？
　　昏暗中，可见左边抱着她的是雏田，右边抱着她的是井野，俩女都睡的很熟。
　　“回到家，身心放松，没外面绷的那么紧，忍不住睡着了吗？”小樱暗叹。
　　浪费了几个小时，拿来修炼该多好。
　　想着，小樱马上控制里樱，携带部分查克拉，修炼幻术。
　　一分耕耘一分收获。
　　没有血统，没有老爷爷灵魂传挂，她要想做成事，活下来，保护家人，朋友，必须靠自己努力。
　　灵魂感知到家里除爸妈，井野，雏田外，还有一个灵魂反应。
　　排除掉是窃贼的可能，对方是谁，不言而喻。
　　小樱沉吟。
　　缓慢抽出被井野，雏田，分别抱住的左右手。
　　拿开井野架在自己肚子上的左腿。
　　轻手轻脚下床，走出卧室。
　　“是我吵醒您了？不好意思！”白。
　　“没，我自然醒的，口渴，起来喝杯水。”小樱笑道。
　　闻言，白立即放下手里有在吃的剩饭，端起水壶，倒一杯温水，递给小樱。
　　小樱道谢，接过来一饮而尽。
　　“很久没见你了，怎么样？最近，在暗部里还好吧？”小樱。
　　“嗯，很好，大家都很温柔，会照顾我这个后辈。”白。
　　“没想到暗部这么忙，早出晚归，看，你这黑眼圈，脸看上去也很憔悴。”小樱。
　　白微笑不语，继续吃剩饭。
　　“有需要我帮忙的地方，尽管开口，我是火影大人的弟子，多少能说上点话。”小樱。
　　听小樱这么说，白有意动，却是欲言又止。
　　真的有事？小樱愣。
　　她随口一句客套话，不曾想，歪打正着。
　　“有话直说，沟通能解决万事。”
　　“你和再不斩之间，就是因为缺少沟通，才留下的遗憾，别走回头路。”
　　白犹豫着，轻声道：“我想接和水之国，雾隐村有关的任务。”
　　“调查再不斩大人的情报，以此来探明他的理想，尽我所能的帮他实现。”
　　“可能跟我的出身有关，一直不给我这方面的任务，怕我跟雾隐接洽，投向雾隐。”
　　这倒是，小樱暗暗点头，别人不知道白的为人品格，短时间是会提防他（她）背叛。
　　“三代大人让我多与同伴们磨合。”白道。
　　“两位顾问大人拒绝我的恳求。”
　　“五代大人说雾隐那边太神秘，局势不明，让我再等等。”
　　“樱大人，我无意给您添麻烦，在力所能及的情况下，帮帮我。”
　　“我知道了，明天我去帮你说。”小樱点头。
　　“谢谢！”白低头感谢。
　　“其实，还有个老人家找我，说是能满足我的要求，条件是成为他的部下，转入一个名为根组织的势力。”
　　“我有在犹豫。”
　　“假如五代大人能同意，那，我就可以继续在暗部这工作。”
　　“！？”小樱。
　　“那个老人家，长什么样？”
　　听完白的描述，小樱确信，是锅王之王，团藏没错。
　　“是吗？团藏看上了白的能力，想拉拢白。”小樱眯眼。
　　那这就不能应付式的说说，必须给白把此事办妥，否则去团藏那里，天知道白会变成什么样。
　　白走入深渊地狱。
　　团藏收获一位强有力的部下。
　　哪个都不是小樱愿意看到的。
　　与白道过晚安，小樱返回卧室，轻轻搂抱住俩女，放松身体，主意识转移进里樱，修炼幻术的同时，构思白的事。
　　转眼，太阳升起，天亮。
　　晨练后，吃完早餐，小樱前往火影楼，见纲手，说起这事。
　　“多管闲事可不是好习惯。”纲手道。
　　“做好你的分内之事即可，不该管的别管。”
　　“可是…”小樱要继续说，被纲手打断。
　　“够了，我知道该怎么做。”
　　怎么了，昨天还好好的，今天忽然变脸，小樱纳闷。
　　看出再说下去，纲手随时有不耐烦，爆发的架势，小樱无奈告辞。
　　临走时，留下里樱，想听听看纲手的口风，也好再想办法。
　　“可恶！那家伙，居然私底下偷挖我的人！他想干嘛？觉得自己手下人不够多？”纲手拍桌子，恼火道。
　　“让白来见我。”
　　很快，一身暗部装束的白，来到纲手面前，半跪在地上。
　　“不让你去水之国，雾隐村，就跳槽去别处，你，是在威胁我吗？认为你很重要，离开你不行？”纲手。
　　“不敢！我更没那么想过，仅仅是想早点完成再不斩大人的理想。”白。
　　“随你怎么想，我说不准就是不准。”纲手道。
　　“理由我跟你说了，水之国远离大陆，孤悬海外，闭关锁国。”
　　“你现在是木叶的一份子，我要对你的安全负责，不可能安排你去那种混乱不明，危险未知的地方。”
　　“你可以跳槽，但那时，你我之间，包括你与小樱之间，等同于多了一道看不见，真实存在的高墙。”纲手道。
　　“你很聪明，应该已经看出来了，邀请你的那位老人和我，同样是为了村子，理念不同，做法不同，是会产生矛盾。”
　　“你的命是小樱救回来的，别做让她为难的事。”
　　白沉默，良久，点头应是，起身离开。
　　“真的是，一大早就心情不顺，烦人。”纲手扶额。
　　过了一会儿。
　　“静音，把这个任务给自来也，再跟他说，让他完成后，顺带去一趟水之国，探一探那的情况。”
　　静音走后，纲手幽幽道：“我生气不是因为你，而是另有其人。”
　　“这次偷听不跟你计较，但下不为例，听到了吗？小樱。”
　　“任务难度不小，鸣人和佐助就拜托你了，注意安全。”
　　在偷听的小樱，吓的一激灵，连忙收回里樱。
　　纲手不可能看到灵体，也没有感知灵体的能力，也就是说，她完全是猜到的。
　　“看透我了吗？知道我在想什么，担心什么，会做什么？”小樱咋舌。
　　白的事，纲手已经在安排，不用她瞎操心，收拾好心情，去通知鸣佐执行任务。
　　这次任务，正是第一部剧场版，雪姬忍法帖。

第169章 组合忍术！仙法！五右卫门！
　　跟鸣佐说好十一点到村口集合，小樱计算着时间，有一百六十分钟左右给她准备。
　　“普通幻术的要求不高，暗示加催眠，很容易入门。”
　　“要想更进一步，就需要大量知识铺垫，光是知识还不够，要结合实际。”
　　“比方说，从书上看到糖果是甜的，没实际吃过，这个甜就是客观存在。”
　　“我知道海很咸，若不实际品尝过，我就不知道究竟有多咸。”
　　“客观，应用不进幻术，必须要有主观经历。”
　　最顶尖的幻术，当属别天神，以及月读系列。
　　月读，限定月读，无限月读。
　　构建一个时间，空间，质量，均真实存在的幻术世界，你哪怕知道这是幻术，也逃不出来。
　　别天神，月读，依靠的是血继限界，写轮眼。
　　无限月读则是血继网罗，九勾玉轮回眼。
　　“我没有写轮眼，是不用妄想别天神，月读。”
　　“可以借鉴，活动空间限制在一百平米左右，不走出这个范围，难度会低不少。”
　　得益于灵化术的关系，小樱能企及一丝潜意识，偶尔出现一点不合理，下意识也会忽略，相信眼前所见的是真。
　　老卡不在家，小樱带上礼物，登门拜访夕日红，诚心求指教。
　　按照对方的推荐，到木叶图书馆租借了六本书，准备任务途中看。
　　“雪之国是冰遁，火克冰，佐助的火肯定不够，要更大的火。”
　　小樱思来想去，决定买油。
　　油是液态，查克拉经过水的性质变化，融入其中，可以起到控制油的目的。
　　“佐助用火遁，鸣人用风遁，我用水遁控油，在那之前进入仙人模式…”
　　“即可用出仙法，五右卫门！”
　　“可惜妙木山的蛤蟆油带不出来，不然，问自来也要十几吨备用，那就更完美了。”
　　想是这么想，小樱还是专门去找到自来也，以自己想到组合忍术为由，征询意见，顺便旁敲侧击的看可不可以得蛤蟆油。
　　万一呢？万一可以呢？
　　剧情是剧情，不亲耳听到，小樱不愿放弃。
　　“知道吗？你说的这个组合忍法，是我最强的火遁术。”自来也啧啧嘴道。
　　“真的？我还以为是我首先想到的呢！”小樱不好意思道。
　　“不要小看前人的智慧，你能想到，别人也能想到。”自来也道。
　　“就拿螺旋丸来说，已知是四代火影用时三年才完成的术，谁又敢百分百肯定，是他最先想到并做到？”
　　“说不定，在过去的某个时代，也有人办到过。”
　　小樱眨眼，不自觉想到大筒木阿修罗，六道仙人的次子，好像用的就是螺旋丸。
　　“不错，有这个组合忍法，你们三人的安全是有了保障，我没什么可指点的。”自来也道。
　　“要说有哪里是我能帮上忙的地方，那应该就是油了。”
　　油！小樱眼睛一亮。
　　不知道小樱在想什么，自来也自顾自的道。
　　“普通的油，当然也可以用，只是威力上要差些火候。”
　　“你那还有没有空卷轴？给我，我去帮你弄点。”
　　小樱忍住激动，雀跃的心情，取出准备好用来装油的三个卷轴，递过去。
　　自来也咬破右手大拇指，通灵出一只小蛤蟆，告知对方他想去妙木山。
　　这小蛤蟆说好，化作轻烟，返回妙木山。
　　“稍等，大约半个小时。”自来也道。
　　小樱用力点头。
　　不一会儿，妙木山那边有蛤蟆用逆向通灵，自来也就这么去了妙木山。
　　比自来也说的要快，不到二十分钟，伴随着一阵轻烟，自来也回来。
　　“蛤蟆油很特别，接触到外界空气，会迅速气化，不要想拿出来看它长什么样，浪费。”自来也道。
　　“用的时候要小心，再是…”
　　耐心听完自来也的叮嘱，小樱宝贝似的收好这三个蛤蟆油卷轴，快跑回家，收拾行囊。
　　雪之国在海外，远离大陆，不能像去茶之国那样轻装上阵，吃用，换洗衣服要带多点。
　　“这，是第七班最后一次任务，之后，大蛇丸邀请，佐助离开，鸣人跟随自来也外出修行。”
　　察觉到自己有寂寞和失落感，小樱哑然失笑。
　　“没办法呢，不尽快变强，忍界就完了，我可不想进无限月读，过虚假的人生，还会被改造成白绝。”
　　叩窗声响起，小樱扭头看去。
　　“樱大人，非常对不起，还是给您添麻烦了。”白道。
　　“我是来向您辞行的。”
　　“再不斩大人是我活着的意义，不管水之国，雾隐村有多危险，我都要去。”
　　“五代大人为我的安全着想，这份好意，我心领了，如果活着的代价是让我放下再不斩大人，那我选择死。”
　　白土下座，跪在小樱脚边。
　　“很感谢您把我从死亡线上救回来，并开导我，给了我存活的理由。”
　　“我会报答您的，但凡您有任何需要，只要说出来，不与再不斩大人的事起冲突，我尽心竭力都要为您达成。”
　　“抱歉，真的抱歉。”
　　这是要选择投靠团藏？小樱了然。
　　纲手不了解白，不清楚再不斩对于白，意味着什么，她的良苦用心，白不需要。
　　“师父她已经安排了自来也大人去水之国，调查那边的局势境况，可以再多等等吗？”小樱扶起白，开口道。
　　“哎！五代大人她？”白意外。
　　“师父的话是说的冲了点，和你无关，她单纯是气那个想挖你的老人家。”小樱道。
　　“这样啊，我还以为，五代大人说什么都不会同意呢。”白喃喃道。
　　“没那回事，师父她人很好的，稍安勿躁，等自来也大人回来后再说。”小樱道。
　　“你可以用这段时间，勤加修行，实力是你安身立命的根本，不管什么时候都用的上。”
　　白想了想，点头。
　　感觉怪不好意思的，刚才说那么多话，结果发现是误会。
　　小樱笑着摇头说没事。
　　打发白去忙，她拿上行李，背包，跟爸妈道别，接过老妈现做的猪排饭便当。
　　“我出门了。”
　　“路上小心。”
　　“注意安全。”
　　抵达木叶村口，差四分钟到十一点。
　　远远看到鸣佐站这边，雏井站那边，中间隔着十几米，小樱无言以对。
　　“小樱，这个，我做的便当，多吃点。”井野大方果敢，像极了大姐头。
　　“我，我也是，请收下。”雏田面红耳赤，害羞属性是被点满。

第170章 出油，点火，吹风（内含加更规则）
　　俩女都是用单肩包来放便当，井野做了五份，雏田做了八份。
　　表面上是送给她，实际呢，是想让佐助，鸣人来吃，小樱心知肚明。
　　上次雏田就这么做过，有经验。
　　“我会让他们吃完的。”小樱郑重道。
　　“啊？”井野愣，随即意识到小樱误会了，可她又不敢说的太直白，怕小樱看穿。
　　“呃，一份就好，多了，过犹不及，另外那四份，你吃。”井野压低声音道。
　　看一眼反应迟钝，没回过味来的雏田，她又补了句。
　　“雏田也一样，给鸣人一份，剩下的你来吃。”
　　“那怎么可以，这是你们的心意。”小樱道。
　　“放心吧，更多的事，我不好办，这吃个便当，完全没问题。”
　　“我就吃一份，其它的全给他们。”
　　不要啊！这全是给你做的！你多吃点啊！井野心里大喊大叫，面上干笑。
　　雏田终于反应过来，欲言又止。
　　“不用顾虑我，无论多麻烦，我都不会嫌弃，尽情的依赖我吧。”小樱笑道。
　　“没有啦，我已经不在意佐助了，你…”井野哭笑不得。
　　“又说这话，好，你说你不喜欢佐助，喜欢上别人，这个人是谁？叫来给我看看。”小樱道。
　　“呃…这…”井野哑口无言。
　　“看嘛，叫不来，这个人不存在。”小樱道。
　　“我懂，你最喜欢的还是佐助，不用勉强自己，更不用口是心非。”
　　井野伤脑筋。
　　“雏田，你也是，不要因为井野跟你说了什么，就选择放弃。”小樱道。
　　“喜欢了这么多年，哪里是说放下就能放下的？”
　　雏田茫然失措。
　　看俩女无话可说，小樱更加确定了自己的猜测。
　　她放下提着的背包，张开双手，揽抱住她们，低声轻语道。
　　“我，会让你们得偿所愿，获得幸福的，因为…”
　　最喜欢你们了…
　　干站在木叶大门下，眼巴巴看着渐行渐远的第七班三人，井野捂脸。
　　“好矛盾啊我！”
　　“想告诉小樱，我的心意，让她不要再为撮合我与佐助而烦恼。”
　　“可是，那样做的后果，可能连朋友也没得做…我，该怎么办才好？”
　　“…”雏田。
　　十二点半。
　　午餐时间。
　　小樱打开井野准备的便当。
　　食材用的都是最好的。
　　摆设，看的出来很用心。
　　胡萝卜切成爱心的形状，牛排，鸡排，鱼排，也都做了类似的处理，满满的爱。
　　“真的，很喜欢佐助呢。”小樱挠挠脸，嫉妒倒是不至于，她只是羡慕。
　　“佐助，给你吃这个，鸣人，这是你的。”小樱说着，分别把井野的给佐助，雏田的给鸣人。
　　和上次一样，雏田制作的便当，是用水蜜桃拼出她的头像，为了让鸣人甘心乐意去吃，雏田动了不少心思。
　　“不饿。”佐助拒绝。
　　“咳，小樱酱，有没有你做的？”鸣人搓着手道。
　　“没有，倒是我妈有给我准备便当。”小樱点头。
　　“我想吃！”鸣人眼睛亮起。
　　“佐助，你呢？”小樱。
　　“稍微吃点也行，补充体力。”佐助改口。
　　“可以给你们吃我的便当，但是，要配着吃。”小樱道：“吃一份这个，才能吃一半我的。”
　　“我果然还是不饿，你们慢慢吃。”佐助起身走去不远处，修炼查克拉的性质变化。
　　鸣人摇头，去另一边修行。
　　一点不肯妥协。
　　小樱早有预料，她从背包里翻出一副扑克牌。
　　“来玩个游戏。”
　　“你们赢，我亲手喂你们吃，我赢，你们多吃一个便当。”
　　“不允许作弊，堂堂正正的来。”
　　五分钟后，率先出完手里的牌，小樱笑眯眯道：“运气不错，是我赢，来，吃吧。”
　　偷偷收回里樱。
　　星爷的电影里，有很多名台词，其中一个，睡完不给钱，就不算卖，让人找不出漏洞的流氓之词。
　　同理，谎言不被揭穿，就不算谎言。
　　作弊没被发现，岂能说是作弊？
　　“啊啊！这么快！”鬼牌在手，鸣人抓狂道。
　　佐助暗叹，猜到小樱有在耍花样，摇摇头没说什么，开心就好。
　　成功让俩人各吃井野与雏田的两份便当，小樱合十双手，小声说着我开动了。
　　揭开便当盒，小口，细嚼慢咽。
　　幻想这是井野专门为她做的，体会这里面隐藏着的爱意，从心，甜到身，由内而外。
　　吃完井野的，再打开雏田的，采取同样的步骤。
　　饭后。
　　把东西收拾好，小樱道：“这次任务等级是A，预示着什么，不用我说，你们也都明白。”
　　“上一个任务是B，你们两个差点翻车，不能再掉以轻心，知道吗？”
　　听小樱说起正事，鸣佐的精神，为之一振。
　　“我们是一个整体。”
　　“尽管分开也有在同龄人中，较为突出的战力，但是，面对实力强于我们，经验更加丰富的老牌忍者，分开必败。”
　　“要想办法结合咱们三人的优点，组合在一起，达成一加一加一，大于三的效果。”
　　边说，小樱边拿纸笔，配合文字和图画的方式，进行讲解。
　　会说不如会听。
　　你说的再好，再生动，听者听不懂，属于白搭。
　　蛤蟆油有限，不好浪费在测试，练习上。
　　好钢，得用在刀刃。
　　为了让鸣佐，尤其是鸣人能领会自己的想法，小樱耐心解释。
　　“这个术！”佐助看看小樱，再看看图中所示的画面，心里翻江倒海，震撼不已。
　　组合忍术，他也有想过，是让鸣人用风遁来配合他的火遁，再多的就想不到了。
　　小樱具备的性质，水，土，加不进来。
　　万不曾想，小樱比他想的更多，竟是想到用水遁控油，这油还不是普通的油。
　　若再加上小樱所说的仙人模式，不敢想象，这一组合忍法的威力，会有多强。
　　“无疑，这会是我们三个人，联手下的最强之术，是底牌，杀手锏一般的存在。”小樱认真道。
　　“很重要！”
　　“有哪里不懂，我没说明白的，现在提出来，我会详细的说个清楚。”
　　“这里，油被火点燃，火被风吹大，时机怎么弄？谁主谁副？”鸣人疑惑道。
　　“没有主次之分，我们三个人一样重要，离开任何一个，术的威力，都会大打折扣。”小樱道。
　　“至于时机，避免查克拉浪费，我先出油，佐助跟着点火，鸣人你最后吹风。”

第171章 额外收获（内含CP投票解释）
　　反复强调了三遍，确定鸣佐已然领会，小樱当即宣布出发。
　　路上没再耽搁，全速奔行，于晚间，七点四十四分，抵达目的地。
　　火之国东边，沿海城镇。
　　“咦，我之前算计角都，大蛇丸，逃走以后，来的就是这里啊。”
　　因为碰巧遇到在这执行任务的老卡，小樱印象深刻。
　　先去找委托人，浅间三太夫，出示任务单，表明身份。
　　“你们是木叶忍者！”三太夫翻看任务单，再看过三人的忍者证。
　　一个中忍，两个下忍的配搭，让他犯嘀咕，不过现在不是想这些的时候。
　　“来的正好，雪绘她不见了，麻烦你们帮忙找到她，平安带回来。”
　　“雪绘是？”小樱装作不懂的样子。
　　“富士风雪绘。”三太夫道：“你们应该不会陌生。”
　　顺着三太夫手所指的方向看去，入目的是挂在墙上的巨大海报。
　　艺名，富士风雪绘。
　　本名，风花小雪。
　　赫然在海报里，因着是女主角，占据着最大区域。
　　“哎！我们要保护的大明星，是风云公主！”鸣人大吃一惊。
　　“请问是在哪里不见的？不见多久了？她喜欢什么？爱好是什么？平时最常去的地方是？”小樱道。
　　听三太夫描述完，小樱想了想道：“有烦恼吗？”
　　“借酒消愁，居酒屋是重点。”
　　“作为女生，逛街犹如一种本能，夜市，服装店，化妆品店，不能错过。”
　　“她是大明星，不可能以真面目示人，乔装打扮，形迹可疑者，需留意。”
　　佐助颔首，查克拉在脚底爆发，纵身跃上房顶。
　　“公主殿下吗？”鸣人紧随其后，人在半空，结印，发动多重影分身。
　　密密麻麻的身影，出现后四散。
　　“那，三太夫先生，等会儿见。”小樱结印。
　　土遁，土龙隐。
　　潜入地下。
　　像鱼入大海，灵活又畅快的游移。
　　除上述地方，还有个所在，可能藏人，小樱没有说，因为那不适合鸣佐去。
　　什么地方？
　　卫生间…
　　波之国任务，卡多雇佣黑锄雷牙。
　　寻找纲手，自己差点被大蛇丸一剑捅死。
　　茶之国任务，一个本以为离了雷神之剑就微不足道的小人物，能轻松搞定的绿青葵，精通算计。
　　经历了这么多，小樱已不会单纯去相信剧情。
　　剧情仅供参考，更多的，还是要靠个人的随机应变，为人处世。
　　里樱在大大小小的卫生间穿梭，不该看的不看。
　　小樱自己则在偏僻巷子，人烟稀少处转悠。
　　有可能风花小雪不想被找到，故意反其道而行，来这种地方也未可知。
　　“啊嘞，这有人！”
　　感知到前方的烂尾楼中，有灵魂反应。
　　想着会不会是小雪公主，小樱怀着谨慎态度，最低限度的分一道影分身，进去查看。
　　很快，影分身消失，记忆传回来，看清是被谁打散的，她瞪大眼睛：“老师！”
　　“小樱？”
　　小樱取出手电筒打开，慢慢走进去。
　　在第二层，最里面那间房，相当杂乱的废墟里，发现躲在其中的卡卡西。
　　也不能说躲，因为旁边还躺着个人。
　　没有灵魂反应，再观察周围残留的战斗痕迹，大致能判断出，发生了什么。
　　卡卡西与敌人发生恶战，最终获胜，他活，对方死。
　　而他因消耗过大，无力动弹，只能是像这样躺着，等待恢复。
　　“你怎么会在这里？”卡卡西有气无力道。
　　暗暗积蓄杀招，一旦试探出面前这个小樱，不是真小樱，他会瞬间暴起，将其灭杀。
　　不是小樱又变成小樱的样子，有概率是敌人。
　　加之他现在如此虚弱，半点大意不得。
　　还有两次出手机会，要珍惜。
　　刚刚杀了个影分身，白白浪费查克拉，可惜。
　　“老师你才是，怎么成这样了？几天前送我回村时，不还好好的？”小樱道。
　　查克拉提炼，身体紧绷，随时做好战斗准备。
　　虽然概率不高，却不能掉以轻心。
　　她是风头正劲的木叶新生代天才，又是五代纲手的弟子。
　　保不准这是哪个敌对势力布置的陷阱。
　　万一眼前这个老卡是假扮的，她假装相信，再冷不防偷袭，即可破局。
　　有可能是陷阱，也有可能是老卡，一切以试探结果来定。
　　“没办法，遇到了难缠的对手。”卡卡西无奈道。
　　“对了，我送完你，临分别之时，有让你帮我去取包裹，你应该没忘吧？”
　　“老师你得健忘症了，你根本没有说。”小樱嘟囔道。
　　是真小樱！
　　卡卡西放松身体。
　　当时没第三人在场，不可能有人知道。
　　如果是假扮的，势必会顺着他的话来说。
　　“倒是老师你，什么时候肯去我家见我爸妈？咱们关系都确定了，一直拖着也不是个事。”小樱抱怨道。
　　判断出卡卡西是在试探，这不代表他就是真的。
　　即便是假的卡卡西，根据她所说，几天前送她回村的情报，机灵些，反应快的，也能问出来。
　　要明确是真是假，唯有彼此才知晓的秘密，可以管用。
　　“咳咳！”卡卡西忍不住咳嗽。
　　“拜托，能不能换个试探的理由，别老抓着这个，你可以问我知不知道你喜欢谁嘛，你喜欢井野，雏田。”
　　是真卡卡西！
　　小樱立即上前把老卡从废墟里拖出来，放到平地上。
　　“我在执行任务，一起的还有鸣人，佐助。”小樱道。
　　“是吗？”老卡无精打采道。
　　“我也在执行任务，如你所见，碰上了高手，差一点没命。”
　　是差亿点吧。
　　没有同伴拖累，能杀卡卡西的人，整个忍界，两只手数的过来。
　　这么想着，小樱看向那个还在废墟里的尸体。
　　与卡卡西相差无几的战力，必定是上忍！
　　她征得老卡同意，过去搜身，所得物品进行整理。
　　忍具若干。
　　起爆符十张。
　　任务单两份。
　　暗杀名单一本。
　　储存物品的卷轴。
　　通灵卷轴。
　　忍术卷轴。
　　小樱打开她最关心的忍术卷轴。
　　是三个土遁。
　　岩拳之术。
　　岩分身。
　　加重岩之术。
　　“老师！我想要！让我抄一份好不啦？”小樱可爱的笑道。
　　“是什么？”卡卡西一看，和任务无关，即是同意小樱的要求。
　　小樱连忙取出纸笔，把卷轴上的几个术，给它摘抄下来。
　　与此同时，另一边，里樱发现了抱着酒瓶，坐在卫生间马桶上，呼呼大睡的小雪公主。

第172章 获取信任
　　把这名死了有三天，已经发臭，佩戴岩隐护额的上忍尸体，封进卷轴，小樱背起老卡，离开这处烂尾楼。
　　不忘蒙上隐身布。
　　卡卡西在黑市里的悬赏可不低，又是成名多年的精英上忍，仇家不要太多，小心些总没错。
　　途经一家居酒屋，进去把在卫生间睡觉的风花小雪带出来。
　　“她是？”卡卡西。
　　“保护目标。”小樱。
　　“保护类型的任务吗？”卡卡西了然。
　　“既然没有上忍带队，就你们三个，那这任务应该就是C级？挺好的，多磨练一下。”
　　小樱摇头。
　　“不是C级？那是B？火影大人也真能放心！”卡卡西愕然。
　　小樱和佐助先不说，鸣人是九尾人柱力这点，一般而言，是轻易不会外派，最起码也得安排上忍随行，或是在木叶的势力范围。
　　这一没上忍，二又跑来沿海城镇，鱼龙混杂之地。
　　呃…
　　“是A，由我带队，等级是A。”小樱。
　　本是软绵绵的老卡，忽然变得僵硬。
　　“怎么回事！在不涉及机密的前提下，能说的，全部告诉我！”卡卡西严肃道。
　　“哦，等我送她回去，还有啊，老师你得洗个澡，几天没洗，好臭。”小樱。
　　卡卡西囧，尴尬。
　　大约四十分钟后，磨磨蹭蹭，堪堪冲完澡的老卡，随意寻了个借口，支开鸣佐。
　　这就从小樱这，听到了事情的完整经过。
　　“原来如此，是因为人手紧缺啊。”卡卡西恍然。
　　“嗯，刚好我的表现可以独当一面，师父也就放心让我带队。”小樱笑道。
　　“照这么看，我应该很快能晋升成为上忍。”
　　上忍？五代可是把你当火影在培养啊！卡卡西暗想。
　　看待问题的角度不同，这是自身所在高度，立场决定的，与智商无关。
　　小樱不懂火影的责任和心态，自然也就想不到这里面的深意，仅仅是看到表面。
　　卡卡西不一样，他经历过三任火影，且是最接近火影之位的精英上忍，智商，思维能力是出类拔萃。
　　结合小樱的优异表现，鸣人对村子的重要，纲手谎称人手不足等情报，有八成把握断定，纲手是视小樱为火影苗子在栽培。
　　“老师，正好遇见了，你晚点回去，跟我们一起走吧。”小樱道。
　　“那不行，我有重要任务在身，不能耽误。”卡卡西拒绝。
　　他在说谎，任务重要是没错，可还没到急成这样，拖上一两个月，没问题。
　　“哦，那算了。”小樱失望。
　　有老卡压轴，她这心里能更有底。
　　实力强，可以直接无脑碾压。
　　她的实力不够，只能是绞尽脑汁的和敌人斗智斗勇，脑细胞又不知要烧掉多少。
　　目送小樱离开，卡卡西深吸口气。
　　“小樱，你比我要强，同样在你这个年纪，我思想阴暗，目光狭隘，虽然成为了上忍，也不过是个垃圾而已。”
　　“如果那时我能像你一样，拥有理解他人的同理心，或许…一切都会变的不同。”
　　想到最后，伴随着一声悠长叹息，道不尽的遗憾，统统汇聚在里面。
　　另一边，小樱找到鸣佐，跟他们说明老卡的情况，然后一起去找上三太夫。
　　“三太夫先生，请问你觉得，能成为木叶数万忍者的领袖，火影大人，会是笨蛋，蠢货吗？”小樱。
　　“当然不会！为什么这么说？”三太夫连忙道。
　　“我知道三太夫先生对我们三人能否顺利完成任务一事，感到疑虑。”小樱道。
　　“这是你的主观意识，我们再如何保证也改变不了。”
　　“的确，我是中忍，他们两个是下忍，构不成等级为A的任务条件。”
　　“但是要麻烦你认识到这点，火影不是笨蛋，不是愚蠢之人，她既然派我们来，就代表我们可以胜任。”
　　“你不相信我们，也该相信火影大人的眼光。”
　　三太夫怔，沉默。
　　“如果你执意不放心，那我也没办法，一切以雇主的感受为优先。”小樱道。
　　“而若是你愿意相信火影，相信我们，我可以担保，拼上我们所有，定会确保任务目标的安全。”
　　三太夫是任务委托人，不取得他的信任，同意，这任务进行不下去。
　　要怎么获得这份信任，在来的路上，小樱有抽空想过。
　　答案是扯虎皮，拉大旗。
　　沉默片刻，三太夫道：“事关雪绘的安全，我不能容忍任何意外出现，抱歉，辛苦你们白跑一趟。”
　　“我们是精英上忍，旗木卡卡西的学生。”小樱道。
　　“他是传说中，三忍自来也的弟子，漩涡鸣人。”
　　“他是忍界最强，宇智波一族，宇智波佐助。”
　　“至于我，则是三忍纲手，目前在位的五代火影的弟子，春野樱。”
　　“别看我们年纪小，职位不高，实力可是很强的，联手，足以匹敌上忍。”
　　三太夫目瞪口呆。
　　换人的想法，在得知三人的来历与背景后，烟消云散。
　　跟着，四人围坐在方桌前，展开探讨，主要是小樱问，三太夫答。
　　例如接下来的行程，剧组人员构成，雪绘的忌讳等。
　　“雪绘小姐有什么敌人，死对头，仇家？”小樱道。
　　“请想好再回答，我好预估，这关系到我们所有人的生命，很重要。”
　　“几个月前，我有遇到一个老人，他隐瞒了部分真相，过程非常凶险。”
　　“安心，为雇主保密，是我们的本分，不用担心会变得人尽皆知。”
　　“我们和你们绑在一起，冒着生命危险，希望你能给予最起码的信任。”
　　闻言，三太夫犹豫许久，去检查门窗，确定没人偷听，这才小小声的，交代了富士风雪绘，也即是风花小雪的真相。
　　前面听到昏昏欲睡，觉得无聊的鸣人，这时浑身起鸡皮疙瘩。
　　佐助瞥一眼在记笔记，认真倾听的小樱，心服口服。
　　“我知道了，感谢你的信任跟配合，安全方面，就请放心的交给我们。”小樱停笔，开口道。
　　“拜托了！”三太夫鞠躬，郑重道。
　　“知道情报就好办了，比两眼一抹黑，被打个措手不及要好。”小樱道。
　　“公主，不，雪绘小姐不愿意回雪之国，现在她喝醉熟睡，是个好机会。”
　　“有什么等上船后再说。”
　　没有因为敌人的强大而退缩，偷偷观察三人反应的三太夫，心里有了些底。

第173章 新装备，苦思冥想
　　剧组拖行程，很大程度是因为保护小雪的忍者没到位。
　　而如今，木叶忍者抵达，是不需要再等。
　　三太夫去和导演一说，马上，全剧组开始行动。
　　“老师，真的不和我们一起？”小樱道。
　　“你现在离不开人照顾，一个人不安全。”
　　“别小看我。”卡卡西目光不离小说，随口道。
　　“这么多年，我大多数任务都是独自完成，习惯了一个人，有没有人照顾都一样。”
　　见状，小樱不再多说，她取出装有自己血的容器，以小拇指沾一点，结印，发动通灵之术。
　　在小蛞蝓的帮助下，于五秒内进入仙人模式，并对老卡使用治愈术。
　　仙术查克拉和仙法，是两个概念。
　　就如一桶水能轻松灭掉一盆火，稀释成薄雾后，是再难办到。
　　佩恩饿鬼道能吸收仙法，不能直接吸收仙术查克拉，原因就在这。
　　仙术查克拉质量太高，不稳定。
　　稀释，转化成另一种形态，便没那般危险。
　　给卡卡西注入仙术查克拉，是嫌他死的不够快，想让他去和老父亲相聚。
　　变成医疗忍术释放，则情况大不一样。
　　“嗯？嗯！”
　　卡卡西本来没当回事，可等他感觉到暗伤，疼痛，乏力等负面状态，在以一个非常夸张的速度减轻后，不禁为之侧目。
　　几分钟过去，解除仙人模式与通灵术的小樱，开口道：“这样，老师你一个人也没关系，不用再为你担心了。”
　　“不可思议！刚才那个是…仙人之术！”卡卡西震惊。
　　在写轮眼的观察下，他清楚看到小樱的查克拉总量，大约多出三分之一。
　　这其实也没多少，毕竟小樱本身查克拉量就少。
　　真正让卡卡西动容的是质，质量的质。
　　保守估计，小樱的查克拉质，比原来高出十几倍不止。
　　基础医疗忍术，治愈术，用出来的效果，竟是比进阶版，掌仙术还要好。
　　让他从严重透支，行动困难，转眼恢复小半，具备自保能力。
　　“小樱酱，要走了喔。”外面传来鸣人的呼喊。
　　小樱跟老卡道别，准备要翻窗出去。
　　“没做好，属于半成品，聊胜于无，你先拿着用。”卡卡西叫住小樱，丢给她一物。
　　小樱接住细看，发现是一只黑手套。
　　“这是？”小樱疑惑。
　　“我自己做的，把查克拉金属炼成丝线，一针一线，缝制而成。”卡卡西微笑道。
　　“它能减少你拳头受到的反震力，加大你拳头的破坏力，用比原来少的查克拉消耗，打出更强大的伤害。”
　　“我觉得，再没什么忍具，能比手套更适合你。”
　　小樱眨眨眼，尝试着戴在右手上，提炼查克拉集中过去。
　　霎时，体会到不同。
　　查克拉溢散进手套，经过循环，强度得到增幅，粗略预判，幅度大约有二到三成左右。
　　小樱一喜，高兴道：“谢谢！老师，我很喜欢！”
　　“那就好。”卡卡西笑道。
　　“想说等另一只做好，作为新年礼物，或明年的生日礼物送给你。”
　　“特殊情况，特殊对待，希望它能帮到你，注意安全。”
　　“老师你也是。”留下再见二字，小樱翻窗。
　　上前，看着夜幕下，迅速远去，消失在视野里的三人，卡卡西沉默。
　　左手将护额推上，透过玻璃窗，可见自己的左眼，其内，不再是三勾玉，而是另一个更加神秘的图案。
　　“这么久了，还是用不了，是缺少什么条件？”
　　“这里面，又蕴含着怎样的力量？”
　　“唉…”
　　登船。
　　起航。
　　里樱里里外外的检查两遍，都是剧组成员，没有陌生面孔混进来。
　　船长，水手们，也都经过三太夫确认。
　　小樱叫来鸣佐，做出如下安排。
　　佐助眼睛好，善于观察细节，负责警戒远方，每天排查一次船上的人。
　　鸣人专心修炼风遁，大突破，风的性质变化。
　　小樱自己是贴身保护小雪公主。
　　全天二十四小时不歇，灵魂感知监控四方，包括天空，大海。
　　“有没有补充？”小樱问。
　　“我想知道，你不向村子求援，是有什么办法，对付雪忍？”佐助道。
　　“听三太夫说，他们拥有的查克拉盔甲，可不是能去无视的东西。”
　　“办法是想出来的，我又不是神，哪里能这么快想到，总要给我点时间吧。”小樱道。
　　“当然，不是说完全靠我，你们有啥好主意，也可以提，咱们一块讨论，商量。”
　　打发走俩人，小樱来到小雪所在的船舱。
　　空间不大，四十平米左右。
　　有酒味。
　　有小雪本身具备的香味。
　　还有一点微弱的刺鼻味道。
　　看小雪身上的睡衣，想来是刚吐过，女助理帮她换的。
　　小樱撕开包装纸，吃一颗青苹果味的糖果。
　　经常动脑，她需要频繁的补充糖分，也和她爱吃甜食有关。
　　收回打量小雪睡颜的目光，取出笔记本，背靠木板墙，小樱闭目沉思。
　　好一会儿，她睁开眼，借台灯的光，于笔记本上写写画画。
　　“雪忍，人多势众，具体数量不明。”
　　“值得重视的对手，以剧情为准，是四人。”
　　“风花怒涛，狼牙雪崩，剩下那两个，全名忘了，女的好像叫吹雪？男的是冬熊还是冻熊来着？”
　　“查克拉盔甲能增幅查克拉，加强忍术威力，同时自带逆转查克拉的效果，构筑查克拉壁，抵消忍术与幻术。”
　　“硬碰硬，碰不过。”
　　“有什么办法能绕过查克拉盔甲，直接伤到里面的人？”
　　小樱苦思冥想。
　　“叠加法如何？”
　　“面板赋予的基础力量，一万公斤，加仙人模式，加怪力，以及新入手的加重岩之术，岩拳之术，老卡送我的这只手套。”
　　“叠加起来的破坏力，应该能打破查克拉盔甲的防御，进而打死穿它的人。”
　　小樱想了想，画圈，待定。
　　“不受现实与查克拉影响的里樱，能不能…”
　　“不行！我修炼的灵化术和原版不同，杀不了精神，最多能造成剧痛。”
　　“用来干扰，打断忍术释放可以，指望里樱消灭精神，不现实。”
　　“不对啊，我这不还是想的硬碰硬嘛，不行不行，换个思路。”
　　“战斗的本质，无非是加强己方，削弱对方。”
　　“削弱…”
　　“要是没有查克拉盔甲的话，是不是就好打了？”
　　思及此，小樱愣。

第174章 扬长避短，小樱的奇妙计划（万赏加更）
　　翌日。
　　早晨七点出头。
　　小樱召集鸣佐，把三太夫也叫上，在无人，放置行李的船舱里，开始讨论。
　　“扬长避短。”小樱道。
　　“人数，实力，我们都不占优，正面硬拼，没有胜算。”
　　“要想办法把敌人拉扯到与咱们一个水平上，缩减差距。”
　　“雪忍最大的依靠是查克拉盔甲，把它取掉，是头等大事。”
　　鸣佐认真倾听。
　　三太夫却是忍不住道：“取掉？怎么取？你也说了，查克拉盔甲是雪忍的依仗，除非本人愿意，自己解除，他们又不傻，怎么可能？”
　　“我知道，所以，就让他们自愿蜕下。”小樱道。
　　“…”三太夫。
　　这不是把雪忍当傻子，完全是把他当成傻瓜在糊弄啊。
　　“你有什么打算？”佐助问。
　　“偷。”小樱道。
　　“无论平时如何，总不至于洗澡也穿着查克拉盔甲吧？”
　　“趁他们洗澡时盗取。”
　　佐助眼前一亮。
　　鸣人恍然大悟。
　　三太夫无语：“那个，雪之国天寒地冻，常年被冰雪覆盖，不是南方这般气候炎热，经常冲澡，泡澡。”
　　“在雪之国，一个月都未必会洗一次。”
　　鸣佐看看三太夫，再整齐的看向小樱。
　　“你说的这个问题，我有想过。”小樱笑道。
　　“很简单，只要制造一个非洗不可的场景。”
　　“那不管是一个月洗一次，还是一个季度洗一次，都没关系。”
　　“非洗不可？”三太夫皱眉。
　　“嗯，非洗不可。”小樱笑眯眯。
　　“你们试想一下，世界上，什么地方最臭，最脏？”
　　“臭水沟，垃圾堆，下水道，厕所。”
　　“换位思考，假如你掉进了下水道，你家马桶炸了，糊你一身，你会怎么做？”
　　“我会立刻冲澡，换衣服，再找人来修。”三太夫下意识道，说完，他愣住。
　　“对吧？”小樱笑道。
　　“哪怕查克拉盔甲防住了，没有脏，这心里也会隔应。”
　　“然后，我们的机会就来了。”
　　三太夫呼吸急促，眼睛冒光，他强制镇定。
　　“你如何让马桶炸开？又是如何确定他们几时冲澡？”
　　“还有还有，时间错开，根本偷不了几件，怎么让雪忍同时解开查克拉盔甲，去冲澡？”
　　“我身边这两位，是下水道方面的专家，堵或疏，信手拈来。”听小樱这么说，三太夫惊奇的看向鸣佐。
　　“…”鸣人。
　　“…”佐助。
　　“而且未必要所有雪忍都中招。”小樱道。
　　“查克拉盔甲如此好用，珍贵的东西，不可能给每个人配备。”
　　“盯准最主要的那几人即可。”
　　闻言，三太夫心思活络开。
　　小樱没停，继续道。
　　“小雪公主，名气大，纵使与大陆相距甚远，雪之国那边必定有所察觉。”
　　“提防半路埋伏，进入对我们不利的战斗局面，我建议绕远路，提前，暗暗的登陆雪之国。”
　　“这般，敌明我暗，会好些。”
　　“都绕远路了还怎么提前？”三太夫懵。
　　鸣人不懂装懂，装沉稳。
　　佐助看一眼鸣人，若有所思：“是让鸣人用风遁，给船提供强有力的动力？”
　　小樱点头道：“不仅如此，我还会在前面拖船。”
　　经过小樱详细的描述，她苦思一夜的计划，在鸣佐，三太夫的眼前铺开。
　　绕远路，避开雪忍锋芒，秘密登陆。
　　创造机会盗取查克拉盔甲。
　　随后，与失去查克拉盔甲，战斗力大幅度削弱的雪忍决战。
　　“你们有什么要补充的？”小樱问。
　　她不会盲目自信的认为自己能算无遗策。
　　骄傲伴随着失败。
　　不断的怀疑自己，问问自己，同样也该询问同伴，如此，才能最大程度降低失败的概率。
　　三人面面相觑，摇头。
　　“那，就按我说的来。”小樱道。
　　“记住，一旦有想法，发现漏洞，问题，要尽快提出，不要不好意思。”
　　之后，第七班三人随三太夫一起，去见导演。
　　谎称感知到了前方有危险，避免意外，最好能绕路。
　　目的地是雪之国，怎么去的不打紧，只要能到就成，导演同意。
　　取得导演许可后，四人马上去找船长。
　　小樱随身有带的储水卷轴，解决了淡水这个海上航行的首要问题，成功把船长说服。
　　也就是在这时，船舱里传出尖叫。
　　是小雪公主！
　　她醒了。
　　怎样安抚这位公主殿下，是三太夫和助理们该烦恼的事，与第七班无关。
　　小樱跳下船，查克拉线透指而出，拴在船首，最为坚固处。
　　鸣人站在船尾，查克拉遍布脚底，牢牢吸附，结印，发动风遁，大突破。
　　小樱用力往前拖。
　　鸣人用力往后吹风。
　　这一前一后的配合，立时让船的航行速度，突飞猛进，就像从拖拉机到摩托车的蜕变。
　　“哇啊啊！”
　　“怎么回事！”
　　“海啸了？”
　　许多没有准备的人，被这突如其来的加速度，打了个措手不及，一个个站不稳摔倒。
　　小樱有让佐助通知大家，但好像没人当一回事。
　　“好快！”船长惊呼：“我当了十几年船长，头一次见船这么快，厉害！”
　　其他水手看向小樱的眼神，充满了震惊，怀疑自己是在梦中。
　　难以置信，那娇小的身躯里，如何潜藏这样恐怖的力气。
　　“我也有在努力，怎么没人看我？”鸣人暗道，忍不住探头。
　　就见一大群人趴在船首那围观，指指点点，窃窃私语。
　　他很是羡慕。
　　风若不裹挟着物体，眼睛是看不见的。
　　加之鸣人还不熟练，吹的风不大，别人只看到他像个铁憨憨一样在那里吹气。
　　相比之下，小樱用蛮力拖船，带来的视觉效果要更震撼。
　　“半个月的航行时间，最少缩短一半。”
　　“情况往最糟糕的境地设想，没能盗取查克拉盔甲，与风花怒涛，狼牙雪崩等人碰面，那会陷入苦战，”
　　“幻术放一放，乱身冲，我目前的查克拉控制还不够格，也暂时放下。”
　　“先修炼加重岩和岩拳之术，增加我的破坏力。”
　　把自己当成假想敌，寻找破绽，设法弥补，是小樱最常做的事之一。
　　刀枪不入是不是可以高枕无忧？
　　十万公斤防御，是不是在疾风传以前没了弱点？
　　答案是有。
　　什么呢？
　　窒息！
　　知道自己有许多不足之处，小樱是万不敢大意，必须方方面面考虑到位才行。
　　这是她的为人准则。

第175章 失败！采取第二套方案！
　　拖船。
　　修炼土遁，加重岩之术，岩拳之术。
　　完成面板任务。
　　小樱要做的就这些。
　　当查克拉消耗到五成时，她会停下休息，翻看幻术书籍，记笔记学习。
　　这里不比在村子，没有上忍随行，要时刻保留一战之力。
　　转眼，一星期过去。
　　按照小樱所想的，绕远路，从雪之国东南岸登陆。
　　这连个码头都没有，也压根不是登陆的地点，小樱却坚持要在这登陆，为的是让雪忍能迟一点发现。
　　行李，杂物，拍摄道具，大大小小的物品，小樱统一封进卷轴里，再利用查克拉线带人。
　　鸣人则是用多重影分身背人。
　　佐助负责警戒。
　　船靠不了岸，又没有小船可以乘坐，只能如此。
　　成功登陆后，众人走小路，在三太夫的带领下，前往与他志同道合之人的聚居地。
　　也即是忠于前代君主，现忠于风花小雪的臣民。
　　小樱发动雾隐之术，遮挡视野。
　　假设附近有雪忍布置的监控器，雾在，就不怕被发现。
　　里樱在高处导航，确保不会走错。
　　大家手拉手，防止走散。
　　在登陆以前，小樱有跟众人说过，不要说话，走路别发出声，预防可能存在的窃听器。
　　不听话，又或是故意捣乱的，如同她手里的铁棍。
　　当时，小樱当着大家伙的面，将一根三尺长的铁棍，给一点一点，捏成蓝莓大小的铁球。
　　别说是其他人了，就是鸣人，佐助，在看到这一幕时，都情不自禁的冒冷汗。
　　路上很顺利。
　　有心想趁机偷跑的小雪，在小樱虎视眈眈下，均以失败告终。
　　目的地，是一处人迹罕至，极为偏僻的小村落。
　　“剧情里，看到三太夫率领的一帮人出现，风花怒涛表现出讶异，证明他不知道这里。”
　　判断此地是安全的，小樱放下心，控制里樱朝三太夫所说，雪之国的都城飞去，她跟着小雪走进此地最好的平房。
　　“你要跟到什么时候？离我远点！”小雪不耐烦道。
　　小樱盖上隐身布：“这样，看不到我，是不是好一些？”
　　“我要一个人待会儿，你出去！”小雪恼火。
　　“那不行，万一你跑了怎么办？”小樱道：“跑是没什么，就怕被雪忍发现。”
　　小雪抓狂，跺脚，咬牙切齿。
　　“我的事，用不着你们管！”
　　“三太夫给多少钱？我出五倍，带我离开这里！”
　　“成交。”小樱。
　　“！？”小雪呆。
　　“开个玩笑，我个人是不愿勉强别人做不想做的事。”小樱道。
　　“因为换个位置，假如有人说是为我好，强迫我做我所不喜欢，反感，讨厌的事，我也会生气，觉得难受。”
　　“己所不欲，勿施于人。”
　　“既然你理解我，那…”小雪看到点希望。
　　“我是春野樱，同时，我还是木叶忍者。”小樱道。
　　“接了的任务，该当从一而终，我不能为了我个人感受，破坏村子的声誉。”
　　“临时变卦，像什么话？”
　　小雪的脸，一下子变冷，她哼了一声，不再和小樱说话。
　　小樱乐的清净，她披着隐身布，站门口处。
　　共享五感的里樱，已然来到风花城，小樱聚精会神，注意力集中。
　　不携带查克拉的纯灵体，不受物理层面阻隔，轻松穿墙，先笼统的转一圈，有个大概预估，接着才是详细探查。
　　“一百五十四人，全是雪忍，没有普通人。”
　　“查克拉盔甲分完美，不完美，半成品这三个层次。”
　　“完美的穿在风花怒涛身上，狼牙雪崩，吹雪，冬熊是不完美，其余还有十几个人，是半成品。”
　　里樱挨个探查过去。
　　小樱取出纸笔，画平面图，将探查结果记录在其上。
　　监控室的监控范围。
　　厕所，马桶数量。
　　“风花怒涛和吹雪的查克拉盔甲可以飞，优先盗这两件，然后是狼牙雪崩，冬熊。”
　　“不确定雪忍里，是否有感知忍者，到时候盯紧点。”
　　三个小时，不知不觉过去。
　　探查完毕。
　　小樱看一眼躺被炉里，午睡的小雪，动身去找鸣佐，商量今晚的行动计划。
　　“要是这个计划行不通，怎么办？”佐助犹豫道。
　　“我还有三套备用方案，”小樱道。
　　三套？佐助愣，下意识的，他瞟了眼小樱的宽额头。
　　这就是聪明人的脑门？他把头发剃了，会不会更聪明？
　　英雄所见略同，鸣人也是这么想的。
　　入夜。
　　零点以后。
　　小樱带着鸣人与佐助的影分身，绕圈子，从北方踏入风花城。
　　到这，小樱又用土龙隐，带俩人，悄无声息的潜入。
　　在监控室这守夜，值班的三名雪忍，其中一人忽然脸面有异：“这个查克拉？难道是…”
　　在他要出声以前，纯灵体里樱，笔直冲过去，左右手如同机关枪，对着他的精神，便是一套欧拉欧拉拳。
　　在地下游移的小樱，身体一顿，送鸣佐去卫生间，她赶去监控室。
　　“巳早，你怎么了？”
　　“什么？头痛？怎么回事？你说啊！”
　　询问同伴头痛原因的俩人，没有发现身后的地面出现波动，更不知道，一位樱花粉短发的少女，从中爬出。
　　而看见小樱的巳早，在里樱疯狂攻击下，早已剧痛难当，说不了完整的一句话。
　　小樱左右手分别并起手刀，照着俩人的后颈，轻轻砍下。
　　咔嚓！
　　头以一个诡异的样式歪向一边，死的不能再死。
　　最后是这名拥有感知能力的雪忍，一样的死法。
　　“接下来，看你们的了。”小樱暗道。
　　蓦然，警报声响起，整个风花城，瞬间沸腾。
　　小樱抿嘴，第一时间潜入地下，并控制里樱去寻找原因。
　　鸣佐没问题，他们刚把马桶拆下，准备堵下水道，那问题出在哪？
　　“有意思，竟然有人偷着溜进来，还杀了三个人。”风花怒涛淡淡道。
　　“把他们抓来，要活的。”
　　一众雪忍齐声应是。
　　借里樱，看到这些的小樱，眼神闪烁。
　　“是吗？风花怒涛拥有感知能力。”
　　“那我这粪坑炸翔战术，就不能用了呀。”
　　“采取第二套方案。”
　　“蛞蝓大人。”
　　“嗯，准备好，要走了喔。”小蛞蝓从小樱的领口冒头，提醒道。
　　下一刻，连小蛞蝓带小樱，一同消失，出现在湿骨林。
　　没有停，紧接着又被蛞蝓仙人送出去，出现在了鸣佐的本体身边。
　　这，也有一只小蛞蝓。

第176章 通灵与逆向通灵的新用法
　　蛞蝓仙人能够用通灵之术召唤与它签有通灵血契的人去湿骨林，也能用逆向通灵将湿骨林里的人，送出外界。
　　这本来没什么，妙木山，龙地洞，都能办到这点。
　　正常情况下，你人从哪里被通灵去仙地，逆向通灵返回时，还是会出现在这个位置，即便有偏差，也不会很大。
　　以往，三大仙地都是这么做的。
　　结果在小樱提议，尝试后发现，蛞蝓仙人用逆向通灵时，可以定点传送人去有小蛞蝓的地方。
　　顿时，就让这个通灵与逆向通灵，变得非比寻常起来。
　　而这一切，源自小樱对飞雷神之术的渴想，念念不忘。
　　通灵之术即是时空间之术，将存在于异空间，异次元的生命，召唤至身边。
　　剧情里，最后是六道仙人集合历代各位影的力量，用通灵之术，将遥远时空里的第七班，九只尾兽，宇智波斑，给带回地球。
　　所以，不要小看任何术，可能换个思路，脑洞，即能改天换地。
　　蛞蝓仙人是一单独的个体，所有小蛞蝓全是它的分裂体，共用一个意识。
　　是以，当小樱有需要时，跟小蛞蝓一说。
　　蛞蝓仙人能马上完成通灵，再定位事先留在聚居地的小蛞蝓，把小樱逆向通灵过去。
　　全程在两秒内完成。
　　换成妙木山的蛤蟆，龙地洞的蛇，哪怕它们同样可以使用通灵，逆向通灵，也做不到蛞蝓仙人这么灵活，方便。
　　说到这里，是不是都反应过来了？
　　没错，纲手也能用这个方法。
　　为什么纲手放心让小樱一个中忍，带着鸣人，九尾人柱力到处跑？
　　信任小樱的能力是一方面，更多的，还是因为小樱想到的此法。
　　一旦有解决不了的困难，生死危机，小樱能借蛞蝓仙人，把远在木叶的纲手，给通灵过来。
　　当然，这个方法轻易用不得。
　　纲手是火影，突然消失，引起的震动，难以预计。
　　让纲手出面，纵使事出有因，小樱的个人评价，亦是会降低，影响她晋升上忍。
　　所以，不到万不得已，绝不能使用。
　　“小樱酱？这么快？”鸣人意外。
　　“失败了？”佐助道。
　　一旁还有睡不着，在等消息的三太夫。
　　“嗯，风花怒涛有感知能力。”小樱道。
　　“他应该是没睡。”
　　“具体是感知生命，感知查克拉，感知热能，又或是全部具备，暂时不明。”
　　“唉…”三太夫长叹。
　　“第一套方案失败，对面有了戒备，不好再弄。”小樱道：“执行第二套方案。”
　　“还有第二套方案！”三太夫打起精神。
　　“当然，我一共想了四套方案，一套不行还有一套。”小樱笑道。
　　“愿闻其详！”三太夫认真道。
　　忽然，鸣佐的身体一振，是影分身消失，记忆传回来，让他们知道影分身遭遇了什么。
　　“为什么要盗取查克拉盔甲？因为要削弱。”小樱竖起食指，开口道。
　　“抓住重点，问题一下子变的明朗。”
　　“盗取查克拉盔甲是削弱，清除掉敌方高战，也是削弱。”
　　“风花怒涛是首领，不可能清除他，目标定在他的得力部下，最少也要折去一个。”
　　“意思是，找对面落单的时候，我们三个人一起上？”鸣人恍然。
　　“有查克拉盔甲在，我们必须用全力，那样的战斗，动静是小不了。”小樱摇头。
　　“一个弄不好，等待我们的便是围攻。”
　　“不安全。”
　　鸣人低头对手指。
　　“那是怎么做？”三太夫迫不及待的问。
　　“我想的方法是…离间。”小樱道。
　　“离间？”三太夫重复道。
　　小樱取出那快要被翻烂的笔记本，打开，低声道出自己的计划。
　　然后，是大家共同探讨，一直到凌晨四点。
　　与三人分别，小樱揉着眉头，脚步无声，走进小雪所住的平房，闭目深思。
　　“不管做什么都没用。”小雪幽幽道。
　　“你，三太夫，你们，全部是无用功。”
　　小樱诧异她居然没睡，随口道。
　　“事在人为。”
　　“死鱼，是随波逐流，任人宰割。”
　　“活鱼，是逆流而上，不畏艰险。”
　　“有这样一种鱼，到了繁殖期，会千里迢迢，从大海游入江河，去最适合幼体生存的地方。”
　　“一路上，需要面对各种各样的困难与危险。”
　　“鲨鱼，熊，人。”
　　“又累又苦，为什么还要这么做？待在大海里，慢慢老死不好吗？”
　　“你说为什么？”
　　小雪侧目。
　　“为了生命的延续。”小樱道。
　　“听三太夫说，风花怒涛篡位时，你是被木叶忍者从风花城救出来的。”
　　“我有一个疑问，为什么你的父王，他不让木叶忍者救自己，而选择救你呢？”
　　小雪呼吸一窒，眼睛不由瞪到最大，瞳孔收缩。
　　“是因为他的目标太大？他不死？风花怒涛不会罢休？”
　　“是因为木叶忍者的实力不够？救不了他？”
　　“还是说，他自愿留下，赴死，把活命的机会，让给了你？”
　　小雪呆滞，藏在被子里的手，止不住在颤抖。
　　“你是他的生命延续，为了保护你，让你活下来，他牺牲了自己。”小樱道。
　　“你的命，不止是你自己的，还有你父母的份。”
　　“我知道你很害怕，很恐惧，很绝望。”
　　“我也一样，面对死亡时，我无法保持冷静，会想要退缩，逃跑，投降。”
　　“但是，当我想到父母，想到他们在家等我，想到他们会为我担心，牵挂，我便不再那般害怕。”
　　“你父母还活着！我已经没有父母了！我…什么都没有！”小雪沉声道。
　　“不，他们还活在你的心里，活在你的记忆里。”小樱道。
　　“你要相信，无论如何，无论到什么时候，你都是他们的心肝宝贝。”
　　“多想，多思考，多站在你父王的角度去看，那样，该怎么做，答案自然而然会浮现。”
　　小樱闭口不再说，专心思索起接下来的行动，不停的换位思考。
　　第一视角。
　　第三视角。
　　风花怒涛视角。
　　普通人视角。
　　离间计能否成功？
　　离间谁？
　　离间失败后，又该如何？
　　想太多，脑子疼，小樱吃糖，继续想。
　　“…”小雪。
　　她从来没这么想过，小樱所说的话，给她造成的影响，不亚于七级地震，十级台风。
　　“生命的延续…吗？”

第177章 离间计，演戏
　　登陆雪之国的第二天。
　　早上八点十分。
　　聚居地中心空旷处，可以看作是广场的这样一个地方，所有人汇聚来此。
　　有如三太夫这种前代君主的家臣，有武士护卫，再就是这些人的家眷了，男女老少，总计一百四十六人。
　　小雪是公主，地位最高，她先上台讲话。
　　这所谓的台，没那么高大上，是由一张小方桌，铺一张红毯子组成。
　　“没想到，公主殿下竟然会主动提出要帮忙，出一份力。”三太夫道。
　　“是你说了什么对吗？总不会是忽然间，灵光一闪，想通的吧？”
　　“主要还是靠她自己。”小樱道：“我只是起了个引导作用。”
　　“真是不知道该怎么感谢你才好！”三太夫感慨。
　　“现在感谢还太早，等推翻风花怒涛再说。”小樱。
　　不远处是剧组。
　　“真的假的！雪绘小姐是真的公主？”
　　“话说，这难道不是三太夫先生与导演安排，找来的群众演员？”
　　“怎么说？”
　　“要想骗人，先要骗己，营造出公主的人设，再适当炒作，这噱头很足啊，电影能更受欢迎。”
　　“是哦！我怎么没想到呢！”
　　剧务，灯光师等人在窃窃私语。
　　导演陷入沉思。
　　不似剧情里，先遭受雪忍的袭击，对小雪是雪之国公主一事，百分百笃定。
　　现如今，他和剧组其他人的想法，猜测，大同小异。
　　不相信小雪是公主，认为是三太夫设计的套路，为要包装小雪，使小雪名气大涨，事业更上一层楼。
　　“是这样吗？”导演狐疑，甩开心里的想法，招呼大家各就各位，开拍。
　　小雪做过自我介绍，感谢大家不离不弃，又表明自己会与怒涛决一死战，夺回属于她的一切，并给予大家该得的赏报。
　　到此为止，她下台，换三太夫上去。
　　如果说小雪的话，是画饼充饥，给众人一个盼头，那三太夫的话，则是实际，切实可行的方法。
　　他开头就丢出一个王炸！
　　“风花怒涛必败！小雪公主必胜！为什么这么说？因为…”
　　“风花怒涛的身边，有我们的卧底！”
　　静。
　　随即哗然。
　　“你说什么！卧底！是谁？”
　　“风花怒涛重用雪忍，你说的卧底难道是指雪忍？”
　　“这怎么可以，当初篡位时，就是雪忍帮助的风花怒涛，他们是敌人！”
　　“听我把话说完。”三太夫道。
　　“雪忍充其量是工具，真正该死，可恶的是风花怒涛。”
　　“我们最大的敌人就是他，不要忘记这点。”
　　话是这么说，人群里，还是有人接受不了。
　　三太夫取出经过小樱整理，赶出来的稿子。
　　“这是卧底偷偷送来给我的东西，他还提出一个计划，盗取查克拉盔甲。”
　　三太夫把失败的第一套方案，和盘托出，将小樱改换成卧底。
　　“没有人问？”小樱观察众人。
　　最好是由这些人问，可看起来，似乎大家的注意力都在三太夫说的计划上，没人多想。
　　那…
　　“三太夫先生，不好意思，我有个问题想问。”小樱道。
　　“凡事都讲究动机。”
　　“你说的这个卧底，他图什么？推翻风花怒涛，对他有什么好处？”
　　“会不会是陷阱？”
　　小樱这么一说，众人下意识看向她，一些人反应过来。
　　“对啊！跟着风花怒涛好好的，他脑子坏掉了，选择背叛？”
　　“的确，不对劲！”
　　三太夫脸皮抽搐，悲愤，难过，恼怒，情绪有点要失控的感觉。
　　“没什么，他想要得到我，想要父王留给我的六角水晶，想当国王。”小雪淡淡道。
　　“公主殿下！”三太夫大惊。
　　“在场的都是可以信任的人，坦白，也好让大家有底，有信心。”小雪道。
　　“为了打倒风花怒涛，我什么都愿意做。”
　　“绝对不可以！”死忠派激动道。
　　“牺牲也该是我们牺牲，哪有公主殿下牺牲的道理？”
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，那卧底和风花怒涛一样可恶！”
　　“公主殿下！”
　　“可以暂时答应他，等事成后，我们帮你除了他。”小樱道。
　　“办不到，他是上忍，你们三个加起来也不是对手。”小雪苦笑道。
　　“算了，杀风花怒涛，为父王报仇，夺回雪之国，必须要靠他。”
　　“一点牺牲，我可以接受。”
　　话到这，小雪以累了为由，退场，返回平房：“这样可以？”
　　跟进来的小樱，竖起大拇指：“不愧是大明星，演的真好。”
　　“呵，我会的，就只有演技了，其它，一无是处。”小雪自嘲的道。
　　大半个小时后，聚集解散，三太夫过来：“我按照你说的，把卧底身份告诉大家，还把你画的图纸，计划书，分给了他们。”
　　“很好，该做的，已经做完，接下来，坐等发酵。”小樱道。
　　“我还是不相信有人会背叛。”三太夫摇头。
　　“池子大了，什么鱼都有。”小樱道。
　　“有忠心耿耿，理所当然也会有自私自利，阴险狡诈。”
　　“事后，我会向大家道歉，为了胜利，我算计了他们，现在，让我们拭目以待。”
　　“为什么要这么大费周章，让忠于我的人，假装投靠不行吗？”小雪忍不住道。
　　“演技再好，最多能骗普通人，在幻术催眠下，没有意义。”小樱道。
　　“要想让风花怒涛相信，折断他的左膀右臂，必须是真心实意背叛你的人才行。”
　　小雪默然。
　　三太夫沉默。
　　转眼，又是天黑。
　　佐助翻窗进来，轻声道：“走了两个人。”
　　“是谁？”三太夫连忙问道。
　　“住在西面，靠水箱的那对夫妇。”佐助答。
　　三太夫无力坐倒在地：“为什么啊…”
　　“路遥知马力，日久见人心。”小樱道。
　　“我一直相信，最可怕的敌人，不是来自于外面，而是自己人的背叛。”
　　“同理，最大的敌人是自己。”
　　“只要打败软弱的自己，胆小的自己，怯弱的自己，想要认命，退缩的自己。”
　　“那就是胜者！”
　　三太夫重复自语。
　　抬头，看向精神奕奕的鸣人，冷酷淡然的佐助，神态，面貌，大不一样的小雪。
　　最后，看着眼底有掩饰不住的疲惫，翻书学习中，从始至终，不曾松懈半分的小樱。
　　久久无言。
　　这孩子，究竟看到了多远？

第178章 吃小蛞蝓？
　　秘密登陆雪之国的第三天。
　　中午。
　　风花城。
　　“大名大人，特意叫我来是？”狼牙雪崩疑惑道。
　　“鉴于你一直以来的表现，立功无数，我要给予你奖赏。”风花怒涛道。
　　“赐予你地位，财富，土地。”
　　“按照行程来算，小雪再有几天就会过来，到时，得到六角水晶，获得风花家秘宝。”
　　“借此，超越五大国，将全世界收入囊中，还有更多赏赐给你。”
　　“都是在下应该做的，不敢据功，一切荣耀归于大名大人。”狼牙雪崩心里欢喜，期待，反应不慢，开口道。
　　“那毕竟是之后的事了，现在，我要赐你一件东西。”风花怒涛道。
　　“给你，我身上这套，目前来说是最完美的查克拉盔甲，希望你再接再厉。”
　　“这！”狼牙雪崩震撼。
　　不等他说什么，风花怒涛离开宝座，蜕下披风，又一颗一颗的解开扣子，作势要蜕去查克拉盔甲。
　　“你是我最器重的人，将来，那么多地方，我一个人管不过来，势必要委派你，能者多劳嘛。”
　　“你以忠心待我，我必会十倍，百倍的赐予你。”
　　“来，快点弄下你那套，穿上我这套。”
　　狼牙雪崩眼眶湿润。
　　遇到这样一位野心勃勃，有能力，有进取心，对属下如此善待的君主，真是太好了。
　　看到狼牙雪崩麻利的解下查克拉盔甲，风花怒涛眯眼，停下解扣子的动作，改为打了个响指。
　　马上有雪忍拿酒来。
　　“提前预祝我们的胜利，将五大国，踩在脚下，干杯。”
　　狼牙雪崩不疑有他，端起另一杯，一饮而尽。
　　“是！将五大国，踩在脚下！”狼牙雪崩笑道。
　　啪嗒。
　　手拿不稳，酒杯掉地上摔了个粉碎。
　　“啊嘞？我怎么？”头晕，狼牙雪崩扶额，腿软。
　　到底是上忍，很快意识到问题出在哪，可惜，晚了。
　　“哼，你不该背叛我的，我最痛恨，容忍不了的，就是背叛。”风花怒涛道。
　　“背叛比无能，还要可恨。”
　　将遏制查克拉的装置，安在狼牙雪崩肚子上，风花怒涛召集吹雪与冬熊。
　　里樱躲藏在角落，目睹一切。
　　同一时间，聚居地。
　　“狼牙雪崩被卸去查克拉盔甲，服药，昏迷中，还有一个装置，应该是防止他反抗的后手。”小樱。
　　“没有杀？可惜！”三太夫。
　　“足够了，杀与不杀，无所谓，重要的是削弱对面战力。”小樱。
　　“隔着这么远，你是怎么知道的？”小雪。
　　狼牙雪崩等人的名字，风花怒涛想要六角水晶，这些全是小樱打探到的情报。
　　“秘密。”小樱。
　　“唔，少了一个上忍战力，狼牙雪崩，还有…”鸣人掰着手指在数。
　　“关键是风花怒涛，一个团体，失去头，群龙无首，自然会土崩瓦解。”佐助道。
　　“没错，所以要进入下一步，诈降。”小樱道。
　　“我会变成小雪公主的样子，试试看，能不能靠突袭，再减一员。”
　　“不妥，风花怒涛具备感知能力。”佐助摇头道。
　　“他有可能已经记下你的查克拉，你去，是自投罗网。”
　　“所以我才说试试看。”小樱道：“行，最好，不行，我随时可以走。”
　　“那个，我，可不可以胜任？”说话者是小雪。
　　“公主殿下？”三太夫大惊。
　　“小樱说的对，我最大的敌人，不是怒涛，而是我自己。”小雪低声道。
　　“或许我不会是个好公主，好大名。”
　　“或许，我迟早会再次放弃，跌倒。”
　　“或许，我会死。”
　　“这些是以后的事。”
　　小雪看向三太夫。
　　“我其实一直都活在过去的痛苦中，自暴自弃！”
　　“过去的已经过去，未来又太过遥远，我该把握的，是现在。”
　　“不软弱，不放弃，不向包括死亡在内的一切困难低头。”
　　“我，想成为父王的骄傲。”
　　三太夫泪目，他想阻止小雪去冒险，可，迎着小雪的坚定眼神，话是怎么也说不出口。
　　“我，什么时候能这样勇敢？”小樱暗道。
　　勇气，是人类的赞歌。
　　敢于直面挫折，惨淡。
　　不管跌倒多少次，都永不言败，爬起来，擦去眼泪，继续前进。
　　这些天，把正事办完，一有空，她就会看书，学幻术。
　　查克拉要用来修炼两个土遁，加重岩和岩拳之术，没有实际去练习幻术。
　　虽然如此，小樱依然获益匪浅。
　　有赖于红老师指点她租借的那几本书，有针对，有目标的学，事半功倍。
　　等雪之国任务结束，小樱有信心能在一星期以内，完成她构思的幻术。
　　届时，就能通过幻术来磨练自己的意志。
　　她是个贪生怕死的胆小鬼，说别人，一套一套，轮到自己，坚持不了多久，就会放弃。
　　这是天生的性格，很难改变。
　　难，不代表没办法。
　　心中的想法，转瞬即逝，小樱笑道：“那就拜托你了。”
　　事不宜迟，小雪立即上路，小樱随行了一段，跟她说明计划细节。
　　“吹雪？不应该杀风花怒涛？”听小樱说到要击杀的目标是谁，小雪不解道。
　　“怒涛穿着最完美的查克拉盔甲，我没有绝对，百分百的把握，能杀他。”小樱道。
　　“那是敌人的大本营，我又要保护你，给我全力出手的机会。不多。”
　　“伤十指，不如断一指，吹雪会飞，制空权很麻烦，先解决她。”
　　小雪似懂非懂。
　　剧情里，是佐助先用千鸟打出裂痕，缺口，鸣人的螺旋丸才一击干掉风花怒涛。
　　保险起见，小樱要拿更有把握的吹雪开刀。
　　“就到这里吧，剩下的路，我自己走。”小雪。
　　“嗯，小心，这只小蛞蝓，把它装在口袋里，在你靠近吹雪时，我会出现。”小樱。
　　“口袋？那要是有人搜身，取走了，怎么办？”小雪。
　　“呃，这个嘛，其实有解决办法，就是怕你接受不了。”小樱。
　　“你说。”小雪。
　　“吞进肚子里，雪忍即便是能发现小蛞蝓，也拿不走，除非开膛破肚。”小樱。
　　“…”小雪。
　　低头看着小樱手里，巴掌大，软绵绵的小蛞蝓。
　　面容呆滞。
　　“它是活的，而且还是你的通灵兽，让我吃它，它没意见吗？”
　　“胃酸对我无效，我也不需呼吸，随时可以离开，没事的。”小蛞蝓。
　　“…”小雪。

第179章 出击！巅峰一拳！
　　压下心底的怪异，不适。
　　当着小樱的面，小雪抓起小蛞蝓，仰脸，张口，慢慢塞进来。
　　过程比想象中的要顺利，小蛞蝓没有骨头，柔软无比，完全就像是在喝水。
　　“没事吧？”小樱古怪脸。
　　干呕一会儿，小雪摇摇头：“还好，除了肚子胀，其它的没什么。”
　　“别害怕，我会保护你的，怕的时候，多想想父母。”小樱道。
　　小雪点头，与小樱道别，认准方向，朝风花城跑去。
　　看着她在视线里消失，小樱搓搓手，控制里樱跟随。
　　“对查克拉盔甲充满信心，也即是骄傲。”
　　“不认识我，鸣人，佐助，即使是老卡，也被雪忍小看。”
　　“这种情况下，基本不会浪费时间与头脑，算计，反算计。”
　　“骄兵必败，不知己知彼，必败，小看对手，必败。”
　　“引以为戒，我，绝对不可以小看任何人，不管我变的多强，都不能小看。”小樱暗道。
　　“剪除狼牙雪崩，再成功灭掉吹雪，剩下风花怒涛和冬熊，以及那一百多位雪忍。”
　　“三太夫的意思，是不留后患，斩尽杀绝。”
　　“那就杀。”
　　一来，三太夫是委托人，小雪是受益人。
　　这些个风花怒涛的部下，难保不会暗地里搞破坏，或是怕小雪秋后算账，选择铤而走险。
　　杀掉，一了百了。
　　这符合小雪的利益。
　　二来，对敌人，不存在仁慈，怜悯。
　　无关乎对错，仅仅是立场不同。
　　这些雪忍里，可能有好人，良善之人，那不是小樱优柔寡断，手下留情的理由。
　　她也不喜欢凭自己的好恶，三观，去批判，定罪他人。
　　一切，以立场来说话。
　　第三，小樱谨记自己的定位。
　　她是木叶忍者，做好分内之事即可，不该做的，不做，该做的，全力以赴做到最好。
　　总结···斩草除根。
　　将近大半小时，小雪进入风花城，没有遇见阻拦，很顺利的，即将面见风花怒涛。
　　小樱开口道：“开始吧。”
　　“鸣人，你和三太夫先生，各位老臣一起，去占领风花城，安抚居民。”
　　“佐助，你和我一起去打怒涛，若我没有算错，杀掉吹雪，冬熊也活不了。”
　　“要是我弄错了，就先杀冬熊，清理掉小兵，再打怒涛，建立二打一的优势。”
　　“提防冰遁，鸣人，你派一道影分身过来，查克拉多点，足够支撑风遁释放。”
　　“有没有问题？”
　　“没有问题！”在场众人，异口同声道。
　　小樱微微一笑，看向自己右肩上的小蛞蝓。
　　蛞蝓仙人心领神会，当即把小樱通灵到湿骨林。
　　里樱没有去，是跟在小雪身边。
　　灵化术涉及到的是灵魂，不是手机信号，网络信号，一掐断你就不能用了，灵魂不受物质，距离，现实影响。
　　隔老远，亦能控制，共享五感。
　　让小雪带小蛞蝓，单纯是为了给蛞蝓仙人定位，并不是要靠小蛞蝓来传递信号。
　　主意识转移进里樱，身体在蛞蝓仙人的辅助下，进入仙人模式。
　　剧组。
　　“导演，他们这是要分头行动啊，咱们跟哪边？”
　　导演沉思：“主人公是雪绘，当然是跟着她。”
　　“可是雪绘小姐不见了，什么时候走的都不知道？”剧务伤脑筋道。
　　“听他们的讨论，那两位少年和那位少女，是去打风花怒涛。”导演道。
　　“大事件怎么可能少得了主人公，雪绘一定也在那里，跟着他们准没错。”
　　对于剧组的行为，大家听之任之，没人管。
　　小樱的想法是，别到处乱跑，引来雪忍，在未准备好之前，提前发生大决战就好。
　　三太夫，忠于小雪的臣民们，知道公主喜欢演戏，更不会开罪剧组。
　　如此，整个剧组没有任何阻碍的开始运转。
　　那一同登陆，没办法离开的船长，水手们，闲着也是闲着，图个新鲜，决定跟去看看。
　　风花城。
　　“好久不见，小雪，十年了，你长大了，也变漂亮了。”风花怒涛道。
　　“怒涛！”小雪深呼吸，抑制住内心的恐惧，偷偷打量左右。
　　不见小樱描述的女雪忍，甚至这宽阔大殿里，除她和风花怒涛外，再无别人。
　　“怎么办？”小雪焦急的想着。
　　“意想不到，你居然会孤身一人，主动来找我。”怒涛。
　　“那有什么想不到的，有人出卖我，失去机会，我能做的只有投降。”小雪道。
　　“我不想要国位，会安分守己的当演员，三太夫他们都老了，不成气候，希望你能放过我们。”
　　“你不就是想要六角水晶吗？给你。”
　　风花怒涛淡笑：“识时务这点，我欣赏，但，对于你的要求，我拒绝。”
　　“篡位夺权，令我的名声一直不好，善待你，把你当成金丝雀，或许会有改善。”
　　“至于那些冥顽不灵的老家伙，我会让他们全部，从老到少，从大到小，统统，无痛苦的死去。”
　　“怒涛！你！”小雪遍体生寒。
　　“雪之国是我的本家，我的目标是超越五大国，统治全世界，一个稳定的大后方，非常有必要。”怒涛道。
　　“六角水晶在我手里，如果不答应我的条件，你休想得到它！”小雪攥紧挂在脖子上的六角水晶。
　　“呵，小孩子的把戏，小雪，你还不明白吗？”怒涛大笑道。
　　“从你来到这里时起，你就已经输了。”
　　“弱者，没资格向强者提要求，谈条件。”
　　“一切看似巧合的偶然，皆是必然。”
　　“你们妄图盗取查克拉盔甲，确实是出乎我的意料，那又如何？被两个叛徒出卖，满盘皆输。”
　　怒涛重新恢复淡然。
　　“他们为什么要背叛你？很简单，我，民心所向，我，能给他们想要的生活，我，比你更有指望，前途。”
　　“小雪公主，还不快拜见大名大人，未来的世界之主。”吹雪从上方落下，一把夺走六角水晶，跟着按手在小雪头上，要让她下跪。
　　“原来，你不是不在，而是在上面。”小雪嘴角一扯，笑道，艰难抬头看。
　　冬熊，十几名雪忍，倒挂在天花板上。
　　“什么？”吹雪皱眉。
　　蓦然，异变陡生。
　　轻烟，凭空出现。
　　一同出现的还有小樱！
　　她扯住吹雪左胳膊，将其与小雪分开，随即，蓄势待发的一拳，从上往下，用力击出，轰砸在吹雪的心口上。

第180章 小樱：这么脆？
　　这一拳，非同小可，它是小樱当前实力的集大成。
　　首先，面板赋予的一万公斤基础力量，已经很是惊人。
　　然后是仙人模式带来的全方面，大幅度增益，让力量，速度，实现飞跃。
　　再是土遁，岩拳之术，在拳头上覆盖一层岩石角质，硬邦邦，砸起人来，势大力沉。
　　不光看着痛，它实际造成的破坏力，不会让使用者失望。
　　土遁，加重岩之术，增加小樱的个体重量。
　　初步掌握，增加的不是太夸张，勉强到自身体重的三倍。
　　重力势能可转化为动能，加强输出。
　　怪力，得到纲手亲授的完整版，人的名，树的影，是不用过多叙述。
　　最后是忍具黑手套，将查克拉造成的结果，也就是仙术查克拉，岩拳之术，怪力，增幅二到三成。
　　一发入魂。
　　轰隆一声巨响。
　　气爆音炸开。
　　大殿四周，所有的玻璃，齐刷刷被震碎。
　　地板与墙壁，爬满了龟裂。
　　在小樱的感观中，她没有感受到哪怕是一点阻碍。
　　拳头捅破窗户纸的感觉，不存在。
　　就像是打在了空气上。
　　而她穿戴有忍具黑手套，又被一层岩石角质覆盖的右拳，已然打爆查克拉盔甲，进而贯穿吹雪的身体。
　　从心口打入，从后背透出。
　　“呃！你！噗！咳咳！”吹雪茫然。
　　太突然，她还没失去意识，没死透，可也相差不了多少，心脏被打的连渣都不剩，神仙难救。
　　“这么脆？不，是我的力量太强了！加上突然袭击，没有防备。”主意识在里樱这的小樱，愣了一下，反应过来。
　　马上控制身体，抽手而出，拿上六角水晶，公主抱起捂着耳朵，满脸痛苦的小雪，闪身离开。
　　这一抽，令吹雪失去支撑，扑倒在地，气绝身亡。
　　静。
　　“刚刚发生了什么？”天花板上，冬熊满脸惊恐与茫然。
　　狼牙雪崩倒台，吹雪急于表现，上位。
　　假如刚才下去的不是吹雪，而是他。
　　那···
　　“什么！不可能！”风花怒涛豁然站起，惊骇道。
　　“竟然一瞬间！一击就打破了查克拉盔甲的防御！”
　　“这可是连起爆符，高级忍术都能挡下的防御力啊！”
　　“那个家伙，到底是什么人？”
　　震惊过后，才想起有比小雪，吹雪，更重要的事。
　　“六角水晶！快去抢六角水晶！”风花怒涛大声道。
　　突然，他愣住。
　　感知中，小樱和小雪的生命反应没有离开风花城，反而是去关押狼牙雪崩的监牢。
　　这没啥，真正让他呆住的原因是，狼牙雪崩的生命反应，在俩女靠近后，消失了。
　　这代表什么？
　　“按照那两个叛徒所说，狼牙雪崩要求事成后，小雪嫁给他，小雪对此不愿，可为了杀我，才不得已委身同意。”
　　“现在有机会，杀掉狼牙雪崩这个祸害，肯定不会放过。”
　　“不，说不通，狼牙雪崩要当真是背叛我，我就不会放过他，犯不着她们动手，这样做，倒是显得多此一举。”
　　“更像是怕狼牙雪崩不死。”
　　风花怒涛红着眼，左思右想。
　　“一定有叛徒！”
　　“没有内鬼，那些图纸是从哪来的？这风花城可是我登宝座后，新建的，只有雪忍知道。”
　　“还有六角水晶，这个消息我只对雪忍说过，是谁？是谁背叛我？”
　　“狼牙雪崩不是叛徒，他是被陷害的，是谁？联合外人坑我？”
　　“狼牙雪崩和吹雪死掉，对谁最有利？”
　　想到这，风花怒涛如刀子一般的眼神，看向冬熊。
　　“大！大名大人！怎么了？”冬熊结巴道。
　　“把查克拉盔甲解开。”怒涛淡淡道。
　　“嗯？什么！不是还要去追击小雪公主吗？为您夺取六角水晶啊！”冬熊小心翼翼道。
　　直觉告诉他，这个时候的怒涛，非常危险。
　　“为我夺取？呵呵，是不是这样呢？”怒涛冷笑两声，不置可否。
　　“六角水晶我自己会去抢，用不着你。”
　　“现在，我让你解开查克拉盔甲，怎么，我命令不动你？”
　　欲言又止，迎着怒涛的虎视眈眈，冬熊想了想，硬着头皮道：“我不懂，到底是因为什么？”
　　“刚才那个少女，伤害高的可怕，穿上查克拉盔甲，我还有一战之力，没有它，我…”
　　“我说，解开它，别让我再说一遍。”怒涛打断道。
　　最终，冬熊解开查克拉盔甲，然后他就被怒涛杀了。
　　“我最讨厌的是背叛，其次，是不听话。”怒涛暗道。
　　“要是你干脆点，证明你不是叛徒，又听话，我必定重用你。”
　　“愿意解下查克拉盔甲，说明你是叛徒的可能不大，那又如何？”
　　“宁杀错，不放过，加上你对我的命令，迟迟不执行，你该死。”
　　怒涛深呼吸，思维发散。
　　“叛徒依然存在，不是冬熊，那就是其他人。”
　　“等得到风花家秘宝，来一次大清洗，最好是用什么手段，控制他们。”
　　“封印术？符咒？毒？”
　　当务之急是夺回六角水晶，怒涛收回思绪。
　　此前没当回事，现在，他认真对待。
　　能篡位成功，坐稳宝座十年，智商不可能会差，很快，有了结论。
　　“那个少女的力量，太匪夷所思，不能让她近身，远程，用忍术来决胜负。”
　　“对面的实力应该不高，否则早就打过来了，用不着等。”
　　“让剩余雪忍，一拥而上，那少女是人，是人就会累，用命来消耗她的查克拉。”
　　“重点是六角水晶，还有提防那隐藏至深的叛徒。”
　　已经决定早晚要清洗部下，让他们死的更有价值。
　　风花怒涛，一个篡位夺权，谋杀自己兄弟的人，是不用想他会有感情。
　　另一边，小樱带着小雪跑出风花城，来到一处事先选好，用来决战的场地。
　　峡谷！
　　中间窄，两边高，进入这里，基本是跑不掉。
　　五右卫门是很强，却也存在着弊端，对使用场地有要求。
　　要想发挥最大效果，需要合适的场地。
　　消耗一点仙术查克拉给小雪受伤的耳膜治疗好，小樱退出仙人模式，暗道。
　　“怒涛，如果你稍微笨一点，想不到，不怀疑冬熊，不怀疑其他雪忍，那我还要多费些麻烦。”
　　“因为你不笨，又掉进我设的套中，所思所想，尽在我的引导下，往我希望你想的方向去想。”
　　“所以。”
　　“你输了。”

第181章 清理杂鱼
　　冰天雪地。
　　寒风呼啸。
　　风花怒涛率领着上百雪忍，火速追来。
　　“那里吗？”感知到峡谷上方的两个生命反应，再看这地势险恶的峡谷，怒涛看出这里有问题，却是没有理会。
　　理由一，六角水晶。
　　理由二，骗对面大招，消耗查克拉。
　　理由三，这些雪忍迟早要清洗，死再多也不可惜。
　　“你，你你你，还有你，过去把六角水晶抢来。”随意选了十人，怒涛道。
　　没有感知能力，不知道峡谷上有多少人。
　　见过小樱一拳打死吹雪的那十几名雪忍，闭口不言。
　　不会读心，不明白怒涛是把他们当成炮灰。
　　这十名雪忍觉得机会来了，飞黄腾达，在大名面前好好表现的绝佳时机。
　　一个个是争先恐后的上去送。
　　怒涛在后方，举目眺望。
　　数百米距离，又是崎岖陡峭的崖壁，在忍者眼里，如履平地，转眼即至。
　　很快，战斗打响。
　　眼睁睁看着小樱在用拳头砸人，几十公斤的大活人，在她手里仿佛是纸做的，轻如无物，一拳一个，动辄倒飞几十上百米远。
　　“呵，这样大的力量，你能用几次？等你查克拉消耗到一个地步，赢的就是我。”怒涛暗道。
　　“果然，是要打消耗战，而且还是车轮战。”小樱暗道。
　　恐怕是个忍者都不会认为小樱这是基础力量，认定她是在用忍术，消耗查克拉才有如此怪力。
　　可事实上呢，她没用一点查克拉。
　　面板赋予的一万公斤力量，让她举手投足，尽是凶悍怪力。
　　十万公斤防御，令她刀枪不入，水火不侵。
　　彻头彻尾的人型坦克。
　　第一波，十个人，消耗完毕，怒涛又点了十个上去，等这十人完了，再点十人。
　　一连打死五波，小樱气喘吁吁，动作明显变得缓慢，被她护在身后的小雪，低头不语。
　　“很能干嘛，这样如何？”怒涛突然一次点了三十个。
　　和前面那些纯粹的炮灰不同，这次，其中有两个，穿着半成品查克拉盔甲。
　　够资格穿查克拉盔甲，预示着俩人在雪忍里，属于精英一般的存在，战斗力不可相提并论。
　　“攻击小雪。”怒涛下令。
　　目的是消耗小樱的查克拉，不一定非要让小樱使用怪力。
　　用她不能躲闪的攻击，去攻击她，迫使她维持防御忍术，效率或许会更高。
　　事情往怒涛预想的方向发展，三十名雪忍改换策略，疯狂朝小雪丢手里剑，苦无，雪之国特制冰刺。
　　小樱变脸，急忙张开双臂，以自己的身体为盾牌，保护小雪。
　　也就是在这时，佐助，鸣人影分身，剧组，船长与水手，一群人抵达。
　　“快看那边！已经打起来了！”
　　“哇！这道具很真实啊！”
　　“快快！开机！”
　　“导演，要不要去和他们商量一下，重头来过？之前的镜头还没拍呢！”
　　“笨蛋！要的就是真实，有如身临其境，太刻意，反而不自然了！”导演大喊大叫。
　　“三太夫一个经纪人，都在努力扮演，雪绘更是入戏太深。”
　　“我从来没见过这么自然的演技，这才是真正的演戏，把自己代入进去！”
　　“都给我打起精神，抓拍每一个珍贵镜头，注意，别去打扰戏中人！”
　　鸣人影分身古怪脸。
　　佐助牢记小樱的计划，先清小兵，再围攻大王，他拔出雷刀与草雉剑，电光一闪，主动攻向风花怒涛…
　　身边的雪忍。
　　“援兵吗？”怒涛没有亲自动手，他担心佐助和小樱一样，拥有某种杀伤力大的必杀技。
　　正好怀疑雪忍里隐藏的那个叛徒，让叛徒去消耗对手体能，岂不是妙？
　　“你真的没事吗？”小雪忍不住道。
　　就跟身处于枪林弹雨中，四面八方全是能夺走她生命的暗器，安全感，可想而知有多差。
　　更让她胆战心惊的是，小樱全部用身体为她挡下来了！
　　“怎么？害怕？”小樱轻笑道。
　　“嗯。”小雪点头承认。
　　查克拉线透指而出，缠住二十八个没查克拉盔甲的杂鱼，因着忍具手套增益，同样的查克拉消耗，查克拉线质量更胜从前。
　　空着的左手，伸进忍具包，取出剑柄样式的雷神之剑，少量查克拉注入，顿时，耀眼光芒绽放。
　　质量，密度，威力，三高的雷电剑身，成型。
　　伴随着双手挥动，查克拉线拖拽着二十八名杂鱼雪忍腾空，呈一道直线。
　　雷神之剑扫过，迸发出一条月牙形光刃，轰击上去。
　　惨叫，闷哼。
　　没有人柱力体质，怎能承受这等雷击，无一例外，二十八人丧命。
　　单从外表上看不太出来，这些人的五脏六腑，特别是小樱重点照顾的心脏，是被雷电烤焦，失去机能。
　　一切，发生的很是突然，让人猝不及防。
　　明明前一刻还被动防守，这怎么转眼就反转，把敌人解决了？
　　而且还是瞬杀二十八！
　　惊人眼球！
　　“现在呢？还怕吗？”小樱笑道。
　　小雪迷茫。
　　刚刚发生了什么？
　　她只看到小樱抬起右手，然后那二十几人就悬空离地，再挥左手，这些人即是惨叫出声，现在又跟下饺子一样，坠下峡谷。
　　风花怒涛眼睛亮起。
　　爆发好啊，他巴不得小樱快些消耗查克拉，用不出打吹雪的那一拳。
　　“杂鱼，小兵，还有三十七个。”小樱于心底默数，假装体力不支，艰难战斗。
　　蓦然，她眼神一敛。
　　一直盯着怒涛的里樱，发现他在结印。
　　马上控制里樱去撞，剧痛，打断怒涛的印。
　　“什么！”风花怒涛惊怒。
　　“三十五，三十二，三十一，二十九。”小樱依旧在倒数。
　　现在还不是时候，她要等怒涛变成光杆司令时，再动手。
　　那时，可以全心思对付怒涛，把怒涛当成经验宝宝，不用再分心保护小雪等人。
　　“是谁？能无视查克拉盔甲的防御，攻击到我？”怒涛惊疑。
　　是那三个小鬼？
　　还是叛徒？
　　“该死的！”怒涛气急，把身边最后一批雪忍压上去，他继续结印，同时高度集中精神，试图顺藤摸瓜，找出那人。
　　接二连三的剧痛，让他面容扭曲。
　　“痛？对了，只能给我带来痛苦，没办法杀我，不然，哪里用等到现在？”
　　怒涛回过味来，不再顾忌，强忍着剧痛，完成结印。
　　“冰遁！双龙暴风杀！”怒涛嘶吼道。

第182章 五右卫门
　　嗷！
　　若隐若现的龙吼咆哮。
　　两条身漆黑，眼赤红，由查克拉，冰与雪，构成的飞龙，于半空盘旋一周，闷头朝小樱撞去。
　　小樱当机立断的撇下面前的五名雪忍，转身抱起小雪离开此地。
　　“次数多，有抗性了吗？”小樱暗道。
　　对于很少吃药的人来说，药能发挥的效果，非常喜人，基本上是药到病除。
　　而经常吃药的人，身体产生了抵抗力，或者说适应，药效是差很多。
　　同样的道理，里樱打断忍术释放，一次两次可以，次数一多，别人有了准备，效果会打一个折扣。
　　小樱时刻提防，第一时间反应过来，带小雪逃跑。
　　那五名雪忍是没这个思想准备，也压根想不到，大名会不顾他们的安危，直接放大招。
　　一方有心，一方没心，这五人被打了个正着。
　　惊呼，惨叫，在黑龙咆哮下，微乎其微。
　　“别想逃！”怒涛满眼血丝，狰狞道。
　　查克拉持续输出，控制两条黑龙嘶咬向小樱。
　　忍术是超自然力量，你除非是八门遁甲这等禁术，打开体内门，爆发出几十倍的力量，单凭拳脚去打破。
　　否则，人力在忍术面前，显得格外脆弱。
　　要用忍术去打败忍术。
　　“佐助！鸣人！”小樱喊道。
　　打开一门，避开黑龙冲撞。
　　从脚趾探出的查克拉线，将小雪固定在自己背上，避免甩飞她。
　　小雪也怕，条件反射的手脚并用，抱紧小樱，像只树袋熊。
　　小樱取出储存蛤蟆油的卷轴，先用牙齿咬住，等结完印再放手上，正好卡在两个大拇指中间。
　　查克拉经过水的性质变化，渗透进去。
　　她准备完毕。
　　在怒涛使用忍术时，佐助和鸣人影分身就采取行动，边跑边结印，刚好在小樱做好准备的同一时间，来到她身边。
　　心有灵犀，默契十足的发动组合忍法，五右卫门。
　　以最初说好的顺序，小樱先出油，佐助再点火，鸣人后吹风。
　　轰！
　　一加一加一，大于三。
　　蛤蟆油接触到外界空气，即将要进入不可逆气化。
　　在那之前，佐助喷的火，把它点燃。
　　随后，鸣人吹的风，让火旺盛了十倍不止。
　　一个星期在海上，鸣人每天拼命练习，给船加速，一样是风遁，大突破，威力不可同日而语。
　　初一接触，冰雪黑龙瞬间被气化，蒸发了一部分，如同遇到了天敌，克星，节节败退。
　　“什么！”怒涛骇然。
　　小樱窒息，呼吸不能。
　　距离如此近，高温烘烤的滋味，可不好受。
　　她连忙按照自来也教的，加大蛤蟆油涌出量，拉开火与自己的距离，这才感觉好点。
　　“呼！呼！”惊魂未定，小雪喘息道：“我，我还以为要死了呢！”
　　“抱歉，第一次用，经验不足。”小樱道。
　　尝试去控制蛤蟆油，发现不行，太多，她能控制的只有眼前涌出的部分，超过两米的，无能为力。
　　“足够了。”小樱暗道。
　　她故意挑这个峡谷，就是考虑到五右卫门的弊端。
　　眼下她在高处，雪忍们在低处，路只一条，这些人是无处可逃。
　　两条黑龙，首当其冲被消灭，化为乌有。
　　跟着，是追击佐助的那十几名雪忍，惊恐的看着上方火海，铺天盖地笼罩下来，以比来时更快的速度，转身逃跑。
　　“快快快！冲过去！”导演激动道。
　　一行人扛着各种拍摄道具抵达近前。
　　距离拉近，大家直呼要死。
　　这比夏季的风之国沙漠，还要炎热，感觉像是来到火山内部，与岩浆近距离接触。
　　汗水刚一冒出，立马被蒸发，有几个体质差的人，更是差点晕倒。
　　他们看到了峡谷中，亡命奔逃的雪忍，一个又一个在火海里消失。
　　上面是火海，左右是岩壁，走直线，又跑不过被风吹得越发狂猛的烈火。
　　跟左右岩壁上砸个洞，躲进去，这不失为是个办法，问题是时间不够啊。
　　雪忍们不甘心，拼命释放冰遁，水遁，事实证明是无用功。
　　五右卫门已经超越了寻常忍术范畴，用等级去定义，即是S级，甚至是超S级忍法。
　　不是普通忍法能抗衡的。
　　风花怒涛呆呆的看着这一幕，思维有些僵。
　　那是什么忍术？
　　还有叛徒呢？
　　难不成是在留守风花城，看家的那十几人中？
　　等感受到热浪扑面袭来，他打了个颤，展开查克拉盔甲翅膀，升空。
　　对付冰遁。
　　清杂鱼，小兵。
　　这两样目的达成，小樱开口喊停，动作不慢的将卷轴重新封好，收回查克拉线，让小雪下地。
　　火不用管，很快会自己消失。
　　“鸣人，处理好风花城，别耽误时间，快过来。”小樱捏响指骨：“佐助，准备好，我去把他打下来，咱们好好练一练。”
　　鸣人影分身点点头，主动解除自己，让跟随三太夫等人去打风花城的本体，可以知晓。
　　佐助颔首。
　　余光撇一眼剧组，在默默无闻与名声在外之间，果断选择后者的小樱，调整站位，确保摄像机能完美拍到自己。
　　组织了两套台词，又觉得与她人设不搭，干脆放弃。
　　曲膝，纵身跃起，左手抓住分走部分查克拉，如今已是实体的里樱，朝着半空中发呆的风花怒涛飞去。
　　“！？”佐助。
　　小樱会飞？
　　“什！”怒涛吓一跳，他是靠查克拉盔甲来飞，这个粉毛又是怎么能飞的？
　　“都愣着干嘛？镜头快跟上！”导演大声嚷嚷。
　　“导导，演，刚才那些人去哪了？”剧务结巴道：“不会是真的给烧没了吧？”
　　“那可是忍者，多的是障眼法，逃生术。”导演没好气道：“你当是咱们这群普通人？你飞檐走壁一个我看看。”
　　剧务一想也是，包括其他产生动摇，怀疑的人，也都释然。
　　忍者不是人，你不能用普通人的思维去揣测他们。
　　那是能上天摘星星。
　　下地打怪兽。
　　眼睛会喷火。
　　一顿饭吃五头牛。
　　三头六臂。
　　移山倒海。
　　妥妥的非人类。
　　再没后顾之忧的剧组人员，紧急行动起来。
　　与此同时，天上，小樱与风花怒涛展开交锋。
　　“喝呀！吃我一拳！”小樱哇呀呀的叫道，一拳击出，没打中，擦着风花怒涛的头过去。
　　怒涛被惊出一身冷汗，连忙拉开距离：“该！该死的木叶忍者！喝！冰遁！黑龙暴风杀！”

第183章 战风花怒涛
　　面对飞驰而来，嘶吼咆哮的冰雪黑龙，里樱可不敢去承受那样的攻击。
　　她现在携带有查克拉，是能干涉现实，同时被现实所干涉，被那种攻击打中，凶多吉少。
　　小樱松开抓里樱的左手，里樱反手抱住小樱的手指，抡圆，旋转一周，用力往迎头撞来的黑龙那甩去。
　　里樱自己则是逃之夭夭，远离黑龙。
　　“忍界有能打破我防御的怪物，但绝对不会是你。”小樱暗道。
　　十万公斤的防御力，不超过这个数值，就无法破防，和脆弱的里樱不同，她这个身体，就是最好用的武器与防具。
　　小樱的头，与黑龙正面相撞。
　　嘭！
　　大片雪花碎屑从黑龙身上震落。
　　反作用力，致使小樱倒飞，没飞多远，又被里樱接住，旋转两周，再用力扔出。
　　小樱左手雷神之剑，释放雷电，当先砍在黑龙身上。
　　右手攥紧成拳，一拳轰上雷电。
　　怪力裹挟着电弧，一击，轰散黑龙三分之一的身体。
　　双脚在黑龙剩余的部位上踩踏，借力，查克拉爆发，冲向风花怒涛。
　　“这家伙！”怒涛沉重脸，翅膀一振，往后，拉开与小樱的距离。
　　双手合十，结印。
　　“她的防御力维持，需要消耗查克拉。”
　　“不用浪费太多查克拉，一味的追求破坏力，用细小，密集的攻击，最划算。”
　　“冰遁，燕吹雪。”
　　大量冰化的暗器呈现，如雨点，落向小樱。
　　怒涛深得放风筝之精髓，绝不靠近小樱，就在远处用忍术轰炸。
　　有这套完美查克拉盔甲增幅，他本身查克拉量很充沛。
　　而小樱之所以能飞，完全是靠里樱，在这般密集的忍术轰击下，里樱根本无法靠近。
　　失去滞空能力的她，不出意外的坠落至地面。
　　“空战，对我不利。”小樱皱眉。
　　此前她都没意识到这个问题，以为靠里樱够用，实际和怒涛打下来，她发现，这机动性是完全没得比。
　　单纯的追逐可以，想用来战斗，不行。
　　果然，敌人是最好的老师，和敌人战斗，更是最佳的变强方法。
　　从坑里跃出，小樱仰头注视高空中的怒涛。
　　“空战的问题，之后再想办法，现在，我要考虑的是，该怎么杀死他。”
　　“最终目的是杀，不影响我从中获取战斗经验。”
　　“要想打到他，必须先废去他的飞行能力。”
　　“怒涛大部分实力是查克拉盔甲堆起来的，他自身并没有多强，翅膀和查克拉盔甲相连，废掉翅膀，他是不是也跟着废了？”
　　不废翅膀，打不到怒涛。
　　废了翅膀，怒涛就失去了磨刀石的作用，不再适合当对手。
　　这么一想，小樱扶额。
　　怎么样能让怒涛放弃空对地优势，主动跑下来呢？
　　“打了这么久，她已经很累了，不过，我的目标是六角水晶，是风花家秘宝。”
　　想到这，风花怒涛翅膀一抖，放弃小樱，俯冲向小雪。
　　佐助挡在小雪面前，雷遁查克拉爆发，透过雷刀，树状图形态的淡蓝雷电，轰鸣四方。
　　“滚开！”怒涛大喝，一头撞进雷池。
　　佐助严峻脸，右脚抬起踏地，没有拿草雉剑的右手，扯着几根不仔细看，很难发现的钢丝，用力一扯。
　　唰唰唰！
　　数根钢丝破土而出，重重勒在怒涛身上，稍微带偏一点移动轨迹。
　　随即佐助飞身跃起，从侧面对他发动狮子连弹，彻底让怒涛的前进方向偏移，并借由钢丝，将他捆绑，束缚在地上。
　　“可恶！”怒涛暴怒，查克拉盔甲上的翅膀展开，如刀锋，轻易将这钢丝切断。
　　感知到小樱正火速赶来，眼前有佐助拦着，没把握在小樱来之前夺走六角水晶，他连忙升空。
　　嘴上没说，身体却很诚实。
　　亲眼看过小樱是如何一拳打死吹雪，怒涛可不认为他挨上一拳能好过。
　　纵使不死，也会受重伤，这种情况下的重伤，和死没什么区别。
　　“怎么了？”佐助问。
　　“看样子是我把他吓到了，他根本不给我近身的机会，我又缺少远程攻击手段。”小樱无奈。
　　是的，平时看不出来，这一到实战中，她便发现了各种各样的问题。
　　八门遁甲，仙术，怪力，幻术，水遁和土遁，全都是围绕着近身体术来转。
　　没办法，查克拉量不支持她走远程轰炸路线。
　　如果敌人是在地上，那小樱开仙术，或是爆发体内门，都能很轻易的追上，对目标进行狂风骤雨的恐怖打击。
　　这人家飞上天，还很恶心的用风筝流打法。
　　呃…
　　“那就拿他没办法了？他在天上，想走，随时可以走。”佐助皱眉。
　　“也不是，放虎归山的事，我可不会做，一定要杀了他。”小樱坚定道。
　　佐助疑惑是什么办法。
　　小樱笑了笑，抬头，看着天上的怒涛，大声道。
　　“风花怒涛，听好了，倒数五个数，你不下来，我就把这六角水晶给毁掉。”
　　“你说什么！”怒涛大惊：“混蛋！你知道六角水晶意味着什么吗？”
　　“我管它意味着什么，反正对我没用。”小樱摊开手。
　　“小雪，六角水晶事关我们风花家秘宝，它要是在你手上出事，那你就是风花家的罪人！”怒涛疯了，大吼道。
　　“风花家罪人，是你吧？”小雪冷漠道。
　　“来，要数了，五四三二。”小樱开始倒数，抓着六角水晶的左手，逐渐开始收紧。
　　“这么快！”怒涛崩溃，身体比思维快的选择降落。
　　六角水晶是他执着多年的追求，是他追赶，反超五大国的依仗，无论如何都不能有事。
　　“时间到，不好意思。”小樱遗憾道，用力捏紧左手。
　　咔嚓！
　　六角水晶应声碎裂。
　　随着左手松开，六角水晶的碎片，撒落在地，跟着又被小樱一脚踩上去，碾磨成齑粉。
　　“···”怒涛。
　　剧情里，在发现风花家秘宝其实是地热发生器以后，怒涛同样崩溃了。
　　他不能接受追寻了多年的宝藏，竟是这么个破玩意。
　　而现在，并不知道秘宝真面目的他，眼睁睁看到唯一的钥匙，六角水晶被小樱破坏，修复不能。
　　可以想象他此时的心态，是如何的爆炸。
　　“啊啊啊！我要你死！要你死！你这个该死的！该死的混蛋！”
　　怒涛彻底失去理智，他现在什么都不想，只想把这个可恶的粉毛给碎尸万段。

第184章 雪姬忍法帖结束
　　“佐助。”小樱招呼道。
　　“恩。”佐助颔首。
　　俩人对视一眼，主动迎向怒涛。
　　怒涛眼里只有小樱，再无别人。
　　他咆哮着控制查克拉集中在右手上，握拳，对准小樱轰出。
　　小樱偏头避开，左手雷神剑砍下，与查克拉盔甲的查克拉壁碰撞的同时，雷光大放。
　　怒涛不管不顾，藏在腰后的左手，握拳击出。
　　小樱同样打出一拳。
　　理智状态下的怒涛，谨慎中，不会想和小樱硬碰硬。
　　怕死。
　　如今他丢掉理智，一副即便是同归于尽，也要弄死小樱的架势，自然不会去害怕。
　　轰！
　　怒涛倒飞出几十米远，砸倒几颗树，依旧大喊着用最快速度飞奔回来。
　　小樱倒退几步就站稳，面对像疯了一样的怒涛，她嘴角微翘，不退反进，与怒涛战在一起。
　　拳拳到肉。
　　切磋和生死战是不同的，后者讲究一个杀意。
　　战斗不是玩耍，不是过家家，胜者生，败者死。
　　小樱不敢对鸣佐用全力，因为她的怪力太强，打在俩人身上，他们根本吃不消。
　　此前有战过再不斩，黑锄雷牙，药师兜，这些人的实力与战斗经验，丰富无比，小樱打的很吃力。
　　风花怒涛不一样，他是个空架子，一身战力完全由查克拉盔甲撑起，缺少战斗经验，很适合当靶子，磨刀石。
　　小樱没用八门遁甲，不开仙术，以普通状态来打。
　　仗着十万公斤防御，容错率不低，她可以放心大胆的尝试。
　　很快，解决完风花城那里的雪忍，留下十几道影分身帮三太夫等人稳定局势，鸣人奔跑过来，加入战圈。
　　三打一。
　　有可以杀掉风花怒涛的能力，没那么做，三人把他当作试金石，大都是用体术打。
　　唯有怒涛使用冰遁时，才用忍术去对抗，抵消。
　　慢慢的，怒涛逐渐冷静下来，发觉一打三的劣势，就想要升空。
　　小樱岂能让他得逞？
　　查克拉线延伸出去，拴住他，全力拖后腿。
　　鸣人释放大量影分身，发动很少人能用的影分身连弹，控制怒涛的高度，不让他超过十米。
　　为了打消怒涛逃跑的心思，让他更疯狂的来拼命，小樱开口，把自己接到任务，如何设计坑害他的过程，给精简的说明。
　　这对怒涛的打击，是毁灭级别的。
　　没有叛徒，大家对他忠心耿耿，是他中了这个粉毛的算计，产生误会，把大家害死了。
　　“啊啊啊！不可原谅！不能原谅！”怒涛怒吼连连。
　　如小樱所想的，放弃升空，占据有利地形，采取不要命打法，那是说什么都要弄死小樱。
　　战斗，一直持续到查克拉仅剩总量的百分之十时，结束。
　　尽管小樱已经很节省了，尽量少去使用查克拉，还是没能持续太久。
　　“到此为止，鸣人，佐助，帮我争取时间。”小樱道。
　　知道是小樱查克拉所剩无几，避免节外生枝，要终结战斗，鸣佐点头应是，全力出手，拦住怒涛。
　　小樱退后，通灵出小蛞蝓，借它的帮助，于五秒内进入仙人模式。
　　淡紫眼影，在额上的淡紫圆环，缓缓出现。
　　结印，先后使用岩拳之术，加重岩之术，把buff加满。
　　闪身冲上前，在怒涛愤怒，绝望，后悔，仇恨的目光下，一拳，正中他心口。
　　消耗了大量查克拉，查克拉盔甲上的查克拉壁，不再如一开始坚固，轻易就被打破。
　　和吹雪一样，透心凉，心飞扬。
　　“咳！可恶！我…居然会栽在你这个小鬼手里！我…不甘心…”怒涛无力的垂下手，低下头。
　　小樱抽出手，退出仙人模式，主意识回归，疲惫的长出口气：“好累啊。”
　　拒绝鸣人搀扶，她还没软到那个地步。
　　“死了？”小雪跌跌撞撞的快跑过来，站在近前，呆呆的看着气绝已亡的怒涛，有种不真实感。
　　“这个给你。”小樱道。
　　小雪下意识伸手，看清手里的东西，意外道：“六角水晶！不是被你毁了吗？”
　　“假的，那是我用土遁伪造的。”小樱笑道。
　　“雇主的东西，我怎么会去破坏？”
　　“这是你父王留给你的宝物，有没有秘宝不知道，它对你来说，是个珍贵纪念，准没错。”
　　小雪深吸口气，如释重负：“谢谢！”
　　“卡！”不远处，导演大喊。
　　“啊啊！这一幕结束了！”
　　“好危险啊，虽然知道是演戏，咱们不会有事，可这么近的距离下，我好怕被忍术打到。”
　　“我懂，不过很真实，很棒的说。”
　　“谁有创可贴？我手被划出血了！”
　　~~~
　　翌日。
　　登陆雪之国的第四天。
　　小樱照常早起晨练。
　　身体休息，精神始终保持清醒，在学习。
　　满打满算，她已经有十天没睡。
　　“我好像高估了查克拉盔甲的防御力，它并没有我想的那么坚固。”
　　“不过即使重新来过，我依旧是要这样安排，无它，以稳为主。”
　　早餐后，小樱找上小雪，提出想借阅雪忍的忍法，她用不上，是给白准备的，抄写一份给白。
　　风花怒涛与雪忍，全军覆灭，没有敌对势力，小雪继任雪之国大名一事，是板上钉钉，不可动摇。
　　也就是在怒涛死后的第三天，小雪上位。
　　在众多雪之国居民的瞩目下，欢呼下。
　　在剧组人员目瞪口呆下。
　　在船长，水手们沉默的注视下。
　　荣登宝座。
　　“这就要走了？不再多住些日子？”得知小樱三人要走，小雪连忙放下手头上的事，赶来挽留。
　　小樱摇头拒绝。
　　“我能有现在，多亏了你们，别这么急着走，雪之国还有很多好吃，好玩的呢。”小雪道。
　　“我也想留下来享受，问题是村子里事忙，在外太久，我爸妈会担心。”小樱道。
　　见小樱说什么都不肯留下，小雪无奈。
　　“正好，我们也要走，顺路带上你们，免费哦。”来者是船长。
　　“可以吗？”一听免费，小樱眼睛亮了：“你们是剧组雇的，剧组还没走，你们…”
　　“只是来而已，回去可没雇咱们。”船长笑道。
　　“主要是这太冷，水土不服，受不了，想快点回大陆，要不然我也不会这么急着离开。”
　　“那就麻烦你们了。”小樱道谢。
　　“不不不，举手之劳，算不了什么。”船长笑道：“我们先去开船，在码头等你们，一会儿见。”

第185章 有限月读！
　　聊了大半小时，双方依依惜别。
　　“小樱，鸣人，佐助，雪之国永远欢迎你们！”小雪两手在嘴前做喇叭，大声道：“要再来玩啊！”
　　已经走远的第七班，挥手回应。
　　目送三人消失在视野里，小雪这才收回目光，低头，看着手里的六角水晶。
　　回想起大前天，小樱神秘兮兮，一大早，天没亮就把她从被窝里拽起，瞒着其他人，前往彩虹冰壁。
　　在将六角水晶安装进那里的装置中，随后所展现的一幕幕。
　　“小樱，是你让我重新有了盼望与目标，谢谢。”小雪暗道。
　　“我会加油的，期待下次再见。”
　　另一边，奔行在去往码头的路上，小樱清点此次任务收获。
　　“一系列冰遁。”
　　“这冰遁不是血继限界，而是利用雪之国的冷空气，取巧的产物，归根结底，其实就是水遁。”
　　“也就是说，我也可以用，在阴封印修成，解决查克拉量这个问题以后。”
　　在雪之国是冰遁，放到其它地方，即是水遁。
　　当然，由白来使用的话，不管到哪，都是货真价实的冰遁。
　　“小雪要另外给我五百万，作为单独的报酬，答谢，我没要。”
　　“五百万算什么，人情才是最宝贵的。”
　　思索间，抵达码头。
　　来时是秘密登陆，而当风花怒涛倒台，小雪上位，船是得以停靠在这。
　　又一次对愿意免费带人的船长道谢。
　　船长无所谓的摆手，问三人有没有遗漏什么，确定没问题后，扬帆起航。
　　小樱盘腿坐在床上，写任务报告。
　　没一次写完，海上航行要几天，不急于一时，她要反复琢磨与润色。
　　好让这报告更好看，或多或少可以在纲手那多刷一些评分，为她晋升上忍铺路。
　　修修改改，写了差不多五分之一的内容，小樱停笔，开始改进幻术。
　　杀死风花怒涛，任务结束，她就没再浪费查克拉在别处，全力攻克幻术。
　　有夕日红推荐的六本书籍。
　　有她不眠不休，日以继夜的学习。
　　理论知识具备。
　　唯一欠缺的是实践，经过前几日的摸索，现如今，这幻术已经无限趋近于完成。
　　控制里樱对自己使用幻术，小樱眼前一花。
　　精神来到一个房间。
　　高两米，宽七米，长十五米，门窗紧闭。
　　想象眼镜蛇。
　　立刻，面前从无到有的出现一条眼镜蛇，眼神冰冷，毒牙摄人心魄。
　　想象这蛇有脚，能走，有翅膀，会腾飞，张口可以说话。
　　无论是多么不合理，怎样违背现实，事情，都在按照小樱所想的去达成。
　　蛇怎么可能会飞！我读书少，你别骗我。
　　不管是谁来看到这一幕，恐怕都会认为是假的，是在做梦。
　　换作忍者，会识破这是幻术，进而想办法破解。
　　单纯用幻术来创造一个空间，难归难，仍不乏有人能办到，这不算什么，没有任何意义。
　　真正让它大放异彩的核心是潜意识。
　　通过与潜意识建立连接，幻术中即会出现当事人梦寐以求所想要的画面。
　　转而令当事人下意识忽略不合理之处，沉浸在其中。
　　这是实实在在的唯心。
　　你相信，对你个人来说，就是真实，反过来，你怀疑，那，此地便是虚幻。
　　“来试一试。”小樱调整呼吸，控制幻术外的里樱，将这幻术与她的潜意识，连在一起。
　　不深，仅仅是浅显的连接。
　　霎时，墙壁，天花板，门窗，全部消失，取而代之的是漆黑夜空，繁星点点。
　　她维持出拳的姿势。
　　前方，是被她打死的大筒木辉夜，还有大筒木桃式等外星人。
　　然后画面一转，她变成世界首富，迎娶井野，雏田，在家人朋友的祝福下，进入洞房。
　　一半意识在里樱那，小樱保持着清醒，可纵使如此，她还是忍不住对幻术着迷。
　　好爽啊，没有敌人，实力强无敌，财富多的无数，娶到白富美，这不就是她梦寐以求所想望的吗？
　　许久，解除幻术，小樱怀念刚才经历的一切，回味无穷。
　　“看样子，无限月读就是针对潜意识发动的，它能反照出每个人的心头愿望，将其实现，让受术者不可自拔。”
　　“当事人对梦想，对某种人事物，执着越深，他被幻术的拉扯也就越大。”
　　“我这个，勉强能算是月读。”
　　“有限月读！”
　　“不像无限月读，知道自己是在幻术，也破解不了。”
　　“有限月读，一旦当事人意志坚定，清醒，守住本我，不被迷惑，是有可能破解的。”
　　“我这幻术里的空间有限，可活动范围，出不了这个房间，这是个破绽，后续慢慢的改进，扩大。”
　　为什么要专门费心的造这么一个空间？
　　这就不得不说一下幻术的解法。
　　幻术有两种解法，一是自己解，二是队友，同伴帮忙解。
　　大部分幻术，都是这样，唯有少数例外。
　　鼬的月读，旁人无法解，佐助能解开，有没有鼬放水的成分在里面，不得而知，就当它是可以由当事人破解。
　　带土借七只尾兽，发动的限定月读，外人不可解，能由受术者破解。
　　止水的别天神，无解。
　　无限月读，无解。
　　小樱创造的幻术空间。
　　她以潜意识为核心，发动的幻术。
　　二者分开，独立使用，均是属于绝大多数那一类，可受术者自解，也可旁人帮忙解。
　　而她将两者合并，形成一个封闭式的空间，囚禁目标的精神，隔绝受术者和外界接触。
　　这么一来，结果就变成了旁人不可解，只能由当事人自己抵抗住幻术里，梦想成真的诱惑，恢复清醒，以大毅力去破解。
　　“有限月读，对没学过幻术的人，无解。”
　　“对意志不坚定，自愿沉迷进去的人，无解。”
　　“多亏了S级忍法，灵化术，才让我达到这一步。”
　　小樱由衷庆幸她当时在飞雷神与灵化术之间，选了灵化术。
　　飞雷神对天赋，对神经反应，对技术含量的要求，极高。
　　任何一个条件不达标，飞雷神就只能是用来赶路，耍帅，送外卖。
　　反观灵化术。
　　增长精神力，提高查克拉控制力，企及潜意识，使用时，无需消耗查克拉，简直是好用到爆。
　　诸多想法在心底闪过，小樱沉下心来，继续改进，她自创的有限月读！

第186章 惊现大蛇丸！恐怖的杀意！
　　海上航行的第二天。
　　“人物：春野樱
　　力：D，76%
　　敏：E，92
　　防：C，8%”
　　“敏快突破了呀。”小樱摩挲脸，暗道。
　　面板是在她九岁生日时开启的。
　　从那时起，每天做日常任务，成了她雷打不动的第一要素。
　　并不是每一个任务都能完成，她的能力是一方面，最主要的是谨慎。
　　一个人可以改变，但不能太离谱。
　　她没有像佐助那样，遭遇重大打击，又是和鸣人走的最近，避免引起三代怀疑，她需要慢慢来，循序渐进。
　　这就导致流失了许多日常任务。
　　小樱没有后悔，与其贪一时之快，引来怀疑，麻烦，她宁愿慢一点，稳亿点。
　　别人怀不怀疑是别人的事，小樱管不着，她能做的是管好自己。
　　今天刷新了两个任务，一力一敏。
　　力是抓鱼，比小拇指还要细的鱼，不使用查克拉，徒手抓一百条，鱼不能受伤，更不能死。
　　敏是游泳。
　　面板不死板，它是根据小樱当前所处环境，发布最适合她的任务。
　　知道面板这一机制，小樱出门有准备泳装。
　　吃完早餐后，稍事休息，她就换上连体式，天蓝泳装，热身运动一会儿，跳入冰冷的海中。
　　“厉害，冬泳啊这是。”
　　“脸蛋很漂亮，为什么那么平，看着不是能长大的类型。”
　　水手们惊叹，评头论足。
　　鸣人跟着跳海，随即，怪叫着以更快的速度跳上船，瑟瑟发抖。
　　佐助嘴角抽搐。
　　“再等等，不急。”船长拿着酒瓶，小口慢饮，不着痕迹的打量小樱，佐助。
　　海上航行的第三天，第四天，风平浪静。
　　离开雪之国海域，气候逐渐回升，转暖。
　　海里有什么？
　　鱼，虾，螃蟹，各种大补，味美，营养丰富的海产品。
　　制作方法简单，清蒸，煮汤，或者干脆切片生吃，原汁原味，新鲜的不得了。
　　这天，第七班合作，又捕了很多海产品上来，整个船上的十几号人，狂欢，大吃大喝。
　　和前几次一样，船长主刀，现切生鱼片，他自己边切边吃，配上芥末与清酒，爽快且过瘾。
　　看一眼不远处聚一块，自己动手切，自己吃的小樱三人，船长暗道：“还真是一如既往的谨慎啊，经过他人之手的食物，饮料，绝对不吃不喝，呵。”
　　夜深。
　　主意识在里樱这学习的小樱，灵魂感知到有灵魂反应在靠近，穿墙一看，来人是船长。
　　她控制身体下床，轻手轻脚去开门：“有什么事吗？”
　　“哎呀，你还没睡？”船长意外。
　　小樱点头：“我睡眠浅，稍微有一点动静，就会醒。”
　　“可我并没有出声啊。”船长奇怪道。
　　没有接话，小樱再问：“请问有什么事吗？”
　　“唉，本来我是打算用温和的手段，你这样滴水不漏，完全找不到空子呢。”船长叹息，整个人的气质，骤然改变。
　　从豪迈，不拘小节，转变成高冷，肃杀。
　　小樱心跳漏了一拍，本能在预警，危险，危险，这个人超级危险，要快点远离。
　　“鸣人！佐助！”小樱大喊，叫醒熟睡的俩人。
　　她凝神戒备，后退，左手自忍具包里，取出黑手套，戴右手上，又取出雷神之剑的剑柄。
　　“嗯？小樱酱？怎么啦？”鸣人睡眼惺忪。
　　佐助瞧见小樱的神态，动作，意识到有情况，他拿起枕边雷刀，草雉剑，翻身从上铺跳下。
　　这就看到门外的高大身影，不紧不慢走进来。
　　“你不是船长本人！”小樱道：“你是什么人？”
　　“我是什么人？呵。”船长轻笑，扯去脸上的皮，显出本来面目。
　　啪嗒。
　　雷神之剑没拿稳，掉地上。
　　小樱失声道：“大蛇丸！”
　　“陆地上有太多可以躲藏的地方，为此，我把行动地点定在一望无际的海上。”大蛇丸笑道。
　　“你有我暂时不确定是怎样的感知能力，该怎么悄无声息的接近你，我想了很多。”
　　“杀掉这个人，剥下他的脸，取代他，用免费为钓饵，果然，财迷的你上钩了。”
　　小樱瞳孔凝固，强制镇定，她捡起雷神剑，心底暗暗叫苦。
　　有想过回去的路上，会遭遇袭击，埋伏。
　　有想过之后发生的佐助叛逃，该如何应对。
　　唯独没有想到，大蛇丸会亲自前来。
　　从大蛇丸的表现来看，丝毫虚弱感都没有，是完成转生了？
　　“放弃吧，你们三个，对我都有用。”大蛇丸道。
　　“束手就擒，我不会伤害你们，不然，失手打死，可怪不得我。”
　　话落，大蛇丸撕掉封印符，一身可怕的查克拉，伴随着杀气，一齐释放出来。
　　七成对准小樱，另外三成，分摊给鸣佐。
　　小樱从来没见过，体会过如此强烈的杀意，比角都的还要夸张。
　　不是说大蛇丸强于角都，而是杀意。
　　茶之国遇见角都时，角都有杀她的心，但不强烈，毕竟角都想要的是钱。
　　大蛇丸不一样，小樱有种感觉，如果她不听话，大蛇丸是肯定会杀了她的。
　　牙齿止不住打颤，两腿发软，小樱呼吸急促，承受着巨大压力，脑筋转动，苦思对策。
　　“十万公斤防御，大蛇丸未必破不了，反抗，我有可能真的会死。”
　　“以大蛇丸的实力，加上他（她）对我的杀心，或许，我连通灵召唤纲手的机会都没有。”
　　“听话，投降，等待我的会是什么？洗脑，实验，当成转生容器。”
　　“大蛇丸知道我有多么狡猾，不会给我任何的机会翻身。”
　　佐助挪移脚步，挡在小樱前面：“哼，试试看，到底谁死。”
　　“小樱酱，不要怕，我会保护你的。”鸣人同样挡在小樱身前。
　　“怕？我在害怕？”小樱愣。
　　低头，才是发现腿在发抖，冷汗自下巴滴落。
　　再看勇敢挡在前面，无所畏惧的鸣佐，她征住。
　　三人里，她的实力最强，遇到无法战胜的对手，以及死亡，在反抗与否上，她举棋不定。
　　反而是实力不如她的鸣佐，义无反顾的站出来，为她遮风挡雨。
　　说的好听是谨慎，说的难听是怕死。
　　凡事都有利有弊，小樱求稳，她缺少勇敢进取的信念。
　　“所以，我讨厌自己。”
　　讨厌自己软弱。
　　讨厌自己胆小。
　　讨厌自己欺软怕硬。
　　小樱捶了自己一拳，上前，站在鸣佐中间，与他们齐平。

第187章 超豪华阵容！绝境求生！
　　“和上次一样，春野樱，你选了一条最愚蠢的路。”大蛇丸道。
　　“茫茫大海，没有退路，没有帮手，你拿什么反抗我？”
　　“不，是我们。”
　　蓦然，五个灵魂反应进入灵化术的感知范围，从天而降。
　　小樱变脸。
　　砰砰砰砰砰！
　　甲板被砸穿，五道身影出现在眼前。
　　分别是二代土影，二代水影，三代雷影，四代风影，以及，药师兜。
　　除药师兜外，其他四位影，都被抹去意识，是彻头彻尾的傀儡。
　　“好久不见，尽管半个多月，并不是太久。”秽土转生兜，手扶眼镜，笑眯眯道。
　　看到他以这个形式出现，小樱错愕之余，表示能理解。
　　角都是老牌影级强者，一身战斗经验那是登峰造极，何况有飞段在，还有她提供的血，咒杀兜，十拿九稳。
　　而大蛇丸这么快进行转生，想来，和那一战分不开关系。
　　“动手。”大蛇丸道。
　　轰！
　　船，承受不住众人的查克拉爆发，崩溃解体。
　　同一时间，小樱想都不想的打开体内门，四道。
　　防御超过力量，她没办法再去冲击后面的四门，而已经打开的前四门，是不受防御与力量的限制。
　　打个比方即是，前四门解锁，想开，轻轻一推就行，后四门被锁死，必须花费时间，一点一点冲开。
　　且要满足力量与防御齐平，或超过防御，这一前提条件。
　　小樱一手抱一个，冲出报废，眼看是要沉的船，带鸣佐，于海面上狂奔。
　　“呵，你以为你能跑得掉？”
　　大蛇丸说的话，小樱听不见，超音速下，声音追不上她。
　　听不听得见都一样，因为，她模糊的看见了。
　　左手边是大蛇丸，右手边是三代雷影，俩人同时发动攻击。
　　动态视力跟不上，小樱完全没看清二者的路数，便遭到重击。
　　“啊！好疼！”小樱痛哼。
　　肚腹处挨了三代雷影的一本贯手，被捅穿。
　　抱着佐助的左手，肩膀位置挨了大蛇丸一剑。
　　其上，依附有大蛇丸修炼到极致的风查克拉，剑，破开皮肉，卡在骨头上。
　　“嗯？没砍断！防御力更强了！”大蛇丸意外，对小樱的兴趣更大。
　　佐助一直开着写轮眼，因小樱速度太快，他的双勾玉看不清。
　　直到此时，小樱被大蛇丸，三代雷影拦截，他才看清，不止是看清，小樱的血就落在他脸上。
　　“小樱！”
　　瞳孔收缩。
　　难以形容当前的心情，就好像心脏被人攥住。
　　疼，压抑，难受。
　　特别是小樱痛苦的表情，看在眼里，让佐助冷静不能。
　　当宇智波的人，明白什么是爱，他也就具备了开启写轮眼的基础条件。
　　天赋，潜能，爱的多寡，这三方面，决定你的写轮眼能抵达何种高度。
　　佐助有多喜欢小樱，多珍惜小樱，多宠溺小樱，不知道，因为他不会表现，始终藏在心里。
　　而在看到小樱受伤，痛苦的模样，他竟是感同身受，甚至是比他自己受伤还要难受。
　　写轮眼，勾玉位置变动，从两颗对立，变成三颗三角，眼中所见的画面，霎时变得缓慢，清晰。
　　佐助爆发。
　　雷刀在手，狂猛的雷电炸裂，迫向大蛇丸，三代雷影。
　　“哎呀，进阶了？”大蛇丸眼前一亮。
　　佐助冷着一张脸，一言不发，控制雷遁查克拉涌入雷刀，得到增幅的雷电，疯狂四溢，无差别轰炸。
　　大蛇丸随手一挥，风查克拉依附的剑身，轻易打散临近的雷电，跟着瞬身上前。
　　佐助不甘示弱，挺身迎上。
　　“小樱酱！可恶！”鸣人愤怒，毫不犹豫的爆发九尾查克拉。
　　没用，一尾阶段，如何是三代雷影的对手，哪怕秽土转生的实力，不如生前，结果也一样。
　　鸣人恶狠狠扑出，以更快的速度被打飞回来。
　　“不行，即使就大蛇丸一人，也不是我们三个能对付的，更不用说，大蛇丸还秽土转生出四位影。”小樱冷静分析。
　　她暂时想到两个办法。
　　一是通灵出小蛞蝓，拜托蛞蝓仙人用通灵与逆向通灵，召唤纲手，由纲手帮忙顶住大蛇丸，药师兜，四位影的攻势。
　　让鸣人通灵出妙木山蛤蟆，请妙木山用相同的方法，把自来也从远方，召唤过来。
　　如此，集合纲手与自来也，方能破局，化险为夷。
　　第二个办法是…
　　“大蛇丸大人，我知道您想测试佐助的水准，那种事，什么时候都能做。”兜道。
　　“春野樱，诡计多端，防止她破坏您的计划，最好先制服她。”
　　边说，兜追上小樱，不间断攻击，不让小樱有结印的机会。
　　“呵，兜，你对她有心理阴影了吗？没事的。”大蛇丸笑道。
　　“我刚完成转生，除却双手灵魂不在，不能独立使用忍术，其它方面没任何问题。”
　　“对手换成三个精英上忍，也一样，逃不出我的手掌心。”
　　说是这么说，大蛇丸还是听取兜的建议，先制服小樱。
　　他（她）速度暴增，三拳两脚重创觉醒三勾玉，愤怒中，信心满满的佐助。
　　跟着瞬身至小樱身边。
　　小樱已经很努力了，使尽浑身解数，更是超水平发挥，可惜，与大蛇丸的差距，宛如鸿沟。
　　在认真，全力以赴的大蛇丸面前，没支撑多久，她便被打倒。
　　“混蛋！”眼看佐助，小樱，先后倒下，深知这不是拼命就能战胜的对手，要直接舍弃生命，才能创造一线胜机。
　　鸣人大吼，九尾查克拉大爆发。
　　“九尾，对于你，我是早有准备。”大蛇丸微笑道。
　　兜过来帮大蛇丸结印，将早就准备好的一具秽土转生，给通灵出来。
　　“纵观忍界，针对尾兽的力量，无非是木遁，写轮眼。”
　　“前者，自初代火影死后，就已失传，我做了大量实验，也没能再现。”
　　“后者，写轮眼，虽然我没有属于自己的，但，其他宇智波族人，多的是供我驱使者。”
　　棺材板打开，从中走出一人。
　　黑发，三勾玉写轮眼，衣服上印有宇智波族徽。
　　不出意外，意识被抹去，完全由大蛇丸控制。
　　他的视线与鸣人对上，幻术，轻而易举的控住鸣人。
　　“完成。”大蛇丸暗道。
　　与此同时。
　　鸣人的体内。
　　封印空间。
　　大铁门之后。
　　趴卧在这，似是假寐的九尾，缓缓睁开眼。

第188章 九喇嘛模式！
　　“人类，这是你第二次进来了。”九尾闷声道。
　　里樱飘浮至近前，通过铁门之间的空隙，来到铁门里面，与九尾面对面。
　　“上次没有机会跟你说话，情况紧急，这次比那次还要紧迫。”里樱道：“拜托你，帮帮我们。”
　　“我为什么要帮忙？”九尾道。
　　“人柱力死不死，我无所谓，反正过一段时间就会复活。”
　　“反倒是你，让我理解不能，你…不怕我？”
　　九尾拥有感知恶意的能力。
　　排挤，憎恨，害怕，不信任，贪婪，厌恶。
　　这也是九尾如此讨厌，排斥人类的原因，因为所有看到它的人，心理波动，变化，恶意，它都一清二楚。
　　谎言是欺骗不了九尾的。
　　而这正是令九尾费解之处。
　　这个樱花粉短发的少女，对它，没有任何的恶意，这太匪夷所思了。
　　人类，要么怕它，畏惧它。
　　要么恨恶它，仇视它。
　　要么贪婪它，觊觎它的力量。
　　像小樱这种，完全没有一丝一毫恶意的人，九尾已经许久没见过，记忆里，也只有少数的几人是如此。
　　九尾还没无聊到找人聊天的地步，它会与小樱说话，搭理小樱，单纯是想弄清楚，小樱为什么会这样。
　　“怕？”里樱愣，古怪的看着九尾。
　　相信知道九尾真面目是二哈的人，喜欢它还来不及，怎么会怕？
　　这么说吧，小樱怕死，怕大蛇丸，怕外星人，各种怕，她唯独不怕九尾，也怕不起来。
　　“嗯，我不可怕吗？你感受不到我这让人战兢恐惧的查克拉？”
　　九尾说着，忽然暴起，对着里樱发出震耳欲聋的咆哮，又伸出右手，一把抓住里樱。
　　怎么样，这下总该害怕了吧？
　　老虎不发威，你当成是病猫，初生牛犊不怕虎，现在，该像其他人类一样。
　　“干什么啦！吓我一跳！”里樱头发炸起，抱怨道。
　　没有，依旧没有恶意。
　　九尾定定看着里樱，百思不解。
　　“你…真的是人类？”九尾沉默片刻，开口道。
　　“很失礼啊你，我当然是人啦，如假包换。”里樱嘟囔道。
　　“现在不是说这些的时候，那个，外面发生的事，你看到了吧？”里樱道。
　　“大蛇丸很强，他（她）更是极度的残忍，视人命如杂草。”
　　“我们被他（她）抓回去，尤其是我和鸣人，死是大概率事件。”
　　“我是实验体，你可能会被他（她）抽走，失去你，鸣人就会死。”
　　“拜托你，看在这么多年的情分上，把你的力量借给鸣人，帮我们度过这次危机。”
　　借给鸣人？是吗？她不知道我的力量，也能给别人，所以才不贪婪，觊觎我，九尾了然。
　　“鸣人不行，他的心在排斥我，拒绝我。”
　　“有封印在，我能释放出去的查克拉有限，凭这，是赢不了大蛇丸的。”
　　说到这，话音一转。
　　“你就很合适嘛，我的力量给你，由你来战。”
　　来，现在，知道你也能得到我的力量，该像其他人类一样，产生贪婪了，九尾暗想。
　　“我吗？”里樱诧异。
　　转而想到剧情里，第四次忍界大战，九尾有将自己的查克拉，分配给数万忍者。
　　并且要知道，鸣人体内的是阳九尾，增加力量，防御，速度的同时，还能治疗，恢复体力，无愧于它充电宝的美名。
　　“可以的话，我很乐意。”里樱振奋道。
　　九尾沉默。
　　为什么还是没有恶意？
　　难道是没体验过？
　　是因为当前环境危险，没空想那么多？
　　眼神，阴晴不定，九尾想了很多，最终，它坐起来，右手握拳，伸到里樱面前。
　　“让我看看，你是真的对我没恶意，还是假装，用了什么障眼法在骗我。”九尾暗道。
　　查克拉拥有心连心的力量，当互相没有防备，真心实意，坦诚相待时，是能隐约体会到彼此的心意。
　　而九尾是最接近查克拉本源，十尾的查克拉个体，它能感受到更多。
　　是真是假，一试就知。
　　如果是假的，那么对拳也没效果。
　　反之，假如小樱是真心诚意接受它，没有恶意，那…
　　“哼，就当施舍一点查克拉，反正我多的是。”九尾冷哼。
　　并不知道九尾的心理活动，里樱看到停在眼前，比房子还要大的拳头，先是一愣，反应过来后，没多想。
　　以为尾兽要借查克拉给人柱力以外的人，都要这么做。
　　她伸出右手，对了上去。
　　就在接触到的刹那间，里樱，九尾，俱是一怔。
　　里樱感受到了九尾的心意。
　　不是世人所认为的不祥，灾厄的化身，残暴，嗜杀。
　　也不是九尾表现出来的凶悍，狂暴。
　　很温暖，很柔和，令人身心舒缓。
　　九尾感受到了里樱的心意。
　　害怕大蛇丸，害怕被抓走，害怕死亡。
　　担心鸣人，佐助。
　　心思复杂，一直在想破局的办法。
　　抛开这些不感兴趣的思想，九尾找到了它最关心的部分。
　　里樱对它，真的是没有半点恶意，贪婪。
　　相反，竟然还很喜欢它。
　　“你…不正常。”九尾憋了半天，闷闷道。
　　是啊，不正常，太不正常了，哪有会喜欢尾兽的人啊。
　　“这！”里樱不可置信的瞪大眼，看看九尾，再看看自己的手。
　　错觉吗？
　　她怎么有种预感，仿佛能使用九尾的力量，似乎，她就是九尾，九尾就是她，双方调和在一起，不分彼此。
　　“我没耐心跟你解释，你的时间也不多，快滚。”九尾摆手，把里樱赶出去，一同出去的还有九尾查克拉。
　　在八卦封印能容许的情况下，尽可能多的释放出去。
　　有八卦封印在，九尾只能释放查克拉，它控制不了，接下来要看小樱的。
　　里樱满脑子问号。
　　她来是拜托九尾出手，帮鸣人解开幻术，再爆个四尾或五尾，把大蛇丸赶跑。
　　哪里想到九尾莫名其妙就和她对拳，认可了她。
　　“话说，鸣人感化九尾，用了十几年，获得其它尾兽认可，只是第一次见面就达成了。”
　　“尾兽都这么随便的吗？容易相信人？”里樱暗道。
　　想到危机还未解除，她压下胡思乱想，带头控制这些九尾查克拉，离开鸣人，一头撞进自己的身体里。
　　轰！
　　恐怖的查克拉，蓦然爆发。
　　金灿灿的查克拉外衣，套在小樱身上。
　　神秘纹路，漆黑勾玉，相继出现。
　　最后…
　　是披风！

第189章 独战大蛇丸（万赏加更）
　　九尾查克拉。
　　根据不同阶段，所呈现的威力，亦是不一样。
　　初级阶段，就是一层厚厚的查克拉覆盖。
　　金角，银角。
　　第四次忍界大战，鸣人分给众人的就是这种。
　　包括鸣人自己，在最初，按照尾巴来区分强弱时，同样是初级阶段，很肤浅的运用。
　　第二阶段，是鸣人跟奇拉比修行，在玖辛奈的帮助下，夺取九尾查克拉，进入的九尾查克拉模式。
　　此状态下，速度可匹敌四代雷影，可以感知恶意，善意。
　　第三阶段，同时也是最终阶段，是得到九尾认可，双方坦诚相待，得以进入的九喇嘛模式。
　　战力大幅度飞跃。
　　速度暴增。
　　力量暴增。
　　神经反应暴增。
　　更可以进入尾兽化。
　　这里面涉及到一个交流的问题。
　　什么是交流？
　　我说，你不能说，这不是交流。
　　我说，你也说，这才是交流。
　　小樱是穿越者，知道九尾真正的样子，她喜欢九尾，不害怕九尾。
　　这对习惯了人类恶意的九尾来说，相当于清晨，照亮世界，驱散黑暗的第一缕阳光，弥足珍贵。
　　不是善良的人就能得到九尾认可，而是认可九尾的人，才能得到它的认可。
　　综上所述，小樱跨越了初级阶段，第二阶段，直接迈入第三阶段，她进入的是…
　　九喇嘛模式！
　　“这个是！”大蛇丸震惊。
　　“九尾查克拉？不是！有哪里不对劲！”
　　“伤自愈了！不，是查克拉治好了她！”
　　三代雷影与大蛇丸造成的伤，不复存在。
　　爆发体内门的虚弱，疲劳感，烟消云散。
　　“好强！”小樱震撼。
　　充沛，磅礴的查克拉。
　　暴增的力量，让她有种一拳能把天打出个窟窿的感觉。
　　“你只有三十秒活动时间。”九尾的声音，回响在耳边。
　　“这个状态很费查克拉，抓紧时间，别浪费。”
　　小樱点头。
　　她注意到九尾说的是活动时间，感觉上，站着一动不动，并无多少消耗，判断是和八门遁甲一样。
　　移动，打斗，使用，才会消耗查克拉。
　　“三十秒吗？”
　　“不用指望打退大蛇丸，打死更是天方夜谭。”
　　“大蛇丸有秽土转生，可以源源不断的召唤强者，把纲手，自来也叫来，打出火气，到头来不好收场。”
　　“秽土转生者，有无限查克拉，不死之身，以少打多，胜算并不高。”
　　“就这样跑，大蛇丸很快能追来，不行。”
　　“必须要困住大蛇丸，秽土转生由他（她）控制，没有大蛇丸，逃跑的几率才够稳。”
　　心思电转，小樱动了，先控制查克拉手把鸣佐抓来，带在身边，避免被当作人质，威胁她，然后冲向大蛇丸。
　　“你带给我的惊喜，意外，还真是层出不穷啊。”大蛇丸笑道。
　　“我越来越欣赏你了。”
　　轰！砰！哗啦啦！
　　“好快呀，已经超过我，可是，有什么用呢？”
　　“你这状态属于外力，临时加的，持续不了多久，等你爆发完，还不是要任我摆布？”
　　“我啊，已经迫不及待想要研究，解剖你了。”
　　不光是被动防守，还说话干扰小樱。
　　似大蛇丸这种成名多年的影级强者，战斗技巧，战斗经验，早已刻进了骨子里，伤身，更攻你的心。
　　无所不用其极的在争取胜利。
　　四位影，药师兜，那位不知名的宇智波高手，一齐动手。
　　小樱压力大增，她没去管别人，单单盯准大蛇丸。
　　贴身短打。
　　咏春。
　　“抓住了！”小樱一喜，就要控制里樱出窍，使用有限月读。
　　谁知，大蛇丸张开嘴，从中，钻出一只手，以这只手为始，完整的身体爬出来，就如蜕了层皮。
　　“可恶！”小樱咬牙，她的时间不多了啊，快，能不能再快点？
　　“对了！八门遁甲！”
　　“九喇嘛模式不是仙术，百豪，不用我分心控制，打开体内门，爆发的查克拉，应该不会打乱九喇嘛模式。”
　　想到这，小樱毫不犹豫的，一口气打开前四门。
　　开门。
　　休门。
　　生门。
　　伤门。
　　“有问题，她这么着急，迫切的接近我，不可能没有原因。”
　　“既然是暗部，根组织的一份子，不会不知道我的厉害，想杀我的意图，不大，更有可能是限制我。”
　　保险起见，大蛇丸决定退后，被小樱算计过，他（她）不会轻视小樱，免得翻车。
　　虽说不认为小樱能把他（她）怎么样。
　　就在这个瞬间，小樱使用八门遁甲，在九喇嘛模式的基础上，叠加四道体内门，战力提升是何等的爆炸。
　　大蛇丸眼前一花，手脚被束缚，嘴巴亦是被封住。
　　“什么！好快！”
　　在大蛇丸骇然中，小樱控制里樱出窍，携带上查克拉，一记飞龙骑脸，糊大蛇丸脑袋上。
　　构成幻术空间的查克拉接触。
　　灵体接触。
　　达成这两项基础条件，有限月读，发动。
　　大蛇丸瞳孔扩散，暗淡。
　　他（她）的精神被锁在幻术空间里，并被他（她）自己的潜意识给牢牢抓住。
　　“成功了？”小樱不确定，她收回脆弱的里樱，反手扯起大蛇丸，抡圆丢向远方，然后，往相反的方向，全力奔逃。
　　没有大蛇丸控制，意识又都被抹去，四位影，宇智波高手，是丧失了行动力，呆站在原位，不再动弹。
　　唯一保留意识清醒，可以自主行动的兜，骇然失声道：“不可能！”
　　看一眼跑远，追不上的第七班，兜转身去找大蛇丸。
　　“大蛇丸大人？这是中了幻术！”
　　难以置信。
　　小樱没有写轮眼，竟然能控住大蛇丸！
　　兜震惊，更让他发懵，傻眼的是，他无法从外部帮大蛇丸解开。
　　而且过去差不多一分钟，不见大蛇丸恢复清醒，显然从内部也不好解。
　　“什么幻术，这是？”兜难言，习惯的扶眼镜。
　　另一边，
　　带鸣佐跑出六七十公里的小樱，九尾查克拉耗尽，九喇嘛模式消失，一同关闭的还有八门遁甲，
　　“这还没到三十秒呢？”小樱错愕。
　　在惯性的带动下，又擦着水面，如打水漂一般的飞出一千多米。
　　“哼，谁让你使用禁术的，我的查克拉，有三分之一，用来补你的体力。”九尾嘀咕。
　　佐助拖着受伤的身体，捞起手软脚软，没力气，即将溺水挂掉的小樱，再帮鸣人解开幻术。
　　三人一商量，继续往前跑。

第190章 思维惯性（万赏加更）
　　封印空间。
　　极度疲惫，濒临极限的里樱，来到这里。
　　“查克拉，可以再多给我一点查克拉吗？”
　　“不行，短时间内不行。”九尾眼皮半睁不睁的道：“有封印限制，我能给你的查克拉，刚才那已经是极限了。”
　　“一点也没有？”里樱争取道，
　　“那倒不是，封印仅仅是限制我的最大输出，压低输出量，是能维持一段时间。”九尾道。
　　“不过那没意义，量少，不足以让你进入刚才那个状态。”
　　“没有此状态加持，你根本不会是大蛇丸的对手，更不用说是逃跑。”
　　“稍微等一等。”
　　“等封印的效力降低，恢复原状，外放的查克拉可以满足你进入那个状态，我会一次释放出去。”
　　“这样啊。”里樱皱眉沉思，半响，她开口道。
　　“没有状态也没关系，我并不是要和大蛇丸正面硬碰硬，目的是逃跑。”
　　“你说少量输出，能维持一段时间，就这个，我不需要刹那芳华的大爆发，我现在需要的是查克拉。”
　　“先给我足够行动的查克拉，然后你再等待封印冷却。”
　　外界。
　　鸣人忽然全身一震，九尾查克拉不受控制的溢散出来，并慢慢涌入他背上的小樱体内。
　　“怎么了？”佐助惊疑。
　　想到刚才小樱就是从鸣人这接受的查克拉，爆发，带他和鸣人，成功从大蛇丸手里逃出，难道…
　　“阿勒？怎么回事？”鸣人懵。
　　得到九尾查克拉恢复体力，小樱的状况有所好转，她睁开眼。
　　“这样跑下去，不是办法，幻术不知道能困住大蛇丸多久，迟早会被追上。”
　　闻言，鸣佐沉默。
　　“真到了那个时候，我想办法拖住大蛇丸，鸣人，你带小樱走。”佐助沉声道。
　　“你已经受伤了不是吗？该留下来的人是我。”鸣人道。
　　“我的身体里，住着一只怪物，它的力量可厉害了，我把封印打开，放它出来，一定能打死大蛇丸。”
　　“就算打不死，把他（她）拖住，给你们创造时间，应该不是问题。”
　　俩人都做好了死的觉悟。
　　小樱眼皮一颤，看了看鸣佐：“我还有三个办法，用不着你们牺牲。”
　　俩人齐刷刷看向她。
　　“不愧是小樱酱！都这时候了，还有这么多主意！”鸣人欢喜道。
　　“什么办法？”佐助问。
　　“飞。”小樱道。
　　里樱出窍，携带上九尾查克拉，控制查克拉手，分别抓住她自己，鸣人，佐助，离开海面，往上升。
　　“飞！飞起来了！”鸣人大吃一惊。
　　佐助直勾勾盯着巴掌大小的里樱。
　　和怒涛战斗时，距离远，看的不是很清楚，如今距离如此近，他是真正看清。
　　“原来如此，这确实是个好办法。”佐助暗道。
　　飞的高，看的远。
　　在海面上奔跑，可视距离有限，容易迷失方向，飞到高处就不用担心这个问题，能够更好的发现陆地。
　　比起这个，让佐助不解的是小樱，刚才大爆发，累到连动手指的力气也没有，这怎么忽然间又有能带动三人飞行的查克拉？
　　视线落在九尾查克拉上，他若有所思。
　　“另外两个办法是什么？”佐助道。
　　这是头等大事，他颇为在意。
　　“通灵术。”小樱道。
　　“我所在的湿骨林，鸣人所在的妙木山，可以将我们逆向通灵去仙地，到那，大蛇丸是追不上的。”
　　“哎，还可以这样？那敢情好啊。”鸣人意外与惊喜并存。
　　“有限制是吗？”佐助道：“不然你不会先选择飞行，直接用通灵即可。”
　　小樱点头：“佐助你不是仙地契约者，逆向通灵对你没用，让你进入蛤蟆的体内，连蛤蟆一起通灵去妙木山，没试过，不知道行不行。”
　　佐助了然。
　　惊喜的鸣人，这时犹如浇了盆冷水，他连忙问道：“那第三个办法？”
　　“通灵，逆向通灵，不单可以对我和鸣人用，也可以对同为仙地契约者的师父，闲人使用。”小樱道。
　　这话，宛如雷霆霹雳，令佐助茅塞顿开，恍然大悟，伴随着的还有不理解：“既然有这样的办法，为什么不马上用？”
　　“我自然有我的顾虑。”小樱一边控制里樱全速飞行，一边组织言语，解释道。
　　“大蛇丸对我们三个很执着，尤其是我和佐助。”
　　“他（她）刚完成转生，不存在身体排斥的问题，唯一的问题，不能独立使用忍术，在兜的帮助下，轻松解决。”
　　“单靠大蛇丸，自然不会是师父和闲人的对手，可你们别忘了，他（她）会秽土转生。”
　　“刚才被大蛇丸控制的那几人，分别是二代土影，二代水影，三代雷影，四代风影。”
　　“秽土转生者，具备不死之身，无限的查克拉，数量又如此多，还有可能更多。”小樱幽幽道。
　　“师父，闲人，绝对不会丢下我们不管，大蛇丸也不会放弃我们，这会发生什么事？”
　　鸣人变脸。
　　佐助沉默。
　　“战斗，不死不休的战斗。”小樱道。
　　“会有人死。”
　　“人死入棺，蛇死蜕皮，死的不会是大蛇丸，只会是我们这边。”
　　“无论谁死，我都不能接受。”
　　“所以，优先逃跑，飞是第一项，假如甩不开大蛇丸，再实行第二项，尝试带佐助去湿骨林或妙木山。”
　　“战斗是最后，走投无路下，才选择的方式。”
　　初一见到大蛇丸，小樱慌了，第一时间想到的就是通灵召唤纲手，指望能得到保护。
　　而当鸣佐不畏生死，危险的挡在她面前，令她如梦初醒。
　　强压下害怕与恐惧，面对大蛇丸后，属于她的风格，逐渐恢复。
　　深思熟虑，思前想后，左思右想，把问题剖析开，从各个方面想个透彻，这就得出结论。
　　叫纲手和自来也，风险太大，是没有办法的办法，最好能自己解决。
　　“既然是仙地契约者，才能被逆向通灵，那，我和仙地签约，不就可以了？”佐助想了想道。
　　“恩？恩！”小樱愣，随后惊，嘴巴大张。
　　是哦，还可以这样，她怎么没想到呢。
　　“思维惯性？”小樱暗道。
　　“一面，我因为剧情的先知先觉，掌握有大量情报，另一面，我也被剧情给约束着。”
　　“下意识觉得佐助要签约龙地洞，完全没想到让他签约湿骨林，妙木山。”
　　“呃…”

第191章 小樱：要死要死要死
　　高度决定视野。
　　在前方三十多公里外，有一座荒岛。
　　里樱带三人前往那里，降落。
　　在途中，就已定好要签哪个。
　　湿骨林的蛞蝓仙人，不擅长战斗，最主要的是仙术修炼难度，让人望而却步，佐助放弃湿骨林，选择妙木山。
　　鸣人咬破大拇指，结印，通灵出一只小蛤蟆，跟它把情况解释清楚。
　　这蛤蟆看看鸣人，再看看佐助，点头呱了一声，主动解除通灵，返回妙木山。
　　近十分钟的等待，蓦然，鸣人于一阵轻烟中，被通灵去妙木山，过没多久再被逆向通灵回来，手里多出一个大卷轴。
　　佐助搁上面签名，沾血，按手印，成功跟妙木山签订通灵血契。
　　全程看在眼里的小樱，哭笑不得，亏她绞尽脑汁的想了那么多，偏偏漏掉最简单的一个。
　　“那，事不宜迟，我们走吧。”小樱道：“你们去妙木山，我去湿骨林，在村子里集合。”
　　鸣佐点头。
　　俩人一同被通灵去妙木山。
　　小樱看一眼来时的方向，也是大蛇丸的所在：“太凶险了，这一次，以后要更加小心才是。”
　　本来就强到可怕的大蛇丸，再对弱小的第七班耍心机，以大欺小，简直不要太过分。
　　探手进忍具包，取出装有她血的容器，准备通灵小蛞蝓。
　　得益于九尾查克拉补充，她此时还有大约三成的查克拉量。
　　“恩？怎么这么轻？血呢！”
　　疑惑这容器变轻了，小樱细看，傻眼。
　　容器破裂，装在里面的血，尽数流失。
　　小樱手忙脚乱的取下忍具包，打开，发现里边血红一片，这血也已经干涸，手指抹上去，没用处。
　　“不是吧！我没有血！怎么通灵小蛞蝓？我现在的力量，可打不破自己的防御啊！”小樱懵圈，急的团团转。
　　“不妙不妙！鸣人不在，我没有查克拉供应，开不了九喇嘛模式！”
　　“就我一个人，查克拉这么少，怎么离开，游泳吗？”
　　“怎么办！”
　　“冷静下来！我，仔细想想！天无绝人之路，一定会有办法的！”
　　抱头。
　　来回踱步。
　　蹲地上画圈圈。
　　人在慌张时，思维很难集中，禁不住会胡思乱想，小樱强行镇定，用心去想。
　　“现在的问题是血，我没有血，该怎么获得我的血？”
　　“上个星期才结束的例假，早知道这样，我就该保存下来的。”
　　“后悔没有意义，想些有用的法子。”
　　“唔，面板赋予的加成，是一种外在配件，当我的意识离开身体，或是被控制，这一加成即会消失。”
　　“我是无论如何都伤不了自己，如果能取消掉面板加成，那，随便来个普通人，拿把刀，也能刺伤我。”
　　办法是想到了，关键在于，该怎么实行？
　　这里是远离大陆的海上荒岛，井野在火之国，木叶村，山高水远，远水救不了近火哇。
　　隔着这么远，井野要怎么对她使用心转身之术？
　　“可恶，早知道我就把身体里的精神力，也给完成塑形，到可以出窍的程度。”
　　“就里樱能出去，剩余的精神力还在体内，维持着面板防御，我伤不到自己。”
　　又开始后悔了，小樱摇摇头，撇弃这没用的后悔，开始想解决办法。
　　时间一分一秒过去。
　　“一个办法，也是唯一的办法，让里樱回去木叶，找纲手，让她用通灵术告知蛞蝓仙人。”
　　“普通人，不具备瞳术类血继限界，是看不到灵体，但我控制灵体进入对方的精神，意识空间，就能相见并对话。”
　　“恩，就这么办。”
　　想罢，小樱控制里樱出窍，全速飞往大陆，飞往火之国，飞往木叶村。
　　她自己没有闲着，跳海游泳，远离大蛇丸，延迟大蛇丸追上她的时间。
　　查克拉珍贵，不到关键时刻，不能随便的使用。
　　与此同时，大蛇丸苏醒，两行清泪，在兜呆滞的目光下，缓缓落下。
　　“了不起的术。”大蛇丸沉默半响，随手拭去眼泪，感慨道。
　　“大蛇丸大人？”兜试探道。
　　“没什么。”不愿提及自己在幻术中的所见所闻，大蛇丸开口道：“人呢？”
　　“往那边去了，速度很快，恐怕是追不上。”兜。
　　“追不追的上，要追过才知道。”大蛇丸嘴角扯起一个微妙的弧度。
　　“我感应不到草雉剑，他们不可能跑到千里外，很大可能，是时空间之术。”
　　“那更不可能追到了。”兜叹气。
　　“你不放弃希望，希望才会一直存在。”大蛇丸道。
　　“兜，你要明白一点，天才，数不胜数，有天分，并不一定就能成功。”
　　“还需要坚韧不拔的意志，不到最后，绝不放弃的信念。”
　　“最后，配上最最重要的运气，事，即可成功。”
　　兜沉默。
　　“去吧。”大蛇丸一声令下。
　　四位影，宇智波高手，药师兜，瞬身往第七班逃跑的方向追去。
　　大蛇丸落在最后，仍然忍不住缅怀刚才在幻术里的一幕幕。
　　父母，老师，自来也，纲手。
　　没有死亡，没有战争。
　　他（她）还年轻，不孤独。
　　“春野樱，我要得到你，绝对。”
　　小樱拥有特别的体质，疑似血继限界，适合作为备用的转生容器。
　　在那以前要进行大量实验，把小樱的价值，压榨干净。
　　“体质这般特别，不知道能否承受初代细胞的侵蚀。”思及此，大蛇丸兴趣更浓。
　　若是小樱可以适应柱间细胞，并觉醒木遁，那，会是比佐助更好的转生容器。
　　几分钟后。
　　几人进入灵魂感知范围。
　　小樱头皮发麻，深吸口气，闭住，潜入海里，借鱼群来掩护自己。
　　“天上那个，必定是二代土影。”
　　“数量减少到五个，大蛇丸，兜，二代土影，这三位保底不换，其余两位是什么人？”
　　“啊！朝我这边来了！怎么会！我这么小心！”
　　“难道是感知能力？”
　　“要死要死要死！”
　　一开始以为是误打误撞，小樱慢慢改变方向，及至发现大蛇丸一行人修正路线，径直往她这奔来。
　　小樱暗呼倒霉，再不潜泳，她出到海面上，查克拉爆发，全力狂奔。
　　“里樱还没到火之国！来不及了！”小樱慌成狗，死命奔逃。
　　突然，她灵光一闪。
　　“对了，我伤不了自己，可以借大蛇丸的手，只要有一点血，我就能…”

第192章 植入柱间细胞！
　　有了主意的小樱，站在海面上没再逃跑，调整呼吸，平复心跳。
　　以一个相对来说，平稳的心态，去面对即将到来的死局。
　　没让她久等，五个灵魂反应出现在近前，小樱也终于知道她为什么会被这么快找到。
　　有二代土影高空侦查。
　　其次，是大蛇丸身边的两个人。
　　从头发和穿着来分辨，红头发的这位是漩涡一族，金发，佩戴木叶护额，身穿上忍马甲的是山中一族。
　　两者都具备感知能力。
　　“呵，找到了。”大蛇丸笑道。
　　“我跟你拼了！”小樱大吼一声，主动朝大蛇丸扑去。
　　心想，快点出手伤我，给我造成流血的伤害。
　　漩涡族人率先展开行动，不见他有什么动作，从身上冒出一条淡金查克拉锁链。
　　山中族人则是双手合十，发动心乱身。
　　小樱感到不妙，打开体内门，离开原位，躲避二人的术。
　　“不杀我，是想活捉我，要从我这问询情报？”小樱暗道。
　　落在大蛇丸手里，会遭遇什么，她不敢想象，那时，一切都由不得她。
　　“不能按照大蛇丸的节奏来，要保持我的节奏。”小樱想到这，开口道。
　　“佐助，鸣人，他们已经离开了，去的是妙木山，你别想得逞。”
　　“哦，那你为什么还留在这？”大蛇丸好奇，随意应付小樱的拳脚攻击。
　　“我想走，随时都可以，我只是想看看你在知道自己失败以后，会是什么表情。”小樱道。
　　“如果你不躲，不逃，我还有可能会相信。”大蛇丸笑道。
　　“让我来猜猜看。”
　　“你…是出了什么意外，走不掉对吗？”
　　“佐助，鸣人是用通灵术，你自然也是用相同的方法。”
　　“通灵术需要血和结印这两个步骤，你这双手看起来好端端的，不像是不能结印，查克拉也不缺。”
　　“那，问题是出在血上。”
　　小樱心头狠狠跳动，暗自叫苦，面上挂着淡笑，一副尽在掌握中的表现。
　　“血有什么难题可以难住你？好奇怪。”大蛇丸疑惑，转念一想，古怪道。
　　“你…难不成伤不到自己？”
　　“没有错，这就能解释你不拼命逃跑，又不选择投降，而是主动攻击我，还出言，试图激怒我。”
　　“你想借我的力量，帮你取到血。”
　　小樱抑制不住的嘴角抽搐，心底大叫妖怪啊。
　　这什么鬼，她只说了一句话，怎么底细全被猜到，识破，看穿。
　　“呵，看样子，我没猜错。”大蛇丸乐了。
　　“你想怎么样？”小樱冷静下来，也不再出手攻击大蛇丸，而是退后一段距离，保持警惕。
　　“我是五代纲手最喜爱，疼惜的弟子，你要是伤害我，师父她不会放过你的。”
　　“还有佐助，鸣人，他们也不会放过你的。”
　　事已至此，只能靠对话来拖延时间，等里樱返回木叶，找到纲手，跟纲手一说这边的情况，她马上就能得救。
　　“依旧不选择服软，投降，束手就擒，你还抱着借我力量，帮你取血的打算？”大蛇丸歪着脑袋道。
　　话落，他（她）摇头。
　　“不，你不是蠢笨之人，你了解我，不可能不知道。”
　　“在我识破你想法以后，你是不可能有机会达成目的。”
　　“既然如此，逃跑指望失去，向我低头，是你唯一可走的正确选择，你没这么做，而是转攻为守，拖延时间，为什么呢？”
　　“是不是说明，你有另一条，全身而退的方法？”
　　不等小樱做答，大蛇丸脸上的笑容消失，他（她）瞬身来到小樱面前。
　　小樱大惊，大喝中，查克拉爆发，一拳头，条件反射的轰出。
　　手腕被大蛇丸抓住，偏移攻击轨道，打在空处。
　　大蛇丸擒住小樱的后颈，反剪她双手。
　　哗啦，这个小樱变成水，流入大海，是水替身。
　　大蛇丸冷笑，根据热能感知，迅速锁定小樱本体所在，瞬身追上去。
　　小樱进入九喇嘛模式，力量，速度，神经反应，全方面反超大蛇丸。
　　就这，大蛇丸仍能凭着优秀的战斗经验与技巧，维持一个表面上的不败，难缠的很。
　　现如今，小樱就是普通状态，如何是大蛇丸的对手？
　　没有退路，逃避解决不了问题，那就只有上了。
　　小樱大喊出声，鼓起勇气，爆发体内门，直接打开四道，与大蛇丸正面硬拼。
　　这是小樱少有的高光时刻，更是她穿越重生这么多年，首次把生死，置之度外。
　　一种心态上的升华，变化，令她的气质，都为之发生改变。
　　不用八门遁甲，小樱在大蛇丸手下，撑不过十秒。
　　用了八门遁甲，她足足与大蛇丸抗衡了近四十秒，不落下风。
　　一拳一脚，尽是舍我其谁的气势，豁出全部的信念，贯彻到底。
　　然后，体力与查克拉耗尽的她，丧失行动力，扑倒在水面上，又被大蛇丸单手提溜起来。
　　“争取到四十秒，已经进入火之国了，快！再快！”小樱暗道。
　　里樱拼命飞。
　　“兜，帮我托住她。”大蛇丸。
　　兜照办，好奇的问：“要干什么？”
　　“无法带回去研究，做实验，是一种遗憾，不过，为了将来能成为我的转生容器，我要做一件事。”大蛇丸道。
　　“植入初代柱间的细胞。”
　　“柱间细胞！”兜瞪大眼：“确实，以她的身体素质，或许能活下来。”
　　“活，是我的转生容器，死，把她的尸体给偷出来，不影响我做研究。”大蛇丸道。
　　“是死是活都可以。”
　　柱间细胞！
　　听到大蛇丸要对她做什么，小樱虚弱的睁开眼，有气无力道：“住手…不要…”
　　柱间细胞是什么？
　　那是死亡的代名词。
　　木叶进行多次实验，就天藏一人活下来。
　　木遁是很强大，但与之同行的高风险，让小樱避之不及。
　　她不想死！
　　“那可由不得你。”大蛇丸笑道。
　　修炼到登峰造极的风查克拉，依附在剑身上，控制力度，为小樱开膛破肚。
　　通灵出巨蛇，从其腹中取出藏好的东西。
　　“柱间细胞，经过多次培育，威力会逐层减弱。”
　　“我不喜欢残次品，弱化的柱间细胞，成功率会更大，却难以觉醒木遁。”
　　“就用从初代柱间身上，剥离的第一代细胞好了。”
　　“只要你不死，觉醒木遁的概率，会大增。”
　　“我期待着。”

第193章 走一步看一步
　　木叶村。
　　纲手家。
　　睡梦中的她，豁然惊醒：“这个是…小樱？”
　　精神。
　　意识空间。
　　巴掌大小的里樱，焦急道：“师父！救救我！我遇到了大蛇丸！快通知蛞蝓大人，让它用通灵术拉我去湿骨林！”
　　“什么！”纲手大惊：“在哪里？你们现在怎么样了？鸣人和佐助呢？”
　　发出疑问的同时，不影响纲手的行动，她咬破大拇指，结通灵术的印，通灵出小蛞蝓。
　　“佐助他签了妙木山的通灵血契，和鸣人一起，被通灵去了妙木山。”里樱道。
　　“我因为战斗过程中，装血的容器被打破，没有血发动通灵术，被落下，此时还在大蛇丸手里！”
　　闻言，纲手眼神一闪。
　　“大蛇丸…”
　　“蛞蝓，带我去湿骨林，你这个就留在这，等下方便送我回来。”
　　“同时，通灵小樱。”
　　突然被召唤，来不及寒暄就听到这话的小蛞蝓，好奇的看着纲手，动作没有迟延。
　　远在湿骨林的蛞蝓仙人，连续发动通灵术，把在木叶的纲手，和在海上的小樱，给一齐拉进湿骨林。
　　凭空一闪的，纲手来到湿骨林，蛞蝓仙人的体内。
　　抬眼就看到离地约有两尺，即将掉落的小樱。
　　她瞬身靠近，将小樱接住，到口的话，在看见小樱的惨状后，硬生生被堵住。
　　“好过分！”纲手咬牙：“该死的大蛇丸！你居然敢！”
　　浑身都是血的小樱，自锁骨到小腹，被一剑剖开，心，肝，肺，肠胃，肋骨，一切都展现在外。
　　似乎是来不及缝合。
　　“师父，大蛇丸给我植入了柱间细胞，有没有办法取掉？”身体彻底失去了说话的能力，也没力气说话，只能靠里樱来进行沟通。
　　“你说什么！祖父的！”纲手错愕，连忙放下小樱，对她进行检查和救治。
　　片刻。
　　“不行，剥离不了。”
　　“连师父也不行吗？”里樱绝望。
　　“祖父的细胞，侵蚀力很强，它已经吞噬了你的细胞，并与之同化。”纲手沉声道。
　　“除非动手术切除这一部分，可是，你现在的身体撑不住，强行动这种大手术，你会死。”
　　十几天没睡。
　　遭遇大蛇丸，几次绝处逢生，爆发八门遁甲。
　　小樱的精神，几近透支，完全是凭着不想死的信念，她才支撑到现在。
　　如今，见自己暂时安全了，她再也撑不下去，意识一黑，陷入昏迷。
　　再醒来，已是一星期后。
　　“这里是？”小樱迷茫，第一眼看到的是陌生天花板。
　　“我，还活着？”记忆逐渐恢复，想起自己都经历了什么，小樱默然。
　　“恩？”趴病床边，不小心睡着的井野，察觉到被子歪了，帮忙弄好。
　　跟着就发现小樱睁着眼，在盯着天花板发呆，她愣，转而惊喜道：“小樱！你醒了！”
　　同样趴床边入睡的雏田，被井野的声音吵醒，待看见小樱苏醒，喜意浮现在脸上。
　　“什么什么？小樱醒了吗？”鼻涕泡破裂，如梦初醒的鸣人，自椅子上摔下，手忙脚乱又连滚带爬的挤到病床旁边。
　　在角落处，背靠墙，假寐的佐助，睁眼。
　　见小樱身边不缺人，他打开写轮眼，雷遁查克拉爆发，风驰电掣的去通知护士，医生。
　　一直关注着这边的纲手，得到消息后，马上赶来，接过其他医疗忍者的检查结果，发现各项指标接近正常。
　　“这是几？”
　　“二。”
　　“这呢？”
　　“五。”
　　“好，意识不迷糊，感觉怎么样，有哪里痛，能不能自己起来？”
　　心电图，呼吸器等道具，已经被其他医疗忍者取掉，一身病号服的小樱，听了纲手的话，摇头说不痛，再尝试慢慢坐起。
　　“手如何？活动活动，对，能使上力吗？”
　　“可以。”
　　“很好，来，下地走两步，慢慢的，不着急。”
　　眼见小樱的肢体受她自己管制，没有异样，不存在失去知觉，神经错乱等问题，纲手放下心。
　　打发众人出去，只留下静音。
　　意识到这是有话要说，小樱心里开始揣测。
　　“小樱，我祖父的细胞，没有剥离。”纲手道。
　　“恩？哈！没有剥离！那我是怎么活下来的？”小樱意外。
　　她能醒过来，没死，还以为是纲手帮她抽离掉柱间细胞呢，敢情没有。
　　“我也好奇你是怎么活下来的。”纲手古怪道。
　　“你的体质，怎么说呢，很奇怪。”
　　“换成一般人，在植入我祖父细胞的瞬间，就会死，强一些的也不会例外，顶多撑久一点，超不过一分钟。”
　　“可你不一样，细胞一开始的侵蚀速度很快，到后来，渐渐慢下来。”
　　“你现在大约有两成细胞，是被吞噬，转化，余下细胞，仍在缓慢的转化，最后会发生什么，老实说，我不知道。”
　　“有可能会死，有可能，你会成为第二个得到我祖父力量的幸存者。”
　　“…”小樱。
　　听纲手这么说，她闭目感受，方才发现自己体内的细胞，有一部分是格外的活跃，充满生命力，侵蚀力，不断的向外扩张。
　　生命力本无坏处，可这份生命力太强，与其相比，小樱就像是个身体被掏空，虚不受补的脆弱中老年人。
　　一次吃的太补，不仅没益处，反而有很大可能会把她补死。
　　“师父，那我？”小樱看向纲手。
　　“走一步看一步。”纲手道。
　　“你先休息一段时间，不忙着做任务。”
　　“我给你找一个老师，看看能不能化被动为主动。”
　　小樱想了想，点头应是。
　　“你受伤的事，我没跟你爸妈讲，怕他们担心过度，再把身体给熬坏。”纲手道。
　　“这些天，一直是鸣人，佐助，井野，雏田，他们几个寸步不离的照顾你，还有其他人，也是经常来探望你。”
　　“你不是一个人。”
　　“放宽心，别挂虑太多，你学过医疗，应该明白，一个乐观的心态，能解决绝大多数问题，千万不要悲观。”
　　“那样，谁也救不了你。”
　　小樱用力点头。
　　“抽空写一份任务报告给我，鸣人不会写，佐助写的又太片面，毕竟他不是当事人，许多事，他半知半解。”纲手道。
　　“把从雪之国开始，到你们遇到大蛇丸，如何脱困，事无巨细的写清楚。”
　　“很重要。”

第194章 改行？
　　纲手离开后，小樱躺床上发呆。
　　此次雪之国任务，当真是让她印象深刻到不行，亦是最接近死亡的一次。
　　“不能太依赖剧情。”
　　“蝴蝶效应，因为我的关系，剧情已经发生改变，大方向上是不变，这些细枝末节方面，无时无刻不在变。”
　　“不要怕麻烦，要从宏观与微观，这两个层次去思考，看待问题。”
　　吃亏不可怕，怕的是不长记性。
　　这种由不得自己，生命被他人所主宰的感觉，小樱不想再体验第二次。
　　反复思索，检讨，回想，追忆这次经历的一幕幕，小樱所获良多。
　　那句话说的不错，风险伴随着机遇。
　　高风险，意味着高收益。
　　得到九尾认可，能够开出九喇嘛模式，这是最大的收获。
　　剩下的即是雪之国冰遁，小雪欠她的人情。
　　至于柱间细胞，小樱是喜忧参半。
　　喜的是她有可能觉醒木遁，即便没有木遁，柱间细胞也会改善她的体质，增长她的查克拉量。
　　忧的是，根据纲手所说，危机还没解除，她有可能会死。
　　事后总结下来，小樱捂脸。
　　“小樱酱！”鸣人推门闯入：“没事吧？”
　　“小声点，会影响别人的。”井野道。
　　“没事。”小樱半坐起，开口笑道：“师父她可是最厉害的医疗忍者，安心。”
　　“到底发生了什么？为什么你会被大蛇丸追上？”鸣人糊涂道。
　　“呃，我防御太高，伤不了自己，取不出血用通灵术。”小樱尴尬道：“原来装血的容器，在战斗过程中破裂。”
　　“可恶！早知道是这样，我和佐助也不走了，留下和你一起面对！”鸣人懊悔，自责。
　　佐助一言不发的转身离开，没有和小樱说一句话，直接前往后山，默默的开始修行。
　　隐约猜到佐助去向的鸣人，在小樱这逗留了半小时，毅然决然的离开，去往训练场。
　　“吓死我了。”井野坐凳子上，低头削苹果。
　　“火影大人隐瞒了你的事，还是我感知到你的查克拉，又经过雏田的白眼确定，才知道你出事。”
　　“什么啊，那个叫大蛇丸的，怎么就盯上了你？”
　　“不要再出村做任务了好不好，万一再遇到大蛇丸，你···”
　　说到这，井野长呼口气，平复心情。
　　“恩恩。”雏田小鸡啄米似得点头。
　　“那不是我能说了算。”对于俩女的关心，表示很受用，心里暖暖的，小樱微笑道。
　　“师父她有让我休息一段时间，放心，有了这一教训，将来，我会更加小心，不会再重蹈覆辙。”
　　“要不转行吧？别当忍者了，你不是喜欢钱吗？咱们合伙做生意。”井野道。
　　“我真的好怕，好怕哪一天，听到你死掉的消息。”
　　“井野！”小樱嘴巴微张，惊讶道：“你哭了！不用的啦，我凡事都很小心，我最怕死的一个人，不会有事的，相信我。”
　　“但是，我很怕啊。”井野哽咽道。
　　“你一直都健健康康，表现的很活跃，优秀，能干，聪明，仿佛没有你办不了，解决不了的困难。”
　　“忽然倒下，昏迷不醒，我偷听到有医疗忍者说，你活下来的几率，渺茫。”
　　“我这才恍然明白过来，你并不是无所不能，仍然有你克服不了的难题，危险，这次幸运的逃过，存活下来，下次呢？下下次呢？”
　　“好不好？别再当忍者了。”
　　小樱慌了手脚：“你别哭嘛，看，我很好，还活着，没事的没事的。”
　　井野吸着鼻子，拿纸巾擦眼泪，感觉情绪有些不稳定，怕引起小樱怀疑，她起身跑出病房。
　　小樱伤脑筋的挠挠头。
　　井野关心她，为她着想，担心她的安危，这点确实是让她很开心，因为这代表她在井野心目中的地位很高。
　　尽管止步于好朋友，好姐妹，好闺蜜这一档次，没法再进一步，她依旧发自内心的感到高兴。
　　可关心归关心，为她哭泣，掉眼泪，这就有点不知道该怎么办。
　　“真的，不能考虑一下？”出声者是雏田。
　　“雏田！连你也！”小樱诧异。
　　雏田低头，手指无意识搅动，小声道：“有那么多行业，不是非要当忍者才有前途，我，那个，这个。”
　　“我不是做忍者的那块料，也，也想过换个职业。”
　　“要是你害怕一个人，我，我可以和你一起。”
　　“就像井野说的，做生意，开店，远离危险。”
　　听起来很美好，和雏田一起开店，创业，又有井野关照。
　　可关键在于，忍界不太平。
　　晓组织，佩恩，第四次忍界大战，六道带土，六道斑，大筒木辉夜，以及在那之后，盯上地球的外星人。
　　根本不是能静下心来，安心享受生活的光景。
　　不抓紧时间变强，积累战斗经验，等危机临到，但凡有一丁点意外，忍界要完，生活在这片土地上的她，所有人，都要完。
　　或许忍界不会完，在面对危险时，没有足够自保的力量，她是肯定要完。
　　小樱沉默半响：“半途而废，我做不到。”
　　“家人遇到危险，你，井野，鸣人和佐助，大家，在有需要我的时候，需要帮手的时候。”
　　“因为实力不济，帮不上忙，只能旁观，远远的看着，坐以待毙。”
　　“我不想这样的事，发生在我身上。”
　　雏田抬头看了眼小樱，又迅速低下去：“哦…”
　　十几分钟过去，井野回来，没再说改行的话题，知道很难说服小樱，就聊些家长里短，鸡毛蒜皮的小事。
　　两天后。
　　确定状况得到稳定。
　　柱间细胞的侵蚀与同化，进度大减，短时间没事。
　　小樱顺利出院。
　　她第一时间回家看爸妈，报平安，一家三口吃团圆饭。
　　随后把自己锁房间里，用时三个钟头，把在病房里就开始书写的任务报告，给它写完，修改好，送去给纲手。
　　这一次，纲手看的异常认真，怕漏掉重要部分，先看她最在意的后半段，然后再倒回去看开头。
　　“大蛇丸是怎么确定你们三个的方位？”纲手皱眉。
　　“我给你们的任务，经过加密，不存在泄密的可能。”
　　“你们身上有什么从大蛇丸那得到的东西？”
　　“那就是草雉剑，佐助在用。”小樱。
　　“马上封起来。”纲手道：“那可能是定位器，有这东西在，不出事才怪。”

第195章 九尾：滚
　　剔除掉草雉剑，这个可能是大蛇丸定位器的因素，纲手再看报告里，小樱的诸多算计，随机应变。
　　暗暗点头。
　　尤其是小樱在遇见大蛇丸，此等绝对不利的条件下，逆转困境，将鸣人，佐助给保护好，三人平安归来。
　　这一系列的优异表现，让她忍不住想点个赞。
　　“小樱，做的好，换做是我，任何一个上忍，恐怕都没办法做的像你这样好。”纲手道。
　　“算计和智慧是一方面，更为关键，要紧的是你所说，九尾的力量。”
　　“难以置信！那么可怕的怪物，内心竟是温暖，柔和。”
　　“还能再办到吗？我想见识一下。”
　　“我不知道。”小樱摇头：“力量是它的，没有它的允许和给予，我用不了。”
　　“试试看。”纲手说着，派人去叫鸣人，领小樱走去火影专属的训练场。
　　双方几乎是同时抵达。
　　“小樱酱，纲手婆婆，怎么了？我在修行呢。”鸣人。
　　纲手看向小樱，点头示意。
　　小樱控制里樱出窍，不携带查克拉，一头撞进鸣人的体内，封印空间。
　　半响，小樱道：“它说不要。”
　　“为什么？展示一下而已。”纲手不解道。
　　“它说师父你的恶意，让它不喜欢，还说它的力量不是廉价展览品，不是让我拿来表演的。”小樱小声道。
　　“…”纲手。
　　“九尾，能听的见吗？我是她师父，不会害她，你的力量很重要，用的好了，能带来巨大益处。”纲手道。
　　“固有的观念，让我没办法轻易相信，一次就好，让我看一次。”
　　“或许，我们跟你能和平共处。”
　　小樱沉默，踌躇着不吭声。
　　“它怎么说？”纲手。
　　“滚。”鸣人道：“大狐狸让你滚。”
　　“…”纲手。
　　脾气这么差，谁能接受你，认可你啊，你起码表现出善意来呀。
　　左右没法让九尾妥协，听话，纲手无奈放弃，打发鸣人去修行，她带小樱重新返回办公室。
　　“功利心，也是恶意吗？”纲手扶额。
　　“那照这么看，能完美使用九尾查克拉的人，就只有你了，小樱。”
　　“鸣人他对九尾，或多或少存在偏见，排斥，没能像你一样，完全接受九尾，获得九尾认可。”
　　能让小樱的战力反超大蛇丸，那是什么样的一种状态，纲手震撼之余，想见识，想得到。
　　不是为她自己，而是为了整个村子。
　　九尾查克拉能赋予给他人使用，能恢复体力，治疗伤势，这简直是最好的能源，比核威慑的象征意义，更加好用，实际。
　　可惜，这么好的东西不能普及。
　　“说起来，你才是真的奇怪，为什么你不怕九尾？不贪恋它的力量？不带任何的恶意？”纲手费解道。
　　“唔，就觉得它很可爱，萌萌的。”小樱干巴巴道。
　　九尾是二哈，她是穿越者，知道九尾真面目，这话说出来也没人信，怕不是要把她当成神经病。
　　对嘛，正常人都害怕九尾，你不害怕，还认为它萌，可爱。
　　是你不正常？还是绝大多数人不正常？
　　肯定是你啊。
　　那就是精神病没跑了。
　　“…”纲手。
　　她险些裂开。
　　九尾可爱？
　　九尾萌？
　　你是活在梦里吧！
　　那种随便动一动，即能导致山崩地裂，山河崩毁的可怖怪兽，哪里可爱？哪里萌？
　　放下九尾的事不谈，这事儿也没法谈，人家九尾不配合，你能咋办？
　　纲手沉吟片刻，开口道：“你们短期内是不要出村，免的再遭遇大蛇丸。”
　　“你也不用担心，大蛇丸屡次三番搞事，我不会放过他（她）的，找机会，看能不能把他（她）活捉，弄死。”
　　“鸣人，佐助，我另有安排，单说你。”
　　“周一周三周五去忍校兼职老师，最少讲两堂课，周二周四周六去医院实习，静音会教你医疗忍术。”
　　“是。”小樱道。
　　离开火影楼，小樱去后山找佐助，跟他说清楚，草雉剑有可能是大蛇丸用来定位的物品，是它引来的大蛇丸。
　　佐助没有犹豫，立即把草雉剑放下。
　　“这个不适合我用，给你。”小樱道，把雷神之剑递给佐助。
　　佐助没有拒绝，接过。
　　“你…真的没事？”佐助迟疑道。
　　拿上草雉剑，已经走出一段的小樱，脚步顿住。
　　“其实，稍微有点不妙。”小樱无奈。
　　鸣人是天然呆。
　　井野，雏田，又都很单纯，对她，对纲手，不存在怀疑。
　　佐助不一样，他聪明又善于观察细节。
　　同样的话，能瞒过鸣人，井野，雏田，骗不过佐助。
　　“怎么说？”佐助。
　　“柱间细胞，问题出在这上面，我，被大蛇丸植入了柱间细胞。”小樱把自己当前所处的状态，危险，未知，没有保留的告知佐助。
　　佐助不止是好朋友，他还是战友，能放心把后背托付的队友。
　　隐瞒是不想让大家担心，既然佐助已经敏锐察觉到问题，再无视他，只会加剧担忧。
　　得知小樱生死不由己，还没有解决办法，佐助悄然攥紧拳头，眼睛里，血丝密布。
　　必杀名单上，多出一个人，大蛇丸。
　　而看佐助默不作声的闷头开始修炼，并不知道他想什么的小樱，离开后山，把草雉剑送去火影楼，交给专业人士进行封存。
　　“说一千，道一万，实力是根本。”
　　“实力不光是看得见，摸得着的身体数据。”
　　“没办法检测的战斗经验，某种时候，才是判定胜负的关键。”
　　“我在九喇嘛模式下，整体的一个三维属性，是超越大蛇丸的，但他（她）硬生生凭着老练，丰富的战斗经验，支撑下来。”
　　“如果不是又爆发体内门，以更快，更强的速度把他（她）压制，为有限月读创造释放条件。”
　　“我，鸣人，佐助，凶多吉少。”
　　由此可见，战斗经验的重要程度。
　　它能以弱战强。
　　它能防止被越战。
　　战斗经验没有捷径可走，从书本上学不来，必须是亲自去体验，身经百战，千锤百炼，方可化为自己的本能。
　　“普通任务，花费在日常上的时间多，战斗少。”小樱暗道。
　　“等佐助叛逃，鸣人跟随自来也修行，我就加入暗部，接取大量暗杀，追杀任务。”
　　“省掉繁琐步骤，直奔主题。”
　　“战斗。”

第196章 要成功！先发疯！磨练心境！
　　对于规划好未来，已经明确目标的小樱来说，她清楚的知道自己缺什么，需要什么。
　　没有在外闲逛，浪费时间，直接回到家。
　　今天刚出院，纲手特地给她放三天假，之后再正式执行任务，也即是去忍校讲课，去医院实习。
　　这三天，她要好好的利用起来。
　　“磨练意志的幻术，已经完成，随时可以开始。”
　　“然后是阴封印，乱身冲。”
　　“木遁，能觉醒最好，觉醒不了，也别去强求，得之我幸，失之我命，心态要摆正。”
　　“有柱间细胞的融入，同化，我现在查克拉量大增，以后还会越来越多，可以选修几个远程，杀伤力大的忍术。”
　　在新笔记本上写写画画，弄好后，将其合起，小樱深呼吸，躺床上，控制里樱出窍，携带部分查克拉。
　　“第一次，时间定的短些，一小时好了。”
　　“事件嘛，家破人亡。”
　　把时间，内容给设定好，跟着里樱将这构成幻术空间的查克拉，拍在小樱脸上，同时，里樱回归。
　　也必须要回来，否则她在外面，小樱的意识就始终保持一半清醒，没有意义。
　　嗡！
　　小樱眼前一黑，意识被拉扯进幻术空间。
　　时间，过去一个钟头，少许偏差，可以忽略不计。
　　蓦然，小樱睁开眼。
　　从幻术中醒来的她，如同离了水的鱼，大口喘息。
　　眼泪夺眶而出。
　　心脏抽搐似得痛。
　　身体蜷缩成一团，沙哑的低喊着。
　　半响，她回过神，愣愣的看着自己所在的房间。
　　“是了！我刚才是在幻术里来着，那些…全是假的。”
　　沉默许久，小樱下床倒水喝。
　　“这样没事吗？太真实了，我…”
　　犹豫，迟疑，带着些害怕，小樱推开房门。
　　这就看到在客厅看报纸的老爸，以及旁边在打毛衣的老妈。
　　“恩？小樱，你怎么哭了！眼睛红红的！”老妈芽吹意外，连忙丢下手里的东西，小跑过来。
　　“是谁欺负了你？”老爸春野兆，黑着脸道。
　　“没，没有人欺负我，只是那个…”小樱哽咽的说着，一把抱住老妈，放声大哭。
　　有限月读中，经历过家破人亡的她，明白了拥有再失去的痛苦。
　　痛彻心扉。
　　穿越重生至今，已经十二年，她早已把这个世界的爸妈，看成了自己最亲，最重要的人。
　　忽然失去他们，难受到撕心裂肺。
　　依稀记得前世十一岁左右，梦见妈妈被打，她还哭醒呢，何况这次是真实到能以假乱真的幻术。
　　看着女儿哭成泪人，怎么都哄不好，春野兆，芽吹，心疼的不得了。
　　今晚，小樱没有出去，一直在家陪着爸妈。
　　而看她恢复，脸上有了笑容，不像是勉强，俩人才是放心。
　　得知小樱不去澡堂的井野，雏田，也就没再去，和小樱一样，在家里冲澡。
　　经常来这住，小樱的衣柜里，存放着俩女的换洗衣服，以及日常用品，不用带什么，随时过来能住。
　　“磨练心境？”井野疑惑。
　　“恩，我的心不静，没办法完美掌握仙术，为后续力量铺垫，所以…”小樱没有隐瞒，如实告知。
　　“我需要用幻术来折磨我自己，以此来获得心境上的拔高。”
　　弄明白怎么回事，井野生气道：“用不着做到这种程度啊！你已经很强了，我们这一届，唯一晋升的中忍，你还有什么不满的？”
　　“学无止境。”小樱道。
　　“只要我还活着，就不会停下来，一直前进。”
　　“我想保护家人，保护你们，保护我所珍惜的人，这，离不开力量。”
　　“···”井野低声道。
　　“恩？什么？”小樱没听清。
　　“笨蛋！”井野大叫。
　　“你只顾自己！根本没考虑过我…我和雏田，叔叔阿姨的心情！”
　　“为什么就是不明白？”
　　“你变得再强，我们也不会多高兴！反过来，万一你出事，有什么意外，我们会很伤心，难过！”
　　“你到底懂不懂啊！大笨蛋！”
　　井野扯过抱枕，砸小樱脸上，又扑上去，连拍带捶，最后气呼呼的离开，回自己家。
　　“为什么这么激动啊？”小樱懵圈，不放心井野一个人，她派里樱尾随，结果不等靠近，就听到井野在说不要跟着我。
　　“能感应到灵体，修炼到第二阶段了吗？灵化术。”小樱暗道。
　　没有听井野的话，依旧坚持着随行，直到目送她进家门，才返回。
　　“怎么了？”门外，传来老妈的声音。
　　“没什么，井野她回去了。”小樱。
　　“是吗？那雏田？”
　　“雏田还在这。”
　　“做错事要道歉，难得遇到井野这么好的朋友，不可以惹她的气。”
　　“我知道了，明天我就去找她。”
　　“等什么明天，你想让她带着气，一晚上睡不着吗？现在就去。”
　　小樱想说事情不是你想的那样，再一想，这事不好解释，说的多了，只会让爸妈更担心，她捏着鼻子认下。
　　与雏田商量，俩女拿了点东西，动身前往山中家。
　　“小樱本来今天就不对劲，你还让她出去，再说现在都这么晚了。”春野兆无奈。
　　“你懂什么，有些话，孩子不好跟父母说，好朋友，闺蜜，就是最好的倾诉对象。”芽吹道。
　　“我比你还要担心她，可是，那孩子藏着许多话不能跟我们讲。”
　　“让她去找闺蜜，聊些体己，贴心话，说不定，心情能有所好转。”
　　山中家。
　　对于追来的小樱，雏田，没话可说的井野，开窗放她们进来，就自顾自的躺床上，最里边，面向墙，闭目假寐。
　　小樱不知道该说啥。
　　井野摆明了不想让她当忍者，这还说什么呢？
　　或许井野认为当个普通人也能过的很好，殊不知，弱小是原罪。
　　“晚安。”小樱。
　　“晚安。”雏田。
　　关灯。
　　入睡。
　　小樱不是睡觉，她是控制里樱，照白天的步骤，对自己释放有限月读。
　　这次的时间定为六个钟头，内容也更为复杂。
　　她将在幻术里，体验从人生巅峰，坠落至谷底，被无数人唾弃，众叛亲离的绝望场景。
　　不疯魔，不成活。
　　要成功，先发疯。
　　为了实现理想中的最强，完美掌握仙术。
　　小樱她…拼了。
　　等小樱呼吸平稳，进入幻术，井野握住她的左手，十指紧扣。
　　“笨蛋…”

第197章 觉醒木遁的可能
　　翌日。
　　凌晨四点。
　　设好的时间到。
　　有限月读，自动解除。
　　得以苏醒的小樱，呼吸一窒，身体紧绷，眼泪止不住的流出。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　两个连在一起的骨裂声，同时响起。
　　“啊！”井野被痛醒，痛感传来的位置，是她与小樱左手十指紧扣的右手。
　　雏田同样如此，她受伤的是左手。
　　“好痛！小樱！你干什么？放手！”井野痛叫道。
　　性格使然，雏田即使是痛，也没有说大喊大叫，她很小声，软糯的在说着什么。
　　半响，小樱回过味来，她急忙松开手，去开灯，这就看到井野，雏田，俩女所受的伤。
　　骨裂，手被捏到变形。
　　“我…不是故意的…对不起！”小樱艰难道。
　　当然，知道比起道歉，治疗要更重要，她上前治疗。
　　发现自己的初级医疗忍术，治愈术，治不好这样的伤。
　　她又没血，通灵不了小蛞蝓，没有小蛞蝓，自然是企及不上仙术查克拉。
　　一时间发现自己什么都做不了的小樱，拳头攥的很紧。
　　她轻轻的，一手一个的抱起井野，雏田，翻窗出去，查克拉爆发，以最快速度奔往医院。
　　医院那有全天二十四小时当职的医疗上忍，三班倒，轮换，应对不时之需。
　　正所谓行家一出手，就知有没有。
　　在进阶医疗忍法，掌仙术的作用下，被捏至骨裂的手，以肉眼可见的速度在恢复，愈合。
　　站一旁，眼巴巴观望的小樱，这才松口气，她真的好怕因为自己，让俩女留下一辈子的伤害。
　　“对不起！我…”小樱低头。
　　“怎么了？”井野凝视小樱。
　　伤被治好，不再痛，她能空出心思去注意其它。
　　例如，小樱初醒时的泪眼婆娑。
　　这很不正常，从小认识到现在，她还没见小樱哭过，怎么一下哭的这么惨？
　　“是你昨晚说的幻术？”井野想到了什么。
　　小樱点头。
　　井野沉默。
　　她了解小樱。
　　乐观开朗，男孩子气十足，不拘小节，能让小樱伤心成这般，可想而知，是在幻术里经历了什么样的打击。
　　“对不起！”小樱再次道歉。
　　“对不起什么的，不需要。”井野摇头：“反而是你，小樱，事到如今，你还是不肯放弃吗？明明这么痛苦，难受。”
　　小樱犹豫。
　　她确实是有些打退堂鼓。
　　她自身受到精神伤害不说，这次还连带着伤害了井野，雏田。
　　可一想到未来那层出不穷，来自地球本土的敌人，来自外太空的外星人。
　　才经历了在大蛇丸面前的无力，她不想再让同样的事发生。
　　百豪，仙术，八门，这是小樱为自己预定的最强状态。
　　没有血统的她，只能靠这来获得自保，且是保护身边之人的力量。
　　仙术尤为重要，而为要让心能静下来，彻底掌握仙术，她就需要幻术来摧残，磨练自己的意志。
　　“我，不会放弃。”小樱低声道。
　　像是下了很大决心的她，转头看向别处，对井野，雏田道。
　　“以后，你们晚上不要再来找我了，找我玩可以，睡觉休息的话，还是回你们自己家。”
　　“这次是伤的手，下一次，不晓得会伤哪里，我…”
　　之后的话说不下去，因为，井野离开凳子，赤脚走近，重重的捶了她一拳：“不要小看我！”
　　雏田眨眨眼，看着呆立在原地的小樱，以及走出一段距离，迈开腿奔跑，很快不见的井野。
　　“那个，没，没事吧？”雏田小声道。
　　小樱揉揉脸，笑道：“没事。”
　　凌晨五点。
　　春野家房顶。
　　暗部天藏巡逻时，顺路过来这里，发现在晨练的小樱，雏田。
　　“早上好。”天藏。
　　“早上好。”小樱。
　　“你的事，我听火影大人说过了，就还按照之前中忍考试时的时间来定，怎么样？”天藏。
　　小樱点头。
　　“木遁是由水与土，完美融合后，产生的遁术，这是表面上的说法。”天藏道。
　　“实则，还有一个隐藏的属性。”
　　“那是区别于五行，没办法靠查克拉试纸检测的属性。”
　　“阳遁。”
　　“火影大人安排你去医院实习，修炼医疗忍术，就是有这个考量，医疗忍术，隶属于阳遁。”
　　“缺少成功案例，老实说，我也不知道该怎么帮助你，就以一个过来人的经验，给你提供些建议。”
　　“把水，土，这两种查克拉的性质变化，给修炼到极致，再熟练掌握医疗忍术。”
　　天藏道：“这般，集齐木遁的基本条件，你觉醒的几率，有可能，或许会增加。”
　　看一眼不远处，模仿小樱，一板一眼，认真锻炼身体的雏田，天藏带小樱走去一边，压低声音道。
　　“初代细胞一直在侵蚀，同化你的细胞，彻底同化完，又或是同化到一半，大半，会发生什么，是未知数。”
　　“你应该不会想拿自己的命去押那百分之五十的存活率。”
　　“不单是为了变强，觉醒木遁，更是为了活命，千万不要懈怠，不当一回事，要认真，全力以赴，知道吗？”
　　小樱严肃的点头应是。
　　天藏走了，给小樱留下一个卷轴后离开。
　　小樱贴身放好。
　　等晨练完，返回卧室，等待吃早餐的这一时间，她打开卷轴浏览。
　　发现是有关水查克拉，土查克拉，以及阳遁，独属于天藏的个人见解。
　　“木遁。”小樱沉吟。
　　天藏说的对，木遁是其次，重点是活命，她的首要目标是活下来，木遁，不过是存活的副产物。
　　主次不能弄混。
　　思索间，小樱将卷轴收好，抬眼看着跪坐在榻榻米上，安静在摆弄花束的雏田。
　　“雏田，我不在村子里的时候，你都在做什么？”小樱问。
　　“我？那个…”雏田想了想道：“陪花火练习柔拳，我自己练习柔拳，看书，学习。”
　　“那你不回家，一直在我这里，可以吗？”小樱道：“我一天有很多事忙，顾不上你，和我待一起，会很无聊。”
　　雏田低头，对手指，良久，细如蚊声道：“不无聊的，我，我喜欢这样。”
　　早餐后。
　　小樱出门完成面板任务。
　　在海上遭遇大蛇丸，这又耽搁了一个多星期，敏捷，今天可以突破。
　　敏捷影响的是速度，包括移速，攻速，还有神经反应等，相当重要。

第198章 敏突破，感动，地契
　　“人物：春野樱
　　力：D，82%
　　敏：D，0％
　　防：C，14%”
　　力和防的算法一样。
　　F级是一百公斤的攻防，E级是一千公斤的攻防，D级是一万公斤的攻防。
　　那么敏是怎么算的呢？
　　因为涉及到攻速，神经反应，综合来算不好弄，小樱就以纯粹的移速来计算。
　　最低的F级，是百米九秒。
　　E级是百米九百毫秒，也即是千米九秒。
　　然后到了现在的D级，移速变成了百米九十毫秒，相当于万米九秒。
　　注意，这是面板赋予的基础速度，若是加上查克拉爆发，仙术增益，八门遁甲爆发，这个速度会再度暴增。
　　“如果赶在大蛇丸以前，我能拥有这样的速度。”小樱暗道。
　　想这些没用，做人要向前看，她摒弃杂念，全心投入到修行中。
　　入夜。
　　百花澡堂。
　　小樱虚睁着眼，打量坐在她左手边，安静涂抹沐浴露的井野。
　　欲言又止。
　　洗好，又泡好，于换衣间这穿好浴衣，准备要回家。
　　也就是在这时，袖子被扯住。
　　小樱回头看去：“井野？”
　　井野不说话，用手一指这换衣间中间，可以躺人的木质长凳。
　　“什么？按摩？不用了吧，我不累，也不头疼。”小樱婉拒。
　　井野不由分说的把小樱推过去，将她按在凳子上。
　　小樱无奈，闹不准井野是怎么个想法，只得老实听话，趴卧好。
　　井野侧坐在旁边，从头开始按。
　　小樱意外的发现，井野这手法，比起大半个月前的那次，要熟练很多。
　　“井野她，有花时间学过。”雏田小声道。
　　“谢谢！”小樱受宠若惊。
　　“哼，我又不是专门为你学的。”井野嘴硬道。
　　头顶，后脑，耳朵，脖子，肩膀。
　　以脊椎为基准，沿着脊椎的左右来推按，一直下到尾椎骨，注意不能按脊椎。
　　其后是臀，大腿与小腿，脚后跟，脚心，脚趾。
　　很用心，很小心，很专心。
　　不知不觉，细密的汗珠浮现，井野随手擦去。
　　雏田则是在井野按完的地方，用白眼将穴位洞察，再提炼查克拉集中至手指，挨个点击。
　　活血，提高身体机能，免疫力，新陈代谢等，总之是好处多多。
　　弄完背面，井野让小樱翻过身，给她推肚子。
　　再来是胳膊，从肩膀为始，按到手指，左右手都按。
　　这么一整套下来，足足花费了一个多小时。
　　“有没有好一点？舒服一点？”井野道。
　　没有，我的皮太厚，你的力又太小，按了完全没感觉，倒是被摸的很舒服。
　　实话不能实说，小樱干笑道：“恩，好的说，井野你的手艺真好，我感觉浑身暖洋洋，舒服的不得了。”
　　听到这个答复，井野笑了。
　　先后送井野，雏田回家，小樱再独自一人回自己家。
　　“这样，就不怕醒来后，无意识的弄伤她们。”
　　小樱盘腿坐床中间，习惯的边想边写，做总结。
　　柱间细胞是异数，它的加入，打乱了小樱原本的规划。
　　“不会错，抑制柱间细胞侵蚀的是面板防御，没有这个，我必死，早在大蛇丸给我植入的那个时候，就会死。”
　　“我在被井野的心转身之术控制后，面板加成会消失，其它幻术算不算，能不能造成相同结果？”
　　“应该不会，有限月读就是幻术，我在幻术里，柱间细胞也没有说把我吞噬，证明面板防御还在。”
　　“这样看来的话，即是说，我的精神离开身体，或我被附身，失去意识，以上这两种情况，才会令面板加成失效。”
　　要跟井野讲好，绝对不可以对她使用心转身，更要提防山中家的人。
　　构思好注意事项，小樱一看时间，快十点，麻利的刷牙，躺床上，仿照昨天的样式，控制里樱对自己使用有限月读。
　　转眼，翌日的凌晨，四点。
　　幻术定时关闭。
　　得以醒来的小樱，身体抽搐，痛哭流涕。
　　幻术中造成的精神伤害，依旧存在，那种撕心裂肺的痛苦，是真实的，做不得假。
　　“好了好了，没事的，什么事都没有。”井野跪趴在旁边，轻轻抚摸小樱的头，柔声安慰。
　　过了好一会儿，慢慢恢复清醒的小樱，逐渐分清幻术与现实的区别，她惊觉身边有两个灵魂反应。
　　定睛看去，却是井野和雏田。
　　俩女都穿着睡衣，头发有少许凌乱，似乎是刚睡醒。
　　再看地上铺的被子，枕头，以及枕头旁，那个闹钟。
　　思维能力好，很快想明白怎么回事的小樱，沉默片刻道：“哪有这样的。”
　　“我说了，别小看我。”井野道：“不会丢下你一个人。”
　　“恩！”雏田用力点头。
　　小樱感动到想哭。
　　怎么办？俩女这么好，越来越让她不舍得放手。
　　三天休假时间，一不留神间过去，小樱正式上岗，按照纲手给她安排的去做。
　　一三五，去忍校给不是下忍的学生们讲课，多了不限，最少要讲两堂。
　　二四六，去医院实习，静音经常会来，指导她医疗忍术。
　　除工作外的其它时间，小樱计划好，按部就班在修行，学习，查资料。
　　主修水属性的查克拉，土属性的查克拉，医疗忍术。
　　其次是请求纲手给她看，那些过往移植柱间细胞，失败的实验记录。
　　晚上是幻术磨练意志。
　　每天都过的很充实，很忙碌。
　　一个月，就这般在繁忙中度过。
　　木叶医院。
　　刚查完房，小樱返回办公室，写好记录，即是翻看医疗笔记。
　　分心控制查克拉线从脚趾探出，锻炼查克拉控制力。
　　忽然，有风从窗外吹进来，小樱抬眼看去，来者是佐助，一如既往的冷着一张脸。
　　“佐助？真稀奇，你会主动来找我，还以为你只注重修行，其它什么都不在意。”小樱起身去倒茶，招呼佐助过来坐。
　　“我要走了。”佐助言简意赅。
　　“走？走去哪里？”小樱愣，很快，想到原因：“是大蛇丸？”
　　“恩！你怎么知道！”佐助惊讶。
　　“猜的。”小樱随口道：“那么，你来找我是？”
　　“道别。”佐助惜字如金，他取出一沓老旧的纸，放桌面上。
　　“这是地契。”
　　“我不知道能不能活着回来，还能不能再见，与其充公，被村子收走，不如送给你。”

第199章 拒接任务
　　“再见。”佐助道，
　　来之前，预备了很多话，等见到小樱，又觉得没有说的必要。
　　佐助深知小樱有多谨慎，小心，且身边不缺朋友，更有师父，老师，父母的陪伴，肯定能过的很好。
　　不用他多嘴。
　　“佐助。”
　　走到窗前的佐助，闻声回头看去，见小樱伸出右手，握拳，停在半空。
　　“不要怀疑，不是能不能再见的问题，是必须，一定要再见，约好了，无论如何都要活着回来。”小樱道。
　　佐助默然。
　　他要去大蛇丸身边，一是从大蛇丸那获取力量，二是杀掉大蛇丸。
　　亲身体会过大蛇丸的强大，他没有把握自己能活下来。
　　见佐助迟迟没有动静，小樱主动走过去，抓起他的手，与自己对拳。
　　“男子汉，说到做到，不可以食言。”小樱道。
　　佐助走了，在小樱的瞩目下，消失在夜幕中。
　　里樱尾随，发现接应他的是音忍四人众，和剧情里一样。
　　“大蛇丸刚完成转生不久，再转生，需要三年左右，佐助很安全。”
　　“从大蛇丸那，佐助能得到大量资源，把战力提高到精英上忍的水准。”
　　“一开始我就有和佐助讲清楚，仙地通灵血契是怎么回事，以他的聪明，在走之前，应该已经从鸣人那，解除了与妙木山的契约。”
　　思前想后，确定没有问题，小樱坐回椅子，拿起那一沓地契，随手翻看。
　　“三代居然没有收回这些地，惊讶。”
　　“有这么多房子空着不住，想来佐助是把那当成了伤心地。”
　　“自宇智波被灭族起，宇智波族地就被当成凶地，少有人光顾，更别谈租用，买卖。”
　　“该怎么利益最大化，扩充其价值？唔，我得好好想一想。”
　　“不晓得角都考虑的怎么样？若是能成，骗他来木叶投资，把这些地给改造一番，那这地就值钱了呀。”
　　翌日。
　　上午八点出头。
　　火影办公室。
　　“佐助未经允许，离开村子，还打伤了巡逻的两名上忍。”纲手道。
　　“据他们说，与佐助在一起的四人，是当初大蛇丸袭击木叶时，跟随他（她）的护卫。”
　　“佐助怎么跟大蛇丸扯上关系？又为什么要这样？你知道些什么？他昨晚有去找你。”
　　“什么！佐助他！”小樱震惊。
　　“我不知道啊，他什么都没跟我说，就莫名其妙给了我一堆地契，房产。”
　　“怎么回事？师父！”
　　“我怎么会知道。”纲手翻白眼，感到头疼。
　　“有可能，佐助是被胁迫，也有可能，他是自愿离开，去投奔大蛇丸，不管是哪一种可能，结果都一样，把他给我追回来。”
　　“这个任务交给你，你自己再去找几个下忍，尽快出发。”
　　“师父，我可能不行。”小樱为难道。
　　“初代细胞有异常反应，我感觉身体不适，高强度战斗，或许会让我的情况，加以恶化。”
　　这个任务接了没好处。
　　失败，影响晋升上忍的进度。
　　成功，把佐助追回来，那问题更大。
　　让佐助去大蛇丸那，是大势所趋，关系到的是第四次忍界大战，是六道仙人的灵魂传挂。
　　鸣佐合力，是封印大筒木辉夜的关键。
　　而佐助的六勾玉轮回眼，又是抵御无限月读光照的决定因素。
　　根据六道仙人的话中可知，当因陀罗，阿修罗的查克拉转世者，实力强到一个地步，是能感应到因陀罗与阿修罗的查克拉。
　　接受灵魂传挂，对当事人的实力，是否有要求？
　　不明。
　　小樱不会拿这等生死攸关之大事，来开玩笑。
　　凡是不明真相的事，就该往最差，最糟糕的境地去设想。
　　佐助在大蛇丸那能拥有的修炼资源，是他在木叶村，绝对得不到的。
　　因为所以，这任务，小樱不能接。
　　闻言，纲手皱眉：“这样啊，那算了，我让其他人来做。”
　　小樱告辞离开，去忍校讲课。
　　“我怀疑，这是大蛇丸针对佐助和小樱的行动，诱骗佐助，再引小樱出村。”纲手道。
　　“想说借这个机会，见识一下小樱所说，九尾的力量，没想到…”
　　“小樱的身体更重要，初代细胞，随时有可能爆发，夺走她的生命，不能掉以轻心。”静音道。
　　纲手颔首，翻出忍者登记册，找最值得培养的新生代。
　　“宁次，小李，鹿丸，牙，还有谁呢？”
　　“志乃。”
　　“丁次的话，阿斯玛对他的评价很好，试试看。”
　　最后，再把鸣人给加上，追回佐助的班底，就此成型。
　　不见风雨，怎见彩虹？
　　这是纲手培养新生代的准则。
　　尽管这样有可能会令幼苗夭折，也好过温室里的花朵。
　　物竞天择，适者生存。
　　环境不会迁就你，唯有你去适应残酷的环境。
　　忍校。
　　走进教室的小樱，五感共享，借里樱知道了纲手的部署。
　　她若无其事的上台，翻开书本，徒手捏断讲台上，手臂那么粗的钢筋。
　　在学生们正襟危坐，聚精会神，不敢开小差，传小纸条，认真到不得了的良好态度下，开始讲课。
　　等鸣人，鹿丸，宁次等人于木叶村口汇合，跑去追佐助时，里樱跟随上去。
　　灵魂感知，清楚的发现后方还有几个灵魂反应尾随，凑近一看，却是一支四人组成的暗部小队，木遁天藏就在其中。
　　奔走了一段距离，里樱突然顿住，抬头往上看。
　　“没有人？那…八成又是二代土影。”
　　“大蛇丸在监视这边。”
　　“带走自愿跟他（她）走的佐助，不需亲自出马，那大概又是为了我。”
　　“呵，可能要让你失望了，我巴不得佐助跟你走，才不会想追回他呢，不过，终究是要见面。”
　　“再等等，还没到时候。”
　　与此同时。
　　火之国边境，一处瀑布边。
　　在这休憩的大蛇丸，悄然睁开眼，皱紧眉头。
　　“没来？为什么？有哪里算错？”
　　“以她对佐助的感情，不管是爱情还是友情，都不该坐视不管啊。”
　　“还是说，柱间细胞出了问题？”
　　想不通是什么地方弄错，大蛇丸暗叹。
　　得知小樱还活着，没死，他（她）就心心念念的想马上活捉小樱，带回去悉心培养，好在两年多后转生。
　　佐助和小樱都可以，到时候看，谁比较优秀，选谁。
　　这小樱不出来，怎么整？

第200章 再进九喇嘛模式
　　思虑再三，大蛇丸放弃，不急于一时，反正还有两年多的时间，才能进行转生。
　　有纲手在，小樱有什么问题，更稳妥。
　　等小樱觉醒木遁，彻底稳定下来再说。
　　“九尾人柱力…”借二代土影的视角，看到追击的人中，有鸣人的身影，大蛇丸眼神微闪。
　　不由想到一个多月前，小樱接受九尾查克拉，那夸张到爆炸的战力提升。
　　当然，他（她）更在意的是那份查克拉所蕴含的浓郁生命力。
　　同样是用的九尾查克拉，为什么小樱所用的和鸣人所用的，差那么多，一个天一个地。
　　“有点在意啊。”大蛇丸沉吟许久，决定动手。
　　“此行的目的，是抓获佐助，小樱，没有小樱，抓鸣人也不差。”
　　打定主意，大蛇丸瞬身，主动迎向带佐助离开木叶的音忍四人众。
　　奔袭了数小时，于黄昏时分，木叶小队追上音忍四人和佐助。
　　到这，次郎坊用土遁，土牢堂无，将众人困住。
　　在木叶小队成功脱困后，留下丁次对付次郎坊，其他人继续追。
　　花费大半个钟头，成功追上。
　　这次留下的是鬼童丸，宁次。
　　随后，又用时近一个小时。
　　志乃和牙，对上左近右近。
　　“有志乃在，不用砂隐援助，也稳赢。”随行，躲藏在暗处的里樱，如此想到。
　　“啧！佐助大人，继续往前面跑，我来为您断后。”多由也暗啐，对紧追不舍的木叶忍者，恼恨不已。
　　佐助一言不发，查克拉爆发，猛地提速。
　　“到此为止，不要想再前进一步。”多由也冷哼道。
　　取出笛子，查克拉提炼，无需结印，以声音为媒介释放的幻术，骤然回荡。
　　鸣人，小李，实打实的幻术白痴，对幻术是完全没辙，一瞬间中招，身体不受思维控制。
　　顺带一提，并不是每一个人柱力都能免疫幻术。
　　人柱力之所以免疫幻术，是因为体内的尾兽帮忙，换做与尾兽关系不好的人柱力，该被控还是要被控。
　　“好麻烦。”鹿丸叹气，控制影子拧断自己的手指，借疼痛，破解幻术，再帮鸣人，小李解开。
　　“恩？”多由也眯眼，果断通灵出三鬼，并加大威力的吹奏笛子。
　　“幻术吗？不好对付呢，凯老师，现在正是使用它的时候，我…”交叉双手在面前，小李大喝道。
　　“第四伤门！开！”
　　轰！
　　恐怖的查克拉爆发，气流震荡。
　　治好有些日子，已经完全恢复的小李，第五门不好轻易动用，前四门是没问题。
　　挨了小李一脚的多由也，喷出一大口血，血在半空，形成淡淡的血雾。
　　眼前天旋地转，她神情骤变，大骇：“好快！”
　　蓦然，察觉到到背后有人，更有绷带缠绕。
　　虽然不知道这是什么，但本能感觉，完整吃下这一套，她会死。
　　思及此，多由也毫不犹豫的进入咒印化。
　　而鹿丸已经和鸣人去追佐助，在那尽头的前方，他们看到了停下来的佐助，以及…
　　大蛇丸！
　　“不妙啊！”鹿丸瞳孔收缩。
　　传说中的三忍。
　　三代的弟子。
　　据说与第四代火影之位，失之交臂的S级叛忍，大蛇丸。
　　这可不是他和鸣人能对付的存在。
　　同一时间。
　　木叶村。
　　小樱吐掉没了味道的泡泡糖，动身前往离忍校不远的火影楼。
　　“果然，大蛇丸出现了，他（她）选择对鸣人动手。”
　　“是时候到我出场。”
　　“没接追回佐助的任务，任务失败，对我没有影响。”
　　小樱从一开始就打算要动手，为的是再体验一次九喇嘛模式。
　　那种查克拉以生命力的形势呈现，有益于她对阳遁的感悟。
　　绕这么个圈子，不仅仅是为了规避任务失败后的差评，最主要的是九尾。
　　人家说什么都不肯在平常，没危险的时候借她查克拉，小樱也很无奈。
　　有纲手让九尾展示力量的例子在前，搞的九尾对这事很排斥，抵触，小樱怎么说都不好使。
　　火影办公室。
　　“师父，我申请出村。”小樱。
　　“理由。”纲手。
　　“鸣人和鹿丸遇到了大蛇丸，有危险，我要去救他们。”小樱。
　　纲手眼前一亮，能有机会见识九尾查克拉的真正力量，跟着又有些迟疑：“你的身体？”
　　“没事，我能行。”小樱。
　　纲手思索片刻，探手把藏抽屉里的小蛞蝓取出：“情况如何？”
　　“正在打，大蛇丸那边占据优势。”小蛞蝓道。
　　“秽土转生吗？”纲手若有所思：“把小樱送过去。”
　　“是。”小蛞蝓。
　　远在湿骨林的蛞蝓仙人，先用通灵召唤小樱，再用逆向通灵，把小樱定位传送去战场。
　　暗部天藏的忍具包里，有纲手让他特意带上的一只小蛞蝓。
　　“我最初就说不接任务，这只定位用的小蛞蝓，不可能是给我准备的，也就是说。”小樱暗道。
　　“纲手在算计大蛇丸，有要把大蛇丸留下，葬送他（她）的想法。”
　　怎么样都好，这里距离木叶并不遥远，支援很快，属于主场作战。
　　并足雷同，山城青叶，不知火玄间，更是联手之下，能使用飞雷神。
　　和一个多月前的海上战斗不同，这一次，小樱背靠大树好乘凉，她底气十足。
　　“现在总该能借我查克拉了吧？”鸣人体内，封印空间，里樱开口道。
　　九尾睁开一只眼，打量小巧可爱，飘浮在半空的里樱。
　　一个多月，说长不长，说短不短，加上里樱会经常来找它说话。
　　九尾对小樱，是越发熟悉。
　　它不得不承认，这是个异类。
　　在体验过它力量的强大以后，仍然对它没有任何恶意，不存在贪婪，据为己有的想法。
　　里樱看它，不是大多数人的憎恨，恐惧。
　　更不是少数人，看待工具的眼神。
　　而是一种陌生，九尾说不上来，仿佛，似乎，好像，那是在看朋友的目光。
　　沉默，除了沉默还是沉默。
　　直到里樱再次出声，九尾才轻哼，像丢垃圾一样的，甩给里樱一大坨查克拉。
　　“谢了。”话音未落，里樱携带上这股查克拉，离开封印空间，鸣人的身体。
　　一起涌出体外。
　　就站在一旁的小樱，伸手按上鸣人肩膀，接受这溢散出来的查克拉。
　　时隔一个多月，小樱第二次进入九喇嘛模式。
　　与第一次进行比较，感受，那是截然不同。

第201章 感悟生命！（万赏加更）
　　生命，是什么？
　　看似简单的问题，实际去思考，去揣测，又会发现无从下手，难以解释的透彻。
　　小樱这一个月来，花费大量心思在水与土的性质变化，以及隶属于阳遁，属其分支的医疗忍术。
　　前面两者是进步显著。
　　小樱本就在此前不间断修炼它们。
　　有老卡，木遁天藏提供的经验支持，有柱间细胞里带来的一种莫名引导，令她如有神助。
　　几乎隔一两天，就能看出变化。
　　唯独是这阳遁，生命力，让小樱茫然无解，知其然，不知其所以然。
　　懂得使用医疗忍术，但为什么医疗忍术能治疗，阳遁所具备的生命力，又是怎么来的，究其根本，小樱不明所以。
　　就好像面前有一栋名为阳遁，生命力的房子，门窗被锁死，她没有钥匙，进不去，只能站在门外干着急。
　　现在，身处于九喇嘛模式下，小樱恍然间有了明悟。
　　“生命力，是吸引，是聚集，是热能。”
　　“人在活着的时候，身体是热的，有体温，而当死去，身体会变得冰冷。”
　　“新陈代谢，自我修复。”
　　剧情中，大和，也即是天藏，最初觉醒的木遁，不具备生命力，是无生命的枯树枝。
　　因为他不明白生命力，不懂生命的真谛，含义。
　　及至在与卡卡西合作的一次任务中，遇见一个叫雪见的女孩，在最后，这女孩濒临死亡之际，大和悟了。
　　他的木遁也从那时起，具备了生命。
　　一些知识可以从课本里掌握，学到。
　　能从前辈的耳提面命，经验中，少走许多弯路，直达目的地。
　　可并不是所有的知识，书本里都有，即便是有，你也未必就能学会，明白。
　　真正看的是你个人的悟性。
　　懂就是懂，不懂就是不懂。
　　你说的再简单易懂，再清晰明了，对于听者来说，尽是客观存在，没法成为他自己的主观思想。
　　小樱和大和一样，卡在生命力的门前，难有寸进。
　　而她比大和幸运，占据优势的地方，是她能进入九喇嘛模式。
　　九尾又是最接近十尾的查克拉聚合体，且这是纯粹的阳九尾，满满的生命力。
　　普通人有悟性，不过是让思想，精神得到升华。
　　一般忍者有悟性，不过是能更好的开发忍法，修炼忍术。
　　似大和，小樱这样，移植有柱间细胞的存在，俩人具备悟性，那情况是全然不同。
　　就好像没有宇智波血统的人，无论再怎么痛苦，失去挚爱，你最多也就干嚎两声，没啥变化。
　　换做宇智波一族的人，例如斑，带土，鼬，佐助。
　　思想觉悟的拔高，感受到极致的精神痛苦，是能转化为力量，以写轮眼的形式，呈现出来。
　　小樱身体里，那同化了两成的柱间细胞，蛰伏，进度缓慢。
　　就在小樱开窍，借九喇嘛模式，领悟到部分生命力的真意，这个瞬间，猛然间，变得活跃。
　　犹如打了一针强心剂，大幅度扩展，侵蚀，同化小樱原本的细胞。
　　这一切说来话长，实则，从小樱出现，到她进入九喇嘛模式，再到明悟生命力，对阳遁加深了解，不过才短短二十秒左右。
　　交战中的双方，早在小樱开启九喇嘛模式时，就已停手。
　　“那是什么！好强的生命力！”木遁天藏震惊。
　　目光下移，就见小樱所站的地方，四周围的花草树木，都在飞快的生长。
　　“这就是大狐狸…真正的力量！”鸣人呆呆道。
　　鹿丸在经过短暂的惊讶后，打量天藏，小樱，还有那只离开忍具包，爬到天藏肩膀上，低声耳语的小蛞蝓，若有所思。
　　“小樱，你看起来状态不错。”大蛇丸笑眯眯的道。
　　小樱没吭声，她在持续感悟生命力，并细细体悟身体中的柱间细胞。
　　“再怎么强大，终究还是尾兽，漩涡一族的查克拉锁链，天克尾兽。”大蛇丸暗道。
　　控制他（她）用来对付鸣人，压制鸣人，秽土转生出来的漩涡族人上前，释放查克拉锁链，试图镇压，活捉小樱。
　　淡金锁链划破空气，笔直飞射向小樱。
　　“小心！”鸣人下意识道。
　　光影闪烁，看不清小樱是怎么动的，只觉眼前一花，再看，她的右拳，已经与锁链前端碰撞在一起。
　　咔嚓！
　　咔咔咔！
　　密密麻麻的裂纹遍布锁链，从小樱这头，一路火速延伸至漩涡族人那头。
　　轰隆一声炸响，漩涡族人如断了线的风筝，倒飞出数百米远。
　　大蛇丸表情没有变化，控制两具秽土宇智波冲过去。
　　这俩人俱是三勾玉，一人在远处使用火遁，豪火球，一人则使用雷遁刀术，配合防不胜防的幻术。
　　天藏几乎忍不住就要动手，可纲手透过小蛞蝓给他下达命令，让他不准插手。
　　他制止另外三名暗部，瞪眼观战，并打定主意，只要稍有不对，他会马上动手。
　　查克拉手延伸出两条，分别抓住鸣人，鹿丸，把他们送去天藏身边。
　　小樱抬起右腿，对准脚下地面，践踏下去。
　　轰隆隆！
　　大地震动，龟裂四散，地震影响了两名宇智波族人的冲势。
　　小樱弯腰，徒手拉起一块土地，充当盾牌，挡下豪火球。
　　被火球打中其实也没事。
　　面板赋予的十万公斤防御，九喇嘛模式自带的查克拉外衣，均可让她无伤承受。
　　小樱没那么做。
　　天生查克拉稀少，让她养成了精打细算的习惯。
　　站着不避不挡，硬抗豪火球。
　　践踏，用土地来抵挡。
　　前者耗费的九尾查克拉，要多一点。
　　反观后者，小樱用的是自己身体的力量，对查克拉不构成消耗。
　　九尾说这个状态只能维持三十秒活动时间，这是比较笼统的说法。
　　实际是，消耗根据小樱的使用方式来定。
　　她全力全开，爆发八门遁甲，那持续时间肯定短。
　　若是她控制输出，减少对九尾查克拉的使用，或者干脆站着一动不动，九喇嘛模式是能维持很长时间。
　　没错，九尾查克拉相当于是电瓶，小樱是电动车，她开的快，耗电量就大，她开的慢，这电消耗的就少。
　　“战斗是一门技术活，尤其是对我这种查克拉少的人来说。”
　　“硬件不支持我无脑开无双。”
　　“务必要把每一份查克拉，都用在刀刃上，减少不必要的浪费。”

第202章 百分之六十九！木遁觉醒！（万赏加更）
　　以最小的动作幅度，避让攻击，抓准机会打出一拳，结束战斗。
　　九喇嘛模式下，小樱的速度，力量，全方面暴增，连同她的动态视力，也有所加强。
　　这种精度不高的秽土转生者，打起来，没有一点难度。
　　轻松打飞两个宇智波族人，小樱没有再动，站定，细致入微的去体会查克拉里蕴含的生命力，查克拉转化为生命力的过程。
　　“她在干嘛？”大蛇丸挑眉，捉摸不定。
　　站在旁边的佐助，对面远处的天藏，暗部，鸣人，鹿丸，也都疑惑的看着小樱。
　　远在木叶，火影办公室，通过小蛞蝓传话，得知现场发展的纲手，亦是百思不解。
　　“她的身体…在蜕变。”九尾暗道。
　　感知到半空的二代土影有异动，小樱开口道：“我现在正处于关键时刻，不要打扰我。”
　　“关键时刻…”大蛇丸眯眼，控制二代土影停下。
　　他（她）最想要的是觉醒木遁的小樱，有木遁和没木遁，全然不同。
　　见状，小樱合眼，全心思的沉浸在九尾查克拉中。
　　伴随着她的领悟，逐渐深入，明晰，体内柱间细胞的同化，侵蚀，进度加增。
　　“放着不管，柱间细胞依旧会侵蚀我，不过是早晚的事。”
　　“坐以待毙，到头来，死，我改变不了。”
　　“主动出击，把柱间细胞给消化吸收，成为我的东西。”
　　“置之死地而后生。”
　　思考，是小樱最常做的一件事。
　　大蛇丸邀请。
　　佐助离开。
　　木叶小队追击。
　　纲手将计就计，试图围杀大蛇丸。
　　这整个事态的发展，都在她的预料中，或者说，是她算计里的一部分。
　　还有更重要的算计，布置，等待展开。
　　对于自己的身体状态，小樱通过多方面检测，记录，揣测，大胆猜想，基本上是了如指掌，并从中找出正确的那条路。
　　小樱一不为追回佐助，二不为战大蛇丸，三不为表演。
　　她真正的核心目的，是明悟生命，是借九喇嘛模式的生命力，催化柱间细胞。
　　结合她这一个月来，废寝忘食查看资料，加强查克拉控制力，水与土的性质变化，医疗忍术，来完全掌握柱间细胞。
　　柱间细胞侵蚀进度，百分之二十五。
　　“以柱间细胞为基础，蓝本，融入我的水和土。”
　　侵蚀进度，百分之二十七。
　　“加入医疗查克拉。”
　　侵蚀进度，百分之三十。
　　“融入九尾查克拉。”
　　侵蚀进度，百分之三十六。
　　把柱间细胞当成模具，倒入自己的水查克拉，土查克拉，医疗查克拉，以及最关键的九尾查克拉。
　　使之在自己的控制下，加速侵蚀，同化。
　　不是束手无策的眼睁睁看着，而是小樱自己当司机，由她来引导，主导。
　　这股力量之强，超越了十万公斤，面板赋予的防御，并不能再阻挡。
　　“还没好吗？”
　　侵蚀进度，百分之四十。
　　“按照我的猜想，那一例例失败的记录来看，侵蚀率超过六成，即会死，现在已经四成了。”
　　侵蚀进度，百分之四十三。
　　“难道我弄错了？不，事到如今，已经没有回头路。”
　　侵蚀进度，百分之四十七。
　　“柱间细胞，说到底也是一种力量，而力量，无非是可控，不可控。”
　　侵蚀进度，百分之五十二。
　　“我的控制力，天生就很优秀，加上灵化术对精神力的加强，可以。”
　　侵蚀进度，百分之五十五。
　　一个月，每天晚上都在有限月读里感受痛楚，付出没有白费。
　　小樱这经过了磨练的意志，让她在生与死之间，仍能保持一个良好，平稳的心态。
　　不慌，不忙，稳扎稳打的来。
　　侵蚀进度，百分之五十九。
　　小樱眉头拧紧。
　　侵蚀进度，百分之六十一，小樱反倒眉心放松，诸多心理活动，一闪而逝。
　　侵蚀进度，百分之六十九，差一点到七十。
　　蓦然，一份心悸感涌现，小樱福至心灵的双手合十，强大的查克拉爆发。
　　轰隆隆声中，一根又一根水桶粗细的树枝，破土而出，拔地而起，向上，向四面八方，疯狂的生长，扩散。
　　这是自柱间细胞中提炼的查克拉，更是九喇嘛模式下的查克拉，二者，共同产生出的结果。
　　以小樱作为宣泄口，以木遁的样式，一股脑爆发出来。
　　一口气，造出一片占地面积约有三亩地的森林，九尾查克拉消耗一空，木遁查克拉消耗一空。
　　小樱绵软无力的扑倒在地，脸上挂着开心的笑。
　　“百分之六十九，也算在六成的范畴，我预估的没有错。”
　　此时，柱间细胞彻底停止侵蚀，并不是它不能侵蚀，而是小樱控制的它，令它不再侵蚀。
　　“一味的压制，只会让柱间细胞更加危险，就如同弹簧一样。”
　　“反过来，只要顺着它，任由它释放，爆发，并在这过程里，完成控制，即可化被动为主动。”
　　“不是说控制就能控制，这需要有个缓冲，所以，越早越好，拖到百分之三十以上再来，成功率大减。”
　　面板赋予的防御力，压制着柱间细胞，卡在二成这个区间，进度缓慢，为小樱提供了宝贵的准备时间。
　　纲手开放的柱间细胞实验记录，为小樱提供了大量的错误数据，避免走错路。
　　木遁天藏的悉心教导，让小樱在水，土，两种查克拉的性质变化上，突飞猛进。
　　静音的言传身教，令小樱的医疗忍术，进步喜人。
　　有限月读迫害，磨练小樱的精神，意志，让她敢于冒着生命危险，去试那一线生机。
　　井野，雏田的每日陪伴，让小樱没被击垮，打倒，能有勇气继续去面对有限月读。
　　九喇嘛模式具备的浓郁生命力。
　　以上这些因素，缺一不可。
　　也是如此多的条件，让小樱成功掌控柱间细胞，并觉醒木遁。
　　大蛇丸动了。
　　同样动的还有天藏。
　　俩人以极快的速度冲向位于森林正中间的小樱。
　　“她是我的！”大蛇丸沙哑道。
　　“木遁！树界降诞！”天藏。
　　层出不穷的树木，阻拦住大蛇丸的脚步。
　　一阵轻烟升起，纲手出现，她扯掉火影披风：“大蛇丸，你在找死。”
　　唰！
　　凭空出现四人。
　　并足雷同，山城青叶，不知火玄间，还有就是被三人围在中间的…
　　自来也！

第203章 极限一换一（万赏加更）
　　又一次三忍齐聚，和上一次不同。
　　纲手没有恐血症。
　　自来也本体登场。
　　大蛇丸刚完成转生，不会出现排斥现象。
　　“师父，天上有人，疑似二代土影。”小樱提醒道。
　　“我知道。”纲手颔首，让天藏带小樱退后，她看向自来也。
　　“听到了吗？我没有感知能力，且普通感知，无法定位二代土影，你有什么办法？”
　　“仙术。”自来也复杂的看着大蛇丸，闻言，想了想道：“应该可以感知到。”
　　“好，天上那个交给你，地上这个，我来。”纲手道。
　　说罢，她打开阴封印，借这爆发出的大量查克拉，使用百豪之术。
　　以眉心印记为始，纹路延伸，缠绕，仿佛宽面，烙印在身上。
　　“那需要一点时间。”自来也咬破大拇指，结通灵术的印，通灵召唤森作，志麻，两位仙人。
　　“自来也，纲手，呵。”大蛇丸笑道。
　　“我想要做的事，想要得到的东西，会千方百计去争取。”
　　“你们，阻止不了我。”
　　“你的底牌，依仗，是秽土转生。”纲手沉声道。
　　“不死，无限查克拉，的确很难缠，可是，并不是无解，用封印术可以针对。”
　　“然后，你经过软体改造，体术很难对你造成致命伤害，又有独特的蜕皮流替身术，忍术造成的伤害，也能无视。”
　　“你的弱点是幻术，是精神，是灵魂。”
　　“那又怎么样？知道弱点，不代表就能杀死我。”大蛇丸道。
　　“而且，你未免太小看我，这么多年，你以为我在原地踏步，什么都没做？”
　　秽土兜上前，帮大蛇丸结印，通灵出早就准备好的秽土转生者。
　　至于那被小樱打飞的漩涡族人，宇智波族人，已然被解除。
　　十六口棺材升起。
　　棺材板打开，展现出里面的人，全是忍界历史上赫赫有名的存在。
　　各村的影齐聚。
　　初代雷影，风影，土影，水影。
　　接着是二代。
　　跟着是三代雷影，风影，水影。
　　最后是四代风影，四代水影。
　　具备影级实力的精英上忍。
　　不具备影级实力的精英上忍。
　　纲手还在里面看到了加藤断，她的银牙，几乎要咬碎。
　　自来也满脸严肃。
　　正当这时，一个意想不到的声音响起。
　　“秽土转生，伴随着巨大风险，以精度来作为标准。”小樱道。
　　“精度越高，实力越强，越难以控制，一个不好，还会被反噬。”
　　“为了提高控制力，其精度，就不可能太高。”
　　“也就是说，那些是看着唬人的花架子，战力远不及生前。”
　　大蛇丸脸上的笑容消失，眼底，有幽芒闪烁。
　　“真的？”纲手意外。
　　她更在意，小樱是如何知晓？
　　“是，之前那一亿四千万，是我设计，从大蛇丸那骗来的，一同得到的还有半卷秽土转生。”小樱道。
　　“我研究了一下，发现这个问题。”
　　“二代火影大人创造完秽土转生，没多久就将它封存，作为禁术，这是不完整的，许多问题没来得及发现。”
　　“大蛇丸经过大量实验，完善了秽土转生。”
　　“这是我的猜测，至于是不是大蛇丸骗我，我不确定。”
　　纲手错愕，忍不住回头看去，那里，是又从鸣人那得到少许九尾查克拉，恢复一点体力的小樱。
　　“小樱！你！”
　　为了针对大蛇丸，纲手特地去禁术室翻看秽土转生。
　　正如小樱所说，其上没有这一漏洞。
　　是二爷爷没发现？
　　还是发现了，但没记载上去？
　　不得而知。
　　让纲手大跌眼镜的是，小樱刚才说的内容，信息量大到她头晕的地步。
　　骗大蛇丸的一亿四千万，还骗到半卷，经过大蛇丸修改，完善的秽土转生。
　　这是要上天啊！
　　你一个小中忍是咋办到的？
　　“事后写一份完整的报告给我。”纲手憋了半响，如此道。
　　“是。”小樱乖巧点头。
　　“呵，呵呵，哈哈哈。”大蛇丸沉默许久，大笑出声。
　　“有趣，超有趣。”
　　“春野樱，你，真的是一次又一次带给我惊喜。”
　　“竟然能从一半秽土转生里，揣摩，猜想出它的缺点，我可不记得有在里面写过相关内容。”
　　“小樱，说真的，我很喜欢你，来，跟着我吧，这次不骗你，真心话，我会尽心教导你。”
　　“我拒绝。”小樱果断道。
　　“别这么急着下定论，你还不知道我能教你什么。”大蛇丸笑道。
　　“秽土转生，让你可以复活他人，不尸转生，让你可以永生不死，有这两样打底，其它还有什么是你得不到？”
　　“你刚才说，知道弱点也杀不了你？”纲手突然道。
　　“我在翻看封印之书，去禁术室查找资料的时候，找见一个专门针对灵魂的术，极限一换一。”
　　“大蛇丸，你知道是什么吗？”
　　“尸鬼封尽！没错，正是三代对你用的那个术。”
　　闻言，大蛇丸彻底失去笑容，更是有一丝后怕，恐惧，忌惮，掩饰不住的表现在脸上。
　　“把我惹火了。”纲手道：“我会拉上你同归于尽。”
　　小樱傻眼。
　　自来也惊悚。
　　“呵，不愧是蛞蝓公主，看来是我小看了你。”大蛇丸不着痕迹的擦去额上冷汗，不失风度，气度的微笑道。
　　“这次就先算了，我不会放弃的，小樱，我一定要得到。”
　　“想跑？”纲手大喝，瞬身上前，一拳头打出。
　　大蛇丸悚然动容。
　　怕纲手冷不防对他（她）用尸鬼封尽，根本不敢和纲手近身，连忙急退。
　　控制其他秽土转生者，过来抵挡纲手。
　　成功开出仙人模式的自来也，加入战斗。
　　一时间，山摇地动。
　　战斗是双方的事，现在一方没有战意，一心想撤退，显而易见是打不了多久。
　　不到两分钟，战斗结束。
　　大蛇丸带佐助离开。
　　秽土转生解除，被自来也封印的三个人，灵魂升天，重返冥界净土。
　　“纲手，你真打算和大蛇丸同归于尽？”自来也犹豫，压低声音道。
　　“那个啊。”纲手随口道：“是骗他（她）的，我根本没学尸鬼封尽。”
　　“…”自来也。
　　“不这样，又怎么能把他（她）吓到？想挖我的弟子？哼！”纲手冷哼。
　　百豪。
　　阴封印。
　　接连关闭。
　　朝小樱等人所在的位置走去。
　　她有许多疑问需要得到解答，在那之前，是先确定小樱的身体状况。

第204章 震撼纲手！（万赏加更）
　　“师父，佐助他？”小樱迟疑道。
　　鸣人也正要问，听小樱先说，他眼巴巴的看着纲手。
　　“刚才的情况，你们都看在眼里，大蛇丸比我想象的还要棘手。”纲手道。
　　“要不是忌惮我拉他（她）同归于尽，他（她）才不会撤退。”
　　“有关佐助的身份，尚未确定他是甘愿跟随，还是被胁迫，暂时待定。”
　　待定的意思，即是不把佐助当叛忍。
　　鸣人咬牙切齿：“难道就没有什么办法吗？大蛇丸那么坏，那么危险，让佐助待在那边…”
　　纲手无话可说。
　　自来也拍拍鸣人的肩膀，放弃佐助这四个字，堵在喉咙口，说不出来。
　　“大蛇丸他（她）是想把佐助当成转生容器，每一次转生，有大约三年左右的冷却时间。”小樱道。
　　“而他（她）刚完成转生不久，并不会马上伤害佐助。”
　　“佐助在未来两年多，很安全。”
　　鸣人愣：“真的吗？”
　　纲手怔，深深看了眼小樱，又给自来也隐秘的比了个手势。
　　“鸣人，我有事要跟你说，过来。”自来也揽住鸣人，走去一边。
　　纲手则吩咐天藏，另外三名暗部。
　　合力用飞雷神，送自来也过来的并足雷同，山城青叶，不知火玄间三人。
　　一起完成扫尾工作。
　　转而让小蛞蝓送她和小樱，前往湿骨林。
　　在这，纲手检查了小樱的身体，不见有任何异常，外在突变。
　　返回木叶，去医院进行全方面检查。
　　“巧，太巧了。”纲手暗道。
　　大蛇丸来袭。
　　佐助离开，走之前给小樱一沓地契。
　　小樱婉拒追回佐助的任务，并派里樱跟随，及至发现大蛇丸现身，提出要前去参战。
　　在战斗过程中，小樱打的不是很尽力，甚至还出声告知大蛇丸她在关键时刻，使得大蛇丸停手。
　　再就是小樱忽然觉醒木遁。
　　结合小樱这一个月来的表现，所看所学。
　　再依据小樱此前的表现，那种对局势的把控，对人心的预判。
　　纲手得出一个很惊人，大胆的结论。
　　这一切，都在小樱的预料，算计中。
　　恐怕，就连佐助离开，也是小樱有意促成。
　　医院走廊。
　　靠边的长椅上。
　　纲手，小樱，并排在这，坐看眼前人来人往。
　　“小樱，我是愿意相信你的，但，我不是一个人，我要为整个村子负责。”纲手道。
　　“我懂。”小樱点头。
　　“从现在开始，别离开我的视线，直到你把报告写完，说服我，令我信服为止。”纲手。
　　“是。”小樱。
　　“你爸妈那边，我让静音去通知了，就说你跟我学习，不用担心。”纲手。
　　“谢谢。”小樱。
　　“现在时间是晚上，八点五十一分，你想什么时候写？”纲手。
　　“随时可以。”小樱。
　　之后，小樱被纲手带到火影楼，她办公，让小樱在对面写报告。
　　静音轻手轻脚的移动，分别把她回来路上打好的晚饭，摆放在纲手与小樱的面前，没说话，悄无声息离开。
　　纲手看了会儿文件，各部门汇报上来的问题，感觉脑壳疼。
　　打眼见小樱写了一部分，即是放下这些东西，走过去，拿起写好的看。
　　是如何利用角都，大蛇丸，飞段，兜，完成骗取一亿四千万，半卷秽土转生，还又全身而退的内容。
　　怎么说呢，纲手看的头皮发麻。
　　大蛇丸有多狡猾，聪明，曾经是一个班的，纲手心知肚明。
　　至于这个角都，根据小樱所写，那是活了近百年的泷隐村叛忍，智商，实力，双高的存在，危险度极高。
　　另外两位，药师兜，飞段，亦非等闲之辈。
　　尤其是飞段的咒术，在不知情的前提下，无解。
　　小樱愣是靠着算计，临机应变，在这四人的眼皮子底下，拿走一亿四千万，半卷秽土转生，成为唯一大赢家。
　　这智商，这头脑，这算计，这份表现力，纲手久久无言。
　　可能有人要问了，为什么不让小樱口述呢？写字这么慢，效率哪有说话快？
　　纲手当然不是没有考量。
　　她清楚小樱的嘴皮子有多利索，口才很好，语言表达能力，优秀，死的能说活，黑的能说白，颠倒乾坤。
　　听小樱口述，有可能会被她的三寸不烂之舌给误导。
　　反观文字就简单多了，不是写小说，没有华丽，浮夸的描述，就是单纯的写报告，不存在发挥空间。
　　这，才是最接近真相的描写。
　　看完这些，纲手有个疑问，且是最大，最在意的疑问。
　　小樱的情报，从哪来？
　　小樱的后台，是谁？
　　难道真如小樱报告里所写，大蛇丸的猜测，是根组织？
　　没让纲手久等，她很快看到了对这方面的报告。
　　“什么！三代！”纲手瞪目结舌。
　　小樱点头，没吭声，加快书写速度。
　　“在我九岁时，身体出现异常，我发现，通过一些稀奇古怪的锻炼，能增强我的身体素质。”
　　“也就是在那一年，三代秘密来见我，指点我查克拉控制力的修行，告诉我鸣人的身世，让我照顾他，看好他。”
　　“鸣人之后是佐助，三代告诉我宇智波灭族的真相，让我接近孤僻的佐助，帮他走出阴霾。”
　　“我的情报来源，全是出自于三代。”
　　看到这，纲手忍不住道：“为什么？三代为什么会选择你？”
　　“不知道。”小樱摇头道：“大概，是我不嫌弃鸣人，从一开始就愿意靠近他，和他玩？”
　　“难道说，三代，你也看出这孩子具备的潜质，才如此栽培她？”纲手暗道。
　　鸣人是四代之子，这个是木叶村机密，知情者甚少。
　　宇智波灭族真相，更是仅有木叶几位高层知晓，连她，在这之前都不知道，明天去找两位顾问核实一下。
　　“师父，写完了。”小樱放下笔。
　　纲手回过神，拿起小樱写的报告，坐回办公椅。
　　她要再看两遍。
　　“纲手大人，今晚是要在这休息？”静音推开门，探头问道。
　　“恩，我随意，你去给小樱拿床被子。”纲手头也不抬道。
　　静音了然，动身去准备。
　　而闲来无事的小樱，走到窗前，俯瞰木叶村夜景。
　　“假装我是三代秘密培养的暗部，可以获取一定的信任。”
　　“有概率会对我使用读心术，未必，毕竟我掌握如此多的情报，多一个人知道，就多一份泄密的可能。”
　　“加上我的准备，应该…”

第205章 纲手：老师，你的眼光真好
　　主动坦白，和被别人查出来，是两回事。
　　在预判到此次行动的方方面面后，小樱就已然意识到，她该坦白了。
　　灵感还是出自大蛇丸。
　　在算计角都，大蛇丸，药师兜，飞段四人的那一次行动中，大蛇丸误会她是暗部，或根组织一员。
　　这为小樱打开了一扇大门，令她盘算出合理解释自己情报出处的理由。
　　没错，以熟知的剧情为基础，伪装自己是三代秘密培养的暗部。
　　“鸣人的身世，宇智波灭族真相，这些不仅三代知道，团藏，两位顾问，鼬也知晓。”
　　“两位顾问没有实权，属于名誉顾问，不组建势力，不会去打九尾人柱力的主意。”
　　“团藏倒是想打人柱力的算盘，那也要问三代答不答应。”
　　“假如我是团藏的人，三代势必不会容许我接近鸣人，这点，纲手不会想不到。”
　　“鼬的话，既是肯为木叶做到这种程度，不至于在三代眼皮子底下，安插一个暗子去接近人柱力，更不可能瞒得过三代。”
　　“所以，综合下来，我是三代培养的人，可能最大。”
　　思前想后，确定没有疏漏，小樱跪坐在静音送来的被子上，低头端详自己的手。
　　体内，那扩展至百分之六十九的柱间细胞，完全沉寂下来，不再侵蚀。
　　抵达百分之七十，会发生什么？
　　依据她翻看众多失败实验记录，斑，带土，团藏这些植入过柱间细胞的例子来推测，有三种可能。
　　一是死。
　　二是活下来，觉醒木遁，身上某个部位，出现柱间的脸。
　　三是活下来，觉醒木遁，没有柱间的脸。
　　天藏有没有柱间的脸？
　　不明。
　　“还好，我没有柱间脸，身体也没发生变异。”
　　想起湿骨林，纲手检查她的身体，全身是光妞妞，先前什么样，现在还是什么样，小樱暗暗松口气。
　　木遁是以柱间细胞为源头，使用的力量，只要有柱间细胞即可，和它侵蚀多少无关。
　　“查克拉量，较比我原来，增长了数十上百倍。”小樱嘴角咧到耳朵，笑的像个小新。
　　别看增加的倍数这么夸张，那是因为小樱原本的查克拉量就低，她现在的查克拉量，也没有说多到哪去。
　　大约相当于两个半卡卡西。
　　这并不是极限。
　　她还在成长，在发育，随着年龄的增加，与柱间细胞磨合的越发紧密，她的查克拉量，只会越来越多。
　　加上阴封印这个查克拉储存银行，平时没有战斗，把查克拉都存放进去，等到战时，一次爆发出来。
　　柱间本人，大后期的鸣人加九尾，也不够看的哇。
　　“木遁。”
　　小樱感觉着体内的查克拉量，试着双手合十，提炼查克拉，控制这些查克拉顺着查克拉经络，流通至右手。
　　细微声响下，一截枯树枝自手心，探出头来。
　　对此，小樱没有意外。
　　先前使用的那个疑似木遁，树界降诞的术，并不是她掌握了此术，那也压根就不是术。
　　不过是单纯的木遁查克拉爆发所致，是九喇嘛模式，富含生命力的查克拉，造成的现象。
　　小樱的水查克拉，土查克拉，医疗忍术，也即是阳遁，都还不到家，是万万用不出那等充满生命力的木遁。
　　一切都要归功于九尾查克拉。
　　“取巧，觉醒的木遁，自然是差强人意，没关系，万事开头难，能成功入门就好。”小樱暗道。
　　她看的很开。
　　主目标是保命，存活，木遁是活着的副产品，有最好，没有，她不强求。
　　今后，只要她努力把水土，这两种查克拉的性质变化给修炼到极致。
　　通过医疗忍术，去窥破阳遁的门槛。
　　木遁威力自然而然会提升，变得强大，属于水到渠成之事。
　　“晚安。”小樱。
　　“晚安。”纲手。
　　小樱闭目，不忘控制里樱给自己使用有限月读，这是每天晚上的必修课。
　　当前时间，晚上十点三十七。
　　静音轻手轻脚靠近纲手，贴到耳边，低声汇报。
　　纲手挑眉，意外又疑惑：“小樱在我这，她们也要跟来？不是，这也太黏小樱了吧！”
　　“毕竟是从忍校时起，就朝夕相处的闺蜜。”静音笑道。
　　纲手想了想，点头答应。
　　静音瞬身离开，没多久再回来，和她一起的还有井野，雏田。
　　俩女自带被子，井野还额外拿着个闹钟。
　　看这行头，纲手无语，这是打算搁这睡？
　　一夜无话。
　　到第二天的凌晨三点五十五分，井野设的闹铃声响。
　　闭目沉思，假寐的纲手，骤然睁眼。
　　然后她就看到井野打着哈欠，很困，但却迅速果断的坐起来，一同醒来的还有雏田。
　　“起这么早？”纲手讶异。
　　几分钟过去，更让纲手感到费解的是，小樱蓦然苏醒，不是自然醒，更像是被吓醒，惊醒。
　　接着身体颤抖，哽咽出声，看上去非常的痛苦。
　　“怎么了？发生什么事了？”纲手豁然站起。
　　“没事的，没有人死，谁也没有离开你，大家都在，没事，没事。”井野在确定小樱不会伤到自己后，靠上去，轻轻抚摸小樱的头。
　　看这动作流畅，显然是有经验，没少这么做。
　　雏田不是能言善辩的人，她蹲在一旁，用恩这个单字，确定，赞成井野说的话。
　　“到底怎么回事？”纲手严肃道。
　　“那个…”井野犹豫道：“小樱她…”
　　听完井野的描述，纲手失声。
　　再看小樱痛哭流涕，泪眼婆娑，那种失去重要存在后，绝望下的痛苦，同样经历过许多的纲手，心知，这是演不出来的。
　　你没有经历，单靠智慧，演技再好也演不出来。
　　“不是吧！”静音捂嘴，不可置信的看着脆弱不堪，在井野，雏田的安慰下，慢慢恢复平静的小樱。
　　心底翻江倒海。
　　失去亲人，挚爱。
　　从人生巅峰骤然跌落到谷底。
　　众叛亲离。
　　任何一项都足以把绝大多数成年人给击垮，小樱却每天晚上都要体验一次。
　　光是想，就令她不寒而栗。
　　纲手沉默，转头看向挂在墙上的三代照片，暗道：“为了获得足以保护家人，朋友的力量吗？”
　　“老师，你的眼光真好，能发现这么好的苗子，加以培养。”
　　“是我想多了，小樱的觉悟，远超我想象，她一定能成为优秀的忍者，以及…”
　　“火影！”
　　因为，感受过痛楚的人，更懂得珍惜爱，保护爱。

第206章 成功过关
　　纲手个人愿意相信小樱，也已经相信了小樱，可该走的程序，还是要走。
　　天明，早上八点半。
　　打发井野，雏田离开，派人去请两位顾问，当着小樱和静音的面，纲手问起宇智波灭族事件。
　　她没有说自己是从哪听来的，单就是叙述小樱描写的内容。
　　结果证实是一般无二。
　　两位顾问对视一眼，看看站在纲手身边的小樱与静音，点头确认。
　　把顾问打发走，纲手敲打手指，沉默许久，缓缓道：“还有最后一个步骤，小樱，以你的聪明，应该已经想到了。”
　　小樱点头。
　　“如果觉得心里膈应，不舒服，可以让井野来，她是你的好朋友，秘密被她知道，无关紧要。”纲手道。
　　“抱歉，我是火影，要对村子负责。”
　　“但凡有任何一点微小的可能，统统不能放过，漏掉。”
　　这是要读心，以确保小樱不是卧底，间谍。
　　三代牺牲，死无对证，一切全是小樱的一面之词。
　　哪怕小樱说的滴水不漏，很符合逻辑，都没有读心，窥视记忆来的保险。
　　正如纲手所说，她是纲手，她更是火影。
　　一个人在成为火影以后，就不能再算是人了，在许多时候，要舍弃自身的感情，避免感情用事。
　　因为感情，有时会误导你的判断。
　　来了！小樱心里一秉。
　　事到如今，可以说，进展与她预料的相差无几。
　　有意放佐助随大蛇丸离开。
　　借此次事件进入九喇嘛模式。
　　觉醒木遁。
　　引起纲手，自来也的怀疑。
　　坦白算计大蛇丸，角都一事。
　　捏造假象，谎称自己是三代培养的暗部。
　　故意在纲手面前，展示自己用幻术磨练意志，目的是保护家人，同伴。
　　以觉醒木遁为中间线，可分为前后两个部分，这两大部分合并起来，又是一个完整的路线。
　　所有的一切，都是铺垫，为了成功度过接下来的这一关。
　　“幻术磨练心境，震撼纲手。”
　　“坦白从宽，良好的配合态度，减少纲手对我的怀疑。”
　　“描述的内容，与事实真相接轨。”
　　“纲手基本上已经信任我了，她只是在做，身为一个火影所该做的事。”
　　绝不能被读心，这是底线。
　　为了不留下破绽，小樱没有向井野打听任何与读心术有关的内容。
　　她不知道读心术究竟能到什么地步？
　　是表层记忆？
　　还是全部记忆，包括想法也在内？
　　小樱有太多太多的秘密，不能让人知道。
　　首当其冲是穿越者，她前世是男人，另一个世界的世界观，火影的剧情。
　　不客气的说，一旦被读心，这些记忆被看见，她的人生也就全完了。
　　或许山中家的读心术，没有这么厉害，小樱不敢，也不能去尝试。
　　“师父，可不可以不读心？”小樱小声道。
　　“哦，怎么？觉得不好意思？”纲手好笑道。
　　“没事的，山中一族有自己的规矩，不会对别人的记忆，秘密，指手画脚。”
　　“再者说，是井野对你使用，你们俩关系那么好，被她知道些小秘密，有什么的？”
　　“那个…这个…”小樱纠结，犹豫，迟疑，为难，手指搅在一起。
　　“丁次，宁次，受了不轻的伤，我去医院看一看。”静音道，抽身离开。
　　“现在可以说了？”纲手道。
　　“请，不要对我用读心，我有无论如何，都不能让井野知道的秘密，山中家的忍者也一样，拜托了！师父！”小樱弯腰。
　　“理由。”纲手。
　　小樱百般纠结，磨磨蹭蹭的走近纲手，压低声线，用很小的声音道：“我…喜欢…井野，雏田。”
　　“不是朋友的喜欢。”
　　“是…恋爱的喜欢。”
　　“！？”纲手。
　　她惊的下巴差点掉落。
　　“我没有痴心妄想过能有结果，就维持暗恋，默默守护她们，已经很满足了。”小樱道。
　　“可若是让她们知道，后果，不堪设想。”
　　“这个事，卡卡西老师知道，师父不信的话，可以问他。”
　　“真的？”纲手惊疑。
　　“真的。”小樱点头。
　　纲手回想起此前她同意收小樱为徒的时候，小樱扑进她怀里的场景。
　　像极了吃豆腐。
　　从小最常去的地方之一，是澡堂，女。
　　“你…是喜欢的女…呃！”纲手卡壳。
　　“我最爱的是井野，雏田，说起喜欢，每一个美女我都…咳！”小樱尴尬道。
　　“所以，拜托了！千万不要对我读心，这个秘密万一被公开，我的人生，不知道会变成什么样？”小樱土下座，诚恳道。
　　纲手目瞪口呆：“你不用这样，我再想想，那啥，你先回去吧，有事我再叫你。”
　　好，成功过关。
　　小樱在心里比了个剪刀手。
　　站起来，再三拜托纲手，这才依依不舍，一步三回头的离开。
　　先取得纲手个人的信任，尽全力去配合。
　　在最后关卡，也就是读心的这里，祭出喜欢井野，雏田，喜欢女人的杀手锏。
　　“不枉费我燃烧脑细胞，苦思冥想那么多天。”小樱暗道。
　　“这样一来，我在纲手心目中，更加值得信赖。”
　　“一些不同寻常之处，例如情报，也可以推给在死神肚子里，和初代，二代，四代，下飞行棋的三代老爷子。”
　　“有这么多优势，应该很快就能晋升上忍。”
　　“上忍啊，哎嘿嘿。”
　　上忍有固定的保底工资。
　　养老金，保险什么的，一应俱全。
　　能接更高级的任务。
　　在村子里具备一定的话语权。
　　小樱眼馋的很。
　　柱间细胞带来的危机，解除。
　　木遁成功觉醒。
　　顺利取得纲手的信任，并跳过读心这个环节。
　　压力巨大的一个月，负担卸下，无事一身轻的小樱，只感觉神清气爽。
　　汇合上在火影楼外没走，专门等她的井野，雏田，三女结伴去往医院，探望丁次，宁次。
　　“小樱，没事吧？火影大人为什么要特别留你在办公室过夜？”井野。
　　“恩，从来没听说过这样的事。”雏田。
　　“没事的没事的，是为我好，近距离观察，确定我的身体没事。”小樱。
　　“身体？要火影大人这么重视！你！”井野。
　　“已经没事了，我保证，不仅没事，我还获得了传说中，初代大人的力量。”小樱。
　　另一边。
　　经过与卡卡西对话，证明小樱所言非虚后，纲手捂脸。
　　收了一个喜欢妹子的女弟子。
　　怎么说呢？
　　压力山大。

第207章 加入暗部
　　居酒屋。
　　“没想到，事情的真相是这样。”自来也咂舌。
　　“我是真正被惊到了，虽然不会对别人的喜好，指手画脚。”纲手笑哭。
　　“但，果然还是接受不了，怎么说呢，有起鸡皮疙瘩。”
　　“没什么的吧，被那么可爱的妹子喜欢。”自来也不以为意。
　　“这就是男女认知上的区别，换个位置，假如，有位帅气少年，他喜欢你，怎么样？”纲手道。
　　“我作为旁观者，也觉得蛮带感的，可以有，你呢，作为当事人，能不能接受？”
　　“呃…”自来也哑口无言，稍微一细想，倒吸凉气，细思极恐。
　　“小樱的心情，我懂。”纲手道。
　　“喜欢井野，雏田，这份心意不能表现出来，更不能被她们知道，否则，是连朋友也没得做。”
　　“确实。”自来也颔首。
　　他喜欢纲手，能光明正大的表现出来，反观小樱，面对喜欢的人，那是一丝一毫都不敢泄露，比他更惨。
　　“实话说，我有点为难，不知道该怎么安排。”纲手犹豫道。
　　“那孩子，没有人催促，走到今天这一步，全是她靠自觉。”
　　“压力已经足够大，大到什么时候忽然倒下，我也不意外的地步。”
　　“她就像是一根绷紧了的皮筋，游走在绷断的边缘。”
　　“天才是不能用常理去揣测的存在，相信她吧。”自来也道。
　　“小樱和大蛇丸不一样，比起大蛇丸，我认为她更像水门。”
　　“从平民中，脱颖而出的超级天才。”
　　听到这，纲手不置可否。
　　“既然确定小樱的身份没有问题，她所说的情报，可信度够高，那，我就不用再浪费时间去调查大蛇丸。”自来也道。
　　“可以尽快带鸣人离开，去外面修行。”
　　“村子内部的症结，嘶，我不擅长处理这种事，要辛苦你了，或者可以找小樱探讨一二。”
　　“她现在是你的心腹，又是未来有机会继任火影的人选，绝对值得信赖。”
　　“而且那脑瓜子，让我想扒开她头盖骨，看看里面装的是啥。”
　　纲手点头。
　　“再是晓…”自来也说了很多，基本是把想得到的都叮嘱了一遍。
　　纲手一边喝酒一边听，看起来有些心不在焉。
　　自来也说的内容，她差不多都有想到，再听自来也讲一次，不过是怕她有所疏漏，指望自来也能查漏补缺。
　　翌日。
　　上午九点二十分。
　　火影办公室。
　　“初代细胞的危机，彻底解除，你不用继续在村子里耗时间。”纲手道：“有关你接下来的工作，我想听听你的想法。”
　　“我缺少实战经验，而这，必须是经历大量战斗，方能掌握的技术。”小樱道：“可以的话，我想进暗部。”
　　“暗部吗？”纲手颔首：“可以，还有什么？”
　　“医院实习对我很有用，能帮助我更好的提高医疗忍术水平。”小樱道。
　　“进暗部后，可能没那么多时间，一有空余，我想继续以实习的方式，在医院工作，帮忙。”
　　“应该的，还有没？”纲手。
　　想到今后成为上忍，有机会被任命为担当上忍，需要带学生，像老卡，沙琪玛一样。
　　在忍校的工作，未尝没有好处，能让将来可能存在的刺头学生，老实当鹌鹑，乖乖听话。
　　小樱道：“任务结束后的休息时间，我想继续在忍校讲课。”
　　眼里，精光闪烁，纲手装作随意道：“哦，这个貌似跟你变强没有关系吧，为什么要选它？”
　　树立威信，让未来的学生不敢违抗她，这话能说？
　　小樱干咳道：“那个，看嘛，孩子们是村子的未来，是传承，是延续，是村子最重要的部分。”
　　“大家都很乖巧懂事，又可爱，我想尽自己的绵薄之力，培养他们，减少毕业后，执行任务的死亡率。”
　　纲手沉默了良久，久到小樱忐忑，寻思着是不是说错什么话。
　　“好，按你说的来。”纲手取出早准备好的证件，搁上边签字，按印，随手丢给小樱，跟着就打发她走。
　　而等小樱一只脚迈出办公室门口，纲手的声音，幽幽响起。
　　“小樱，再偷听，偷看，我关你禁闭。”
　　小樱打了个激灵，连忙收回里樱，头也不回，一溜烟跑开。
　　真的想偷听？纲手愣，反应过来后，是好气又好笑。
　　保险起见，她试探的吓一吓小樱，没成想，还真把做贼心虚的小樱给吓了一跳。
　　“纲手能感应到灵体，难道是尸鬼封尽附带的能力？”小樱如是想到，脚底抹油，飞也似得开溜。
　　“暗部，医院，这两个是我能想到，小樱会选择的工作地点。”纲手道：“唯独是最后的忍校，出乎意料。”
　　静音讶异。
　　“卡卡西，是在失去了许多，才领悟到守护的本质。”纲手道。
　　“阿斯玛，早年间一直未能理解，玉的含义，认为对村子来说，火影最重要。”
　　“静音，你还记得小樱刚才是怎么说的吗？”
　　“孩子们是村子的未来，是村子最重要的部分。”静音回想了下，喃喃道。
　　“忽略掉贪财，感情方面的问题，小樱是越发对我胃口。”看的出来，纲手心情很好，她抿一口红茶，笑意满满。
　　“感情？感情上，小樱有什么问题啊？”静音好奇宝宝道。
　　纲手噎住：“这个嘛，你还是不知道为妙，不然心里会觉得怪怪的。”
　　静音更加糊涂。
　　另一边，小樱拿着证件，在暗部的带领下，来到一处秘密的临时聚居地。
　　“火影大人吩咐过，安排你去第三分队，第四班，这是你的装备。”
　　“想一个自己的代号，在暗部里不能说名字，以代号来称呼，哪怕你知道对方是谁，也一样。”
　　“明天，早上七点，到这个位置，与你的另外三名同伴碰面，注意，要用代号。”
　　交待完这些，这负责带路，引导工作的暗部，瞬身消失，留下小樱独自一人在这间房里。
　　“代号，取什么好呢？”小樱心思发散。
　　解开包裹，看到那所谓的装备。
　　一个动物面具。
　　一把太刀。
　　黑色的紧身衣。
　　白色的背带衫。
　　额外发现最底下放着一本小册子。
　　小樱打开后发现，竟是实力达到中忍以上，归属于各个忍村，名声在外，寻常忍者与暗部的简介资料。

第208章 小樱想成为人柱力
　　木叶村西。
　　百花澡堂的顶上。
　　心理咨询室。
　　小樱猫在这自开张后就没什么生意的室内，规划未来。
　　“顺利，没有意外的进入暗部，从此，有数不清的战斗在等着我，实战经验，不会缺。”
　　“医院实习和忍校讲课，就还按之前的来，对付调皮捣蛋的熊孩子，我最拿手了。”
　　“实力嘛。”
　　“原定的内容不变，以幻术炼心，完美掌握仙术。”
　　“加大灵化术的运用，提高精神力。”
　　“精神力一提高，查克拉控制力也会跟着加强，这控制力，是修成乱身冲，百豪之术的关键。”
　　“最终结果，百豪，仙术，八门，三种状态全开，战斗力爆表。”
　　雪之国任务，让小樱认识到自己的缺点，她缺少远程攻击手段，也即是忍术。
　　在当时，这个问题得不到解决。
　　查克拉量是从生下来就决定了的东西，在没有修成阴封印以前，她无法改变这点。
　　而阴差阳错下，大蛇丸给她植入柱间细胞，经过一个多月的算计，努力，成功消化。
　　比起木遁来，更让小樱高兴的是查克拉量增长，她不再是那个放不起忍术，只能拼近战，体术的坦克。
　　作为远程炮台，她有了胜任的基础条件。
　　雄厚的查克拉量。
　　“土遁多是用来防御，攻击用的术不多见，我该主修的是水遁，木遁。”
　　“要是查克拉能再多一点就好了。”
　　明人不说暗话，小樱想成为人柱力。
　　她想要一个像九尾那样的查克拉源，供应她查克拉，不用再为查克拉的问题挂心。
　　奈何，这一点很难办到，起码短时间内是不可能。
　　“说起来，剧情里的鸣人，身体里，有放不少东西哎，九尾，水门与玖辛奈的查克拉，蛤蟆寅，乌鸦，另外八只尾兽的部分查克拉。”
　　“蛤蟆？”
　　“蛤蟆！”
　　先是疑问句，紧接着变成惊叹句，小樱整个人呆住，被自己脑袋里这忽然冒出来的想法，给惊一大跳。
　　“妙木山的蛤蟆，能进鸣人的体内，那湿骨林的蛞蝓仙人，是不是也能进入我的身体？”小樱无意识的抓头发，眼睛睁大。
　　“小雪一个普通人，都能把小蛞蝓当水喝，吃进胃里。”
　　“鸣人，包括其他人柱力，那么小的身体，能承受如山岳般巨大的尾兽。”
　　“我的身体这么好，防御高，抗压能力强，应该能承受住蛞蝓仙人。”
　　蛞蝓仙人有着比拟十尾，甚至超越十尾的庞大身躯，体内全是仙术查克拉。
　　人家蛞蝓仙人就是靠呼吸自然能量来生活的，查克拉，不，是比普通查克拉质量更高的仙术查克拉。
　　天文数字，难以计数。
　　心动不如行动。
　　小樱伸手进忍具包，取出一个小瓶子。
　　有前车之鉴，她用来装血的容器，是进行了加固，轻易破不了。
　　至于这血是从哪来的，别问，问就是大姨妈。
　　用小拇指沾一点，结通灵术的印，召唤小蛞蝓。
　　“小樱！”见通灵的是小樱，小蛞蝓高兴的打招呼，蠕动着爬上小樱放在面前的手，顺着胳膊，一路攀爬至肩膀。
　　“有什么事吗？看着不像是要战斗，是特地找我来玩？”
　　“不，我是有件事，想跟你商量商量。”小樱道。
　　“商量？什么事？”小蛞蝓疑惑。
　　“蛞蝓大人知不知道人柱力？”小樱。
　　“知道啊，封印有尾兽的人类嘛。”小蛞蝓。
　　“我想成为人柱力。”小樱。
　　“什么！”小蛞蝓震惊。
　　“话是这么说，可没有尾兽呀，所以我就想，看蛞蝓大人，你能不能充当尾兽，与我共用一个身体？”小樱。
　　“什么！！”小蛞蝓傻眼。
　　“我不晓得能不能办到，最好是蛞蝓大人的全部，完全体，都进来。”小樱。
　　小蛞蝓懵圈，一时不察，没稳住，从小樱肩膀上摔下去，所幸小樱眼疾手快，一把将它捞住，捧在手心里。
　　“蛞蝓大人，好不好？你不是觉得独自在湿骨林，很孤单，无聊吗？进到我的身体，就能出来了啊。”小樱道。
　　“有我无时无刻的陪着你，肯定比你在湿骨林要好的多。”
　　“这，那个，我感到头晕，你让我冷静冷静。”小蛞蝓结巴道。
　　湿骨林，发生了史无前例的大震动。
　　蛞蝓仙人在动。
　　体型大到它这个程度，举手投足，翻身，都会对环境造成天灾般的破坏。
　　好半响，小蛞蝓道：“太惊人了！小樱，你这个想法真的是…与众不同？恩！与众不同！”
　　“其实也没什么啦，就是仿照人柱力的做法，人家身体里住的是尾兽，我是想到了你。”小樱腼腆道。
　　“我虽然对人类社会不太了解，却是多少清楚一些。”小蛞蝓道。
　　“墨守成规的制造，不难，难的是创造，开创，这个对新事物，新领域的大胆思维，创新。”
　　“被你提出来后，确实不那么复杂，任何人都不会觉得难，可第一个想到的人，是你啊。”
　　“就如第一个吃螃蟹的人。”
　　“那，蛞蝓大人认为怎么样？”小樱道。
　　“我愿意，可是，能不能办到，我不知道。”小蛞蝓道：“我终究不是尾兽那种查克拉集合体，我是有自己身体的。”
　　尾兽们也有身体。
　　金角，银角，就是在九尾的肚子里，吞吃九尾的血肉，才获得九尾查克拉。
　　十尾的身躯，外道魔像，同样是实体，不照样能被吸收，封印进体内？
　　对此，小樱持乐观态度。
　　“既然蛞蝓大人愿意，我现在就去找师父，请她帮忙。”小樱迫不及待道。
　　“用封印尾兽的方法，让你进入我的身体，和我联合成为一。”
　　火影办公室。
　　听到小樱求见，纲手纳闷，刚打发走没多久，这怎么又回来了，有啥事？
　　及至放小樱进来，听她把事这么一说。
　　啪嗒。
　　手里的笔没拿稳，掉桌上，纲手呆若木鸡。
　　一旁静音的表情，与纲手是如出一辙。
　　地上那头小猪，不知道它有没有听懂，一直在哼哼。
　　“你这脑子是怎么长的？”纲手忍不住道。
　　“为什么会产生出这样奇怪的想法？”
　　“还有啊，你不怕被当成异类？”
　　“人柱力在拥有力量的同时，会被冠上怪物的名号，虽然你这个人柱力有那么点跑偏，勉强也算人柱力。”

第209章 八卦封印！六只巨蛞蝓！
　　“师父，拜托了！”小樱鞠躬。
　　“我需要查克拉，大量查克拉，蛞蝓大人独自在湿骨林，也很寂寞。”
　　“这是两全其美的事。”
　　“至于会不会被当成怪物，受到孤立，我不在乎。”
　　“只要能获得力量，无论是什么，我都愿意去尝试。”
　　经历过柱间细胞，小樱的胆子，渐渐大起来。
　　“想好了？”纲手道。
　　“恩！”小樱点头。
　　“你也愿意？”纲手看向小蛞蝓。
　　“是。”小蛞蝓应声。
　　它的身体那么大，分裂一部分进小樱的体内，不算什么。
　　且这样一来，哪怕不被通灵召唤，它也能透过小樱，看到外界的一切。
　　随小樱走遍万水千山，看尽人世冷暖，怎么样都比湿骨林，孤零零要好。
　　见状，纲手一拍额头，吩咐静音去叫自来也，她则是带小樱，小蛞蝓，走去火影专属训练场。
　　千手与漩涡是远亲。
　　柱间统合众多忍者家族，建立木叶村，漩涡一族虽没有加入，却是与木叶，世代友好。
　　之后，漩涡一族被众多势力，联合覆灭，国破家亡。
　　漩涡一族已然是成为过去，是历史书上的一个标记，可它世世代代流传下来的封印术，没有遗失。
　　木叶有收藏。
　　初代柱间的妻子，漩涡水户。
　　四代水门的妻子，漩涡玖辛奈。
　　俩女都是封印术的高手，本身就具备着漩涡一族的封印术。
　　在漩涡一族消失后的今天，木叶，是全忍界，封印术一道，最完善，优秀的村子。
　　没有让人久等，自来也随静音赶来，到场后，用异常古怪的眼神，打量小樱，显然是从静音那知晓。
　　“封印术，你比我擅长，由你来。”纲手道。
　　“啧啧啧，大开眼界。”自来也咂咂嘴：“你这个女生，真是不简单呐。”
　　小樱腼腆的笑。
　　“尾兽不听话，所以要用封印术，强制封印，把尾兽的命，与人柱力的命，拴在一起。”自来也道。
　　“如此，人柱力死，尾兽死，尾兽被抽出，尾兽没事，人柱力死。”
　　“既是要用与人柱力相同的方法来封印，就意味着你们的命，同调为一。”
　　“蛞蝓仙人，你可想好了，被封印进小樱身体里的这一部分，你收不回去，一旦小樱有个什么意外，更是会失去。”
　　“封印成功，就不能再出来，你要一直待在小樱的身体里。”
　　“如果说有出来的一天，那也是小樱寿终正寝，或她自愿赴死，主动解开封印。”
　　“这样啊。”小蛞蝓沉吟。
　　远在湿骨林的蛞蝓仙人，睁眼观望这个没有生息，漫长岁月寂静的死寂之地。
　　那一具具枯骨，尸骸，更增添了这份孤寂。
　　如果没有外来人，这里不管过去多少年，都一样，不会变。
　　“我知道。”小蛞蝓道：“来吧。”
　　人类的时间很短暂，不过区区数十年。
　　对于习惯了孤独的蛞蝓仙人来说，忽然有这样一个能长久陪伴的人，是件值得开心之事。
　　没有希望就不会有绝望。
　　没有幸福就不会有悲惨。
　　体验过小樱陪伴的美好，等小樱死后，再度回到过去的孤单，这种落差，大概会很难受。
　　虽然如此，近在眼前的新奇生活，蛞蝓仙人不想错过。
　　它想，就当成是一生中，一个过渡站口，一份难忘回忆。
　　纲手咬破大拇指，通灵出一只巨蛞蝓，体型与尾兽相当。
　　小樱躺在准备好的祭坛上，解开两颗扣子，亮出肚皮。
　　自来也拿笔在其上描绘咒文，以肚脐眼为中心。
　　“好，要来了。”自来也提醒道。
　　把笔放下，双手一合，结印，连续两个四象封印，组合成一个完整的八卦封印。
　　巨蛞蝓的身体开始液化。
　　小樱的肚子，犹如一个大功率吸尘器，将巨蛞蝓吸收进去。
　　尾兽不配合，不听话，该封印还是要封印，巨蛞蝓这主动配合，封印过程更不用说，顺利到就像是在吃饭喝水。
　　“怎么样？”纲手问。
　　“有古怪，小樱的体质，对查克拉，对封印术的抵抗力很强，我要消耗很多查克拉。”自来也答。
　　“那…”纲手迟疑。
　　“没事，再来，封印空间很宽阔，能封多少是多少。”自来也道。
　　闻言，再看小樱满是期待的眼神，纲手挑眉，又通灵出一只巨蛞蝓，体型和第一只相同。
　　没有关闭的八卦封印，吸力仍在，巨蛞蝓刚一出现，马上就被吸了进去。
　　而一进到封印空间，两只巨蛞蝓合一，变成一只体型更大的蛞蝓。
　　“继续。”自来也道。
　　阴封印打开，纲手通灵出第三只巨蛞蝓，然后是第四只，第五只。
　　通灵到第六只的时候，满头大汗的自来也，连忙喊停：“不行了！我查克拉快要见底！”
　　最后，按在小樱肚皮上的右手，逆时针转动。
　　咔！
　　嗡！
　　四散的咒文，齐刷刷回流，环绕小樱的肚脐眼，形成一个晦涩难懂的封印式。
　　“呼。”自来也擦去额上虚汗：“封印很成功，你个人感觉如何？”
　　小樱坐起，揉一揉肚子：“感觉吗？身体里多出一个生命，强大，磅礴，浩瀚，其它的没有。”
　　“我不是人柱力，这种事更没有先例，该怎么做，你和蛞蝓仙人自己去揣摩。”自来也道。
　　封印空间。
　　六只巨蛞蝓融合为一个，这体型相当于六只尾兽扎堆，顿时让这宽敞的空间，变得狭窄。
　　“蛞蝓大人，怎么样？”里樱轻飘飘的靠近，大声道。
　　“也就那样吧，和我在湿骨林差不多，本来我就不怎么活动。”巨蛞蝓柔声道。
　　“有没有不舒服，难受的地方？”里樱问。
　　“还好，有这层封印在，我这个分裂体不会因为时间到，自动返回湿骨林。”巨蛞蝓道：“封印术，真的好厉害，我第一次体验。”
　　这点，小樱举双手双脚赞成。
　　能在人的身体里，开辟出一个这样大的空间，封印术或许没有攻击力，杀伤力，但这神秘程度，绝对是凌驾于忍术与幻术。
　　“还能不能感应，吸收自然能量？”里樱问出这个她很是关心的问题。
　　“恩，可以哟。”巨蛞蝓道。
　　“太好了！”里樱欢呼。
　　“要现在试试看吗？”巨蛞蝓道。
　　“是！我期待的正是这一时刻！”里樱看起来，精神抖擞。

第210章 超大量查克拉
　　巨蛞蝓吸收自然能量，再导入给小樱，严格控制比例，是小樱查克拉总量的二分之一。
　　接受这股自然能量的小樱，屏息凝神，尽力去控制好平衡。
　　精神能量，身体能量，自然能量，三比三比三。
　　仙人脸谱呈现。
　　淡紫眼影，额上的淡紫圆环。
　　此外还有其它变化。
　　瞳孔，从原本的碧绿，变成幽紫，中心处是一个白点，看起来像米粒，又像幼虫。
　　部分皮肤表层出现液化反应，这液化并不固定，一直在游走。
　　时而是小樱的脸蛋，时而转移到手背，有时又到小腿，其它部位因为有衣服遮挡，是看不见。
　　“咦？怎么变化这么大？小樱！你？”巨蛞蝓意外。
　　“恩，我的主意识没有出去，这是不完美的仙术，却是我能驾驭的程度。”小樱颔首。
　　简单解释自己用幻术磨练心境的做法。
　　巨蛞蝓久久无声。
　　“小樱！你！对自己真狠…”这是巨蛞蝓能想到的唯一评价。
　　小樱笑而不语，起身，在纲手，自来也，静音，小猪豚豚的瞩目下，做了番测试。
　　战力提升没有里樱出窍，主意识转移去外面，以第三人称来控制的完美仙术厉害。
　　可以理解。
　　同样是仙术，完美与不完美，其中的差距还是蛮大的，可无论怎么说，这种看得见的进步，让小樱信心满满，斗志高昂。
　　证明她的思路没有错。
　　持续用幻术折磨自己，磨练意志，她迟早能凭自己的意识，去掌控完美仙术。
　　“蛞蝓大人，帮我抽走自然能量，单纯换成你的查克拉。”小樱道。
　　“哦。”巨蛞蝓照办。
　　八卦封印将小樱与巨蛞蝓，联合为一体，寿命企及不上，这查克拉是在一起。
　　就如鸣人能使用九尾的查克拉，按理来说，小樱也能使用巨蛞蝓的查克拉，还不是一般的查克拉，而是仙术查克拉。
　　轰！
　　小樱的意识一阵轰鸣，万物与众生的意志，化作的无边音浪，回响在耳边，心里，令她心神震颤。
　　一个月来的幻术磨练，在这时派上用场。
　　小樱能够保持冷静，活像一块顽石，不为风吹雨打所动，任你东西南北风，我自…岿然不动。
　　来自巨蛞蝓的仙术查克拉，经过初时的不适应，很快，平息下来，成为小樱能去驱使，动用的力量。
　　省略掉吸收自然能量，去平衡的步骤，瞬间进入。
　　当然，因着小樱的心不静，不平，用的还是自主意识，她这仙人模式和刚才的一样，不完美，身上异常太多。
　　“真的可以！”小樱顿感惊喜。
　　凡事都习惯往最差的境地去设想。
　　巨蛞蝓入体，在封印干扰下，不再能感知自然能量，她也用不了巨蛞蝓的仙术查克拉。
　　已经做好这一心理准备的小樱，如今看到情况完全相反，在朝最好的方向发展，她怎能不高兴，不激动？
　　这代表查克拉量，再不是困扰她，限制她变强的瓶颈。
　　秒进仙人模式。
　　不用再麻烦的用通灵术，才能沟通蛞蝓仙人，随时说句话，她就能被通灵去湿骨林。
　　安全度，容错率，大大增加。
　　“怎么办，我也想这样。”纲手冷不丁道。
　　“放弃吧。”自来也泼冷水：“蛞蝓仙人体内蕴含的仙术查克拉，对不会仙术的你来说，是剧毒，一沾就死。”
　　听到俩人的话，小樱问道：“蛞蝓大人，师父她能不能修炼仙术？不用酸液辅助，由你帮她吸收自然能量？”
　　“不行。”巨蛞蝓道：“你这个想法，以前纲手大人有提过，也尝试过，结果行不通。”
　　“为什么？不都是自然能量吗？用不用酸液，都一样啊。”小樱疑惑。
　　“该怎么解释呢。”巨蛞蝓想了想道。
　　“三大仙地所用的仙术，都具备各自的特点。”
　　“妙木山是蛙化，龙地洞是蛇化，我这边你也看到，是向着我的特征，在同化，也即是蛞蝓化。”
　　“自然能量很强，很杂，它是世间万物和众生的意志集合体，唯一安全的使用方法是，剥离其中一种意志。”
　　“这也是为什么三大仙地的仙术传承，会有这么明显的变化，因为那是我们从自然能量里，剥离出来的部分。”
　　“不剥离意志，能不能用仙术，那肯定是不能的，起码我没见过，更大可能是与自然同化，或是变成疯子。”
　　听巨蛞蝓好一顿解释，小樱才总算听明白。
　　简单来说就是烙印。
　　妙木山的蛤蟆油，龙地洞的蛇油膏，湿骨林的蛞蝓液，这三样全是烙印，让你的身体在潜移默化中被改变，记住这个感觉。
　　等自然能量入体，会自动剥离出独属于这一烙印的意志，成功进入仙人模式。
　　蛞蝓液是必须要有的步骤，跳过去，你修不成湿骨林仙术，更是会被自然能量中，那万物，众生的意志给轰砸，摧毁。
　　“重吾，难道就是这种情况？他用的也是仙术查克拉，只因没有剥离出一个意志，所以才动不动失控，发疯。”
　　小樱若有所思。
　　是不是这样，不重要，小樱知道，纲手是没指望修炼湿骨林仙术。
　　承受不住蛞蝓液的腐蚀，进去就是死。
　　见小樱安然无恙，没什么问题或异常，纲手招呼上静音，返回办公室。
　　“错觉吗？总感觉师父在躲我。”小樱挠挠头，自言自语道。
　　自来也打了个哈哈：“咳，我能理解她的心情，换做是鸣人，假如喜欢的是男生，男人，我也会压力山大。”
　　“说的也是。”小樱笑道：“那我最近少去找师父好了，免得她不舒服。”
　　没在这个话题上多聊，自来也道：“过两天，我会带鸣人出村修行，最少也是两年多。”
　　“走这么早？”小樱错愕。
　　“阿勒，你惊讶的地方在时间上，难道说，你预料到我会带他离开？”自来也摩挲下巴，啧啧称奇。
　　“一点点。”小樱比了个手势，干笑道。
　　“纲手在村子里不是特别顺，有阻碍，你不妨多用你的头脑，去帮帮她。”自来也道。
　　“当然，分内之事。”小樱用力点头。
　　目送自来也离开，小樱拍拍脸：“蛞蝓大人，我现在有了足够多的查克拉，又能自主维持仙人模式，是时候学习仙法，麻烦你了。”

第211章 暗部同伴
　　湿骨林仙法，有两类。
　　以强酸为主的攻击型仙法。
　　以治疗为主的辅助型仙法。
　　据蛞蝓仙人所说，初代柱间修炼的是后者，小樱选的也是后者。
　　无它，只因这仙法和阳遁非常接近，能将仙术查克拉，转化为生命力，多多少少能弥补她在阳遁方面的不足。
　　就这一天时间肯定修炼不出个什么，小樱就是听蛞蝓仙人介绍了一番，尝试一下。
　　翌日。
　　早起晨练，吃过早餐的小樱，与爸妈道别，换上暗部制服。
　　漆黑紧身衣，灰白背带衫，太刀别在背后，戴好动物面具。
　　“怎么样？”小樱道。
　　照镜子，自我感觉还不错，很帅。
　　“还可以。”井野言不由衷。
　　“很好看，很适合你。”雏田糯声道。
　　“谢谢，那我走了，再见。”小樱笑道。
　　赤脚走出阳台，穿上放在这的露趾忍者鞋，跟着跃出，轻松跳上房顶，认准方向，朝集合地点赶去。
　　见小樱离开，俩女也没在这久留。
　　雏田回家陪妹妹修炼柔拳。
　　井野去看花店，顺带着修炼灵化术。
　　说起这灵化术，是让她很忧愁。
　　根据小樱说的来，她并不能将灵体分离成一大一小，灵体是一个完整的个体，是一个人的灵魂，怎么能分开呢？
　　可问题是小樱就办到了呀。
　　而她办不到，只能证明她的无能，井野有在犹豫，是继续尝试分割灵体，还是放弃，按照灵化术原版的来。
　　时间，早上六点四十四分，小樱抵达汇合地点。
　　这里，空无一人，她是第一个到。
　　闲来无事，即是摘两片树叶，一手拿一片，分别修行水查克拉，土查克拉，同时跟体内的巨蛞蝓闲聊。
　　十分钟过去，第二个人到来。
　　小樱定睛看去，一样的暗部装束，中等身材，男。
　　“早上好。”小樱主动打招呼。
　　“早上好。”听声音，判断年龄大概是三十多，奔四的样子。
　　“新来的？之前没见过你，代号。”
　　“葬爱，请前辈多多指教。”小樱。
　　“葬爱…”这人古怪的看着小樱，随口道：“指教不敢当，互帮互助，我的代号是幽火。”
　　话音未落，一旁凭空出现一道冰镜，一个纤细瘦弱的身影，从中走出：“我是鬼人，请多指教。”
　　冰遁，代号鬼人，这人的身份不言而喻。
　　白认出小樱，却没有多说什么，装作陌生人，完成自我介绍后就站一边，安静等待。
　　“葬爱，请多指教。”小樱。
　　差一分钟七点，最后一人现身。
　　“呼！太好了！没有迟到！”
　　来者是个女忍，身材在紧身衣的勾勒下，非常完美，小樱的第一印象是这些，脸因为面具遮挡，看不见。
　　“我是新加入的葬爱，请多指教。”小樱重复一遍。
　　“啊，请多指教，我是第四班的班长，代号雷。”女忍看向小樱，又看了看白，幽火，沉吟片刻，开口道。
　　“说起来，我们这个班是临时组成的，火影大人把我们拼凑在一起，用意为何，不清楚。”
　　“不管怎么说，这是一种缘分，大家同属一个村子，都是自己人，是能信得过的同伴。”
　　“往后在一起执行任务，会遇到各种各样的突发状况，为了能顺利完成任务，同时也为了能平安回来。”
　　“我提议，在不动真格的前提下，切磋一二，如何？也好让各位做到心里有数。”
　　这个班，是临时拼凑的？小樱愣。
　　看一眼白，难道是纲手特意关照她？给她安排几个可靠前辈？
　　“唉，随意，我没意见。”幽火叹气。
　　“好。”白点头。
　　小樱更不会有意见，比起神对手，猪队友带来的杀伤力，要可怕的多，大致了解一下队友的水准，很有必要。
　　演习场。
　　“一个一个比，浪费时间，再说还有任务要做，咱们四个一起打，最后留在这个圈里的获胜。”
　　雷拔刀，在地上画了个十米方圆的圈。
　　三人点头同意。
　　雷随手拾起一颗石子，抛向半空。
　　待石子落地后，这一瞬间，四人同时动了。
　　白左手持千本，右手结印，发动冰遁。
　　幽火后退，站在圈的边缘，双手结印，同样是要使用忍术。
　　小樱查克拉提炼，灌注进右脚，准备来一记大地震。
　　三人的动作都很快，并且果断，可有人更快，那就是雷。
　　看不清她怎么动的，就听刀剑出鞘的声音，白的右胳膊，幽火的左手，小樱的肩膀，各挨了一刀。
　　白和幽火受的伤，很小，仅仅破了点皮，小樱啥事没有，且她抬起的右脚，已然落下。
　　轰隆！
　　地大震动。
　　“冰遁，燕吹雪。”白。
　　“土遁，土隆枪。”幽火。
　　顷刻间，地形被改变。
　　雷画的圈，消失的无影无踪，可四人牢记这一范围，都没有退出去，依旧留在圈内，战成一团。
　　“暗部是火影的直属力量，受火影直接支配，我又是火影的弟子，都在让我吗？”见三人都不怎么攻击自己，小樱暗道。
　　这是个人情的社会，纵使是忍者，也要生活，吃饭，也想升职加薪。
　　直属上司的弟子，万一稍有得罪，跑去火影耳朵边，说一两句话，前途堪忧啊。
　　意识到这点，小樱就没再认真打，随意应付两下子，重点用来观察。
　　代号雷，身为班长的女忍，使的是刀术，速度出奇的快。
　　细心观察下，小樱还发现她时不时的使用幻术来干扰。
　　代号幽火，临近中年的男忍，使用的是土遁和火遁，体术也很好。
　　白就不用说了，来木叶之前，他（她）就是特别上忍，经过这些时日的修行，磨砺，实力更上一层楼。
　　只不过很少杀伤别人，大都是抵挡，防守，躲闪，看着像是把防御跟闪避给点满。
　　“葬爱，看够了？”雷忽然道。
　　“啊？”小樱错愕：“呃，差不多。”
　　“好，到此为止。”雷开口喊停。
　　“这场切磋，是为了我？”小樱诧异。
　　“口头上介绍，远不如实际打一场，来的真实。”雷笑道。
　　“打了七分钟左右，不能再耽搁下去了，走，去执行任务。”
　　“任务是？”白问。
　　“今天到我们巡逻。”雷道。
　　“不是村内巡逻，是村外，提高警惕，没到百分百，却是有概率会遭遇敌人。”

第212章 小樱的风格，未雨绸缪
　　第一次暗部任务，风平浪静，没有出现小樱所期待的战斗。
　　她也从班长雷这得知了暗部里的任务范围。
　　大体上分四类。
　　保护。
　　暗杀。
　　追杀。
　　巡逻。
　　巡逻是轮班制，今天是你，每天到我，后天变成他，每个班都必须要执行，这是最基本的任务，不得推辞。
　　“这么说，抛开巡逻任务，其它任务是可以咱们自己选？”小樱道。
　　“是也不是。”雷点头。
　　“以我们意志做选择，就暗杀，追杀任务，保护，那是由火影大人来决定，不是你想做就做。”
　　“那，在哪接任务？又是怎么执行？”小樱。
　　“我是班长，由我单面联络分队长，你想接什么样的任务，报给我，我再去找分队长要。”雷道。
　　“执行，看情况吧，有团队行动，有个人行动。”
　　“再是根据任务级别，完成后可获得对应积分，兑换你需要的忍术。”
　　总结下来即是。
　　巡逻是雷打不动的固定任务。
　　保护是火影安排的特别任务。
　　暗杀，追杀，是从上头分派下来的隐秘任务。
　　暗部相当于是特种部队，是精英，报酬与收益比一般忍者多，这受到的管制，自然也更为严格。
　　小樱斟酌，开口道：“我想接一个暗杀，或追杀任务。”
　　“好，你们呢？”雷看向白，幽火。
　　白摇头。
　　幽火叹道：“我也来一个吧，趁着还能动，多赚一些钱，以后好养老。”
　　小樱用余光观察他。
　　毕业成为下忍，到现在，满打满算，差不多半年时光。
　　这半年来，经历了许多，其中不乏生死危机，一个观念深深扎根在小樱心底。
　　忍者，没一个省油的灯。
　　尤其是活下来，成长为上忍的家伙，那更是怪物。
　　小樱一直在偷偷观察除白以外的俩人，言行举止，说话方式。
　　假如，这两个是敌人，是想要杀她的人，怎么办？
　　不要怪小樱想太多，忍者最擅长欺骗，不是真正知根知底的人，她是不会轻易去相信的。
　　将所有人当成假想敌，保持这份谨慎，累是累了点，架不住安全啊。
　　从早上七点，一直巡逻到第二天的早上七点，是把木叶附近，方圆数十公里给跑了个遍。
　　有下一个班过来顶上，小樱所在的第四班，说好下次集合时间与地点，就此解散。
　　雷第一时间瞬身离开，看她去往的方向是木叶村南。
　　幽火叹息一声，同样瞬身离去。
　　现场只留下小樱和白。
　　“白，你认识这俩人吗？”小樱。
　　“认识，但没接触过，我在任务过程中，有单方面调查过暗部一些人的情报，其中就有他们。”白。
　　“跟我说说。”小樱。
　　俩人回家换回便装，正好赶上老妈做的早餐，吃饱喝足，回小樱房间里。
　　白把他（她）知道的一切，毫无保留的告知小樱。
　　“樱大人，就是这些。”白。
　　“谢谢。”小樱。
　　“不，没什么，那没事的话，我就走了，还有很多事要办。”白。
　　“事？你没接暗杀，追杀任务，有啥事？”小樱。
　　犹豫着，白低声道：“我跟几位前辈说好，当陪练，帮着做点力所能及的事，他们会找机会帮我打探水之国，雾隐村的情况。”
　　“陪练？力所能及的事？他们在欺负你？”小樱狐疑。
　　“没有，是我。”白道：“我融入不进去，没能和大家成为一个集体。”
　　小樱沉默。
　　听白这么说，她能大概猜到是怎么回事。
　　物以类聚，人以群分，你既然不合群，那只能是被孤立。
　　至于白为什么不合群，不愿意融入木叶，与木叶忍者成为一家，理由也很好猜，无非是因为再不斩。
　　就如剧情里的佐助，他不能容忍自己淡忘仇恨，选择斩断羁绊，离开木叶，走向复仇的不归路。
　　白同样不能忘却再不斩。
　　再不斩是他（她）活下来的信念。
　　接受其他人，融入木叶，沉浸在安稳，祥和的氛围中，他（她）有可能会渐渐地放下再不斩，开始新生活。
　　在大部分人眼里，包括再不斩，可能都觉得这样很好。
　　但要明白一点，白的人生是他（她）自己的，旁人觉得再好，那也要看他（她）喜不喜欢。
　　“再不斩能遇到你，是他几辈子修来的福气。”小樱感叹。
　　“不是的，能遇见再不斩大人，才是我的幸运。”白纠正道。
　　目送白离去，小樱扶额沉思。
　　在其位，谋其事。
　　她现在刚加入暗部，根基未稳，两眼一抹黑，就该平时多动动脑筋，去揣摩大家的思想，意图，想法。
　　避免被人卖了还帮对方数钱，杜绝意外。
　　“听雷所说，第四班，是临时组成，可以当成是纲手专门为我安排。”
　　“不能否定纲手是随意弄的，概率占一部分，更大的可能，依旧是有意为之，我是她的弟子，肯定会有少许照顾。”
　　小樱按揉太阳穴，闭目沉吟。
　　“白的问题是不融于木叶，他（她）的心不在木叶，有可能，纲手想让我继续开导白。”
　　“另外两位，又是因为什么原因呢？”
　　翻出笔记本，看着这上面，最新写下的内容，小樱思维扩散。
　　“雷，真名是森下雅子，三十四岁，擅长刀术，幻术，丈夫是普通人，八岁的儿子也是普通人，好奇怪。”
　　自身实力不弱，为什么要选择嫁给一个平平无奇的普通人？
　　而且已经八岁的儿子，又不送去忍校，难道是，害怕白发人送黑发人，不想儿子成为生死不由己的忍者？
　　“幽火，真名是平山信，三十七岁，会一点刀术，精通土遁，火遁。”
　　“单身，孤儿，这性格很颓废，自暴自弃。”
　　这些情报都不是什么秘密，花费点时间，不难弄到，白帮小樱节省了这部分时间。
　　“先弄清楚一个问题，是敌是友？”
　　“木叶忍者，而且还是暗部成员，是友的几率最大。”
　　“话不能说死，卧底，间谍，暗子，有叛离木叶打算的人，这些都有可能。”
　　小樱没忘记她是五代纲手的弟子，前途无量，觉醒有木遁，肯定会有其它势力想要铲除她。
　　假设，做各种猜测，再全记到笔记本上。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　真等出事了再后悔，那是追悔莫及。
　　小樱的风格是防患于未然，未雨绸缪。

第213章 疑点！找井野帮忙
　　记了一大堆东西在笔记本上，小樱拧紧眉头。
　　“会不会是我想太多了？其实完全没这回事。”
　　“不，宁可信其有，不可信其无。”
　　“真要是我想太多，那纯当锻炼脑子，开发脑力，万一真是这样，事先有个防备，倒不至于被打个措手不及。”
　　小樱不是孤身一人，她有父母，有牵挂，有挚爱，有朋友，这些全是她的弱点。
　　不能去指望敌人会有良心，不用下作的手段来坑害你。
　　祸不及家人，根本是句可有可无的空话。
　　“什么样的情况下，会让人使用人质来要挟？”
　　小樱换位思考。
　　答案是，没有把握正面战胜，或偷袭击杀，束手无策的前提下，才会想用人质。
　　假如靠自己的力量就能完成击杀，哪用那么麻烦？
　　“避免拿老爸老妈当人质，拿井野，雏田当筹码，我得卖个破绽。”
　　“破绽？”忽然，小樱一怔。
　　她想到昨天初次见面，雷提出的四人切磋。
　　切磋本身是没有问题，三人都在让她，照顾她。
　　可是小樱清楚的记得，在战斗一开始时，雷直接用刀术，分别割了她，白，幽火，三人一人一下。
　　伤口不深，就跟不小心用刀片划伤一样。
　　同一件事，由不同的人来看，能得出截然相反的结果。
　　就说这事，往正面想，雷爆发的刀术，速度惊人，快若闪电，令人防不胜防，甚是厉害，是她作为班长，在竖立威信。
　　往反面想，雷，是不是在试探什么？
　　曹操是小樱的偶像之一，而曹操呢，又是个非常多疑的人。
　　小樱很喜欢曹操这样的心理。
　　多疑好啊，有被害妄想症，时刻将自己所处的环境，设想到很危险的程度。
　　总有刁民想害朕。
　　抱有类似的想法，你就不会掉以轻心，危险会离你而去。
　　“假设雷，幽火，是敌人，要害我，当发现我的防御，高到破不了防，少不得会用其它，我意想不到的阴招来弄我。”
　　“当务之急，是表现出破绽，给他们一种错觉，能轻易干掉我，如此，便能杜绝以家人，朋友为要挟的卑鄙行为。”
　　“该怎么弄这破绽，我得再想想。”
　　一上午，就这么不知不觉过去。
　　中午时分。
　　山中家。
　　对于小樱到来，又惊又喜的井野，连忙跑进厨房，泡红茶，切蛋糕，摆在卧室矮桌上，与小樱一起享用。
　　在看到小樱吃着草莓蛋糕，自然流露的甜蜜微笑，她的心情也不由跟着变好。
　　知道小樱爱吃甜食，家中常备糖果，蛋糕，布丁，冰淇淋等甜品，真是太好了。
　　“这个时间来找我是？”井野好奇。
　　“有个忙，需要你帮。”小樱开门见山，把她的要求道出。
　　“对你使用心转身，控制你的身体去摔跤，故意受伤，呃…为什么？”井野懵。
　　心想小樱是不是生病了？不然怎么会有这种想法？再说这哪里是帮忙嘛。
　　“你之前不是还说，不让我对你用心转身的吗？这会儿怎么又？”
　　“此一时彼一时，我这么做，是有我的理由。”小樱想了想，将她多疑的猜想，试探目的，一并说明。
　　井野无语。
　　“至于嘛，真的，没必要的呀。”井野哭笑不得。
　　“暗部是什么地方？那是精英中的精英，是经过筛选才能进入的特殊部门。”
　　“下忍，中忍，普通人里，或许会有卧底，间谍。”
　　“暗部是绝对不可能的。”
　　“那是火影的直属力量，受到最严格的筛查，唯有真正安全，没问题，值得信赖的人，才够资格加入。”
　　“小樱，你想多了啦。”
　　“自从遇见绿青葵以后，我就打定主意，绝不小看任何人。”小樱道。
　　“哪怕是牙牙学语的小孩子，拄拐杖的老人，我也不会掉以轻心。”
　　“我不想后悔，后悔之前为什么要轻视，为什么要嫌麻烦，图省事的不去思考。”
　　“或许是我想多了，或许是我被害妄想在作怪，或许是我把人想的太险恶。”
　　“但是，有些事，我依旧要做，做了，我心里踏实，不做，我饭都吃不香。”
　　井野哑口无言。
　　看着正对面，小樱认真，可爱，帅气的脸庞，凝视片刻，她偏移开视线，小小声道：“拿你没办法呢，好吧，依你。”
　　“谢谢，井野，你最好了。”小樱感激道。
　　“哼，那还用你说。”井野娇哼出声，眼珠子一转：“帮你可以，这忙不能白帮。”
　　“好说，事后我请你吃大餐。”小樱。
　　“不要，我在控制体重，吃不了多少，很吃亏的说。”井野睁眼说瞎话：“电影，你抽空请我去看电影，就咱俩。”
　　“没问题。”小樱不疑有他，果断答应下来。
　　随后，小樱控制里樱出窍，主意识转移过去。
　　井野对准小樱结印，查克拉提炼，发动家族秘传，心转身。
　　成功附身。
　　将自己的身体给抱到床上，井野翻窗出去，按照小樱所说的地址，装作是散步，寻找美食的来到一家面包店。
　　纠结一番，推门走进去。
　　“阿勒，是班长？”井野意外道。
　　在收银台记账的森下雅子，听到这个声音，不禁一愣，定睛看去，见来者是小樱，她疑惑道：“是在叫我？”
　　“不，是我认错人了，啊哈哈哈。”井野干笑。
　　其他在买面包的客人，下意识看过来，见没什么可看的，也就没去在意。
　　井野装作不认识，随便选了两个火腿面包，走去收银台结账。
　　“不好意思。”井野小声道。
　　“没事，谁都会有犯错的时候，下次注意。”森下雅子嘴唇不动，用腹语说道。
　　“暗部是暗部，平时是平时，两者不能弄混，对各自身份，务必要保密，特别是在有人的情况下。”
　　付钱，找零，井野控制小樱的身体离开。
　　也就是在门口处，不小心（有意）被绊了下脚，以五体投地的形式，摔倒在地。
　　摔的角度调整好，确保胳膊肘，手掌，膝盖，被擦破皮，磨出血。
　　“…”森下雅子。
　　这年头还有平地摔的中忍，这怕不是个假中忍。
　　这么想着，她反应不慢，迅速离开收银台，把控制小樱身体的井野给扶起来。
　　“你受伤了！”森下雅子意外。

第214章 和空气斗智斗勇？
　　“摔跤了受伤，很正常呀，为什么惊讶？”井野疑惑道。
　　“当然会惊讶。”森下雅子道：“昨天切磋时，你的皮肤，防御力惊人，利刃都破不开，现在这种程度的磕碰，居然会擦伤！”
　　“那个啊。”井野恍然。
　　“其实也没什么啦，就是防御类型的土遁忍法，只是被我改进，简化成无印，平常时候，我的身体并没有那么强的防御力。”
　　“原来如此。”森下雅子了然。
　　“那你有事先忙，我就不打扰你了。”井野。
　　“你在我家店门口受伤，我怎么能放你就这样离开，稍微等一等。”森下雅子说着，就要搀扶井野回去店里，给她涂药，治疗。
　　而这本就合了井野的意，她假装推脱一二，顺从着进去。
　　里樱，全程看在眼里，她一直在观察森下雅子的眼神与表情。
　　“演技再好，一旦遇到关系重大之事，难免会有异样浮现。”
　　“刚才，在听到井野的话以后，她的瞳孔，有细微的凝缩，心跳也加快了少许。”
　　不携带查克拉的里樱，可以穿过皮肤，看见五脏六腑。
　　如果说一切起始于多疑，谨慎这一习惯，那么现在，小樱有更大把握，肯定这个女人有问题。
　　面包店里间。
　　休息室。
　　森下雅子细心帮井野清洗伤口，涂抹药水，再缠裹绷带。
　　“没想到你店里还准备着这些东西。”井野。
　　“没办法，我那个臭小子不安分，上蹿下跳，打闹，经常受伤，说他也不听，家里，店里，我都准备着。”森下雅子道。
　　“当然，更多时候是我在用，战斗与训练，受伤是家常便饭。”
　　“那倒是，男生就爱恶作剧，打架，不过有你这位强大的妈妈在，他一定很强吧？以后会是位了不起的忍者。”井野。
　　“不，我没让他读忍校，也没教他如何提炼查克拉。”森下雅子。
　　“是吗？是年龄还不到？未满六岁？”井野。
　　“不是的，他已经八岁，早就过了进忍校的最低年纪，而且，我从一开始，就不打算让他当忍者。”森下雅子。
　　“为什么？”井野。
　　“我不想他走我的老路，当个普通人挺好。”森下雅子。
　　假设森下雅子是卧底，实力达到上忍，又是在暗部当职，只要她背后势力脑子没被驴踢，就不会把她当成弃子。
　　小樱不认为自己的价值，可以和森下雅子相提并论。
　　所以，没有面板防御加成，由井野控制的这具身体，当下很安全。
　　即便要动手，也该选择一个更为稳妥，不引起怀疑，不引火烧身的时机。
　　尽管如此，里樱仍没放松警惕，瞪大眼睛，飘浮在一旁，随时准备动手。
　　只要森下雅子有异动，她会马上暴起。
　　身体里还有巨蛞蝓存在，安全无忧。
　　按照小樱策划的内容，井野挨个问题的询问下来，用闲聊的语气。
　　一直到药擦好，绷带包裹完成，没有理由继续留在这，她才起身告辞，径直回去山中家，解除心转身之术。
　　“我就说是你想多了你还不信，那么温柔的前辈，怎么可能是卧底？还要暗杀你。”井野道。
　　小樱看了她一眼，没有说森下雅子瞳孔与心跳的变化。
　　“破绽已经卖出，接下来，只要接一个单人任务，就能试探出结果。”小樱暗道。
　　取出笔记本，翻到全新一页，从头到尾的总结一遍，一步一步，慢慢去捋顺它。
　　“第四班，是纲手临时拼凑。”
　　“有可能是随意，有可能是故意。”
　　“随意另说，假若是故意的话，那，必定是有其目的在里面。”
　　“第一种可能，是安排优秀前辈来带我，帮我积攒战斗经验，教我忍术，或体术，幻术。”
　　“第二种可能，是另外俩人和白一样，受到排挤，融入不进群体。”
　　“第三种可能，是对我的考验，磨练，纲手刻意设定的环境，假意安排两个暗部前辈暗杀我。”
　　“第四种可能，同样是考验，只不过，不是假暗杀者，是真正想夺我生命的卧底。”
　　纲手是火影，情报渠道不要太多。
　　卧底嘛，用的好了，有时还能释放假信息给敌方。
　　木叶肯定知晓一些卧底的底细，只是出于某些原因，没去拔除。
　　第一第二种可能，可以抛之脑后，因为构不成威胁，没危险。
　　第三种可能也一样没危险，只是关系到自己在纲手心目中的评分，说不定还会影响她晋升上忍。
　　最最不容小视的是第四种可能。
　　见小樱低头沉思，不断在笔记本上写写画画，井野自顾自撕开一袋刚从面包店那买来的面包，小口吃着。
　　“你说有两个人不放心，刚才是一个，另外那个呢？”
　　“那个人独居，很少外出，不做任务时，基本都在家里。”小樱随口道。
　　“我倒是想试探，那也得有机会，不急，时间长着呢，一个一个来。”
　　“你这是在和空气斗智斗勇，有什么意义？”井野翻白眼。
　　“空气…”小樱嘴角一抽。
　　的确，她不能否定这种可能。
　　因为一切都是她多疑产生的猜测，假说。
　　万一是空气，人家纲手真就是随意找来两个人，连白一起，凑成一个班，即代表，她现在所思所想，全是无用功。
　　浪费时间。
　　浪费脑细胞。
　　迟疑中，想到曹操，想到绿青葵。
　　想到纲手是影级强者，而影级强者，是怪物中的怪物，实力与智商兼备，不会做无意义之事。
　　想到许多反派，因为大意，轻视主角，最终落得个败亡的下场。
　　想到父母的安全。
　　想到井野，雏田的安全。
　　小樱沉默。
　　“小心驶得万年船，不要怀疑自己的判断，谨慎，多疑，这绝对是好习惯，哪怕是浪费时间，我，也要继续下去。”
　　想罢，小樱聚精会神，打起一百二十万分的注意力。
　　精神，高度集中。
　　吃完面包，变的无所事事，井野假装在拨弄刘海，实则偷偷打量小樱。
　　“我脸上有脏东西？干嘛一直盯着我看？”却是察觉到井野的视线，小樱头也没抬的道。
　　“没，没有。”井野微红脸，别过脸去，心里暗骂自己，竟然看小樱看到入迷，不知道小樱很敏锐吗？
　　被看出什么的话，怎么办？
　　“鸣人最近两天要走，我想给他办一个欢送会，你觉得叫多少人合适？”

第215章 追杀任务！上忍级浪忍！
　　入夜。
　　一乐拉面，为鸣人举办的欢送会，在这里展开。
　　能来的都来。
　　第三班，宁次住院，小李和天天到场。
　　第十班，丁次住院，井野与鹿丸赴约。
　　第八班是全员都在。
　　然后是第七班的小樱，鸣人。
　　“干杯！”众人异口同声。
　　“就算是传说中的三忍，没到最后时刻，我也是不会输的，鸣人，给我听好，最终成为火影的人，一定是我。”牙。
　　“加油。”天天。
　　“凯老师是最强的，我会更加努力，跟随凯老师修行，鸣人君，让我们比比看，再见时，谁更强。”小李。
　　“那个，请再给我两份饺子。”雏田。
　　作为这场欢送会的中心人物，鸣人眼眶湿润，不知不觉，他也有了这么多的朋友：“大家…”
　　吃饺子没有酒，感到遗憾的小樱，随口闲聊，分心控制里樱，跟随森下雅子。
　　灵化术不仅是令人防不胜防的精神攻杀术，它还有刺探情报这一用途。
　　不具备特殊瞳术就无法看见，更触碰不到的特点，足以获取绝大部分机密。
　　平山信那边，小樱有派里樱去看过，发现那人当真如白所说，颓废的很。
　　结束暗部任务后就回到不足四十平米的家，喝酒，睡觉，做白日梦，梦醒去上个厕所，回来再喝，再睡。
　　看着，完全是一副自暴自弃的模样，没有观察价值。
　　主盯森下雅子即可。
　　“哦，这小子还挺有孝心，懂得给妈妈洗脚，捶背。”
　　“这丈夫，她是怎么看对眼的？那么平平无奇，路人脸。”
　　“哎呀，吵架了。”
　　让小樱意外的很，刚才还其乐融融的母子气氛，忽然炸裂。
　　原因是儿子想当忍者，作母亲的森下雅子不让，不管儿子怎么撒娇，恳求，就是不同意。
　　“不想让儿子遭遇危险，死于非命？真的是这个原因？”小樱暗道。
　　她没有儿子，又不是母亲，无法切身体会森下雅子的心情。
　　不过嘛，没吃猪肉也见识过猪跑。
　　父母对孩子的爱，是无私的，极个别例外。
　　把丈夫和儿子，当成森下雅子最重要的亲人，准没错。
　　以这个为结果，往前推断，会有什么答案？
　　“丈夫，儿子，是普通人，自己是忍者。”
　　“隔行如隔山，许多忍者方面的事，插不上嘴，没法聊，听了，看了，也不会懂。”
　　“这么说，卧底，间谍，嫁给普通人还是个不错的选择，不用怕自己的秘密被识破。”
　　似森下雅子这样的大美人，势必少不了追求者，且追求的尽是忍者，最起码不能太弱。
　　正常来说，森下雅子的丈夫，该当是上忍，亦或是中忍，毕竟是一个圈子，有共同语言。
　　纵使是普通人，那也得有一些看得见的长处吧？
　　长得帅，有钱，嘴甜。
　　不存在，森下雅子这个丈夫，和以上三点，丝毫不沾边。
　　没实力，没颜值，老实巴交，不是能说会道之人。
　　据白提供的情报，就连房子，面包店，也是森下雅子出钱置办。
　　这太匪夷所思了哇。
　　森下雅子图什么？
　　难道是对方温柔？
　　对方老实？
　　“如此的普通，若说当老公能有什么优点，那就是不主动沾花惹草，不被动招蜂引蝶。”
　　“这是什么？避免了麻烦。”
　　小樱眯眼，心思电转，顺着这条线往下捋。
　　想着想着，小樱忽然开口道：“一个实力强大的美女忍者，嫁给一个没钱，没实力，没颜值的普通男人。”
　　“什么样的情况下，会发生这种事？”
　　见小樱看向自己，鹿丸错愕，伤脑筋的道：“别问我啊，我又不是女人，怎么会知道女人的想法。”
　　“不可能的吧。”井野含糊不清的说着，咽下嘴里的拉面，她继续道。
　　“怎么样都不可能啦。”
　　“钱无所谓，颜值是必须要有，你可以没实力，没本事，我招你入赘，放家里看着养眼。”
　　“什么都没有，干嘛要嫁，脑子给门挤了？还是眼神不好？”
　　“我觉得，先看第一眼的眼缘，这第一印象不错，才有后续发展的可能。”天天想了想道：“这性格很重要，温柔，善良，没有不良嗜好。”
　　“日久生情？”雏田弱弱的道。
　　小樱笑着点点头，目光再次看向鹿丸，她想听鹿丸说，来证实她的推测。
　　“强大的美女忍者，嫁给什么都没有的普通男人吗？”鹿丸单手托下巴，思索中，随口道。
　　“要么，这个男人有毅力，脸皮厚，风雨无阻，坚持不懈的追求。”
　　“要么，他有好口才，嘴皮子不错，甜言蜜语去拿下。”
　　“而如果不是男方主动，是女方主动，那…不正常。”
　　“这女忍者有问题，她有什么不可告人的目的，秘密。”
　　闻言，井野嘴巴微张，惊讶不已。
　　她一下就听出小樱话里所指的是谁，连鹿丸都这么说，难不成，那个森下雅子，当真有问题？
　　鹿丸的话，进一步加固自己所想的方向没错，小樱沉下心来，透过里樱，观察森下雅子一家。
　　“现在，我有七成把握可以确定，她有鬼，唯独缺少证据。”
　　“正所谓，捉奸捉双，抓贼拿脏，凡事要讲究证据，不能单以揣测去定论。”
　　“也有可能是我想错了。”
　　“明天，接到的暗部任务，就是我丢出去的诱饵，是不是如我所猜测的那样，到时，就见分晓。”
　　思及此，小樱控制里樱去平山信家，见他还在睡觉，即是回家学习忍法，接着，举起杯来，大喊道：“干杯！”
　　翌日。
　　吃完早餐的小樱，照例与爸妈道别，与井野，雏田道别，换上暗部装扮，与白同行。
　　赶在七点之前，抵达集合地点。
　　幽火最早到。
　　雷，依旧是差一点迟到。
　　“这里有五个任务，葬爱，你先选。”雷道。
　　小樱上前，依次扫过，发现全是追杀任务，两个上忍级别的浪忍，三个中忍级别的叛忍。
　　斟酌后，她选了上忍级别。
　　雷看了她一眼，忍不住道：“真要选这个？你是第一次，保险起见，选个中忍会比较好。”
　　“决定了，就他。”小樱点头。
　　幽火上前，百般纠结中，选中忍叛忍。
　　“你要不要？”雷看向白。
　　白摇头拒绝。
　　见状，雷把剩下那三个任务收起。

第216章 再出村！真假白！真假静音！
　　“我陪你去。”白道。
　　雷，幽火，下意识看去。
　　“不用，我自己能行。”小樱推拒。
　　白压低声音，贴近小樱耳朵，窃窃私语。
　　“就算是师父的意思，我也不要，事后我会去找师父说。”小樱道。
　　“这是我个人的事，我不是温室里的花朵，不需要保护，自己的事，自己做。”
　　白迟疑，还想说什么，小樱已经独自一人跑开，没忘跟班长雷，幽火道别。
　　白无言良久，对俩人点头示意，动身去往火影楼。
　　“回见。”幽火告辞，和小樱一样，走暗部的秘密通道，穿过结界，离开村子。
　　雷翻出剩余的三份任务单，仔细看了看，折叠起收好，走相同的路线。
　　“有井野帮忙，故意卖出的破绽。”
　　“我接单独任务，并拒绝陪同，保护。”
　　“如果是敌人，是卧底，想要杀我，这是最好的机会。”
　　“机不可失，时不再来。”
　　小樱这么想着，收拾好心情，仔细观看她接的任务。
　　“川内半次郞，浪忍，实力为特别上忍，杀害硫之国大名，掠夺财物，妻子和子女，也惨遭他的毒手。”
　　浪忍，大指没有势力，不属于忍村的忍者，换做修仙文明的说法，即是散修。
　　这类忍者，缺少修炼资源，一切全靠抢，偷。
　　“啧，无拘无束，不被规则所约束，就容易乱来吗？这些家伙。”小樱暗道。
　　记好全部内容，她把任务单放回忍具包，认准方位，查克拉爆发，全力奔行。
　　里樱升至数十米高空，飞去前方探路。
　　灵魂感知是灵化术的被动效果，小樱清醒时，一直存在。
　　有里樱探查，配合灵魂感知，基本可以杜绝被埋伏。
　　小樱随手摘几片树叶，修炼水，土，两种查克拉的性质变化。
　　大部分时间用来赶路，饿了就地取材。
　　专门用来储存物品的卷轴，里面有锅碗瓢盆，牙膏，牙刷，被子，帐篷，睡袋，竹签，调味料等物。
　　以应对野外生存所需。
　　别看小樱是轻装上阵，学会封存物品进卷轴，这一封印术与通灵术的组合型忍法，她本身就是一个移动的仓库。
　　夜深。
　　小樱寻了处隐蔽地点，支搭帐篷
　　打开充电式台灯，让身体休息，主意识转移至里樱，不间断学习。
　　凌晨三点四十九分，接近四点。
　　蓦然，一个灵魂反应闯入灵魂感知范围。
　　里樱一怔，把灯关掉，将带出来的查克拉送回身体，她以纯灵体的姿态，穿过帐篷，悄悄靠近那个灵魂。
　　“恩？”看清楚来者，里樱瞪大眼睛。
　　来的竟然是白！
　　“我和白说好，让他（她）配合我演戏，为的是让另外俩人知道我身边没有保护力量。”
　　“这个白，是真是假？”
　　两者都有可能。
　　白不放心她，偷偷尾随跟过来。
　　又或是雷，幽火，其中一个使用变身术，伪装。
　　忍者和武士是不同的，武士直来直往，一生钻研刀术，剑术。
　　刀剑，是武士的全部。
　　忍者是走实际，甭管是什么样的方法，只要能完成任务，拐弯抹角，再如何残忍，卑鄙的手段，也能用出。
　　别的就不说了，用变身术假扮成你亲近，信任的人，等你放下防备，冷不丁暴起，弄死你。
　　这，防不胜防。
　　半真半假白，脚下无声，在发现前方的帐篷后，没再靠近，而是后退一段距离，依靠着一颗树，闭目休憩。
　　“真白，选择暗中保护我，不现身。”
　　“假白，不轻易冒进，等待最合适的时机。”
　　真假，都有解释，里樱一时间也分辨不出，这白的真与假。
　　凌晨五点多，又一个灵魂反应出现，里樱慢慢靠近。
　　“什！”
　　这次出现在视线中的人是，静音。
　　她半蹲下，并起食指与中指，轻按地面，片刻，闭着的眼睁开，眼神微微闪烁，沉吟中，退到三公里外。
　　“这又是谁啊？总不会是静音本人吧？”里樱懵。
　　“和真假白差不多，这静音，也有可能是真，有概率是假。”
　　“白不放心我，偷跟上来，说的通，纲手不放心我，派静音跟过来，也说的通，可…”
　　“刚才静音用的是感知术？而且还是二代扉间的感知术，静音会这个？”
　　左思右想下，里樱返回身体，小樱睁眼，爬出帐篷。
　　用储水卷轴里的清水，刷牙洗脸，像往常一般晨练，吃早餐，然后收拾好东西，继续出发。
　　“灵魂感知仅仅能感应到灵魂，无法根据查克拉强度来判断实力。”
　　“一切，往最差的那面去想。”
　　“这俩人，是来杀我的，并且，就是森下雅子，平山信。”
　　“我该怎么做？”
　　小樱眼神深邃。
　　里樱不再在前方探路，而是跑去后方，观察尾随的俩人。
　　“有巨蛞蝓在我的体内，我有充足查克拉，随时能进入仙人模式，随时能被通灵去湿骨林。”
　　“退路，没有问题。”
　　“我加入暗部的目标，是为了战斗，获取丰富战斗经验，对手是谁，无所谓，对我有益处，即可。”
　　“正如我之前所想，他们有可能是卧底，真心想杀我，有可能是纲手安排，对我的试炼，所以，不好直接击杀，最好是能活捉。”
　　可能有人要问了，为什么这么心急的跑出来试探？
　　再等一段时间，多学几个忍术，实力变强，胜算更高时，再来不是更好？
　　话不是这么说。
　　时间拖的越久，变数就越大。
　　天知道对方会想出什么出乎意料的办法来害她。
　　小樱能想到的卑鄙手段是拿家人，朋友为要挟，她能想到自己的弱点是窒息。
　　聪明人多的是，她想不到，不代表别人想不到，她能想到，别人，自然也可以想到。
　　算计，战斗，绝不能陷入敌方的节奏，要想尽办法的把假想敌，拖拉到自己设好的局面里。
　　这般，才可提高胜率，减少危险。
　　或许还有其他人，势力，在想方设法对付她，不知道也就无能为力，她不是神，不能未卜先知。
　　把身边看得见，知道，触及到的假想敌，给解决掉，针对好，足矣。
　　“换成以前，查克拉量寡少，我会避免高强度的持久战，速战速决。”
　　“现在，有蛞蝓仙人的部分身体在我体内，查克拉充足，加上我精打细算的习惯。”
　　“可以。”

第217章 战浪忍
　　硫之国。
　　火之国的附属国之一。
　　地处南方，气候炎热。
　　离开村子的第四天，小樱来到这个国家。
　　说是国家，和火之国那等大国，是没法比，国土面积比波之国还不如。
　　最好的建筑物，当属中心位置的那座由大名居住的大城，随后，是向四方扩散，逐渐层次下降的房屋。
　　“任务是追杀川内半次郞，可他在哪里，却没说。”小樱摩挲下巴，沉吟。
　　“是逃之夭夭，改头换面？”
　　“也有可能还在这个国家。”
　　“最危险的地方，同时也是最安全的地方，火之国是一个选项。”
　　思索中，小樱结印。
　　土遁，土龙隐，潜入地下。
　　再用土中映鱼之术，地上的景象，展现在眼前。
　　击杀，战斗，那是另一回事，首先要把目标给找出来。
　　同一时间。
　　大名城。
　　在做运动的川内半次郞，心绪不宁。
　　“怎么回事？”
　　等了会儿，依旧是这样，他停止运动。
　　“再哭，杀了你。”
　　本就心烦意乱，这该死的女人还一直哭哭啼啼个不停，吵死了。
　　立马，床上的女人，硫之国大名的女儿，不敢出声。
　　她知道，这个人是说得出，做得到。
　　母亲和姐姐，就是因为挣扎，宁死不从，不光失了身，还被残忍的折磨致死。
　　她不想死，好害怕。
　　“不对劲，不可能无缘无故这样。”
　　半次郎下床，穿上衣服，走去阳台，居高临下的观看外面。
　　“到底是怎么了？”
　　始终是不安心，他拿起武器，巡逻一遍城内，又出到城外，到平民们居住的地方查看。
　　“你还好吧？”
　　小声抽泣的公主，听到陌生声音，吓的一激灵，连忙收声，恐惧害怕的看去，然后她愣住：“你！你是！”
　　动物面具，还有这身装束，没有错，是木叶村，暗部的服装。
　　“抱歉，来晚了，已经没事了，别害怕。”小樱轻声道。
　　公主眼眶瞬间被泪水充满，不知道从哪来的力气，她一把扑进小樱怀里，哇啊的大哭出声。
　　“呜呜呜！都死了！大家！大家全死了！我！我！”
　　已经派里樱探查过全城，看到了许多血迹，被随意掩埋的尸体。
　　猜到发生什么事的小樱，轻抚公主的头，拉来被子给她盖上，柔声安慰。
　　等公主情绪稍微好一点，小樱问道：“告诉我，对方有几个人，有没有其他帮手？”
　　“一，一开始，是四个人，后来，他们又打起来了，打的只剩下一个人。”公主哽咽，抽泣道。
　　一个人，小樱暗暗点头。
　　“之后会发生很激烈的战斗，我尽量往远处引，你躲好，千万不敢出来。”
　　公主一听，小鸡啄米似得用力点头。
　　给公主安排妥当，小樱深吸口气，纵身从高高的城墙上跳下，落地无声。
　　就像跳水运动员扎进水中，她是钻进地里。
　　身体好似鱼儿，在地下游移，锁定半次郎的所在，迅速接近。
　　正在居民区里走动，寻找异常之处的半次郎，突然，脸面骤变，身体快过思考，瞬身离开。
　　下一刻，他刚才所站的位置，一把太刀从地下探出，紧跟着是小樱跃出。
　　“不愧是上忍，对危险有着近乎于预知的本能。”小樱暗道。
　　“那身装束？你是…木叶暗部！”半次郎眼睛瞪圆，随即皱眉道：“为什么要攻击我？我又没有得罪你！”
　　小樱握紧太刀，查克拉于脚底爆发，闪身冲上前，对准半次郎的脖子砍去。
　　半次郎侧身避让，抓在手里的刺刀，强忍着没有反击。
　　“等等！是不是有什么误会？有话好说！”
　　不是必要，他不想招惹木叶，那种庞然大物，不是他能惹得起的。
　　“动手之前，先打听清楚对方的背景，你该不会不知道，硫之国是火之国的附属国，这件事吧？”小樱道。
　　她要的是战斗经验，敌人只躲不攻，算什么战斗？
　　既然还抱有最后一丝侥幸，那就先打破你的念想，全力以赴的来战。
　　“什么！附属国！”半次郎震惊，更加的不解：“我做的那么隐秘，你们木叶怎么会知道？”
　　“所以说，身为浪忍，你是不会懂，大忍村究竟有多么强大。”小樱道。
　　“这份强大之处，在于遍布世界各地的暗子，卧底，你自以为做的隐蔽，殊不知…”
　　“任何一点蛛丝马迹，都别想瞒过木叶培养出的探子。”
　　“从你踏入这个国家时起。”
　　“从你升起贪婪，举起屠刀时起。”
　　“你就注定了要死。”
　　半次郎惊怒。
　　他看上硫之国大名的妻子以及财富，想据为己有，光顾着城内，没想到城外那些平民。
　　探子是在平民中？
　　“可恶！”半次郎大喝，手中刺刀闪电般击出。
　　小樱眼前一亮，终于想要杀她了吗？
　　来的好。
　　左手握拳，迎着刺刀轰去。
　　砰！
　　“什！”半次郎大惊，一股大力从刀上传来，震得他右手发麻，差点拿不住刀。
　　刀是拿稳了，可他整个人亦是在这一巨力下，被轰击的倒退十几米，撞在身后一人高的小土墙上。
　　这土墙，裂纹密布，眼看着是要塌。
　　“这！”看着自己发抖的右手，出现裂纹的刺刀，再看小樱那娇小的身子骨，半次郎惊愕。
　　这是什么怪力？
　　他一个身经百战的高大男子，拼不过一个十二三岁的小女娃？
　　开什么玩笑！
　　更加令他震撼的，是那小女娃，用的是拳头。
　　拳头和刀碰撞，获胜的是拳头，这你敢信？
　　小樱取出储水卷轴打开，扔地上，用牙齿咬住太刀，结印。
　　携带有查克拉的里樱，在一旁，无需结印的使用忍法，雾隐之术。
　　浓雾，以肉眼可见的速度在成型。
　　“哼，凭你也想杀我，不过是有点怪力的小不点，我还是真是被小看了呢。”半次郎冷声道。
　　瞬身来到小樱近前，刺刀由下至上，斜着劈向小樱的脑袋。
　　就在这时，金缚幻术的印式结成。
　　嗡！
　　“什么！身体动不了？是幻术！”半次郎变脸。
　　小樱握住太刀的刀柄，一刀横着劈出。
　　噗呲！
　　没有成功腰斩。
　　在刀刃破开皮肤的那一瞬间，半次郎疯狂的爆发查克拉，并借着疼痛，解开幻术，靠着瞬身躲开这致命一击。
　　心知上忍不会这么好对付，小樱一点不意外，她顺着灵魂感知中，半次郎的位置，追击上去。

第218章 激战
　　短兵相接。
　　火花四溅。
　　C级的十万公斤防御。
　　D级的一万公斤力量。
　　D级的万米九秒移速，这移速仅仅是敏捷的其中一项优点，另外还具备着神经反应，攻速的提高。
　　哪怕不用查克拉，靠着面板赋予的基础能力，小樱也足够强大。
　　更不用说，她还爆发查克拉。
　　动用等级为A的忍法，乱身冲，来进一步提高神经反应。
　　乱身冲的学习条件有两个。
　　一是对人体，对神经有丰富的认识与了解。
　　二是查克拉控制，需要达到微米级，一百五十微米。
　　两者，缺一不可。
　　小樱是上个星期才满足第二个条件，顺利学成乱身冲。
　　从外面看不出来，在小樱的身体里，有细微又密集的生物电，不停的闪烁，跳跃。
　　这生物电在她微米级的控制力下，完美锁在神经中，以神经为四通八达的高速公路，风驰电掣。
　　乱身冲对敌人使用，可以扰乱他的神经，让其神经错乱，身体不受控制。
　　对自身使用，则能大幅度提高神经反应，让你在战斗中，在凡事上，都快人一步。
　　小樱的刀术，毫无技巧可言，不是劈就是砍，最多来个刺与挑。
　　可在配上她那惊人的怪力，优秀的神经反应，不差的速度，愣是压着半次郎打，占据上风。
　　迫使半次郎，不得不避其锋芒，不敢硬碰硬，多是用巧劲去卸力。
　　蓦然，半次郎瞬身消失，出现在小樱身后，左手一抖，锁链应声而出，缠住小樱的脖子，用力勒紧。
　　小樱呼吸一窒，连忙挣扎。
　　半次郎咬紧牙关，眼睛通红，避开小樱砍来的刀，肘击，拼命勒住锁链，想要就这样活活的勒死小樱。
　　没办法，他已经尝试过，发现小樱是刀枪不入。
　　俩人翻滚着撞进居民房。
　　半次郎死死的压制住小樱，使出要死的力。
　　小樱控制查克拉进行水的性质变化，再融入四肢百骸，顿时，身体变得异常柔软，能够做出各种人体的极限动作。
　　本是僵硬，没柔韧度的左胳膊，忽然扭转。
　　以一个诡异，看起来要折了的姿态，绕后，一拳捶中半次郎的侧腰，将他打飞出去，撞破墙壁。
　　跟着小樱翻身跃起，追上去继续打。
　　携带有查克拉的里樱，延伸出查克拉线，将躲在角落里，瑟瑟发抖的一家三口，带到屋外，赶在这房子倒塌以前。
　　半次郎吐了口血，感受着好似脏腑移位的疼痛，他怒视小樱：“该死的！我一定要杀了你！”
　　“彼此彼此，不是你死就是我亡，别想逃，你已经被记录在木叶的暗杀名单中，逃不掉的。”小樱道。
　　阴沉脸，半次郎当然明白大忍村的做法，知道自己这次是惹上了大麻烦，心底后悔不已，却也明白后悔无用。
　　当务之急，是要把面前这个暗部给杀掉，再弄死那个公主，带上夺来的钱财，远走他乡，到更远的地方去隐居。
　　打定主意，半次郎后退，拉开距离。
　　他退，小樱进，紧追不舍。
　　从忍具包里取出一个卷轴打开，咬破大拇指，涂血在其上，半次郎结印。
　　“那个印…是通灵术？”小樱暗道，牙齿咬刀，双手结印。
　　“通灵之术！”
　　一阵轻烟升腾，从中，猛地探出一张血盆大口。
　　小樱躲闪不及，被一口咬住。
　　“哼，你防御再高，能高过它的咬合力？这忍鳄可是我们兄弟四人，花费多年心血，巨大代价才培养出的通灵兽。”半次郎冷笑。
　　“被它咬住的东西，别想能生还，你，已经死了。”
　　“这可说不定。”声音从地下传来，一双手伸出地面，要把半次郎拖下去。
　　半次郎大骇，查克拉爆发，挣开抓他脚踝的手，纵身跳离地面。
　　“土替身！”
　　看到被忍鳄咬住的小樱，这时变成泥土，半次郎脸色很是难看。
　　再看那被他爆发查克拉，挣断的双手，同样变成泥土。
　　认出是岩分身，他的精神，霎时紧绷起来，警惕四周上下。
　　半响，没有动静。
　　冷风吹，一股接近死亡的寒意，让他情不自禁打了个颤。
　　“装神弄鬼。”半次郎装作不屑的道。
　　动作不停，马上离开原地。
　　在不确定敌人会从什么地方冒出，什么时候动手，最忌讳的就是留在原位。
　　避免对手在设陷阱，铺网罗，无规则的移动，最是稳妥。
　　半次郎猜到小樱是在地下，可他不会土遁，没有强大到引起地震的忍术，知道也没用。
　　“她是木叶暗部，目的是杀我，不会管其他人的死活。”
　　“未必，看她年纪不大的样子，实力再强，人生阅历也高不到哪去。”
　　“心软，善良，不至于像成年暗部那么冷血无情。”
　　思及此，半次郎目光转动，看向周围的居民房，尤其是那刚被里樱救出来，没跑多远的一家三口。
　　“忍鳄，去把他们吃掉。”
　　冰冷兽瞳顺着看去，忍鳄低吼一声，以比烈马还快的速度，飞奔而去。
　　普通鳄鱼肯定没这么快，它是忍鳄，拥有查克拉，那爆发力是非同凡响。
　　“啊啊！”
　　“不要过来！”
　　“快跑！”
　　一家三口吓的亡魂直冒。
　　半次郎跟随在忍鳄身后，不紧不慢的结印。
　　就在忍鳄即将追上跑在最后的丈夫，一口连他带抱在怀里的小儿子给嘶咬吞吃时。
　　地面破开，一只戴着黑手套的右手，握拳击出，位置正好是忍鳄的肚皮，这一脆弱之处。
　　嘭！
　　闷响声中，这条九米多长的巨鳄，哀嚎着被打爆。
　　四分五裂的头，皮，尾巴，四肢，开花般散落，鲜血糊上一家三口的后背，以及半次郎的前身。
　　“！？”半次郎惊悚，更加的心疼，紧随而来的是杀意。
　　“给我死！火遁！大火球之术！”
　　小樱离开地下，右手抓着犹如门板的斩首大刀。
　　水查克拉先经过忍具黑手套增幅，流转至斩首大刀上，再控制形态发生变化，使之再度扩大，变成更大的门板。
　　与接近三米的大火球，正面相抗。
　　水火不容。
　　水在熄灭火，火在蒸发水。
　　吐出大火球就不用再管的半次郎，绕过火球，来到小樱身后，两手固定住小樱的头，用力往右边拧。
　　“表皮防御高，我就不信你的骨头也那么硬，去死！”

第219章 打废半次郎
　　咔吧！
　　颈椎发出响动。
　　小樱眼神微变，脑袋用力往后顶，头锤，砸断半次郎四根肋骨，将他迫退少许，又抬起右脚猛踹其肚子。
　　“噗哇啊！”半次郎惨叫着倒飞出去。
　　眼看着就要化身为炮弹，砸中还在逃跑的一家三口。
　　携带有查克拉的里樱，拦截在途中，找准半次郎无法反击的死角，用力一拳，轰中他的脊背。
　　“可！可恶！咳！”半次郎大口咳血。
　　水蒸汽扩散，使得周围全被浓雾遮挡。
　　里樱将查克拉融入雾中，与半次郎建立起连接，发动金缚幻术，定住他。
　　与此同时，成功抵消掉大火球，小樱转身冲至半次郎面前，手起刀落，砍断他的左腿。
　　左手五指，查克拉线透指而出，编织成网，笼罩向半次郎，阻挡他用瞬身术离开。
　　里樱继续发动金缚幻术，再次控住解除幻术的半次郎。
　　“住手！”半次郎内心疯狂大喊，改变不了结果，他的右腿也被小樱砍断。
　　“你对那孩子造成了足以影响她一辈子的伤害，要想让她走出阴影，只有杀了你，还要她亲手来杀。”
　　小樱说着，重复刚才的步骤，挨个把半次郎的左右手，给一并打断。
　　粉碎骨折。
　　敲碎所有牙齿，避免藏毒。
　　将下巴卸掉，阻止他出口成脏，用言语来伤害公主。
　　半次郎嘶吼。
　　痛苦，让他五官扭曲。
　　分一道影分身，送彻底丧失行动力的半次郎，前往大名城。
　　小樱无力躺倒在地，大口喘息。
　　过了一会儿，她坐起，简单整理一番，拿斩首大刀当拐杖，慢慢走去大名城。
　　“还不来？”小樱暗道，莫非，跟来的真是白？
　　想了想，她假装脱力，半跪在地上。
　　也就是在这个时候，灵魂感知中，半真半假白，动了。
　　“谁？”小樱警惕道，回头看，讶异：“白？你怎么会在这？我都说了不用跟来，我自己能行。”
　　“就算你这么说，我还是不能放心。”半真半假白，开口道：“没事吧？有没有受伤？”
　　“还好，就是查克拉消耗太多。”小樱道。
　　“刚才真是凶多吉少啊，幸好我有防御型的土遁忍法保命。”
　　“现在查克拉所剩无几，你来的正好，接下来要麻烦你了，我好累，想睡一会儿。”
　　“是。”半真半假白点头。
　　小樱趴在白背上，闭目，呼吸放缓。
　　半真半假白背着小樱，一手拿起斩首大刀，朝大名城走去。
　　“不用过去，咱们直接回村。”小樱。
　　“樱大人忘了？追杀目标的尸体要带回去，最少也要拿到头，作为证明。”半真半假白。
　　“是哦，还有这回事，那好吧，稍微等等，让公主把他杀掉，再取头。”小樱。
　　“恩。”半真半假白。
　　进入大名城，就听到公主的哭喊声，伴随着刀切肉的噗呲声。
　　却是公主闭眼拿刀，一顿胡劈乱砍，把本就被小樱打残，打废的半次郎，给砍的不成个人形。
　　许久，力气耗尽的公主，坐倒在地。
　　看到面前那血淋淋的尸体，想到就是这个人，连同其他三人，把她的家给破坏，摧毁，她痛哭出声。
　　“走吧。”小樱道。
　　半真半假白动手割下半次郎的头，收进卷轴，背着小樱离开，返回木叶。
　　防止公主想不开，轻生，躲在暗处，携带有查克拉的里樱，上前用幻术将她催眠。
　　离开大名城。
　　离开硫之国。
　　走在茂密的丛林中。
　　“樱大人，我想最近去一趟水之国。”
　　没有回应。
　　“樱大人？”
　　依旧没回应。
　　半真半假白侧头看向枕在他（她）肩膀上，小樱的睡颜。
　　眼神变的深沉。
　　寻找一处空地，轻轻将小樱放下。
　　突然，小樱睁开眼：“怎么了？”
　　“没什么，看樱大人您睡着了，赶路会不舒服，休息几个小时再走不迟。”半真半假白笑道。
　　“是吗？我没那么多要求，继续走。”小樱打了个哈欠。
　　“不急于这一时半会，睡眠质量，对您这个年龄的孩子来说，很重要。”半真半假白。
　　“放心的睡，有什么事我会叫醒您。”
　　皱眉沉思，小樱接受了这个提议，从忍具包取出存放物品的卷轴。
　　“这里面有我放置的睡袋，食物，我查克拉不足，拿不出来。”
　　半真半假白接过，帮忙弄好。
　　钻进睡袋里，小樱舒服的合上眼，没多久，呼吸平稳。
　　白坐在不远处，低头看书。
　　约过去半个小时。
　　视线从书上转移，落在小樱身上。
　　白屏住呼吸，判断风向，站在下风口，轻手轻脚，走路无声的靠近。
　　张口。
　　舌头底下藏着一个用塑料缠裹的小刀片，左手取下，慢慢的，不引起任何声音的，抵在小樱脖颈前。
　　唰！
　　迅雷不及掩耳之势，划过。
　　没划中，划在了空气上。
　　关键时刻，小樱往后撤了那么几厘米，堪堪躲开。
　　白变脸，眼神发狠，要继续划脖子。
　　小樱睁眼，查克拉爆发，千钧一发之际，险之又险的避开。
　　脖子这么险要的部位，她可不会去冒险。
　　万一对方手里的刀片是神器，或是什么诡异，闻所未闻的查克拉，能无视防御，岂不是要歇菜？
　　躲开的同时，小樱发起反击。
　　双腿撑破睡袋，一记剪刀脚，想要锁住白的头。
　　右手握拳打出。
　　左手查克拉线延伸，脚趾上，亦是有查克拉线。
　　白矮身避开剪刀脚。
　　右手抓住小樱的手腕，往旁边偏移。
　　左手所持刀片，查克拉依附，切断缠绕上来的查克拉线。
　　随后手指发力，把刀片甩出，目标正是小樱的左眼。
　　小樱条件反射的脑袋往右偏，刀片擦着粉发而过。
　　头发，同样享受着面板赋予的十万公斤防御加成，锋利刀片，没能切断一根发丝。
　　注意到这点，白眯眼，心思百转。
　　想法不影响行动，紧凑，连绵不断的攻势，如疾风骤雨般展开。
　　小樱见招拆招，感觉到巨大压力，是半次郎那种浪忍所没有的。
　　“蛞蝓大人，用仙术。”
　　“好的。”
　　没有吸收自然能量，直接用巨蛞蝓的仙术查克拉，小樱秒进仙人模式。
　　速度，力量，神经反应，整体的一个实力，得到飞跃。
　　白皱眉，与小樱硬拼一记，借力倒退：“那个是…”
　　小樱改变的形象。
　　不是感知忍者，也能清楚感觉到的强大查克拉。
　　和前一刻相比，天差地别。

第220章 酣畅淋漓，势均力敌的战斗
　　“你…是谁？”小樱道：“森下雅子？还是平山信？”
　　白浑身一颤，震惊的看着小樱。
　　“变身术的维持，需要不断的消耗查克拉，恢复原样，用你真实的样子来，会比较好哦。”小樱笑道。
　　变身术能改面换貌，包括高矮，胖瘦。
　　对于高手来说，贸然改变自己的身体，胳膊与腿的长短，会影响到战力发挥。
　　有巨蛞蝓在，退路就在，小樱丝毫不慌。
　　她要历经无数战斗，汲取，积累战斗经验。
　　白沉默片刻，解除变身术。
　　“你为什么会知道？”代号雷，真名，森下雅子，暗部精英的女上忍，沉声道。
　　“你猜？”小樱俏皮一笑，随即笑容收敛，脚下发力，身形掠向前方。
　　势大力沉的拳头，带起撕裂空气的锐声，轰然击出。
　　雅子侧身，以最小的幅度避开，擒住小樱的右手臂，往旁边拐。
　　右鞭腿踹出，绊倒小樱。
　　趁小樱身体失衡，重心不稳之际，翻转身位，一记过肩摔，又狠又猛的使将出来。
　　天旋地转间，小樱反应不慢的打出左拳，查克拉线从脚趾探出，捆住雅子，不让她逃脱。
　　轰！
　　雅子被这一拳打的粉碎，于半空，变作大量木屑。
　　小樱后背重重砸在地上，地面塌陷少许，龟裂呈现。
　　鲤鱼打挺而起，啥事没有的小樱，灵魂感知锁定雅子准确位置，假装不知道，小心谨慎四周。
　　气氛变得沉寂。
　　里樱见雅子躲在树后，打开一个小纸包，吹出里面的粉末，又见这些粉末顺着风，迫近这边。
　　小樱连忙遁入地下。
　　雅子刚吹完毒粉，忽然感到不对，低头看去，脚下地面松动，有手从中探出。
　　她马上丢掉手里的空纸包，弯腰，一把抓住这手，用力扯出来，膝撞，对准小樱的头，凶狠顶去。
　　发现雅子腾不出手来，携带有查克拉的里樱，果断近身，一拳打在她脸上。
　　雅子闷哼，横飞出几米远，右脚轻踏大树，强行止住冲势，再度返回。
　　一脚一个，把小樱的左右手给踩下，查克拉爆发，牢牢吸附住地面，封住小樱双手。
　　左手竖起食指与中指，插眼，指甲套尖锐无比，加上风查克拉依附，更是削铁如泥。
　　右手在腰间一拂，取出两个胶囊。
　　咔嚓！
　　眼睁睁看着抵在小樱眼珠子上，不得寸进，断裂了的指甲套，雅子瞳孔微缩。
　　果断又迅速，舍弃指甲套，分别将右手里的两个胶囊，塞进小樱的左耳中和左鼻孔里。
　　这一切说来话长，实际上，是发生在瞬间。
　　“喝啊！”小樱暴起。
　　雅子及时撤退。
　　里樱抓准机会又是一拳。
　　刚跳起没多高的雅子，立马被打下来，在那等待她的，是小樱铁拳。
　　雅子主动伸出右手，按在小樱拳头上。
　　没有硬碰硬，而是用柔力，巧劲，顺着借力，左腿高抬过头顶，一脚踹在小樱锁骨处。
　　小樱倒飞。
　　雅子后退并结印，引爆那两个起爆符做成的胶囊。
　　轰隆！
　　大爆炸，火光淹没小樱。
　　“小樱，没事吧？”巨蛞蝓着急道。
　　“啊，这点冲击，我能吃得下，就是有些轻微脑震荡，头有点晕。”小樱回道。
　　厉害，真的好厉害。
　　小樱振奋不已，羡慕和憧憬，油然而生。
　　神经反应，速度，面板基础增益外加仙人模式增幅，她不会比雅子差，力量更是远超雅子。
　　但占据主动的却不是她。
　　如果不是面板赋予的十万公斤防御，她更是有极大的生命危险。
　　究其原因，战斗经验是核心要点。
　　雅子是身经百战的上忍，战斗于她而言是本能，是起舞，是家常便饭。
　　小樱想要拥有这样成熟，高超的战斗经验，这也是她加入暗部的目标。
　　“没事？”
　　目睹小樱从爆炸烟雾中走出，看着除了头晕，没啥别的事。
　　雅子吐了口气，取下身后背着的刀，连刀鞘一起。
　　左手持刀鞘，右手握刀柄，压低重心。
　　小樱打开储水卷轴。
　　里樱无印发动雾隐之术。
　　浓雾，覆盖方圆两百米范围。
　　语言，其实也是获取战斗胜利的一种方法。
　　通过对话，谈话，攻击对手的心理和意志，让对手或暴怒，或惊恐，或悲伤，从而发挥失常，失去战意。
　　小樱深知这点，故意不用。
　　她要与全盛时期，发挥正常，或超常发挥的雅子战斗，以此来磨练自己的战斗技艺。
　　静。
　　这场战斗，打的非常安静。
　　就一开始那寥寥无几的两句话，此后，无论是小樱还是雅子，都缄默不语。
　　小樱是为了战斗，打磨自己。
　　雅子则是一心一意要杀死小樱。
　　能见度不高的雾中，视野受到极大限制，看不见，听不清。
　　雅子的鼻子动了动。
　　蓦然，她拔刀。
　　嘭的一声巨响，小樱如炮弹一般被打飞，一同粉碎的还有雅子那把刀。
　　雅子看都不看的丢弃刀柄，瞬身追上小樱，使出一连串高速体术。
　　小樱不甘示弱，发起反击。
　　俩女且战且移动，树木成片倒下，折断，地形被改变。
　　“就是这样！就是这样！这种酣畅淋漓，差距不是很大，势均力敌的战斗！我喜欢！”小樱兴奋。
　　“这家伙！”雅子眼底泛起波澜。
　　没见过这种类型。
　　全身上下，仿佛不存在弱点，哪里都是那么强的防御力，甚至是比较私密的部位，攻击统统不管用。
　　“既然体外没有效，那，针对体内的伤害，怎么样？”雅子暗道。
　　“真是下流啊，竟然攻击我那里，不过，这就是忍者，为达目的，无所不用其极。”小樱暗道。
　　战斗愈打愈烈。
　　雅子率先用毒。
　　小樱没跟她客气，自己闲暇时配的毒，从医院买的毒，问纲手，静音要的毒，相继混入拳脚刀剑中。
　　里樱抽冷子出手，搞偷袭，无需结印就能使用忍术的优点，帮了小樱很大的忙。
　　战斗经验是在这样高强度，分不了心的战斗中，突飞猛进。
　　突兀，另一个灵魂反应，靠近，速度很快，来者没有掩饰的意思，雅子也听到了那边传来的动静。
　　“还以为你一个人就能解决，没想到…我不喜欢节外生枝，冒险，我们两个联手如何？”
　　代号幽火，真名，平山信，他唉声叹气道。
　　雅子变脸，连忙与小樱分开，警惕的看着平山信。

第221章 以一敌二
　　雅子盯着平山信，捉摸不定，无法确定对方的虚实。
　　“我想，我们接到的任务是一样的，暗杀春野樱。”平山信道：“我是无论如何都要完成这个任务，你呢？”
　　雅子沉默。
　　“我以真面目出现在你面前，诚意满满，这亦是我给你的一个把柄。”平山信道。
　　“事后，不用担心我会过河拆桥，举报你，因为你也能揭穿我，到头来，同归于尽。”
　　“我还有很多事要做，不能死，你大可以信我一次。”
　　“你一直跟在我后边？”雅子说着，见平山信点头承认，她脸一沉：“躲了这么多天，怎么忽然又想要冒头？”
　　“原因是她。”平山信一指小樱。
　　“我有能感知查克拉，生命力强度的术。”
　　“从战斗开始到现在，她的查克拉，始终是充沛，活跃，你懂我的意思吧？”
　　雅子瞳孔凝固，看看平山信，再看看小樱，眼眸闪烁。
　　“根据她在忍校里的表现，毕业后的情报，资料，本该是查克拉量极度寡少的类型。”平山信道。
　　“为何会有这般强大的查克拉？现在不是去计较这个的时候。”
　　“早在村子里，我感知到这点，就觉得头疼，寻思着该怎么弄死她。”
　　“没想到班长你也抱着和我一样的打算。”
　　“如果你能完成击杀，我便不会出现，看你久攻不下，避免错失这次机会，所以，我来了。”
　　见雅子没反应，平山信叹息：“不行的话就算了，我自己来。”
　　结印，发动土遁。
　　那个印，小樱没见过，辨认不出，她凝神戒备。
　　“土遁！黄泉沼！”平山信按手在地上，立时，以小樱为中心，方圆五十米地界，瞬间化作泥沼。
　　噗通一声，小樱沉下去。
　　“你的怪力，能对坚硬物体造成毁灭打击，反之，柔软是你的克星。”平山信道。
　　“另外，不管防御多么非人类，皮多么厚，呼吸是你离不开的生存本能，排除掉新鲜空气，没法呼吸，你要怎么办？”
　　小樱奋力扑腾，手脚并用。
　　不行，泥沼不受力，且这泥沼死死抓着她，在往下拖。
　　很快，小樱就被泥沼吞没。
　　“怎么办？”
　　“打开体内门，借爆发力，一鼓作气的冲出去？”
　　“使用木遁？”
　　小樱闭气，思索破局方法。
　　感觉到自己不断的下沉，像是在乘坐电梯，心知对方是摆明了让她窒息死。
　　想说沉到底，用土遁，土龙隐，摆脱这一困境，谁知，泥沼在将她拖到一半就没再拖，固定在黄泉沼的中间。
　　“是了，要对我出手，那肯定是调查过我，了解我会什么。”小樱恍然。
　　既如此，她双手一合，内心暗道：“木遁…”
　　体内，那同化，侵蚀了百分之六十九的柱间细胞，在小樱的自主催动下，疯狂的提炼木遁查克拉。
　　小樱的水查克拉，土查克拉，均没修炼到家，神秘莫测的阳遁，堪堪叩开一丝门扉，勉强觉醒最初级的木遁。
　　这种木遁，根本无法用来战斗。
　　那该如何是好？
　　“蛞蝓大人，我需要大量查克拉。”小樱。
　　“我知道，马上就来。”巨蛞蝓。
　　水，土，阳，层次不够，用仙术查克拉来凑。
　　量变引起质变。
　　有巨蛞蝓充当查克拉源，小樱可以奢侈一把。
　　树枝自小樱皮肤上出现，以此为苗头，疯了一般的开始生长。
　　“什么东西？”平山信变脸，感觉到黄泉沼中有异物，止不住的在扩大，蔓延，他赶忙加大查克拉输出，抑制其扩散。
　　“地震？”雅子心底一动，左右观望。
　　右手从忍具包里取出一把折叠刀，左手往刀上一抹，完成涂毒。
　　“压制不住！要出来了！”平山信提醒道。
　　雅子蓄势待发，酝酿着必杀一击。
　　蓦然，地大震动。
　　层出不穷的树枝冒头。
　　也让俩人看清，明白，小樱使用的脱困手段是什么。
　　“树？木头？木！木木木！木遁！”平山信骇然。
　　“不可能！木叶传说中！初代火影平定乱世的木遁！”雅子震惊。
　　黄泉沼被树木充满，小樱得以站在树枝上被顶出来。
　　成功脱离黄泉沼束缚，她分开双手，居高临下的看着俩人。
　　“原来如此，我终于明白他们为什么想铲除你了，居然能掌握木遁，你，对村子而言，重要程度毋庸置疑。”
　　平山信恍然，犹豫，迟疑，最终化为一声叹息。
　　“抱歉，要是再早几年，我说什么都不会对你下手，还会千方百计保护你，现在…”
　　“你必须死！”
　　早几年？为什么几年之差，态度会变这么大？
　　小樱的困惑，仅在一瞬间，因为，雅子已然攻来。
　　“死！”雅子轻喝。
　　小樱借树木为掩体，进行闪避，脑海分析这俩人的话。
　　平山信称村子。
　　雅子称木叶。
　　别疏忽这称谓，前者是自己人，后者，更像是外人。
　　“你果然是卧底吗？”小樱道。
　　“我推测的没错，怪不得你会嫁给普通人。”
　　“一是为了杜绝追求者，二是因为，普通人难以在日常生活中，识破你。”
　　“什！”雅子瞪大眼，出招都变得紊乱。
　　见状，小樱闭口不言。
　　雅子也很快调整过来，发动更猛烈攻势，这心底，翻江倒海。
　　她刚才听到了什么？
　　推测？
　　不是因为火影，或者暗部，完全是小樱自己推测出的答案。
　　看到打在一起，厮杀中的俩人，平山信瞬身赶来，联合雅子一起，强杀小樱。
　　顿时，小樱压力巨增。
　　双拳难敌四手。
　　无论是雅子还是平山信，战斗经验都异常丰富，打起配合来，更是滴水不漏。
　　明明是第一次配合。
　　平山信用土遁封死小樱。
　　这种坚硬质地的土遁，在小樱面前如同纸糊，一用力就能破开。
　　才刚破封，雅子扑上来，折叠刀刺进小樱的嘴里，查克拉爆发，把刀震碎。
　　碎片的一部分，穿过喉咙，食道，进入小樱胃里。
　　吞了这么多刀片，小樱没事人一样的打出一拳。
　　里樱从死角靠近，查克拉线接触雅子，发动金缚幻术，控住她。
　　平山信及时救援，一脚踢飞雅子。
　　小樱一拳打空，她干脆将错就错的轰在地上，引发大地震，再延伸查克拉线去抓俩人。

第222章 取胜
　　“有什么看不见的东西，一直在捣鬼。”雅子。
　　“那是一团查克拉，巴掌那么大，能够使用忍术。”平山信。
　　“啧，应该是有弱点存在，否则，不至于只能偷袭，不敢光明正大的正面袭击。”雅子。
　　平山信半蹲下，两指轻按地面，感知术发动：“十二点钟方向，高十四米，距离三十米。”
　　唰！
　　雅子身形消失，径直冲到那个方位，依附有风查克拉的苦无，划了个空，没打中。
　　平山信瞬身赶到，将雅子当踏板，用力一踏，纵身飞上更高处，结印，发动火遁，火龙炎弹。
　　里樱连忙舍弃查克拉，回归到纯灵体状态，火焰，从身上扫过，无法企及灵体，伤到灵体。
　　“成功了？”雅子。
　　“不，没有打中实体的感觉。”平山信落地，再用感知术去感应，感知不到纯灵体里樱。
　　得知这一结果的雅子，沉默，目光落在不远处，毫发无损的小樱。
　　根本伤不到对方，不管是从体外还是体内，那全方位，无解的防御力，当真是令人感到无力。
　　“你的方法，看样子没用，接下来按照我的来做。”平山信。
　　雅子侧目。
　　吐出最后一个刀片，再用水查克拉洗胃，确保没有毒，残留在体内，小樱擦擦嘴。
　　视线从未离开过俩人。
　　瞧见平山信又在结印，她马上控制里樱去捶他，打断忍术释放。
　　随即脚底查克拉爆发，飞扑过去，与挡在平山信前面的雅子，战在一起。
　　剧痛，让平山信捂住头，惊疑不定的左右张望，联想到那个巴掌大小的查克拉，心底不免升起阴霾。
　　横竖没有法子针对，他打起精神，加入战圈，与雅子一同压制小樱。
　　找准机会，平山信完成结印，他用土遁制造出四面墙，再把顶给封死。
　　“这是？”小樱心里一秉。
　　雅子像树袋熊一般扑上来，从背后锁住小樱，捂死小樱的口鼻，不让她呼吸，同时自己大口吸气。
　　平山信手里的印式改变，在用火遁，喷出一圈又一圈火焰旋涡，范围扩大，杀伤力下降。
　　趁着最后一点空气，平山信深呼吸。
　　“噗！”侧腰，肋旁，相继被小樱的肘击打中，骨折，内伤，致使雅子止不住的吐血，就是不肯松手。
　　直到平山信比了个手势，她才后撤。
　　不给小樱有喘息之机，平山信追打过来。
　　稍微调整一二，雅子忍痛加入。
　　呼吸不能的痛苦，使得小樱头晕目眩。
　　她强忍着这份难受，拒绝蛞蝓仙人通灵她去湿骨林，右手握拳，一拳往地上砸，想借此轰塌平山信的土遁忍法。
　　雅子伸手抓住小樱的手腕，往右边引。
　　平山信控制土查克拉加持右脚，用力一脚踢在小樱的右胳膊上，协助雅子，偏移，阻止了小樱的自救。
　　里樱对准平山信发起欧拉欧拉拳。
　　抓住他头痛欲裂之际，小樱一记头锤，顶向他心口。
　　哪知雅子一把扑来，抱住小樱，翻滚向一旁。
　　平山信咬牙，再度发动土遁，黄泉沼，将小樱连雅子一起，束缚在里面。
　　他自己也跟着跳进去，抓住小樱左手，拼命使劲，不让小樱有结印的机会。
　　“第四伤门！开！”
　　小樱一口气打开前四门。
　　在不伤及生命的前提下，精神力，体力，查克拉，所有的一切，都在燃烧，都在爆发。
　　建立在不完全仙人模式的基础上，再开四道门，一股让雅子，平山信，无法抗衡的力量，轰然爆发。
　　分别缠住小樱一只手的俩人，不受控制的被拖动，用力撞在一起。
　　闷哼出声。
　　再一人补一脚。
　　鲜血狂喷，犹如泄了气的皮球，变得软踏踏。
　　忍者，普遍是高攻低防，小樱的力气又是出类拔萃的强，正面挨上一脚，非死即伤。
　　失去平山信的控制，黄泉沼威力不在，小樱轻松跃出，一手一个，拖着重伤萎蔫的雅子，平山信。
　　查克拉集中在脚底，发动怪力，引发大地震，震塌这个由平山信用土遁构建的封闭建筑。
　　新鲜空气进来，脸面酱紫，缺氧，几乎快要不行的小樱，情况迅速得到好转。
　　里樱疯狂出拳，击打雅子，平山信，剧痛，让本就重伤的俩人，发出惨叫。
　　小樱或用手捏，或用脚踩，打断他们的手骨与腿骨，再卸去肩胛骨，下巴也一并卸去。
　　咬碎臼齿中藏着的麻药，混入水查克拉，模拟雾气，吹入俩人的鼻腔。
　　至此，大功告成。
　　小樱关闭体内门，退出仙人模式，浑身无力的倒在地上，一动不动。
　　“好累…”
　　身累，心累。
　　与累一起产生的是成就感。
　　靠她自己一个人，活捉两位实力达到上忍的暗部精英，可以说，是使出了浑身解数，毫无保留。
　　不像面对大蛇丸，拼尽全力，仍然是无能为力的那种挫败感。
　　“换成以前，在刚才没法呼吸的时候，我绝对会第一时间撤退。”
　　“现在，我敢于冒险，将自己给逼到绝境，诱使对手孤注一掷的靠近，拼那一线生机。”
　　“有限月读的幻术磨练，居功至伟。”
　　遭遇困难，首先想的不是退缩，而是勇往向前。
　　狭路相逢勇者胜。
　　小樱清楚体会到自己的变化和成长。
　　躺了十分钟左右，小樱起身，借储水卷轴里的水，低消耗分出两道水分身，过去搜身。
　　把雅子，平山信身上携带的所有武器，暗器，尽数搜刮走。
　　为此，小樱一共分了七道水分身，有五道，是被忍具包里的陷阱给弄死。
　　下巴被卸，说不了话的平山信，看到此情此景，无奈叹息，不再强撑的昏死过去。
　　唯有雅子还硬撑着，宝石蓝瞳孔，死死盯着小樱。
　　“干什么？有话想说？”小樱不自然的挠挠脸。
　　雅子动作微小的点点头。
　　小樱想了想，口腔有检查过，里面没再藏东西，她让水分身上前，帮雅子把卸了的下巴恢复原位。
　　“不要想着自我了断，我会医疗忍术，你死不了。”小樱。
　　“我知道。”雅子沙哑道。
　　“那你要说什么？”小樱。
　　“我是卧底，所有的一切，全是我一个人所为，我的丈夫和孩子是普通人，什么都不知道。”雅子咳血，艰难道。
　　“请不要为难他们，求求你。”
　　撑着这口气说完想说的话，雅子头一歪，昏迷不醒。

第223章 小樱：我不是，我没有，别乱说
　　“…”小樱。
　　难不成，早就预料到自己会有败露的一天，这才说什么也不肯让儿子去读忍校，成为忍者？
　　“忍者是人，不是工具。”
　　“哪怕是再不斩那种杀人如麻的家伙，到最后也是动了感情。”
　　“或许，起初是以任务为重，当有了孩子，心，不可避免的产生牵挂。”
　　“平凡，普通，未尝不是一个护身符。”
　　大致猜到雅子的心意，小樱无言。
　　先后用医疗忍术，减轻二人的伤势，免得他们半途挂掉。
　　再用查克拉线捆住，托起，返回硫之国。
　　叫醒公主，拉上她一起打扫大名城，给已死的人，重新下葬。
　　期间发挥自己的长处，煲心灵鸡汤给公主，开导她，走出阴影。
　　随后的三天里，组建护卫队，雇佣管家，女仆。
　　城野惠美，也就是公主的状态，一天好过一天，小樱亦是如愿以偿的得到了一笔不菲的收入，七位数。
　　“不要走好不好？留下来陪我，我需要你！”公主殿下紧紧抱住小樱，不肯放手。
　　“现在的分别，是为以后更好的相遇。”小樱。
　　“不要不要不要！没有你，我晚上会做噩梦，好可怕！”城野惠美。
　　“没事，我相信你一定可以的。”小樱。
　　好说歹说，总算是道别成功。
　　小樱右手提着一箱子钱，左手查克拉线托着雅子，平山信，在硫之国公主，城野惠美的注视下，渐行渐远。
　　回程比来时要快。
　　阔别近十天，小樱再见纲手，发现对方眼神怪怪的。
　　“呃，怎么了？”小樱忍不住道。
　　“我怀疑你每天都在偷看我，只是没有证据。”纲手疑神疑鬼道。
　　“我不是，我没有，别乱说。”小樱用力摇头。
　　“那谁知道，灵化术，神出鬼没，没办法监测。”纲手。
　　“我真没有啊，灵化术我是拿来学习，修炼的，怎么会干偷看那种事。”小樱委屈。
　　“真的？”纲手。
　　“千真万确，骗你，我是狗。”小樱。
　　纲手捂脸，掩饰自己的表情和眼神变化。
　　良久…
　　“森下雅子是卧底，幕后是谁，暂时不明。”
　　“平山信是土生土长的木叶忍者，但他犯错，被别人抓住把柄，为他人办事。”
　　“我安排他们两个和你一班，是想给你上一课，敌人无处不在，纵使是一个村子的同伴，也有可能是敌人。”
　　“按照我的预估，最少也要半年，你会遭遇背叛，这会是深刻教训。”
　　“没想到…”
　　“这才多久？连半个月都没有，你就摆平了！不仅识破他们，更是将俩人活捉，我…”
　　纲手揉按太阳穴。
　　感觉脑门直突突。
　　为了培养小樱成为合格的火影继任者，她绞尽脑汁想出这个计划。
　　结果呢，这让她相当满意，偶尔想起来还会偷笑的安排，被小樱轻松破解。
　　用轻松可能不太恰当，毕竟小樱是付出了大量脑力，竭尽全力才办到。
　　可和纲手预想中的发展相比，这的的确确是轻松。
　　小樱超乎想象的优秀，确实是让纲手发自内心的欢喜，但从师父的角度来说，纲手很挫败。
　　和小樱比起来，她觉得自己是活到狗身上了，同样在十二岁，小樱的表现，甩她十几条街不止。
　　实力，智商，算计，还有这最最重要的换位思考，理解他人。
　　“你知道，村子是怎么知晓森下雅子的卧底身份？”纲手想了想，开口道。
　　有的，她还有可以教小樱的东西。
　　闻言，小樱愣了下，摇头，表示不知。
　　“森下澄。”纲手。
　　“森下澄？”小樱先是疑惑，念了两遍这个名字，灵光一闪，想到了什么，目瞪口呆。
　　“想到了？”纲手。
　　“雅子的丈夫？”小樱。
　　“嗯。”纲手颔首。
　　“怎么会！”小樱震惊。
　　“一开始，森下澄是想帮他妻子的忙，主动报名参加间谍，探子培训。”纲手道。
　　“后来，他发现了妻子，森下雅子的秘密，得知妻子是卧底，然后，他举报，揭发了妻子。”
　　小樱头皮发麻。
　　“是不是觉得这是个渣男？站在个人的角度上，他渣到透顶。”纲手道。
　　“而站在村子的角度上，他无疑是做了一件再正确不过的事。”
　　“还记得我曾问过你的问题吗？大家，小家，哪个更重要？”
　　小樱沉默。
　　“诚然，两个都重要，最好是能保全两个。”纲手道。
　　“可，若是真到了必须要选择的时候。”
　　“必须要舍弃其中一个的时候。”
　　“大家与小家，两者出现矛盾，只能留下一个的时候，怎么办？”
　　不等小樱回答，纲手继续道：“平山信又是什么情况？”
　　“我刚才说过，他以前犯错，被人抓住把柄，这个把柄，足以让他被村子处死。”
　　“之后，他又被算计，和任务目标发生关系，对方怀孕，给他生了个儿子。”
　　“害怕把柄被揭开，死亡，更是为了保护这个儿子，他接连出卖村子情报，暗杀，坑杀同伴。”
　　“直到最近，我们在对方那边埋下的暗子，窃取到这一情报，方才知晓平山信的所作所为。”
　　“同样是徘徊在大家和小家之间。”纲手道。
　　“森下澄，舍小家，为大家。”
　　“平山信，为小家，害大家。”
　　“村子能有现在的繁荣与安定，火之国以及依附火之国的各个小国，千家万户，能够安居乐业，是无数人牺牲自己换来的。”
　　“今天，现在这个时候，仍然有许多人为了村子在奋斗，在默默付出。”
　　“小樱，我希望你能明白这点，明白火影的担子，明白大家究竟有多么重要。”
　　“为什么要跟我说这些？我…”不过是个小中忍，后面这半句话，小樱没说出口。
　　“我说了这么多，真的想不到？”纲手笑道。
　　小樱低头，手指不安分的搅在一起。
　　“火影在位时，除了日常办公外，有一件非常要紧的事，需要考虑到。”纲手道。
　　“培养下一代接班人。”
　　“把看好，能委以重任，值得信赖，托付的好苗子，着重栽培。”
　　“我的祖父托付给二爷爷，二爷爷托付给三代，三代培养出自来也和我，间接托付给自来也的弟子，四代水门。”
　　“我是五代目，现在，我所看好的苗子，其中有你，小樱。”
　　小樱呆住。

第224章 小樱：我全都要
　　离火影楼不远，就是忍者学校。
　　小樱坐在忍校门口对面的秋千上，发呆，走神。
　　怎么离开的火影办公室，又是怎么走来这里，不知道。
　　因为震撼消息，导致大脑变成浆糊，思维发僵。
　　“火影？我？”
　　不是小樱轻看自己，实在是做梦也没有想过，她会被纲手看好，成为火影候补之一。
　　要知道，她的目标与追求，上忍便是极限了哇。
　　森下の面包店。
　　“欢迎光临。”
　　闻声看去，是森下雅子的儿子，小樱看了眼在收银台工作的森下澄，微笑道：“小朋友，你是这的员工？”
　　“不是啦，这是我家的店，妈妈有事要忙，不在家，我在帮忙。”小不点道。
　　“这样啊。”小樱点点头，随意在货架上拿两个三明治，两个炒面面包，两个肉松面包，去收银台结账。
　　“一百七十两，收到二百两，找你三十两，谢谢惠顾。”森下澄。
　　“打扰了，我有个问题想问你，可否借一步说话？”小樱。
　　森下澄看着小樱，犹豫了下，叫儿子过来照看，点头示意小樱跟上。
　　俩人一前一后，来到里间，休息室。
　　“我是春野樱，和你的妻子，森下雅子同属一个班，在暗部当职。”小樱。
　　“哦！是吗？雅子她承蒙你关照了，谢谢。”森下澄。
　　“怎么说呢，我刚从师父那听说，雅子前辈是卧底，并且还是被你揭发，举报的。”小樱道。
　　“请问，为什么要这么做？能娶到那么漂亮的老婆，知道她的真面目，不想着包庇，隐瞒，反而…”
　　“那个，我妻子她现在是…”森下澄。
　　“活着，在木叶监狱。”小樱。
　　看得出来，森下澄大大松口气，他一连喝了两杯冷水，坐在小樱对面。
　　“如果有难言之隐，不方便的话，那就算了。”小樱。
　　“没什么。”森下澄道：“换成其他人不好说，你是五代大人的弟子，说说无妨。”
　　小樱端正坐姿，洗耳恭听。
　　“在那之前，还请你拍自己三下。”森下澄：“我要确定你是春野樱本人。”
　　这个小樱懂。
　　变身术是查克拉模拟伪装的效果，和水分身，影分身之类的术差不多，经不起大的外力磕碰。
　　有没有用变身术，大力打个两三下，即可知晓。
　　小樱没有二话，果断捶自己三拳。
　　“失礼了。”森下澄低头。
　　“不，凡事，谨慎一些的好。”小樱表示理解。
　　“你想问我，为什么揭发雅子？很简单，我爱她，想救她，不想让她死。”森下澄低声道。
　　“报名参加间谍，探子培训班，我深知村子在刺探情报一途，有多么强大，雅子她迟早会露馅。”
　　“到那时，等待她的会是苦痛与折磨，生不如死。”
　　“卧底任务不是什么人都能够接取，千分之一的概率被策反，那损失，不是一般的大。”
　　“能够担任卧底的，无一不是有把柄，有牵绊，珍视之人在幕后势力的手中，了解到这一点的我，感到很绝望。”
　　“我知道，让雅子放弃当卧底，不可能，她没有退路，在道路尽头等待她的唯一结局，是死。”
　　“得过且过，就这样虚假的生活下去，我这么想着，转机是在良介出生后。”
　　森下澄深呼吸，嘴角挂着笑意。
　　“不一样了，渐渐地，我能感觉到，雅子的改变。”
　　“不是冰冷，没有心，没有感情的工具，我体会到了她的爱。”
　　“从一个无条件贯彻背后势力利益的卧底，冷血杀手，变成温柔善良的好母亲。”
　　“我偷偷破译她的密信，发现她在推脱，对于一些严重危害村子利益的事，她在编造谎言，拒绝执行。”
　　“为什么这样？我一开始想不通，到后来，听她说不想让良介去读忍校，成为忍者，我才恍然大悟。”
　　“她在补救，当有一天身份败露，良介不会受到牵连。”
　　“为此，我主动找上三代大人，揭发雅子，举报雅子，只求三代大人能留雅子一命。”
　　“三代同意了？”刚问，小樱就想甩自己一耳光，这不是废话嘛，不同意，雅子哪里能活到现在。
　　“恩，三代大人或许有他的考量，我也不懂，总之，他答应了我，而且还没有对雅子下手。”森下澄庆幸道。
　　这就是坦白从宽？小樱暗想，虽然不是雅子本人。
　　卧底是把双刃剑，利用的好，能有奇效，估计三代也是抱着这个想法，才没立刻处理雅子。
　　加之雅子之后确实没再做什么太过危害村子利益的大事，放任，未尝不可。
　　“前些日子，我破译密信，得知雅子背后的势力，让她暗杀一个人，做不到的话，她的父母，会有生命危险。”森下澄道。
　　“这也是我首次知晓，雅子留在那边的把柄是什么。”
　　“我立即去找五代大人，跟她汇报了这事，请求她帮忙，然后，就看到了你。”
　　“一般来说，不到最后关头，是不会威胁卧底，打感情牌会更好，我想，幕后势力是看出雅子消极怠工，有可能是被策反，才出此下策。”
　　消化掉这些内容，小樱开口道：“这么说，你并不是为了村子，为了火之意志，你做这一切，都是为了这个家。”
　　“呵，当然，就算我说是为了火之意志，恐怕也没人会信。”森下澄笑道。
　　小樱低头道谢，打扰对方的时间。
　　森下澄摆手说没事。
　　临分别时，小樱道：“雅子前辈她在重伤的情况下，强撑着不昏厥，对我说，你和良介什么都不知道，不要为难你们。”
　　“日久生情，或许最初她是单纯利用你，把你当工具，久而久之，你已经是她生命中，不可分割的一部分。”
　　“不仅是良介，还有你。”
　　推门，走出休息室。
　　待小樱即将走出面包店的大门时，森下澄和森下雅子的儿子，森下良介，属于他的惊呼声，响起。
　　“哎！爸爸！你怎么哭啦？是谁欺负你啊？别怕，等妈妈回来，帮你欺负回去！”
　　“以后，多来这家店买面包吧。”小樱嘀咕。
　　撕开三明治，咬一大口，酸酸甜甜，很好吃。
　　“大家和小家的问题，说来说去，都是实力不够。”
　　“只要有足够强的实力，足够厉害的手腕，完全可以两手抓。”
　　“大家，小家，我全都要。”

第225章 静音师姐的来意
　　找到属于自己的答案，小樱心态舒缓。
　　回家跟爸妈报平安，取出回程途中，购买的小礼物送给他们，搭配上甜言蜜语，把俩人哄得开开心心。
　　随后将自己锁房间里，翻出一本新的笔记本，在扉页签上自己的名字，开始写写画画，做总结。
　　把此次任务的收获，详细罗列出来。
　　努力回想，战斗中，自己表现欠缺的点，哪些方面又表现良好。
　　写完，小樱倒回去从头到尾再看三遍，思索间，把改进方案写在下方。
　　“好。”小樱合上笔记本，一看时间，才下午两点，跟爸妈知会一声，她翻窗离去，径直奔向后山，在这修行。
　　“人物：春野樱
　　力：D，94%
　　敏：D，16％
　　防：C，28%”
　　除非是迫不得已，身不由己，例如昏迷，小樱是不会放下面板任务。
　　至于日常任务能刷出多少个，呃，看命。
　　最多五个，保底一个。
　　这到最后关头，就是刷不出来的力之任务，让小樱抓狂，可她有什么办法？她也很绝望啊。
　　面板就是个死程序，没个人工智能，精灵什么的，想讨价还价，讲条件都没辙。
　　“力，突破到C，拥有十万公斤的基础力量，届时，我能再次开始冲击体内门，修炼八门遁甲。”
　　少不得要去沾一点天天的欧气。
　　有巨蛞蝓这个查克拉源头，小樱有底气使用影分身来辅助修炼。
　　一百个影分身修行水的性质变化。
　　一百个修行土的性质变化。
　　一百个修炼忍法。
　　水替身，土替身。
　　木遁。
　　雪之国系列的忍术，其中最让小樱看好的是一角白鲸，黑龙暴风杀。
　　不具备冰遁血继限界，又不是在雪之国那等天寒地冻的环境，转化不了冰，只能是以水遁的形式，展现出来。
　　而不单单是水遁，触类旁通，一法通，万法皆通，还可以用土遁来施展，只是要修改几个印。
　　十二个印，各有各的用处，有的是加强压力，有的是提高控制力，有的是改变外形。
　　印，要结合查克拉在经络中的流动轨迹，偏差一点，你这个忍术别想放出来。
　　让小樱感到惊喜的是，面板赋予的敏捷，是连手速也算在内。
　　单论结印速度，别说一秒六印，一秒三十个印，她也能办到，不过是被体内，那与印并行的查克拉流动，拖了后腿。
　　毕竟是半路出家，忽然拥有如此庞大的查克拉量。
　　此前小樱压根没在忍术上动心思，费功夫，查克拉流动不熟悉，速度快不起来。
　　当下，小樱能确保完整使出忍术的结印速度，是一秒五个印。
　　这一速度，随着她对忍术的了解加深，随着她对查克拉流动的熟练，是会持续上升。
　　入夜。
　　小樱拖着疲惫的身子回家，和爸妈一起吃晚饭，学一个小时的阴封印，再陪爸妈说说话。
　　到八点出头，动身前往百花澡堂，不见井野，雏田。
　　“迟到？不，大概是出任务。”小樱了然。
　　跟看板娘聊了会儿天，得知季节更替，澡堂的生意有在变好，翻看营业额，小樱眼前一亮。
　　这收入不错啊，虽然比不上忍者出任务，但要知道，任务费时费力，有生命危险，这澡堂，怎么想也不会有危险吧？
　　“这样，你去跟旁边那两个店主谈一谈，把他们的店给盘下来，打通，弄两间棋牌室。”小樱想了想道。
　　“打麻将，下棋，打牌什么的。”
　　“好的。”
　　看板娘点头应是，就着如何收费，怎样用免费套路去吸引顾客，大谈特谈，说的小樱口渴。
　　撇下在记笔记的看板娘，小樱搁换衣间蜕去衣裤，进澡堂泡澡。
　　这里边已经有好些人，小樱打眼一扫，赏心悦目。
　　“哟，小樱。”
　　寻声看去，见打招呼的人是静音，小樱走过去，坐在旁边空着的小凳子上。
　　“师姐怎么有空来这，而且这个时间点，感觉像是专门冲我来的，是我的错觉？”
　　“纲手大人让我多亲近你，当然，我也很喜欢和你聊天，这次来，主要是为了两件事。”静音。
　　“和我有关？”小樱。
　　“恩。”静音点头。
　　小樱打起精神。
　　静音加快速度，把自己头发与身上的泡沫给冲掉，离开坐着的凳子，半跪在小樱身后，帮她洗头，以及近的距离，低声道。
　　“据可靠情报透露，有人要对这里动手，方法是投毒，爆炸。”
　　小樱身体一僵，顾不得感受后背两个软绵绵的美妙，意识被静音的话牵引。
　　“目的嘛，是为了摧毁你，当着你的面，造成惨剧，给你带来难以想象的心理压力，精神折磨。”
　　小樱严肃脸。
　　试想，顾客在你店里丧命，还死的那么惨，家属岂能罢休？若是再有人刻意引导舆论，那，后果不堪设想。
　　心理承受能力差的，大概率会被打垮。
　　小樱自是不怕，经历过有限月读的幻术折磨，她的心理承受力不低。
　　她怕的是因为自己，连累到爸妈。
　　“这个事，你不用担心，纲手大人也知道，看那边。”
　　顺着静音示意的方向看去，入目处，是两个头发盘起，额前用刘海遮挡，在温水中浸泡，肤白貌美的大姐姐。
　　重点是她们的眼睛，纯净洁白。
　　“她们是日向分家的中忍，轮流用白眼透视每一个进入澡堂的人，稍有异常，会马上知晓。”
　　听静音这么说，小樱松口气。
　　“第一件是这个，第二件事，你今晚要不要进行幻术磨练？”静音。
　　“要。”小樱。
　　“这便是了，井野，雏田不在，你初醒时有暴起的可能，让你父母照看，还真是怕会出事。”静音道。
　　“我今晚会去你家，明天凌晨，代替井野，雏田所做的，安抚你。”
　　“那怎么好意思，太麻烦了，我自己可以。”小樱婉拒。
　　“别客气，你拯救了纲手大人，又是纲手大人所看好的火影继任者。”静音笑道：“能帮你，我很乐意。”
　　就在这时，两个日向分家女中忍，其中一个，忽然起身离开。
　　意识到什么，静音瞬身追上。
　　小樱拧开水龙头，冲去头发上的泡沫，追出去。
　　就见在换衣间，一个女人被静音反剪双手，扣押在地上，动弹不得。
　　再看静音右手上的查克拉手术刀，小樱知道，对方的肌肉，已经被切断，难怪挣扎不能。

第226章 木遁秘术！初代项链！新职位！火影秘书！
　　后续事宜，用不着小樱操心，暗部里有专门审讯的人士。
　　这件事也没掀起什么波澜，知情者寡少。
　　经静音介绍，认识这两位日向分家女中忍，按照辈分来排，算是雏田的远房堂姐。
　　小樱着重道谢，并热切的与俩人攀谈。
　　经营人际关系，是很重要的加分项，有时候，钱办不到的事，这人际关系能办到。
　　认识的朋友越多，关系网越大，那将来所能获得的收益，超乎想象。
　　泡完澡，回家途中，小樱问起了心底的疑问。
　　“遭遇暗杀，陷阱，针对，是很正常的事。”静音小声道。
　　“这代表你的存在，让一些人感受到威胁，也从侧面显示出你的价值和能力。”
　　“纲手大人，两位顾问，包括我在内的一众上忍，暗部里的队长，分队长，大家都或多或少遭遇过。”
　　“危险，无处不在，吃的饭，喝的水，呼吸的空气，任务委托人，保护目标，家人，亲戚。”
　　“身边的一切，都有可能蕴含杀机，从你崭露头角时起，就注定了会这样。”
　　“放宽心，别过度紧张，时刻怀揣着警惕，外松内紧即可。”
　　“我低调行事，还来得及不？”小樱。
　　“哈，怎么低调的了，侦查和反侦查，是忍者最擅长的优点之一。”静音乐了。
　　“我们可以知晓，探明别人的情报，反过来也一样，别人也能查明我方情报。”
　　“除非你一年四季，宅在家里不出门，什么事也不做，不和人接触，否则，别想能隐瞒。”
　　“是金子，总会发光，尤其是像你这样的天才，对村子来说是大好事，对外人而言，你是他们的眼中钉，肉中刺。”
　　“感觉压力好大。”小樱沉声道。
　　“有句话不是说，天塌下来，有个高的去顶。”静音笑道。
　　“能力越大，责任也就越大。”
　　“小樱，现在的你，仅仅是担负了一个家庭的重担，保护你父母。”
　　“等到未来的某一天，你能在火影候选人中，脱颖而出，成为火影，到那时，你担负的将是千千万万个家庭。”
　　“你的任何一个决定，想法，都会让一些人，家破人亡，一些人，幸福美满。”
　　“不存在真正完美的人事物，总会有遗憾发生，别有太大的心理压力，力所能及的做到最好，问心无愧就成。”
　　“是师父让你跟我说这些的？”小樱。
　　“瞒不过你呢，恩，纲手大人跟你摊牌后，她怕你想太多，特地叫我来跟你聊聊。”静音。
　　“师父她还说了什么？”小樱。
　　“如果，我是说如果，你觉得自己承受不住这么重的担子，想过的轻省些，随时可以提出来。”静音道。
　　“纲手大人会免去你的火影候补名额。”
　　“是随时，不用急着给出答案。”
　　闻言，小樱没有作答，保持沉默。
　　眼看快到家，她停止胡思乱想，似随意的问道：“压力，能让人变强？”
　　静音愣，看着小樱的侧颜，转念间，揣摩出什么，眼睛亮起，微笑着肯定道。
　　“不被压垮，摔倒了不气馁，失败了不灰心，一次次爬起来继续前进，肯定能变强。”
　　“那，我愿意。”小樱道。
　　“小樱！”静音欢喜不已。
　　同一时间。
　　火影办公室。
　　“小樱说她愿意。”小蛞蝓道。
　　吃泡面，批文件，苦思着什么的纲手，冷不丁听到这句话，怔住，不知道是在说啥。
　　等她回过味来，嘴角勾起，又很快淡去。
　　“这样，我就能放心派给她更多任务，历练她了，希望能撑住。”
　　一夜无话。
　　翌日。
　　听巨蛞蝓传话，得知纲手有事找她，小樱解决掉早餐，飞速赶往火影楼。
　　“师父，我来了。”
　　纲手指了指靠墙放置的半人高卷轴。
　　小樱疑惑加好奇，得到纲手同意，过去打开，映入眼帘的内容，让她目瞪口呆。
　　皆布袋。
　　榜排。
　　木龙。
　　木人。
　　树界降诞。
　　花树界降诞。
　　明神门。
　　真数千手。
　　廓庵入鄽垂手。
　　一系列梦幻般的强大木遁，有些是常规状态下使用，而有些，需要进入仙人模式，方才能发动。
　　“师父，这。”小樱口干舌燥。
　　“过来。”纲手道。
　　等小樱走到近前，她又让小樱低头，然后，取下挂在脖子上的项链，给小樱戴上。
　　“这项链，是我祖父的查克拉，结晶化后的产物。”纲手道。
　　“是最纯粹的木遁查克拉，能够抑制尾兽，也可以作为修炼，感悟木遁的辅助道具。”
　　传说中的死亡项链，谁戴谁有生命危险，小樱有点方。
　　她右手抓上去，顿时，项链绽放出绿光。
　　充满生命力，温暖和煦的查克拉，顺着手心钻进身体，与体内的查克拉，发生共鸣。
　　一闪而逝，很快，项链暗淡，这种感觉也一同消失，让人怀疑这是不是错觉。
　　很明显不是，小樱提炼木遁查克拉，主动去与项链建立连接，霎时，项链再度绽放出绿光，绿到人心慌。
　　“你既然愿意承担重任，作为师父，同时作为五代目，我没有理由不尽力成全你。”纲手严肃道。
　　“师父！”小樱感动的一塌糊涂。
　　“除暗部，医院实习，忍校讲课，这三样工作外，我又给你安排了一个职位。”纲手道。
　　“火影秘书。”
　　“以后，你跟着静音，有不懂的问她。”
　　火影秘书，这无疑是最接近木叶权力层核心的职位，是火影的左膀右臂，能接触到大量的情报。
　　一定程度上，影响火影的决策。
　　小樱意识到，她的人生轨迹，从此刻开始，变得不同。
　　飞黄腾达是必然，伴随着权力的获取，也预示着会有更多人，想方设法要对付她，对付她的家人，朋友。
　　昨晚和静音聊了很多，想了很多，小樱长呼口气。
　　感受着剧烈跳动，像是要飞出来的心脏，她立正站直，不嬉皮笑脸，满脸的认真与严肃。
　　“是，我会加油的，请多指教。”
　　“这是给你的任务，两个暗杀任务，四个追杀任务。”纲手道。
　　“这是过去批好的文件档案，复印本，你拿回去，路上看，看完把观后感写一下，我会检查。”
　　六个暗部任务，小樱欢喜接受。
　　堆成小山，比她还要高出两个头的文件档案，让小樱嘴角一抽。

第227章 木叶历，61年，实力飞跃！
　　月夜下。
　　被大雪覆盖的丛林山脉，寂静无声。
　　蓦然。
　　两道身影，一前一后的闯入，打破这份宁静。
　　前面那道身影，半边脸有烧伤后残留下的疤痕，光头，身高近两米，是个不折不扣的壮汉。
　　相比之下，后边这道身影，较为瘦小。
　　佩戴动物面具，穿有漆黑紧身衣，洁白背带衫，那头极为少见的樱花粉短发，是个显著特征。
　　从外表来看，怎么着也该是壮汉去追这少女，可实际情况却是反过来，是少女在追击壮汉。
　　“你到底要追到什么时候，都说我已经洗手不干了，你们木叶非要赶尽杀绝吗？”壮汉恼火道。
　　“来一句洗手不干，就能撇清以往过犯，你未免太想当然。”少女冷淡道。
　　“我这是浪子回头！”壮汉狡辩。
　　“很抱歉，我不接受浪子。”少女油盐不进。
　　追逐中，来到一处被冰封了的湖边。
　　壮汉眼前一亮，跳上去，一拳打碎冰面，再结印，借这湖中的水，低消耗，发动高级水遁。
　　平静的水面开始沸腾，轰的一声，犹如大龙出渊，水柱直升上半空，冰窟破口扩大。
　　见状，少女双手一合，掌心按住挂在脖子上的项链，强大的查克拉爆发。
　　树木疯狂生长，纠缠，化作一只大手，对准那翻滚沸腾的水柱，一拳头轰去。
　　大手的肩膀部位还与地面相连，以第三视角来观看，就像是一个擎天巨人，在地底下，不甘寂寞的伸出了右手。
　　嘭！
　　水柱应声破碎。
　　大手去势不减，如遮天蔽日般，砸向壮汉。
　　“这！木遁！”壮汉一脸见了鬼的表情，于最后关头，险之又险的躲开。
　　仅仅是避开大手抓取，伴随着少女的催动，从这大手上又生长出十几条树枝，捆向壮汉。
　　壮汉如临大敌，拼命挣扎，破坏，摧毁树枝。
　　但这树木在无止境生长，破坏一条，长出三条，破坏五条，长出十五条，你破坏的数量，远够不上人家再生。
　　最终，不出意外的，壮汉被树枝束缚住。
　　少女取下背后的斩首大刀，查克拉依附，瞬身过去腰斩，完成击杀。
　　割下壮汉的头，封进卷轴里，剩下的部分，一把火烧掉。
　　“为什么要用忍术呢？用体术，你还能多打一会儿。”少女无意识抓了抓粉发，觉得不舒服，便顺手摘掉动物面具。
　　翡翠般的碧绿眼眸，闪烁有精光，灵动中，看着很是古灵精怪。
　　精致犹如瓷娃娃，人偶的俏脸，能够形容的词汇，仅仅只有可爱二字。
　　翻出任务单，拿笔画一个圈，表示完成。
　　再取出暗杀名单，找到这个人，同样是画一个圈，代表此人已死。
　　做好这些，少女清理好战场，瞬身离开。
　　“什么时候才能摆脱初代项链，靠我自己发动强大木遁？”小樱暗道。
　　转眼，距离小樱成为火影秘书，已经过去了整整三个月。
　　进入木叶历，61年。
　　除了吃饭，任务结束后，回家陪爸妈半天，剩余时间，不是在执行追杀，暗杀任务，就是走在执行追杀，暗杀任务的路上。
　　休息时间，全部用来在有限月读里，承受幻术折磨，磨练心境。
　　一次次家破人亡，众叛亲离，得到又失去，爬上高峰，再坠落谷底的经历。
　　让她的心，慢慢变的天塌不惊。
　　仙人模式越发接近于完美。
　　影分身之术不能用来锻炼身体，只能是修炼和查克拉有关的东西，例如忍术，查克拉的性质变化。
　　得益于巨蛞蝓，小樱有能力使用影分身来修行，这极大提高了她的学习进度。
　　短短三个月。
　　土的性质变化，碎裂，泯灭，两步完成。
　　水的性质变化，湿润，渗透，同化，三步完成。
　　纲手给予的木遁秘术，除最终奥义，真数千手外，其它是全部掌握。
　　若是弄一个排名，初代柱间是当之无愧的第一，暗部天藏第二，小樱第三。
　　而当小樱进入仙人模式，再以初代项链为媒介，发动木遁，威力将反超暗部天藏，无限接近普通状态下的柱间。
　　影响木遁强度的核心重点，是阳遁。
　　小樱比天藏幸运，她在九喇嘛模式下，觉醒的木遁，又跟随蛞蝓仙人修炼湿骨林仙法，能够将仙术查克拉，转化为生命。
　　如此种种，让小樱得以后来居上，在木遁秘术方面，超越天藏。
　　“人物：春野樱
　　力：C，36%
　　敏：D，58％
　　防：C，88%”
　　没有悬念，力早就突破到C。
　　十万公斤的力量，与十万公斤防御持平，代表小樱可以去冲击体内门，向着更高层次迈进。
　　三个月，每天雷打不动的努力，成功打开第五门，杜门。
　　眼看这防又快要突破，小樱犹豫着是不是要压一压级。
　　总得来说，实力上，小樱是实现了飞一般的大跨越。
　　实力不等于战力，有些人实力强，缺少战斗经验，被越战，打的一脸懵比。
　　正是因为知道这点，小樱才加入暗部磨练。
　　获益匪浅。
　　与各式各样的高手，浪忍，叛忍战斗，加上小樱很喜欢总结，思考，她的战斗经验，足以把实力完美发挥出来。
　　还在忍校时，小樱就预算过，拜纲手为师，是她起飞的契机，实力将迎来大幅度的跨越。
　　而事实发展，比她预想的还要好。
　　九喇嘛模式。
　　柱间细胞带来的查克拉量增长，以及木遁觉醒。
　　成为特殊人柱力，体内封印着巨蛞蝓。
　　计划，往往是赶不上变化，小樱从未想过自己能有这么一天，掌握如此强大的力量，许多，都在计划之外。
　　一边赶路，一边与巨蛞蝓聊天。
　　小时还不觉得，等雪大了以后，小樱驻足，仰脸。
　　几片雪花落入眼中，被体温融化。
　　水，溢出眼眶，顺着脸颊滑落。
　　要说进入暗部，感受最深的是什么，小樱的答案是黑暗。
　　她遇到太多十恶不赦之人。
　　有些是单纯喜欢，而有些，是被生活所迫，逐渐扭曲，改变。
　　见识的多了，难免会让性格变得阴暗，悲观。
　　除了恶人，还有的是为了保护家人，村子，只因是与木叶敌对，侵害了木叶的利益，小樱要举起屠刀。
　　实力，战力，得到增强，理当高兴才是。
　　可遇见了这么多黑暗，她又有换位思考的习惯，这心情，很难开心的起来。

第228章 童心未泯
　　木叶村。
　　火影办公室。
　　随手翻看小樱的作业，即是过往文件档案的观后感，纲手暗暗点头。
　　抬眼看向正对面，笔直站立，气质不一样，比三个月前要更成熟的小樱。
　　“观点不错，立意也很好，你知我为什么让你看这些？”纲手笑道。
　　“熟悉业务，好完成秘书工作。”小樱道。
　　“那当然是目的之一。”纲手敲打手指，缓缓道。
　　“更重要的是让你明白一件事。”
　　“你这段时间看的文件，全是过去的事，起因，过程，结果，后续，记录完全。”
　　“马后炮，谁都会打，事情已经发生，再没后悔药可吃。”
　　“许多时候，你不知道前方等待你的会是什么，你的选择，决定，又会带来什么。”
　　“你所倚重的情报，有真有假，真假难辨。”
　　“这，就需要你个人的主观判断，直觉，以及虚无缥缈的运气。”
　　“也就是说，让我凡事三思后行，时刻做好决策失误的心理准备？”小樱道：“掌权者的决定，牵涉巨大，万不能马虎？”
　　纲手噎住，预备的腹稿没有说出，何止是郁闷，想了想，她干巴巴的道：“你知道就好。”
　　“师父的苦心，我完全明白，谢谢。”小樱鞠躬。
　　“三个月的暗部任务做下，有何感想？”纲手。
　　“充实，我最缺的战斗经验得到提高，然后是黑暗。”小樱。
　　“黑暗吗？这不是童话故事，有光明，当然就会有黑暗。”纲手。
　　“我知道，我时刻记得自己是木叶忍者，尽职尽责是我的本分。”小樱。
　　“给你安排这么多任务，就是想让你认识到忍者是在黑暗中，守护光明。”纲手道。
　　“再就是提高你的战斗经验，这也是你想要的。”
　　“如今既然目的达成，给你看的文件，全部看完，对于火影事务，有了最基本的了解。”
　　“暂停暗部工作，从现在起，你的主职业是我的秘书。”
　　“是。”小樱点头应是。
　　退出办公室，离开火影楼，走在雪地上，步行回家。
　　路过小公园，见一群小孩子在打雪仗，堆雪人，她驻足片刻，过去和孩子们一起玩。
　　这不是幼稚，这是童心未泯。
　　小孩子天真活泼，童言无忌，有什么说什么，不会算计。
　　经常和别人斗智斗勇，燃烧脑细胞，小樱需要治愈。
　　最好玩的是一个刚满一岁的小公主，走路不稳，在妈妈的陪同下，瞪着圆溜溜，好似黑葡萄的眼眸，对什么都很好奇。
　　征得这位妈妈的同意，小樱抱起她，放到自己肩膀上。
　　一开始还有些害怕，等适应以后，小手抓着小樱的粉发，咯咯咯笑个不停。
　　玩起来，不觉得时间长，直至看到静音站在不远处等待，小樱才停止。
　　给每个小朋友分一颗糖果，笑眯眯的和大家招手道别。
　　“不好意思，让你久等了。”小樱。
　　“不，没什么。”静音摇头，反手递给小樱一张工作牌。
　　“总体上来说，需要咱们处理的事，分为两个方面。”
　　“村内，村外，有时会互相混杂。”
　　“每天要阅读大量破译后，从各地收集来的情报，分门别类，做到心中有数，当纲手大人问起来，能第一时间给出答复。”
　　“熟悉各个部门的状况，了然于心，当纲手大人有需要时，不至于一问三不知，浪费时间。”
　　“避免情报泄露，跑腿也是我们的工作，确保消息传达给对的人。”
　　注意周围的行人，静音压低声音，给小樱介绍，解说。
　　小樱记忆力不错，却是担心会忘，取出纸笔，把静音说的内容给记录下来。
　　在静音的带领下，小樱认识了很多人，上到上忍，下到普通人，应有尽有，且有不少是身兼多职。
　　这些人也认识了小樱。
　　起初以为小樱是静音的跟班，没成想，人家竟和静音一样，是火影秘书，那挂在左边袖子上的工作牌，便是最好的证明。
　　“真的假的！她才多大啊？十二三岁，居然就身居要职！”
　　“有好几个月没见，一点消息也没有，我还以为她挂了呢，这转眼就成火影秘书！”
　　“火影大人会不会太草率了？就算是自己的弟子，也不能这样偏袒吧。”
　　“偏袒什么？话不能乱说，凡是能成为一村之影，这个人就不会感情用事，自私自利，春野樱能成为火影秘书，就代表她的能力，得到火影大人的认可。”
　　“就是说啊，尸位素餐是不可能的，有那么多双眼睛盯着，蠢货绝无可能爬上高位，就算侥幸爬上去，也会很快掉下来。”
　　在闲聊的几人不知道，巴掌大小的纯灵体里樱，就飘浮在中间。
　　听来听去，没有听到反对自己的声音，里樱一晃，穿墙飞回本体身边。
　　“结界班，负责全天候监测，维持大结界。”
　　“医疗班，负责救治，分支是兽医。”
　　“暗部，你在暗部待过，明白暗部的四大类任务，保护，暗杀，追杀，巡逻，那只是暗部的一部分。”
　　“另外还有四个分支，间谍组，忍兽组，任务组，拷问组。”
　　“破译密信，培养间谍，卧底，探子，是间谍组的工作。”
　　“培养忍鹰，传递情报，密信，是忍兽组的工作。”
　　“给任务定义级别，制造任务，是任务组的工作。”
　　“拷问组，顾名思义，用物理手段，或幻术催眠，从俘虏，敌人身上获取情报。”
　　“咱们村子的法律，是取用火之国的，这个忍校有教，却很笼统，你回头看一看。”
　　“给你提个醒，别说是我说的，有些罪犯很精明，知道钻法律的空子，法律定不了他的罪，遇到这种情况，你直接给他咔嚓了，省得抓回来恶心。”
　　静音说。
　　小樱记。
　　“我们火之国，占据着最肥沃的土地和资源，四周，群狼环伺，都想着上来咬我们一口。”静音道。
　　“任何一个微小的错误，都有可能引发天大的灾难。”
　　“星星之火，可以燎原。”
　　“小樱，我们两个的责任很重，要打起十二万分的精神，不可掉以轻心。”
　　“不懂的马上来问我，千万不要逞强，不懂装懂，恩？”
　　“是。”小樱点头。
　　静音笑了笑，揽过小樱肩膀，贴的很近，继续往下说。

第229章 美女！金钱！实力！权力！
　　春野家。
　　对于女儿不声不响的变成火影秘书一事。
　　老爸春野兆，老妈春野芽吹，先是茫然，随后有慌乱，惊吓，欢喜，自豪。
　　诸多情绪掺杂在一起，说不出的复杂。
　　强留静音吃饭。
　　夫妇俩大展身手，烧了一桌子美味佳肴来招待。
　　饭桌上，诚恳拜托静音多多关照女儿，有什么做错，不好的地方，请多担待之类的话。
　　静音笑着应下，并夸奖小樱很能干，担的起这份重任。
　　饭菜下肚，吃了个六分饱，稍微喝了点儿酒，静音微醉，看一眼狼吞虎咽，吃什么都很香的小樱，她开口道。
　　“你们是小樱的父母，最亲近的家人，我也就不拐弯抹角了，有话直说。”
　　小樱顿了顿，抬眼看去。
　　夫妇俩本就大部分心思在静音这，此时听她这么说，立马打起精神。
　　“火影秘书，这是最接近火影的职位，能够接触到的情报，机密，不管是质还是量，都非同小可。”
　　“从我担任这个职位以来，一共遭遇了四次暗杀，两次绑架，不少于十次的算计。”
　　“敌人会千方百计的想从我这撬到有价值的情报，为此，急尽所能的会针对我，谋害我。”
　　“我已经没有家人，平时也刻意和身边的人保持距离，即便有心人要对付我，也只能是对我个人下手。”
　　“小樱不一样，她有家人，有朋友，特别是你们两位。”
　　春野兆，芽吹，相差无几的严肃脸。
　　“毋庸置疑，一定会有人想动你们，借你们来胁迫小樱。”静音道。
　　“有鉴于此，我要郑重的提醒你们，不要和陌生人说话。”
　　“跟街坊邻居的交往，点到为止。”
　　“不要随意离开村子，要出去也行，发布任务，雇佣上忍随行，不过最好是别出远门，因为风险很大。”
　　“朋友，亲戚，哪怕是小樱，最基本的警惕要具备，变身术，易容术，要骗过你们，简直不要太容易。”
　　“不要过问小樱的工作内容，平时也不要聊这方面的话题，知道的越多，越危险。”
　　其实最稳妥的方法，是小樱搬出去住，淡化与父母的关系，知道不可能，静音没提。
　　饭后，静音又坐了半个小时，给夫妇俩好一番叮嘱，解释，这才起身离开。
　　“小樱，记住我之前说的事，纲手大人很重视，辛苦你了。”玄关处，穿好鞋的静音，忽然道。
　　“恩。”小樱点头。
　　“什么事？”春野兆下意识问，被妻子掐了一把，再看静音笑盈盈的眼神，反应过来，尴尬脸。
　　“小樱的责任很重，很辛苦，作为她的家属，你们同样也会非常辛苦，以及不可避免的危险。”静音笑道。
　　“别等到吃亏了以后才想到后悔，从现在起，就要做出改变。”
　　夫妇俩还有啥好说的，点头就对啦。
　　静音离去，一家三口回到客厅。
　　“我应该没有做梦吧？”芽吹呆呆道。
　　“小樱，刚才好像有个和五代火影弟子，你师姐很相像的人来我们家，说了很多话，还说你是火影秘书。”春野兆好笑道。
　　“哎，你也梦到了？”芽吹意外。
　　“看样子咱们心有灵犀呀，连做的梦都一样。”春野兆深以为然的点点头。
　　小樱忍俊不禁。
　　转身进厨房，烧热水，里面放点姜，又去卫生间取水盆，两个。
　　等待水烧开的时间，回想今天所发生的事。
　　没让她久等，水很快烧好，把姜水倒入水盆，再放些冷水进去，调好温度，端出去，放在爸妈脚前。
　　上了年纪以后，抵抗力，免疫力会下降。
　　泡脚，有益无害。
　　尤其是加入姜，更能祛风除湿，保证身体热能。
　　“小樱，真的有那么严重？”芽吹忍不住道。
　　“差不多。”小樱点头。
　　“三个月前，师父就定下让我担任秘书一职，只是没有上任，公开，知道的人没几个。”
　　“现在正式确定，未来，想要对付我的人，只会多，不会少。”
　　“接近，搭讪老妈的帅哥，勾引，主动贴上老爸的美女，这是糖衣炮弹，其它危险那是数不胜数。”
　　“当然，我更不用说。”
　　“听得我心里沉甸甸的。”芽吹叹气。
　　“行了，你有事就去忙，不用管我们。”春野兆道。
　　“以后会更忙碌，趁现在，能做一点是一点。”小樱撸起袖子，蹲下，帮爸妈洗脚：“怎么样？这个水温？”
　　夫妇俩对视一眼，不约而同的看到对方的眼眶有些湿润。
　　“正好合适。”芽吹笑道。
　　“恩。”春野兆点头。
　　给爸妈洗脚的过程中，小樱不忘讲笑话，逗俩人开心。
　　大约四十分钟左右，她回卧室，顺手把门反锁，趴床上，取出记好的笔记，从头到尾翻阅。
　　翻到其中一页时，停住。
　　“钱。”
　　划重点。
　　静音临走时说的那句话，可不单是为了测试爸妈，而是确有其事。
　　木叶这个庞然大物，在金钱，资源上的消耗，异常恐怖，堪称天文数字。
　　唯有火之国这等超级大国，才能供应的起。
　　木叶是火之国的武装力量。
　　火之国是木叶的后勤保障。
　　两者相辅相成。
　　培养忍兽，医药，忍具，谍战，建设，伤残抚恤，牺牲抚恤，养老，退休，就没有不需要花钱的地方。
　　可以说，木叶是个无底洞，怎么也填不满，砸多少，消耗多少。
　　火之国那边也不可能无止境往木叶投钱，毕竟一个国家要维持。
　　“让我担任火影秘书，培养我的办事能力，积累经验与声望，好在以后继任火影时，少一些阻碍，这是一方面。”
　　“另一方面，未尝没有让我为村子赚钱的想法。”
　　小樱若有所思。
　　说到赚钱，她确实是有一些点子，而且有特地考察过。
　　此前忽悠角都，也是在为这事铺路。
　　可，当时她想的是肥自己口袋，哪里晓得忽然间变了样，被告知，她有机会成为火影。
　　“美女，金钱，是我的两大人生目标，前者因为我是女的，希望渺茫，后者，我正在努力。”
　　“有两个被我忽略，同样能作为人生目标，去奋斗，去追求。”
　　“实力。”
　　“权力。”
　　“实力不算忽略，我一直都有在拼命修行，倒是权力，唔…”
　　小樱想了想，把权力二字，写在笔记本上。

第230章 小樱被壁咚
　　百花澡堂门口，不见井野和雏田，感到失望的小樱，没有表现在脸上，走进去。
　　“小樱！”
　　恩？
　　井野的声音？
　　小樱疑惑，闻声看去。
　　就见墙壁被打通，澡堂右边的棋牌室，一身淡粉浴衣，过腰金发披散开的井野在朝她招手。
　　内心瞬间被点亮，小樱三步并作两步的小跑靠近。
　　“你这来的很早啊。”小樱意外。
　　“我跟我妈一起来的。”井野笑道。
　　“你弄这个棋牌室，我妈可喜欢了，她几乎每天晚上都来，泡完澡，和牌友们打牌。”
　　“对了，阿姨呢？她平时老早就过来了，今天怎么没见？”
　　“这个嘛。”小樱想了想道：“明天会来。”
　　把开棋牌室，再打通墙壁，和澡堂相连，这个主意说给看板娘之后，小樱就再没来过。
　　三个月，大部分时间全在外面奔波，不成想，这生意竟是不错。
　　以往泡完澡就没事回家的人们，这下有了新的娱乐，打牌与下棋，或者看别人打牌下棋。
　　专门来打牌下棋的人，也能顺便的泡个澡，互相带动，让生意更红火。
　　仔细看，不光是井野妈，就连鹿丸妈，丁次妈，牙和志乃的妈妈也在。
　　“怎么看你心事重重的？生意好，难道不高兴？”井野奇怪道。
　　“大概，是因为眼界不一样。”小樱随口道。
　　“频繁在幻术里磨练心境，我的心理接受能力，对事物的冲击，有了一定的抵抗力。”
　　“高兴是高兴，却没以前那么厉害。”
　　井野忍不住侧头看向小樱，不一会儿又移开，小声嘟嚷。
　　“你说什么？”小樱没听清。
　　“什么都没有。”井野一甩头，柔顺金发扑打在小樱脸上，像丝绸滑过，带又淡淡的洗发水香味。
　　最重要的是，这是井野的一部分。
　　小樱心痒痒，努力控制面部表情，怕被人看出异样，装模作样的打量着棋牌室，去找看板娘了解情况。
　　同样在掩饰自己，担心小樱看出破绽，装模作样观看老妈打麻将的井野，此时见小樱走开，脖子下意识转动。
　　视线跟上。
　　双脚仿佛安装了电池，自动迈步跟过去。
　　三个多月啊，超过一百天没有再见，音信全无。
　　若是凑近了仔细观察，会发现井野的嘴角在抽搐，她在忍耐不笑。
　　手在轻微发抖，她在克制自己本能。
　　想多看看小樱。
　　想听小樱的声音。
　　想…待在小樱的身边。
　　跟看板娘了解过情况，又提了些主意。
　　例如弄个货架，其上摆放泡面，烟，面包，薯片一类的东西，客人有需要，随时能买到。
　　再是注意卫生，特别是厕所，能不能留住顾客，培养回头客，得考虑到方方面面。
　　井野站在旁边，东张西望，手指有意无意的画着圆。
　　“小樱，那个，你还记不记得，几个月前答应我的事？”
　　“事？”小樱愣，认真一想：“陪你看电影？”
　　井野控制幅度的轻轻点头：“说好抽空请我，这都几个月了，你什么时候有空啊？”
　　“别！别误会！我不是在催你！那个…这个…”
　　“就答应了人家的事，拖着不履行，总归不好，嗯。”
　　井野心底叫苦。
　　平时没少预备，经常对着小樱的照片练习。
　　为什么，一到小樱面前就掉链子？
　　心跳加速，紧张，怕小樱怀疑，担心被拒绝，说完上句忘掉下句。
　　不该是这样的啊，平常心，保持平常心。
　　如果真能有平常心，那即代表这个喜欢，不是真喜欢。
　　恰恰是因为太在乎，太喜欢，太想念，导致整个人都会变的奇怪。
　　“抱歉，耽搁了这么久。”小樱道：“现在可以吗？”
　　“现在？”井野怔。
　　“从明天开始，时间不受我控制，也就今晚有空。”小樱道：“过了今晚，可能要再等好些天。”
　　井野不是优柔寡断的人，一听小樱这么说，她立马答应。
　　去和在打牌的老妈说一声，伸手从包里拿出棉外套披上，随同小樱离开。
　　澡堂，棋牌室里开着暖气，不觉得，这一到外边，寒风扑面，吹的井野直打哆嗦。
　　“多穿一点嘛。”小樱。
　　“行了，电影不等人，去晚了，买不到票。”井野。
　　俩女纵身跃上房顶，走直线去往电影院。
　　“不好意思，今晚最后两场的票已卖光，建议你们提前订票。”售票员微笑道。
　　“怎么办？”小樱看向井野。
　　“没办法，只能等下次了。”井野无奈。
　　“卖不卖站票？”小樱道：“我们不要座位，站着看，也可以倒立在天花板上看。”
　　“呃！没这么卖过…”售票员笑脸僵住。
　　“那是我没来，我要来，你们早这么卖了。”小樱道：“站票不费你们的座位，价格上可以打个折，便宜点。”
　　“…”售票员。
　　“我做不了主，要请示老板。”售票员。
　　几分钟后。
　　小樱支付一半的钱，带上井野，在售票员炯炯有神的瞩目下，进去看电影。
　　电影刚演了个开头，序幕，不算迟。
　　这是个恋爱轻喜剧电影，来看的大部分是年轻人，而且还是情侣。
　　对于小樱来说，观影体验实在是不美好。
　　电影里的男主女主在撒狗粮，现实中的这些个情侣亦在秀恩爱，小樱受到一亿万点致命伤害。
　　全程，她面无表情。
　　主意识转移去里樱那学习，留个空壳子在这假装看电影。
　　惹不起，躲得起。
　　电影结束，众人三三两两的退出。
　　“好感动！有情人终成眷属！”井野。
　　“…”小樱。
　　希望他们分手的我，是不是有毒？
　　“好想谈一场恋爱啊。”井野。
　　恋爱有什么好，男人都是大猪蹄子，人面兽心，小樱腹诽的想着。
　　“小樱，你有喜欢的人吗？”井野。
　　“没有。”小樱。
　　“也就是说，初吻还在喽？”井野。
　　小樱点头。
　　“那个啊，你闭上眼。”井野。
　　“闭眼？为什么？”小樱不解。
　　“就闭上嘛！”井野。
　　小樱古怪脸，听话的闭上。
　　冲动？
　　头脑发热？
　　数月不见的想念？
　　不知道。
　　与其后悔没有做，不如做了再后悔。
　　拼着这份信念，井野她…拉着小樱的手拐进小巷子里。
　　四下无人。
　　一不做二不休的壁咚小樱。
　　脸，快速靠近。

第231章 小樱：好甜
　　距离还有两厘米左右。
　　卡住。
　　看着乖巧顺从，信任自己，任由她摆布的小樱，井野是怎么都没办法任性。
　　男生是怎么样，她不懂，作为女生，她很清楚初吻是有多么的重要。
　　不是献给最喜欢，最爱的那个人，会很遗憾。
　　“怎么了？”小樱小声问道。
　　心跳加速。
　　距离这么近，属于井野的呼吸，扑打在她脸上，再配合这个壁咚的姿态。
　　难道！井野是想…
　　时间流逝，井野进退两难。
　　小樱期待中，迟迟没有等到，逐渐变得忐忑，想睁眼看看井野，又怕会破坏这个氛围，局面，就这么僵持着。
　　不知过去多久。
　　“小樱，我们是闺蜜，姐妹，就如同亲人之间的玩闹，不算数。”井野道：“可以吗？我想体验一下。”
　　这种情况下，小樱哪里不知道是体验什么。
　　幸福从天降，砸她脑门上了哎。
　　“恩。”小樱点头。
　　怕被井野看出什么，她不敢表现出欣喜，更不能主动。
　　答应了！
　　眼里泛起波澜，井野强忍着欢喜，以平平淡淡的模样，往前，打破这最后的两厘米，首次实现零距离。
　　这个瞬间。
　　小樱僵住。
　　井野僵住。
　　无法言喻的奇妙感，从心底升起，上窜到头顶，再下跳至脚底，来回反复。
　　那种心快跳出来，窒息的感觉，是从没有过的。
　　脸颊发红，发烫，耳朵同样如此。
　　明明是这么冷的天气，丝毫不觉得冷，浑身暖洋洋，热乎乎。
　　就这么干贴着也不是个事，井野想再进一步，得寸进尺。
　　她后退，用莫大毅力，控制呼吸节奏，起码以表面上来看，她很淡定。
　　“小樱，那个，人家电影里演的不是这样，要张开嘴…咳！”
　　小樱低头。
　　经历了这么多有限月读磨练的心境，在这冲击力大的惊喜中，被轻易打破。
　　她知道，自己还没修炼到家。
　　本以为已经结束，到此为止，没想到…
　　“好。”小樱点头。
　　后又觉得自己这么配合，是不是不太好，井野可是很聪明的，万一被看出什么…
　　因此，她补充道：“你想怎么样就怎么样，反正我们是姐妹，没关系。”
　　“恩，没关系。”井野赞同道。
　　接着，再度零距离。
　　这下是再也无法保持冷静，淡定。
　　渐渐地，小樱忍不住抱住井野，井野忍不住搂住小樱，呼吸急促，心跳快到一个地步，昏倒也不用意外。
　　“好甜。”小樱。
　　“好甜。”井野。
　　大约二十分钟后。
　　春野家。
　　“去泡个澡而已，怎么去这么久？这都十点多了，我还以为你出事了呢！”老妈芽吹道。
　　“之前约好，要陪井野看电影的，拖了蛮久。”小樱解释。
　　“阿姨，晚上好。”井野腼腆道。
　　“晚上好。”芽吹笑道：“真的是，我和你爸一直睡不着，还想说要不要出去找你，又怕我们俩出事，连累你，唉。”
　　“在村子里其实还是蛮安全的，不用这么紧张。”小樱道：“别刻意走小巷，犄角旮旯，人少的地方就好。”
　　“这么说，我能去澡堂那打牌？”芽吹眼前一亮。
　　“当然，想去就去，注意别和陌生人靠太近，尽量和熟悉的人玩。”小樱。
　　互相道过晚安，再刷牙洗脸，这就准备要休息。
　　井野是这样，小樱额外花费十分钟，冲了个澡。
　　“火影秘书吗？要深得火影信任，并且具备优秀的才能。”井野打量手里的工作牌。
　　“好厉害！小樱，你这是得到了火影大人的认可，将来，前途无量啊！”
　　“不够不够，我还差的远呢，比我优秀的人多得是。”小樱翻出兔子卡通连体睡衣穿上，躺床中间。
　　制止井野打地铺，拍了拍身边空位。
　　“我今晚不进幻术，是要学习，不用分开睡。”
　　“学习？”井野疑惑。
　　小樱即是分享自己用灵化术，彻夜不眠的学习方法。
　　“！？”井野。
　　“怪不得，怪不得，你会这么强，原来…”井野喃喃自语。
　　“说起来，这都几个月了，你灵化术学的怎么样？”小樱好奇。
　　“怎么都没办法像你那样，分离成两个，我是完整的灵体。”井野沮丧道。
　　“灵体一离开，身体就会失去行动力，必须要在有队友的情况下使用。”
　　“为什么？”小樱不解道：“我是把分离方法都告诉你了啊。”
　　“不知道。”井野道：“反正我是办不到，人就一个灵魂，怎么分开，分开就不完整了呀，可你却能分开，费解。”
　　说者无意，听着有心，小樱怔。
　　“正常来说，人的确是一个灵魂，但我是穿越的，我自己和原本的小樱，不就是两个吗？”
　　“不对啊，我是穿越重生，六岁时才觉醒前世记忆，既然是重生，那就代表我取代了原来的小樱，灵魂是一个，怎么？”
　　“嘶，搞的我糊涂了。”
　　看出小樱在想问题，井野没打扰，过去把灯关掉，躺旁边。
　　忍不住回想之前在小巷子里的一切。
　　什么闺蜜，姐妹，不算数，那都是骗人的，井野认定她的初吻对象是小樱，更庆幸的是小樱也是初吻。
　　“井野的精神力比我强，人家的家族秘传，主攻的就是这方面，井野说一个灵魂分不开，那这大概率就是事实。”
　　“既然一个灵魂无法分开，我能分开，也即是代表，我有两个灵魂？”
　　“一个灵魂是我自己，这个无需怀疑，另一个灵魂是谁？”
　　“会不会是六岁以前的小樱？”
　　“我其实并没有和原本的小樱，灵魂融合，她，依旧存在？”
　　思来想去，得不到答案，小樱控制里樱出窍。
　　她的肉眼，看不见灵体，借与灵体的五感共享，能看到自己。
　　“你在吗？能不能听到？”
　　“我们共用着一个身体，安心，我不会伤害你的，别害怕。”
　　“听到了请回答。”
　　“真…真的？”
　　嘶，小樱倒吸口凉气，猛地坐起。
　　“怎么了，小樱？”井野吓一跳。
　　“不，没事。”小樱压下内心的震撼，随口道，她重新躺下，平复心情。
　　“你是谁？”
　　没有回应。
　　“抱歉，我刚才反应那么大，吓到你了，呼，请再出来，我们谈一谈，好不？我绝对不会伤害你。”
　　过了好一会儿，小樱一度怀疑是自己产生的幻觉，一声来自灵魂深处的哦，告诉她，这不是幻觉。

第232章 惊！原樱现！
　　小樱将心态给调整好，用尽可能温柔的声音，在灵里说话。
　　“你好，我是春野樱，你呢？”
　　“我，我也是春野樱，你好。”
　　“可以解释一下你的状况吗？我不是很懂。”
　　“我也不懂，那个…”
　　“不着急，有的是时间，没人催你，更没人会伤害你，慢慢来。”
　　许是小樱温和的语气跟态度，让另一个灵魂感到安全，对方想了想，娓娓道来。
　　起初还有些结巴，逐渐变得正常，流畅。
　　小樱震惊，一震再震。
　　她万万不曾想到，事情竟是这样，原来的小樱，没有消失，一直存在着。
　　怎么回事呢？
　　六岁以前是原本的小樱。
　　六岁时，即将就读忍校，穿越来的小樱，记忆苏醒，得到身体控制权，覆盖了原本的小樱。
　　原本的小樱陷入沉睡。
　　直到数月前，小樱修炼灵化术，将灵魂分离成两个，从这时起，原本的小樱，从沉睡中苏醒。
　　在她眼里只是睡了一觉，却是整个世界都变了，不仅毕业成为下忍，还多了那么多朋友。
　　幼时的小樱很胆小，没有像剧情中那样的经历，是不用指望她有多勇敢。
　　面对这变得陌生的世界，人事物，且又控制不了身体的窘境，她自闭，躲着不敢冒头，暗暗观察外界。
　　“也就是说，你现在的年龄是，六岁？”小樱暗道。
　　“恩。”原本的小樱，简称原樱，回应道。
　　了解个大概，小樱扶额，思索片刻，她道：“你能控制身体不？我不动，你来动。”
　　“我试试看。”原樱说着，尝试去控制身体。
　　可以。
　　看着右手，不受自己控制的抬起，五指伸开，又握拳，小樱古怪脸。
　　“现在呢？试着竖起食指。”小樱握拳。
　　“不行，动不了。”原樱。
　　看来，主导权是在自己这边，只有当她放开控制，原樱才能驱使。
　　“呐，我们是一体的，分不开，以后要一起生活。”小樱道。
　　“我有什么话，会直接说，你也一样，不用不好意思，我就是你，你就是我。”
　　“至于身体的控制时间，唔，这个咱们慢慢商量，你也知道我有很多事要忙。”
　　“对了，你能不能控制里樱？”
　　“不知道。”原樱。
　　“来试一试。”小樱鼓励道。
　　结果是可以，原樱能够控制里樱。
　　“好，平时你就控制里樱，等我忙完正事，得空时，你再控制身体，做你喜欢做的事。”小樱。
　　“哦。”原樱。
　　这怯生生的语气，还是有些害怕吗？
　　小樱若有所思。
　　没事，这才第一次接触，谈话，等以后交流的多了，慢慢会好的。
　　“一体双魂。”小樱不知是该哭还是该笑。
　　水能载舟，亦能覆舟。
　　任何事，都有正反两面，具体结果，是因人而异。
　　希望能和原樱成为好朋友，知己，若不然，会非常的伤。
　　修炼有灵化术，灵魂，精神力是会越来越强大。
　　一个和自己共用身体，意见相反，闹矛盾的灵魂，那危害不是一般的大。
　　幸好发现的早。
　　原樱还小，心智，三观未彻底长成，有改变，影响的空间。
　　如果再等几年，原樱三观稳固，定型，那，会很棘手。
　　翌日。
　　小樱早起出门，前往火影楼报道。
　　在火影办公室隔壁，便是秘书办公室，静音已经在这工作，确切的说是静音影分身。
　　影分身是个好东西，分身乏术这个词，能用影分身来完美打破。
　　“早上好。”静音影分身打招呼：“纲手大人在等你，留一道影分身在这就好。”
　　小樱颔首，照静音所说，分一道影分身，转身离去，叩响火影办公室的门，得到允许后，推门进入。
　　“小樱吗？昨天静音跟你说的事，你有什么想法？”纲手揉捏眉心，强打起精神。
　　“实话跟你说，限制村子发展的最大因素，就是钱，很多事，因为资金不够，从而捉襟见肘。”
　　“方案的话，我现在能想到的有四个。”小樱如实道。
　　“哦，说来听听。”纲手眼睛亮起。
　　“第一个，忽悠晓组织叛忍，角都，来木叶投资，地点就定在原宇智波族地。”小樱道。
　　“那里在村子边缘，又时刻处于村子监控之下，安全有一定保障。”
　　“就他一个？”纲手愣。
　　“师父别小看角都，他管着晓组织的财政，常年奔波于世界各地，所把持的金额，堪称天文数字。”小樱道。
　　“能把他拉来，足矣。”
　　纲手眉头皱成八字，示意小樱继续。
　　“第二个，大规模种植养殖，我见村子附近有很多地空着，不是山水就是森林，把这些地给利用起来。”小樱道。
　　“若是能在吃上，自给自足，再售卖出去，那就相当理想了。”
　　“第三个，抢，伪装一下，去抢海盗，抢山贼，抢土匪，抢为富不仁，抢祸害，抢犯罪团伙。”
　　“还可以咱们自己假扮成海盗，去抢其它国家的资源。”
　　“…”纲手。
　　“第四个，嘶，这个怎么说呢，有些不好开口。”小樱干咳。
　　“我此前有调查过，在小说，杂志方面，存在着不适合小孩子看的内容，而电影上完全没有。”
　　“可以开个电影公司，专门拍这类电影，受众群定在二十岁以上，包括二十岁。”
　　“二十岁以下的不能看。”
　　“没有男人不喜欢这个，拍了不愁卖，有多少，卖多少，供不应求我跟你讲。”
　　“…”纲手。
　　除了第二个种植养殖，其它三个，骗角都，抢资源，拍不健康的电影，一个比一个黑。
　　纲手不是穿越者，不明白粉切黑的含义，她只感到头晕。
　　冷静下来，认真的想一想，纲手道：“先把策划案弄出来，我评估看看能不能行。”
　　“是。”小樱。
　　眼看小樱离开，纲手抿一口茶，压压惊。
　　她为了钱的事，东拼西凑，开源节流，愁到掉头发，小樱这一来就给出四个方案，听着是有点儿意思，就是不知道实际如何。
　　“没有男人不喜欢，你又不是男人，你怎么知道？”纲手捂脸。
　　有被小樱的脑回路给吓到，但根据她对身边男人的了解，似乎，可能，大概，也许，真是像小樱说的。
　　“呵，男人。”纲手冷笑，撇撇嘴。

第233章 樱与井
　　秘书办公室。
　　“小樱，分这么多影分身，你能吃得消吗？”静音咂舌。
　　她回来取东西，结果就看这办公室里，到处都是小樱影分身，看情报，写建议，整理归类。
　　“这个嘛，就像女人的那啥，挤一挤总会有的。”似乎在走神的小樱，定了定神，随口道。
　　“挤一挤？”静音愣，顺着小樱的视线往下移，领会其中含义，她啐了一口，同时还有点怜悯。
　　小樱这都十三岁了，竟然还是平板飞机场，该不会成年以后也这样？
　　好可怜。
　　从分类好的情报堆里，翻找到自己需要的，静音就准备离开。
　　临走时，捎带着瞥了眼小樱面前的纸张，发现上面就几行字，剩下全是空白区域。
　　“恩？你是在写策划案，可这都快中午了啊，才写这么点儿？”静音诧异：“听纲手大人说，你心有成竹，这…”
　　“脑子有点乱。”小樱往后靠，瘫坐着一动不动：“想法，我早就有，缺少的不过是细节，要弄，很快能好。”
　　看出小樱是有什么心事，静音关心道：“没事吧？”
　　“恩，过会儿就好，不会耽误工作。”小樱笑道。
　　确实，使用这样多的影分身，等于一个人干几十个人的活，怎么也不会拖延。
　　这么想着的静音，放下心来，再叮嘱两句，即是离去。
　　静音本体一走，小樱趴伏在办公桌上，长吁短叹。
　　罪魁祸首自然是昨晚的初吻，令她忍不住想入非非。
　　另外，原樱的出现，也让她不得不把心思投入过去。
　　最好的工作或学习状态，是专心，专注，一旦三心二意，魂游象外，那么做事的进度，不可避免会减慢。
　　蓦然，灵魂感知到有灵魂在靠近，小樱皱眉，扭头往那边看去。
　　隔着墙边，她没有白眼，什么都看不见。
　　四周围人来人往，普通的灵魂反应，还不至于让小樱这般在意，真正让她如此的原因是…
　　这个灵魂是飞着过来的！
　　灵体速度很快，又能无视物理层面的阻隔，直接穿墙而过。
　　小樱这边刚坐正，那灵魂已然近在咫尺，并一头朝她撞来。
　　“小樱，你忙完了没有？”来者是井野。
　　纯灵体状态，完整灵魂的井野，不携带查克拉的她，直接进到小樱的意识空间。
　　“呃，还没，怎么了？”小樱道。
　　不知怎的，现在面对井野，有些紧张。
　　而她不知道的是，井野也一样。
　　“你欠我的承诺，可不止是看一场电影而已。”井野佯装镇定，淡淡道。
　　“还有一个月份的甜品。”
　　“一直找不到你人，现在好不容易在村子里，当然要讨回来。”
　　“甜品我快吃腻了，这样吧，我去买些料理给你，咱们一起吃，完了你把钱给我，算你请客。”
　　“将甜品折算成其它食物，应该不违反规则，你说呢？”
　　“哦，好。”小樱点头应下。
　　“等下见。”说完这话，井野抽身离开。
　　“呼。”绷紧的神经放松，小樱长出口气。
　　另一边，飞远的灵体井野，做出了相同的行为。
　　“我掩饰的这么好，借口也不错，应该没有破绽吧？”井野暗道。
　　“我刚才心跳那么快，井野有没有感觉到？真的是！冷静下来啊我！”小樱暗道。
　　十二点整，井野如约到来，手里提着保温盒与保温壶。
　　“这是你自己做的？”小樱讶异。
　　“嗯，外面东西贵，买食材自己回家做，更节省。”井野淡定道。
　　“那我该给你多少钱？”小樱摸不着头脑。
　　“五十两。”井野淡定道。
　　“好便宜！”小樱二话不说掏出五十两。
　　井野看也不看的收起。
　　淡定从容，把保温盒揭开，将料理摆在茶几上，又打开保温壶，将温暖，散发清淡香味的味增汤，倒入杯中。
　　“吃吧。”
　　小樱不客气，拿起筷子开吃。
　　井野嘴角微翘，又强忍住，低头，默不作声的吃着。
　　以往，俩女不是没有单独吃过饭，但每一次都是边聊边吃，像这样食不言，只为吃而吃，是第一次。
　　想说话，却不知道该聊什么。
　　心底觉得这样的氛围还不错。
　　和喜欢的人待在一起，特别是和暗恋的人待在一起，哪怕什么都不做，什么都不说，也是一种幸福。
　　在没有第三者插足的情况下，有种自己独占对方的错觉。
　　眼看着饭快吃完，小樱冷不丁开口道：“昨晚那个，体验，怎么样？”
　　“啊，哦，咳咳，还，还好啦，你呢？”井野尴尬道。
　　“一样，也还好，具体不知道该怎么形容。”小樱。
　　“对，我也是。”井野。
　　“以后，还来不来？”小樱。
　　“啊？”井野错愕。
　　小樱低头，小声道：“就当是练习了，等找到男朋友，可以引导对方。”
　　喂喂，这很不妙哎，到时候男朋友问你为什么这么熟练，是有多少个前任，怎么办？
　　男朋友心态崩掉了哇。
　　井野一脸黑线。
　　看井野表情不对，小樱暗道可惜，是她太想当然了，就想大笑着开口，说是开玩笑，留下转圜的余地。
　　“你不介意的话。”井野低头道：“可以。”
　　“啊！”这下换小樱错愕。
　　“看嘛，就像我昨天说的，咱们是闺蜜，姐妹，没关系的，不算数。”井野淡定道。
　　“以后被男朋友知道了也没什么。”
　　静。
　　如果测一下心电图，会发现俩女此时的心跳，快的不正常，且这脸也跟着变红，包括耳朵。
　　“啊，外面那么冷，室内又这么热，好热啊。”井野左手扇风，在欲盖弥彰。
　　“我是吃饭吃太快，会感觉到热。”小樱哈哈笑道：“哎呀，越来越热了，我去外边吹吹风。”
　　话音未落，小樱把最后一点吃完，收拾好餐具，麻溜的跑出去。
　　小樱一走，井野仰躺在沙发上，眼眸迷离的看着天花板，右手轻抚樱唇，不一会儿，她打了个颤。
　　“不行，昨晚那么冲动，差点搞砸，现在能有这么好的局面，该当心满意足。”
　　“贪心不足蛇吞象，绝对不可以被小樱发现，察觉到我的心意，不想完蛋的话，就得隐藏好。”
　　另一边。
　　小樱蹲雪地上，手捧一把雪，往脸上糊。
　　“得寸进尺，你这个笨蛋，万一被井野发觉，怎么办？”
　　“笨蛋，笨蛋，笨蛋。”

第234章 策划案，开会，渣渣西
　　了却掉一桩心事，还有额外收获，小樱满怀期待中，勉强静下心来写策划案。
　　就如她对静音所说，这四个方案，早就存在于她脑海里，是她未来盈利，赚钱的大方向加以修改。
　　如同小说的大纲，一些细则还有待琢磨，把细节给补上去，这四个策划案，便能上交。
　　实力是根本，这点小樱不会忘，她多是让影分身来写，自己完成面板任务，修炼。
　　黄昏时分。
　　策划案的草稿完成。
　　小樱从头到尾检查三遍，确定没有疏漏，再用工整，秀美的字体，摘抄至新文本上。
　　和一直在翻看情报，整理情报的静音影分身打过招呼，起身走去隔壁，火影办公室，提交给纲手。
　　“这什么呀？”纲手纳闷。
　　“师父，你忙糊涂了？策划案。”小樱提示。
　　纲手一拍脑门，强打起精神，从头看到尾，眉头时而皱起，时而松开，时而又挑动一下。
　　“似乎，行得通。”纲手嘀咕。
　　“事在人为嘛，我知道，计划再怎么完美，与不断在变化的实际进行接洽，总会出问题。”小樱笑道。
　　“可以进行尝试。”
　　“成，一本万利，失败，当买了个教训，横竖不亏。”
　　纲手摩挲下巴，陷入沉思。
　　许久。
　　她开口道。
　　“第一个，待定，那是晓组织成员，贸然放进村子，后果难料，你再想个别的办法骗他。”
　　“第二个，种植养殖，这个可以有。”
　　“第三个，伪装成叛忍，浪忍，去抢海盗，强盗，土匪，山贼，再伪装成海盗，去抢其它国家的商船，唔。”
　　“这事有风险呐，一旦被识破，对于外交而言，将是个巨大打击，对村子的名声不利。”
　　“所以，参与这事的人选，必须是绝对忠心于村子，同时具备不俗的战力。”小樱道。
　　“配合散落在世界各地，卧底，探子们所提供的情报。”
　　“成功率高达百分之九十。”
　　“说的容易，我上哪找人？”纲手无奈。
　　“实力差的派不上用场，实力强的，哪有这时间耗在上边？”
　　“性价比不行。”
　　“而且这事知道的人越多，暴露的可能就越大，世上没有不透风的墙。”
　　“抢海盗，强盗们就行了，至于伪装成海盗，去抢商船，呃…”
　　“除非是赶尽杀绝，否则对面雇佣忍者，牵扯再大点儿，顺藤摸瓜能查到咱们。”
　　“千万别小看忍村的情报系统。”
　　小樱眨眨眼：“那这任务，能不能交给我来？”
　　“你？”纲手凝视小樱。
　　“海盗与强盗，其中不乏高手。”
　　“更多的还是普通人，数量很大，你能杀？”
　　“恩。”小樱道。
　　“杀的人多了，会积累杀气，对心境，也是一种磨练。”
　　“不管是忍者也好，武士也罢，普通人，我会一视同仁。”
　　“容我再想想，之后给你答复。”纲手道。
　　小樱点头。
　　四个方案。
　　否掉第一个，骗角都投资。
　　采取第二个，种植养殖。
　　修改第三个，抢海盗，强盗，不动安分守己，做生意的商贾。
　　翻页，来到第四个，最让纲手纠结，郁闷的赚钱方案。
　　“第四个，驳回。”纲手咬牙道。
　　“哎，为什么？”小樱忍不住道。
　　“不是，这真的很赚钱啊，相信我。”
　　“自来也大人，卡卡西老师，伊鲁卡老师，阿斯玛老师，包括我老爸，男人，有一个算一个，就没有不喜欢这个的。”
　　“我说不行就不行，话说，能想出这种鬼主意的你，才是真的不正常。”纲手瞪眼。
　　“你才十三岁啊，又是女生，搞不懂你在想什么？满脑子不健康的思想。”
　　“师父，你该不会是想把我踢开，自己一个人干吧？”小樱幽幽道。
　　纲手的表情一僵，很快恢复，恼怒道：“说什么呢？我是谁？传说中的三忍，忍界最强医疗圣手，五代火影大人。”
　　“我会贪这一两个小钱？而且是这种不健康的钱。”
　　小樱不说话，就这么直勾勾的盯着纲手。
　　盯…
　　“…”纲手。
　　“这事不适合你参与，我会安排人去弄，有盈利，事后给你分点。”纲手语气软下来。
　　“分点，那是分多少啊？少的有一两，多的没上限。”小樱追问。
　　“现在还没影呢，你就想分钱，到时候再说吧，看情况。”纲手无语。
　　“我要十分之一。”小樱竖起食指。
　　纲手一想，这玩意能不能赚钱还是个未知数，属于玩票的性质，跟小樱计较这捕风捉影的分红，纯属浪费时间。
　　不值得。
　　即是点头答应。
　　退出火影办公室，重返秘书办公室，小樱趴自己办公桌前，修改策划案，改好再送去给纲手。
　　这下顺利通过。
　　当晚。
　　九点二十五分。
　　纲手召集所有上忍开会。
　　这种大事，两位顾问自然不会错过，一同来的，还有半截身子已入土的团藏。
　　“这是要说什么事？”
　　“不知道。”
　　“你们谁有消息？”
　　“希望别是忍界大战。”
　　“大战不是说打就打，估计是裁撤某个部门，或者新增一些部门。”
　　“渣渣西，连你也不知道？”
　　卡卡西愣了半天，才反应过来是在叫他，伤脑筋的摇摇头。
　　传言总是夸大其词。
　　他喜欢小自己一轮的学生，并对其动手，还放出话去，要娶对方，更是已经同居在了一起。
　　外号也从一开始的卡卡渣，演变成现在的渣渣西，照这么看，怕不是有一天，还会成为旗木渣渣渣。
　　唉…
　　等人都到齐以后。
　　“小樱。”纲手道。
　　“是。”小樱应声，走出人群，面向众上忍，背对着纲手，团藏，两位顾问。
　　“失礼了，我是春野樱，接下来，由我为大家说明。”
　　被这么多上忍盯着看，说不紧张是骗人的，所幸小樱现在的心态，坚如磐石，不至于怯场。
　　她微不可察的做了个深呼吸，取出大地图打开，挂起来，开口对众人讲解。
　　所说的内容，策划案上有，两位顾问看了，没问题，团藏也看了，保持沉默。
　　能让包括纲手在内的这四人，认定为可行，通过的方案，再拿到这会议上讲，说白了就是个过场。
　　开不开都不影响结果。
　　纲手坚持要开，目的就一个，给小樱刷声望。

第235章 阴封印修成！
　　实力不是太差，懂得团队合作，忍校基础知识掌握到位，便能毕业成为下忍，这个并不难。
　　中忍，考验的是智商，是带队能力，和个人战力没多少关系。
　　即便你战力超过影，智商不过关，谋算，统领能力不够格，依然还是下忍。
　　而上忍，那是智商与战力兼备，同时有着丰富的战斗与任务经验，见多识广。
　　在场的上忍，没一个是傻瓜，小樱又讲的通俗易懂，很快，大家心领神会，窃窃私语。
　　“小樱讲的很清楚了，不用我再做补充。”纲手道：“你们有什么要问的，或者是意见，现在可以提。”
　　人群静了一会儿。
　　“必须要种？平时做任务够累的，可不可以不种？”
　　“咱们是大忍村，在四周围种植，养殖，呃，好处的确是有，可，太麻烦，味道不好闻。”
　　“让忍校的孩子们去干活，当作一种修行，作业，会不会太异想天开了？调皮捣蛋的他们，别是破坏农作物，恶作剧，功亏一篑。”
　　“不好意思，我其余时间要在家带孩子，没空。”
　　好些人提意见，表示不想做。
　　这事对村子有好处，却不代表对上忍有好处。
　　些许蝇头小利，上忍不放在眼里，有这时间，人家更愿意去做喜欢，有意义的事，而不是种地，搞什么畜牧。
　　“那个，我承包十亩地。”
　　无精打采的声音，众人一听就知道是谁。
　　渣渣西。
　　周围的几名上忍一愣，看看他，再看看小樱，浮现出会心的笑容。
　　“十亩？那我就承包五十亩！”凯大吼道。
　　“我也来十亩吧。”阿斯玛。
　　“没那么多的精力啊，我来七亩，种点花。”红。
　　“蛇其实不错的，全身是宝，我可以养蛇，要多少是好呢，先来五亩好了，不够再加。”红豆。
　　月光疾风，不知火玄间，并足雷同，山城青叶，森乃伊比喜。
　　一个个小樱认识，不认识的上忍开口说要承包，以实际行动来表示支持。
　　隐隐的，小樱看出了什么。
　　似乎，上忍们分成了两派，火影派，以及另一个派别，不，加上中立派就是三派。
　　“呵，勾心斗角，争权夺利是正常的事，没有才奇怪。”小樱暗道，摇摇头不去多想，静待事情的进展。
　　“没有人会强迫，做不做，全凭自愿。”纲手道。
　　“既然大多数人都赞同，那，事就这么定了。”
　　“按照小樱设立的方案，成立种植组与养殖组，种植组的组长，暂由卡卡西担任，养殖组的组长，暂由阿斯玛担任。”
　　“想种什么，想养什么，自己找他们俩上报。”
　　“任务组，尽快把对应任务给设计好，任务对象为下忍，忍校学生。”
　　“卡卡西，阿斯玛，辛苦你们一下，统计，总结出最好的种植养殖数据，提高产量。”
　　纲手吩咐完，众人齐声应是。
　　散会后。
　　上忍们三三两两的聚集在一起讨论。
　　团藏一言不发的离开。
　　两位顾问留下来和纲手商议。
　　小樱作为策划者，且是火影秘书，自然是不能走，她和静音一起，在一旁辅佐，偶尔插那么两句话。
　　涉及到情报方面，看过最多情报汇总的静音，最有发言权。
　　而事关这份策划的开头，过程，结尾，以及后续盈利，维持，扩大规模等，发言权在小樱这。
　　一转眼，已是深夜十一点出头。
　　考虑到小樱的年纪，熬夜很伤，会影响发育，纲手打发她去睡觉。
　　接下来的日子，每一天都是这般忙碌。
　　修炼，秘书工作，忍校讲课，医院实习，小樱没有落下一件，凡是到手的任务，工作，全力以赴去完成。
　　使用影分身过度，对精神造成的负担，非同小可。
　　感觉快撑不住时，小樱会修改有限月读，从噩梦折磨，切换成美梦享受，来让精神得到舒缓，放松。
　　得益于此，她才没有崩溃，坚持了下来。
　　经过半个月的协调，人员调动，种植与养殖，正式开始实施。
　　以木叶村为中心，向四周围扩散。
　　砍伐树木，开垦土地，挖沟引水，原来的训练场，演习场，位置进行调整。
　　对土地的规划，更为紧凑，密集，可以说是把每一片能用的空间，全给利用上。
　　最困难的部分，由上忍，中忍来办，直接用忍术摆平。
　　剩余，较轻省的部分，则根据任务组评估，挂在任务处，供下忍们接取。
　　忍校更是组织活动，让孩子们来帮忙，既是体验生活，又是锻炼身体。
　　并不是跑步，俯卧撑，才算是修行，生活中到处是修行，只要肯吃苦耐劳，变强是迟早的事。
　　有小樱的策划案在前，加上卡卡西，阿斯玛负责，进度是又快又稳。
　　这天，特地请了半天假，小樱宅在家哪都没去。
　　从拜纲手为师，得到一系列忍法后，时隔大半年，于今天，终于要掌握其中，最为关键，核心的一个忍法。
　　阴封印！
　　“影分身，不断的在做实验，进行各种尝试。”
　　“积累了那么多失败经验，且理论知识，我已完全掌握，没问题。”
　　时间缓缓流逝。
　　第一次，以失败告终，小樱思索了好一会儿，开始第二次，结果一样是失败，不过比第一次要好很多。
　　同样是思考了许久，继续第三次。
　　第四第五第六，一连失败了十五次。
　　也就是现在，于有限月读中经历了大风大浪的小樱，能够心如冰清，天塌不惊。
　　换做以前，早就气到骂街，跳脚。
　　“太难了，你还没彻底掌握其中的精髓，要不再巩固一段时间？”原樱道。
　　“差一点，就差最后一点。”小樱喃喃道。
　　“可是。”原樱欲言又止，控制里樱出窍，以第三者视角，观察身体。
　　第十六次，小樱排除杂念，全心思投入进去，精神高度集中，专注。
　　从手指，脚趾为始，查克拉顺着查克拉经络，神经，循序渐进。
　　自手指流经手掌，手臂，肩膀。
　　自脚趾流经脚掌，脚踝，小腿，大腿，腰。
　　在锁骨处汇合，一起向头涌去。
　　脖子，脸，鼻子，眼角，太阳穴，后脑勺，头顶，遍及全身上下。
　　蓦然，小樱双手合十，以极快的速度结印。
　　嗡！
　　“成了？”原樱刚这么想。
　　啪！
　　一个微小环节出现错误。
　　失败。
　　又得从头开始。

第236章 秽土转生，人傀儡，写轮眼，白眼
　　一次又一次的失败，看的原樱不忍直视。
　　一连失败了五十四次，小樱眉头皱紧。
　　“不对啊，没有疏漏，错误，明明就要成了的，为什么？”
　　“是缺少什么契机？因素？”
　　思索间，整理总结自己的当前状态，梳理有无缺失之处。
　　相继排查后发现，还真有…
　　“别在外面了，你回来。”
　　“怎么了？”原樱奇怪道，却是已经返回体内。
　　“我们是一体的，离了谁，精神力都会锐减，不知道行不行，这是我能想到的唯一原因。”小樱道。
　　话落，她再次闭目，从新修炼这阴封印。
　　以手指，脚趾为始，和先前一模一样的步骤。
　　影分身练习了无数次。
　　小樱本体尝试了五十四次，早已驾轻就熟。
　　过程很顺利，到结尾部分，小樱结印。
　　半响，她睁眼。
　　查克拉线自左手食指探出，卷住床头柜上的一面小镜子，带至面前。
　　透过镜面，小樱看到自己的额头，光洁白嫩，没有任何印记。
　　“莫非，是要输入查克拉，才能显现？”
　　想着，小樱提炼查克拉，注入进去。
　　本是空无一物的额头位置，渐渐地，出现了一个菱形印记，这印记很淡，很浅，不仔细看还发现不了。
　　小樱停下，改为取用巨蛞蝓的仙术查克拉，灌注进里边。
　　这下，变化极为明显，菱形印记以肉眼可见的速度，颜色在加深。
　　“真的成功了！”原樱欢喜道。
　　“恩。”小樱同样很开心。
　　阴封印修成，意味着查克拉再不是限制她成长的瓶颈。
　　平时有事没事的往里储存查克拉，她的，巨蛞蝓的。
　　本来植入有柱间细胞，外加巨蛞蝓的仙术查克拉，小樱的查克拉量，多到令人发指，比之人柱力也不遑多让。
　　再加上这阴封印的储存，假以时日，或许有资格去和查克拉始祖，大筒木辉夜比肩查克拉量。
　　“我看看啊。”
　　“阴封印保底，确保我的查克拉量，只高不低。”
　　“八门遁甲第五门，爆发力强悍，在第四次忍界大战以前，突破到七门，问题不大。”
　　“仙人模式，在有限月读的幻术折磨下，无限接近于完美，还有少许瑕疵。”
　　“百豪之术需要毫米级查克拉控制力，达到五微米的水准，我现在堪堪挤进一百大关，距离五微米还有不小的差距。”
　　“木遁仍有很大的提升空间。”
　　“六道仙人那种级别的阳遁，我学不会，没关系，以湿骨林仙法来代替，同样是将查克拉转化为生命力，不会差到哪里去。”
　　“幻术，以有限月读为核心，衍生的一系列用法，够用。”
　　这么一想，似乎自己没有短板了哎，小樱眨眨眼。
　　看时间还有一些，她取来纸笔，做进一步规划。
　　还有什么办法能让自己变强？
　　“秽土转生，算一个。”
　　“蝎的人傀儡改造，有看头，能让傀儡使用生前的术，傀儡的强度，与傀儡本身直接挂钩。”
　　“跟纲手谈谈，如果能得到柱间的尸体，再改造成为人傀儡，那…”
　　“不单是柱间，其他高手，稀有血继限界拥有者，一样能用这个法子来。”
　　“瞳术类血继限界。”
　　“记得我爱罗有一个术，是砂之眼，用砂子化为眼睛，再将自己的视觉神经，连接过去，即能看到砂之眼所看。”
　　“能否用这个方法，来使用写轮眼？白眼？”
　　宇智波止水的万花筒写轮眼，纳入小樱的选项。
　　一只眼在团藏那，一只眼在鼬那。
　　日向分家有笼中鸟限制，白眼没用，宗家倒是有用，可小樱哪里能去打宗家的主意？
　　宗家一共就四人，日足，雏田与花火，然后是俩女的祖父，日足的父亲，从族长之位退下，现为宗家长老。
　　这四个人不能动。
　　好在水之国，雾隐村的上忍，青，拥有一只宗家白眼。
　　“等纲手同意我去抢海盗，借机去一趟水之国，试着把这白眼给抢过来。”小樱暗道。
　　路，要一步一步走。
　　饭，得一口一口的吃。
　　一口吃不成胖子。
　　好一番规划，定下先后顺序，小樱给手鞠写信，询问我爱罗的状况，并提议最好是能来木叶一趟，进行复诊。
　　“小樱，自然能量在流失。”忽然，巨蛞蝓道。
　　拿笔的手顿住，小樱皱眉：“怎么回事？”
　　“这很正常，仙术查克拉需要维持平衡，方能存在，不是调整好比例就不用管它。”巨蛞蝓道。
　　“在阴封印的仙术查克拉，失去我的控制，平衡被打破，自然能量理所当然会消失。”
　　“或者说，重归自然。”
　　“是吗？”小樱叹息：“是我太想当然了，以为能储存仙术查克拉，随取随用。”
　　失望仅仅一会儿，很快，小樱就调整过来。
　　在了解到仙术查克拉的机制时起，她就有这份心理准备。
　　阴封印是能封存查克拉不假，但，也只能是查克拉，对于无处不在，无边无际的自然能量，它显然锁不住。
　　“也可以了，普通查克拉也是查克拉，大不了到时再进仙人模式，凝练仙术查克拉。”
　　小樱想的开，转头把这事抛一边，继续做自己的事。
　　给手鞠的信写好，邮寄出去，一看请的半天假，时间已过，她马上前往火影楼。
　　“白眼是日向家最宝贵的东西，尤其是宗家白眼，几乎不存在妥协。”
　　“假如我能从青那抢到白眼，不能用也就罢了，一旦可以用，要保存起来，偷偷的用。”
　　有雏田在，小樱可不想和日向家闹矛盾。
　　白眼这等透视挂，对战力的加强不大，它真正的用途是辅助。
　　分家因为笼中鸟咒印，白眼有缺陷，存在视线死角。
　　宗家没有这个问题，三百六十度，无死角透视，更是能看到一公里以外的事物。
　　灵化术让小樱具备灵魂感知能力，轻易辨别影分身，傀儡术，识破本体。
　　通过暗部任务积分，兑换到的查克拉感知术，让小樱可以感知生命反应，查克拉强度。
　　再加上这不知能不能用的宗家白眼，透视万物。
　　实力没有超过小樱一个次元，别想能偷袭她。
　　不管是活物，死物，灵体，统统在感知范围，无所遁形。
　　以后要找人，找东西，也会方便很多，总之益处是非常大。
　　小樱，志在必得。

第237章 再骗角都
　　阴封印修成的隔天，小樱从纲手这得到一本册子，其中详细罗列了各海域盛行的海盗团，成员分布，人数，实力。
　　“三个要求。”纲手道：“一，不准暴露你的身份，二，斩草除根，三，不许私吞。”
　　“是。”小樱点头应是。
　　“什么时候走，随你，记得留下影分身，制造不在场证明。”纲手叮嘱道。
　　“知情者就你，我，静音，别让第四个人知道。”
　　退出火影办公室，小樱沉吟。
　　“先去抢海盗，再顺路去水之国，找机会抢白眼，回来时，我爱罗差不多也该到了。”
　　届时，想办法索要砂之眼忍法。
　　打定主意，小樱走暗部通道，秘密离开木叶。
　　没有和任何人说，在外人眼里，她还在村子里工作，影分身是最好的障眼法。
　　离开木叶，小樱变了个样子，潜入地里，消失无踪。
　　“蝎的人傀儡改造术，不好弄，联络角都，看看能不能通过他获得。”
　　“还有鼬的下落，想获得止水的万花筒写轮眼，我必须要找到鼬，也需要角都帮忙。”
　　思索中，小樱来到一座有地下黑市的城镇，在这，按照去年角都所说的联络方法，留下记号。
　　约定在火之国东海岸，一处临海城镇相见。
　　不知道黑市是怎么通知的角都，没让小樱久等，当天晚上就和角都碰面。
　　“该说好久不见吗？”角都。
　　“有半年了呢。”小樱。
　　“你的查克拉，竟然增强了这么多！传言不虚，据说，你获得了初代火影的力量。”角都。
　　“运气好，差一点死掉。”小樱。
　　角都凝重的看着正对面，以真实模样来见他的小樱，心底翻江倒海。
　　半年前还是个他能随意定生死的渺小蝼蚁，这阔别多日再见，翻天覆地的大改变。
　　预估此时动手，能有几成把握将小樱拿下，角都开口道：“废话少说，你特地联络我，是有什么事？”
　　“赤砂之蝎的人傀儡术，两亿。”小樱道：“宇智波鼬的位置，五十万。”
　　“什么意思？”角都眯眼。
　　“明码标价啊，请你动手的价格。”小樱笑道。
　　“又是赊欠？”角都明知故问。
　　“恩，我暂时拿不出钱，留给我的子孙后代去还，连本带利。”小樱。
　　角都了然，从口袋里掏出账本，翻到其中一页，把这笔账记上。
　　“还有什么事？”角都。
　　小樱摇头。
　　“那到我了。”角都道。
　　“半年前，你说的那些个致富发财之道，我抽空仔细的琢磨，更是到许多地方去走访调查。”
　　“确实如你所说，便利是核心。”
　　“我现在纠结的是，该怎么做？”
　　“专注于一个行业，做到最大，还是各行各业都沾一点？遍地是黄金，放弃任何一个，我都好难受。”
　　“…”小樱。
　　“服装，餐饮，美容美发，玩具，家具，你说怎么办？”角都。
　　“呃，量力而行，先做一个，把根基打好，再逐步扩大。”小樱。
　　“一个？那是做哪个？”角都若有所思。
　　“民以食为天，吃最重要。”小樱。
　　“吃啊，那选项可多了，煎炒烹炸，焖烤炖蒸，早中晚三餐，热菜，凉菜，具体是怎么搞？”角都。
　　“…”小樱。
　　没做过生意，她咋知道该怎么搞？
　　回想前世爱吃的食物，百吃不厌，时刻拿起来都能吃，想吃。
　　“其实，不一定非要做正餐，有一个种类，做的好，一样能赚大钱。”小樱。
　　“什么？”角都好奇。
　　“零食。”小樱认真道。
　　“零食？”角都愣：“你是说，薯片，糖果？”
　　“最好是能有自己的特色。”小樱道：“和别人不一样。”
　　“比如呢？”角都追问。
　　“别动，我给你尝试下。”小樱说着，见角都点头，她当即控制里樱出窍，携带上查克拉，对其使用有限月读。
　　在能以假乱真的幻术空间里，让角都品尝到前世的那个美味零食。
　　不一会儿，有限月读解开。
　　“感觉如何？”小樱问。
　　“从没见过的零食，香辣，味道很好，越吃越想吃。”角都想了想道：“那是什么，在哪买的？”
　　“做这零食的人，在另一个世界，你找不到他。”小樱道：“至于说名字的话，它叫辣条。”
　　另一个世界？死了吗？角都默然：“配方？”
　　“没有配方，需要你自己来摸索。”小樱。
　　前后谈了将近四小时，角都心事重重的离去。
　　目送他消失在视线里，小樱悄悄松口气。
　　正所谓，人老成精，要忽悠角都这个老妖怪，着实费了她一番心血。
　　“接下来…”小樱面向大海，眺望天海一线，碧绿眼瞳中，杀气，一闪而逝。
　　杀气，属于气势的一种。
　　足够强烈的杀气，能够震慑人心。
　　控制杀气，做到收放自如。
　　感应杀气，寻索隐藏在暗处的敌人。
　　这些是暗部的必修课之一。
　　~~~
　　“干杯！”
　　“哎，老六，上星期抢来的那个女人，你玩够了吧？咱俩换换。”
　　“已经死了，昨晚她趁我睡觉时，想杀我，被我大卸八块。”
　　“可惜。”
　　“听老大说，最近有一商船从我们这片海域经过，也不知道是哪天？”
　　“商船好啊，有钱，有女人，统统抢过来。”
　　嘭！
　　大门被从外面踹开。
　　瞬间，闹哄哄的室内，变得静止，所有人扭头看去。
　　“晚安。”小樱微笑道。
　　笑意不达眼底。
　　左右手，各持一把太刀，上面沾满鲜血。
　　血液滴答滴答的往下掉。
　　“你是什么人！”
　　“天哪！发生了什么！”
　　透过大敞开的门，可见外面有一座小山，由尸体堆成，所有人均感到窒息，背脊发凉。
　　“不可能！那么多人，为什么一点动静都没有！”
　　“很简单啊，我示范给你看。”小樱笑道。
　　肉眼看不见的查克拉线，从脚趾探出，缠住，勒紧说话之人的脖子，让他双脚离地，发不出声音。
　　再拖到面前，手起刀落，一刀结果掉他的生命，令他与世长辞。
　　“杀立场不同，为保护家人的人，我会感到不舒服，换成杀你们…”小樱道。
　　“我觉得很爽。”
　　“来，挣扎吧，反抗吧，逃跑吧，惨叫吧。”
　　“今晚就是你们的末日。”

第238章 杀！谋划白眼！
　　不用忍术，幻术，体术，就是简单基础的查克拉爆发技巧。
　　小樱穿梭在人群中，开无双，一刀一个。
　　没有人能让她停下来半分，有点斑爷对战忍者联军时的既视感。
　　“怪！怪物！”
　　“怎么回事！刀枪不入吗？”
　　“什么！老大！”
　　“快跑啊！连老大都不是对手！我们…”
　　叫嚣着要将小樱碎尸万段的一众海盗，眼睁睁看着他们的老大，被小樱一刀砍断腿，二刀破开肚，三刀割了头。
　　整个过程是轻松又流畅。
　　还活着的海盗们，立时打了个颤，头脑恢复清醒，头也不回的拔腿就跑。
　　冰冷的绿瞳，横扫四散逃跑的海盗。
　　十条查克拉线，自脚趾透出，无限延长。
　　线随心动，将跑远的海盗，一个接一个抓回来。
　　“哇啊啊！”
　　“饶命啊！我错了！不要杀我！”
　　“救命！”
　　“魔鬼！这是魔鬼啊！”
　　虐菜，没什么好说的，小樱单纯是为了培养杀气。
　　杀至最后一人时，小樱暗道：“这个给你来？”
　　小樱与原樱的沟通，交流，是灵魂层面，只需心底想想就成。
　　“我？不不不！我下不了手！”原樱慌忙道。
　　“你也看到了，这些不是好人，是实打实的恶人，杀他们，没有心理负担。”小樱开导道。
　　“话是那么说，可是…”原樱犹豫。
　　“以后迟早要面对，我们是一体，你不可能置身事外，来。”小樱鼓励道。
　　许久，久到这位被小樱废掉等死的海盗，都感到奇怪的时候，原樱接管左手控制权。
　　持刀的手，有在发颤。
　　数次，刀刃停在海盗头上，落不下去。
　　“他，他已经这么惨了，要不，要不放过他吧？”原樱小声道。
　　“忍界之大，无奇不有。”小樱道。
　　“你又怎么知道，他不会有恢复的一天？”
　　“对敌人仁慈，就是对自己残忍。”
　　“或许他将来有什么奇遇，身体恢复，实力大增。”
　　“或许他遇到贵人，发大财，雇佣忍者来对付我们，对付我们的家人。”
　　“你难道想有一天，得到爸妈的死讯？而害死他们的幕后者，就是这个你心软，放过的海盗。”
　　原樱无话可说。
　　“加油，可以的，你最棒了，棒棒哒。”小樱加油打气。
　　最终，原樱按照小樱所说，一刀，干掉这名海盗，完成首杀。
　　见状，小樱微微一笑，并由衷的庆幸原樱的心理年龄小，三观未固定，能够被她引导。
　　搜刮走所有金银财宝，值钱的东西，小樱做好心理准备，走进安置女人们的洞窟。
　　该如何处理她们，小樱有一套方法，是在策划抢海盗之初，便设计好的内容。
　　对于彻底丧失活着的指望，一心求死的，让其没有痛苦的死去，死前，用有限月读，令对方做个梦想成真的美梦。
　　而对于不想死，依旧有活下去之盼望的人，则统一集中起来，送去大陆，一人给三千两路费。
　　有变身术在，不怕被她们看到。
　　灭杀掉第一个海盗团，并掠夺财富，料理后事，前后所用时间，不到三天。
　　随后，小樱开始了复制，黏贴之旅，照搬第一个例子，重复重复再重复。
　　所杀的人数，以一个很恐怖的速度在增长，没几天就破千。
　　海盗团，规模不等，最小的也有几十上百人，多的，好几百号人，接近一千，更有组成同盟的海盗，形成庞大海上势力。
　　没有能力另说，心有余，力不足。
　　小樱有能力，且她具备同理心，善于换位思考。
　　设身处地的站在被害者角度去看待这些个海盗，她这经过有限月读磨练，良好的心境，也不禁会荡起涟漪。
　　杀！
　　从头杀到尾。
　　从东杀到西。
　　从南杀到北。
　　往返于各海域之间。
　　杀到兴起，差点忘记正事。
　　小樱调转方向，秘密登陆水之国，找到潜伏在这做任务，伺机调查与再不斩有关情报的白，从他（她）这了解情况。
　　“青吗？”白想了想道。
　　“我对他的了解不多，只知道他是雾隐上忍，水影护卫，对了，他的右眼听说是白眼，没见过，不知道是不是？”
　　“他现在是在哪里？”小樱问。
　　“不知道。”白摇头。
　　“不知道吗？”小樱沉吟，稍微拉开点窗户，看向外面人烟稀少的街道。
　　带土控制着四代水影，掀起血雾时代。
　　水之国大名的众子争权夺位。
　　这两件大事，差不多是把这个国家给耗到油尽灯枯，死伤无数。
　　如今，五代水影照美冥上位，联合新的水之国大名，正在极力的改变这个每况愈下的国家。
　　效果嘛，短时间看不出来，这是个漫长的过程。
　　元气大伤，非是轻易就能改变。
　　“你说，有什么办法能把青给引出来？”小樱道。
　　“引出来？”白思索道。
　　“任务怎么样？”
　　“制造一起影响力巨大的事件，最好是要用到白眼，缩小范围，非他来做不可。”
　　“可以。”小樱点头道。
　　白眼能透视，擅长寻找，就根据这个特点来。
　　在小樱与白的交谈下，方案迅速确立。
　　雾隐村。
　　水影办公室。
　　“青，这个任务，要辛苦你走一趟。”照美冥道。
　　青接过任务单，定睛看去：“大名失窃？”
　　“接连三次。”照美冥沉声道。
　　“不知道是从哪冒出来的盗贼，有可能，是其它忍村在捣鬼。”
　　“好不容易才稳定下来，绝不能让局面再变乱。”
　　“你去协助守护忍找到窃贼，最好是活捉，拷问其幕后背景。”
　　“得到结论以后，当众杀掉，手段可以残忍一点，为的是杀鸡儆猴。”
　　“我知道了，那我稍做准备，马上动身。”青道。
　　“早去早回，村子里一大堆事要忙，我一个人可忙不过来。”照美冥笑道。
　　“只是个窃贼而已，偷东西，有些能耐，不敢和守护忍正面交锋，藏头露尾的家伙。”青道。
　　“最多不超过两天，我就会回来。”
　　“我相信你。”照美冥。
　　回家收拾东西，过程中，不小心打碎了一个杯子，青皱眉。
　　看一眼时间，想着等回来再打扫，他匆匆出门，离开村子，向大名城的所在赶去。
　　这一去，再不复返。
　　而这天气，那是说变就变。
　　刮风，打雷，下雨。
　　青嘀咕一声，穿上披风，脚下查克拉爆发，速度加快。

第239章 伏杀
　　雾隐村去往大名城的必经之路上。
　　青，全速赶路。
　　隔一段距离他会开一次白眼，扫视前后左右上下。
　　白眼可以透视，更能看见查克拉，一切陷阱，埋伏，跟踪，都没有意义。
　　“会是什么人呢？在这种时候盗窃大名宝物？”青暗道。
　　他总觉得这事，里外透着一股子诡异。
　　凡事都讲究动机，那这窃贼的动机是什么？
　　情报中说，对方神出鬼没，从不与守护忍战斗，一旦得手，会马上离开。
　　具备上忍战力的守护忍，竟奈何对方不得。
　　逃跑能力，隐匿能力，躲藏能力，全是一流水准，也难怪需要他这位白眼杀手出马。
　　“值钱的东西多得是，犯不着冒这样大的风险去窃取大名宝物。”
　　“或许，是存着打响名气的心理？又或者是收藏家？”
　　一道雷霆霹雳横亘在天地间。
　　雷光，驱散黑暗。
　　过了片刻，轰隆咔嚓声，于耳边炸响。
　　心绪不宁的感觉，逐渐变得强烈。
　　青站定，脸，阴晴不定。
　　“不对劲！”
　　“我还以为是我的错觉，可越远离村子，我这不祥的预感就越强烈，仿佛前面有什么危险在等我。”
　　“怎么回事？”
　　青使用白眼，横扫四方，想找到可能存在的原因，就连平时会忽略的地下，也尽力去看。
　　“我此行，就水影和少数几人知道，都是可以无条件信任的人。”
　　“且我出来时，避开周围人的眼目，不可能有人事先知道，埋伏我，哪怕村子里有卧底也一样。”
　　“问题不是出在村内，那就是村外。”
　　能够成为上忍，尤其是经历过忍界大战，从战场中生还的上忍，直觉非常灵敏，近乎于预知。
　　“呵，想太多干嘛，我有白眼，相隔还远我就能察觉，对手若是太强，人数众多，我随时可以退。”
　　青哑然。
　　换做没白眼时，谨慎一点倒也可以，现在有白眼，没等敌人靠近，他便能发现，何惧之有？
　　想罢，青继续赶路，刻意走无人的地方，避免被目击者发现，或是被感知忍者锁定。
　　表面上轻松，内心的警惕，拔高好几个档次。
　　青不认为自己的直觉会出错，一定有什么在等着他。
　　“恩？那个是？”青怔住。
　　他看到了什么？
　　在正前方三十米外，距离地面两三米高的位置，从无到有，出现一面冰镜。
　　这种奇异现象，让他下意识停住。
　　冰镜由小到大，迅速成型，随后，就见这冰镜里，倒映出两个人的身影，像是在照镜子。
　　可冰镜前，并没有人啊。
　　那这两个人是出自哪里？
　　冰镜中？
　　青瞪大眼睛。
　　忽然，想到什么的他，开启白眼。
　　“查克拉！那是忍术！冰遁？”
　　也就在这时，冰镜里的俩人，迈出一条腿，跟着是整个身体出来。
　　“呼，呼，这么远的距离，我还是第一次，呼，查克拉消耗太大。”白轻微喘息。
　　“辛苦你了，多亏了你，才能瞬间跨越上万米，从天上降落。”小樱笑道：“换成我自己，自由落体，多少要耽搁一会儿。”
　　“冰遁！你是水无月一脉！”青惊声道，随即眉头皱紧，意识到问题的严重。
　　“现在还存活的水无月，觉醒冰遁的，貌似就一个。”
　　“加入木叶的白，代号，鬼人。”
　　“这么说，你是春野樱！暗部代号，葬爱，现任火影秘书，并觉醒有木遁。”
　　“不愧是雾隐村，闭关锁国这么些年，对大陆那边的情报，知道的这么清楚。”小樱。
　　“抱歉。”白低声道。
　　单手结印。
　　冰遁查克拉提炼。
　　发动她自创的冰遁秘术，冰牢柱，将青封锁，困住。
　　“你们想怎么样？木叶想引战？”青眯眼。
　　暗暗发力，发现冰柱牢固的很，轻易挣不开。
　　“不要误会，这次是我个人的行动，与村子无关。”小樱逐步靠近。
　　视线不离青的右眼，那里有她想要的东西，白眼。
　　不过看样子有点麻烦啊。
　　青佩戴的单眼罩，不是寻常的眼罩，以小樱对封印术的认知和理解，可以看出那是一种特殊的封印术，以符咒的形式呈现。
　　触发某个条件，或当事人自己去使用，都会让封印术发力。
　　那么小的符咒封印，总不会是封印青的查克拉，忍术吧？极有可能是针对白眼的封印。
　　“哦，你个人？”注意到小樱的视线，青恍然。
　　“原来如此，白眼吗？”
　　“呵，有本事的话，就来拿啊。”
　　查克拉爆发，震开少许冰柱，青瞬身离开。
　　没有与小樱，白，战斗的意思，全速往来时的方向跑。
　　一打二，对他很不利。
　　白是跟随再不斩多年的天才，加入木叶暗部，实力更上一层楼。
　　小樱呢，等级是中忍，可要知道，忍者的战力，从来不是根据等级来定。
　　若是雾隐村的情报无误，那，小樱的战力，最少也是上忍。
　　“倒霉！出来就遇上这种事！”青暗道晦气，接着愣住，联想大名那失窃，他刚离开村子没多久，便被堵住。
　　“难道窃贼是她们？”
　　“白，封他的查克拉穴位。”小樱道。
　　白点点头，视线所及之处，冰镜任意生成。
　　冰镜，相当于传送门。
　　在逃跑的青面前，冰镜凭空出现，而在白的身前，同样凝聚出一面冰镜。
　　白，迈步走进去，再出来，已是在青的前方。
　　青倒吸凉气，这是什么忍术？横跨距离这么远！
　　“风遁，龙卷飓风。”
　　“冰遁，千杀水翔。”
　　白左手结风遁的印，右手结冰遁的印，同时发动两个忍术，再合起来，形成威力更胜一筹的组合忍法。
　　“什么！单手结印！不可能！”青惊骇。
　　狂猛龙卷风裹挟着无数冰千本，轰然而至。
　　距离这么近，根本来不及反应，青头皮发麻，全力后退。
　　“别想跑！”小樱开仙术，爆八门，飞速撞过来，拖拽着青，一头扎进龙卷风中。
　　她的皮厚，冰千本破不了防，白又没在风遁里加入风的性质变化。
　　此术对人的杀伤力不大，没有要命的程度，重点在于封查克拉穴位。
　　白心地善良，下不了杀手，没事，小樱可以呀。
　　俩人在龙卷风的带动下，像是掉进了洗衣机，被吹上数十米高空，不断转来转去。
　　青想结印突围，被小樱接连打断。
　　小樱控制力道的拳打脚踢，让青骨折吐血。

第240章 挖白眼
　　“比传闻中更可怕！这家伙！”
　　青骇然。
　　他已经查克拉爆发，用出最大的力，可在小樱的怪力面前，脆弱不堪，犹如婴儿对大人，是那么的绵软无力。
　　另外，有什么看不见的东西在打他。
　　本来就因为小樱盯着，结印发动忍术，困难重重。
　　好不容易找到机会，被那看不见的东西攻击，头痛欲裂，忍法自然是被轻易打断。
　　小樱的攻势，犹如疾风骤雨，连绵不绝。
　　怪力。
　　可怕的攻速。
　　优秀的神经反应。
　　青根本没有胜算。
　　白观看，见一道身影破开龙卷风，倒飞出来，轰砸在泥泞不堪的雨地上。
　　是青！
　　此时的青，不可谓不惨。
　　脸被被打到变形，双臂粉碎骨折，肋骨断了四根，浑身上下插满冰千本。
　　这些千本的位置很有讲究，除少数打偏，绝大多数是落在查克拉穴位上，将其封住。
　　忍者之所以能用忍术，就是因为查克拉，而查克拉的流动，势必要经过查克拉经络，这查克拉穴位，就遍布在经络上。
　　经络是路，穴位是中转站，将中转站给堵住，你提炼的查克拉是没有用武之地。
　　风暴止息。
　　小樱平稳落地，瞬身至近前，一面用医疗忍术维持青的生命，一面，又不留情的将他重伤。
　　踩碎手骨，让青结不了印。
　　腿脚打断，让青没能力逃跑。
　　查克拉手术刀，隔着皮肤切断青的肌肉，神经。
　　白不忍心看，视线偏移。
　　青没有放弃，想通过说话来争取时间，误导小樱，可惜声带一同被小樱用查克拉手术刀切断。
　　“走吧，刚才动静有点儿大，雾隐村那边很快会来人。”小樱说着，单手提溜起软绵绵，彻底丧失行动力的青，瞬身离开。
　　白看一眼战场，发动水遁，大瀑布，清理现场一切痕迹，随后追上小樱。
　　大约五分钟后，一支雾隐暗部小队赶到，左右找不出什么蛛丝马迹，只得返回。
　　半空中，纯灵体里樱看在眼里，回去本体身边。
　　知道没有人追来，小樱带白跑出二十多公里，寻一处隐蔽山谷，用木遁造个小房子，躲进去避雨。
　　“樱大人，我在外面等您。”白道。
　　“恩。”小樱颔首。
　　等白出去后，她活动双手十指，蹲在一旁，开始研究这个疑似封印白眼的符咒。
　　自知这次凶多吉少的青，内心暗叹。
　　木叶天才是真的多，卡卡西，止水，鼬，这又出来个小樱。
　　“村子还不知道要多久，才能恢复元气，木叶却是蒸蒸日上，唉。”
　　哀叹过后，青冷笑。
　　想夺走这枚白眼，做梦。
　　从得到这枚白眼时起，他就在提防着这点，用符咒封印，将白眼与自己绑定，他在，白眼在，他死，白眼跟着封印。
　　强行挖走白眼，一样会触发封印。
　　“我要死，你也别想得逞。”青暗道。
　　时间消逝。
　　小樱的眉头，越皱越紧。
　　显然，她是认识到这个符咒封印的棘手程度，和日向家的笼中鸟咒印，效果相似。
　　青与白眼的联系，很深，该如何分开二者，无从下手。
　　“怎么办？”
　　白眼近在眼前，唾手可得，偏偏有这要命的封印在，以小樱的封印术的水平，破解不能。
　　难道要就这么错过？
　　“白，你会不会封印术？”小樱道。
　　木屋外，看着雨幕在发呆的白，闻声看向小樱：“不懂。”
　　小樱扶额。
　　就这般放弃，不可能，不甘心。
　　左思右想，权衡利弊，小樱决定去请纲手。
　　纲手是年过半百的影级强者，封印术造指比她要强的多，应该行。
　　跟白知会一声，小樱结印，通灵出一只小蛞蝓留在这，作为定位，再借蛞蝓仙人的通灵，逆向通灵，眨眼间回到木叶村。
　　在秘书办公室里，也有一只用来定位的小蛞蝓。
　　当前时间，上午十点出头。
　　跟在办公的静音影分身打过招呼，小樱去找纲手：“师父，我有事要拜托你帮忙，现在有没有空？”
　　“你是本体？”纲手诧异，见小樱点头承认，她疑惑道：“怎么了？”
　　小樱每天早上的七点左右，都会回来，分出大量影分身，完成工作与修行。
　　晚上看情况。
　　有时不忙了会回来陪爸妈，去找井野，雏田玩，或是和其他朋友们聚会。
　　今天这时间，和平时不同，再看小樱那一脸严肃的表情，纲手有理由相信，是有啥难办的事在等着她。
　　防止这办公室里有窃听器在，可能小，不代表没有，小樱凑上前，贴到纲手耳边，低声轻语。
　　距离这么近，又知道小樱的爱好，纲手略微有些不自然，而这份不自然，很快消失的无影无踪。
　　“你说什么！”纲手美目圆瞪。
　　“嘘，小点声，这个事不能让别人知道。”小樱道。
　　纲手沉默片刻，留一道影分身在这办公，通灵出一只小蛞蝓：“蛞蝓，送我们过去。”
　　“是。”小蛞蝓。
　　眼前一花，同时被通灵去湿骨林，再一花，已经来到水之国。
　　纲手四下环顾，看到在木屋外的白，然后是木屋里，被小樱废掉的青。
　　“火影大人。”白半跪在地，恭敬道。
　　“火影！五代目纲手？”青震惊，干瞪眼。
　　发生了什么？
　　五代火影怎么会在这？
　　影，很少会离开村子，更多是待在村子里坐镇。
　　一村之影，未经允许，通知，忽然出现在别国领土内，不正常。
　　难道占据富饶土地，丰富资源的火之国，要侵略水之国？
　　青在想什么，没人知道，也没人会关心。
　　“等下给我一个完美的解释。”知道这不是说话，久留的地方，纲手丢下这句话，上前破解符咒封印。
　　小樱将自己的认知结果道出，为纲手省去部分时间。
　　“原来如此。”纲手了然。
　　“这个封印术，说难，那是难到了极点，说简单，倒也简单。”
　　“首先，需要封印术入门，其次，需要登峰造极的查克拉控制力。”
　　“自来也，大蛇丸的封印术水准，比我强，但他们在控制力上，远不如我。”
　　说话间，纲手的左手，被查克拉充满，是查克拉手术刀。
　　手起刀落。
　　超越微米级，达到纳米级别的控制力，在细致入微处，让人难以发现的地方，发挥作用。
　　啪嗒一声。
　　符咒封印被破，连同白眼，也被纲手取出。

第241章 表白纲手
　　“怎么会！”青难以接受。
　　那可是他最得意的符咒封印，不知道多少人想从他这夺走白眼，只因这层封印在，徒呼奈何。
　　而纲手，轻描淡写的一记手刀，就给破解，这…
　　哪怕你是传说中的三忍，稍微困难，辛苦一些也行啊。
　　小樱瞪大眼睛，小心肝噗通噗通狂跳，见纲手饶有兴致打量着手心里的白眼，干咳中，小心翼翼道：“师父，这个，我的。”
　　纲手横眉看去，翻手收起白眼：“我要的解释呢？”
　　“我眼红，羡慕血继限界，尤其是瞳术类的血继限界。”小樱道。
　　“我劝你还是死心的好。”纲手插话道。
　　“眼睛不是随便就能移植的东西。”
　　“外族人，不具备对应血脉，非但不能发挥出瞳术血继限界的威力，还会被拖累。”
　　“卡卡西的事迹你听说过没？十二岁晋升上忍，没错，比你还小一岁，他已经是上忍了。”
　　“当之无愧的超级天才。”
　　“可即便是卡卡西，在移植了一枚写轮眼后，也是付出了巨大代价。”
　　“战斗两分钟，卧床半个月。”
　　“你现在的身体状况，就是最完美的，用不着去眼红瞳术类血继限界。”
　　“我没说要移植啊，先听我说完嘛。”小樱无奈道。
　　“不移植？那你怎么用？”纲手愣。
　　小樱把自己的想法，也即是从我爱罗的砂之眼忍法那得到的灵感，通过连接视神经来在体外使用白眼，告知纲手。
　　这下，不单是纲手发懵，木屋外看雨的白怔住，就是白眼被挖，离死不远的青，也跟着呆滞。
　　从古至今，有幸得到写轮眼，白眼的外族人，所想的使用方法，无一不是移植。
　　小樱这新颖，别出心裁的用法，不得不说是独树一帜，别具一格。
　　“这…能行吗？”纲手咽着口水。
　　“不知道，目前仅仅处于设想阶段，我还没试过。”小樱摊开手，表示不知。
　　纲手沉默不语。
　　半响，她有了动作。
　　一记手刀砍在青的脖颈上，咔嚓，了结掉青的生命，跟着开口道。
　　“把他尸体封起来，带回去，消除一切痕迹，白，你…”
　　“不好意思，我还想继续留在水之国，这边的情报网才刚建立，离不开人。”白抢先一步道。
　　“还提情报网？”纲手没好气道。
　　“雾隐村正是用人之际，你们两个不声不响把人家一个上忍给杀掉，用指甲盖想也知道，接下来，会发生什么。”
　　“你的实力是很强，可若是遭遇水影，大概率会死。”
　　“没有完成再不斩大人的心愿，我不会死。”白低头道。
　　“你怎么这么固执？我是在为你好啊！”纲手气恼。
　　“谢谢。”白诚恳道，绝口不提离开水之国一事。
　　“…”纲手。
　　小樱将青的尸体，封进空卷轴里，扫清周围的所有痕迹。
　　“白，那你注意安全，这只小蛞蝓就先寄放在你这，我那边办完事，会再过来，再见。”
　　没有帮纲手说话，要自己回去，白心底微动，转念一想，顿时明白过来，内心很是感动。
　　“是，樱大人也请多保重。”白微笑道。
　　很纯净的笑颜。
　　人们都说相由心生，这话不可一概而论。
　　有些人，外表凶恶，实则心地善良。
　　而有些人，外表温柔和蔼，实际上这内心，残暴不仁。
　　有些人用冷漠来掩饰自己的温柔。
　　有些人，用阳光来伪装自身的黑暗。
　　白很纯，他（她）的表与里，是一，内心极度善良的同时，还拥有一张纯洁到好似天使的精致外貌。
　　看到他（她）这纯澈无瑕的微笑，小樱，纲手，不由失神片刻。
　　纲手最先回过神，无言的看着小樱，这孩子，未免也太顺着白了吧。
　　“蛞蝓大人，走。”小樱道。
　　霎时，俩女凭空消失。
　　白站在刚才青死的位置，低头悼念三分钟，托起小蛞蝓放进怀里，检查一遍现场，确定没有疏漏，这才瞬身离去。
　　湿骨林。
　　蛞蝓仙人的体内。
　　由蛞蝓仙人控制身体变化，腾出来的空间。
　　小樱站一旁，眼巴巴看着在做尝试的纲手。
　　“行不通。”长达半小时的测试，纲手沉声道。
　　“啊？”小樱大惊，随即升起失望。
　　“骗你的。”纲手忽然变脸，笑道。
　　“真有你的啊，小樱，居然能想到这种办法。”
　　“不移植，直接使用白眼，杜绝身体出现排斥现象，还又完美的利用到血继限界。”
　　“我只能说，完美。”
　　“啊？”小樱错愕，反应过来后，喜出望外。
　　“你还当真了，我逗你玩的。”纲手面无表情道。
　　“异想天开，这么简单的方法，要是能行，宇智波，日向，早就成了全忍界集体狩猎的目标。”
　　“历史上，能人辈出，你当别人都是傻瓜，没人想到这个法子？很明显是不行的嘛。”
　　“啊？”小樱傻眼，呆呆的看着纲手，说不出话。
　　见她这个样，纲手忍不住扑哧笑出声：“行了行了，不逗你了，实话跟你说吧，我很佩服你的思想。”
　　“竟然能联想到这种用法，好样的。”
　　小樱嘴角抽搐，看着在行与不行之间，反复横跳的纲手，她有种想打人的冲动。
　　打是不可能打，开玩笑，逗一逗纲手，完全没问题。
　　“师父，告诉你个小秘密。”小樱道。
　　“其实，我经常有偷看你，上厕所啊，洗澡啊，睡觉啊，我全都看在眼里。”
　　“为什么要这样？”
　　“因为我喜欢你啊，师父，我心里想的全是你，梦里见的也是你，我，最喜欢你了。”
　　“…”纲手。
　　凉意从脚底上升，直冲到后脑勺。
　　她打了个寒颤，后退，拉开与小樱的距离。
　　“等！等等！我接受不了这种，你还是继续喜欢井野，雏田的好，实在不行，静音也可以啊！”
　　“不要走嘛，我忍的很辛苦，老早就想抱你了的说，来，啵一个。”小樱嘟着嘴，朝纲手扑去。
　　纲手咿呀的惊叫出声，手忙脚乱的倒退，空间不大，很快，后背抵在蛞蝓墙上，退无可退。
　　“蛞蝓！快！送我出去！”
　　“蛞蝓大人，帮帮我，我是真心的，并且愿意给师父幸福。”
　　闻言，蛞蝓仙人伤脑筋，不知该听谁的话。

第242章 小樱：我得到白眼了
　　问，小樱与纲手，谁的力气大？
　　要回答这个问题，首先要明白俩人的配置。
　　怪力是一种高超的查克拉控制技巧，根据查克拉消耗多寡，查克拉控制力高低，来决定其威力。
　　在这点上，小樱比较吃亏。
　　虽然她也会怪力，查克拉不缺，但在控制力上，远不及纲手。
　　当然，小樱有纲手没有的外挂。
　　面板。
　　当前面板的力之等级是C，能赋予小樱足足十万公斤的力量。
　　十万公斤啊，一百吨，相当于二十头成年大象，从这点上来说，小樱远超纲手。
　　“什！”纲手眼珠子差点瞪出来。
　　她从来没和小樱比对过，万不曾想，对方的力气竟是如此恐怖，她已然使出全力，却还压制不住小樱。
　　骗鬼的吧？
　　“嘿嘿，师父，你是跑不掉的哦。”小樱兴奋道。
　　眼看小樱的脸在凑近，纲手头皮发麻，再不迟疑，打开阴封印，使用百豪之术。
　　全身被强大的查克拉充满，力量，神经反应，大幅度增加，反超小樱。
　　刚想要推开小樱，谁知一股更加恐怖的力量，自小樱身上爆发。
　　却是仙人模式与八门遁甲，两种状态齐开。
　　彼此的双手，十指紧扣，不存在结印，使用忍术的可能。
　　单纯比力气，比爆发力，纲手不是小樱的对手。
　　“不行不行不行！绝对不行！”纲手用力摇头，偏过脸，急的满脸涨红。
　　“我知道，你不就是想要白眼吗？我不截胡了！给你，给你嘛，住口啊！”
　　距离不超过十厘米。
　　纲手身上的幽香，沁人心脾。
　　主动权在小樱这，只要她低头，便能吃到最可口，美味的豆腐。
　　没这么做，在听到纲手这近似认输的话后，小樱果断抽身退开，与纲手保持安全距离。
　　这下换纲手愣住。
　　她可是知道小樱喜欢的什么，到口的肥肉，肯放弃？
　　“你…”纲手半坐起，无言。
　　“开个玩笑。”小樱笑道。
　　“我是喜欢妹子不假，但不会不顾对方的想法，强制做我喜欢的事。”
　　“不好意思，吓到你了，不过也是师父你的错，是你先逗我的。”
　　“好吧，是我的错。”纲手叹气，取出藏好的白眼，再三犹豫，递给小樱。
　　“不用专门找我爱罗，使用方法其实不难，特别是对掌握有乱身冲的你来说。”
　　“怎么做？”小樱打起精神。
　　“持续，低频率的输入查克拉，与白眼建立连接。”纲手。
　　小樱照办。
　　“用乱身冲，制造生物电，刺激神经。”纲手。
　　小樱达成。
　　“维持生物电在神经里流动，再与白眼连接的查克拉，进行二次连接。”纲手。
　　这一次，小樱花了些时间才勉强办到。
　　“最后一步，闭上右眼。”纲手。
　　小樱听话闭眼。
　　神奇的事情发生。
　　她明明闭上右眼，可视力，依然存在。
　　托着白眼的右手抬起，平放在面前，正对着自己的脸。
　　左眼看到的是白眼。
　　右眼，看到的是自己。
　　古怪极了。
　　“这就是白眼，哪怕没有开启，不能透视，也比我自己的眼睛要好得多，看的清楚。”小樱感慨。
　　不愧是大筒木外星人的标配血继限界，普通状态下，照样凌驾在普通人之上。
　　“师父，要怎么开启白眼透视？”没听到下文，小樱忍不住道。
　　“输入更多查克拉。”纲手道。
　　小樱了然，提炼查克拉，注入进白眼。
　　一秒。
　　两秒。
　　初次测试，不敢加太快，怕弄坏白眼。
　　以后，用的次数加多，熟能生巧，目前阶段嘛，稳扎稳打的来会比较好。
　　蓦然，白眼发生变化。
　　本是纯白，没有任何杂质，瑕疵的眼瞳，正中间，出现微小瞳孔。
　　同一时间，一个黑白的庞大视界，展现在小樱眼前。
　　以她，或者说是以白眼为中心，呈三百六十度，无死角视野。
　　自己和纲手，形象不在，只能看到查克拉穴位，经络。
　　然后是这一整个蛞蝓仙人，酸海下的大半个身躯，浮出海面的另外半个身躯，统统在白眼下，一览无余。
　　用可怕都不足以形容的仙术查克拉，积存在蛞蝓仙人的体内。
　　小樱先是一呆，忍不住睁开右眼。
　　视觉错乱。
　　她自己的右眼，与视神经连接的白眼，所看之物发生重叠，怎一个混乱可以去描述。
　　这种情况等小樱闭上右眼时，才得到好转。
　　后来，她又干脆把左眼也给闭上，单纯以白眼视角来观看。
　　“师父，这怎么就能看见查克拉穴位，我想看身…想看五脏六腑。”小樱道。
　　“呵呵，就知道你居心不良，想看身体是吧，那你是要失望了。”纲手双手环抱，好笑道。
　　“白眼也是分等级的，当然，知道这点的人很少。”
　　“能透视物体，墙壁，树木，地板，夹层，看到查克拉流动，这是普通白眼的范畴。”
　　“分家成员都是这种，无一例外，最多是能看到身体的轮廓，想看清楚，办不到。”
　　“宗家嘛，大部分也是这样，只有极少数，白眼纯度极高的人，才能透视万物，自然包括了身体。”
　　这么说，现在，整个忍界就雏田具备这等能力？
　　在大筒木舍人登场的那部剧场版中，公认雏田的白眼，是纯度最高的，更是被称为白眼公主。
　　“雏田经常偷看鸣人，用不用白眼？用，又是看到了什么？”
　　貌似知道雏田为什么一见鸣人就面红耳赤了，小樱捂脸。
　　“师父，有件事，我不知道该不该说。”甩开杂念，把白眼收好，用卷轴封存。
　　“公事还是私事？”纲手。
　　“公事。”小樱。
　　纲手颔首，示意小樱说来。
　　“要小心团藏。”小樱认真道。
　　“他对火影之位，有着异于常人的执念，为此，甘愿不择手段。”
　　纲手挑眉。
　　“他曾经派人暗杀过三代火影大人。”
　　“大蛇丸的残酷实验，离不开他的支持，另外，他还协助大蛇丸叛逃。”
　　“将火影直属暗部的情报，无条件出卖给大蛇丸，为要让大蛇丸多杀几个，削弱火影。”
　　白眼，顺利入手，并证实可以使用，那么接下来该谋算的，便是宇智波止水的万花筒写轮眼。
　　团藏是木叶高层，又常年龟缩在村子里，没有下手的机会，少不得要借助纲手的帮助。
　　不用泼脏水，人家团藏本来就是黑的，只需揭发他即可。

第243章 最强的人傀儡
　　纲手的表情，前所未有的严肃：“你说的是真的？”
　　“是，千真万确。”小樱道。
　　“卡卡西老师是这一任务的知情者，天藏队长是执行者。”
　　“师父不信的话，可以去问他们。”
　　能这么说，就代表是有绝对的把握，纲手心里有数：“你是怎么知道的？难不成是三代…”
　　“恩，三代大人对这一切，心知肚明，但他太过于优柔寡断。”小樱道。
　　“大蛇丸叛逃时，他心软的放过对方。”
　　“团藏暗杀他失败，他没有处理团藏。”
　　“这样下去，迟早会出大事。”
　　“为什么要跟我说这些？”纲手。
　　“我担心团藏会对你下手，再一个，师父不优柔寡断。”小樱。
　　纲手直勾勾盯着小樱，半响，幽幽道：“不说实话，我是不会轻举妄动。”
　　“你要知道，团藏他是木叶元老级人物，没有功劳也有苦劳，再说，又怎么可能会没有功劳。”
　　“咳，当然，人家也有一点小私心。”小樱眼神瞟来瞟去，小小声道。
　　“师父，你认识宇智波止水吗？”
　　“他是宇智波，少有开启万花筒写轮眼的高手，瞬身止水的大名，更是名扬忍界。”
　　这和小樱针对团藏一事，有什么关系？纲手疑惑之余，点头道：“我和他没多少交集，算不上认识，只听说过一点。”
　　“他的右眼，被团藏夺走。”小樱道：“如果说我有怎样的私心，那就是得到那枚写轮眼。”
　　“果然，我就知道，你无利不起早。”纲手恍然。
　　“存着私心，这点我不否认，但是，团藏很危险，我是没有半点说谎的成分。”小樱认真脸。
　　“他创立的根组织，早已背离了初衷，不再是守护木叶，而单纯是他一个人的爪牙。”
　　“如果就我们木叶，那怎么窝里反都没事，很明显不是。周围那么多敌人。”
　　“以团藏的为人，和他对火影之位，近乎病态般的执着，一旦遭遇无可匹敌的存在。”
　　“别指望他会出手帮忙，甚至，说不定还会背地里捅你一刀。”
　　“行了，打住。”纲手道：“不能因为你想得到写轮眼，就一个劲的黑团藏，等我多方取证再说。”
　　纲手是木叶的火影，不是小樱一个人的火影。
　　既然小樱有强烈针对团藏的目的，与团藏，有利益上的冲突，那就不能单听小樱的一面之词。
　　“取证可以，一定要偷偷的来，不能引起团藏怀疑。”小樱道：“否则难保他不会狗急跳墙，做出无法挽回的错事。”
　　纲手沉吟中，缓缓点头。
　　不管怎么说，小樱的话，令她内心对团藏，产生了一定的抵触和警惕，小心些，不怕团藏察觉。
　　纲手返回木叶。
　　小樱则再临水之国，与白道别，离开这个国家，继续踏上抢海盗，积累杀气的旅程。
　　砂隐三姐弟抵达木叶时，小樱特地本体回去，招待三人，旁敲侧击的从我爱罗这得到砂之眼忍法。
　　怎么说呢，大失所望。
　　这竟是只有我爱罗才能使用的术，必须用砂子为媒介才行。
　　难怪给这个忍术时，我爱罗没有任何犹豫，手鞠，勘九郎也不曾阻止，敢情这是我爱罗自创，忍界独一无二的忍法。
　　要不是破解不了青的符咒封印，去请纲手帮忙，小樱纵使是得到白眼，得到我爱罗的砂之眼忍法，也用不了。
　　有个可靠又强大的师父，真好。
　　等了两个月左右，小樱主动联系角都，与上次一样，约在火之国东部，沿海城镇碰面。
　　“这是你要的东西。”角都沉稳道。
　　小樱忍耐着激动的心情，伸手接过卷轴，当面打开。
　　是蝎引以为傲的技术，人傀儡。
　　直接对尸体进行改造，这样做出来的傀儡，有一个很厉害的设定，能够使用生前的术。
　　看小樱难掩兴奋的在阅读卷轴内容，角都出声道：“尝尝看。”
　　注意力被吸引，小樱疑惑的定睛看去：“恩！这是？”
　　“我自己做的辣条，你看看像不像。”角都。
　　闻言，小樱迟疑。
　　她一向是把谨慎，小心，贯彻到底，从不吃陌生人的东西，别人动过的任何食物，饮料，她一概不吃。
　　但看角都这不容置否的模样，小樱想了想，结印，分出一道影分身，让影分身去品尝。
　　“恩，好吃，一模一样。”小樱眼睛一亮，竖起大拇指。
　　“好，那我就照这个配方，大规模制作，再拿去世界各地贩卖。”角都笑道。
　　平时不怎么爱笑，这时一笑，显得颇为僵硬。
　　“这是宇智波鼬在做的任务。”角都递给小樱一张纸条，其上，写明了任务内容，地址。
　　“再加二十万，额外给你两个情报，要不要？”
　　“要。”小樱。
　　“和鼬一起执行任务的是干柿鬼鲛，然后，他们两个人的身上，寄生着白绝。”角都道。
　　“再加三十万，附赠干柿鬼鲛和白绝的情报。”
　　小樱假装在犹豫，片刻，咬牙接受。
　　角都乐呵呵的告知鬼鲛的身份，背景，忍法，以及白绝的出处，能力。
　　卖队友卖的不遗余力。
　　不出意外，这笔账照旧是赊欠，交由小樱那不存在的子孙后代去还。
　　角都是永生不死的老怪物，能苟到天荒地老，他有的是时间去讨债，而且拖的越久，利息越大，何乐不为？
　　如果角都知道小樱压根没有结婚的打算，从头到尾都在骗他，给他画大饼，不晓得会不会暴走？
　　起码就现阶段来说，俩人谈的很愉快。
　　和角都分开，小樱寻了处僻静无人之地，仔细翻看人傀儡卷轴。
　　“新鲜的尸体。”
　　“防止腐烂的药物。”
　　“定期维护，保养。”
　　“暗器，机关。”
　　没有傀儡操纵详解，仅仅是制作傀儡。
　　“一般人，不，绝大多数人的尸体，在死后，都会腐烂。”
　　“所以才要保养，并剔除掉无用的部分，进行大改造。”
　　“柱间的尸体则不然，死后数十年，一直保持原样，缺失的部位会自动愈合。”
　　“哪怕是死了，尸体照样拥有让人心惊胆战的浓郁生命力。”
　　“他，是最棒的人傀儡。”
　　连初看人傀儡的小樱都如此振奋，更不用想，若是给蝎知晓柱间的情况，会是何等疯狂。

第244章 不朽初代
　　机关，暗器，毒，这三样是傀儡的基础部件，决定了傀儡的杀伤力。
　　好用是好用，小樱不是太看重，她真正看好，重视的点是在最后一项，也是蝎的人傀儡，最核心部分。
　　能够使用傀儡生前的忍术。
　　这点，彻底将蝎的傀儡和其他傀儡师的傀儡，区分开来。
　　“竟然是符咒！”小樱意外。
　　接着往下看，赫然发现这符咒中，蕴含着封印术，通灵血契的特点，一大堆鬼画符搁上边。
　　幸好她平时没少看书学习，否则还真看不懂这写的是啥。
　　“就这么贸然去找鼬和形影不离的鬼鲛，不太好。”小樱看着记录有鼬任务的纸条，暗道。
　　“这任务少说要五天，把路上耽搁的时间算进去，七八天是基本。”
　　“先把柱间傀儡给搞定，再去不迟。”
　　打定主意，小樱拜托蛞蝓仙人送她回村，直接去找纲手。
　　过一天，少一天。
　　距离第四次忍界大战已经不远，不绞尽脑汁的尽可能变强，到时候上战场，可没那么充裕的时间再给你挥霍。
　　“师父，我又来了，有重要事情，需要拜托你。”小樱笑道。
　　纲手停笔，狐疑的看着小樱，老样子问道：“公事，私事。”
　　“唔，两者都有。”小樱想了想，点头道。
　　公与私都有？纲手好奇：“说来听听。”
　　“我想要初代火影大人的尸体，不是部分，是完整的尸体。”小樱开门见山道。
　　“…”纲手。
　　小心观察纲手的表情，小樱取出记载着人傀儡术的卷轴，放在办公桌上，示意纲手看一下。
　　纲手古怪的看了眼小樱，打开卷轴。
　　是傀儡制作技术？
　　开头和中间部分，纲手跳着看。
　　前三次忍界大战，木叶经常多线作战，其中就有砂隐村，纲手又和千代婆婆是老对手，领教过傀儡术的厉害。
　　最了解你的人，是你的敌人。
　　纲手不用傀儡术，却是很了解傀儡术，这东西不值得她浪费时间去看。
　　一目十行，略略的扫到最后，一段描述让纲手傻掉，呆愣当场。
　　“最终成品，可使用傀儡生前的术。”
　　纲手戴上眼镜，贴近了看，确定自己没看花眼。
　　“真的假的？我长这么大，还从没听说过这种事，怎么可能！”
　　“这是我骗角都，从砂隐村，S级叛忍，赤砂之蝎那得到的技术。”小樱道。
　　“听角都说，赤砂之蝎最满意的作品，是三代风影，用的就是这个制作方法。”
　　“这三代风影傀儡，可以使用磁遁。”
　　纲手没吭声，仔细，认真的再看一遍。
　　“鬼才啊！想出，并创造出这种傀儡术的家伙，真是个鬼才！”纲手喃喃道。
　　三代风影，赤砂之蝎，这二者之间的关系，很微妙。
　　第三次忍界大战的导火索，正是三代风影失踪。
　　生不见人，死不见尸，谁也不知道是去了哪里。
　　比起这些过去事，纲手更在意的是现在。
　　“你的想法是？”纲手看向小樱。
　　“改造初代，制作成为人傀儡，当成一种传承，流传下去。”小樱道。
　　“可以给历代的火影使用，也可以给火影护卫，火影秘书，火影信任的上忍使用。”
　　“人会死，傀儡不会，尤其是初代这种死后，尸体仍然充满生命力的存在。”
　　“木遁是克制尾兽的最有利武器，有初代傀儡，就等于给村子留下了个强有力的保障。”
　　“不怕九尾再暴走。”
　　听小樱这么一说，纲手暗暗点头。
　　是这么个理。
　　目前，木叶有两个能使用木遁的人，小樱和天藏。
　　百年后，俩人的坟头草有好几米高，木遁将彻底失传，届时，村子也就没了抑制九尾的能力。
　　强大的力量不可怕，可怕的是不受约束，不受控制的力量。
　　这个道理，纲手懂。
　　木叶能走多远，不知道。
　　火影能传几代，不清楚。
　　为后辈准备一个杀手锏，保险，不失为一件好事。
　　越想，越觉得这事有搞头。
　　纲手再看两遍人傀儡卷轴，起身离开，不忘招呼上小樱。
　　暗部的地下深处，众多密室的其中一间，初代柱间的尸体就保存在这。
　　未封盖的棺材里，柱间安详的躺着。
　　死后数十年，一点不见朽烂，死时什么样，现在还是什么样。
　　“师父，初代拥有那么强的自愈再生能力，磅礴到死后都如此浓郁的生命力，他是怎么死的？”小樱疑惑。
　　看这面相，绝对不超过五十岁。
　　“不清楚。”纲手摇头，低沉道。
　　“祖父的死因，一直是个迷，按理来说，以祖父的体质，长命百岁是妥妥的，谁知…”
　　“祖父死前，曾和宇智波斑大战过一场，那之后没过几年，就死了。”
　　“我猜想，要么，是祖父伤到了根本，要么，就是宇智波斑动了什么手脚，秘术，遏制祖父的自愈再生。”
　　耳边聆听着纲手的话，小樱打眼看向柱间，这个六道级之下，最强的男人。
　　或许，正如纲手所猜想的那样，否则无法解释柱间的死因。
　　强不强先放一边，纲手的大招，创造再生，等于柱间的被动，无印自愈。
　　纲手是连须佐都捅不死，更别说柱间。
　　普通手段压根别想威胁到柱间，也只有同级别的阴遁，六道之术，才有这个可能。
　　纲手闭目悼念，随即睁开眼：“把东西给我。”
　　小樱把来时，从暗部那拿齐的材料，递过去。
　　纲手深呼吸，开始工作。
　　按照蝎，人傀儡卷轴上记载的方法，来制作。
　　初代柱间不会腐烂，朽坏，是不用像其他人傀儡那样，进行大改造。
　　暗器，机关什么的也不是很有必要，单纯把符咒给弄好即可。
　　没急着去动柱间尸体，纲手先弄符咒。
　　这很考验查克拉控制力。
　　小樱当然也能弄，不过是让纲手来更稳一点，材料这东西，可不是刮风能捡来的，本来经费就紧张，能省则省。
　　不大的密室内，就师徒俩人，外加一具死了数十年，青春常在的尸体。
　　寂静且诡异。
　　纲手一板一眼的认真制作符咒。
　　小樱百无聊赖的吹着口哨。
　　蓦然。
　　门啪的关上。
　　俩女愣住。
　　躺在棺材里的柱间，猛地坐起。
　　啪嗒。
　　刚做好的符咒没拿稳，掉到地上，纲手瞪目结舌，怪叫压抑在喉咙口，发不出来。
　　“鬼啊！”小樱尖叫一声，扑进纲手怀里。

第245章 心花怒放
　　鬼！真的有鬼？
　　纲手脸面铁青，抱着小樱后退：“祖，祖父大人？”
　　假装害怕的小樱，趁机搭手在做成的符咒上，提炼查克拉，往里输入。
　　并同时驱使携带有查克拉的里樱，运用查克拉线，以控制傀儡的方法，带起初代柱间的尸体，晃悠悠的从棺材里爬出。
　　小樱给纲手的人傀儡卷轴，无疑是真实版本，但却隐瞒了一点。
　　人傀儡的所属问题。
　　人傀儡能使用生前的忍术，全因为蝎设计的这个符咒。
　　符咒有权限。
　　第一个输入查克拉，完成认主的人，是符咒的真正主人，往后的排名是再没关系，单单计算第一个。
　　三代风影傀儡，每一个傀儡师都能用，而蝎，拥有最高控制权限。
　　假设勘九郎捡到了三代风影傀儡，并用他来对战蝎，那蝎完全可以靠着最大权限，轻松反控三代风影傀儡。
　　只需将查克拉线接在其上即可。
　　这一秘密，小樱隐瞒不报。
　　她做这一切，全是为了加强自身战力，为他人做嫁衣，不可能。
　　初代人傀儡可以让别人使用，但这最高控制权限，必须把握在自己手里。
　　小樱的心理活动，一闪而逝，待完成符咒认主，她收回里樱。
　　没有瞳术类血继限界的纲手，看不到灵体，也看不见查克拉线，自是不清楚小樱的这些个小动作。
　　她只看到祖父颤巍巍的站起来，摇晃着走没两下，就扑倒在地，一动不动。
　　“祖父大人？祖父大人？”后退到门口，就要夺门而逃的纲手，小声道。
　　小樱装作害怕的扭头看去，颤声道：“师，师父，怎么回事？难道初代大人没死透？”
　　演戏演全套。
　　人家纲手不是笨蛋，稍有漏洞，便有被识破的可能。
　　多一事不如少一事。
　　“呃，应该是死透了吧，可能是身体出现了某种异变，恩。”纲手不确定道。
　　站门口这等待许久，迟迟不见初代柱间再动，俩女大起胆子，慢慢靠近。
　　用手指轻戳。
　　把柱间扶起，搬回棺材里。
　　“祖父大人，难道是你的在天之灵，对我们有什么不满和意见吗？”纲手双手合十，默默念叨。
　　“非常抱歉，打扰你的安息。”
　　“如果真是反对我们动你的尸体，还请再给点提示，动一下。”
　　“…”小樱。
　　良久没等到回应，纲手虚眯着的眼，微微睁开，左右打量：“小樱，去帮我拿个小祭台还有香，贡品别忘了。”
　　小樱嘴角抽搐，干笑两声，分三道影分身去置办。
　　不多时，这间安放初代柱间尸体的密室里，搭有祭台，摆放贡品，再点燃蜡烛和香，中间放一束花。
　　气氛那是一变再变。
　　横竖不见祖父起来，纲手琢磨不透诈尸是咋回事，摇摇头不去多想。
　　动用查克拉手术刀，给祖父开膛，将符咒放在停止跳动的心脏上。
　　做好这一步，她把手抽出来。
　　不用做缝合手术，柱间本人的可怕自愈再生能力，就是最好的医疗手段。
　　以肉眼可见的夸张速度，这被纲手破开的胸膛，在愈合。
　　明明是具尸体，生命力却堪比十尾人柱力。
　　阔怕。
　　“这样就可以了？”纲手看向小樱。
　　“大概？”小樱不确定。
　　“走，去训练场试试。”纲手道。
　　火影专属训练场，没有外人打扰。
　　“要怎么用？忍术是要结印的，指关节那么多，咋结印？”纲手伤脑筋。
　　回想三代风影傀儡没有手脚，照样能使用磁遁，认定人傀儡不需要结印，小樱自告奋勇。
　　在得到纲手的同意后，她使出查克拉线，连接上初代柱间傀儡。
　　在这之前，有初步了解过傀儡术。
　　像千代婆婆的近松十人卫，一人控制十具傀儡，蝎的百机操演，一人控制上百具傀儡，这是在难为小樱，说什么也办不到。
　　勉勉强强能控制一具。
　　从十根手指上延伸出去的查克拉线，分别连着柱间的头，后颈，胳膊肘，手，膝盖，脚。
　　柱间这几十公斤的体重，在小樱这里连个零头都算不上，被轻松驾驭，更是如无物的被抛举向高空。
　　距离不是问题，查克拉线有多长，就能扯开多远。
　　简单试了下傀儡术的手感，小樱开始重头戏。
　　把柱间拉扯回身边，加大查克拉输出，顺着查克拉线，源源不断的涌入柱间体内，心脏上的符咒中。
　　嗡的一声，符咒亮起绿芒，将柱间的查克拉给激活。
　　一股压抑之下的恐怖查克拉，自柱间身上释放，爆发开来。
　　首当其冲的是地板崩裂。
　　随即，距离最近的小樱，冷不防被冲击的倒退几米远，头发，衣服，是整齐的吹向一边。
　　纲手条件反射的绷紧身体，如临大敌：“这是！”
　　小樱懵比，这是什么鬼的查克拉，九尾查克拉在柱间查克拉面前，就是个弟弟。
　　要不怎么说傀儡师的大半战力，都在傀儡上。
　　你技术再强，没有一具好傀儡，那你也个是渣渣。
　　反过来说，你哪怕是初出茅庐，拥有一具神级傀儡，分分钟实力飞一般的跨越，晋升成为影级，不是梦。
　　柱间傀儡完全有这个资格。
　　“小樱，木遁。”纲手顶着祖父爆发查克拉引起的风压，开口道。
　　小樱回过神，沉心控制。
　　以她对木遁的了解，想了想，发动木龙之术。
　　地震。
　　一条数十米长，栩栩如生的木龙，咆哮中，破土而出。
　　龙头俯冲。
　　神龙摆尾。
　　破坏力极强，地面脆弱的和豆腐没两样，被轻易打碎。
　　“比我开仙术，借助项链发动的木遁，要厉害。”小樱如实道。
　　纲手听了心潮澎湃。
　　抱着试试看的心态来弄，没想到真的可以。
　　一具永不朽坏，能一直传承下去的人傀儡，这对木叶来说，是十足的大利好消息。
　　相信祖父灵魂有知，也会感到欣慰。
　　对于把一辈子心血都放在村子上的柱间来说，能够在死后，守护村子，绝对是他甘心乐意之事。
　　“我来试试看。”纲手忍不住手痒，上前接手。
　　以她那高超的查克拉控制力，凝聚并释放查克拉线，轻而易举。
　　在小樱这个熟悉木遁的高手指点下，纲手成功借柱间傀儡使用出木遁。
　　这一刻，她心花怒放，无法言喻的欣喜，在内心绽放。
　　自此，村子再不用怕九尾暴走。
　　忍界大战打起来，底气也会足很多。

第246章 打死两位，或被两位打死
　　看纲手心情不错的样子，小樱趁热打铁道：“师父，借我用几天，好不啦？”
　　说是几天，其实就是无极限，几天以后还有几天，永远没有尽头。
　　“你不是会木遁吗？拿来干嘛？”纲手奇怪。
　　并不是所有事，蛞蝓仙人都会如实告诉纲手，有些小樱主动要求保守秘密的事，蛞蝓仙人是闭口不言。
　　“学习。”小樱说谎不打草稿，张口就来。
　　“我的木遁终究是差了些火候，想跟木遁大师，真正的忍者之神学习一下，以此来弥补我的不足。”
　　这个理由，倒还说的过去。
　　纲手想了想，把柱间傀儡交给小樱。
　　一来，她对小樱是知根知底，小樱的家人，朋友，都在木叶，且小樱自身是前途无量，不可能会背叛木叶。
　　二来，小樱本身的能力，那是经得起考验。
　　智商高，战力强，即便运气不好的遇到了强敌，有蛞蝓仙人在，随时随地能通灵召唤去湿骨林，安全稳稳的。
　　把柱间傀儡这样能永久传承下去的宝物，暂给小樱保管，使用，纲手放一百二十个心。
　　主要也是她自己用不着，留在身边无非是吃灰，倒不如让小樱去用。
　　说不定能令小樱的木遁，再上一层楼，直追初代柱间。
　　“谢谢师父，师父你真好。”小樱乐道，心底嗨翻天。
　　“顺着你，当然是好，我要是反着你，你还会觉得我好？”纲手好笑道。
　　“不管什么时候，师父都是最好的。”小樱郑重道。
　　“嘴真甜呐，可惜没有奖励。”纲手笑道，右手抚摸小樱的头，樱花粉短发，柔顺又丝滑，触感极佳。
　　“师父的笑脸，就是最棒的奖励。”小樱顺杆往上爬。
　　纲手脸一僵，很快恢复正常，不着痕迹的收回手，干咳道：“照你现在的表现，预计在明年，可以晋升为上忍。”
　　“究竟是特别上忍，还是精英上忍，要看你的综合成绩，加油吧。”
　　随口两句话丢下，纲手背着手，脚底抹油，开溜。
　　眼看那曼妙的背影消失在视线里，小樱把目光重新调转回来，落在眼前的柱间傀儡上。
　　眼底，有精光闪烁。
　　正好这里不怕被人打扰，她顺势展开练习。
　　不夸张的说，在大筒木羽衣，大筒木羽村，因陀罗，阿修罗的尸体找不到的现今，柱间绝对是最牛的人傀儡。
　　比斑爷要牛。
　　斑把自己的眼睛安置在长门那里，宇智波很吃眼睛啊，失去眼睛的斑，战力是跳楼式暴跌。
　　“受伤能自愈，无需保养，不会腐烂，查克拉恐怖，无敌了好吗？”
　　当然，也就这么一说。
　　没有真正无敌的人和术，总会有弱点和克制的东西在。
　　饶是这般，小樱这心情，那是惊喜的不得了。
　　从前，实力弱，整天和人斗智斗勇。
　　如今，有柱间傀儡在，能够使用最完美的木遁，只要对手不是六道级，柱间木遁足以打遍忍界无敌手。
　　“我现在，有浪的资格，就看我要怎么浪了。”小樱摩挲下巴。
　　她这个人，很有目的性，做什么事，都不会白做。
　　事先想好这件事，到头来能得到什么，风险多大，失败后，会引发怎样的后果，又会失去什么。
　　“团藏缩在木叶，没有纲手的支持，我拿他没办法，除非我不打算搁木叶混，想叛逃，另立门户。”
　　“秽土转生的完整版在大蛇丸手上，那么狡猾的人，鬼知道躲在哪里，暂时无能为力。”
　　“摆在眼前，适合我现在，马上，立刻去做的，即是鼬所持，止水的万花筒写轮眼。”
　　起初，小樱的设想是动之以情，晓之以理，套近乎，好说歹说的问鼬拿到写轮眼。
　　没办法，打不过你能咋办？只能靠嘴皮子去磨。
　　相信凭她和佐助的友情，鼬会网开一面。
　　这么做，成功率不高，决定权在鼬，很被动，有极大概率是无用功。
　　现在嘛，有了这具史上最强人傀儡，小樱有信心去抢，化被动为主动。
　　剧情里，鼬在预备要和佐助做个了断以前，将止水万花筒放入鸣人的体内。
　　后来第四次忍界大战爆发，鼬被药师兜，秽土转生复活。
　　借这枚万花筒，摆脱了兜的控制，二话不说将万花筒连带着乌鸦给用天照烧毁。
　　最强幻术别天神啊，这可是，好可惜的说，小樱说什么都要改变这一结局。
　　“带土植入有柱间细胞，万花筒随便用，到死都没瞎，我一定也可以。”
　　心动不如行动，小樱耐心的与柱间傀儡磨合了四天，急匆匆根据角都提供的地址，赶去找鼬。
　　灵化术被动，灵魂感知。
　　查克拉感知术，大范围感知生命反应，查克拉强度。
　　最后是白眼，不讲道理的远视与透视。
　　大海捞针找两个人，小菜一碟。
　　“哟，两位小哥，跟你们商量个事，好不好呀？”小樱甜甜的笑道。
　　去路被拦，鼬抬眼，轻描淡写的扫去，见是小樱，眼神，微不可查的发生变化，又迅速消失于无形。
　　“哦呀哦呀，这头少见的粉发，还有那把斩首大刀，你是木叶春野樱？”鬼鲛讶异。
　　“什么事？”鼬道。
　　小樱取下斩首大刀，轰的砍在地上，这被无数人走过，踩的又硬又实的土路，顷刻土崩瓦解，龟裂密布。
　　“我想打死两位，或者被两位打死。”
　　鬼鲛乐了：“你这小鬼说话还挺有意思的，知不知道井底之蛙的故事？”
　　“咱们暂时没利益冲突，我也不想无意义的击杀生命，你哪来回哪去，我可以当没看见你。”
　　“懂？”
　　小樱视斩首大刀如无物，随意耍了几个刀花。
　　“别跟我废话，今天，不是你们死，就是我亡。”
　　瞬身上前，横刀斩出。
　　嘭！
　　关键时刻，鬼鲛用鲛肌挡住。
　　气劲迸发，冲击炸裂，缠在鲛肌上的绷带，齐刷刷碎成小条。
　　“找死到你这个份上，还真是少见。”鬼鲛费解，随即冷笑道：“既然你想死，我不介意送你一程。”
　　查克拉爆发，没有如想象中的打飞小樱，顺带吸走小樱身上的查克拉，双方僵持住。
　　“你这点力气，还不够我塞牙缝。”小樱天然道：“你是没吃饭吗？”
　　鬼鲛沉下脸。
　　鼬侧目。

第247章 战鬼鲛
　　“好大的力气！”鬼鲛震惊。
　　“这才哪到哪。”小樱撇撇嘴。
　　沟通体内巨蛞蝓，秒进仙人模式，整体的一个三维，大幅度暴增。
　　这下，鬼鲛再没有抗衡的本钱，活像一颗棒球，被小樱拿斩首大刀打飞。
　　看都没看鼬，小樱闪身追上去，目的很明显，要先解决鬼鲛。
　　鬼鲛不是吃素的，身处于半空的他，发现追上来的小樱，立马将鲛肌背在身后，双手一合。
　　“水遁，大爆水冲波。”
　　媲美汪洋的大水，从鬼鲛口中喷出。
　　体验过小樱的怪力，鬼鲛是再没有和小樱拼体术，近身战的想法。
　　用忍术来决胜负。
　　水浪一次高过一次，四面八方全是水，避无可避，退无可退。
　　小樱踩踏在水面上，想要继续接近鬼鲛，被一道十几米高的水浪，一口吞没。
　　“呵，捕捉成功，接下来…”鬼鲛嘴角翘起，手里的印发生变化，半蹲下，双手拍在水面上。
　　“水遁，五食鲛。”
　　高密度的查克拉汇聚，浓缩，构成五条大鲨鱼，争先恐后撕咬向小樱。
　　小樱挥舞斩首大刀，打散两条鲨鱼，又补上一拳两脚，干掉另外三条。
　　“没用的，五食鲛会不断再生，你杀不死。”鬼鲛暗道。
　　果不其然，这刚被打散，打碎的水鲨鱼，以呼吸间的功夫，迅速恢复原样，继续朝小樱撕咬过来。
　　连着打死三次，再生三次，看出这么下去不是办法，小樱果断收起斩首大刀，顺势落在地上，两脚踩着实地。
　　手相合，掌心中，按着初代项链。
　　“木遁，树界降诞。”
　　轰隆隆！
　　地大震动。
　　层出不穷，如水桶那么粗的树木，拔地而起，向上，向前后左右，疯狂生长，蔓延。
　　鼬在远处观战，看到这一幕，神情有微妙的变化。
　　“传说中的木遁！不错的对手。”鬼鲛不惊反喜，双手再次一拍，查克拉不要钱的在消耗。
　　是五食鲛的超进阶版，千食鲛。
　　一千条大鲨鱼，于瞬间在水中形成，前赴后继冲向树界，与树木硬碰硬。
　　鲨鱼被树木打碎，树木被鲨鱼咬烂，此起彼伏的沉闷炸响声，不绝于耳。
　　小樱率先撑不住，倒不是树界降诞比不上千食鲛，也不是她的查克拉耗不起，单纯是她被困在水中，呼吸不能。
　　忍者再怎么强大，也还是人的范畴，不能不呼吸，缺氧状态下，难逃一死。
　　看一眼上方数量一点不见减少的庞大鲨鱼群，小樱麻利开溜，使用土遁，土龙隐，潜入地下。
　　另外，有土中映鱼之术在，能在地下看到地面上的景象，并且能呼吸。
　　不耽误事。
　　换气成功，小樱又再度与鬼鲛拼起耐力。
　　蛞蝓仙人确保退路无忧，又有柱间傀儡这具最强底牌，小樱不用再拐弯抹角，直接硬上。
　　从小樱这面看，是数不清的鲨鱼在疯狂撕咬。
　　从鬼鲛那面看，是密密麻麻的树木在盘旋缠绕。
　　鬼鲛光顾着控制千食鲛，没有发现，在底层的树木，已经疯长至一个地步，超过他用大爆水冲波，制造的庞大水立方。
　　等他察觉到不对劲时，为时已晚。
　　树界降诞完成包围圈，将水立方包裹在中间，像是在包饺子。
　　“好强！不愧是木遁！”鬼鲛笑了：“不过，想就这样取得胜利，没那么简单。”
　　拔出鲛肌，合体，变成下半边是人，上半边是鲨鱼的人形怪物，并一头扎进水中，往下俯冲。
　　在地下操控树界降诞围捕鬼鲛的小樱，灵魂感知到鬼鲛在快速接近，合在一起的双手，暂时分开。
　　一秒不到的瞬间，完成结印。
　　“木遁，木龙之术。”
　　“嗷！”
　　从那盘根错节的树界中，一条霸气非凡，神威盖世的数十米长木龙，扭动着身躯，撞向鬼鲛。
　　与鲛肌合体的鬼鲛，在水中的移动速度，那是非常的惊人，反观木龙，受到水的影响，速度多少有所下降。
　　此消彼长间，鬼鲛轻松避开木龙的撞击。
　　借在外的里樱视角，看到这一幕的小樱，当即控制木龙调头，再来个神龙摆尾，头尾夹击。
　　时机选的很好。
　　周围全是树木，鬼鲛自己把路给走窄了，身后是龙头，身前是龙尾。
　　木龙拥有吸收查克拉，壮大自身的特点，所以它才是尾兽克星。
　　不单单是尾兽，木龙是所有依赖查克拉的生命的克星，一旦被木龙碰到，缠住，胜负的天平，即会发生倾斜。
　　在这走投无路的时刻，鬼鲛竟是出乎意料的使用水牢术，把他自己困在当中。
　　脚前脚后。
　　水牢刚一完成，龙头与龙尾的撞击，紧随而至。
　　大爆炸，轰然爆裂。
　　“这也行？”小樱挠挠脸。
　　水牢术不是困人的吗？还能拿来防御？
　　木龙吸收掉水牢术中的查克拉，突破防御。
　　可它携带的冲击力，大部分是被水牢术抵消，真正来到鬼鲛面前的力，尽管仍然很强大，却是不够重创鬼鲛。
　　鬼鲛控制身边的水排开，形成一个小的真空环境，查克拉爆发，一拳锤在木龙头，一脚踢在木龙尾。
　　新一轮的爆炸，再度响起。
　　“恩？”鬼鲛皱眉。
　　与木龙接触到的刹那间，能清楚感觉到，体内的查克拉被吸走。
　　得亏是接触时间短，要是再拖上一小会儿，他非要被吸干不可。
　　“向来都是我吸别人查克拉，这下换成别人吸我的，呵。”鬼鲛摇头笑笑。
　　“等下看看，到底谁的吸力更强。”
　　“恩？你说什么？这个人的查克拉不能吸？”
　　鬼鲛怔。
　　却是与他合体的鲛肌，给他透露的情报。
　　鲛肌原是三尾的小跟班，喜欢吃查克拉，对查克拉有着异常敏锐的感观。
　　好吃与否，危险程度，能否消化，那是一清二楚。
　　“你也不知道那是什么查克拉，但就是不敢吃？”
　　鬼鲛不知做何表情。
　　鲛肌是连尾兽查克拉都能当饭吃的小怪物，却坦言不敢吃小樱的查克拉。
　　什么鬼！
　　这粉毛的查克拉有毒还是怎么地？
　　并不知道鬼鲛在想什么，小樱继续控制木龙攻去，有种在玩遥控玩具的错觉。
　　鬼鲛左冲右突，找准机会结印。
　　“水遁，大鲛弹之术。”
　　这是最好用的拼大招神技，更是鬼鲛的底牌之一，吸收对手忍术的查克拉，壮大自己，可以说是遇强则强。

第248章 番外，井野篇（不喜勿入）
　　“亲爱的，欢迎回来，是先吃饭，还是先冲澡，又或是…”井野一字一顿，柔声微笑道：“先吃我？”
　　小樱干咳道：“饭。”
　　“哎…人家特地打扮成这样的，颠倒一下顺序嘛！”井野撒娇，娇滴滴的道。
　　小樱口干舌燥，视线在井野穿的围裙上，移不开。
　　比基尼与围裙的搭配，犯规啊喂，杀伤力太强了吧。
　　小樱吸了吸鼻子，忍住流鼻血的冲动，开口，预备要说好。
　　“还是算了，饭凉了不好吃，等吃完饭再说。”井野抢先一步道。
　　说罢，转身，扭着小蛮腰，哼着小调的返回厨房。
　　“…”小樱。
　　我裤子都准备解了，你跟我说吃饭？
　　刚才是谁说颠倒顺序的，可恶。
　　干站了一会儿，小樱哑然失笑。
　　同居在一起四年，井野一如既往的没有变。
　　在外人面前文静，落落大方，有时还很高冷，特别是不说话，不苟言笑的时候，给人一种高不可攀，难以接近的感觉。
　　在她面前，却是活泼开朗，爱笑，温柔，诱惑力十足的小妖精。
　　四年时间，一晃而过。
　　小樱始终能保持对井野的新鲜感，她对井野的感情是一方面，更为重要的是，井野一直在努力。
　　把家务与店铺打理好的同时，不忘提高自己。
　　美容养颜，控制身材，体重，看情感一类的书，烧得一手好菜。
　　或许和山中一族的秘传有关，井野非常懂人心，明白该怎么做，才能牢牢抓住小樱的心。
　　事情也的确如此，小樱对井野的喜爱，已然是深入骨髓，不可自拔。
　　每天一忙完工作，便着急往家赶，想快点看到井野。
　　在厨房与餐厅之间往返，炖煮，烹饪好的料理，相继摆上餐桌。
　　井野喊小樱吃饭，等小樱落座，她再坐，专门坐对面。
　　适当的距离，产生美。
　　尽管她恨不得一天到晚和小樱腻在一起…
　　不可以，要克制，要忍耐，靠得太近，很容易腻歪。
　　“我今天碰见鹿丸了，他跟我抱怨说，你安排的工作太多。”井野道。
　　“能者多劳。”小樱道。
　　“说是这么说，你压榨他的时间，搞的他没空陪手鞠，手鞠对你很有意见呐。”井野道。
　　“没办法，事情那么多，总不能放任不管吧？让他做好思想准备，不忙到病倒，别想请假休息。”小樱道。
　　“笨蛋…”井野嘟囔道。
　　“啊？我有说错什么吗？”小樱愣。
　　“没有！”井野娇哼，低头扒拉米饭。
　　小樱仔细想了想。
　　井野刚才的一言一行。
　　鹿丸忙，没空陪手鞠，手鞠不高兴。
　　到这，井野又忽然不高兴。
　　为什么？
　　换位思考，换个角度来看。
　　“难道，是指桑说槐？把我比作鹿丸，把自己比作手鞠？”
　　“是在暗示我忙于工作，没时间陪她，她不高兴？”
　　想到这，小樱试探道：“说起来，我今年还没休过假，明后两天休，你觉得呢？”
　　井野嘴角忍不住上扬，她忙低头掩饰，含糊不清道：“想休就休喽，我怎么样都可以，无所谓的。”
　　还真是在暗示，小樱哭笑不得。
　　饭后。
　　井野收拾碗筷，打发小樱去冲澡。
　　不多的十分钟时间，小樱冲完，井野洗完。俩女并排坐客厅沙发上，看电视。
　　顺带一提，井野还穿着围裙，从侧面看，简直是让人心志燃烧，热血沸腾，直呼受不了。
　　“咱们去睡吧。”小樱道。
　　“睡？这么早！不要啦，看会儿电视再睡，看嘛，好好笑哦。”井野乐呵呵道。
　　小樱无言，她不信井野不知道睡是什么意思，这分明是在吊胃口。
　　忽然，井野笑到前仰后合，倒在小樱怀里，捂着肚子，小樱刚准备抱她，又立马离开。
　　过没多久，井野翻出瓜子，边看边嗑，同时侧躺下，放脚在小樱腿上。
　　小樱玩了有五分钟，就要往小腿移动，井野突然抽走，坐正。
　　“…”小樱。
　　得不到的是最好的。
　　其次是不容易得到的。
　　而已经得到的，便不再那般宝贵。
　　这个道理，小樱懂，井野懂。
　　虽然如此，果然，还是受不了，忍不住。
　　不管开着的电视，小樱豁然站起，在井野的惊呼声中，打横，公主抱起她，快跑进卧室。
　　“等等！说好要在我点头，同意以后才…你怎么！”
　　“谁让你这么可爱，我要是无动于衷，忍得住，岂不是在贬低你的魅力？”
　　“狡辩！鬼才信你！”
　　“不是的，我说的是真心话，井野，你好可爱。”
　　“可爱什么的…不要说了！很难为情的！”
　　此处省略四千二百多字…
　　翌日。
　　小樱早起晨练。
　　井野早起做早餐。
　　吃完饭，不见小樱像往常一样出门，井野奇怪道：“你怎么了，还不去工作？”
　　在看报纸的小樱，随口道：“昨晚说过要休假，忘了？”
　　“真的休？我还以为你是开玩笑，逗我开心的。”井野诧异。
　　“工作永远忙不完，有鹿丸在，我休个两天，没事。”小樱道。
　　“太好了！”井野欢呼雀跃，丢下洗了一半的碗筷，跑回卧室换衣服。
　　见状，小樱笑了笑，也跟进去换。
　　“想去哪里？”
　　“女人街。”
　　“好。”
　　“中午在外面吃，有家新开的石锅鱼，我和雏田去吃过，好好吃的说。”
　　“好。”
　　“下午去看电影。”
　　“好。”
　　凡事依着井野，无论她说什么，小樱都说好。
　　“晚上，回家看爸妈，多准备些礼物。”小樱道。
　　“未经允许，就得到了他们的宝贝女儿，到现在还蒙在鼓里。”
　　“让我放弃你，办不到，只能是在其它方面，多多补偿。”
　　一开始以为小樱说的爸妈是小樱的爸妈，直到这时才明白，说的是她的爸妈，井野沉默，更加伤脑筋。
　　对外，她是以好朋友，好姐妹的关系，与小樱住一起，照顾小樱。
　　知道真相的人，整个忍界，不会超过一手之数，俩人的事，根本没办法公开。
　　“唉，八成，又要催我去相亲。”井野叹气。
　　“理解，我爸妈也是。”小樱笑哭。
　　“毕竟二十四岁，以忍者的平均寿命来算，咱俩的孩子都该能打酱油。”
　　“结果是连对象也没有。”
　　俩女对视一眼，又是一声长叹。

第249章 初代柱间人傀儡！参上！
　　体型和木龙相差无几的大鲨鱼，迎头撞来。
　　鲨鱼与木龙，两头庞然大物，一经接触，木龙在吸鲨鱼，鲨鱼在吸木龙，互不相让。
　　鬼鲛眯眼，加大查克拉输出。
　　得到这份支持的鲨鱼，如有神助，体型猛长，一举压倒木龙。
　　见状，小樱控制木龙模仿蟒蛇，身和尾齐上，死死勒紧鲨鱼，并又放出两条木龙，前后共三条木龙围攻。
　　首尾不能兼顾，鲨鱼很快败退，被蚕食干净。
　　弄死鲨鱼后，三条木龙去势不减，乘胜追击的冲向鬼鲛。
　　见识过这木龙的厉害，鬼鲛不敢大意，将泳技发挥到极致，见缝插针，险之又险的躲过一次次，木龙追击。
　　躲避不是办法，鬼鲛在设法去攻击躲藏在地下的小樱。
　　“不太好办啊。”
　　“这片水域下，铺设有那么厚的树木，我一靠近，就会延伸出藤蔓攻击我，而春野樱，还在这树木下方的地下。”
　　“木龙能够吸收查克拉，吸收率不比我的大鲛弹要差，一旦被碰上，我胜算渺茫。”
　　“此外，还有其它未曾展示的神秘木遁。”
　　想到这，鬼鲛感到为难。
　　木遁的杀伤力不低，更有吸收查克拉的设定。
　　小樱的查克拉量很庞大，不亚于他，这查克拉更是诡异到鲛肌不敢吃的水准。
　　在鬼鲛此时的心目中，小樱就跟个刺猬一般，让他无从下口。
　　硬实力不见得比他高，偏偏各项能力都或多或少的在克他。
　　战斗一开始，鬼鲛避免近战，因为小樱的力气大到离谱，吃不消。
　　现如今，鬼鲛想拉近距离，用大鲛弹来一击定胜负。
　　他和鲛肌不能吸收小樱的查克拉，没关系，让大鲛弹这个忍术来吸收也一样。
　　很遗憾，试了几次，均以失败告终。
　　小樱用树界降诞建了一片辽阔森林，鬼鲛纵使游泳速度再快，也无法瞬间穿过这片森林。
　　一旦被那层出不穷，无穷无尽的树木缠住，下场可想而知。
　　他根本就不能靠近。
　　无可奈何下，明白继续耗着也是徒劳，白白浪费查克拉，鬼鲛解除水牢鲛舞，突破木遁重围，与在森林外的鼬汇合。
　　“打不过？”鼬。
　　“唉，她的查克拉有问题，我吸收不了，躲在木遁下，土地下，我的水遁术无法打破这两层防护，伤不到她。”鬼鲛无奈。
　　水遁被土遁克。
　　唯一能反制土遁的水遁是水刀系列。
　　代表术有二代扉间的水遁，水断波。
　　妙木山两位蛤蟆仙人，森作与志麻的水遁，水利刃。
　　以防御力著称的土遁，在这两种削铁如泥的水刀术面前，脆弱如同纸糊，一触即溃。
　　鬼鲛没有这类水遁。
　　他的战斗风格是以排山倒海的数量去碾压对手，辅以鲛肌吞吃查克拉。
　　剧情中，八尾人柱力，奇拉比，都不是鬼鲛的对手。
　　忍者真没有谁是无敌的说法，大都是你克我，我克他，他克你。
　　闻言，鼬颔首，凝视前方的森林，以及在这森林中冒头，盘旋的三头木龙：“你想怎么样？”
　　此话一出，木龙静止。
　　森林最边缘的一截树枝上，伸出一只木手，然后是肩膀，头，半边身子，再到全身。
　　等整个人都出来后，这个木头摇身一变，化作小樱的模样。
　　“不是说了吗？我打死你们，或者被你们打死。”木分身小樱道。
　　“别闹，你身居高位，没这个空，更没必要来此冒险。”鼬道：“再给你一次机会，说出你的目的。”
　　木分身小樱眼珠子一转，想了想道：“我想要你的写轮眼。”
　　唰！
　　鼬消失不见，再出现，是在木分身小樱的身后。
　　两秒过去，木分身小樱倒下，身首异处，最终变成木头。
　　“如果是开玩笑，那一点也不好笑。”鼬幽幽道。
　　他的眼睛是给佐助预备的，佐助是他的逆鳞，除佐助外，谁想打他眼睛的主意，都要做好死的心理准备。
　　“准确的说，是止水交给你的那枚写轮眼。”第二个木分身小樱出现，接话道。
　　知道自己误会的鼬，缄默不语。
　　“若是你肯直接给我，我会感激不尽，当然，不给也没关系。”木分身小樱咧嘴笑道：“因为我会抢。”
　　“小鬼，不知天高地厚也该有个限度。”鬼鲛用看傻瓜似得眼神，看着小樱。
　　“鼬先生和我不一样，我的能力被你克制，他可不会。”
　　“想抢鼬先生的东西，你怕是活在梦里。”
　　“回去吧，止水的眼睛，我不会给任何人。”鼬道。
　　“抢不抢得到，试过才知道。”木分身小樱道。
　　鼬暗叹，藏在袖子里的右手，握紧苦无，看不清是如何动的手，木分身再度死亡。
　　这就仿佛是一个信号，动手的信号。
　　藏身于地下的小樱，跃出地面，探手进忍具包，取出一个卷轴打开，通灵出封在里边的柱间傀儡。
　　“我知道凭我自己，使出浑身解数也不是你的对手，更别说是你们俩，那他呢？”小樱指了指柱间傀儡，笑容满面道。
　　“那个是！”鼬瞳孔凝缩，身体不由自主的僵住。
　　“那个人的脸，有点眼熟啊。”鬼鲛皱眉。
　　查克拉线透过十指，连接上柱间，再渗透进去，激活符咒。
　　嗡！
　　符咒被点亮，闪烁起绿芒，进而激活柱间这具人傀儡。
　　轰！
　　强大到收敛不住的澎湃查克拉，从柱间身上爆发开来。
　　小樱早有准备，查克拉吸附脚下树木，站的很稳。
　　而柱间脚下与身边的树木，是承受不住这股可怕的查克拉冲击，分崩离析。
　　即使不是感知忍者，也能清楚体会到这时的柱间，查克拉是有多恐怖。
　　鬼鲛感到惊悚。
　　他从来没有见过谁拥有这样的查克拉，这真的是人？
　　仅仅是看到柱间爆发查克拉，内心里的战意，便随之消化。
　　赢不了。
　　快逃。
　　别逗留在这。
　　诸如此类的本能反应，在催促自己离开。
　　“初代目火影，千手柱间。”鼬吐出口气，声音低沉道。
　　“什么！他就是传说中的忍者之神？”鬼鲛咂舌：“话说，他不是死了很多年了吗？怎么现在？”
　　“那是具尸体，被她用查克拉线控制着。”查克拉线在写轮眼下，没有秘密，鼬只一眼就清晰明了。
　　“听你这么说，很像蝎的人傀儡术哎。”鬼鲛古怪道。

第250章 跑不掉
　　“木遁，木人之术。”
　　不跟你多废话，一上来就是大招。
　　地动山摇间，烟尘漫天。
　　一尊百米高，身形魁梧，壮硕的木人，屹立在树界上。
　　之前放出的三条木龙，缠绕上木人的身躯。
　　狂风裹挟着尘土，呼啸远去。
　　距离并不是特别遥远的鼬，鬼鲛，骇然失色。
　　第四次忍界大战时，秽土斑曾和五影说过，能够阻止他的人，唯有柱间。
　　和五影战斗，斑是抱着玩一玩的心态，而和柱间战斗，斑要豁出命去，从中，可以看出战力的区别。
　　这是划分出凡人与神的界限，不该出现在这个时代的力量。
　　一条木龙攀上木人的头，环绕中，对小樱做重重保护。
　　空着的左手一翻，从青那夺取来的宗家白眼出现。
　　查克拉涌入，乱身冲发动，将神经与查克拉与白眼，建立起连接。
　　再加大查克拉输出，开启白眼的三百六十度，无死角透视。
　　“这样，就不用怕鼬的天照跟月读。”小樱暗道。
　　缓缓闭上双眼。
　　前后左右上下，超过一公里范围的黑白视界，呈现在脑海中。
　　蓦然，木人动了。
　　它抬起右脚，往前迈出一步。
　　就是这么简单的动作，带来的视觉效果，那是相当震撼。
　　地大震动。
　　地面承受着巨大的压力，塌陷中，龟裂四散。
　　冲击波以落脚点为中心，扩散开去，无差别摧毁了附近由树界制造的树木。
　　“喂喂！那是什么啊？”鬼鲛咽口水，扭头看向鼬。
　　“不知道。”鼬。
　　木人迈出左脚，进一步靠近，又是一声轰隆巨响，伴随而来的是地震。
　　俩人调整站位，避免被震倒。
　　“怎么办？”鬼鲛。
　　鼬默然不语。
　　木人看着庞大，可这动作和速度却是一点不慢，三步走至近前，跟着右手握拳，一击轰来。
　　俩人瞬身离开闪开，立即就看到原来所站之地，崩毁炸裂。
　　浓郁的厚重感，令心态很是压抑。
　　磅礴且强大的压迫感，让人毛骨悚然。
　　“火遁，豪火球之术。”
　　力量如何，要看是谁在使用。
　　下忍释放豪火球，那就是个普普通通的吐个火。
　　由鼬这等影级强者释放，完全是另一个等级，或者说次元。
　　焚山煮海的烈焰，顷刻间笼罩并覆盖木人的小半边身躯，无论是范围还是温度，杀伤力，都堪称顶尖。
　　至于说效果嘛，差强人意。
　　正常来说，木是被火克制，但这个定律，放在忍界，不是特别可靠，尤其是柱间使用的木，远非寻常树木可比。
　　这是充满生命力。
　　水，土，阳，三种查克拉属性的完美融合。
　　火遁在木遁面前，占不到什么便宜。
　　站在木人头顶，被一条木龙环绕保护的小樱，感受到温度急速攀升，借白眼视角，清楚看到外面发生的一幕幕。
　　她毫不犹豫的控制木人一巴掌拍去。
　　连同缠绕在木人身上的另外两条木龙，追打上去。
　　轻易将火海撕开的左手，一把按向鼬。
　　和木人的左手相比，鼬显得格外渺小，与蚂蚱无异。
　　三勾玉写轮眼微眨，鼬瞬身离开，躲避木龙围剿。
　　看似极限闪躲，实则，在写轮眼的强大动态视力下，所有的一切都会变得缓慢，鼬能用最小，最省力的动作来规避。
　　“怎么办？”鼬自问刚才鬼鲛所说的三个字。
　　小樱是佐助喜欢的女生。
　　小樱更是五代火影的弟子，觉醒有木遁，前途似锦的新生代天才。
　　无论从哪一点出发，他都不想伤害小樱。
　　可对于小樱的目的，索要止水的写轮眼，这又让鼬感到为难。
　　止水的写轮眼，说白了就是一种bag，无视对方意愿，强行洗脑。
　　如此不讲道理的力量，若不能正确使用，不知会带来怎样大的灾难。
　　思来想去，鼬道：“鬼鲛，走了。”
　　话音未落，鼬的身体化作几只乌鸦，嘎嘎声中，消失不见。
　　见状，鬼鲛自不会留下来硬抗，同样是脚底抹油开溜。
　　十几分钟后，再次极限躲避木人拳击的鼬，深感无奈。
　　鸦分身，影分身，变身术，各种障眼法，统统使了个遍，啥用没有。
　　他已然意识到，小樱具备着某种感知，定位，追踪能力，能够牢牢锁定他本人。
　　“我不想进行无意义的战斗，到此为止吧，不想死的话。”鼬道。
　　“给我写轮眼我就走。”躲在木龙后的小樱，大声道。
　　“你要写轮眼干嘛？不是宇智波族人，写轮眼对你无用。”鼬。
　　“那个不用你操心，我自有办法使用。”小樱。
　　鼬无言，随即眼神一正，不退反进，沿着木人的手臂，一路向上，迫进小樱所在的头顶。
　　用白眼看到这一幕的小樱，控制木人的另一只手，以及另外两条木龙去围追堵截。
　　而她自己，则是在第三条木龙的保护下，离开本位，转移。
　　小樱很清楚自己的定位。
　　若论实际战力，她万万不是鼬的对手，只能靠柱间傀儡的完美木遁，来进行高维度碾压。
　　放弃优势去和鼬拼体术，承受那防不胜防的幻术控制，催眠，拜托别那么傻好不。
　　鼬皱眉。
　　一边避让攻击，一边试图去接近小樱。
　　办不到。
　　他进一步，小樱那边退十步，更是多加了两条木龙，合并四条木龙来围攻他。
　　“唉。”鼬忍不住叹息。
　　两套方法。
　　第一套即是他现在想要做的，拉近距离，用幻术去催眠小樱。
　　怎么说也是佐助喜欢的妹子，未来有可能成为他的弟媳，势必不能用天照，月读。
　　杀是不可能，伤…
　　呃，尽量避免。
　　第二套方法，是用须佐能乎抗衡木人，破坏挡路和保护小樱的木龙，再用普通幻术催眠。
　　须佐能乎对万花筒瞳力的消耗，非常大，对身体的负担，同样不小，能少用就尽可能少用。
　　“没办法，只能这样了。”
　　甩不开小樱，轻易靠近不了小樱，又不能伤害小樱。
　　在如此条件下，鼬，终于开出了他的底牌。
　　须佐能乎！
　　赤红的查克拉呈现。
　　先是脊柱，肋骨，然后是骷髅头，骷髅手臂，紧随着的是筋脉，肌肉，皮肤，最后，披盔戴甲。
　　“速战速决。”鼬屏住呼吸，强忍着浑身上下的剧痛，闪身冲向小樱。
　　看到这一幕的小樱，连忙道：“蛞蝓大人！快！带我回湿骨林！”

第251章 赖皮打法
　　以势不可挡的霸道姿态，横冲直撞，扫清挡路木龙，径直来到小樱所在的位置。
　　控制力道的驱动须佐能乎，挥舞十拳剑，破坏这条木龙。
　　“！？”鼬愣。
　　人呢？
　　哪去了？
　　就在这时，木人缓缓倒下。
　　高达百米的庞然大物，这一倒，非同小可。
　　一大片植被是摧毁的渣也不剩。
　　山摇地动，尘土弥漫。
　　散去须佐，关闭写轮眼，退到远处的鼬，轻微气喘，这脑子里挂着一个大大的问号。
　　躲藏进地下的里樱，灵魂感知到鼬的方位，悄悄冒头，见鼬已经取消须佐。
　　远在另一边，湿骨林的小樱，马上拜托蛞蝓仙人将她送出去。
　　将目标送回原来的位置，不需要小蛞蝓来定位，坐标早在通灵时便记好。
　　凭空一团轻烟出现，吸引了鼬的注意，他目光扫去，就见小樱在半空处，往下坠落，正好站在倒下的木人肚子上。
　　下一刻，从柱间傀儡身上爆发出骇人的查克拉。
　　失去生命的木人，焕发生机，那变得暗淡的双眼，亮起金光。
　　被鼬用十拳剑破坏的木龙，东山再起，再生恢复。
　　不仅如此，数量也由原来的五条，变更为十条。
　　顶天立地的百米木人。
　　作为陪衬，张牙舞爪，咆哮嘶吼的十条数十米长木龙。
　　“…”鼬。
　　不等鼬说什么，一条木龙照旧环绕小樱，为其保驾护航。
　　其余九条木龙，齐头并进的扑向鼬。
　　木人紧随其后，攥紧拳头。
　　鼬深呼吸，写轮眼开启，再度使用极限微操，于众木龙周旋，靠近木人，努力拉近与小樱的距离。
　　距离越近，受到的阻碍越大。
　　最让鼬感到难受的是，影分身骗不了小樱，至于说他最擅长的幻术，视线对不上，如何能用？
　　剩最后四十米左右，木龙攻势猛烈，配合上木人的可怕打击，鼬不得不开须佐去硬抗。
　　而既然用出须佐，坚持速战速决的他，加大威力，一路势如破竹的摧毁木龙，躲闪木人攻击，靠近到小樱近前。
　　熟悉的一幕出现。
　　剖开保护小樱的木龙，内里空无一人。
　　木人倒，木龙亡。
　　联系前一次的表现，鼬有种不祥的预感。
　　很快，他这种预感，化作了现实。
　　当他解除须佐，退后一段距离，消失的小樱会再度出现，然后控制木人，木龙发起新一轮的袭击。
　　等他好不容易靠近过去，小樱立马人间蒸发。
　　在他解除须佐，想要走的时候，小樱重新出现，重新攻击，如此循环往复，周而复始。
　　有力没处使，这是鼬的真实写照。
　　他有的是办法能制服小樱，问题在于，小樱鸡贼的很，压根不给他任何机会，见势不妙，想也不想的前往湿骨林。
　　好赖皮。
　　鼬的脑门上，不知不觉冒出一个井字。
　　自从族灭心死以后，他就很少再动过怒，眼下，稍微有些郁闷。
　　“那是通灵术没有错，消失的位置，即是再现的地点。”
　　“不过有点奇怪，她是怎么确定我离开的？难不成现场还留下什么眼线。”
　　鼬若有所思。
　　来到小樱消失的位置，正下方，左右环视一圈。
　　想了想，结印，使用影分身，借影分身的烟雾掩护，再使用变身术，变成一块不起眼的石头。
　　让影分身离开，他本体留下来。
　　“先确定一下这个眼线的功能。”
　　“小樱拥有识破影分身，锁定我本体的能力，不代表眼线也有。”
　　“如果影分身能骗过眼线，那，看到影分身逃跑，势必会通知小樱，这样，在她出现的刹那间，我可以出手制服她。”
　　这是理想状态，也是鼬期望的方向。
　　换个角度，反过来去想，假如眼线具备和小樱一样的能力，可以识破影分身，情况会变得非常棘手。
　　那代表他难以甩开小樱，要被这块狗皮膏药给贴到死。
　　“连续使用了五次须佐能乎，虽然我已经尽可能的加快速度，这副作用，依旧是大到难以承受。”鼬暗道。
　　他的发展很全面，忍术，体术，幻术，没有明显短板。
　　不足之处是查克拉量寡少，当然，肯定比绝大多数人要多，只是和其它方面去比较，这查克拉量，严重在拖后腿。
　　还有更加严重的问题。
　　万花筒写轮眼，每一次使用，都在走向黑暗，失明，且对身体造成巨大负担，加重病情。
　　“不能再拖延下去了，正面战斗不行，那就稍微耍点诈。”鼬暗道。
　　眼看影分身跑了十分钟，不见小樱出现，鼬便知道，这不知道躲在哪的眼线，能够看破影分身，锁定他的本体。
　　鼬默默解除变身术，走去远方。
　　这次没能走多远，半空中，小樱凭空出现。
　　和之前一样的套路，先把木人和木龙给拉起来，将状态拉满，再一窝蜂涌上。
　　对此，鼬视而不见。
　　他抬起左手打开，在手心里，安静躺着一颗眼球。
　　除了眼白部分以外，眼瞳和一般人不一样，血红中，有着三颗勾玉。
　　是忍界无人不知，无人不晓的写轮眼无疑。
　　“东西在这，但不能白给你。”鼬道：“告诉我，你要写轮眼，是想做什么？”
　　白眼视角，看到这的小樱，古怪脸。
　　止水的写轮眼不是在乌鸦那吗？
　　鼬挖下来的？
　　那不对呀，现挖，眼睛上怎么着也会存在着血迹，这眼睛干净的很，怎么看都不像是刚从乌鸦那取下。
　　“假的，一定是假的。”小樱暗道。
　　“鼬很自负，习惯独自背负一切。”
　　“这样的他，不可能会轻易将止水写轮眼，这么重要的东西，交给别人。”
　　“剧情里，也是多次测试，确定鸣人对佐助的爱，才把乌鸦连同止水写轮眼，托付给鸣人。”
　　“我嘛，和他的交集不多，他不会因为一些困难就选择放弃。”
　　“八成，是想诱骗我，令我放松警惕，再找机会将我拿下。”
　　想罢，小樱陷入沉思。
　　她的目标是获得止水写轮眼，战斗仅仅是其中一种手段，如果有更为保险，稳妥的方法，那必然是要更换。
　　该怎么样，才能让鼬心甘情愿的把眼睛给她？
　　“为了佐助。”脑子里转了个圈，没耽误太久，小樱道。
　　佐助是鼬的软肋，从这方面着手，再合适不过。

第252章 小樱：大哥你真顽皮
　　鼬的脸色有异，转而又恢复平淡：“为了佐助？怎么说？”
　　“他为了复仇，获得力量，不惜叛离村子。”小樱道。
　　“我听卡卡西老师说起过，复仇的尽头是空虚，到头来，什么都没有。”
　　“我要变强，强到可以把他从大蛇丸那里带回来的程度。”
　　“可以的话，我希望能劝他放下仇恨，重新开始。”
　　鼬的眼神有刹那间变得温柔，却是转瞬即逝：“变强的方法有很多，写轮眼不适合你。”
　　“那是我的事。”小樱道。
　　鼬迟疑半响，放弃似得叹口气：“我把写轮眼给你，你不能再追我。”
　　“当然，我来此的目的，本就是写轮眼，其它的没兴趣。”小樱。
　　“那…给你。”鼬伸出手，示意小樱来取。
　　自木龙的身躯上，分离出一部分，化作一道木分身，靠近鼬，并顺利从鼬的手里，得到这枚写轮眼。
　　“你是外族人，没办法发挥出写轮眼的真正力量，用的时候，要多加小心。”鼬叮嘱。
　　木分身小樱点点头，反手将写轮眼扔地上，抬脚去踩，运用上怪力技巧。
　　这伤害，一脚入魂。
　　地震之余，这眼睛是化为飞灰，在一阵轻烟中，烟消云散。
　　“！？”鼬。
　　“这不是变身术吗？”木分身小樱看向鼬，天然道。
　　“大哥你真顽皮，开这种玩笑，来，把真的拿出来，否则你今天别想走，我赖你到死。”
　　鼬沉默许久，右手一抖，从袖口里掉出一物，细看，不是写轮眼是什么？
　　“不愧是你，思维很缜密。”
　　伸手接过，木分身小樱用力握紧。
　　啪！
　　这写轮眼再度被捏废，成为轻烟消失。
　　“事不过三，最后一次机会了啊，再不诚实，我今天说什么都要跟你死磕在这。”木分身小樱认真道。
　　鼬嘴角一抽，看小樱的眼神，越发古怪。
　　这孩子是怎么回事，疑心太重了哇。
　　连续两次，毫不犹豫的把到手的写轮眼给破坏掉，你就这么笃定，不怕弄坏真的？
　　“真拿你没办法，唉，算了，我认栽。”鼬疲惫的叹息道。
　　第三次，取出假的写轮眼。
　　“这次是真的，破坏了就再没有了，我没骗你，而且我犯不着在这种事上，一连弄虚作假三次。”
　　鼬百般保证，阻止木分身小樱继续破坏写轮眼。
　　只等木分身把这眼睛带到本体那边，影分身解除变身术，打小樱一个措手不及，为他创造近身机会，轻松实现反打与压制。
　　美滋滋。
　　“我出身在宇智波，不屑于撒谎，欺骗。”鼬淡淡道。
　　啪叽！
　　写轮眼在木分身小樱的右手中，被生生捏烂，和前面两次的结果，如出一辙，变成轻烟消散。
　　“…”鼬。
　　很想扒开这粉毛的脑壳，看看里面装的是啥，为什么听不进话。
　　他不都说了这是真的，弄坏就没有，怎么想都不想的破坏呢？
　　“看来你是不见棺材不掉泪啊，那行，咱们就死磕吧。”木分身小樱道。
　　“别说我耍赖，只要能达成目的，再卑鄙的方法，都是好方法。”
　　“等把你查克拉，体力给耗尽，动弹不得，写轮眼我自己能拿到。”
　　再不多废话，木分身小樱主动解除自己。
　　然后，在木龙保护下的小樱本体，控制木人上前，另外九条木龙随行，一齐向鼬发动毁天灭地的攻势。
　　鼬眉头皱紧，抽身退开。
　　止水的写轮眼，非常危险，且不可控，他宁可毁掉，也不会给任何人。
　　鼬绕到木人身后，从这往上，迫近小樱。
　　一方面，小樱撤退，不断的拉开距离，另一方面，那些木龙就跟苍蝇一样，蜂拥而至，给鼬造成阻碍，困扰。
　　就像先前的惯例，鼬短暂的开须佐，破坏木龙，趁势接近小樱。
　　而小樱不出预料的返回湿骨林，独留里樱在外边观察，监视鼬。
　　这次鼬换了个方式，他留下一道影分身，自己认准一个方位，全速奔行。
　　十秒不到的功夫，小樱离开湿骨林，出现在消失的位置。
　　埋伏等候在这的影分身，马上暴起。
　　跑没多远的鼬，紧跟着杀了个回马枪。
　　影分身使用的是手里剑术。
　　鼬结印，做好幻术释放准备。
　　以他的水平，不用结印当然也能使用幻术，不过为了把握更大些，能够十拿九稳的控住小樱，他选择结印。
　　身处于半空中的小樱，面对飞速接近的十几枚手里剑，不避不挡。
　　查克拉线，连接柱间傀儡，驱动木人与木龙发动猛烈如狂风暴雨般的攻击。
　　眼看手里剑就要打中小樱，而小樱对此不管不顾，影分身鼬不得已，又追加了一枚，触发连段效果。
　　将所有手里剑都给打偏，擦着小樱的边，堪堪落空。
　　“变成妹子，也不是没有好处呀。”
　　“某些钢铁直男例外，像是怜香惜玉的类型，势必下不了重手，会手下留情。”
　　“鼬不是会怜香惜玉的人，八成，是因为佐助喜欢我，爱屋及乌。”
　　想到这，小樱乐了。
　　她是皮糙肉厚，不怕手里剑，所以才不躲，不成想，这反而是试出了鼬的态度。
　　好，成功获取止水写轮眼的几率，大大增加。
　　木龙咆哮中，舍身撞击。
　　木人伸出左手，一把将小樱攥在手心里，这相当于是一个保护。
　　视野被封锁，看不见，没关系的呀，使用白眼，视角完全不会受到影响。
　　赤红的半身须佐，包裹住鼬。
　　八咫镜，抵挡木龙冲击。
　　十拳剑，犹如砍瓜切菜般的破坏木龙。
　　自然，过程不会那般顺利，木龙不是木头桩子，搁原地傻站着不会动，等着你去砍。
　　且破坏掉以后，转眼伴随着查克拉涌入，这木龙又会焕发生机，恢复如初，继续生龙活虎的加入战场。
　　木遁的续航能力，那是出了名的强。
　　宇智波，向来续航能力不佳，打消耗战，最终倒下的一定是宇智波。
　　好不容易凑到近前，迎接鼬的是木人一拳。
　　没有退路，周围尽是木龙，躲闪不能，鼬只得硬着头皮去和木人硬抗。
　　轰隆！
　　木人拳，十拳剑，两者硬碰硬，恐怖的大爆炸，轰然回荡，宛如晴天霹雳，吓死个人。
　　终究是半身须佐，非完全体，力量不及柱间人傀儡使用的完全体木人。
　　鼬身体狂震，双眼流血，止不住在倒退。

第253章 左右为难
　　“不妙啊！”鬼鲛站在远处，极目远眺。
　　距离如此之远，依然能体会到清晰的震感，以及扑面而来的冲击。
　　与鼬分开撤退，小樱只追鼬，不理会他，这让鬼鲛有足够的喘息之机，来思考该如何应对。
　　“鼬的战斗能力，毋庸置疑是极其的高，连他都拿不下对方，即便是再加上我，结果也一样。”
　　“话说，那家伙的查克拉难道是无限的？这种规格的忍术，使用这么久，都不见疲软，不可思议！”
　　“看起来，没有弱点可以去针对，否则鼬早就能结束战斗。”
　　“是感知能力？什么样的感知术，可以识破鼬的障眼法，影分身？”
　　想了又想，鬼鲛唤出一具白绝，吩咐去通知面具男，也即是冒充斑的带土，这边所发生的事情。
　　随后动身奔赴战场。
　　灵魂感知，感应到灵魂反应接近，跟着是白眼视角，看到踏入视线范围内的鬼鲛。
　　与鼬激战正酣的小樱，完全不把查克拉当一回事的去挥霍，使用。
　　“木遁，花树界降诞。”
　　树界降诞与花树界降诞，别看只一字之差，意义却是全然不同。
　　花树界属于树界降诞的进阶版，可以开花，释放能令人昏厥的花粉，即使是强如五影，吸入花粉，也难逃昏迷的下场。
　　距离最近的鼬，第一时间接触到花粉。
　　他并不知道花树界的可怕，却是明白，对于这种来历不明的东西，一律保持提防心态，准没错。
　　“火遁，豪龙火之术。”
　　比之豪火球还要更加猛烈，炙热的龙形烈火，自鼬的口中，喷吐而出，点燃花树界。
　　正在往这边赶的鬼鲛，见状，结印发动雾隐之术，以浓雾去排挤花粉。
　　花粉的问题是挡住了，别忘了还有树枝。
　　比树界降诞更为粗壮的树枝，破土而出，前仆后继的覆盖，击打向须佐。
　　没两下就打的鼬节节败退，不得不关掉须佐，从树枝与树枝的空隙中，惊险逃脱。
　　“不必要的消耗，太多了。”鼬很伤。
　　他设想过许多方法，战略，也组织过数次行之有效的进攻，无一例外，最终被小樱的一招通灵术跑路给化解。
　　让他的付出，变作虚无。
　　竹篮打水一场空。
　　查克拉的消耗不算什么，毕竟是靠休息，补充营养就能恢复的东西。
　　让鼬吃不消的是瞳力。
　　哪怕再节省，万花筒写轮眼的瞳力，那是用一点，少一点。
　　再这样下去，他真怕自己撑不到佐助变强，来复仇的那一天。
　　“之所以木遁如此强大，和初代人傀儡，分不开关系。”
　　“能不能切断小樱与初代人傀儡的联系？”
　　“难。”
　　“我一靠近，她马上会离开，根本不给我近身作战的机会。”
　　鼬坚信的一项准则是，任何忍术都有一定的缺点，包括人在内。
　　初代木遁，的确是梦幻般的强大，可使用者小樱，远没有那么厉害，突破口就在小樱身上。
　　“她的视野被木遁封闭住，我看不到她，她也看不到我。”
　　“这种情况下，依旧不影响战斗，即代表，她的感知能力，非比寻常。”
　　“不管我从哪个方向，什么角度偷袭，攻击，最终，都能在最后关头，利用通灵术离开。”
　　“什么样的感知术，感知能力，具备这种高级别的水准？简直就好像能够透视，无死角视野的白眼。”
　　“恩！白眼？”
　　“说起来，听鬼鲛说起过，前些日子，雾隐村上忍，号称白眼杀手的青，莫名失踪，生死不明。”
　　“青，拥有一只白眼。”
　　“上忍不可能无缘无故的失踪，大概率是出事了。”
　　“大胆假设，杀死青的人是木叶忍者，并且这枚白眼，几经周转，最终落在小樱手上。”
　　“不仅如此，小樱还研究出了不用移植的使用方法。”
　　“这也可以解释她为什么心血来潮的想得到写轮眼，因为她能使用。”
　　分析到这，鼬更伤脑筋。
　　有白眼，意味着偷袭不容易奏效。
　　小樱又能随时随地去往湿骨林，把赖皮战法，发挥的淋漓尽致。
　　他进，小樱退。
　　他退，小樱追。
　　他想休息会儿吧，抱歉，人家死缠烂打的根本不给半点休息时间。
　　战斗到这种情形，遇到小樱这么狡猾又机灵的对手，纵使鼬智近乎妖，一时间，也没有可行的破局之法。
　　正在这时，鬼鲛赶到：“鼬先生，再支撑一会儿，有人来帮我们。”
　　闻言，鼬挑眉。
　　晓组织成员，挨个排查下来，最终定格在面具男，那个协助他灭族，号称斑，实力深不可测的家伙。
　　“啧。”
　　鬼鲛擅自通知面具男，这不由将鼬的阵脚给打乱。
　　小樱是佐助喜欢的女生，基于这一点，鼬对小樱的关注，喜爱，是一点也不少，仅次于佐助。
　　杀掉小樱，迫使佐助在极致痛苦中，开启万花筒写轮眼，类似的想法，刚一冒头就被压下。
　　小樱不仅是佐助的挚爱，同样还是火影秘书，至关重要。
　　以鼬的认知与判断，可以肯定纲手对小樱的期盼，大致是将小樱当成火影继承人来培养。
　　鼬是为了佐助，为了木叶，才选择的灭族，而小樱，恰恰同时具备这两点。
　　被佐助喜欢。
　　被木叶重视。
　　基础要求是不杀小樱，面具男的到来，打破了这个基础。
　　通灵术属于时空间忍术，而这，又是面具男所精通的。
　　等面具男到来，小樱插翅难逃，生死不由自己。
　　该怎么样才能让小樱赶在面具男赶来以前离开？
　　给她写轮眼吗？
　　那不可能。
　　可不给，小樱留下来死磕，势必要对上面具男，左右为难啊。
　　鼬一边配合鬼鲛，以最低消耗，躲避木人，木龙攻击，一边在心底思索对策。
　　“我先前用影分身，变身术，伪造的三枚写轮眼，她一点犹豫都没有的，直接摧毁。”
　　“再用假的蒙骗，成功率渺茫。”
　　“要尽快，不能再拖延，迟则生变。”
　　眼看鬼鲛的大鲛弹，被木人的拳头，轰的粉碎，拳头去势不减，继续往这边砸来。
　　鼬闪身退避之余，通灵出乌鸦。
　　能很明显看到，木人的动作，停顿了那么一下。
　　“实话实说，这个眼睛我不能给你，哪怕是将它毁掉。”鼬道。
　　“放弃吧，你再强求下去，我只有毁了它，你是不可能得到它的。”

第254章 终得万花筒写轮眼
　　宁可毁了也不给你，你继续来抢，我就毁掉，反之你放弃，这写轮眼还能保存下来，以后未必就没有获得的机会。
　　这是鼬阐述的观点，迫使小樱退让。
　　“现在退下，对你对我都好，我不喜欢打无谓的战斗。”鼬道。
　　“你若是仗着自己有一点本事，目中无人，狂妄自大，非要来个鱼死网破，那…”
　　“最终会后悔的人，一定是你。”
　　“你的敌人，并不是只有我们两个人而已，还有同伴正朝这边赶来。”
　　“等那人抵达，你必死无疑。”
　　不想给小樱写轮眼，又要避免小樱与面具男碰面。
　　鼬能想到的唯一办法，即是拿小樱的目标，她最想要的这枚止水写轮眼，来作为要挟。
　　小樱眯眼。
　　当前的局面，没有出乎她预料，基本上是差不多。
　　善于换位思考，并且了解鼬这个人，小樱能够大致揣测出鼬的心理活动，思维方向。
　　“同伴，是指谁？”
　　“我想跑，随时可以溜，只需和蛞蝓仙人打声招呼，它马上能把我通灵去湿骨林。”
　　“通灵术是时空间忍术，湿骨林又是与世隔绝的另一片天地，可以说，就算长门亲至，也留不下一心想跑的我。”
　　“能对我造成威胁的是带土，他能用时空间对抗时空间。”
　　剧情里，获得限时体验带土万花筒写轮眼的卡卡西，曾用神威关闭大筒木辉夜用黄泉比良坂打开的空间洞。
　　证明带土的神威，具备干涉他人时空间忍术的能力。
　　至于说是不是要集齐双神威，单独一只没这么好的效果，没法去证实。
　　意识到带土有可能要来，小樱不由产生出一丝紧迫感。
　　“正如我所想，鼬是个非常自负的人，他很自信，大包大揽的背负一切。”
　　“这样的他，敢于在我面前，取出真正的止水写轮眼，不怕我抢走。”
　　“而这正是我的机会。”小樱暗道。
　　收起白眼，再把柱间傀儡给封进卷轴，从木人微微打开的左手掌心上跳出，直视鼬…的腰。
　　“我不信你会毁掉那么珍贵的东西。”小樱道，带着点赌气的感觉。
　　“那来试试看，当我确定自己保不住它时，我会毫不犹豫的将其毁去。”鼬道。
　　潜台词是，你靠赖皮打法获胜了又怎样，写轮眼你依旧得不到。
　　小樱气抖冷。
　　表情，是几经变化。
　　仿佛经过了极为复杂的心理活动，最后，归于平静。
　　“算你狠，这次不算，我还会再来的。”小樱语气尽可能的平淡，却透着一股子咬牙切齿，不甘心。
　　“呵。”鼬发出个不轻不重的鼻音。
　　小樱转身，查克拉集中至脚底爆发，作势要离开。
　　见状，鼬微微松口气，保住写轮眼的同时，还确保了小樱的安全，很好。
　　事实证明，凡事都不要高兴的太早。
　　异变，于此时，陡然间发生。
　　一直潜伏在地下待命的纯灵体里樱，悄悄浮出地面，从鼬的视线死角，发动突袭。
　　一套欧拉欧拉拳，打的像模像样，虎虎生风。
　　别看才巴掌大小，这造成的精神伤害，那是相当可观，虽说致不了命，带来的痛苦，是足以创造出空隙。
　　冷不防受到背刺，偷袭，出乎意料的打击，完全没有防备，令鼬脸面骤变，闷哼出声。
　　同一时间，在里樱成功打中鼬的这个瞬间，小樱调头折返，在仙人模式的基础上，再开五道门。
　　轰的一声，气流炸裂音，爆响。
　　速度突破音障。
　　小樱本身的速度，在面板赋予的加成下，达到九秒万米。
　　这一基础速度，在仙人模式状态下，暴增。
　　更是在八门遁甲第五门，杜门阶段下，再度暴增。
　　刹那间，小樱闪现到鼬身边，左手伸出，一把掐住乌鸦，身形翻转，好似在跳舞。
　　避开鼬，本能之下发动的攻击，片刻不停留，脚下发力，绝尘而去。
　　这一切，发生在瞬间。
　　前一刻，小樱转身准备走，下一刻，小樱消失，一同消失的还有乌鸦。
　　“不好！”鼬变脸，忍住头痛，定睛看去。
　　看不见小樱的身影，只能看见被小樱远远甩在身后的尘土，小樱奔跑所带起的烟尘，成了最好的掩护。
　　迟来的飓风扑面。
　　音爆声，在耳边炸响。
　　鼬反应不慢，马上使用通灵术，把被小樱抢走的乌鸦给召唤回来。
　　“…”鼬。
　　入目处，乌鸦的右眼完好无损，左眼框空荡荡，鲜血在流淌，植入进去的那枚写轮眼，不翼而飞。
　　小樱的动作够快，拿到乌鸦后，那是一点不浪费，第一时间把写轮眼给挖走。
　　沉默良久，再看已经不见踪影的小樱，鼬无言。
　　“刚才那个速度，不正常，怎么办到的？”
　　别天神号称最强幻术，能够无视受术者意愿，强行洗脑，某种程度上，这是比天照，月读还要可怕的多的力量。
　　鼬本意是想寻找合适的机会，合适的人选，来使用别天神，将收益最大化，然后在死前，把别天神销毁。
　　不给忍界留下争斗的祸根。
　　如今，别天神被小樱抢走，而且就在他眼皮子底下，鼬内心复杂的同时，思索该怎么办才好。
　　“能够成为火影秘书，受到重用，栽培，代表小樱的三观，行事为人，才能，都很优秀。”
　　“问题不在这里，问题在于，小樱是自己用，还是给别人用？”
　　“用，能不能正确使用？”
　　心事重重下，鼬招呼上鬼鲛，不顾多次使用须佐能乎，给身体造成的负荷，坚持寻着小樱离开时的方向去追。
　　追了一段距离，到途中，线索断掉，不了了之。
　　湿骨林。
　　小樱按捺不住激动的心情，蹦蹦跳跳。
　　计划通。
　　真的把止水写轮眼给抢到手了哎，好开心。
　　另一个止水写轮眼是在团藏那，只等收集齐，并成功开出须佐，届时，木人套须佐，将是她的又一个至强底牌。
　　普通万花筒写轮眼，的确有用久了会失明的下场。
　　别忘了小樱体内有柱间细胞，柱间细胞与写轮眼是黄金搭档。
　　参考带土用了这么多年，照样活蹦乱跳，有理由去相信，止水的万花筒写轮眼，可以在小樱手上打开全新篇章。

第255章 强大的写轮眼，动态视力
　　湿骨林。
　　蛞蝓仙人的体内。
　　小樱蹲坐在角落，细细打量右手心里的这枚写轮眼。
　　值得一提的是，与乌鸦剥离后，写轮眼的标志，也即是腥红眼瞳，分布在眼瞳中的三颗勾玉，彻底消失，变成纯澈的黑瞳。
　　这是假的？
　　小樱否决此想法。
　　乌鸦是被鼬通灵出来。
　　鼬很自负，自信，不会预想到她能当面抢走。
　　挖眼之时，真切看到三勾玉，确定是写轮眼无疑。
　　想来，是写轮眼的开启，离不开查克拉的支持。
　　端详了一阵，小樱开始付诸行动。
　　先是给写轮眼输入查克拉，控制好量，不快不慢的稳定输入。
　　因为不是像卡卡西那种移植，是纯粹的体外连接，写轮眼无法主动消耗小樱的查克拉。
　　乱身冲，发动，利用生物电去刺激神经，再将这生物电和连接写轮眼的查克拉，进行接洽。
　　令神经，查克拉，写轮眼，三者完美是一，糅合成为一体。
　　先决条件达成，小樱想了想，嘀咕道：“这个好像是左眼来着，闭左眼。”
　　话落，小樱闭上左眼。
　　眼皮是闭上了，可视角依然存在，正是躺在小樱右手心上的这枚写轮眼。
　　白眼不开启，常规状态下，拥有超越普通人的动态视力，洞察力，在这点上，写轮眼不如白眼。
　　在不开启时，写轮眼就和普通人的眼睛一样，没有区别。
　　内心估算着两种眼睛的不同，小樱维持住当前平衡，缓缓加大查克拉输出。
　　得到能量供应的写轮眼，发生异变，从黑瞳，切换至赤瞳，并且眼瞳里，以三角形的姿态，倒映着三颗漆黑勾玉。
　　小樱当场呆若木鸡。
　　好清楚！
　　好透彻！
　　因为角度的关系，小樱是正对着窗口，那窗口又是蛞蝓仙人控制着身体，特意开出来的，为了让她可以正常呼吸。
　　湿骨林别的不多，强酸那是随处可见，到处都是，唯一的净土，便是蛞蝓仙人的体内。
　　透过窗口，可见外边常年不歇，始终在下的酸雨。
　　右眼视角，一切正常，雨，哗啦啦的在下，看不出什么。
　　而左眼视角，也就是三勾玉写轮眼视角，完完全全是另一个新视界。
　　出现在窗口外的雨滴，每一滴的大小，长短，纤毫毕现，就像按了慢放键，将一帧，放慢数十上百倍。
　　酸雨，下的格外缓慢。
　　大量视觉信息涌入头脑，连带小樱的思维也得到提升，可以在一秒内，轻松翻转十几种念头。
　　左手打开，在写轮眼前一晃而过，速度超过普通人的视觉捕捉，只能模糊看到手的残影。
　　可在写轮眼的视角下，一切，是那么的清晰明了，手指，指关节，指纹，手掌，掌纹，没有任何例外。
　　“好厉害！”小樱激动道：“这动态视力，夸张到爆哎！”
　　心思出现紊乱，一时没维持好生物电与查克拉的连接平衡，视角断开。
　　小樱回过神，重新建立连接。
　　不开启，白眼比写轮眼好，一旦开启使用，写轮眼完爆白眼。
　　心血来潮的玩了好一会儿，小樱调整好心态，再度加大查克拉输出。
　　三勾玉写轮眼虽好，但和万花筒相比，那是弟中弟。
　　小樱收集止水写轮眼的初衷，是想要开高达，其次是别天神，这两样，都离不开万花筒阶段。
　　不植入眼眶，直接在体外连接查克拉使用，能否用这等模式办到，是个问题。
　　能，喜大普奔。
　　不能，小樱琢磨着看是不是要模仿老卡，给自己来个眼睛移植手术。
　　反正都植入了柱间细胞，再多一个写轮眼，可以接受。
　　短短两秒时间，思绪百转千回，打断小樱思维的是视觉变化。
　　在三勾玉带来的超强动态视力基础上，更进一步，视界更加清澈，洞察力更为明显。
　　小樱再看写轮眼，就见其中的三勾玉，已经更替成另一个神秘图案。
　　“好耶！”小樱难忍激动的尖叫道。
　　在湿骨林里待了小半天，处于外界，负责监视工作的里樱，明确肯定鼬和鬼鲛已然离去。
　　麻烦蛞蝓仙人把自己送出去。
　　小樱变了个样子，往相反的方向赶路，绕个圈子，继续海上行程。
　　根据木叶提供的情报，捣毁海盗势力，抢财夺富，靠劫掠，发家致富。
　　和蛞蝓仙人好说好商量，不跟纲手打小报告，小樱偷偷密下一部分，当作自己的私房钱。
　　剩下的，统一收集起来，到装满三个卷轴为止，再送纲手。
　　忙起来不觉得时间长，转眼又是一个季度。
　　四海奔波，手上沾满了鲜血。
　　死在小樱手里的人，突破五千大关。
　　还不是那种远远的用忍术击杀，为了积累杀气，小樱坚持近身战，用刀，一刀一个的收割，从不留活口。
　　也是因为此，消息不曾走漏。
　　徒步奔走在汪洋大海上，举目看不到可供落脚的岛屿，再看海平线那落下大半的太阳。
　　小樱分一道木分身，把随身携带的小蛞蝓递过去，跟着凭空消失，出现在湿骨林，再凭空消失，回到木叶村，自己的家。
　　“唉。”无精打采中，小樱扑倒在床，一动不动的饰演咸鱼。
　　在小矮桌上充当定位，啃食菜叶的小蛞蝓，奇怪的看着小樱，问怎么了。
　　“我想不通啊。”小樱叹道。
　　“都这么久了，为什么还是不动团藏，那个毒瘤，留着就是个祸害，弊大于利。”
　　“不快刀斩乱麻的处理掉他，仍旧留他在那作威作福，搞不懂师父在想什么？”
　　“纲手大人自然有她的考量，相信她。”小蛞蝓温柔道。
　　“我当然相信啊，问题是…”小樱抱头。
　　“不尽快解决，等他成了气候，再想断，远比现在要疼的多。”
　　“正所谓长痛不如短痛，身体出了问题，就该打针吃药，严重的还得做手术。”
　　“讲道理是行不通的，妥协更是不能有，今天你退一步，明天就会退第二第三步，直到退无可退。”
　　“到那时，后悔也来不及。”
　　“真有那么严重？”小蛞蝓疑惑。
　　“当然是肯定的呀。”小樱言之凿凿道。
　　“那老狗是万恶之源，可恶的很，什么黑深残的事都做的出来。”
　　迟迟不见纲手有行动，做决定，已经得到一枚止水写轮眼的小樱，迫不及待想快点获得另一枚。

第256章 团藏必须死
　　火影办公室。
　　听小蛞蝓传话，叙述小樱的言论，纲手眼神有异：“她在哪？”
　　“在家。”小蛞蝓。
　　纲手了然。
　　看一眼桌上永远忙不完的工作，她随手推到一边，起身，提前下班。
　　“居酒屋，让她来见我，过时不候。”
　　四分钟后。
　　村南。
　　靠近井野家花店的一家小型居酒屋，纲手开怀畅饮。
　　一旁，是没吃晚饭，点了些小吃，如豆腐，炸肉，刺身，用来垫肚子的小樱。
　　聊了几句近况，即是进入正题。
　　“你有多大把握？”纲手随口道。
　　“百分百。”小樱。
　　“这么稳？当心说大话，把腰给闪了，那个人可不简单。”纲手。
　　“实事求是罢了，不靠傀儡，我也能杀死他，有傀儡在，结果毋庸置疑。”小樱耸耸肩。
　　纲手打了个嗝，小脸红扑扑：“怎么说呢，自从听了你说的话，我利用火影权限，去翻阅了些档案，记录。”
　　“结合三代，四代，周边各忍村，内忧外患等问题，得出结论。”
　　“团藏很重要，倒不是说他这个人很重要，而是他所处的这个职位，很重要。”
　　说到这，瞥一眼小樱，见她坐姿端正，认真倾听，纲手笑了笑，继续道。
　　“你很聪明，我就不跟你拐弯抹角了，直说吧。”
　　“团藏死不死，我不管，他确实是我管理村子的一大障碍，未来，只会越发麻烦。”
　　“但不能给村子造成麻烦。”
　　“麻烦是指？”小樱。
　　“根组织反水，算不算麻烦？”纲手道。
　　“团藏没死成，跑过来跟我闹，算不算麻烦？”
　　“再怎么说，根组织成员也是木叶一份子，且都是精英，任何一个死去，对村子来说，都是莫大损失，这是不是麻烦？”
　　“这事有很大风险，我不赞成现在动他。”纲手道：“要动，可以啊，拿出切实可行的方案来，否则免谈。”
　　小樱默不作声的伸手进忍具包，一番摸索，再抽出来时，手里拿着笔记本，翻到其中一页，递到纲手面前。
　　“这什么呀？”纲手纳闷。
　　“方案。”小樱。
　　“你早就做好了！”纲手意外。
　　小樱点头承认。
　　思考是她的一大爱好。
　　预设假想敌是她空闲时，吃饭时，经常会做的事。
　　团藏不用说，在小樱心目中的排名，踏入前五之列。
　　止水写轮眼是诱因，动力，促使小樱梦里都在爆打团藏。
　　团藏本人的行为，思想，又是一大黑点，小樱要想过的踏实，不提心吊胆，除掉团藏是势在必行。
　　弥彦是怎么死的？
　　半藏挟持小南，威胁长门杀掉弥彦。
　　长门下不去手，弥彦主动自尽，当时，团藏也在场，且是团藏与半藏联手策划。
　　兜又是怎么迷失的？
　　离不开团藏的功劳，一手卸磨杀驴，使的是炉火纯青。
　　宇智波灭族，团藏更是功不可没。
　　最最恶心的是，标榜为了村子，却将火影暗部名单，转手送给大蛇丸，让大蛇丸去暗杀。
　　佩恩入侵木叶，纲手和众上忍，拼了命的抵抗外敌，守护木叶，团藏龟缩在地下，按兵不动。
　　团藏必须死，没商量。
　　擦擦嘴，纲手定睛看笔记。
　　小樱小口吃豆腐，眼神不老实打量，欣赏纲手的山脉，幻想抓上去会有怎样惊人的美妙触感。
　　由衷怀念去年拜师纲手时，扑进纲手怀里的体验。
　　“再等等。”纲手把笔记本还给小樱，这般道。
　　“为什么？”小樱不解：“是我的方案不行？”
　　“方案是好方案，可是…”纲手道：“牵一发动全身，还是从长计议的好。”
　　“师父，不带你这么糊弄人的。”小樱定定看着纲手，半响，嘟嚷道：“你这分明是在推脱，压根就不想处理团藏。”
　　纲手装作耳背，没听见，吨吨吨的灌酒。
　　“多少给我交个底嘛，让我心里有数。”小樱追问。
　　“你也要理解我啊。”纲手无奈。
　　“周围群狼环伺，多一个人，就多一份力量。”
　　“团藏的人品或许有问题，可你不得不承认他对村子做出的贡献。”
　　“不能因为你想要眼睛，就算计把人家咔嚓了，那说不过去。”
　　“眼看着不知道什么时候就会爆发第四次忍界大战，我相信，到那时候，是团藏和根组织发挥作用的绝佳场所。”
　　小樱无语。
　　纲手把话说到这个份上，她该怎么办？
　　有话直说？
　　第四次忍界大战很特殊，是带土一个人向全忍界宣战，团藏在大战打起来之前，就被佐助给杀掉了。
　　这些说出来也要有人信啊，无凭无据的，糊弄鬼呢？
　　“你想要那个眼睛，改天找机会我帮你要来。”纲手道：“实在不行就交换，相信舍弃些利益，换他个眼睛，不是问题。”
　　“还是算了，我不要了。”小樱连忙道。
　　纲手不知道止水写轮眼的能力是什么，才说这话。
　　那可是别天神啊，团藏怎么可能交换，别是弄巧成拙，反过来引起团藏反弹，那是得不偿失。
　　“心急吃不了热豆腐，等等就等等。”小樱暗道。
　　纲手顾及大局观，不想动团藏，这条路明显是走不通，得换条路走。
　　高兴来，败兴归，与纲手道别，小樱独自回家。
　　“没有纲手的同意，帮助，很难动得了团藏。”
　　“以团藏的身份，几乎不可能会出村，常年蜗在村子里，想破头也莫得办法。”
　　为了对方团藏，杀死团藏，以及抹平团藏死后，可能造成的影响，小樱是从头到尾做了详细规划，方案。
　　很遗憾，被纲手退了回来。
　　“我还是太天真了，没有琢磨透火影的思路，一厢情愿的站在个人主观立场去看待问题。”小樱捂脸。
　　暂时杀不了团藏，还有其它事可做，八门遁甲，湿骨林仙法，木遁，幻术，一大堆事呢。
　　“忍术在精，不在多。”
　　“话是这么说，可，当暂时没有进步空间，陷入瓶颈时，不多学点东西，总觉得是在浪费时间。”
　　小樱沉思。
　　以前，查克拉量限制着她，束手束脚，这不能学，那不能用。
　　现在，柱间细胞带来的查克拉增长，巨蛞蝓作为查克拉源，额外还有阴封印储存超大量查克拉。
　　可以放心大胆的修炼忍术，学习忍术，开发忍术。
　　后者要打个引号，不一定能成，可以试试。

第257章 信中秘
　　固定生物钟，有限月读，解除。
　　从幻术中苏醒，强大的心理素质，让小樱得以保持一定的冷静，没有再像初期阶段，那样痛哭流涕，濒临崩溃。
　　虽然如此，心态仍然有所起伏，没办法做到绝对冷静。
　　缓缓吐出口气，抚平心境，小樱侧过身。
　　昏暗室内，模糊可见雏田的睡颜。
　　自从她能稳定心态，醒来后不会做出伤害身边人之举动以后，就再不用辛苦井野，雏田俩女比她提前醒，安慰她了。
　　能够多睡一会儿。
　　“真的好可爱呀，百看不腻。”小樱暗道，忍不住伸手轻抚上雏田的脸颊，细细抚摸。
　　滑溜溜，水嫩的犹如豆腐。
　　确定雏田还在熟睡，小樱慢慢靠近，分别在雏田的额头，脸蛋，鼻子，轻啄一口。
　　不敢做的太过，浅尝即止。
　　世界上最遥远的距离，莫过于爱你爱到痴迷，却不能说我爱你。
　　前世就超喜欢雏田，穿越重生后，这份喜爱一直不曾削减。
　　奈何命运捉弄她，重生谁不好，偏偏重生成了春野樱，同样是妹子，这要怎么谈呐？
　　如果是重生成一个男生，哪怕是平民，默默无闻，总归有一线希望。
　　“不，雏田只喜欢鸣人，我若是重生成男生，那结果更惨，一点机会没有不说，连靠近雏田都是世纪大难题。”
　　“还是现在这样的好，不管怎么说，距离够近，能照顾，鼓励雏田。”
　　“还能够以闺蜜的身份，亲近雏田，这是男生身份，无论如何都办不到的。”
　　这等想法，小樱不知道想了多少遍。
　　几乎每次与雏田或井野待在一起时。
　　忍不住内心悸动，想更进一步时。
　　想把雏田，井野，据为己有时。
　　就会强制自己想一遍。
　　为的是认清现实，别把梦里那一套，搬到现实生活中。
　　按照惯例，把雏田叫醒，刷牙洗脸后，上楼顶晨练，过程中有进行切磋。
　　有时小樱攻，雏田守，有时又会反过来，变成雏田攻，小樱守。
　　以小樱那长时间在外，突飞猛进的战斗经验，战斗技巧，是够资格指导雏田，给雏田喂招，帮雏田成长，变强。
　　“这样不行，要活用假动作，利用破绽，同时也要提防对手的假动作，假破绽，再来。”
　　“要计算查克拉用量，体力等因素，不能一股脑的爆发全力。”
　　“速度够了，力量还差点，让你节省和计算查克拉量，没让你缩手缩脚，不动用全力，临机应变嘛。”
　　能明显看出双方差距。
　　小樱闲庭信步，游刃有余，不管是作为攻方还是守方，都牢牢把握主动。
　　反观雏田，看着像那么回事，实际作为对手就会发现她力不从心，很僵硬。
　　不是说动作僵硬，是指思维僵硬。
　　小樱说什么，她做什么，记住这个，忘了那个，没办法活学活用。
　　你要说雏田不努力吧，她一个人练习起来是非常刻苦，唯独是在实战中，打的差强人意。
　　战斗结束，雏田累到气喘吁吁，汗流浃背，腿软的差点站不住，神情难以掩饰的浮现出沮丧。
　　吃的比谁都多，进步又是最差的那个，吊车尾，实至名归。
　　“小樱，那个，我，我真的不行的，不用再在我身上浪费时间了，你…”
　　比起自己进步渺小的失望，耽误小樱时间，更让雏田觉得难受。
　　把时间用在更有意义的事上不好吗？没必要放在她这啊。
　　基本上只要她没出任务，每天早上就会有这样的晨练与切磋。
　　明明小樱本身有很多事要忙，秘书工作，暗部任务，日常修行，硬是挤出时间，单独陪她修炼。
　　内心感动的同时，雏田更不想再拖小樱后腿。
　　“别说灰心话嘛，自信一点，持之以恒的坚持下去，一定能行。”小樱笑道。
　　别问为什么不用影分身，木分身。
　　对待雏田，小樱可不会用分身去敷衍，必须要本体亲自上。
　　雏田欲言又止，小樱先一步背起她，返回家中，等待吃早餐的空隙，翻看笔记，做近期规划。
　　“小樱，这有你的信。”门外，传来老妈的声音。
　　小樱愣。
　　信？
　　谁寄的？
　　一个村子里的好友，没必要寄信，那就只有村外的人了。
　　说起来，做任务有结交不少人，关系未必有多牢靠，勉强算是朋友，有可能是这些人中的一个。
　　揣摩寄信人是谁，过去开门，从老妈手里接过信封。
　　信封上表明的寄信人是硫之国大名。
　　对这个人，小樱印象很深，那个被浪忍害的家破人亡，孤身一人的公主，现在已经继任大名了啊。
　　内心感慨，当着老妈的面把信封拆开，取出里边的内容阅览。
　　无非是阔别多日不见，甚是想念，邀请她去硫之国做客，对方好招待，表达感谢之意云云。
　　“恩？这是？”内容和收信人的名称，都没问题，让小樱大感意外，不解的是，在信的最下方，额外多出一串数字。
　　整体给人的感觉，就很怪。
　　这又不是草稿纸，随意乱写内容。
　　暂时想不通是什么意思，小樱随意放床头柜上，继续翻看笔记，至于这份邀请，呃，回一封感谢信，婉拒即可。
　　她一天天的事这么忙，哪里有空大老远跑那地方去玩，吃饱了撑的？
　　雏田好奇，又不好意思问，扭捏中，低头对手指。
　　余光注意到这点，小樱随口解释，把与硫之国大名相遇的缘由，告知雏田，又说明信的内容是邀请。
　　“就是不懂最后那数字是什么鬼，前言不搭后数，是有啥关联？”
　　闻言，雏田恍然，犹豫着，弱弱道：“那，我，可以看一看吗？”
　　“想看就看。”小樱颔首。
　　得到允许的雏田，过去拿起信，一字一句的啃。
　　内容和小樱说的一般无二，唯一要解答的是这串数字。
　　有因必有果，这种正式信件，不可能无的放矢，胡乱书写，既然有这数字，必定代表有其含义。
　　“191509434。”雏田念念有词。
　　对照上边内容，来回反复观看。
　　慢慢的，看出些端倪。
　　顺着纵横排列，一个字，一个字的对照。
　　“井，野，遇，害，想，她，活，独，来。”
　　啪嗒。
　　笔记本掉地上。
　　小樱脖子僵硬的扭头看去：“你刚才说什么？”

第258章 单刀赴会
　　雏田慌乱中，正要说什么，眼前一花，手里的信纸不在，再定睛去看，却是小樱瞬身过来，把信纸给夺了去。
　　一目十行，快速扫过信中内容。
　　脸，逐渐变得阴沉。
　　“小樱，这个是？”雏田担心道。
　　小樱的脸，几经变化，最终恢复平静，把信纸折叠起收好，装作没事人的微笑道：“没事的，我会处理好。”
　　“你是要自己一个人去？”雏田小声道。
　　“恩。”小樱点头。
　　“我能帮上什么忙吗？”雏田问，底气不是很足。
　　“你想怎么帮？”小樱反问。
　　雏田哑口无言。
　　是啊，怎么帮？
　　人家信上说的明明白白，要想井野活，独自过去。
　　还不知道对方的来头，身份背景，姓甚名谁，脾气怎么样，没有照要求里说的做，万一撕票了咋整？
　　不怕一万就怕万一。
　　“直到现在，村子的情报网连一点消息也没有。”小樱沉声道。
　　“阿斯玛老师的求援，不存在。”
　　“当然，也有可能这是子虚乌有，是恶作剧，是乌龙，无论如何，我都要去看一看，宁可信其有。”
　　“安心，别忘了我体内有蛞蝓大人，能随时和师父通话。”
　　雏田沉默，事出突然，她完全不知道该如何是好。
　　小樱再三宽慰雏田，并叮嘱她要守口如瓶，别对其他人说起这事，随即动身送她回家。
　　目送雏田一步三回头的走进日向家大门，这才转身离开。
　　“是谁？”
　　“大蛇丸，团藏，岩隐村，云隐村，包括其它中小型忍村。”
　　一个个假想敌在脑海里闪现，不能准确判断是谁，只能说都有嫌疑。
　　“晓组织，有没有可能？”
　　“有的。”
　　“我从鼬手上抢到止水写轮眼，已经是三个多月以前的事，这数月时间，足够事件发酵。”
　　“一来，我有初代柱间的人傀儡，二来，我还有止水的万花筒写轮眼。”
　　“其他人说不准，三个人是百分百会对我感兴趣。”
　　“蝎，为了柱间人傀儡。”
　　“带土，为了止水写轮眼，柱间人傀儡。”
　　“鼬，为了止水写轮眼。”
　　心中想法千千万，不影响小樱的行动。
　　她直奔暗部，走秘密通道出村。
　　没有要和别人说的意思，真就是独自一人，单刀赴会。
　　小樱当然想有更大把握，叫更多的人再去，问题是井野能不能等得起？
　　说来说去，井野遭遇危险，和她分不开关系，人家真正要对付的人是她，井野纯属是被牵连。
　　说什么也要确保井野的安全，不能让井野受到任何伤害。
　　火影办公室。
　　听小蛞蝓转告小樱的话，纲手豁然而起，随之又坐下，两手轻揉太阳穴：“还是出现了吗？”
　　从委以小樱重任时起，就预料到会有类似的事发生，尽管已经很小心，终究避免不了。
　　“随时保持联系。”托小蛞蝓把这话告知小樱，纲手陷入沉默。
　　这事，她不好帮忙，规则和主动权，在敌方手里，不遵守规则，就怪不得人家撕票。
　　“井野出事，那也就意味着，阿斯玛，鹿丸，丁次，全都出事了。”纲手沉吟。
　　比战力，她相信小樱的实力可以胜任，打不过，随时可以跑。
　　可要知道，不是什么时候，战力都能管用，特别是当你在意，在乎的人，在对方手里时，战力能起到的效果，不容乐观。
　　“村子里有哪些靠得住的高战？”
　　“卡卡西？不，他那点查克拉，打没几下就要躺，指望不上。”
　　“凯怎么样？不，八门遁甲是刹那芳华，短暂爆发过后，会和卡卡西一样要躺。”
　　相继排除下来，纲手锁定一个人选。
　　根组织首领，志村团藏，那是和三代同一时期的人物，实力可以期待。
　　她可以通过蛞蝓仙人的通灵，逆向通灵，直接抵达小樱身边。
　　再借助飞雷神标记，由并足雷同，山城青叶，不知火玄间，三名上忍合力将团藏给送至战场。
　　纲手掰着手指头数算，暗暗点头。
　　有这个支援小队在，小樱此行的容错率，无疑是大大提高。
　　无论是小樱，阿斯玛，这两位火影候补继承人，还是新生代猪鹿蝶，都对村子非常重要，不可有失。
　　纲手想要尽力保全。
　　另一边。
　　已经远离木叶的小樱，从体内巨蛞蝓这得知了纲手的布置，尤其是这支小队中，有团藏，她的脸色，不禁变得古怪。
　　琢磨着是否要动些手脚，借机弄死团藏，得到另一枚止水写轮眼。
　　想了想，还是井野的安全更重要，优先确保井野安全，在此基础上，再去设想其它。
　　跑了一段距离，见四下无人，小樱拜托蛞蝓仙人带她回湿骨林，将忍具包里的卷轴，好东西，存放在这。
　　接下来不知道等待她的是什么，柱间人傀儡，白眼，万花筒写轮眼，再放在身上不是很安全。
　　试想一下，敌方拿井野的生命为要挟，要她主动的交出这三样东西，交还是不交？
　　交，她辛苦这么久才集齐的宝贝，一次全给出去，能不能再拿回来，属于未知数，血亏啊。
　　不交，井野的生命安全，拿什么来保障？
　　倒不如干脆存放在湿骨林，由蛞蝓仙人代为保管，然后推说是出门太着急，忘在家里，多少能争取到一些时间。
　　不至于一上来就是地狱难度。
　　“你认为会是什么人做的？”小樱灵机一动，对原樱发问。
　　“唔，我觉得你说的那个晓组织，比较可疑。”没想到小樱会问自己，原樱愣，想了想她道。
　　“在这之前，不是没有人针对我们，可都在村子的情报网下，无所遁形。”
　　“晓组织有充分的动机和能力。”
　　对于原樱的论点，表示赞同，小樱点点头，她也是这么想的，看来，樱雄所见略同。
　　“晓组织…”小樱凝重脸。
　　井野在对方手上，预示着她不能再用通灵术开溜，失去这项保命底牌，对上晓组织，凶多吉少。
　　要细心思虑一番才好。
　　一路快速奔行。
　　里樱出窍，不携带查克拉，先一步赶往硫之国，探查敌情。
　　纯灵体，不受引力，阻力的妨碍，移动速度比小樱本体要快的多，不过一个小时左右，便抵达目的地。

第259章 害羞小樱，带土乱心
　　巴掌大小的里樱，潜入地里，小心翼翼的溜进硫之国大名城。
　　纯灵体状态下，普通人的肉眼，是看不见的，唯有写轮眼，轮回眼能看见。
　　之所以这般小心，也是因为此次绑架井野的人中，有概率是宇智波鼬，宇智波带土。
　　再大胆一些去想，长门，佩恩六道，也不是不可能。
　　井野在对方手中，这已经是非常不利的局面，不能按照对手的节奏去行，那是真正失去翻盘的机会。
　　一层一层，一间一间，从外到里，里樱这么详细的探查下来，没有发现第十班。
　　城野惠美，也就是硫之国大名，有在休息。
　　大名城中，女仆，管家，护卫，各司其职，丝毫异样也没有。
　　奔跑中的小樱，骤然止步，眉头紧紧皱起。
　　“怎么回事！难不成是恶作剧？谁这么无聊啊！”
　　“那我接下来是要…”
　　思来想去，小樱咬咬牙，继续奔袭，她倒希望是恶作剧，因为那样代表井野平安无事。
　　“蛞蝓大人，帮我跟师父说，让她主动联络在外的第十班，如果有消息了，马上告诉我。”
　　“好的。”
　　火之国，树木，森林，那是特别多，离开村子的三个小时后，小樱依旧是在丛林里飞跃。
　　而三个小时，足够里樱完成一个来回，从硫之国回来。
　　“恩？有灵魂反应！”小樱怔，不动声色的控制里樱去查看。
　　灵魂反应是一颗树，单从视觉效果来看，平平无奇，可灵化术的灵魂感知，是不可能出错。
　　那这就很有问题了呀。
　　小樱装作不知道，视而不见，继续跑，独留下里樱在暗中观察。
　　当她本体跑出约有十公里时，这颗树出现异动。
　　先是荡漾起波纹，随即，一只芦荟冒头，凝视片刻小樱离去的方向，缓缓沉下。
　　不敢直视，只用余光看了一眼就躲起来的里樱，内心震动。
　　同一时间，十公里外的小樱，变脸。
　　“绝！那只芦荟是绝！”
　　绝的战力，在晓组织可以说是垫底的存在，但不能小看它，晓里边，个个都是人才，拥有拿手绝活。
　　绝的正面战力不说有多强，这隐匿能力，还有身世背景，绝对是晓组织里最牛掰的角色。
　　白绝可以无视，黑绝是大筒木辉夜的孩子，或者说意志，当然，现在不是计较绝出处的时候。
　　“没有错，是晓。”小樱严峻脸。
　　早在对鼬和鬼鲛出手，意图抢止水写轮眼时起，就预料到会引起晓的关注。
　　看中她的能力，被招揽。
　　看中她的东西，被抢夺，顺带杀了她。
　　无非是这两种结果。
　　有千日做贼，没有千日防贼。
　　小樱能叮嘱身边的人，小心谨慎，却不能彻底锁在身边，不让他们离开村子。
　　对此，的确是没有好的预防之法，只能是像打地鼠一样，等地鼠冒头，再一锤子敲下去，地鼠不出头，她无能为力。
　　类似的心理准备很充分，小樱调整好心态，既然确定了对手的身份，那，就该设想应对方法。
　　“首先，是确保井野等人的安全，然后…”
　　思索间，不知不觉出了火之国边境，肚子饿，没心情吃饭，拿兵粮丸充饥。
　　蓦然，小樱顿住。
　　灵魂感知到正前方，有一个人等在那里。
　　草原辽阔，没有遮挡物，有什么，一目了然，依稀可见在视线尽头处的身影。
　　“带土。”小樱在心里念出那个人的名字。
　　黑底红云制服。
　　忍界只此一家，别无分店的单眼面具。
　　彰显出这人的身份。
　　曾经最是天真善良，因为一人而黑化，誓要重塑世界，成为自六道仙人，大筒木羽衣之后的第二位十尾人柱力。
　　微风吹拂，夕阳西下，落日余晖中，映出斜影。
　　青草蔓过膝盖，小樱速度逐渐减慢，徐徐接近带土。
　　“初次见面。”带土主动开口。
　　“看样子，你已经知道是我所为了，对，和你同一届毕业的第十班，在我手上。”
　　“那个眼神，很不错，充满了杀意。”
　　“你怎么看我，不要紧，现在，按我说的做，把写轮眼，初代火影的人傀儡，这两样东西，交给我。”
　　“你没有讨价还价的余地，更不要试图说一句话，代价，你承受不起。”
　　“来，给我吧。”
　　说完，带土静静的看着小樱。
　　不让说话，这要怎么当嘴强王者？小樱囧。
　　带土说的代价，有可能是人质的死亡，阿斯玛，鹿丸，丁次，井野，这四人，死哪个都不能接受。
　　想了想，小樱取出纸笔，当着带土的面写字，写好后，展示给他看。
　　“你要的东西，我没带来，不信可以搜身。”
　　咱没说话，只写字，这不算犯规吧？
　　“…”带土。
　　小樱主动把腰后的忍具包摘下，打开，翻出里面的东西，让带土确定无误。
　　转而蜕去上衣，下裤，鞋子，还要去蜕里衣时，迟疑了下，害羞道：“这，应该可以了吧，还要脱吗？”
　　“…”带土。
　　说来他也算见多识广，却是被小樱的行为，震到头皮发麻，大脑发懵的地步。
　　淡粉里衣，保护着残念平板飞机场。
　　淡粉里裤，一只小熊图案，非常可爱。
　　太突然，带土脑子卡了一下，反应过来后，马上偏移开视线，冷淡道：“谁让你脱了，快穿上。”
　　他喜欢，爱着的女生是琳，要看也是看琳，这琳的没看到，看了个别的女生，心态炸裂。
　　更让他气恼的是，他是用写轮眼看的，写轮眼的被动是过目不忘，想忘都忘不顾掉，这就尴尬了。
　　哦豁，这开局不错嘛，打乱了带土的心，小樱暗道。
　　动作不慢的把衣裤，鞋子，重新穿上，假装害羞的低着头，对起手指。
　　“那么重要的东西，你居然不随身携带？”带土质疑。
　　“你也说了重要，那我害怕被抢，肯定要留在家里，保存起来啊。”小樱嘟嚷道。
　　“那你现在回去取。”带土命令。
　　“取是可以啦，你总得让我确认第十班的安全，我怎么知道他们是否活着？”小樱据理力争。
　　“呵，你是在和我讲条件？”带土乐了。
　　“这哪里能算是条件。”小樱小声道。
　　这是在对话？而且好自然啊，一点违和感也没有，突然意识到这点，带土愣。

第260章 攻克带土的策略
　　“差点被你带进沟里。”带土冷淡道。
　　“别耍花样，阴谋诡计也收起来，如果你不想同伴们死的话。”
　　“我有调查过你，非常了解你的为人，伪装，对我没用。”
　　“怎么这样！连看一眼都不行，好过分！”小樱委屈，抗议道：“我怎么能肯定他们的安全，况且…”
　　“你再多说半个字，我马上杀一个给你看。”带土放狠话。
　　霎时，小樱闭口不言，取用纸笔来写道：“那我要怎么给你，如何做交换？”
　　“这不用你挂心，我自有安排。”带土。
　　小樱想了想，又写道：“我用最快速度回村，拿东西给你，前后用不了几个小时，还约在这里见面，好不？”
　　“不要让我重复第二遍，你没有讨价还价的资格，马上去。”带土冷漠道。
　　根据调查得到小樱的事迹，他丝毫不敢小看这个粉毛，智慧与实力并重，狡猾诡诈，一不小心就有可能掉坑里。
　　小樱咬牙，犹豫纠结一会儿，无奈叹口气，转身，瞬开仙人模式，爆发体内门，速度暴增，眨眼间，消失在带土面前。
　　“好快！”带土瞳孔微凝。
　　跑出带土的视线范围，小樱关闭体内门，退出仙人模式，拜托蛞蝓仙人送她去湿骨林。
　　拿上存放在这的止水写轮眼，张口吞下。
　　提炼查克拉，堵在食道，避免眼睛进入胃部。
　　完成这一步，紧接着就被蛞蝓仙人逆向通灵去外界，收回里樱，调头往回跑，仙人模式，八门遁甲第五门，再度开启。
　　“不能按照带土的节奏去走，那样，我必输无疑，这是基调，不容更改。”
　　“带土提防着我，轻易不会让我抓住破绽。”
　　“以我目前为止，所掌握到的术，能威胁到带土的，屈指可数。”
　　“带土有神威虚化，对于不会时空间忍术的我来说，属于无敌的存在，真打起来，对我很不利。”
　　“最好，也是唯一的战场，是神威空间，在那里，带土不能再虚化，我的攻击也能够奏效。”
　　“话虽如此，具备柱间细胞的带土，再生能力不容小视，小打小闹只会适得其反。”
　　“我的出手机会，只有一次。”
　　“剔除掉绝大部分手段，剩下的就只有一个，别天神。”
　　“我能不移植，直接在体外使用写轮眼，这件事，知情者就纲手，蛞蝓仙人。”
　　“带土不可能知道。”
　　“有概率能出奇制胜。”
　　总结下来所得出的答案是…
　　不能向带土妥协，听之任之。
　　战场定在神威空间。
　　利用别天神，强控带土。
　　平时就没少把带土当成假想敌，眼下，时间紧迫，仓促之间构思的战略，可以用，不代表没有缺点。
　　没办法，机会不等人，只能是硬着头皮的上。
　　止水的万花筒写轮眼，左右眼的能力均是别天神，号称最强幻术。
　　团藏持有的那只，短时间洗脑，冷却时间少。
　　小樱手里的这只，永久洗脑，冷却时间长。
　　小樱由衷庆幸她没有头脑发热的把这别天神，用在井野，雏田，纲手，照美冥，萨姆依等美女的身上。
　　人的内心深处，蕴含光明的一面，以及黑暗的一面。
　　小樱是人，当然也有私心，想把喜欢的，爱的，美好的，据为己有。
　　而别天神，提供了这样的条件。
　　无视对方意愿，强行洗脑。
　　不得不说，别天神真的很考验使用者的意志，心境不高者，必然会堕落。
　　所幸小樱在有限月读的幻术折磨下，心境被磨练出来，能以抵抗诱惑，守住自我。
　　也正是因为此，这一宝贵机会没有浪费，若不然，面对带土，小樱将没有任何反制能力，成为砧板上的鱼，任带土宰割。
　　还在原地，正准备要离开的带土，见小樱去而复返，疑惑升起。
　　关闭体内门，仙人模式，小樱轻微气喘，瞪眼看带土的脖子，咬牙道。
　　“我怎么想都不对，按照你说的来，对我没有任何好处，保障在哪里？”
　　“别说什么不准讨价还价，我最重要的人在你手上，你占据主动，我处于被动，不懂你在害怕什么。”
　　“害怕？呵，你想多了，我仅仅是不愿节外生枝。”带土好笑道。
　　“那就答应我啊！让我看一看他们！”小樱大喊道。
　　别看带土近在眼前，不碰一碰，鬼知道他是不是处于虚化状态。
　　别天神，能否无视虚化，不确定，也不能去尝试。
　　小樱按捺住动手的冲动，动脑筋，推敲进入神威空间的方法。
　　带土孤身一人，周围再没其他人，灵魂感知，查克拉感知，都证明这一点。
　　小樱有理由推测，人质是在神威空间里，因为对带土而言，神威空间是最安全，最稳妥，绝对不可能会出意外的地方。
　　换位思考，设身处地去想，小樱有七成把握可以肯定是这样。
　　“你有些得寸进尺了，不怕我处理人质？”带土威胁道。
　　“我连他们是死是活都不知道，还怕你威胁。”小樱撇撇嘴道。
　　“这事儿没商量，我是想营救同伴，可若是看不到一点希望，我为什么要舍弃写轮眼，初代人傀儡？”
　　带土直勾勾的盯着小樱，要看穿这个粉毛的意图，心底有在考虑，算计。
　　许久。
　　以写轮眼为核心，空间发生扭曲，呈螺旋状扭动。
　　噗通一声，从中掉出一个人来，是被五花大绑，昏睡中的丁次。
　　这个人的价值最低，也最没用，纵使小樱耍心机，带土也不在意。
　　只要阿斯玛，鹿丸，以及最重要，小樱最重视的井野还在手里，就不怕小樱不听话。
　　“丁次！丁次！”小樱摇晃丁次，想唤醒他，问问看有没有井野等人的情报。
　　“真是的，我已经吃不下了啦。”丁次翻了个身，流口水，痛并快乐的说着梦话。
　　“…”小樱。
　　“…”带土。
　　“行了，人你已经看过了，快回去拿东西。”带土催促道。
　　抓起丁次，重新丢进神威空间。
　　在这个空隙，小樱想要动手，迟疑了下，忍耐住。
　　成功率太低，她不是要打伤或打退带土，而是用别天神控制带土。
　　几率不高的情况下，贸然出手，后果会怎么样，难以想象。
　　“只是丁次而已，其他人呢，我要看到大家都平安无事。”小樱道。
　　“是什么给了你错觉，认为我好说话？”带土奇怪道。

第261章 欲杀带土
　　“那又是什么给了你错觉，觉得我是傻帽，任你宰割？”小樱反问。
　　“写轮眼，初代人傀儡是死物，离了你，我可以再寻办法。”带土不紧不慢道。
　　“反过来呢，人死如灯灭，没有重头再来的可能。”
　　“或许阿斯玛的分量不够，鹿丸和丁次在你心目中的占比率，高不到哪去，那么山中井野如何？”
　　“要我现在拧断她的一条胳膊吗？”
　　小樱攥紧拳头，神情很是纠结，为难。
　　纠结来纠结去，眼神一定，咬紧牙关道：“正因为对我无比的重要，才更不能有失。”
　　“没有我，你永远也不可能得到写轮眼，人傀儡，它们被我藏在全忍界最隐蔽的地方。”
　　“我可以拿生命作保，这是最后一次，不会再得寸进尺，真的，让我看到平安无事的大家。”
　　“否则，大不了鱼死网破。”
　　带土默默看着小樱，不言不语。
　　小樱死死盯着带土的脖子，不肯退让。
　　“她说的话，是真是假？”带土暗道。
　　“写轮眼，初代火影的人傀儡，当真被藏了起来，除她以外，再无人可以找到？”
　　这段话的真伪，无法判定，因为忍者擅长欺骗，尤其是像小樱这种聪明狡猾者，更是把欺骗二字，玩的炉火纯青。
　　宁可相信猪会跳舞，也不能相信忍者这张嘴，要坚持自己的主观判断。
　　抛开此话真与假的问题，往后看，该不该满足小樱，让她看到第十班的四人？
　　看小樱这态度，似乎不让看，就不会交换。
　　带土思前想后，与其和小樱提前闹掰，和写轮眼，柱间人傀儡，失之交臂，让其见一眼，不是不行。
　　思及此，带土打开神威，放出阿斯玛，让小樱验明正身，确定是本人无误，再收回去，放出鹿丸。
　　“井野呢？”小樱忍不住道。
　　刚把鹿丸收回神威空间，带土淡淡道：“已经看过三个人了，最后一个免谈。”
　　“不行，我一定要看到井野，你明知道她对我最重要。”小樱坚持道。
　　带土沉吟。
　　要不要让小樱见井野，他的确有在迟疑，因为小樱的速度太快，一堆状态叠加起来，爆发力惊人。
　　小樱能趁鼬不备，抢走止水写轮眼，未必就不能当着他的面，把作为人质的井野给救走。
　　据带土调查所知，小樱与井野，是从小玩到大的好闺蜜，感情非常深厚，牢固，比亲生姐妹还要亲。
　　另外三个人的人质价值，远不如井野高，可以放心放出来，让小樱检查，验证。
　　井野是不能如此行。
　　避免小樱不顾阿斯玛，鹿丸，丁次，直接带上井野，拔腿跑路。
　　“能从鼬和鬼鲛的追踪下，走的干脆潇洒，完全有赖于通灵术的作用。”
　　“问题来了，在神威空间里，通灵术管不管用？通灵术，又能否带别人转移？”
　　不确定因素很多，带土冷声道：“话语权，掌握在我手上，聪明点，现在，立刻，马上，转身回木叶，把我要的东西带来。”
　　“不要！”小樱寸步不让。
　　带土冷笑。
　　神威空间打开，将他收进去，过没多久再出来，手里抓着一条断臂，鲜血淋漓，就这么随手丢在地上。
　　“还要继续吗？顺带一提，下一次，卸的是腿。”带土道。
　　小樱呆滞，肩膀冷不丁，发起颤，瞳孔凝缩。
　　长期在有限月读中，体验绝望与生离死别等困境，绝境的效果，于当前时刻，效果发挥出来。
　　小樱迅速调整好心态，恶狠狠的瞪着带土，咬牙切齿道：“我…非见不可！”
　　带土二话不说的再进神威空间。
　　小樱慌了，可她真的不能退让。
　　带土欺上门来，飞龙骑脸，她若不趁此机会，抓住时机的解决掉带土，后患无穷。
　　谁又能保证，她把写轮眼，柱间傀儡拿给带土，人家不会得寸进尺的要求更多？
　　井野充当人质，这么好用，那肯定不能放弃，不压榨干所有价值，岂不是亏死？
　　正因为知道这点，小樱才死不退后。
　　未来的事，谁都说不准，她必须把握住当下，一击打掉带土。
　　这不是能不能赢的问题，而是必须要赢的问题。
　　心慌意乱间，带土从神威空间出来，如他所说，这次带出来的是一条腿，鲜血还在流。
　　看那鞋子和袜子，是井野穿的款式没错。
　　小樱银牙紧咬，几乎要咬碎，从来没有像现在这样，如此憎恨一个人，带土是首位。
　　只要想一想井野受到的痛苦，心理阴影。
　　欲杀带土的心，就越是强烈。
　　“有本事你把她杀了，看你能不能得到写轮眼，人傀儡。”小樱面无表情道。
　　这家伙，是铁了心的不妥协啊，带土沉默。
　　活着的人质才管用，死了的人质，那还算什么人质？
　　眼下，已经卸去井野的一条胳膊，一条腿，再继续下去，井野不一定能顶住。
　　万一中途挂掉，不可谓不可惜，他还指望依靠井野这条线，无休止的压榨小樱，直到不能压榨为止。
　　“大不了再抓一次，这次被救走，下次，把她父母和其他朋友，一并抓来。”带土暗道。
　　有了主意，不怕小樱再用通灵术把井野和另外三人给救走，带土出声让小樱别反抗，伸手一把抓住小樱的肩膀，带她进入神威空间。
　　用通灵术救人离开，仅仅是假设，当不得真。
　　外边这广阔的天地，小樱一心带人跑，还真不好拦截，因为全力全开下，小樱的速度太夸张。
　　换成神威空间，这一封闭异空间，任凭你速度再快，也别想跑出去。
　　只要通灵术不能在异空间里使用，那，小樱就是瓮中之鳖，插翅难逃。
　　“再聪明又怎么样，在绝对的力量面前，在心有牵挂，人质这个弱点下，还不是束手束脚，寸步难行。”带土漠然的想着。
　　并不知道带土在想什么，知道也不会在意的小樱。
　　待空间扭曲停止，来到神威空间后，她第一时间顺着灵魂反应方向看去：“井野！”
　　蜷缩在地上，痛到抽搐，抽泣的井野，迷蒙眼眸，模糊看到小樱，哽咽中，不确定的道：“小樱？”
　　“是我！”小樱眼眶湿润，发红。
　　“小樱！你！你怎么会…快跑！快离开这里！很危险！”井野焦急道。

第262章 别天神！一击绝杀！
　　小樱摇摇头没说话。
　　秒进仙人模式，把进神威空间之前，小心捡起的胳膊，腿，给井野接上去。
　　发动湿骨林仙法，将仙术查克拉转化为纯粹的生命力，再以生命力为基础，使用医疗忍法，治活再生之术。
　　浓郁绿芒于双手间浮现，覆盖在井野的伤处。
　　站在不远处的带土，眼神闪烁。
　　要不要直接出手，拿下小樱？
　　再三考虑下，权衡利弊，他选择放弃。
　　和四代水影不同，小樱很擅长幻术，用写轮眼幻术控制这一方法，对小樱的效果高不到哪去。
　　稳妥起见，还是以人质来要挟最好，只要小樱是个重感情的人，就会被拿捏到死。
　　分离时间不长，没有错过治疗的黄金时间，井野的左胳膊，左腿，成功接上。
　　更是在小樱不吝啬查克拉的消耗下，完美修复，不存留疤痕。
　　从表面上看，井野除了脸色有些惨白以外，是没有大碍。
　　“差不多得了。”带土道。
　　“小樱！”井野担忧道。
　　小樱微笑道：“没事的，我会保护你，带你平安回家。”
　　带土乐了，被他盯上的人，你还想能好过？
　　神威，令他神出鬼没，来去自如，要绑架一两个人质，轻松程度，犹如吃饭喝水。
　　小樱若是冷漠无情，或是孤家寡人，那用人质威胁，便是个笑话。
　　不是。
　　小樱很爱惜，珍惜亲情与友情，这就是她最大的软肋，带土可以利用到死。
　　至于说用这样卑鄙残忍的方法，对付一个十三岁的女生，会不会心软，产生恻隐之心。
　　很抱歉，完全没有。
　　带土就像是一周目打出凄惨支线的玩家，迫切想要完结一周目，重新开始。
　　他才不会管别人怎么样，只要对月之眼计划有益，尽早展开无限月读，实现梦想，那就好。
　　不论好人坏人，有利用价值，或者阻拦他前进，统统不惜以最残酷的手段去对待。
　　“你不笨，应该知道反抗我的下场。”带土缓缓道。
　　“这片空间是独立的，你跑不出去，侥幸能行，也该想想那样做的后果。”
　　“招惹上一个你无法想象的敌人，是好是坏？这次是公平交易，下次，可不会有这样的条件。”
　　“乖乖听话，把我要的东西给我，咱们两清，谁也不干涉谁，对你对我都好，明白？”
　　“是。”小樱点头应是。
　　仙术查克拉，在治好井野后，不曾消散，依旧充满四肢百骸。
　　因为从一开始就是这般，蒙混过关，没有给带土看出异样。
　　绝大多数查克拉，都在单纯的浪费，是障眼法，起到掩护的作用。
　　其中一股查克拉，集中在食道，慢慢的将存放在这的写轮眼，给推向咽喉。
　　好比是日光灯，四面八方在照耀，萤火虫的光，微乎其微，很难被发现。
　　眼睛经过喉咙，处于正面的井野，清楚看到，仿佛小樱有了喉结。
　　位于背面的带土，角度关系，没有看到这一点。
　　有心算无心，小樱具备很大的优势。
　　打死带土他也想不到，小樱这个外族人，能够不移植，直接在体外使用写轮眼。
　　这…奠定了结局。
　　井野迷茫的看着小樱，不知道她要干嘛。
　　小樱俏皮的眨眨眼，嘴角微翘。
　　查克拉集中至舌尖，凝聚查克拉线，与写轮眼建立连接。
　　无需结印就能使用的忍法，乱身冲，制造生物电，刺激神经。
　　在极短的时间内，完成神经与查克拉与写轮眼，三者的完美联合。
　　查克拉加大输出，漆黑眼瞳变更为腥红赤瞳，内中存在着三颗勾玉，紧接着图案又发生变化，从三勾玉，变成四尖手里剑。
　　属于万花筒写轮眼的瞳力，在集中，在酝酿，在发酵，为别天神的释放，做足准备。
　　与瞳力一起消耗的是仙术查克拉。
　　体术，木遁，幻术，没有秒杀带土的能力。
　　依靠别天神，是小樱唯一仅存的宝贵机会，只此一次，一旦有任何疏漏，等待她的将是无尽地狱。
　　带土的天真与善良，早在琳死时，就被彻底埋藏，一直到第四次忍界大战，最终被鸣人感化，重拾自我。
　　在那以前，不要妄想能从带土身上看到一点温柔。
　　嗡！
　　成了！
　　别天神蓄力完成！
　　小樱闭上双眼，张口，从舌尖上延伸的查克拉线，携带着万花筒写轮眼飞出。
　　这个瞬间，小樱的精神，超高度集中，前所未有的专注。
　　她知道，任何一点失误都不能有。
　　她的生命，井野的生命，阿斯玛，鹿丸，丁次。
　　知道自己死去，爸妈会伤心死。
　　舍不得雏田。
　　不放心鸣人，佐助，想多亲近一些纲手，老卡孤身一人。
　　仿佛是走马灯，一幕幕牵挂，不舍，羁绊，在心底回荡。
　　“我…不想死，不想在这里倒下，我还有很多很多很多，想要做的事，才不要受制于你！喝啊啊啊！”
　　心底大吼道，小樱闪电般转身，冲向带土。
　　万花筒写轮眼视角，正对上带土的视线。
　　别天神，发动。
　　“什！”带土懵，更是大惊失色。
　　自从被斑植入大量柱间细胞后，他的写轮眼就再没有关闭过，一直维持着三勾玉状态。
　　超强动态视力，清楚看见小樱的一举一动，包括从小樱舌尖上延伸出的那条查克拉线，以及这查克拉线连接的万花筒写轮眼。
　　这一瞬间，超乎想象的危机感，刺激的他头皮发麻。
　　该怎么用别天神？
　　如何修改带土的潜意识？
　　奉自己为主？
　　控制带土？
　　不可否认，控制带土的收益，非常诱人，但小樱想了又想，还是打消了这个念头。
　　斑给带土的心脏上，植入有符咒，让带土无法自己了结生命，并起到控制的作用。
　　这本该是万无一失，可谁能想到，带土竟利用卡卡西，帮忙破除符咒。
　　由此可见，没有真正完美的术。
　　别天神能控制带土，焉知带土能不能想到破解，针对之法，再反过来坑害她？
　　因此，小樱摒弃了洗脑带土的念想，用别天神给带土设下暗示。
　　你是植物人。
　　她不要控制带土，她要直接击杀。
　　“身体动不了！”带土骇然。
　　噗呲！
　　小樱的右手，施展查克拉手术刀，贯穿带土心脏，从后背透出去。
　　一记头锤，势大力沉的撞碎带土的锁骨。
　　左手一拂，挖走带土的右眼。

第263章 井野：想伤害小樱，除非我死
　　“噗哇！”带土惨叫出声，整个人如断线风筝般，倒飞出去。
　　查克拉线自右手五指上，透指而出，化作网罗，笼罩住带土，强行拖拽回来。
　　迎接他的是小樱飞踢。
　　全力全开，没有留手。
　　这一脚，直接将带土的半边身子给踢碎。
　　柱间细胞赋予带土的生命力，自愈再生力，是没那么容易死亡。
　　斩草不除根，春风吹又生。
　　要么不出手，一出手，就是雷霆杀机。
　　小樱打开体内门，身体拖拉出残影，疯狂出拳。
　　搭配上肘击，膝撞，肩撞，头顶，脚踢等连招，丝毫不给带土有片刻喘息之机。
　　短短五秒，落在带土身上的重击，多达上千，平均每秒两百下。
　　这可怕的攻速，顷刻间，夺走带土的命。
　　从始至终，带土没有能力去反抗，只因别天神给他潜意识里下的暗示，让他认定，相信自己是植物人。
　　植物人又如同是稻草人，是完美的靶子，承受成吨伤害的同时，不具备躲闪抵抗或逃跑的能力。
　　当一切归于平静，带土被硬生生打成肉酱，血中混杂着细小肉块，触目惊心，找不到完整的肢体。
　　带土，连同其体内寄生的白绝，一并被打死。
　　死的不能再死。
　　小樱提着的一口气松开，关闭体内门，脱力感涌现，无力扑倒在地。
　　止水写轮眼退出万花筒阶段，回到三勾玉，别天神进入长达十几年的冷却时间。
　　“呵，呵呵呵，赢了。”小樱嘴角扯动，低声喃喃道。
　　别看过程是一边倒，其中的凶险有多少，只有小樱最清楚。
　　情报上的不平等，让带土想不到她能这样使用别天神，大意之下，给了她极限反杀的机会。
　　“发生了什么？”井野呆呆道。
　　没有写轮眼这样提高动态视力的瞳术，她是看不清小樱的动作。
　　速度太快，大大超出了视力所能捕捉的极限，勉强能看到一道粉光在闪烁。
　　“小樱！没事吧？你有没有怎么样？”井野强撑起虚弱无力的身子，步履蹒跚的来到小樱身边，将她扶起。
　　“啊，除了体力消耗过度外，其它的没问题。”小樱虚弱道：“我现在没有力气再动弹，要麻烦你了。”
　　“说什么呢！才不会麻烦！”井野用力摇头。
　　整理小樱变得凌乱的樱花粉短发，再擦去脸上沾有的血迹，一下子，恢复原来的可爱与帅气。
　　“抱歉，都是我连累了你们。”小樱道歉。
　　“我觉得还好吧。”井野低声道。
　　“大家都没事，而且，有人想利用我们来对付你，恰恰证明了你的优秀。”
　　“胳膊和腿被截掉，那个时候，我确实是害怕极了，但那已经过去，现在不是好好的吗？”
　　“过程如何不打紧，只要结果是好的，那就是好。”
　　善解人意，知道小樱在为什么道歉，井野直接把话挑明，说开。
　　小樱欲言又止，最终没说啥，闭目休憩。
　　井野同样很累，想说抱小樱去干净一些的地方，可惜没力气，她干脆躺在旁边，紧挨着小樱。
　　此次遭遇，是她记事起，最危险的一次，没有之一。
　　昏睡时，有在做噩梦，醒来时，对困境感到绝望，对死亡产生恐惧。
　　想念爸妈，记挂着小樱。
　　想着，是不是要死了，再没有相见的可能？
　　在这等绝望，黑暗的环境下，横空出世的小樱，不得不说，在井野心目中，帅到炸裂。
　　本来就倾心，喜欢的不得了，眼下，好感，爱意，不断拔高，更是突破上限。
　　敌人被小樱打死，自己和阿斯玛老师，鹿丸，丁次，平安无事，身边还有小樱。
　　这份安全感，令井野无比的放松，不知不觉，呼吸放缓，进入安稳睡眠。
　　一时间，神威空间寂静，再没大的响动，仅有的呼吸声，呼噜声，轻不可闻。
　　不知过去多久，异动产生。
　　从井野的身上，伸出一只雪白的手。
　　这手非常小心，非常小心的往外挪移，最后，完整的爬出来。
　　是白绝。
　　属于带土布置的一个后手，寄生在井野的体内。
　　又因为白绝能够改变，模仿查克拉的性质，从外表，看不出任何异样，哪怕是查克拉感知术也识破不能。
　　这只白绝出来后，四下张望，捡起地上散落，带土遗留的武器，一支苦无，对准熟睡中，小樱的脖颈，用力捅去。
　　咔！
　　苦无钉在地上。
　　千钧一发间，小樱翻身躲过。
　　“你！是什么人！”小樱装作惊愕道，同时大口喘息，一副疲惫不堪，快要坚持不住，倒下的模样。
　　“我是什么人，嘿嘿，要你命的人。”白绝笑道，飞扑上前，与小樱缠斗在一起。
　　小樱力气大不如前，极为艰难，靠着丰富经验，勉强将白绝反杀。
　　成功后，她仰面躺下，还想再起来，努力了几次，均以失败告终。
　　动静不小，刚睡着没多久的井野，不可避免被吵醒。
　　“小樱，怎么了？咿！这个人是！”
　　看到小樱离自己几米远，倒地不起，井野感到奇怪，再看死翘翘的白绝，她惊吓。
　　最开始遭遇带土，她有见到过跟在身边的绝，印象很深。
　　“我不行了，这里还有敌人，要靠你来解决。”小樱有气无力道。
　　“啊！我？”井野慌乱。
　　她的情况也好不到哪去，带土用木遁吸走她的查克拉，致使四肢无力，头晕目眩，别说是战斗，普普通通的行走都是问题。
　　“看样子，是真的不行了呢。”
　　“恩。”
　　“没想到竟然把他给杀了，不过，最后的赢家是我们。”
　　陌生的声音传来，井野吓的一激灵，扭头看去，眼中霎时浮现出绝望。
　　从阿斯玛，鹿丸，丁次的身上，相继有白绝冒头，爬出。
　　“出门没看黄历，唉。”小樱无奈道。
　　“可恶！”井野咬牙，勉强自己站起，哆嗦着胳膊，抖着腿，挡在小樱面前，眼神坚毅的看着对面的三个白绝。
　　“想伤害小樱，除非我死。”井野暗道。
　　最后回头看一眼小樱，迈步，主动朝白绝走去。
　　途中，弯腰想捡地上的手里剑，结果这一弯，高估了自己的力，一下没站稳，摔了个狗啃泥。
　　见状，三个白绝哈哈大笑，加快爬出速度。
　　小樱仰面发呆，满脸绝望，看着，像是选择了放弃。
　　没人注意到，她藏在身侧，视线死角的右手，握紧成拳。

第264章 万花筒瞳术！神威！
　　寄生在鹿丸，丁次体内的白绝，最先出来，争先恐后的扑向井野…身后的小樱。
　　井野大惊，拼命的爬起来，压榨体能，要做最后一搏，保护小樱。
　　寄生在阿斯玛体内的白绝，因为阿斯玛最强，吸引力更大，它出来的进度，比另外两只白绝要慢一些。
　　几乎是在这两只白绝冲到井野面前，手距离井野不到三十厘米时，最后一只白绝，才彻底与阿斯玛断开联系。
　　离开阿斯玛。
　　瞬间。
　　搁地上躺尸，装假的小樱，瞬间暴起。
　　秒进仙人模式，查克拉于脚底爆发，瞬身一闪。
　　三只白绝只感到眼前一花，身体骤然被收紧，一股无法抵抗的怪力传来，双脚离地，于半空中叠在一起。
　　跟着一声巨响。
　　小樱的右拳，正中一只白绝肚腹。
　　面板赋予的十万公斤基础力量。
　　仙人模式增益。
　　怪力。
　　忍具黑手套增幅。
　　多重因素下，力量庞大到超乎想象。
　　三个叠在一起的白绝，硬生生被打爆，到死都不知道是怎么死的，因为太快了。
　　井野的嘴，张成O型，目瞪口呆。
　　平稳落地，小樱长呼口气，直到这时，才算是真正安全，没后顾之忧。
　　“小樱！你…”井野迟疑。
　　“我假装的。”小樱笑道。
　　面上的仙人脸谱，伴随着仙人模式退出，自动消散。
　　“你怎么知道他们身体里有那个？”井野疑惑。
　　“猜想。”小樱随口道。
　　“换位思考，假如我是他，绑架人质要挟，要做多少准备，这么一思虑，能分析个七七八八。”
　　井野汗颜。
　　“没事了，你放心的睡，有什么事，等醒来再说。”小樱说着，上前催眠井野。
　　没有查克拉，抵抗力全无的井野，是撑不起有效反抗，昏昏沉沉的睡去。
　　公主抱起井野，将她轻放在干净位置，小樱转身，查克拉线透指而出，把远处地面上的两颗写轮眼给拿来。
　　失去查克拉供给，是退出写轮眼状态，恢复为黑瞳。
　　眼球这东西，大同小异，很难分清哪个是哪个。
　　小樱没有犹豫，发动乱身冲，同时与这两颗眼睛，建立联系。
　　区别，在眼睛里出现三颗勾玉时呈现。
　　片刻。
　　小樱收起右手里的这枚止水写轮眼，独留下左手上的带土写轮眼。
　　明明才到三勾玉，为什么能分辨出？
　　“没想到，不进入万花筒阶段，也能与神威空间产生共鸣。”小樱感慨。
　　答案就是这个。
　　带土的写轮眼，三勾玉时，就能使用神威，只是不完全而已，但再不完全，那也是神威啊。
　　斑没有眼睛开出须佐。
　　止水是单眼开须佐。
　　带土也不差，三勾玉用出万花筒级别的瞳术。
　　这里面有着怎样的秘密，小樱不是科学家，一时半会的难以去解读，压根也用不着解读，对她来说，能用就行。
　　好一番摸索，测试，小樱成功打开神威空间，出到外面。
　　空间扭曲会造成气流的变动，维持空间打开，更是会导致气流紊乱，引起狂风。
　　带土有一招火遁，爆风乱舞，就是利用了这个原理产生的风，去加强威力。
　　像是刚得到新玩具的小孩，爱不释手的重复把玩，一直到可以自如的开启与关闭，进去与出来，小樱才停下。
　　观望一眼四周，锁定木叶村方向，动身离去。
　　跑出近百公里，确定安全，周围没有问题时，打开神威空间，放出第十班，细心安置他们。
　　随即坐在旁边不远处的石头上，凝视手中这枚带土写轮眼，眼神闪烁中，开始试验。
　　一般来说，万花筒写轮眼的瞳术，是没办法练习的，用一次少一次，不到永恒万花筒级别，都是如此。
　　当然，有柱间细胞，或者说木遁查克拉的话，可以延长使用期限，让失明来的更晚些。
　　只要不是频繁使用，给写轮眼修生养息的时间，慢慢的在木遁查克拉蕴养下，能恢复如初。
　　写轮眼是阴。
　　木遁查克拉是阳。
　　孤阴不生，孤阳不长。
　　阴阳互补，刚柔并济，方才是长久可行之道。
　　以上这些猜测，在小樱提炼木遁查克拉注入进带土写轮眼中后，感受到那些许消耗的瞳力，慢慢补全。
　　由此，得到确证。
　　把补充好的带土写轮眼收起，取出止水写轮眼，提炼木遁查克拉，进行蕴养，维持这一行为，小樱分心去想其它事。
　　事发突然，过程中，没有足够的时间给她思考，有点赶鸭子上架的感觉，有些事，她得认真想个透彻。
　　“我杀了带土…”小樱扶额。
　　当时没想太多，现在冷静下来，顿时觉得自己是捅了娄子。
　　带土啊，那可是剧情中非常重要的角色。
　　这已经不是蝴蝶煽动翅膀那么简单，而是彻头彻尾的大改剧情。
　　“冷静，先好好的想一想，捋一捋。”小樱沉思。
　　“忍界最强大的敌人是谁？”
　　“外星人。”
　　“外星人想种神树，抽干地球的能量，要阻止外星人，讲道理是没用的，必须靠实力。”
　　“忍界中，哪些力量是当之无愧的天花板？”
　　“六道模式。”
　　“轮回眼。”
　　“死门。”
　　和这三种力量相比，普通仙术，不够看。
　　“死门不是说开就开，能不开，最好别开。”
　　“六道模式和轮回眼，这两种力量我是不用想了，不是因陀罗，阿修罗的查克拉转世，排队都轮不到我。”
　　“适合我的最理想状态，没有变，依旧是仙术，百豪，八门遁甲第七门，三种状态叠加。”
　　“高达我也能开啊，就来木人套须佐，个人战，高达战，我都能胜任。”
　　“单光有我一个人怎么行，外星人是让大筒木辉夜都为之忌惮不已的存在，最好是鸣人，佐助可以成长到大结局形态。”
　　“如此，男女搭配，干活不累。”
　　不想让大筒木辉夜复活，很简单，把黑绝解决掉即可。
　　但是这样一来，鸣佐就得不到六道仙人的灵魂传挂，六道模式，轮回眼，化为泡影。
　　小樱很清楚最终的敌人是谁，有多么强大，是以，一切行动，以让鸣佐获得六道模式，轮回眼为前提。
　　“带土不是复活斑的必要条件，事实上，剧情中，带土就没想让斑复活。”
　　“有带土和没带土，影响不大。”
　　捋到这，小樱放下心来。

第265章 进路与退路
　　六道之下皆蝼蚁。
　　没有六道级战力，在外星人眼里你就是汤圆，是扁是圆，任人拿捏。
　　地球人再怎么窝里横，自己打自己，终究是这一亩三分地，整体的一个生态循环不会崩。
　　换做外星人，人家才不管你如何洪水滔天，直接把神树一种。
　　吨吨吨。
　　将地球能源给吞吃消化。
　　地球猝。
　　“因陀罗，阿修罗的查克拉转世，当代是鸣佐，上一代是柱斑，再往前划拉，肯定还有其他，无法计算。”
　　“纵观所有转世，见到六道仙人，获得灵魂传挂的，只有鸣佐，为什么？”
　　“大筒木辉夜。”
　　小樱捡一根树枝，在地上随意涂鸦，不明确写字，用图来代表。
　　忍界经历了多少大战，生灵涂炭，以六道仙人的能力，若想阻止，翻手间，便可定下乾坤。
　　没有这么做。
　　六道仙人一直以来，是以一个旁观者，局外人的视角，观看历史进程，变迁兴衰。
　　仔细回想不难发现，从六道仙人懂事起，他唯一全力以赴，不遗余力去战而胜之的对手，是母亲。
　　死后千年，遗留查克拉不消亡，为的是在母亲有朝一日破封，复活时，能够重新将其封印。
　　带孝子啊。
　　六道仙人是如何看待其母，大筒木辉夜。
　　小樱管不着，她只要知道一点即可。
　　大筒木辉夜是引出六道仙人的唯一途径，是鸣佐获得力量馈赠的必经之路。
　　辉夜不复活，六道仙人绝不会现身干涉。
　　“那这样看来，问题反倒是简单了。”
　　小樱丢掉树枝，用脚把地上的鬼画符擦掉，两手托腮，咀嚼口中泡泡糖，内心暗道。
　　“大致可以定为两条线。”
　　“第一条，实力提升。”
　　“鸣人感化九喇嘛，修炼仙术，佐助获得永恒万花筒，修炼仙术，如此，战力可达超影。”
　　“为六道仙人的灵魂传挂，做准备。”
　　“第二条，辉夜复活。”
　　“这个嘛，需要的条件不少，我看看。”
　　“首先是轮回眼，让斑这个容器先复活，然后是合成十尾，让斑成为十尾人柱力。”
　　“发动无限月读，将全世界的生命，都捆缚在神，树界降诞中，让辉夜复活所需的超海量查克拉，得以达标。”
　　“在此基础上，由黑绝这位辉夜意志接触斑，即可让辉夜复苏。”
　　简单规划下来是这样，详细的策划，要更加细致。
　　“无限月读是个大节点，那份光照，躲去哪里都没用。”
　　“剧情里，是得到六道仙人馈赠，开启六勾玉轮回眼的佐助，使用须佐能乎抵挡。”
　　“这是一个标准答案，可以照抄，万一有什么意外，比如我和鸣人不在佐助身边，可以试着进入神威空间躲避。”
　　“合成十尾需要集齐九只尾兽的查克拉，这又是一个节点，九尾被斑抽走，鸣人怎么办？”
　　“难不成我要像剧情里的小樱一样，用人工呼吸？嘶！”
　　“不不不，我得努努力，把湿骨林仙法，查克拉转化生命力给它修到极致，通过这，来稳住鸣人的命。”
　　一个又一个关键节点思索下来，小樱的心，逐渐得到稳固，犹如吃了颗定心丸。
　　两条线，不用她去催化，操心，会顺其自然的发展。
　　从这点上来看，还是蛮好的。
　　至于鸣佐会不会半途夭折，轮回眼会不会出事，黑绝能否顺利复活斑，复活辉夜，小樱不是保姆，不是保镖，她更不会未卜先知。
　　世事难料，发生什么都有可能。
　　只能说，谋事在人，成事在天。
　　如果鸣佐有一人夭折，小樱会马上动身，尽己所能的封印黑绝，或是破坏掉轮回眼，从根本上，杜绝辉夜的复活。
　　让斑纵使复活，也引发不出无限月读。
　　而万一轮回眼这边先出事。
　　呃…
　　还能咋办呢。
　　没有斑就没有辉夜，没有辉夜就没有六道仙人，没有六道仙人，鸣佐就没有六道模式和轮回眼。
　　到时候，让鸣佐和她学，修炼八门遁甲，等外星人驾到，一起上去群殴，能打过就打，打不过，得把退路想好。
　　“神威空间，可以当成是一条完美后路。”
　　小樱若有所思，脑洞大开。
　　种植，养殖，建设，把里边好好的整理一番，做成适合生命长久居住的环境。
　　真要干不过外星人，就干脆离开地球，带上神威空间去星际旅行。
　　呼吸问题，飞行问题，总会得到解决。
　　进路，退路，设想完毕，小樱拍拍脸，把这些个思绪，全部丢到犄角旮旯里，腾出空来想别的事。
　　“要不要趁这个机会，把团藏骗出来，咔嚓掉？”小樱心痒难耐。
　　她馋须佐很久了。
　　天可怜见，没有投胎去宇智波，给她想到了从体外使用万花筒的法子。
　　只要拥有一双万花筒写轮眼，以她拥有的木遁查克拉蕴养，驾驭须佐能乎，成为可能。
　　手上倒是有一双万花筒写轮眼，问题是，一枚止水的，一枚带土的，匹配不上，眼珠子瞪出眼眶也开不出须佐。
　　要么，从老卡那拿带土的另一枚写轮眼，凑齐一对，要么，从团藏那得到止水的写轮眼。
　　“不听话，不顾木叶的稳定，执意要杀团藏，夺眼睛，纲手会很生气的吧，啧。”小樱捂脸。
　　思来想去，反正团藏迟早是要死，不急于这一时，眼睛能拿到手即可。
　　压下对团藏的杀意，对止水写轮眼的贪念，小樱转念一想。
　　“说起来，鼬和佐助的父亲，也就是宇智波富岳，是开启万花筒的高手，他的写轮眼，在哪里？”
　　知情人是鼬，因为是鼬手刃的父母，但看鼬从来没有使用过，应该不在他手上。
　　灭族之夜，带土和鼬一起动的手，还从中收获了一墙的写轮眼备用，不知其中有没有富岳的万花筒？
　　想来是没有，带土或许想要，那也要看鼬答不答应。
　　同理，木叶这方，也别想收获到这双万花筒。
　　那么问题来了，富岳的万花筒写轮眼，在什么地方？
　　思维扩展开，各种大胆猜想，假设，犹如烟花晚会的烟花，不断在冒，并且这想法，一经出现，就一发不可收拾。
　　“好，回村调查一下，再找个机会，见一面鼬，问问他，富岳眼睛的下落。”
　　思及此，小樱笑了，眼睛笑成月牙，很是好看。

第266章 第二边六十四章 珍贵的一票
　　既然不再想要现在杀团藏夺眼，小樱也就没再拖延，托蛞蝓仙人帮忙转话，告知纲手这边的情况。
　　详细的过程，要等她回去写报告，眼下，不需要着急。
　　吸收蛞蝓仙人的部分身体，成为另类人柱力，好处有很多。
　　首当其冲是查克拉源，巨蛞蝓帮忙吸收自然能量，或者直接取用巨蛞蝓的仙术查克拉。
　　秒进仙人模式，随时沟通蛞蝓仙人，不迟延的进行时空间传送。
　　有好就有坏，凡事都是相对的，拥有正反两面。
　　好的一面，解决了小樱查克拉不足的问题。
　　坏的一面，她没有秘密，所见所闻，全都在蛞蝓仙人眼里，也只有心里话，能够瞒过对方。
　　日常中的行事为人，自言自语，要克制，无法自圆其说的事与话，绝不能做，不能说。
　　蛞蝓仙人知道的事，代表纲手也会知道。
　　即便小樱要求蛞蝓仙人帮忙保密，你也无法百分百确定，蛞蝓仙人是否会守口如瓶，毕竟嘴长在人家身上，说与不说，你管不着。
　　优缺点，小樱心知肚明，但她义无反顾的选择这么做，接纳巨蛞蝓。
　　原因很简单。
　　和查克拉源，秒进仙人模式这等优点比起来，秘密泄露，算不了什么。
　　本来她也没想过背叛木叶，背叛纲手，做个弑杀师父的带孝徒。
　　而且比起纲手断断续续的通灵蛞蝓，小樱和蛞蝓仙人的关系，要更近。
　　每天聊闲话，说家常，讲故事，讨论。
　　相信随着时间的推移，她在蛞蝓仙人心中的占比，会超过纲手，那时，不用她要求，蛞蝓仙人自然会帮她隐瞒。
　　什么该说，什么不该说，门清。
　　“怎么回事？”说话者是阿斯玛。
　　他醒来有一会儿了，没着急动，而是偷偷观察。
　　及至发现三名部下和小樱，不见周围有其他人，这才翻身坐起。
　　“已经没事了，不好意思，因为我而连累的你们。”小樱说着，指了指眼前这口热锅：“来一碗？”
　　“你救的我们？”阿斯玛惊疑。
　　他可是亲身经历过带土的厉害，那是开挂一般的强大。
　　忍术，体术，幻术，全都没有效，反之，带土能轻易攻击他们。
　　“侥幸。”小樱道。
　　阿斯玛沉默，几步挪到火堆前，看着热锅里的大乱炖，肚子咕噜噜在叫，道一声谢，主动拿起碗和勺，自己挖来吃。
　　“方便吗？跟我说说。”
　　小樱想了想，捡能说的说。
　　隐瞒止水写轮眼与带土的身份，单说自己收到信，见到带土，进神威空间，突然暴起击杀带土的过程。
　　“不可思议。”阿斯玛嘀咕道。
　　时空间之术，一直被认为是最高规格，难度无限大的忍法。
　　在他的认知中，也就二代扉间，四代水门，可以独立使用飞雷神进行空间跳跃。
　　也仅仅是空间跳跃，和面具男的时空间之术相比，天差地别，不在一个层面。
　　而就是这样的存在，竟然被毕业不过一年多，职位才是中忍的小樱给单杀了？
　　阿斯玛眼皮直跳，感慨什么样的老师，带出什么样的学生，卡卡西就是怪胎，带的三个部下，一个比一个厉害。
　　“大概什么时候晋升上忍？”阿斯玛道。
　　“不知道。”小樱摇头：“上忍只是个头衔而已，我不是很着急，比起那个，我更在意自身的成长。”
　　“恩，有上进心，比我强。”阿斯玛笑道。
　　此言不虚。
　　小樱的实力，战力，远超同龄人，在上忍阶层，亦能排得上号，就这，还不肯放松，对自己是高标准，严要求。
　　有天赋，有能力，有关系，有机会，这样的人，想不崛起都难。
　　吃饱喝足，不知道从哪掏出一支烟，叼嘴里，打火机点上，阿斯玛深吸一口，烟圈缓缓吐出。
　　“一代新人换旧人，看着你，我有种自己老了的错觉。”
　　自信点，不是错觉，小樱瞥了眼阿斯玛的胡子。
　　“你比我更适合继任火影，到选举时，我这一票给你。”
　　闻言，小樱意外，还带着些受宠若惊：“你不想当火影？”
　　“想。”
　　“那为什么？”
　　“有能者居之…吧？”阿斯玛往后倒，就这么躺在地上，双手枕在脑后，仰望夜空中，闪闪发光的繁星，喃喃道。
　　“我的天分不高，小时候呢，又意气用事，唉，有个火影老爹，未必是好事，和你一比，我感觉自己活到了狗身上。”
　　“我到头来也就是这样了，思维，三观，实力，能力，都已经定型，没有明显的进步空间。”
　　“你不一样，你还有大好年华，大把的时间和精力，可以去学习，去拼搏。”
　　小樱挠挠脸：“其实，我只是做了我该做的事，你不用这样。”
　　“没能保护好部下，村子的幼苗，我自认自己的能力，远不够格接下影的名号。”阿斯玛叹道。
　　“带学生，教徒弟，结婚生子，在家带孩子，偶尔做一两个任务，这样的日子，我不讨厌。”
　　“别想太多，把票投给你，感谢只占了很小的一部分，更多，还是看重你的能力。”
　　是这样吗？小樱持怀疑态度。
　　木叶忍者，把火影当成梦想的人，占大多数。
　　尤其是阿斯玛，作为三代日斩的儿子，接父亲的班，可奉为一段佳话，也可为猿飞一族带去可观利益。
　　唔，后者不算。
　　火影的视界不会局限于一家一族，而是放眼木叶，火之国，整个忍界。
　　阿斯玛绝对有理由，有动机，有能耐担任火影，为何这时放弃？
　　说是感谢和认可小樱的能力，真正原因，恐怕只有阿斯玛自己才清楚。
　　一夜休整。
　　两天后。
　　一行五人返回村子。
　　小樱提交路上写好的报告，没有隐瞒带土写轮眼，神威空间。
　　想瞒也瞒不住。
　　不出意外，纲手好奇心爆表，索要眼睛一观。
　　小樱没给，厚着脸皮的拿自己手上，进行展示。
　　她怕纲手截胡，留着自己用。
　　人家是火影，真要截了，你上哪说理去？
　　带土写轮眼非常重要，小樱可不敢押纲手的节操，甭管你说什么，我死死的攥手里，就是不给你，谁说都不好使。
　　纲手无语，摊上这么个鸡贼的弟子，真倒霉，想占点便宜都莫得机会。
　　心里腹诽的想东想西，等被小樱带进神威空间，她呆住，哇啊的惊叹出声。

第267章 小樱：坑死一个算一个
　　兜兜转转，没什么风景好看，远近皆一样，纲手随道：“这个异空间，有多大？”
　　“不知道。”小樱道。
　　“你打算用它来干什么？”纲手又问。
　　“当粮仓，钱库。”小樱想了想道：“试着改变环境，形成一个良好的生态循环。”
　　“生态循环？”纲手一脸问号。
　　“看嘛，万一有个天灾人祸，能长时间独立生存的避难所。”小樱笑道。
　　“当然，这是我的初步想法，具体该怎么实现，又能否实现，说不准。”
　　“避难所吗？”纲手若有所思。
　　对于小樱的眼界，高瞻远瞩，有了新的认识。
　　这木叶还没完呢，蒸蒸日上，你就想着给木叶搞避难所？
　　有意思。
　　“叛忍组织有不少，但像晓组织这么大胆，厉害的，忍界独一份。”纲手转移话题，不再谈带土写轮眼。
　　避难所这个创意还行，让小樱捣鼓一二，多少是条后路。
　　能成固然好，不成也没啥损失。
　　主要是小樱那一副护食的样子，让她好气又好笑，她，五代纲手还没饥渴到抢徒弟战利品的地步。
　　“说的是，太不把咱们村子放在眼里了。”小樱小鸡啄米的点头，接话道。
　　不抢咱东西，大家就是好朋友。
　　“可人家有嚣张的资本啊，那么多S级叛忍。”纲手百无聊赖：“你想个法子，看怎么能以最小代价，歼灭晓。”
　　“很难。”小樱。
　　听出点话外音，纲手侧目：“怎么说？”
　　“晓组织首领，拥有轮回眼。”小樱。
　　静。
　　纲手错愕：“真的？”
　　“真的。”小樱点头。
　　“传说中的轮回眼！嘶！这…”纲手无言扶额。
　　擒贼先擒王。
　　要想瓦解掉晓组织，清除成员不顶用，成员只能是成员，没了还能再招募。
　　忍界别的不多，叛忍是真不少，总能凑齐。
　　晓组织的核心在于首领。
　　首领一日不死，晓就谈不上覆灭，今天你把人家清成光杆司令，明天人家就能再起炉灶，重新搭伙。
　　忍界有三大瞳术，名声最大，其中木叶有两种。
　　写轮眼，白眼，公认是非常强大且好用的瞳术类血继限界，不知让多少人眼馋，渴望。
　　而轮回眼，排名还在这两种之上，是传说中，六道仙人的眼睛。
　　究竟有着怎样神秘且强大的力量，不明，但能驯服一批S级叛忍为自己所用，已经足以见得，轮回眼，不是浪得虚名。
　　“那就算了，多留意晓组织动向，那么难啃的骨头，没必要去死磕。”纲手想了想，有了定义。
　　你过你的独木桥，我走我的阳关道，互不干涉。
　　这不代表我就怕了你，别来摸老虎的胡须，触到逆鳞，说不得，要你死我活的碰一碰。
　　木叶这尊庞然大物，不信碰不过你个小组织。
　　“我会试着联络鼬，里应外合，坑死一个算一个。”小樱道。
　　带土这一幕后黑手死去，一定程度上，鼬没了制衡，行事可以更大胆，轻松些。
　　“那敢情好！”纲手眼睛一亮。
　　“尽量祸水东引，给云隐，岩隐，雾隐，或是其它中小忍村，让晓去和他们死磕去。”
　　“恩。”小樱颔首。
　　哪怕鼬不行，还有角都这个财迷可以利用，机会很多。
　　终于，看到腻歪的纲手，提出要离开。
　　小樱当即取出带土写轮眼，建立连接，打开神威空间。
　　纲手最后看一眼这片异空间，迈步走进空间旋涡。
　　小樱跟上。
　　“还是这外面好啊，那里边太压抑，太单调。”纲手双手叉腰，站在办公室窗前，俯瞰街景。
　　“现在单调，等我置办些物件进去，慢慢改造，总会好起来的。”小樱道。
　　纲手摆摆手。
　　小樱告退，离开火影楼。
　　步行约有六分钟左右，看到一家花店，是井野家开的花店。
　　小樱揉揉脸，走进去，在最里面看到坐椅子上，照镜子，整理刘海的井野。
　　“小樱！”井野惊喜道。
　　“刚结束任务回来，不在家休息？”小樱搬一张椅子，坐在井野旁边。
　　彼此经常互相的串门，两家父母的关系不见得有多亲近，她们俩是真的没把自己当外人，去对方家，就跟进自己家一样。
　　“嗐，休息什么，又没怎么样。”井野大大咧咧道。
　　“我有点，理解你那时候的心情了。”小樱低声道，右手轻抚心口。
　　“什么？”井野疑惑。
　　“去年，你让我放弃当忍者，改行做生意，做个普通人。”小樱道。
　　“现在，我也有那样的想法，想劝你改行。”
　　“虽然明知道不可能，还是忍不住会想，如果你是个普通人，不用离开村子，是不是就不会遭遇这次的危险？”
　　“还有，你遇险，全是因为我的关系，如果我们断绝关系，别再靠这么近，或许…”
　　井野忍不住想笑，忙偏过头去，不给小樱看到。
　　小樱能说这些话，证明她在小樱的心目中，非常重要。
　　尽管是心知肚明的事，亲耳听小樱说出口，还是会觉得舒服，温暖，开心。
　　“我不害怕。”井野平复心情，扭头看向小樱。
　　“因为你会来救我，不管对手是谁，不管有多少敌人，对方有多强，你都会竭尽全力来救我。”
　　心里话，我也一样。
　　小樱点头：“当然，你是我最重要的…朋友，无论如何我都不会丢下你不管。”
　　井野笑的更加开心：“所以，没事的，因为你受到牵连，我甘心乐意。”
　　“而且这次也是我大意了，唉，说到底，缺乏实战经验，没有把握好时机使用灵化术。”
　　“否则，情况不会是这样。”
　　小樱笑笑不说话。
　　带土的老师是四代水门，从水门这，没学到什么东西。
　　斑算是带土的师父，带土继承斑的一切，除了轮回眼。
　　阴阳遁，六道之术，这些神秘莫测的东西，保不准就有针对灵体的。
　　庆幸井野不会战斗，在用出灵化术以前，就被带土制服，打晕，若不然，井野的灵魂，说不定要被重创。
　　灵魂不比身体，身体受伤可以治疗，灵魂出问题，你想修都不知道要怎么修。
　　“多教教我，我想变的更强。”井野认真道。
　　不说帮小樱打架，杀敌，最起码要能保护好自己，她便心满意足，类似的事，万不可再次发生。
　　“好。”小樱点头答应。

第268章 查克拉线的新运用
　　根据井野的特长，特点，优势，小樱给她做了份修炼规划，比以前更详细。
　　“这查克拉线，只能用手指来释放？”井野忽然道，却是见规划里，查克拉线被划重点。
　　“恩？当然不是，还有脚趾啊，不过比手指要困难的多。”小樱答道。
　　“你觉得头发怎么样？”井野捧起自己的过腰金发，突发奇想道。
　　“查克拉线从头发上延伸出去，一根发丝延伸一条查克拉线，有多少发丝，就有多少根查克拉线。”
　　小樱怔，视线落在井野的漂亮长发上，移不开目光。
　　用头发来释放查克拉线！
　　这想法…
　　忍界已知能够控发的人，有两个，大筒木辉夜，自来也。
　　在中忍考试时，小樱有想过能从自来也这学什么，最终算来算去，发现就一个生发控发之术。
　　兴趣缺缺，没有怎么放在心上。
　　因为那时她还处于查克拉极度稀缺的境地，精打细算，根本没余量去企及。
　　控发。
　　性价比太低。
　　控制头发能有什么杀伤力？
　　同样的查克拉，我凝聚查克拉线，发动怪力，哪个不比控发强？
　　关键是查克拉线，普通人的肉眼看不见，足够隐蔽，你控制头发，人家又不瞎，身手敏捷的，总归是能躲过去。
　　躲不过去的菜鸟，没必要用头发，直接一拳结束战斗。
　　这么一想，控发术很鸡肋，高不成，低不就。
　　“头发…查克拉线…”小樱呢喃。
　　对啊，还可以这样。
　　不能被固有思维给限制住，理论上来说，查克拉线是能从身体的任何一个部位，凝聚延伸。
　　面对带土时，她就有临时用舌尖来释放。
　　手指最是灵活好用，释放查克拉线，影响结印，因为此，小樱脑洞开拓，联想到了脚趾。
　　可脚趾也有问题啊，移动过程中，很不方便，不小心还有可能被查克拉线给绊一下。
　　舌尖就一个，不够用。
　　如果能把头发给利用上，那，便能不影响结印，不影响移动，数量多，灵活多变。
　　“我试试。”
　　想到就做，小樱的风格，从来不是拖沓。
　　她提炼起查克拉，走查克拉经络，穴位，在那四通八达的道路上，飞速奔驰，直上到头顶。
　　选中数万烦恼丝的其中一根，从发根至发梢。
　　井野没有写轮眼，白眼，看不到质量稀薄的查克拉，小樱同样看不到，她能感觉到。
　　查克拉线如同触须，一点一点的外放，延伸。
　　“可以。”小樱笑道。
　　“太好了！”井野欢喜，按捺不住的进行尝试。
　　因为小樱的关系，想追上她的脚步，井野有学医疗忍术，对身体非常了解，知道哪些地方能走，哪些地方不能走。
　　搬运查克拉至头顶，同样的步骤，同样的方法，查克拉探入发丝。
　　无声无息间，这根金发离开毛囊，飘飘然的落在地上。
　　井野愣。
　　看看在尝试第二第三根查克拉线的小樱，她重整旗鼓，继续控制查克拉线走发丝外放。
　　唰唰唰。
　　接二连三的掉发，井野想哭。
　　头发是女生的命啊，她何时掉过这么多头发，好坑哇。
　　“小樱。”井野委屈道。
　　“呃，大概，还是控制力的问题。”小樱安慰道。
　　“没事，勤加使用灵化术，提高精神力，控制力自然而然会提升。”
　　凡事讲究方式方法，并不是一股脑将查克拉挤进发丝就可以成功。
　　查克拉是种神奇的能量，它能软能硬，能引能斥，蕴含五行和阴阳，森罗万象。
　　纵使是大筒木辉夜，六道仙人那等大佬级人物，也不敢说把查克拉给彻底揣摩透彻。
　　初期遇到点困难，不要紧，慢慢来，总会有成功的一天。
　　想小樱每天要分配多少影分身去修炼忍术，修炼查克拉控制力，在有限月读的折磨下，培养的稳定心境。
　　无论是顺境，逆境，都能保持相对平稳的心态。
　　能一次办到查克拉融入发丝，再外放出去，不是什么夸张之事。
　　“哦。”井野拾起地上的头发，心疼道：“那我等些日子，查克拉控制力有些进步，再说这头发的事。”
　　团成团，扔垃圾桶里，井野问道：“现在有几根？”
　　小樱比划了个手势：“三十六根。”
　　“好多！”井野惊讶。
　　“算是厚积薄发吧。”小樱道。
　　“我的控制力，一直有在进步，仅仅是缺少使用方法，还是想象力不够啊，死脑筋，盯着手指和脚趾，呵。”
　　“这么说，我这个办法很好喽？”井野喜上眉梢。
　　“超级好。”小樱竖起大拇指，乐呵呵道。
　　四十四根。
　　五十九根。
　　七十二根。
　　八十五根。
　　九十七根。
　　一百零九根。
　　到此为止。
　　探明自己目前的极限，小樱散去部分查克拉，停留在五十七这个数字。
　　并不是越多越好，不能完美掌控的力量，发挥不出应有的效果。
　　五十七条查克拉线，她能随心随意，如臂使指的使用，操控，多加一条，打破此间平衡，反而不美。
　　“这样，我能腾出手来结印，又不会影响移动，很好。”小樱暗道。
　　灵机一动，想到原樱。
　　是不是可以把发丝查克拉线，以及控制柱间傀儡的工作，托付给原樱？
　　能省下不少心力，战斗起来，得心应手。
　　“不，打铁还需自身硬，贪一时轻松，把重担卸下，最终亏损的是自己。”小樱摇头，放弃了这个念头。
　　她把原樱当妹妹。
　　妹妹是用来宠溺，用来保护和关爱的，打生打死，让她来就好。
　　等以后原樱成长起来，三观成熟，主动提出来想帮忙，参战，那时再托付不迟。
　　甩开这些想法，小樱问道：“今晚想吃什么？”
　　“你做饭？”井野反问。
　　“也行。”小樱点头。
　　去店里吃，在家自己做，都可以。
　　“我想吃烤羊排。”井野。
　　小樱分一道木分身，让分身去买菜做饭，她则继续留在这，陪井野聊天，唠嗑。
　　遭遇带土，差点丧命这件事，井野没有告诉爸妈，选择隐瞒。
　　不让爸妈担心是一点，想来还怕爸妈让她离开小樱。
　　这个原因，几率小，不代表没有。
　　心理阴影，肯定有。
　　小樱能做的事不多，陪伴是一个，用幽默的谈吐，逗井野开心，欢笑，让她从阴影里走出来。
　　效果不错。
　　井野的笑声，笑颜，对小樱来说，就是最好的回馈。

第269章 雏田的老本行
　　入夜。
　　春野家。
　　小樱一家三口，外加井野和雏田这两位客人，五人围坐在饭桌前，闲谈中，其乐融融的享用晚餐。
　　手拿羊排在啃的小樱，碧绿眼眸左右乱瞟，幻想自己是男生，坐在身边的这两位是老婆。
　　顿时心满又意足，这料理也凭白增添了几分滋味，美滋滋。
　　“井野，你谈男朋友了没有？”老妈芽吹随口闲聊道，把话题扯到她最关心的感情上。
　　女儿已经十三岁，按照忍者的平均寿命和早熟程度，早该谈恋爱了，结果木有。
　　有感女儿可能是个钢铁直女，不懂这方面的事，少不得要从身边的朋友那，打开突破口。
　　“噗！咳咳咳！”井野被噎到，偏过头，忍不住在咳嗽，脸蛋涨红，摇头摆手道：“没有啦，我暂时还不想那些事。”
　　“这样啊。”芽吹暗道可惜，转而看向雏田，见她默不作声在吃第七碗饭，腮帮子微微鼓起，轻嚼慢咽。
　　默默把视线收回，埋头扒饭。
　　小樱如同坐蜡，她加快吞吃速度，两三下把自己的份给吃个干净：“我吃饱了，你们慢慢吃。”
　　离开餐桌，去厨房洗好手，脚下抹油，留回卧室，途经白的空房间时，微不可查一顿。
　　“咳，我也吃饱了，叔叔阿姨慢用。”井野拿餐巾纸擦嘴，微笑道。
　　雏田茫然。
　　见小樱和井野都走了，她摸了摸没有起伏的小肚子，不好意思再吃。
　　且小樱专门给她用桶装的米饭，已然见底，吃无可吃。
　　腼腆的笑了笑，糯糯说两句话，声音小，没听清是在说啥，随之开溜。
　　“为什么？”芽吹伤脑筋，自我怀疑道：“小樱那么漂亮，可爱，优秀，怎么连个男朋友都找不到？”
　　“着什么急嘛，这种事催不来。”春野兆无奈道。
　　芽吹捂脸叹息：“你当我想啊，我这不是担心嘛，怕小樱注孤生。”
　　“趁现在年轻，大好时候，多谈几个男朋友，选最称心的那个结婚，怎么说也有个伴，万一咱俩走了，她也不会孤独，有个依靠。”
　　“我也知道小樱现在还小，以后机会多的是，但，我这心里发慌。”
　　“没必要的呀，这不是咸吃萝卜，淡操心是什么？”春野兆无语。
　　“一门心思的工作，练肌肉。”芽吹幽幽道。
　　“从来没说过哪个男生，一谈到搞对象，马上逃跑，怕不是对男生没有兴趣？”
　　“怎么可能。”春野兆好笑道：“人，不可能十全十美，小樱已经那么好了，总会有一两个缺点，比如感情迟钝。”
　　闻言，芽吹紧锁的眉头，缓缓松开：“别说，还真有这可能。”
　　男生喜欢女生，女生喜欢男生，天经地义，亘古不变的道理与原则。
　　夫妇俩压根没往别处想，完美与正确答案错开。
　　并不知道爸妈在说什么，小樱趴床上，翻笔记，故意用无意义的字符，图画，乱涂鸦。
　　时局始终在变，一些原定的计划，伴随着带土的死，要进行调整。
　　“剧情中，是带土驱使着六只尾兽，与鸣人，奇拉比，卡卡西和凯，展开大战。”
　　“在战斗过程中，鸣人获得六只尾兽的查克拉馈赠，并成功感化九喇嘛。”
　　“最终面对斑时，多亏带土洗白，帮忙从斑的体内，带出一尾和八尾查克拉，凑齐九只尾兽查克拉。”
　　“让鸣人得以在六道仙人的灵魂传挂下，开出六道模式。”
　　眼下，带土已死，这一连串的剧情，是被空出来，需要有人去填补。
　　其他人不知道剧情，那么这个人选，唯有她这个杀死带土的人去顶上。
　　把采集尾兽查克拉的事项，提上日程，从一尾到八尾，一个都不能少。
　　“长门，带土，忙活了这么多年，累死累活的捕捉尾兽，到头来，被鸣人感化，功亏一篑，尾兽们全部出逃。”
　　“在这一切回归原点的档口，复活后的斑，仅用一枚轮回眼，就秒杀九只尾兽，一瞬间拉扯回外道魔像，集合成十尾。”
　　“如此看来，晓并不是必需品，斑才是。”
　　“防止斑一上来就是巅峰，最好能藏下一枚轮回眼，令他放不出无限月读。”
　　得，还是要跟晓死磕。
　　有带土写轮眼在，再对上晓成员，小樱的底气足了很多。
　　最强写轮眼，归属带土，这个应该没人有意见吧？
　　神威虚化，从开头便立于不败之地，别人打不中你，你能打中别人，简直不要太赖皮。
　　不知不觉，涂鸦画了三页半，内容仅小樱一个人能看懂，别人拿到笔记本也不会明白这鬼画符的是些什么。
　　“任重道远，加油。”给自己加油打气，小樱把笔记本合上。
　　见趴在左手边，吃辣条，看小说的井野，以及跪坐在右手边，挺直腰背，坐姿端正，在阅读医疗笔记的雏田。
　　心底一阵火热。
　　干咳中，凑近井野耳边，低声细语。
　　井野脸顿时一红，偷瞄雏田，想了想，点头答应。
　　俩女一前一后的离开卧室，钻进卫生间。
　　雏田放下笔记，疑惑升起。
　　卫生间哪有一块去的，又不是在学校，一个人不敢去，要结伴同行。
　　左右想不通，她干起了老本行。
　　查克拉提炼，眼睛周围的青筋，缓缓暴起。
　　白眼开。
　　“！？”雏田目瞪口呆，手里的笔记本没拿稳，掉床上。
　　天哪！
　　她看到了什么？
　　小樱坐在马桶上。
　　井野坐在小樱腿上。
　　然后…
　　白皙皮肤以肉眼可见的速度在变红，体温升高。
　　“这！”
　　害羞，心乱如麻，雏田整个人发懵，白眼忘了关，就这么从头看到尾。
　　没做什么出格的事，就是单纯在打啵，只不过这个啵有些火热。
　　不知过去多久，透视看到俩女分开，整理略显凌乱的衣服，并刷牙洗脸，即将要回来。
　　雏田不知道怎么地，竟不想面对她们，丢下笔记本，翻窗出逃。
　　“咦，雏田走了？”灵魂感知到雏田的灵魂反应离开，小樱意外，不解。
　　很快，一个可怕的猜测产生，红润脸变得苍白。
　　“难，难道她用白眼看到了？”
　　看到她和井野在做的事，觉得恶心，接受不能，所以才一句话不说，直接跑掉？
　　刚从井野这得到满足的小樱，晴转多云，心思消沉。

第270章 雏田的初吻
　　“没事的没事的。”
　　“加油。”
　　“哇啦啦，笑一个嘛，你笑起来可好看了。”
　　“不哭，不哭，雏田最坚强，最棒了。”
　　“这样害羞可不行，大胆一点，鸣人以后会出人头地，到时追他的女生，多不胜数，要赶早。”
　　雏田躲在小公园的滑滑梯下，迷迷糊糊睡着，梦里，全是小樱。
　　软弱时，沮丧时，气馁时，害羞倒退时，身边一直有个人在鼓励她，为她加油，给她摇旗呐喊。
　　鸣人如果是雏田的太阳，目标，给她带来勇气。
　　那小樱就是雏田的支柱，帮她一次又一次战胜困难，支撑着她，拉着她，呵护着她，不断往前进。
　　父母是一男一女，族里的恋人，夫妇，也都是一男一女，包括忍校有在交往的同学，同样是一男一女。
　　加上确实是对鸣人抱有好感，从鸣人身上，得到很大的鼓励。
　　这一固有的思维，三观，致使雏田灯下黑，不清楚自己真正喜欢的人是谁，好不容易明白过来，却又陷入窘境。
　　她和小樱没可能。
　　这事早在去年就已经心知肚明，问题在于，处于同一起跑线的井野，怎么捷足先登，和小樱闹到一块去了？
　　梦里，最后一幕，是小樱和井野打啵的画面，这是对雏田最震撼的事情。
　　然后，她豁然惊醒，又惊奇的发现，自己被人公主抱在怀里。
　　定睛看去，不是小樱是谁？
　　绷紧的身体，悄然放松。
　　“小樱，我…”
　　“听我解释，是误会。”小樱道。
　　“我和井野没有什么，之所以那样，单纯是练习，没错，练习。”
　　“？？”雏田。
　　“之前我和井野去看了场电影，完事后，她把我带进小巷子里，让我闭眼。”小樱道。
　　“我问做什么，她不回答，坚持让我闭眼，我闭了，跟着她拿走我的初吻。”
　　“不过都是女生，其实不算数的，就好像小时候，爸妈，祖父祖母的亲昵一样。”
　　“说是练习，其实有一种替身的感觉，井野，多半是把我当成佐助。”
　　“…”雏田。
　　“事情就是这样，咳，所以，不是你想的那样。”越说，声音越小，雏田古怪的表情和眼神，让小樱坐立不安。
　　“我想的怎样？”雏田下意识问。
　　“呃，就是那样啊，看嘛，交往之类的。”小樱眼神躲闪道。
　　“用肾想也知道，两个女生，怎么可能会在一起，顶多属于朋友间，闹着玩的呢。”
　　静。
　　气氛变得沉寂。
　　小樱步伐僵硬，有几分机械舞的味道，最终，于一座路灯下止步，想了想，作势要放下雏田，让她自己下来走。
　　谁知，雏田竟搂紧小樱的脖子，身体紧绷，主动黏上来，拒绝下地。
　　对此，小樱自当配合着，重新抱好她。
　　“那个，我，可以和我，跟我玩吗？”老天爷，这绝对是雏田自懂事起，说的最让她害羞的话。
　　“！？”小樱。
　　“嘶，抱歉，我可能是太累，出现幻听了，雏田，你刚才说什么？”小樱小心的问道。
　　手心冒汗，脚趾因为紧张，绷的很紧，雏田用为数不多的理智，把逻辑给想好，开口，带着点儿结巴的道。
　　“就像你和井野那样，可不可以和我玩，我，我也想，练习。”
　　“…”小樱。
　　这个时间点，她思维高度集中，绞尽脑汁去想，前世是做了什么大善事，救了哪个贵人，积了多大的德。
　　又或是上辈子，上上辈子，上上上辈子，积累下的，让她能有如此福气，心想事成。
　　练习嘛，小樱当然知道，井野把她当佐助，雏田拿她当鸣人。
　　没什么的呀。
　　这替身她当的心甘情愿，幸福的不得了。
　　因为能像恋人一样的亲近俩女，比不上梦里来的圆满，却是足够让小樱乐开怀，笑开花。
　　“我很乐意。”小樱认真道。
　　征得雏田同意，小樱麻溜抱着她闪进漆黑小巷。
　　见不得光的事，还是躲起来，偷偷做会比较好。
　　根据呼吸来判断，呼吸急促到接近昏迷的程度，分开一会儿，等雏田冷却片刻，再度贴上。
　　成功在雏田清醒状态，拿下了她的初吻。
　　小樱的成就感，幸福感，满足感，爆棚。
　　大半个小时后，小樱走出小巷，雏田晕乎乎的趴在背上，小脸酡红，像极喝醉了酒的人。
　　“我上辈子一定是拯救了世界。”小樱感慨。
　　出来时，她急切的想着该如何解释，让雏田不要误会，没成想，峰回路转。
　　人家雏田非但打消了误会，还主动提出要练习。
　　世上竟有这等好事？
　　要死要死要死。
　　“没事了？”听到动静，又感知到灵魂反应和查克拉反应的井野，主动迎上来，明知故问。
　　这一眼就瞧见雏田的小嘴，有些微肿。
　　过来人，哪能不知道发生什么？
　　眼底的复杂，一闪而过，井野撑起笑脸。
　　小樱迟早是要嫁人，她和雏田也一样，心意没法坦白，顶天了也就是打个啵而已。
　　现在这点醋就酸的受不了，那等以后，小樱找到男朋友，谈恋爱，结婚，生小孩，还不得酸死。
　　放宽心，不要介意，能维持当前的关系，足矣，贪多嚼不烂。
　　小樱忍的很辛苦，放下雏田后，她趴写字台前，背对着俩女，一个人偷笑。
　　不知道小樱心思的井野，揶揄的看着雏田，凑到耳边，小声低语。
　　雏田脸上充血似得红，捂脸，不好意思看井野。
　　互相暗恋着彼此，都不敢表白。
　　误以为对方不喜欢自己，喜欢的另有其人。
　　害怕被拒绝。
　　这份三角关系，非常稳定，难以打破。
　　接下来的一星期时间。
　　小樱照常分出大量影分身去工作，修炼，她自己是去暗部查找资料。
　　很遗憾，没能找到和宇智波富岳有关的内容，不知是记载了被人抹去，还是根本没去记录。
　　不得已，放弃这点，改为搜寻与人柱力下落有关联的情报。
　　“我的体质，应该能容纳的下尾兽查克拉。”想到这，小樱又摇摇头。
　　“不是我的东西，早晚都要给鸣人，还是用封印术保存会好些。”
　　不然这一进一出，天知道对身体有没有坏处。
　　反正她查克拉够用，不贪那点儿。
　　按照难易度，划分好顺序，第一个进入小樱眼中的目标是…
　　野生状态下的三尾。

第271章 找三尾
　　镇压尾兽不是问题，在木遁面前，尾兽是弟弟。
　　难题在于怎么找。
　　“幽鬼丸能够影响三尾，是最好的人选。”
　　话是这么说，可幽鬼丸在大蛇丸那。
　　你永远不会知道，大蛇丸建立了多少个基地，在丛林中，在山脉里，在孤岛上，在闹市一隅。
　　想找到大蛇丸基地，难如登天。
　　而想从这不晓得有多少的基地里，找到幽鬼丸，大海捞针，差不多就是这种感觉，近乎不可能。
　　所以这条选项划掉。
　　“和三尾有关系的存在，除去幽鬼丸，就剩下鬼鲛持有的大刀鲛肌。”
　　鲛肌本就是三尾的跟班，对三尾最是熟悉，清楚三尾喜欢在哪里休息，在什么地方捕食，爱吃啥。
　　利用鲛肌来搜寻三尾，比用人力，无头苍蝇似得寻找，更有效率。
　　如此，计划得以定准。
　　先去找鼬和鬼鲛组合。
　　从鼬这里，试图问出宇智波富岳的写轮眼下落。
　　再从鬼鲛手里夺刀。
　　之后，见机行事。
　　鲛肌不会说话，却能让使用者明白它想表达的意思，也就是能够交流，具体事项，以鲛肌答复来定。
　　打虑好计划，小樱稍做准备，秘密出村。
　　依旧是通过黑市，联络上角都，索要到鼬与鬼鲛的位置，片刻不停留，全速往那边赶。
　　“唉。”情不自禁的叹息出声，鬼鲛陷入迷惘。
　　不怕一条道走到黑，就怕没有道可走。
　　他是真的想协助带土，完成月之眼计划。
　　眼下，带土丧命，死在了小樱手上，他该咋办？
　　只知道月之眼需要集齐九只尾兽，后续要干嘛，不懂。
　　“又要下雨了。”鼬道。
　　“这里是水之国，阴雨天是常事。”鬼鲛随口道。
　　“我知道。”鼬颔首。
　　“差点忘了，鼬先生以前是来过水之国的。”鬼鲛笑道。
　　早几年，鼬的搭档还不是鬼鲛，而是另一位雾隐叛忍，同为忍刀七人众的枇杷十藏。
　　也是那一次水之国任务，枇杷十藏重伤，不治身亡，并刺激了鼬，使他觉醒右眼里的瞳术，天照。
　　写轮眼瞳术不是说你开启万花筒就能立即拥有，和情绪，有着密不可分的联系。
　　带土是极少数特例。
　　唯一，最爱的琳死在眼前，还是被好朋友卡卡西用雷切，一击穿心，极致的痛苦，让他初开万花筒就马上能用神威。
　　“确定目标是在这里？”鬼鲛古怪道。
　　前方没路了呀，死胡同一个。
　　“是结界，幻术结界。”鼬道。
　　鬼鲛恍然，见鼬往前走，穿过山体，他连忙跟上。
　　光怪陆离，意识流图画，扭曲且抽象，刹那间纷拥而至。
　　忽然头下脚上，忽然知觉尽丧，忽然，一片黑暗。
　　意识到自己中了幻术，鬼鲛提炼查克拉，收缩至极限，再猛地爆发开，借这股劲儿，破解幻术。
　　眼前一花，鬼鲛愣。
　　他竟然又回到了山体外，一同出来的还有鼬。
　　“鼬先生，刚才那是？”鬼鲛问道。
　　他相信鼬的写轮眼，看的更多，更清楚。
　　“血继限界，冰遁。”鼬道。
　　“冰遁。”鬼鲛乐了：“那看来准没错，咱们此行的目标，就在这里边。”
　　右手伸向脑后，拔出大刀鲛肌。
　　缠绕其上的绷带，缓缓解开。
　　似是在休眠，蛰伏不动的鲛肌，知道要开战了，嘶嘶怪叫中，体型膨胀，从一把怪刀，变成一条怪鱼。
　　大嘴渴望吞吃查克拉。
　　没有商量配合，鬼鲛一马当先的冲进去。
　　维持幻术结界的查克拉，被鲛肌吃掉。
　　位于结界之后的魔镜冰晶，亦是不例外，鲛肌来者不拒的咬上去，抽走里边蕴含的查克拉。
　　没有查克拉，幻术结界失效，冰镜，也随之瓦解，化作一地冰渣。
　　“风遁，大突破。”带着冷冽的清美嗓音响起。
　　不等鬼鲛看清来者是谁，长什么模样，迎面飓风来袭，将他，连同脚下所踩，用查克拉吸附的地面，给一起掀飞。
　　人在半空中，鬼鲛动作不慢的把鲛肌放回背后，双手合十，结印。
　　“水遁，大瀑布之术。”
　　大水，自鬼鲛的口中吐出，联合空气中游离飘荡的水汽，化作恐怖似海啸的浪潮，顶着飓风往前。
　　巨大水量涌入山谷，带着排山倒海之势，转眼，又唰的一声，被冰封，化作冰雪奇景。
　　冰遁克水遁，同等级，同体积的遁术，水遁在冰遁面前，讨不到什么好。
　　“客人来了，连面都不给见，很失礼呢。”鬼鲛道，手里的印改变。
　　“土遁，土中潜航。”
　　土地从固体变成流体，鬼鲛犹如鱼而一般，潜入地下，游进山谷中。
　　很快，里面传出打斗声，一起的还有惊吓和哭声。
　　鼬皱眉，破冰走进去。
　　这就看到鬼鲛和一个美少年（美少女）打的难分难解。
　　几十位老人，妇女，小孩，龟缩在角落里，瑟瑟发抖。
　　来之前，有了解过这位冰遁高手。
　　实力，毋庸置疑是很强，要说弱点的话，心软是唯一的一个，对任何人都抱持着善意，哪怕是敌人。
　　这倒不难猜测，八成是执行任务的过程中，收留这些无家可归，流离飘荡的弱者。
　　“鬼鲛。”鼬道。
　　“不是我不想停，是他（她）一直缠着我。”鬼鲛道。
　　“这里不接待外人，请马上离开。”白冷淡道。
　　“听我们把话说完，再打不迟，我们当然无所谓，他们就不一样了。”鼬道。
　　白侧目，见鼬的视线扫在老弱妇孺身上，咬牙，随手招来一片冰燕，迫退鬼鲛，瞬身回到大家面前，警惕，严峻的看着俩人。
　　“你们想怎么样？”
　　“我们首领看中了你的能力，想邀请你加入我们。”鼬。
　　“我拒绝。”白摇头。
　　“我觉得，你再认真考虑考虑会比较好。”鼬。
　　“我没有拒绝的权利？”白。
　　“是的。”鼬。
　　“凭什么？”白。
　　“凭你善良，不忍心收留，保护下的这些可怜人死去。”鼬。
　　白沉默许久，深吸口气：“好，我答应加入。”
　　立时，随行的一众白绝冒出，要带老弱妇孺们走，瞬间，一道冰壁，将这些白绝阻挡在外。
　　白沉声道：“什么意思？”
　　“假装加入，把这些人安排好，送走，再逃之夭夭，你是这么想的吧？”鼬道。
　　“别想着跑，我们不会追你，而是会先把这些人杀掉。”
　　“…”白。

第272章 白VS鼬与鬼鲛
　　白沉默不语。
　　晓组织，他（她）听小樱说起过，是个叛忍组织，非常强大，S级别的叛忍就有好几个。
　　目标是尾兽，也就是木叶村的敌人，加入晓，意味着叛出木叶。
　　如果说死去的再不斩是白心目中最重要的人，那么活着的小樱就是第二个。
　　白对木叶没有感情，或者说他（她）刻意没去培养感情，难以舍弃的唯有小樱一人。
　　背叛木叶，等同于背叛小樱，白做不到。
　　那么，要死战到底吗？
　　不是白小看自己，且不说他（她）对敌人也下不了杀手的准则，纵使是狠下心来，面对两位S级叛忍，也没有多少胜算。
　　打不赢，仅剩的选择即是撤退，逃跑，偏偏人家又说了他（她）若是逃跑，这些无家可归的可怜人，全都要死。
　　说着玩？
　　还是认真的？
　　白不能尝试。
　　“有这么为难吗？”鬼鲛不解。
　　“晓的待遇不错，又很自由，想去哪里都行，没人管你，只需定期完成任务就好。”
　　“比起死亡，比起你珍惜的这些人丧命，怎么想，加入晓都不亏啊。”
　　白吐出口气，清澈的眸子，一片死寂，犹如一潭死水，无风，无流动。
　　蓦然，他（她）动了。
　　左手结印，发动冰遁，暴风雪。
　　右手结印，发动冰遁，魔镜冰晶。
　　小口微张，暴风裹挟着冰雪，呼啸间，铺天盖地的涌向鼬，鬼鲛。
　　四十米方圆的巨大冰镜，出现在老弱妇孺的头顶，将这龟缩在一角的数十人笼罩住，在他们发出惊呼以前，往下落去。
　　七八十人被收入冰镜。
　　白维持着右手的印式不变，左手印式改变，切换成瞬身术，闪身离开。
　　白刚走，一团大火烧穿暴风雪，让骤降的低温，迅速攀升。
　　水蒸汽弥漫，浓雾，遮挡视野。
　　等俩人顺着密道追出去，白已经不见踪影，连同那几十号人也跟着消失。
　　“咦，去哪了？”鬼鲛纳闷，左右观望，伤脑筋：“不能吧，插上翅膀也没跑这么快的啊。”
　　鼬看到数公里外，一点非常渺小的查克拉反应，别看小，把距离因素算上，那已经很大了。
　　心知有绝在，隐瞒没用，白也不可能跑的掉，鼬率先动身前往，鬼鲛跟上。
　　前一刻还能看见，下一刻，查克拉反应消失。
　　鼬心惊，那是什么术？横跨距离如此遥远，动辄就是数千米。
　　不过，跑的再快也没用，忍术需要消耗查克拉，只要你查克拉不是无限的，终究是有停下来的时候。
　　带着那么些个累赘，更是会加大消耗。
　　事实和鼬判断的相差无几，大约二十多分钟后，俩人在一座小岛，追上白。
　　“阿勒，那些人呢？”鬼鲛意外，岛上只有白，那数十人不知去向。
　　“大概是半途中，安置在了别处。”鼬道。
　　“我很没用，是个失败品，没有利用价值。”白轻声道。
　　不间断使用魔镜冰晶，送大家去安全区域，他（她）再引开这两个危险人物，查克拉消耗不可谓不大。
　　要节省体力。
　　节省查克拉。
　　含在嘴里的兵粮丸，慢慢化开，咽下，补充身体能量。
　　“是首领要招你，你说自己没用，不管用。”鼬。
　　“兔子急了都会咬人，别逼我。”白。
　　“你不会。”鼬笃定。
　　“你在水之国，没少被雾隐暗部追杀，东躲西藏，反击次数少，死在你手里的人，一个都没有。”鬼鲛笑道。
　　“我还是头一次遇见像你这样，善良过了头的忍者。”
　　“再不斩那家伙，还真是养了个奇怪的忍者出来，空有一身实力，却发挥不出应有的杀伤力。”
　　“换成是我，我会很郁闷的。”
　　听到再不斩这个名字，白眼眸闪烁，很快暗淡下来。
　　脑海里浮现出平淡不失美好，温馨的童年。
　　画面一转。
　　血继限界觉醒，母亲被父亲领着一帮村民杀死，转头又被他（她）失手，无意识的冰遁爆发所杀。
　　那是他（她）第一次击杀生命，同时也是最后一次。
　　及至，遇到再不斩，几年时光，转眼即逝。
　　再不斩因为他（她）的善良，心软，死在了波之国，转而被小樱救下，开导，重新拥有活下去的指望。
　　为什么下不了杀手？
　　是因为忍不住回想起那一天，父亲，村民们，死在自己手下？
　　思绪纷飞，流转的足够快，短短几个呼吸间，白回忆完自己的一生。
　　有失望，有绝望，有欢喜，有开心。
　　所有的一切汇聚起来，白眼神一定，翻身跃起，拉开与二人的距离，结印制造冰镜，就要再次横跨数公里之遥。
　　一点黑炎，凭空落在冰镜上，初时也就指甲盖那么大，火势够猛，一秒便扩散至整面冰镜。
　　任何时候，时机都非常重要，尤其是战斗中。
　　白把每一步都设想的刚刚好，查克拉用量，距离，逃跑路线。
　　唯独没想到鼬的天照，更没想到鼬出手时机掐的这么准，正好卡在要进冰镜的这个关键节点。
　　步调被打乱。
　　紧跟着鬼鲛追击上来，白被迫与其交手。
　　面对具备仙术查克拉的小樱，鬼鲛打的很憋屈，他最大的优势之一，吸收查克拉，无法用在小樱身上。
　　拼遁术，水遁又如何能拼过木遁？
　　换成白，鬼鲛打的格外舒服，虽然水遁被冰遁克，但他的体术大有用途。
　　不单单是鲛肌可以吸收查克拉，他自身也具备这种能力，擦着碰着，就能吸收目标查克拉。
　　吃了个暗亏，本就不多的查克拉，再损失一部分，白陷入困境，他（她）想了想，开口道。
　　“你们组织招人，完全不顾被招者愿不愿意，这样招揽到的成员，离心离德，有什么意义？”
　　“呵，离心离德，等见过首领以后，你就不会这么想了。”鬼鲛冷笑。
　　在绝对的实力面前，阴谋诡计，小心思，都得憋着。
　　白心里一沉，这是铁了心的要带他（她）走啊，根本不在乎他（她）是否愿意，霸道又无理的组织，让人喜欢不起来。
　　打又打不过，跑又跑不了，最要命的是白下不了死手，这点被鬼鲛利用上，不用去防御要害部位，全力进攻。
　　在一旁观战的鼬，伺机而动，出手次数不多，但凡出手，必定是打断白的忍术释放，让白很难受。
　　局势，对白不利。

第273章 追击
　　海平面，一望无际。
　　成群的海鸥在半空翱翔，时不时贴近海面捕食。
　　蓦然，一头虎鲸跃出水面，其嘴里叼着一只海豹，可怕咬合力，轻易破开海豹的皮肉，鲜血四溅。
　　短暂滞空的间隙，虎鲸看到一道身影由远及近，快速从视线内掠过，身后是高高的浪花被甩开。
　　一种生物最原始的本能在预警，告诉它那个生命非常可怕，离的越远越好。
　　等落回海中，再浮出水面时，那道身影已经消失不见，本能预警也同时不在，让它有理由怀疑刚才那种危机感是错觉。
　　另一边。
　　在海上狂奔的小樱。
　　压低身体重心，胳膊自然放松的拖在身后，双腿迈的飞快，残影重重，查克拉均匀分布在脚底，踩踏水面。
　　乘船，速度太慢，担心错过机会，她选择跑着去。
　　“白…”
　　想到从角都那得到的情报，晓要招揽白，派遣接触白的人，正是她此行的目标，鼬，鬼鲛。
　　小樱不由的感到担心。
　　白的实力很强，更是聪慧过人，学习能力，分析能力，理解能力，出类拔萃的高。
　　按理说，以白本身具备的素养，无论放到何种场合，都能独当一面，完美胜任。
　　可小樱是知道的，白有一个弱点，温柔。
　　凡事，过犹不及，温柔是好的品行，但太过温柔，反而是不好。
　　白在水之国的主要工作是重建情报网，和白一起行动的密探，接近四成被雾隐拔除。
　　小樱对此最是关注，知道白额外有收留，照顾那些个孤苦伶仃，无依无靠，有上顿，没下顿的老弱妇孺。
　　这，是白最大的致命伤。
　　“希望没事。”小樱暗道。
　　速度丝毫不减，保持在最快节奏，全速奔行。
　　寻到白在报告中留下的地址，进入眼帘的山谷，空无一人，只留下一地的残渣，冰屑。
　　小樱沉吟，顺着脚印，踪迹，是鼬与鬼鲛离开时残留下的，追上去，追到岛的边缘，停住，视线往前移。
　　踩踏海水，跑去那座岛，线索断开。
　　小樱取出白眼，建立连接，超大范围的黑白视界，呈现在脑海中。
　　十几具木分身，从身上长出，四散开去。
　　原樱控制着里樱出窍，随意飞往某个方向。
　　近半小时后。
　　“找到了！”原樱的声音，在心底回响。
　　小樱心里一动，意识投影过去，占据一半里樱控制权，这便看到鼬和鬼鲛。
　　此外，在鬼鲛扛在肩膀上的鲛肌上，挂着白，昏迷不醒。
　　“还是被抓住了吗？”小樱暗叹。
　　她是知道白的魔镜冰晶，究竟有多适合逃跑，瞬息数千米，再给鼬，鬼鲛安上十条腿，也别想追上。
　　眼下被活捉，那些老弱妇孺是脱不了干系，恐怕，还有擅长感知的绝，参与其中。
　　“恩？”鼬若有所觉的扭头，往上看，三勾玉写轮眼微微转动，清楚看到高空悬浮在那，巴掌大小的里樱。
　　“怎么了？”鬼鲛疑惑，顺着鼬所看的方向看去，什么也没有。
　　普通肉眼，看不见灵体。
　　“麻烦来了。”鼬道。
　　“麻烦？”鬼鲛歪着脑袋。
　　绝冒出地面，提醒道：“有人在快速接近，根据查克拉反应来看，是春野樱。”
　　“谁？春野樱？”鬼鲛呆住。
　　想起不久前，白绝告诉他，带土被杀的消息，击杀者，正是这位粉毛，这才过去多久啊，半个月不到。
　　“怎么样，是打还是撤？”绝问道。
　　“我耗不过她。”鼬实话实说。
　　“那还说什么，走吧。”鬼鲛更干脆，果断从心。
　　小樱有仙术查克拉，克的他死死地，不想和小樱战斗，死是不怕，主要是为了完成任务，把白带回去。
　　“看不到？”鼬心下狐疑，面上不动声色。
　　瞥一眼空中没走的里樱，若有所思。
　　随同鬼鲛一起，连带上昏迷的白，被绝带入地下，遁地离开。
　　“他们跑了。”原樱道。
　　“跟上去。”小樱道。
　　原樱振奋不已，伸胳膊抖腿，一头扎进地里。
　　纯灵体状态，不受物理层面阻拦，入地穿墙，简单至极。
　　除了鼬，谁也不知道后边跟踪着一个灵体。
　　十几分钟后，赶到这座小岛上的小樱，五感共享，发现绝潜入的地底深处，以她的土遁术，没办法企及。
　　想了想，找块干净位置落坐，喝水，吃牛肉干，把肚子填个六分饱，起来做日常任务，锻炼修行。
　　不知不觉，四个小时过去。
　　跟踪晓的原樱，离开水之国，来到原涡之国所在的岛屿。
　　绝继续潜入地下，与自然环境融合。
　　鼬看管白。
　　鬼鲛去抓鱼，准备晚饭。
　　见状，小樱简单热身，脚下马力全开，急速踏浪前行。
　　不确定绝的感知距离是多远，在拉近到三十公里的位置，小樱换了个方式靠近。
　　让原樱控制里樱，携带部分查克拉，带她飞上天。
　　记得去年执行雪之国任务返程时，大蛇丸就有用这个方法，骗过她的感知。
　　感知能力，会着重警戒四面八方。
　　天空和地下，往往会忽略。
　　高度在攀升，视野越发广泛，直到万米高空，踏入平流层，方才停止升空，往涡之国进发。
　　“想不想战斗？”小樱。
　　“我吗？唔，不要了吧。”原樱退却。
　　她不排斥打人，揍人，反而隐隐感到喜欢，会拒绝，单纯是不想拖后腿。
　　万一因为她的一个失误，导致落败，想想就头大。
　　“没事，你就控制柱间傀儡，牵制住鬼鲛，我有话要单独跟鼬说。”小樱微笑道。
　　“我，我怕搞砸。”原樱打退堂鼓。
　　“搞砸就搞砸，总该要尝试的，这次不试，下次也要试，放心，有我在，再差也差不到哪去。”小樱鼓励道。
　　“那我试试？”原樱小心道。
　　“不用紧张，就按照我平时说的做，神威也给你用，妥善使用虚化能力，没人能伤到你。”
　　听小樱这么说，原樱踏实很多。
　　终于，俩樱来到涡之国上空。
　　“要上喽？”原樱提醒。
　　“啊，来吧。”小樱做好准备。
　　原樱旋转身体，怀抱小樱的右手食指，将小樱抡圆三周半，用力往下扔去。
　　小樱调整姿态，收拢手脚，笔直向下坠去。
　　原樱追上来，携带查克拉的她，能够干涉现实，查克拉爆发，用力一拳锤在小樱脚底。
　　闷响中，坠落速度暴增。

第274章 再战鼬
　　突破云层，笔直的向下坠落。
　　落点不用小樱去操心，原樱有在进行调整，确保准确降落在目标地附近。
　　“差点忘了。”小樱忽然想起什么，双手一合，结印，发动土遁，加重岩之术。
　　体重暴增。
　　从三十六公斤，猛涨至二千公斤左右，也就是两吨。
　　身体质量的增长，带来的是更加恐怖的下坠速度。
　　在捡柴火的鬼鲛。
　　在闭目养神的鼬。
　　听到上方传来破空声，不约而同的抬头看去。
　　鬼鲛还在疑惑那是什么，鼬已然用写轮眼看穿了一切，瞳孔凝固中，一把将白提溜起来，闪身离开。
　　“不是吧！跑这么远都能追来！”地底下，潜伏在这的绝，满脸错愕。
　　白绝思想单纯。
　　黑绝则是郁闷中，恼火万分。
　　它恨死这个粉毛了，将带土这么重要的棋子给杀死。
　　“最好祈祷计划能够顺利执行，母亲可以复活，否则，我一定让你悔恨终身。”黑绝恶狠狠的想着。
　　报复一个重感情的人，很简单，只需将那人的挚爱，亲人，给残忍的折磨致死。
　　总算认出坠落的是谁，鬼鲛丢掉手里的木柴，掉头就跑。
　　眼看即将落地，小樱连忙做出调整，从头下脚上，变成头上脚下。
　　查克拉集中到脚底，极限压缩，于接触地面的瞬间，引爆开来。
　　轰隆隆！
　　山崩地裂。
　　恐怖的冲击波以原点为中心，向四方爆发，扩散。
　　大小石子粉碎，花草树木残破，尘埃，残渣，无差别掀飞。
　　躲藏在地下的绝，当场死亡。
　　死的是白绝部分，黑绝是辉夜意志，不死不灭。
　　人家这不是生命力顽强，而是压根就没有生命，既然不存在生，也就没有死。
　　黑绝咬牙切齿，碎碎念，苦于正面战斗力不强，它只能继续躲着，不敢冒头。
　　冲击波裹挟着尘土碎屑，追上并覆盖奔跑中的鼬和鬼鲛。
　　陨石坑底，小樱通灵出卷轴里的柱间傀儡。
　　阴封印打开，提取储存的庞大查克拉，分给原樱，再把带土写轮眼留下。
　　她瞬身离开这处大坑，追击鼬。
　　原樱是既激动，又紧张，按照平时小樱教的方法，延伸查克拉线，分别与柱间傀儡，带土写轮眼，建立连接。
　　激活柱间傀儡。
　　使用神威，将自身虚化。
　　跑没多远的小樱，听到后方传出的动静，回头看，模糊可见烟尘后，苍天大树冲天而起。
　　与里樱的五感共享一直维持着，一旦原樱有什么错漏，她也能及时补救。
　　在可控的范围内，给原樱提供历练的机会。
　　变强是小樱的事，原樱要做的就一个，增加实战经验。
　　被鼬提溜着的白，硬是被颠簸醒。
　　还未明白当前所处环境，发现抓自己的是鼬，他（她）立时提炼起为数不多的查克拉，开始挣扎。
　　鼬皱眉，余光瞥见大量查克拉线，要形成包围圈，他随手将白丢过去。
　　看到这一幕，小樱分出一道木分身，把白交给分身照看，她继续追鼬。
　　鼬的速度很快，瞬身用起来，几乎没有停顿。
　　小樱速度更快，面板加成，仙人模式，再加八门遁甲短暂爆发，以肉眼可见的速度，两者之间的距离，在缩短。
　　首先冲出烟尘覆盖范围，鼬放缓呼吸，突然回头，与紧随其后冲出来的小樱，撞个正着。
　　刹不住车的小樱，直接将鼬撞散架。
　　她面色不改，脚下发力，强行转弯，戴着忍具黑手套的右手，五指握紧成拳，轰向空无一物的左侧。
　　鼬蹲下，拳头擦着头发过去，堪堪避开，双手探出，抓住小樱小腿，用力拖动，活像在耍风火轮。
　　小樱大喝出声，查克拉爆发，硬生生挣开鼬的手，取出斩首大刀，与鼬战成一团。
　　丰富的战斗经验，足以支撑起小樱这身强大的身体素质，让战力完美呈现，不打半分折扣。
　　鼬暗自心惊。
　　他以为小樱的厉害之处是木遁，是初代傀儡，没想到战斗经验如此丰富。
　　这是经历了多少战斗？
　　体术战斗，除非一方使用八门遁甲这类临时大爆发的禁术，又或是战斗经验存在着巨大差距，否则很难分短时间出胜负。
　　小樱奈何不了鼬，鼬也拿不下小樱，俩人就这么且战且移动。
　　小樱注意不去看鼬的眼睛，学习凯，视线下移，就这，依然防不住鼬的幻术，频频中招。
　　好在她很擅长幻术，这些不依靠写轮眼施展的小幻术，破解难度不高，基本上，一两秒的样子。
　　“面具男，被我杀了。”小樱忽然道。
　　鼬一抖手，差点没格开小樱的拳击。
　　不夸张的说，挨上小樱一拳，不死也残。
　　“面具男！你在说什么？哪个面具男？”鼬淡定不能。
　　比起晓组织首领，轮回眼拥有者，真正让他忌惮的还是那位自称是斑的面具男。
　　“有写轮眼，瞳术是时空间能力的面具男。”小樱道。
　　“他知道我从你这抢了写轮眼，以及我携带的初代人傀儡，就抓了我的好朋友，想要挟我交出。”
　　“我迫不得已，孤注一掷的将他斩杀，尸骨无存的那种。”
　　“…”鼬。
　　到底是顶尖强者，心再乱，也不影响战斗，就最开始有那么稍微一点点影响，现在好很多。
　　“跟我说这个干嘛？”鼬消化掉面具男已死的情报，猜想真伪，同时对小樱的目的，感到好奇。
　　“我知道宇智波灭族真相，知道你是心向木叶。”小樱道。
　　把从前对纲手说的那套，自己是三代暗中培养的人才，给简单说明。
　　饶是心理素质优秀的鼬，听完这些，仍不可避免的陷入呆滞与茫然。
　　好半响，他勉强恢复冷静：“佐助他知道吗？”
　　“我没跟他说。”小樱。
　　鼬暗暗的松口气：“那就好，最好永远不要告诉他真相。”
　　“没问题，为了他，为了村子，保密是应该的。”小樱点头答应：“作为交换，我问你一个问题，你如实回答我，好不好？”
　　“说。”鼬。
　　“我很渴慕万花筒写轮眼，尤其是须佐能乎，梦寐以求想凑齐一对写轮眼。”小樱道。
　　“你和佐助的我不动，我就想问一下，你父亲，宇智波富岳的写轮眼，在哪？”
　　嘴角抽搐，鼬看小樱的眼神，不断在变化。

第275章 小樱：欧尼酱
　　“呐，告诉我嘛，在哪里？”小樱星星眼，期待道。
　　鼬动了动嘴角，没吭声，眼神平静，不知在想什么。
　　半响…
　　他道：“你和佐助，是什么关系？”
　　“佐助？”小樱愣，她问的是万花筒，咋扯到佐助了？疑惑升起不久，很快联想到什么，她的表情，略微有些古怪。
　　“恩，佐助对你来说，意味着什么？你能为他，做到何等程度？”鼬道：“实话实说就好。”
　　“我，真心喜欢佐助。”小樱情真意切的说着，鼬用疑问句，恩了一声，马上，话头以转，接着道：“那是不可能的。”
　　眼看糊弄不了鼬，小樱干咳道。
　　“佐助是我最好的朋友…之一，从忍校时起，我们就在一起，近乎形影不离。”
　　“只要他有需要我的地方，哪怕是超出我的能力范畴，我也没有二话，果断会帮忙。”
　　“我把他当成了弟弟，做不了情侣，恋人，夫妇，能做的是姐弟。”
　　鼬缄默，知道这是小樱的真心话，感情上的事，强求不来。
　　他想了想，开口道：“如果，佐助叛逃，与村子为敌，甚至，与全忍界为敌，你要怎么办？”
　　“叛逃，为敌吗？”小樱挑眉。
　　“先试着劝说，劝不动再打，有什么不满意，打一顿就好，总能把他带回来。”
　　“至于与全忍界为敌，我认为那不算事，拥有足够强的实力，再多敌人都不怕。”
　　“…”鼬。
　　见鼬不吭声，小樱一边抢攻，与鼬激战，一边开口道：“那啥，虽然不能和佐助结婚，成为夫妻，但我向你保证，我会照顾好他。”
　　“给他买最好的房子，给他介绍最漂亮，最温柔的老婆。”
　　“我和鸣人，更是他并肩作战的好队友，可以放心托付后背的存在。”
　　鼬回过神，看小樱的目光，逐渐变得温柔。
　　“谢谢，佐助能遇到你们这么好的朋友，是他的福气，有你们陪伴，我很安心。”
　　“那你父亲的万花筒是不是可以给我了？”小樱试探道。
　　“恩。”鼬点头道。
　　顿时，小樱忍不住惊喜，抬头，首次和鼬对视：“真的吗？谢谢！欧尼酱！”
　　鼬微笑，然后借万花筒写轮眼为媒介，发动高级幻术，枷杭之术。
　　瞬间，小樱的四肢，身体，被凭空出现的物体固定住。
　　这是作用在精神上的禁固，和身体没关系，你力气再打，也挣不开。
　　“！？”小樱目瞪口呆。
　　“呃，欧尼酱，这，这是干什么呀？”小樱干笑道。
　　同时拼命解幻术，以她目前的幻术造指，要破解这高级幻术，不难，就是花费的时间多一点。
　　鼬扶住小樱，取下挂在她腰后的忍具包，再轻轻平放在地。
　　身体僵硬，不听使唤的感觉，真心难受。
　　“好过分！我那么信任你，你居然骗我！”小樱气的翻白眼。
　　从忍具包里翻找出承装白眼和止水写轮眼的容器，鼬取出，剩下的东西没动，随手放小樱身边。
　　检查写轮眼的同时，开口淡淡道。
　　“利令智昏，你太想得到完整的一双万花筒写轮眼，这份念想，让你失去了原有的谨慎。”
　　“无欲则刚的道理，不用我说你也懂。”
　　“懂是一回事，实际行出来，又是另一回事，下次注意。”
　　小樱眨眼，听鼬这番说教的语气，似乎事情还有转机。
　　“怎么回事？你用的？”鼬皱眉，却是看出别天神进入了漫长的冷却期。
　　“恩，多亏了它，否则我未必能杀掉面具男。”小樱老实道。
　　“你不是宇智波，植入写轮眼，对你是弊大于利。”鼬提醒道。
　　他以为小樱是使用时移植，用完再换回自己的眼睛。
　　就不说过程中，挖眼的痛苦了，万花筒瞳术造成的负荷，会拖垮身体。
　　为了这等外力，把身体给弄坏，得不偿失。
　　“我想出，并实现了一种使用方法。”小樱道：“无需移植，直接在体外使用。”
　　“？？”鼬。
　　“不信？我示范给你看。”话落，小樱成功破解幻术，鲤鱼打挺而起，也不出手攻击，就这样看着鼬…的脖子。
　　吃一堑长一智，打死她也不会再和写轮眼对视。
　　鼬沉吟，把白眼还给小樱。
　　他倒要看看，小樱怎么在体外使用，听着就很悬。
　　小樱没有用手去接，控制查克拉线从头发延伸出一根，连接上白眼。
　　乱身冲制造生物电，生物电刺激神经。
　　与神经是一的生物电，与查克拉，与白眼，建立起完美的稳固联系。
　　鼬看看小樱，写轮眼看出小樱体内的查克拉变化，对这妙到毫巅的查克拉控制力，感到动容。
　　视线移到白眼上，片刻，纯白无瑕的白眼中间，出现瞳孔，这正是白眼开启时的眼瞳变化。
　　鼬哑口无言。
　　这也行？
　　“欧尼酱？”小樱呼唤道。
　　鼬回过神，无奈道：“别这么叫我。”
　　“哎，是我叫的不好听？”小樱连忙用更加柔软，撒娇似得语气，喊出欧尼酱。
　　脸算什么？能吃吗？
　　为了得到完整的万花筒写轮眼，撒娇卖萌和打滚，她不会排斥分毫。
　　带土的另一枚写轮眼在老卡那。
　　止水的另一个写轮眼，在团藏那。
　　老卡是不用想了，大家关系这么近，不好下手，且以卡卡西对带土的感情，不可能割爱。
　　至于说团藏，计划赶不上变化，小樱深知这点。
　　团藏有里四象封印，剧情里就是靠这招，将止水写轮眼给封印，难保之后不会重蹈覆辙。
　　再说，多一双万花筒，多一个选择，这玩意相信没有人会嫌多。
　　每个人的万花筒瞳术，能力都或多或少有着差异和区别，值得收藏。
　　成熟稳重如鼬，此时，也不禁起了鸡皮疙瘩。
　　“抱歉，你的要求，我满足不了。”鼬深呼吸，缓缓道。
　　“我父亲的写轮眼，在死时，已然封印，下葬这么久，早已腐烂。”
　　“啊！”小樱错愕，大失所望。
　　“不过…”鼬拉长语调，思索道：“我有别的东西可以给你。”
　　“是什么？”小樱好奇。
　　“听说过十拳剑吗？”鼬道。
　　小樱先是一愣，反应过来鼬说的是什么，瞪目结舌。
　　十拳剑？
　　鼬要给她这个？
　　那可是须佐能乎的灵体武器！
　　难不成还能给人？

第276章 得到十拳剑
　　看小樱表情，知道她了解十拳剑，鼬就没再科普。
　　摊开左手，其上，是止水写轮眼，不见他有什么动作，忽然双眼流血，眼中，布满血丝。
　　“给。”
　　小樱下意识伸手，这枚止水写轮眼，被鼬翻手放在她手里。
　　“十拳剑是灵体，需要依托须佐能乎来具现化使用。”
　　“我已经把十拳剑封在里面，等你拿到另一枚，成功开出须佐，就能取出十拳剑。”
　　“十拳剑的物理破坏力很强，但它更强的地方在于，封印。”
　　“具体效果你自己领会，我使用的次数也不多，了解有限。”
　　听到鼬这些话，小樱咽口水，强忍住去看鼬的眼神，用力点头：“我一定会保护，照顾好佐助。”
　　鼬微微一笑，关闭写轮眼，侧目看向远处，那边，战斗还未停止：“你此行的目的，除了问我，与万花筒相关的事，还有什么？”
　　“鲛肌，我想通过它来找到三尾。”小樱宝贝似得收起止水写轮眼，白眼，回答道。
　　“三尾？”鼬意外：“是村子的需要？”
　　“不，是我个人的主张，和村子无关。”小樱。
　　鼬了然，收回视线，最后看一眼小樱，他瞬身离开。
　　面具男一死，佐助知晓灭族真相的概率，约等于零，木叶高层不会自找苦吃，肯定严加死守这一秘密。
　　不知道真相，佐助便不会叛逃。
　　把十拳剑这么重要，bag一样的灵体武器植入止水写轮眼中，送给小樱，是想借小樱的手把团藏给除掉。
　　一枚写轮眼开不出须佐，没有须佐就取不出十拳剑，种种利诱下，小樱有充分的理由和动机，击杀团藏。
　　鼬知道团藏对宇智波抱有的偏见，可以用不讲道理来形容。
　　没有他保护，威慑，独留佐助一人，难保团藏不会动斩草除根的心思。
　　给小樱足够的利益，驱使她杀团藏，即可永绝后患。
　　有没有可能团藏主动交出来？
　　不可能。
　　别天神越强的，团藏就越不可能放手。
　　一旦常规途径无法得到写轮眼，小樱势必要动用非常规方式，也就是杀。
　　鼬清楚自己已经时日无多，能护的了佐助一时，护不了一世，给佐助安排一位强大又可靠的帮手，很有必要。
　　而且他还留有后手，在止水写轮眼上设了道转写封印，条件是杀佐助。
　　当小樱使用这枚写轮眼，并对佐助妄下杀手，即可触发这道转写封印，释放出里面的天照。
　　黑炎会将写轮眼烧毁。
　　这是防止小樱出尔反尔，毕竟，任何人事物都不及佐助在鼬心目中的至高地位。
　　灵魂感知到鼬的灵魂反应远去，小樱定了定神，重新取出止水写轮眼，认真打量。
　　“避免夜长梦多，要抓紧时间，想办法杀团藏，夺眼。”
　　这里边是否有诈？
　　正所谓防人之心不可无，小樱换位思考，代入进鼬的视角，以鼬的立场来看待问题，没多久，想了个七七八八。
　　“这是想借我之手，铲除掉有可能危害佐助的团藏？”小樱若有所思。
　　思来想去，也只有这个可能。
　　远方传来的响动，打断了她的思绪，小樱放好写轮眼，长出口气，瞬身前往。
　　得不到宇智波富岳的写轮眼，在来之前她便做好了心理准备，失望归失望，不用太放在心上。
　　反观这十拳剑，却是实打实的意外之喜。
　　“好想快点用到啊。”
　　心里想着事，小樱沿着战斗痕迹，一路追到海边。
　　原樱与鬼鲛的战斗，如火如荼。
　　原樱缺少战斗经验，拿着一手好牌，和身经百战的鬼鲛，打了个五五开。
　　原樱使用神威虚化，鬼鲛使出浑身解数，触碰都是问题，更别说伤害。
　　鬼鲛与鲛肌合体，进入半人半鲨形态，水上与水中移速大增，左冲右闪，原樱很难打中。
　　小樱从旁观战，加上五感共享，看出原樱处于下风。
　　原樱是从小樱这带走大量查克拉不假，问题在于…
　　她控制的里樱，作为灵体，纯粹的精神能量，没法自主提炼，制造查克拉，等于无根之木。
　　又因为原樱使用的不是仙术查克拉，没有自然能量在里边，鬼鲛和鲛肌，吃起查克拉来那是相当畅快。
　　此消彼长间，虽然局面看似旗鼓相当，实则，原樱落败是早晚的事。
　　“没办法呢，灵体离开我，不能自己回复查克拉，这个难题，根本没办法解决。”小樱挠挠脸。
　　“别看了啦！快来帮忙啊！我要撑不住了！”原樱着急道。
　　十分查克拉，鬼鲛吃了七分，没有仙术查克拉克制，遇上鬼鲛会超级头疼。
　　“来了。”小樱打起精神，上前，加入战斗。
　　在数不清树枝追逐下，惬意游走，吞吃查克拉的鬼鲛，忽然变脸，想都不想的爆发查克拉，加速离开原位。
　　下一刻，小樱瞬息而至，宛如门板的斩首大刀砍空，砸在水面上，激起大量水花。
　　“配合我，堵截他的活动空间。”小樱心里暗道。
　　心意相通下，原樱心领神会，加大查克拉输出。
　　柱间傀儡，气势一涨再涨，满是生命力的树木，疯狂生长。
　　下潜没多深，鬼鲛就被密密麻麻的树木给迫退出来，迎接他的是小樱疾风骤雨般，连绵不绝的攻势。
　　“鼬呢！他在哪里？”鬼鲛震惊，没再尊称先生。
　　“打不过我，跑了。”小樱随口道。
　　“什么！”鬼鲛错愕，进而产生退意。
　　他是看不见原樱，只以为柱间傀儡成了精，能够自主战斗。
　　唯一感到费解的是，他触及不到柱间傀儡，仿佛不存在，是海市蜃楼。
　　现在再加一个小樱本体，那不能吸收的仙术查克拉，让鬼鲛嘴角狠狠一抽。
　　三十六计走为上计。
　　撤！
　　“水遁，大鲛弹之术。”
　　最强拼招神技。
　　可以吸收对方忍术，查克拉，壮大自身威力。
　　丢出这个忍术，鬼鲛头也不回的转身跑路。
　　原樱控制两条木龙去迎击，轰隆巨响中，木龙占据数量的上风，完美压制鲨鱼。
　　小樱招回原樱，收起带土写轮眼，带上柱间傀儡，动身去追。
　　察觉到身后异样，鬼鲛回头看，见小樱踏浪追来，他深吸口气，潜入海底。
　　小樱把柱间傀儡，斩首大刀，封存进卷轴，毫不犹豫的一头扎进海中，再控制里樱出窍，追上鬼鲛，欧拉欧拉拳。

第277章 海中战鬼鲛
　　鬼鲛变脸，闷哼，动作不由的一僵。
　　纯灵体造成的精神上的剧痛，猝不及防下，哪怕是意志坚定的影级强者，也会受到影响。
　　就在这时，小樱追赶上来，数十条查克拉线自发丝上延伸出去，缠住鬼鲛。
　　双手合十，发动金缚幻术，强行定身。
　　同时翻转身位，右脚快准狠，猛抽在鬼鲛后背。
　　嘭！
　　咔嚓声骨裂，鬼鲛噗的喷出一口血。
　　疼痛帮他解开幻术，第一时间选择拉开与小樱的距离，查克拉集中在双手上，并作手刀，将缠在身上的查克拉线给切断。
　　切了有二十来根，又被金缚幻术控住。
　　小樱的第二脚踢来，这次击打的是肋旁，被切断的查克拉线，重新延伸，再度捆绑鬼鲛。
　　等到鬼鲛恢复行动力，无语的发现自己进入了死循环，若是不破开这个循环，他必死。
　　到底是经验丰富的影级强者，思维还没跟上，动作先一步完成。
　　在生死战中，可没有那么多时间让你思考对策，往往靠的就是本能，直觉，潜意识。
　　鬼鲛不退反进，主动上来缠住小樱，打断她的印，让金缚幻术无法再用，跟着大张开口，凶狠咬向小樱脖颈。
　　当前所在深度，又是夜晚，海中能见度极低，根本看不清，小樱只能通过灵魂感知，锁定鬼鲛的灵体。
　　实际行动，并不能完美洞察。
　　这一口，还是等鬼鲛咬中，小樱才意识到。
　　“呵，皮这么厚，你要是能咬破，算我输。”小樱不在意，正好借此固定鬼鲛的身形，她接连出招。
　　拳击，膝撞。
　　鬼鲛是抱着以伤换命的想法，重伤换小樱一命，不亏。
　　且有鲛肌在，他不怕受伤，只要有足够的查克拉反哺，伤势可迅速愈合。
　　算盘打的不错，可现实给了他沉重一击。
　　任凭他如何发力，撕咬，用查克拉加强牙齿锋利度，加大咬合力，都破不开小樱的皮。
　　明明咬中了小樱的脖子，这等致命要害，只要能破开皮肤，破开颈部大动脉，就能轻易杀死小樱。
　　但就是这薄薄的一层皮，宛如精钢，说什么都破不开。
　　鬼鲛眼中的凶光，尽数内敛。
　　感受着挨了小樱三拳四膝撞，伤上加伤的身躯，离死不远，他想都不想的抽身后退。
　　双手合十，结水替身的印，从查克拉线的封锁下，成功脱身。
　　咕噜噜。
　　从鼻腔里冒出一串气泡，小樱预判了下返程所需的氧气，毫不犹豫的动身去追。
　　“怪物！”鬼鲛嘴角止不住的在抽搐，对小樱有了全新认识。
　　力气大也就罢了，这皮也这么厚。
　　过分！
　　忍痛游动，同时感觉到身后有东西在追，知道小樱不会放过他，鬼鲛左思右想。
　　查克拉线要尽可能避免，一旦被那玩意缠住，紧接着就会迎来配套的定身术，那么等待他的将是被动挨打。
　　非常不利。
　　“之前那是什么？那么痛！”想到先前的头痛欲裂，鬼鲛沉默。
　　比泳技，小樱绝不是他的对手，就是那突如其来的头痛，干扰了他，才会被小樱抓住，近身。
　　“暂定为某种术，对精神释放，目前来看是能造成头痛，其它方面未知。”鬼鲛暗道。
　　说曹操，曹操到。
　　灵魂感知到与鬼鲛的距离，越拉越远，小樱立即控制里樱追上，欧拉拳参上。
　　“啊啊啊！”鬼鲛内心惨叫。
　　比第一次要好，有了防备，虽说躲不掉，抵抗不了，最起码不会丧失行动力。
　　“水分身！”
　　“水替身！”
　　一口气分出十道水分身，混肴视听，再用水替身，金蝉脱壳。
　　不等鬼鲛松口气的功夫，里樱的打击，凶猛来临。
　　“可恶！到底是什么？和鼬说的一样，能识破分身，锁定本体！”
　　这下好了，身体上受了不轻的伤，精神上也在承受着巨大打击，紧追不舍的小樱，又如同催命符。
　　鬼鲛打起一百二十万分的精神，不敢有一丝一毫的松懈。
　　“呃！有，有办法的，一定有解决办法！嘶！”
　　“是什么？鼬说过，没有完美的人和术，任何人事物，都存在着漏洞与破绽，啊！好痛！”
　　头痛分散注意力，想不出来，鬼鲛急的五官扭曲。
　　“好快，追不上。”小樱伤脑筋。
　　野兽什么时候最危险？
　　答，受伤时。
　　人也一样，当被逼到走投无路时，在死亡的威胁下，常常会压榨体能，爆发出更强的速度与力量。
　　受伤后的鬼鲛，游动速度竟是比完好状态还快。
　　里樱打的越痛，鬼鲛越发狠使劲，逃的也就越快。
　　小樱想了想，有了主意。
　　提炼木遁查克拉，于脚底，手心，生长出一截木头。
　　这木头变形成三叶螺旋桨的模样，并在小樱的查克拉催动下，高速旋转。
　　这就相当于增加了四个推进器，不用小樱费劲的蛙泳，立正站直即可。
　　“有什么办法？”鬼鲛心急如焚。
　　随着与小樱距离拉远，他渐渐放下心来，意识到这是他的主场。
　　汪洋大海，又是在这么深的海中，与鲛肌融合的他能够呼吸，小樱是人类，实力再强那也是人类。
　　“或许，我可以借助场地优势，慢慢耗死她。”鬼鲛心里一动。
　　何止是慢慢，闭气能闭多久，撑死几分钟的事，时间一到，不能完成换气，小樱必死。
　　“不对！”鬼鲛突然反应过来。
　　“她能随时靠通灵术离开，纵使接近极限，有这项保命底牌在，也不可能耗的死。”
　　想通症结，鬼鲛暗自叹息，摇摇头不再多想，决定直接撤退。
　　蓦然，身后有异动，已经拉远的小樱，速度骤然提高，以一个夸张的速度追上来。
　　鬼鲛惊悚：“不可能！”
　　再不愿相信，事实都是这么发生的，鬼鲛连忙扭转方向。
　　下一刻，小樱从他刚才所在的位置穿过，手脚划动，调整角度，又一次追上鬼鲛。
　　千钧一发间，鬼鲛急转弯，避开小樱的头锤。
　　直线速度是小樱占优，鬼鲛胜在灵活。
　　“怎么回事！速度忽然间增加成这样！”鬼鲛难言。
　　受到深海中，能见度低的影响，他只能通过水的流动来判断周围大小物体远近，并不知道小樱所用的方法。
　　“这样不行，速度是够了，差在灵活度上。”想着，小樱尝试优化，微调。

第278章 鬼鲛的自我了断
　　从肩膀，后背，后腰，腹部，生长出树枝。
　　由一根主枝，再衍生出多条分支。
　　在每一条树枝的前端，形态发生变化，组成三叶螺旋桨，粗略一数，螺旋桨的数量超过五十。
　　这些螺旋桨在查克拉的供应下，飞速旋转，为小樱带来更加可观，突出的动力。
　　“速度又增加了！”鬼鲛骇然，更惊愕的是，能明显感觉到，小樱的灵活度在提升。
　　不再是单一的直线冲刺，有那新增的数十个螺旋桨分工，使得急转弯成为可能，鬼鲛躲避的越发艰难。
　　“可恶！究竟是怎么做到的！”鬼鲛暗骂。
　　知道再这么下去，被抓到是迟早的事。
　　一旦给小樱抓住，想到小樱那身恐怖怪力，以及那破不开的防御，鬼鲛眼皮抽搐，眼神也随之发狠。
　　狭路相逢勇者胜，一味的逃跑，不是个办法，而且这眼看着是逃不掉。
　　“拼了！”
　　鬼鲛双手合十，发动水遁，大鲛弹之术。
　　这是他唯一能对小樱造成威胁的术，其它水遁，用出来起不到多少效果，平白浪费查克拉。
　　通过水流，感觉到前方有什么东西在迫近，小樱急停，后退，双手合在一起，按住挂在脖子上的初代项链。
　　发动木遁，木龙。
　　“知道我防御力惊人，寻常水遁就是送菜，鬼鲛不会那么傻。”
　　“现在这个，很可能是大鲛弹，不为其它，单是可以吸收查克拉的设定，即便是处于仙人模式下的我，也会感到棘手。”
　　心里思绪纷飞，木龙与前方的物体相撞。
　　感觉到木龙里的查克拉在被抽离，且从对面那抽来的查克拉，填补进木龙，两者达成一个微妙的平衡。
　　小樱知道自己没猜错，不吝啬查克拉消耗，又放出两条木龙，轻易蚕食掉大鲛弹。
　　灵魂感知锁定鬼鲛的位置，清楚他绕到自己身后。
　　小樱驱动三条木龙，冲过去和他干，身上这数十个螺旋桨转动，穿插在木龙之中，接近鬼鲛。
　　“真的是我的克星吗？”鬼鲛苦笑。
　　大鲛弹是他最满意的高级水遁术，对上任何术都不虚。
　　你不用术？那就被大鲛弹打死。
　　你用术？那么你所用的忍术会被大鲛弹吸收，壮大强化后的大鲛弹，威力更盛，结果依旧是死。
　　遇强则强。
　　遇弱，大鲛弹的保底杀伤力不低。
　　可以说，这是最棒的拼招神技，是鬼鲛最强的杀手锏。
　　奈何，对上同样拥有吸收查克拉能力的木龙，大鲛弹的作用，顿时大打折扣。
　　“水遁，大鲛弹之术。”
　　鬼鲛灵活避让木龙，直冲到小樱面前，近距离发动此术。
　　木龙来不及回防，小樱也及时闪避，同时操控木龙调头，咬向鬼鲛。
　　鬼鲛不甘示弱，躲闪木龙之余，控制大鲛弹撞向小樱。
　　小樱调回两条木龙去杀大鲛弹，自己配合另一条木龙，强攻鬼鲛。
　　鬼鲛的脸，一变再变，来不及释放新的大鲛弹，印式变更。
　　下一刻，木龙追上，一口将鬼鲛咬住，瞬间抽干了这具鬼鲛体内的查克拉。
　　啪！
　　充当替身的水分身，崩溃泯灭。
　　“不行！憋不住了！蛞蝓大人！”小樱急忙道。
　　随之，被蛞蝓仙人拉扯去湿骨林。
　　刚一出现，小樱大口，贪婪的呼吸新鲜空气，憋到酱紫的脸，逐渐恢复。
　　缓过这股劲儿，小樱深吸气，憋住，开口闷闷道：“好了。”
　　蛞蝓仙人没有怠慢，使用逆向通灵，锁定刚才小樱所在的那个空间坐标。
　　唰！
　　小樱再度凭空消失，出现在离开时的位置。
　　水压作用在身上，木龙失去查克拉供应，是变成真正的木头，往上漂浮。
　　身前身后这数十个螺旋桨，开始转动，朝鬼鲛离开的方向追去。
　　换气所用的时间，不到一分钟，鬼鲛跑不远。
　　再说有里樱尾随，除非是会飞雷神之术，空间跳跃到天边，否则别想能逃过小樱的追击。
　　“又来！”鬼鲛叫苦不迭。
　　刚才忽然间，三条木龙停止不动，他还以为是有诈。
　　及至感觉不到小樱，他想到了可能是被通灵召唤带走，二话不说的转头就跑。
　　几个月前，鼬就是被小樱用这般赖皮打法，给硬生生拖垮的。
　　局势对小樱有利，她会乘胜追击。
　　好不容易爆发，将小樱给逼入绝境，有了一线胜机，她又马上开溜，等没有危险了再回来。
　　这么说吧，没有碾压小樱的力量，别想能打败小樱，连打败都这么难，更别提击杀。
　　“唉，不行啊。”
　　不是鬼鲛愿意放弃，是他绞尽脑汁，也寻不到破局方法，这是个死局。
　　小樱能锁定本体，识破分身，让金蝉脱壳无效。
　　小樱对环境的适应力，上天下地入海，哪都能去，这速度也超快。
　　小樱有仙术查克拉，让吸收查克拉的能力，无用武之地。
　　小樱的战斗经验老练，假动作，假破绽，骗不了她。
　　综合所述，他在劫难逃。
　　想通以后，鬼鲛没有再逃，却也没束手就擒。
　　他知道自己被小樱活捉以后，有极大的可能是要被带回木叶，接受木叶暗部的拷问。
　　严刑拷打不怕，真正要担心的是山中一族的读心术。
　　面具男一死，月之眼计划未必就没有希望，知情者还有绝，或者还有其他人在默默的努力。
　　他该做的是保护秘密，不让外人知晓。
　　“遗憾，看不到无限月读，那样真实的世界。”鬼鲛暗道。
　　退出与鲛肌的融合，通灵出鲨鱼，再结印，发动水牢术，将自己和鲨鱼困在里边，避免被小樱打断。
　　然后，自愿死在鲨鱼的腹中。
　　能够使用通灵，逆向通灵的通灵兽，仅有三大仙地可以办到，像饲养，野生的通灵兽，是没有这等能力。
　　“恩？水牢术？”
　　凑近，发现将鬼鲛保护起来的水牢，小樱疑惑，控制木龙撞上去，吸干水牢中的查克拉。
　　待水牢破开，充满血腥味的海水四散，一同出来的还有一条鲨鱼，不是忍术造物，是真实存在的生命。
　　这鲨鱼没走，留在这吞吃溢散开的血。
　　“死了？”小樱怔。
　　能感觉到鬼鲛的灵魂，却找不到鬼鲛的身体。
　　很快，这灵魂往上升，小樱找到鲛肌，一把将其握住，急速上浮。
　　追着鬼鲛的灵魂，直冲出水面，到这，她真正确定鬼鲛已死，不是用了什么障眼法。

第279章 管教鲛肌
　　涡之国四面环海。
　　岛上生长的野菜，菌类植物，生物链相当完整，完美的生态循环，不会缺少食物。
　　海中的资源更是丰富。
　　小樱把杂事派给分身去料理，她专心研究大刀鲛肌。
　　这是把在体型上不逊于斩首大刀的忍刀。
　　论起功能和实用度，斩首大刀就一个吸血恢复的效果，远远比不上鲛肌。
　　“你能听懂我说的话不？”小樱道，手指轻轻敲打鲛肌。
　　“嘶嘶！”鲛肌瑟瑟发抖，而它想表达的意思，很神奇的是，小樱能够明白。
　　“从今往后，你就跟着我，别整幺蛾子，不听话，我嫩死你。”小樱威胁道。
　　“嘶！”鲛肌抖的更厉害。
　　小樱想了想，退出仙人模式，并主动给鲛肌输入查克拉。
　　得到这股查克拉的鲛肌，剧烈扭动起来，嘶声怪叫不断，很快，它发现这查克拉没毒，就是很普通的查克拉。
　　一愣之下，搞不懂怎么回事，凭本能，大口大口吞吃。
　　“停下。”小樱喊停。
　　鲛肌没有听，加大力度，一副要把小樱查克拉抽干的架势。
　　“我说停下！”小樱控制力道的一拳，打在鲛肌身上。
　　鲛肌惨叫，却是忍痛发狠的继续吞吃。
　　小樱冷笑，一拳接着一拳。
　　转眼间，吸干小樱体内的查克拉，鲛肌暴起，反咬向小樱。
　　小樱用力一脚踹进它口中，抓着刀柄的右手不放，一顿拳打脚踢。
　　“我说停，不听是不是？叫你不听？让你不听？你给我不听？听…”
　　蹲坐在对面，手捧热茶在发呆的白，看到小樱这一奇怪行为，愣住。
　　好端端的和一把武器在干架，大开眼界。
　　挣扎，嘶吼，扭动，攻击，能用的招数，使了个遍，发现没用的鲛肌，感到绝望。
　　它是条有梦想，有追求的鱼，不是谁都有资格使用它，必须是它喜欢的才行。
　　其它武器是人选武器，鲛肌是反过来，武器选人，你不合它的胃口，别想能驾驭它，更要时刻提防着弑主。
　　斗了有十来分钟，鲛肌求饶。
　　“不敢了？真不敢还是假不敢？”小樱瞪眼。
　　“嘶！”鲛肌老实不动。
　　知道这条鱼没那么好收服，小樱有的是耐心，慢慢管教。
　　随手把鲛肌放在一旁，小樱端起茶杯，轻抿一口红茶，清甜滋味缭绕在舌尖。
　　觉得不够甜，拿勺子又往里加了两块冰糖，搅拌均匀，待冰糖融化后再喝…
　　甜腻腻，极大程度的满足了她味蕾对甜度的需求。
　　“白，要不要跟我回去？晓已经盯上了你，独自在外，安全无法保障。”
　　闻言，白沉默半响，小声道：“我想继续留在水之国，这里是再不斩大人的故乡，方便我调查有关再不斩大人的情报。”
　　“这样啊。”小樱了然。
　　“那行，随你自己，不过要记住这次的教训，别再收留那么多人了，必要时刻，他们会拖垮你。”
　　“可是，大家很可怜，好些人穷到没饭吃，不具备工作生存能力，放任不管，会死的。”白迟疑。
　　“没说不让你乐于助人，这是好事啊，支持还来不及，怎么会阻止。”小樱笑道。
　　“只是要讲究方式方法，俗话说，授人以鱼不如授人以渔。”
　　“统一集中起来，管他们衣食住行，哪里比得上教他们技术，或是安排合适的工作岗位。”
　　白若有所思。
　　“详细的你可以根据水之国当地情况来定义。”小樱道。
　　“人离不开的两样，吃和穿，比较有搞头。”
　　“开杂货铺，小卖铺，餐馆，小吃摊位，或者服装店，只出不进，你有再多的钱也耗不起。”
　　“要想长久，一个良好的支出与收入，至关重要，不指望他们帮你赚大钱，多少减轻些经济负担总可以吧？”
　　“我知道了，我会试着去做做看，不行的话再说。”白点头。
　　就在这时，外出狩猎的分身们返回，满载而归，鱼虾蟹，大量海产品，被烹调成美味佳肴。
　　小樱招呼上白，围坐在火堆旁，享受这顿大餐。
　　比起小樱的狂野豪迈，男孩子气十足，白的行为举止要更端庄，优雅，也更加的淑女。
　　食蟹腿肉，小樱余光偷看白。
　　至今不确定白是男是女，也就是两者均有可能。
　　白本身很干净，这个干净是指心灵，纯洁无瑕，贯彻着自己内心的善良，温柔。
　　连残忍嗜杀的鬼人，桃地再不斩，都被白的纯净所感化，少有人能无视白的魅力。
　　注意到小樱的视线，白看去，疑惑的歪着头。
　　这表情，萌炸了哇。
　　小樱鼻子有点发痒，连忙偏移开视线。
　　蓦然，躺地上一动不动，装死的鲛肌，整个弹起，以一种夸张的速度在爬动，身上长满的倒刺，灵活蠕动，模仿千足蜈蚣，疯狂飞奔。
　　“啊，樱大人，您的刀跑了。”白惊呼。
　　小樱咽下嘴里的蟹肉，拍拍手，查克拉爆发，以更快的速度反超鲛肌。
　　一记标准而又漂亮的回旋踢，鲛肌仿佛是颗足球，被抽飞回去。
　　小樱纵身跃起，追上，并凌驾于鲛肌上方，前空翻，右脚后跟犹如战斧，劈砍落下，半空中，响起鲛肌的惨叫声。
　　“还想跑？我有哪里不好，你至于要跑吗？给我跑，再给我跑一个试试看，打不死你，喝呀！”小樱抓住鲛肌就是一顿胖揍。
　　注意力道，避免把鲛肌给打死。
　　剧情里，鲛肌喜欢上奇拉比的查克拉，背叛并反噬鬼鲛，堂而皇之在鬼鲛的头顶上弄绿化，投奔奇拉比。
　　防止同样的事发生在自己身上。
　　小樱务必要让鲛肌认识到，什么是恐惧与害怕，这种喜欢反水的家伙，绝对不能惯着，该打还得打。
　　“嘶！”鲛肌痛叫，像一条躺在砧板上的鱼，死命挣扎。
　　许久，小樱拖着半死不活的鲛肌，返回临时住点，随意丢在一边，坐下来继续吃。
　　“对了，白，你在水之国那生活了好几个月，有没有听说过三尾。”
　　收回看着鲛肌的古怪视线，白看向小樱。
　　“三尾？不知道哎，尾兽，一般很难接触到，我是没有见过尾兽啦。”
　　“帮我留意一下，三尾的外形，和大乌龟很相似，生活在水中，临海居民，渔民，目击的机会不小。”小樱！
　　“您是说，三尾像大乌龟？”白怔住？行行吗？“这样的话，我可能知道一点。”

第280章 寻三尾
　　“你知道？”小樱意外，更加的惊喜：“在哪里？”
　　根据白的描述，在他（她）收留照顾的人里，有一个老妇人的丈夫和儿子是渔夫，捕鱼时遭遇过一次海难。
　　元凶正是一头庞大又可怕的怪物，外形与乌龟有几分相似。
　　这老妇人的儿子，死在了汪洋中，幸存下来的丈夫，郁郁寡欢下，没多久也跟着去了。
　　听闻这些，小樱默然。
　　和尾兽那种怪物比起来，人类真心脆弱到极点。
　　或许尾兽没有故意伤害人的意思，但那庞大如山岳的体格，动辄引起山崩海啸，各种自然灾害。
　　忍者还好些，勉强有一丝自保能力，换成普通人，结果，无疑是九死一生。
　　小樱翻出地图，问明三尾出没的大致海域。
　　一夜无话。
　　翌日。
　　小樱出海搜捕三尾，同行的还有白。
　　白的查克拉有限，没办法长途海上行走，小樱就用木遁给他（她）制造了一艘船，而她自己呢，则是骑乘在鲛肌身上。
　　为了尽早降服它，小樱是经常刻意卖破绽，假装放松警惕，给鲛肌逃跑，开溜的机会，然后再把它抓回来，一通暴打。
　　鲛肌以查克拉为食，为生，可以说只要给它足够的查克拉，它的生命会相当顽强，堪称不死的小强。
　　小樱有事没事的揍它，打它，再偶尔给颗甜枣，也即是阴封印里那充足的查克拉。
　　不说把鲛肌治的服服帖帖，一时半会不敢再有逃跑念头，这点是办到了。
　　海上漂流第八天，基本是将鲛肌给管教的差不多，正式展开搜寻三尾行动。
　　留白在海面上等待，小樱抓着鲛肌，由它带头去海里找三尾，下潜位置，正是白所说的那片海域。
　　闭气，潜了约三分钟，前往湿骨林，呼吸新鲜空气，再返回继续往下潜，又是三分钟左右，去湿骨林换气。
　　如此循环往复。
　　小樱成功来到深海。
　　多亏面板赋予的超强防御力，外加仙人模式下使用的土遁，硬化术，让她不会被恐怖水压给杀死。
　　鲛肌狡猾的想着逃跑方法。
　　没错，它依旧不认命，甚至更加讨厌，反感小樱。
　　跟了那么多代主人，没有像小樱这样欺负，虐待它的，才不要跟着小樱吃苦受罪。
　　它要自由，它要去找喜欢，查克拉美味的主人。
　　小樱自是不知道鲛肌在想啥，哪怕是知道了也不会去在意。
　　她夺鲛肌，单纯是为了三尾，只要找到三尾，鲛肌对她就没有用处，是留是走，无所谓。
　　脚踩到实地，小樱半蹲下，空着的右手食指与中指，并在一起，轻按在坚硬的岩壁上。
　　查克拉感知术，发动。
　　没有发现。
　　小樱摇晃左手，被抓着的鲛肌，很不情愿的带着她游动，寻着三尾残留下的味道，缓慢游移。
　　蓦然，小樱眯眼，抽回鲛肌来，右手掐上去，狠狠扭动。
　　鲛肌立马痛到抽搐起来，却是速度不减，继续向前游。
　　异变陡生。
　　本是平平无奇的珊瑚礁，突然炸起。
　　鲛肌灵活摆动，躲开触须的同时，反尾把小樱甩过去。
　　捕食者是一头异常庞大的巨型章鱼。
　　鲛肌在跟随三尾的漫长岁月里，见识过数不尽的海洋物种，很容易就能识破伪装。
　　这分明是鲛肌想借用周围环境，生物，来为自己创造逃跑条件。
　　眼看着就要被大章鱼一口吞掉，小樱立即求助体内的巨蛞蝓。
　　唰！
　　她和所持的鲛肌，凭空消失，出现在湿骨林。
　　“…”鲛肌。
　　“好啊，就是贼心不死呗，居然想坑我，想逃跑，呵。”小樱松开手，先让鲛肌跑几米，随即捏响指骨，慢条斯理的跟上去，一顿胖揍。
　　属于鲛肌的怪叫，回荡在这片寂静的湿骨林里，久久不息。
　　“都跟你说了，帮我找到三尾，之后就放你走，你爱上哪去上哪去，我才懒的搭理你。”小樱咬一口菠萝包，手指轻戳鲛肌，无奈道。
　　“你说这是何必呢，自讨苦吃不是？乖乖听话，对你对我都好。”
　　重伤濒死，鲛肌委屈的嘶吼出声，叫声无力。
　　“怕我出尔反尔？拜托，我是那样的人吗？”小樱哑然失笑。
　　“说到做到，是我的准则，我春野樱不会失信于人，答应了别人的条件，必定会达成。”
　　没错，不失信于人，你不是人，所以不算在内。
　　并不知道小樱话里隐藏的问题，鲛肌迟疑。
　　小樱没给它太多思考时间，主动把查克拉分给它，让鲛肌迅速恢复如初。
　　留在外面的里樱，确定那只大章鱼已经离开。
　　小樱看看老实不动的鲛肌，拜托蛞蝓仙人送她回去，继续找三尾。
　　时间转眼即逝，一连找了近四个小时，横跨两大海域。
　　过程别提有多麻烦了，每隔三分钟就要回一次湿骨林换气，吃东西，喝水，上厕所，外加一点深海恐惧症。
　　要不是有巨蛞蝓陪伴，聊天解闷，小樱也很难坚持这么久。
　　功夫不负有心人。
　　终于，在黄昏时分，太阳就快落山时，小樱找到了三尾。
　　它正趴在一处幽谷中休憩。
　　有水下手电筒的光照，深不见底的幽谷，端的是吓死人，总感觉那里面隐藏着什么恐怖的存在，让人望而却步。
　　没有急着动手，小樱先返回湿骨林，呼吸新鲜空气，调整状态，又把鲛肌留在这。
　　等下发生战斗，避免鲛肌捣乱，浑水摸鱼，放在这里是最稳妥的。
　　“好。”小樱双手合十，按住初代项链，提炼木遁查克拉：“蛞蝓大人。”
　　唰！
　　跨越极遥远的空间，重返三尾休息的幽谷。
　　刚一出现，小樱马上爆发，蓄势待发的木遁，使将出来。
　　树界降诞，营造出一片海底森林，建立主场。
　　这动静可不小，沉睡中的三尾，霎时苏醒，两个比小樱还要大的眼睛，瞪的溜圆。
　　敏锐察觉到不对劲，它赶忙离开本位。
　　没有成功。
　　层出不穷的树枝，藤蔓，缠住它的四肢，尾巴，和头颅。
　　似有若无的鸣叫，轻盈响起。
　　大爆炸，轰然回荡。
　　“尾兽玉？”小樱一惊。
　　随即，就感到树界被冲击波摧毁，冲击裹挟着水压扑面涌来。
　　她连忙控制面前的树木竖起，形成厚实盾牌，抵挡冲击波，更是有树枝捆住腿脚和腰，避免被掀飞。

第281章 获取三尾查克拉
　　仙术查克拉。
　　初代项链。
　　借这两样因素，小樱的木遁威力，无限接近普通状态下的柱间。
　　不等第一轮冲击波过去，小樱控制大量树木，疯狂生长，去攻击，控制三尾。
　　三尾在陆地上的移速较慢，而这等问题，放在当前场景，深海中，是不复存在。
　　只见三尾利用水流的特点，进行移动，躲闪，实在躲不过的，挥动四肢，三条尾巴，去破坏树木。
　　小樱探头出去，依稀可见一头庞然大物的阴影，在剧烈晃动，最可怕的是那一双比人还大的眼睛。
　　“发现我了吗？”小樱暗道，没有后退或躲闪的意思，手里的印一变，跟着右手前伸，虚抓向三尾。
　　一条木龙于无声咆哮中，脱离树界，主动迎上去，运用绞杀技，将三尾死死缠住，勒紧。
　　而因着木龙具备的被动能力，吸收查克拉，三尾惨吼出声，声音在水中的传播，受到影响，听的不是特清楚。
　　木龙是尾兽克星，九尾被缠住都吃不消，何况是三尾。
　　嗡！
　　水压震荡，莫名的危险气息，突兀降临。
　　小樱瞪大眼睛，心思电转，联想到几种三尾可能使用的手段，毫不犹豫的改变印式，发动木遁，木人之术。
　　近乎于同时，对面绽放出光芒。
　　白与橙，两种颜色的糅合。
　　光体呈球状，非常巨大。
　　一举轰断木龙的身躯，并势不可挡的临近小樱，和刚从树界里伸出一只大手的木人，硬撼在一起。
　　嘭！
　　距离太近，冲击大到让人窒息。
　　眼睁睁看到近在咫尺，被木人用手抓住的尾兽玉，小樱头皮发麻。
　　这种时候，本能派上了用场。
　　也多亏经历了许多战斗，培养出的本能，否则，等你脑海里慢吞吞的想好对策，你人也已经去另一个世界，和列祖列宗团聚了。
　　小樱的思维还停留在卧槽，这东西不会把我炸成粉身碎骨吧？
　　她的身体机能，查克拉，神经反应，潜意识，已经做出应对。
　　控制木人抓着尾兽玉，彻底从树界爬出，一把按回去。
　　视线受阻，完全没想过尾兽玉还能被还回来的三尾，一脸懵比，拿脸接住尾兽玉。
　　短暂凝固，恐怖大爆炸，轰鸣爆裂。
　　这时，思维跟上现实，小樱忍不住一阵后怕。
　　再弱的尾兽玉，荡平一座山头，不费吹灰之力。
　　她防御力再怎么非人类，也不敢去拿身体，硬接尾兽玉，这可不是开玩笑，没有存档功能，死了就是真死。
　　属于三尾的鸣叫，又一次响彻。
　　在水下手电筒的微弱光照下，小樱看到，三尾被木人压制，拍在幽谷一边的石壁上，反抗，不曾停止。
　　能够看见高密度查克拉在三尾的嘴前形成，一口将其吞下，再整个吐出，光束擦着木人的头，飞向远方。
　　过了一会儿，冲击携带着水流，汹涌澎湃的袭来。
　　“准头这么差？”小樱诧异。
　　“不，尾兽活了漫长岁月，不可能是笨蛋，这不像是打偏，倒像是有意为之。”
　　想着，小樱回头看，瞧见被轰炸的位置，出现红芒，那红芒似是某种液体，在扩散，流淌。
　　“光，离不开热量，海底深处的热量，是海底火山？”小樱变脸。
　　如果不是三尾的技术差，贴脸都打不中，那就代表三尾是故意的。
　　为什么要这么做？
　　它想引爆海底火山，借这真正的大自然灾害，驱逐敌人？
　　不管是不是这样，摆在小樱面前的选择，都不会容许她拖延时间。
　　第二道光束被三尾喷出，落点和第一道，相差无几。
　　这下，小樱可以确定三尾就是抱着利用海底火山的打算。
　　她不再犹豫，离开掩体，脚下有树枝当作平台，送她来到木人身上。
　　眼看三尾还要来第三次，小樱当即控制木人一拳锤它脸上，把它的头打歪。
　　凝聚到一半的尾兽玉，平衡失去，在三尾和木人之间，引爆开来。
　　震动，导致海底发生地震，深不见底的幽谷尽深处，出现一抹红芒。
　　快跑到木人肩膀上的小樱，低头看了眼，认出是岩浆，没去理会，加速跑上木人的左手臂。
　　同时驱使木人按住三尾。
　　树界那数不清的树木，捆绑三尾。
　　更有缠绕着木人的这条木龙，主动离开木人，撞击三尾。
　　痛吼中，三尾的嘴巴大张，重新聚集查克拉，使用尾兽玉。
　　没办法，尾兽对查克拉的利用率，远不如人类，仅仅是质量碾压人类，比较起查克拉的多样化发展，人类甩尾兽十几条街不止。
　　小樱眼前一亮，站在木人的左手食指尖上，控制木人把手伸到三尾面前，距离不超过七米。
　　于此，纵身一跃。
　　绕开那正在成型的尾兽玉，钻进三尾口中，再顺着喉咙，食道，进入三尾的体内。
　　闭气时间不足，小樱顾不上去观察环境如何，手脚并用，快速向前游动。
　　查克拉线携带着水下手电筒，照亮一定范围内的空间。
　　剧情里，在捕捉三尾的篇章中，鸣人和红莲，意外来到三尾的体内，在这，俩人遇见了大量的迷你三尾。
　　那便是小樱此行的目的。
　　“找到了！”
　　前方，是密密麻麻的一堆小三尾。
　　小樱控制查克拉线，走发丝，一次分出五十道，抓住二十来只。
　　从忍具包里取出准备好的封印卷轴。
　　先结印，使用金缚幻术，剥夺这群小三尾的行动能力，再发动封印术，将它们一只接着一只的封存进卷轴里。
　　抓小三尾只用了二十多根查克拉线，额外空出来的二十来根，在此时派上用场。
　　挨个把那些想阻止小樱的小三尾，给抽打回去。
　　“完成，收工。”
　　收起卷轴，小樱跟体内巨蛞蝓，打了声招呼，瞬时，跨越遥远空间，来到湿骨林。
　　酱紫的脸，在得到新鲜空气后，慢慢恢复正常。
　　小樱瘫倒在地上，懒洋洋的不想动一根手指，余光瞥见靠近窗口，受伤的鲛肌，那伤势一看就是酸液腐蚀。
　　显然在小樱去打三尾时，鲛肌还不死心，妄想要逃跑。
　　而从唯一的窗口那跑出去，迎接它的是，漫无边际的酸雨和酸海，不死也要脱一层皮。
　　如今能活着，想来是蛞蝓仙人出手。
　　“让你跑啊，这下吃苦头了吧？哈哈！”小樱乐了。
　　“嘶嘶。”鲛肌委屈。

第282章 诱饵
　　缓过这股劲儿后，小樱拿起鲛肌，麻烦蛞蝓仙人送她出去。
　　在寻找潜海寻找三尾之前，特意留了一只小蛞蝓在白身边，充当定位坐标，直接就能抵达。
　　先把白送去水之国，完了小樱抽身离开。
　　时间紧，任务重，她现在迫切的想得到团藏所拿的那枚止水写轮眼，凑齐一双，好开出须佐，取十拳剑。
　　没心思和白叙旧，闲聊。
　　那种事，以后有的是机会，当务之急，还是杀团藏更要紧。
　　“团藏是根组织首领，大事小事，都可以托付给手底下的人去办。”
　　“这种条件下，他是轻易不会外出。”
　　“窝在木叶那个龟壳里，我纵使有三头六臂，再大的本事，也动不了他，除非我不想在木叶混了。”
　　思索到这，小樱皱紧眉头。
　　“换个思路来，我是猎人，团藏是猎物，不，可以把他当成是一条大鱼。”
　　“要想钓鱼，首先你得有鱼饵，还必须是能让这鱼心动的诱饵。”
　　“团藏喜欢什么呢？”
　　小樱摩挲脸，盯着海平面的眼眸，渐渐变得无神。
　　“团藏的终极目标是火影，这点我办不到。”
　　“其次，团藏喜欢权利，这能进一步提高他晋升火影的把握，同上，目前不过是秘书的我，动不了这块蛋糕。”
　　“剔除掉火影之位，木叶高层的权利，剩下还有啥，是对团藏有吸引力，并且是大到让他离开村子的程度。”
　　思来想去，两个选项浮现在心头。
　　钱。
　　实力。
　　团藏不是财迷，但对钱绝对非常热衷，不为别的，单是他想发展根组织，培养部下，就必定离不开钱。
　　没钱怎么买忍具？
　　没钱上哪买药？
　　没钱，物资从哪里得？
　　不可否认，团藏能挪用村子的钱，毕竟明面上，根组织还是属于木叶。
　　不过钱这东西，谁会嫌多？相信若是有条件，团藏势必不会放过。
　　“钱，我自己都缺，不是数额大到惊心动魄的地步，别想能钓出团藏。”
　　打消这一念头，小樱把目光放在第二个上边，实力。
　　“忍界的基础法则，逃不出弱肉强食，强者为尊的定律。”
　　“当实力强到千手柱间，宇智波斑那种水准，本身，就能够制定规则，掌控一切，镇压所有不服。”
　　“有能够服众的战力，带给大家安全感，更有利成为火影。”
　　“哪怕抛开火影不论，团藏对力量的追求，不会小，不然也不会去动写轮眼，柱间细胞这两样东西。”
　　强忍着记笔记的冲动，小樱闭上眼，完全用脑袋瓜子去想。
　　防止巨蛞蝓看到，再转告给纲手，她打算来个先斩后奏，把生米煮成熟饭。
　　我这都把团藏给弄死了，你总不好真的严惩我吧？
　　最多口头上说两句，关一下禁闭，撑死到木叶监狱里待几天，有止水写轮眼保底，这点代价，小樱甘愿接受。
　　“柱间傀儡，知情者就我，纲手，鼬，带土，鬼鲛知道。”
　　“带土和鬼鲛已死，其他人，不会泄密。”
　　绝的话，满脑子想着复活母亲，更不可能掺和进来。
　　“如果把这件事，绕个弯子的让团藏知晓，他会怎么做？”
　　“以团藏自私自利的作风，八成，百分百会出动力量，来抢夺柱间傀儡。”
　　小樱笃定。
　　柱间傀儡的控制难度不高，基本上谁都可以使用，只要查克拉控制力达标，凝聚出查克拉线，就能驱动。
　　团藏梦寐以求想得到木遁，暗中资助大蛇丸做实验，好不容易培养出天藏，被三代截胡。
　　有完成品，柱间傀儡在，他绝难忍住诱惑。
　　“光是柱间傀儡怎么够，团藏未必会亲自出手，保险起见，把止水写轮眼，带土写轮眼，这两个筹码给押上。”
　　“这般，不信他不动心。”
　　小樱眼珠子转了转，嘴角微翘。
　　想到就做，小樱立即动身回村，开始着手安排此事。
　　木叶村。
　　地下深处。
　　根组织巢穴。
　　“这是真的！”团藏坐不住了，眼里闪烁着精光，心思活络开。
　　看着手里这张情报纸条，他很难保持冷静。
　　柱间傀儡，两枚万花筒写轮眼，其中一枚，根据描述，和他从止水那夺来的很像，这消息，不可谓不大。
　　“不行，我得去验证一下。”
　　团藏来回踱步，深呼吸，装作平淡的样子，秘密离开根组织基地，走去暗部驻地。
　　以他的身份，木叶很少有不能去的地方，绿灯全开。
　　许久，返回自己老巢的团藏，按捺不住激动的笑出声，在这不大的房间里走来走去。
　　身姿灵巧，活泼，看着仿佛年轻了十几岁。
　　“好啊，她竟然瞒着我做出了这种事，把初代的尸体给制作成了傀儡。”
　　“话说，这傀儡是怎么回事？为什么能使用木遁？”
　　“不管怎么说，这么宝贵的东西，居然交给一个中忍，哼，纲手，你真的是让我不知道说什么好。”
　　暴殄天物？
　　没错，纲手的行为在团藏眼里，就是一种糟蹋，浪费。
　　那种无价之宝，怎么可以轻易带到村外去呢？保存在村子里，才是最安全，最稳妥的地方啊。
　　别说小樱有没有能力保护的好初代傀儡，即便是有，谁能保证她会不会叛逃，会不会大意之下，将初代傀儡遗失？
　　和柱间傀儡相比，小樱一文不值，万一柱间傀儡有个好歹，小樱死十万遍，都不够赔的。
　　“不行，不能这样，要拿回来，必须要放置在最安全，最保险的地点。”
　　团藏喃喃自语，带着些魔怔的道。
　　“纲手太激进了，一点也不保守，她什么都不懂，只会把村子带入歧途，不能指望她。”
　　“我要扛起大旗，负担起这份重任。”
　　“看来，要想个办法，秘密处死春野樱，夺回初代傀儡，顺带那枚疑似止水的写轮眼，也要拿回来。”
　　“别天神，不能让任何人使用，太危险。”
　　“等等，该不会纲手已经被春野樱用别天神控制了吧？”
　　团藏瞪大眼，内里，杀机闪现。
　　没有别天神，他还不会多想，而一联想到别天神的能力，他不得不想歪。
　　毕竟，纲手对小樱，实在是太好了，甚至是连柱间傀儡都能交给小樱使用，怎么想，怎么不对劲。

第283章 恐怖的面板增益
　　对于春野樱，团藏很了解，单纯因为她的队友，一个是九尾人柱力，一个是宇智波末裔，处于中心点，自然是分外关注。
　　从小樱踏进忍校，接近鸣人时起，她就进入了团藏的视野，可以说，小樱是团藏看着长大的。
　　毕业成为下忍，波之国任务，中忍考试等一系列出彩表现。
　　小樱祖上几辈是干什么的，团藏是了如指掌。
　　细细回忆一遍，团藏眯眼。
　　“八门遁甲，仙人模式，她要一心想跑，我还真不好杀，得想个法子限制一二。”
　　“怎么弄呢？”
　　想到小樱的人际关系，团藏若有所思：“或许，可以这样。”
　　转眼，三个季度，一不留神间度过。
　　于门外把头上，肩膀上挂着的雪拍掉，小樱拿钥匙开门：“我回来了。”
　　“欢迎回来。”老妈芽吹的声音，从厨房方向传来：“时间正好，快去洗手准备吃饭。”
　　“是。”小樱回应，搁玄关这换好鞋，走向卫生间，经过客厅时，跟在沙发上看报纸的老爸打招呼。
　　镜子里的她，比之去年，有了明显的变化。
　　个头长高。
　　五官更显俏丽。
　　碧绿，水灵灵的眼瞳，很是古灵精怪。
　　比常人要宽阔，饱满一些的额头。
　　樱花粉披肩发。
　　活脱脱一个即将长成的小美女。
　　唯一残念的是平坦飞机场。
　　把手洗干净，再漱漱口，含一颗口香糖，小樱走去厨房，帮老妈做事。
　　不一会儿，餐桌上摆满东西。
　　羊肉卷，牛肉卷，牛杂，生菜，鱼虾，调制好的蘸料，以及中间那口架在炉子上的鸳鸯锅。
　　赫然是吃火锅。
　　聊些家长里短，说点工作近况，气氛相当融洽，温馨。
　　等吃到一半，喝了点儿小酒，微醉的老爸，春野兆，干咳一声，开口道。
　　“是这样的，小樱，前天我俩去买菜，碰见一个抽奖活动。”
　　“因为是白得的，不抽白不抽，最差也能得一卷卫生纸，结果你说怎么着？”
　　“中了！”
　　小樱挑眉，看看老爸，再看看老妈：“中什么啦？”
　　“二等奖，南方群岛，十五日，豪华度假双人游。”老妈芽吹道：“价值四百万。”
　　“嚯！那么多！”小樱意外。
　　“是的呀，你爸他难得有这么好的手气，抽到如此大奖，就那么放弃，感觉怪可惜的。”芽吹笑道。
　　“我们年级大了，就不出去瞎折腾了，你看你有什么好朋友的，约上一起去玩。”
　　“我哪里有空。”小樱笑哭：“一天到晚，忙的累成狗，再说我对旅游也不感兴趣，还是你们去吧。”
　　“这，我们可以？”芽吹迟疑，看的出来，她有点动心。
　　“有什么不行？”小樱反问：“雇佣个上忍保护，安全不是问题。”
　　“别给你添麻烦才好。”春野兆道。
　　“不麻烦，一点也不麻烦。”小樱笑呵呵道。
　　饭后。
　　小樱主动把碗筷洗好，又端水来给爸妈泡脚，随即独自一人钻进卧室。
　　“会是团藏吗？”
　　这个疑问，悄然间升起，小樱盘腿坐床上，凝眉深思。
　　网，她撒下去有大半年，一直不见团藏那有动静，还以为是团藏识破了她的诡计。
　　再或者是写轮眼，柱间傀儡，这两大宝物，诱惑不了团藏？
　　现如今，老爸老妈破天荒抽了个大奖，还是这种离开村子，大老远跑去南方群岛那度假的奖，里外透着股诡异感。
　　固然，这有可能是小樱的一厢情愿，是她胡思乱想，想太多，可···
　　苦等了这么久，更是事关爸妈安危，容不得小樱不谨慎。
　　“甭管是不是团藏，该做的应对，不能少。”
　　小樱定下这个基调。
　　善于换位思考，这半年来，小樱从没有停止过揣测团藏。
　　代入到团藏的视角，去思考，如果我是团藏，我会怎么做？
　　想的多了，各种各样的方法，策略，阴谋诡计，便犹如那破堤的洪水，奔流不息。
　　其中，就有针对爸妈的方略。
　　为了限制住她，不让她跑，乖乖束手就擒，有一两个人质，是必须事项。
　　“这是想一锅端？不但要杀我，还想杀我全家？”
　　小樱闭眼，掩饰瞳孔中的杀意。
　　如果有人在这里，会莫名感到发冷，不是气温降低，而是一种心灵上的寒意。
　　作为单人持双刀，屠杀了数万条生命的刽子手，且是一刀一个，或见血封喉，或横向腰斩，或身手分离。
　　积累下的杀气，非常可怕。
　　心理素质不过关的人，根本承受不了这份杀气，轻者，头晕目眩，产生幻觉，重者，当成晕厥，精神分裂。
　　理所当然的是，这里边运用上了幻术的技巧，不然单纯杀气，还到不了这等地步。
　　“人物：春野樱
　　力：B，78％
　　敏：B，14％
　　防：A，6，％”
　　这是小樱当前的面板数据。
　　根据F是一百公斤，E是一千公斤，D是一万公斤，C是十万公斤来算。
　　等级B，即是一百万公斤。
　　等级A，则是一千万公斤。
　　一百万公斤的基础力量，一千万公斤的基础防御，还有百万米九秒的基础移速，这数据，可谓是吓死个人。
　　哪怕不用查克拉，小樱也可以去和尾兽进行肉搏。
　　一拳头下去，山崩地裂。
　　金刚不坏之躯，少于一千万公斤的伤害，别想破防。
　　眼看这份只有她一个人能看见的虚拟面板，小樱沉吟。
　　在这以前，她只当面板上限等级是A，可如今，见到突破至A的防御，经验值还在涨，意味着能继续升级，继续突破。
　　A往上是S，S往上还有双S，三S，四S，五S，永无止境。
　　“照这样看，哪怕没有六道鸣人，轮回眼佐助，以后我也能单刷外星人，打的他们哭爹喊娘。”小樱暗道。
　　辉夜要排除在外。
　　大筒木辉夜是查克拉始祖，与神树融合为一，永生不死，你力量再强大，也杀不死辉夜。
　　仅有的办法就是封印。
　　面板赋予的力量，仅仅是能对付其他大筒木外星人。
　　“团藏，希望是你，等了这么久，别让我失望啊。”
　　小樱仰面躺下，心底暗想。
　　她巴不得现在，立刻，马上，跑去团藏面前，夺走止水写轮眼。
　　期盼了多时的须佐能乎，十拳剑，现如今，全都寄托在了那一枚写轮眼上，不容有失。

第284章 互相算计，赴约
　　又苦等了两日，终于等到爸妈出行的这天。
　　小樱手脚勤快的帮忙收拾东西，一路送爸妈来到木叶村口，跟接下护送任务的上忍打招呼，目送三人渐行渐远。
　　前思后想，琢磨着计划没毛病，小樱放心的点点头，转身溜达去火影楼，进行今天的工作。
　　该如何在钓出团藏的同时，保证爸妈的安全，为此，她不知道烧坏多少脑细胞，想出来的办法是···
　　调包，狸猫换太子。
　　用木分身去替换爸妈充当人质，再秘密转移爸妈，到别处旅游。
　　这一切，全是用木分身来完成的，巨蛞蝓并不知情。
　　根组织。
　　在这等消息的团藏，忽然睁开眼，看向正对面，半跪在地的部下，沉声道：“如何？”
　　“按照计划好的，春野樱父母已经出村，护送上忍是我们的人，随时可以动手。”
　　团藏眼睛一亮，淡笑道：“很好，等离开火之国境内，马上行动。”
　　这人点头应是，随即瞬身离开。
　　“呼，真是让我久等啊，不过，很快就好了。”团藏深呼吸。
　　这半年时光，他抽出很大的重心，放在春野樱身上，调查其最新动态，战斗能力，并针对她父母，设了这么个局。
　　有父母在手，不怕小樱会不战而退，甚至，直接让小樱放弃抵抗，束手就擒也不是没有可能。
　　“呵，呵呵呵。”
　　肩膀轻微颤抖，想到初代傀儡，想到两枚万花筒写轮眼，即将得手，团藏止不住笑出声。
　　准备的这么充分，完备，春野樱必死。
　　那两样宝物，他势在必得。
　　一周后。
　　小樱收到一封信。
　　信的内容是，你父母在我们手里，想他俩活命，就独自一人赴约。
　　带上初代火影，千手柱间的人傀儡，两枚万花筒，不准告诉第二个人，如有违约，明年的今天，就是你父母的忌日。
　　“这···”小樱挠挠脸，总觉得既视感满满。
　　去年，带土好像就是用这招来套她，结果压她不成，反被她压，眼下，又轮到团藏重蹈覆辙。
　　前后看了两遍，小樱跟巨蛞蝓打过招呼，拜托它千万不要告诉任何人，包括纲手。
　　因为接下来她要杀的团藏，一旦被纲手知道，很大可能是杀不成，防患于未然，最好保密。
　　并不知道小樱想的这些弯弯绕，巨蛞蝓只当小樱是关心则乱。
　　毕竟这事牵扯到的是父母，可以说是最重要的人，它没有大嘴巴，就这么默默的看着，随时随地给予小樱支持。
　　打开衣柜，鲛肌安静的立在里边，一动不动。
　　小樱伸手握住刀柄，将之取出。
　　“老伙计，有事做了。”
　　“虽然以我现在的实力，基本上没有你出场的时候，可，我是个善解人意的主人，会给你表现机会。”
　　“接下来会有战斗，你加油干，根据你的表现，我多给你吃点好东西，恩？”
　　鲛肌没反应。
　　小樱说了好一通，这才把贴在鲛肌上的封印符，撕下。
　　霎时，恢复行动力的鲛肌炸毛。
　　“嘶嘶！”鲛肌大声喊叫。
　　“你说什么？你愿意为了我，披荆斩棘，赴汤蹈火？”小樱讶异。
　　“不用那么夸张，活着的你，比死了要有用，我可舍不得你挂掉。”
　　“就干你的老本行，帮我把对手的查克拉给吃掉，再传输给我即可。”
　　“嘶！”鲛肌用力抖动身体，像是在点头。
　　见状，小樱满意的点点头，对鲛肌的识时务，非常欣慰，不枉费她煞费苦心的殴打和折磨。
　　历时半年，总算是把这条鱼给制的服服帖帖，百依百顺，再不敢轻易的起小心思。
　　把鲛肌背在身后，拿上储物卷轴，忍具包，去玄关把鞋穿上，这就推门出去。
　　走暗部的秘密通道，隐秘离开木叶。
　　四天的路程，小樱急速奔行，只用了两天，渡过茫茫大海，来到气候宜人的南方度假群岛。
　　根据约定好的地点，和目标接头。
　　“就你一个人？”
　　“明知故问，我爸妈在哪？”小樱冷着脸道。
　　“嘿嘿。”这青年摸了摸下巴，笑道。
　　“他们啊，当然好啦，每天好吃好喝供着，还胖了两斤呢。”
　　“你要相信我们，并没有太大的恶意，只要得到想要的东西，会马上放你父母离开，这点信用，咱们还是有的。”
　　“以你的头脑，应该知道我们想要的是什么了吧，别说你没带。”
　　小樱沉默，左右环顾，再看向单身一人的青年，刻意释放出一丝杀意。
　　“哦呀哦呀，怎么着？你还想直接动手不成？”青年好笑道。
　　“固然，我这点微末的实力，在你眼里算不得什么，可你要想好了，杀我容易，你父母也得付出代价。”
　　“这么一算，是不是不值？”
　　“我知道的也不多，利用价值更是惨淡，你别想打我什么主意，乖乖听话，按照我们说的做。”
　　“否则，吃亏的是你，受苦的是你父母。”
　　小樱咬牙，脸上闪过一抹忌惮，纠结，犹豫。
　　“我，我要先见到我爸妈，之后的事，之后再说。”
　　“不不不，春野樱小姐，你是不是弄错了什么？”青年摆手道。
　　“人质在我们手上，你是在受我们的威胁，凡事都该听我们的，懂？”
　　“可没有给你讨价还价的余地，果断一点儿，把初代傀儡，写轮眼，给我交出来。”
　　说着，青年试探着上前一步。
　　见小樱没动静，迈出第二步，第三步，一直到小樱的面前，小心的伸手抓向忍具包。
　　眼看这手距离忍具包，只剩不到十厘米，青年的脸上，喜意闪现。
　　蓦然，眼前一花，再等看清楚，小樱凭空挪移，退到十几米外。
　　青年一沉，狰狞道：“怎么？到这时还想反悔？”
　　小樱不吭声。
　　青年想了想，向小樱靠近，结果和刚才的一幕，如出一辙，依旧是差最后几厘米，小樱闪退。
　　“你在拖延时间？”青年变脸。
　　“我要先见我爸妈。”小樱没有狡辩，狡辩就是掩饰，掩饰就是确有其事。
　　“你不要太过分！”青年怒道。
　　“说话算话，我们还不至于骗你一个小丫头，把东西给我，你马上就能见到父母。”
　　“马上？”小樱怔，失声道：“难道，我爸妈已经被你们！”
　　青年暗啐：“什么鬼，人质那么重要的东西，不到最后关头，谁会去撕票啊。”

第285章 秒杀团藏
　　表面上在和青年扯皮，暗地里，控制里樱出窍，四下寻索。
　　外围成员不是他的菜，甚至就连根组织里的上忍级强者，也不在她的预算中。
　　小樱此行唯一的目标，就一个，志村团藏。
　　没把这条大鱼给钓出来，她不好动手，万一打草惊蛇，错过这一次，再想钓，难度会再上一层台阶。
　　“没有来？”
　　距离小樱有三公里外的一片住宅，某间室内，一群人搁这扎堆，穿墙进来的里樱，辨认出几名根组织成员，不见团藏的身影。
　　沉吟中，里樱挨个房屋搜过去，又额外发现了几个聚居点。
　　越看，小樱的心，越沉的厉害。
　　不在！
　　她做这些，本就是为了团藏，假如团藏不上钩，岂不是说她的心血，全白费了吗？
　　“等等！”突然，小樱想到什么，眼眸微微眯起。
　　“团藏，知不知道我会灵化术？”
　　“即使不知道灵化术，我用暗部积分兑换的查克拉感知术，他绝对晓得，既如此，提防我事先发觉他，大概率不会靠太近。”
　　“作为大佬，幕后黑手，亲自动手会很掉价，团藏那么惜命的家伙，不太可能会涉险，他怕死。”
　　“可再怕死，依旧是要来，因为柱间傀儡，写轮眼太重要了，他疑心病那么严重，又怎么会完全放心这些手下？”
　　“也就是说，团藏在附近，只不过距离要稍微远一点儿。”
　　思及此，小樱动念间，控制里樱离岛，去海外，去临近的其它岛屿，寻找团藏踪迹。
　　不见兔子不撒鹰，只等锁定团藏真身，就是她暴起夺眼之时。
　　时间一分一秒过去。
　　被小樱东扯西绕，感到很烦闷的青年，怒火烧心，更加的恐慌。
　　从小樱这拿到东西，送回去，就这么点事都办不好，想到那位大人的恐怖手段，他心在发颤。
　　“够了！”一声大喝，青年怒视小樱，伸出右手。
　　“要么把东西交出来，一物换一物，要么，谈判破裂，你等着回收两具尸体。”
　　“很简单的选择题，别给我磨磨蹭蹭的。”
　　“简单？”小樱愣，无言以对，嘴角在抽搐，眼眶里，逐渐蓄起水花，强忍住不哭，小声道。
　　“哪里简单啊，对你来说是简单，对我来说，怎么会简单？”
　　“外物我不在乎，没有了可以再想办法获取。”
　　“亲人就不行了，尤其是爸妈，一旦失去，我再怎么后悔都于事无补。”
　　“交换我爸妈的东西，是我仅有的筹码，你们不让我见爸妈，又让我把东西给出去，我怎么给啊？”
　　“谁知道你们拿了东西，会不会信守承诺。”
　　“到头来我东西没了，家人也没了，让我上哪说理去？你说啊！”
　　最后一句，小樱是吼出来的，吓了青年一大跳，情不自禁的后退。
　　“谁，谁管你那么多，反正我们有人质在手，你就得听我们的，把东西给我。”
　　得，又回到了原点。
　　小樱围绕着先放人质，再交东西，还是先交东西，再放人质，这两条路线，和青年无限扯皮。
　　扯的他恶心，扯的他想吐，扯的他头晕目眩。
　　同一时间，里樱全速飞行，挨家挨户的搜，这个岛搜完，继续搜下个岛。
　　海上的大小船只，也不放过，只要是具备灵魂反应的，统统一查到底。
　　不知过去多久，始终在太阳的暴晒下，有了点中暑症状的青年，干瞪眼。
　　听着小樱在对面喋喋不休的说着谁先让步的逻辑问题，很想动手把那张嘴给撕掉，好烦啊。
　　蓦然。
　　正说到兴头上的小樱，戛然而止。
　　整个人的气质，于瞬间发生变化。
　　从人畜无害的青春美少女，化身为令人窒息，寒冷的魔鬼。
　　本就处在中暑边缘的青年，承受不住这股杀气冲击，噗通一声，扑倒在地，口吐白沫。
　　同时，小樱消失在原地。
　　面板赋予的九秒一百万米移速，查克拉爆发，仙人模式，极致的速度，可以让质量大幅度飞跃。
　　小樱离开后不久，像是才反应过来，晴天一声霹雳，轰然炸响，脚掌所踏之地，骤然破碎。
　　地面犹如地毯，被一只看不见的大手，用力掀起。
　　那名青年昏迷了，又怎么能逃的开这等灾难，顷刻间被掀飞，掩埋。
　　唰！
　　轰隆隆！
　　整座岛在巨震，海被划开一条大道，浪花翻腾不休。
　　“发生了什么？”
　　“地震！怎么这种时候！”
　　“不好！春野樱的查克拉反应消失了！”
　　“什么！”
　　并不知道这边发生什么的团藏，坐立不安。
　　忽然间心绪不宁，有种不祥的预感，究竟怎么个不祥法，说不上来。
　　“怎么回事？”团藏呢喃。
　　按照他的预想，得到柱间傀儡，集齐止水写轮眼，他将迎来真正的人生巅峰。
　　推翻纲手，荣登火影，带领木叶走向繁荣与复兴，依次覆灭其它忍村，统治全忍界。
　　这是多么美好，多么光明的前景。
　　以他的布置，该当万无一失才对，那这股不好的预感是咋回事？
　　“太久没战斗，直觉出问题了？”团藏暗道。
　　“恩？”突兀，团藏心头狠狠一跳，几乎是条件反射的，他瞬身离开原位。
　　下一刻···
　　轰！
　　房屋倒塌，崩毁。
　　不等他看清楚情况，迎面一道粉影直冲过来。
　　“好快！”团藏大惊，险之又险的避开这一撞。
　　不敢大意，连忙把挡住右眼的绷带给撕开，移植自止水的写轮眼，展现出来。
　　借这强大的动态视力，终于看清袭击他的是谁。
　　“春野樱！”团藏脸很难看。
　　小樱面无表情，没有要和团藏说话的意思。
　　体内门，一道接着一道的打开。
　　从第一门开门，一直到第六门景门，浓郁绿焰查克拉在体表燃烧。
　　本来小樱的速度就稳压团藏一头，这下再开八门遁甲，彻底把团藏甩开。
　　啪叽！
　　一拳将头给打爆。
　　担心弄坏止水写轮眼，小樱特意用拳头打左半边。
　　团藏移植了十一只写轮眼，并且会用伊邪那岐。
　　要想彻底杀死他，夺走止水写轮眼，急不来，必须有耐心的多杀他几次，杀到没有办法再用伊邪那岐为止。
　　很快，团藏死而复生，手臂上的一枚写轮眼，永久关闭。
　　他阴沉的看着没有放松警惕的小樱，沙哑道：“春野樱，你想干什么？”

第286章 一边倒的碾压
　　面对团藏的质问，小樱撇撇嘴，没有要回答的意思，脚底发力，身形快若闪电，一刹那间，突进到团藏身后，背对着他。
　　片刻，团藏瞪大眼，噗的吐了一大口血，不可置信的栽倒在地，气绝而亡。
　　当然，死是一种假象。
　　伊邪那岐可以混肴现实与虚幻，将包括死亡在内的一切不利因素，给转变为虚假，逆转现实。
　　非常的不可思议。
　　代价是一枚写轮眼，失去光明。
　　正常的宇智波族人，一生仅有两次使用伊邪那岐的机会，团藏不然，移植了一胳膊的写轮眼。
　　一定程度上，他是无敌的。
　　“你知不知道自己在做什么？”阴沉脸，团藏沉声道。
　　食指穿过苦无尾端的圆孔，随意转动两圈，最后一把反握住，小樱歪着脑袋，等伊邪那岐的无敌时间过去，闪身上前，将团藏腰斩。
　　“你疯了！”团藏忍不住大骂。
　　嘭！
　　脑袋犹如西瓜，被小樱一脚踢爆。
　　“你父母在我手里，想再见到他们，就乖···”
　　不等团藏的话说完，小樱的拳头已然近在眼前，一拳打塌鼻梁骨，从此处穿进去，破碎脑浆，再从后脑勺破出去。
　　可以说是死的不能再死。
　　“该死！你真当我不···”团藏气急败坏。
　　轰隆！
　　与其说团藏太弱，倒不如说是小樱太强。
　　战局呈一边倒，没有任何悬念。
　　秒杀！
　　除了秒杀还是秒杀。
　　周围不乏有随行团藏的根组织高手，上前保护。
　　没有用，上忍级别的强者，在现如今，状态全开的小樱面前，脆弱程度堪比婴孩。
　　别说是战斗了，根本连小樱的边都挨不着。
　　“就是现在！”团藏打起精神，抓住部下拼死给他创造的机会，瞬身靠近。
　　修炼到极致的风查克拉，依附在苦无上。
　　无坚不摧！
　　岩石，钢铁，在这把苦无下，不会比豆腐难切多少。
　　团藏有信心一举击杀小樱。
　　本来团藏是想用计谋，诱骗小樱，正所谓兵不厌诈，培养一个部下不容易，尽量减少损失。
　　想法是很好，不曾想，小樱不按套路来，直接掀桌子，横空降临，杀了他一个措手不及。
　　更加没想到的是，小樱的实力比调查到的更强，还不是一点半点。
　　眼看着几名得力部下被小樱随手打死，团藏深感可惜。
　　也就只是可惜，人没了可以再培养，写轮眼没了可以再补充，反正他资源多的是。
　　“结束了。”
　　叮！
　　依附着风查克拉的苦无尖端，直刺在小樱眉心处。
　　两者相碰，发出一声脆响，接着咔嚓声中，苦于断裂。
　　团藏脸上成功的笑容顿时僵住。
　　不给他反应过来，小樱呵呵，左右手用力。
　　捆住手腕的锁链另一端，分别站着两名根组织上忍，立时感到一股力量从锁链上传来。
　　这力量大到让人绝望，无力，仿佛对面拖拽着的不是人，而是一头顶天立地的巨无霸。
　　不出意外，这两位上忍死在了小樱的拳下。
　　然后，近在咫尺的团藏，挨了小樱一记头捶，脑袋再一次步了西瓜的后尘，整个炸开。
　　“不可能！”团藏惊愕。
　　刚复活不久，尚处于伊邪那岐无敌时间的他，不用怕任何攻击，就站在不远处，打量着小樱。
　　他接受不了，世上竟有这种事。
　　极致的速度，恐怖的力量，就连防御也这么夸张，这要怎么打？
　　怎么说也是久居上位者多年，心态很稳，团藏恢复本该有的冷静：“春野樱，你可要想好了，对我出手，意味着什么？”
　　小樱看看天，瞅瞅地，观摩一下远方的海平线，就是不看团藏的眼睛，不跟团藏搭话。
　　她深知团藏拥有的那枚止水写轮眼，具备短时间内洗脑的能力，也即是别天神。
　　避免翻车出意外，绝对不要与团藏对视。
　　至于说话，交流。
　　要知道，语言是一种武器，话术，可攻心，可欺骗，可诱导。
　　防止掉进团藏设好的陷阱，干脆不搭理他，无疑是最好的选择。
　　迟迟不见小樱回应，团藏暗恨不已，扫一眼附近的部下。
　　因为没想过小樱能找来，打到大后方，留在身边的人不多，且不是高战，人海战术是不用想。
　　“防御暂且丢一边不用管，先遏制她的速度。”团藏暗道。
　　趁着当前还在伊邪那岐效果内，他悄悄，不着痕迹的结了个印。
　　然后，伊邪那岐时限过，无敌不在，小樱瞬时近身，毫无花哨的一击直拳，轰碎团藏脑袋，再灭他一颗写轮眼。
　　这次和前面几次不一样，几乎就在小樱杀掉团藏的同一时间，墨黑咒文出现，就在脚旁。
　　像活了一样，迅速爬上小樱的脚，脚踝，小腿，一路往上，遍布全身上下。
　　“恩！这是？”小樱皱眉，试着动了动。
　　咔咔声响下，地面崩裂，这些个覆盖在皮肤上的咒文，仿佛绷到极限的皮筋。
　　“没用的，这个自业咒缚之印，是依靠自身查克拉作为养料，你越用力，它绷的越紧。”团藏淡淡道。
　　“你是不可能解开···什么！”
　　眼睁睁看到小樱凭蛮力，挣开束缚，团藏感到晕眩。
　　“凡事无绝对，你所谓的不可能打破，只是你没有见到过更强的力量。”小樱捏响指骨。
　　“刚好，我的力量要高那么亿点点，所以···”
　　团藏嘴角一抽。
　　即便再不能相信，事实是这么发生了，他不想信，也要信。
　　沉默片刻，丢下烟雾弹掩护，他自己是头也不回的拔腿就跑。
　　“拦下她！”
　　几名根组织高手听到团藏这话，对视一眼，做好死亡的心理准备，主动冲向小樱。
　　小樱没理他们，速度全开，绕过去，径直追上团藏。
　　注意走左边，处于团藏右眼的视野盲区。
　　怎么说都是万花筒写轮眼，动态视力非同凡响，能模糊看到她的移动轨迹。
　　能看到，就代表有机会躲闪，应对。
　　而走左边则能完美避免这点。
　　事情就如小樱所想的那般，团藏左眼一花，没来得及反应，便已身首异处。
　　没死成，倒地的尸体消失不见。
　　小樱放缓呼吸，眼观六路，耳听八方，心底预算团藏死亡次数，同时诚恳拜托巨蛞蝓不要告秘。
　　等她杀掉团藏，夺到止水写轮眼，再告知纲手不迟。

第287章 须佐能乎！开！
　　“雷遁！雷豹！”
　　耀眼电光闪烁，一头半人高，完全由雷遁查克拉构成的猎豹，嘶吼咆哮中，急速扑向小樱。
　　四肢最大幅度的模拟猎豹跑动，嘴巴张大，上下共四颗尖锐雷牙对准小樱的喉咙咬去。
　　小樱侧目，右手五指攥紧，一拳轰出，正中雷豹头颅。
　　轰！
　　气爆声炸裂，大量电弧四散，少部分落在地上，激起碎石与尘土，大部分尽数涌向小樱。
　　就在这时，另一名根组织高手近身，手持太刀，用力砍在小樱的脖颈上。
　　小樱的身子一动不动。
　　刀身于咔嚓声中，整个碎裂，少许碎片反弹，扎在这人身上。
　　小樱眼神变冷，转动苦无，反手将其封喉，抢在鲜血飞出的前一刻，抽身退开。
　　“雷遁···”
　　刚才使用雷遁的男子，瞧见同伴死去，又见小樱消失，脸不由的发生变化，手里的印一变，就准备使用新的雷遁忍法。
　　谁知···
　　天旋地转间，视界骤然改变，他与地面齐平，并且看到了一具无头尸，那身穿着，和他一模一样。
　　茫然。
　　眨眨眼。
　　终于，意识到自己的头与身体分离，彻底陷入无边黑暗，与世长辞。
　　小樱的主目标是团藏，这些根组织成员，只能说是顺带。
　　你不过来招惹，她才懒得费那功夫。
　　你既然选择动手，那就要做好死亡的心理准备。
　　小樱的准则是，人不犯我，我要犯人，人若犯我，斩草除根，反正手里已经沾了那么多血，不介意多沾几个。
　　问心无愧就好。
　　不多时，周围再无一人存活。
　　这座团藏选定为临时据点的无人岛，总共不到十名根组织成员，全部丧命，独留下团藏还在苦苦支撑。
　　“春野樱，你难道想叛逃村子吗？到此为止。”
　　复活团藏，看到带在身边的这些个部下死去，脸，很是难看。
　　其他部下离这里有段距离，又不知道这边发生的事，支援是不用想了，接下来，要靠他自己度过。
　　该如何哄骗这个粉毛，实现反杀？
　　最起码要保住自己的命，俗话说，留得青山在，不愁没柴烧。
　　心里有了定义，团藏凝视小樱。
　　“这次我认栽，你的父母，我会一根头发不少的还给你，同时做出足额的赔偿，别再无理取闹，得寸进尺。”
　　“你该不会真想杀我吧？杀了我，对你有什么好处？”
　　“不管怎么说，我都是木叶元老级村子，以下犯上，不好说，更不好听。”
　　小樱打了个哈欠，耐心等伊邪那岐过去，瞬身一闪，取走团藏狗命。
　　懒的和你瞎BB，杀就完事儿了。
　　“你究竟想怎么样！”团藏怒吼。
　　杀。
　　“该死的！你真当你能无法无天不成？什么人我没见过，太目中无人，不会有好下场！”团藏装作镇定。
　　再杀。
　　“有什么条件，你说，只要不是太过分，我可以做主给你。”团藏沉声道。
　　又杀。
　　甭管团藏如何表现，说什么，是硬着头皮战斗，还是选择逃跑，结果不曾改变。
　　速度没小樱快，跑不成。
　　伤害没小樱的防御高，破不了防。
　　挡不住小樱的怪力，基本上没出过第二拳，往往是一拳就搞定。
　　终于，团藏手臂上的写轮眼，统统关闭，就剩下最后那枚移植在右眼眶里的止水写轮眼。
　　小樱呼吸一紧，连忙取出白眼，建立连接。
　　霎时，黑白视界，展现在眼前。
　　木遁查克拉提炼，制造出成百上千的荆棘木刺，瞄准白眼看到的查克拉穴位，激射而去。
　　噗呲！
　　噗呲！
　　噗呲！
　　团藏闷哼出声。
　　比起查克拉运行阻滞，带来的疼痛，更让他震撼的是小樱头发上延伸出的查克拉线，所连接的那枚白眼。
　　“白眼！那是白眼！你怎么会有白眼？”
　　小樱双手一合。
　　木遁，树界降诞。
　　层出不穷的树木，拔地而起，将团藏的手脚，脖子，腰，腿，胳膊，死死的捆住。
　　其中一根树枝，轻轻刺入右眼眶，把写轮眼挖出。
　　团藏身体一僵，瞬间明白过来：“你，你是为了这枚写轮眼？你从一开始，就是冲着这眼睛来的！”
　　小樱看了他一眼，没有作答。
　　控制树枝来到面前，拿在手里。
　　将白眼收取，取出从鼬那得来的止水写轮眼，两枚，一左一右的躺在手心。
　　小樱后退一段距离，预防团藏使用里四象封印，同归于尽。
　　哪怕她已经用荆棘木刺，配合白眼，封住了团藏的查克拉穴位，不能不防。
　　团藏喘气如牛，用仅剩的左眼，瞪着小樱，从右眼眶里流出的血，满目狰狞，让他看上去像极了恶鬼。
　　从胜券在握，到败的一塌糊涂，这才多久啊，都不知道有没有超过十分钟。
　　蓦然，团藏呆住。
　　他用力摇头，以为自己出现了幻觉，可无论怎么去看，视线中看到的画面，没有变过。
　　“那个是···什么啊？”团藏喃喃道。
　　须佐能乎这四个字，说不出口。
　　作为外族人，不具备宇智波血统，怎么能使出那等万花筒的究极奥义？
　　他不懂，很费解。
　　只见纯绿色的脊椎出现在小樱身后，从这脊椎上，生长出肋骨，将小樱保护在内。
　　没完。
　　肩胛骨，骷髅手臂，相继出现。
　　强大的查克拉爆发，气压变得厚重，小樱所站的区域，地面有塌陷征兆。
　　手臂都长出来了，下一步是骷髅头，紧随着从骨骼上出现筋脉，神经，肌肉，皮肤。
　　最后，披盔戴甲。
　　更为强烈的气息，猛地爆发开来。
　　“十拳剑！”小樱控制须佐张开左手，一个酒葫芦凭空出现，被握住。
　　酒葫芦的口打开，从中，迸发出一道光刃，足有十米长。
　　随手挥动，刀划破空气，产生的冲击波，轻易将脆弱的地面给斩出一个数十米长，两米多款，不深不浅的沟渠。
　　视线落在团藏身上，小樱笑了笑。
　　团藏咯噔一下。
　　须佐突兀出手。
　　噗呲！
　　十拳剑，贯穿团藏。
　　“你竟敢···咳！可恶！没想到我竟然会死在这种地方，我，我不甘心啊！”
　　团藏大口咳血，咬牙切齿。
　　查克拉穴位被封，他就是想发动里四象封印，把小樱拉来当垫背，也办不到。
　　大声吼叫中，团藏的灵魂，连同其身体，鲜血，一丝不留的被十拳剑抽离，封印。
　　永久迷失在醉梦里。
　　不得超生。

第288章 木人套须佐
　　击杀团藏，又过了把开须佐的瘾，小樱断开查克拉连接。
　　仅有上半身，约二三十米高的不完全须佐，骤然崩塌，烟消云散。
　　失去查克拉供给，两颗写轮眼从万花筒退化至三勾玉，再是恢复成原本的黑瞳，看起来，和常人无异。
　　小樱检查一遍战场，确定没有疏漏后，抽身离开。
　　相当随意的找到一座无人荒岛，于这，轻轻用脚踹出一个洞窟，钻进去躲太阳。
　　“希望能行，拜托了。”小樱闭目祈祷。
　　随即拿出两枚止水写轮眼，提炼木遁查克拉，灌注其中。
　　已经实验过，木遁查克拉可以减少别天神的冷却时间，以及补充万花筒写轮眼的瞳力。
　　这须佐能乎，号称写轮眼的最终极力量，损耗比之左右眼瞳术，有过之无不及。
　　怕就怕须佐能乎对写轮眼的消耗，是不可逆，木遁查克拉弥补不了。
　　一滴虚汗自额上冒出，顺着脸颊滑到下巴，最终滴落在地，小樱俏脸紧绷，一丝不苟。
　　双眸直勾勾盯着手里沉浸在浓郁木遁查克拉中，蕴养的两枚眼睛，心情很是紧张，忐忑。
　　能不能放心大胆的使用须佐能乎，开高达，木人套须佐，全看这一下。
　　止水没有兄弟姐妹，就算有，没开万花筒也算不得数。
　　可以说，从止水的父母丧命时起，没有给止水再生个弟弟或妹妹，他就彻底断了拥有永恒级万花筒的路。
　　木遁查克拉，是小樱唯一能用的回复瞳力之法。
　　须佐能乎再怎么样，总归是万花筒瞳术，消耗和左右眼瞳术，本质上应该是差不多的，不会说伤到根本。
　　小樱期望是这样。
　　日落月升。
　　持续，缓缓输入了近五个小时左右的木遁查克拉。
　　因迟迟下不定决心去验证，迟疑来纠结去，一直拖到现在，小樱咬咬牙，闭眼。
　　“不行就不行！”
　　说着，撤去木遁查克拉，改换普通查克拉，配上乱身冲。
　　神经，查克拉，写轮眼，三者完美糅合为一。
　　“恩？”
　　“升了？这是恢复了？”
　　再三确定万花筒写轮眼里的瞳力，有得到回复，除此之外，没有其它问题，小樱难以抑制激动的心情，欢呼出声。
　　走出这个洞窟，站在空旷，荒芜的平地上。
　　“好，先来试试看。”
　　通灵出封存在卷轴里的柱间傀儡，自头发上延伸出十条查克拉线，将之激活。
　　轰隆一声巨响，百米木人，屹立在天地间，这座岛似是要承受不住重量，濒临崩溃。
　　小樱就站在木人头顶，柱间傀儡双脚离地，悬浮在她身边，恐怖的查克拉波动，自其身上涌现。
　　依旧是从头发这延伸出的两条查克拉线，分别连接上两枚写轮眼，黑瞳切换成腥红三勾玉，又无声无息的转变为四刃手里剑图案。
　　比木人还要绿的须佐，凭空出现，从头开始，一路往下蔓延，连头都还没过呢，卡在一半这下不去。
　　小樱打眼瞧去，汗颜。
　　木人的头和须佐的头，尺寸对不上，就以脑袋大小来说事儿，木人要比须佐肥大一些。
　　想给木人穿上须佐，不修改，微调须佐的形状，是行不通的。
　　反正瞳力能回复，抱着这一想法，小樱沉下心来，专心致志的去调整须佐。
　　也只有永恒万花筒，才敢于练习须佐能乎。
　　对于普通万花筒来说，瞳力没法补充，左右眼瞳术，须佐能乎，那是用一次少一次，根本无法支持你去练习。
　　用出来什么样，就是什么样。
　　剧情里，斑控制须佐套在九尾身上，发动野兽之难。
　　佐助控制须佐与鸣人的尾兽化融合，效仿斑的做法，实现野兽之难。
　　两者有个共同点，具备永恒万花筒。
　　永恒万花筒，对身体的负担，微乎其微，远没有普通万花筒那么大，瞳力消耗完，不用担心，人家会自己恢复。
　　身体负担，小樱没有移植，是在体外连接查克拉使用，可以忽略不计。
　　查克拉和瞳力消耗。
　　唔，老实说自从体内有了巨蛞蝓，又有阴封印储存查克拉，查克拉这个曾经难为小樱的首先大问题，瞬间消失无踪。
　　瞳力又可以靠木遁查克拉补充。
　　虽没永恒眼，胜似永恒眼。
　　控制一直是小樱的强项，一来二去，成功改变须佐形状，使其符合木人的头型，完美套上。
　　这，仅仅是个开始。
　　小樱深吸口气，继续往下，想直接弄完它。
　　充当盔甲的须佐，缓慢下移，覆盖住木人脖颈，肩膀，胸膛，双臂，腰背。
　　还想要往下，把双腿给它整出来，不知缺少什么因素，卡在腰间，任凭小樱怎么使劲，腿就是出不来。
　　“哎呀！我还就不信了！”
　　“须佐能乎是万花筒的究极瞳术，需要瞳力和查克拉。”
　　“眼下瞳力还算充足，没到山穷水尽的地步，那就是查克拉。”
　　“查克拉吗？”
　　小樱问巨蛞蝓借查克拉，灌输进万花筒，加大力度。
　　眼睛上，满是血丝，仿佛有什么东西裂开的感觉。
　　轰！
　　阻塞不在，很顺畅的涌流出去。
　　卡在腰间的须佐，直直向下，严丝合缝的覆盖住木人。
　　于此间，怀揣了大半年的梦想，木人套须佐，终于达成。
　　荒岛再也受不住，崩塌沉没。
　　置身于额头晶体中的小樱，看到此情此景，难忍心潮澎湃。
　　“叫什么好呢？九尾套须佐，是野兽之难，那我这木人套须佐，就是野人之难？”
　　野人···
　　呃。
　　小樱古怪脸。
　　名字什么的无所谓，反正又不影响术的威力。
　　正所谓话糙理不糙，术名好听难听，不打紧，好用，厉害就成。
　　“为了这个写轮眼，谋划，耽误了大半年时间，是时候再启获取尾兽查克拉的行动了。”小樱暗道。
　　完美仙人模式。
　　八门遁甲突破至第六门。
　　距离百豪之术要求的查克拉控制，相差无几。
　　柱间傀儡。
　　万花筒写轮眼。
　　面板增益。
　　这方方面面下来，可以说，她差不多已经快要封顶，很难再找到能让她变强的途径。
　　对目前的小樱来说，寻常忍法可有可无，用处不大，她急于迈过超影这道鸿沟，跨入六道级战力。
　　这就离不开百豪之术。
　　百豪，仙术，八门，三者齐开，必然能将战力拔高到匹敌六道级的水准。
　　而百豪，需要的是查克拉控制力。

第289章 斩二尾
　　木叶村。
　　火影办公室。
　　纲手反复端详手里这份情报，横看竖看，结果是一样。
　　沉默许久，腾出右手端起一旁的茶杯，一口闷。
　　苦中带着点清甜的凉茶，沁人心脾，多少让她发懵的大脑，冷静些许。
　　叫来隔壁办公室的小樱影分身，把这情报丢过去：“是你做的？”
　　小樱影分身接住，大致扫了两眼，点头应是。
　　“你本体在哪？”纲手又问。
　　“不知道。”小樱影分身摇头。
　　“不知道？”纲手好气又好笑：“你每天都会回来分一次影分身，怎么会不知道？”
　　“真的不知道。”小樱影分身茫然道。
　　“本体已经快一个星期没回来了，我们这一批是六天前，本体分出来的。”
　　闻言，纲手挑眉。
　　想了想，咬破大拇指，结通灵术的印，召唤一只小蛞蝓。
　　既然影分身不晓得，那与小樱是一体的蛞蝓仙人，总该了解吧？
　　“这个···”小蛞蝓支支吾吾道。
　　“小樱她在忙私事，不方便说，再过些日子，就会回来，她说，到时候，主动来找您认罚。”
　　“！？”纲手。
　　与此同时。
　　川之国。
　　执行任务，途径此地的云隐村上忍，二尾人柱力，二位由木人，遭遇到一个来历不明，实力极强的神秘人阻截。
　　仅一个照面，她就败退下来。
　　“你是什么人？”由木人冷声问道。
　　余光瞥见三名部下各自栽倒在地，昏迷不醒。
　　心里并未有过担心。
　　人柱力分为普通状态，和不普通状态。
　　前者是她自身的力量，后者，则是尾兽的力量，两者，不可同日而语。
　　能轻易击败普通状态下的她，算不得什么，因为真正的大恐怖，还没解放出来呢。
　　改头换面，易容装扮的小樱，不苟言笑，亦不开口作答。
　　双脚用力跺地，凭空消失，瞬移至由木人面前，单手掐住她的脖子，把她提起来，用力砸向远方。
　　“！！”由木人震骇。
　　反应却是不慢，进入部分尾兽化，从尾巴骨的位置，冒出两条完全由查克拉组成的尾巴，这是二尾的查克拉。
　　“火鼠玉！”
　　形态是老鼠的幽蓝鬼火，刚一出现，猛地爆开，化作大量小老鼠，四面八方，封锁进路与退路，攻向小樱。
　　小樱目不转睛，身影一闪，率先一腿抽在由木人腹部。
　　以攻止攻。
　　由木人闷哼中坠地，五脏六腑移位。
　　剧痛，让她失去了对火鼠玉的后续操控。
　　本是完美的包围圈，立时变得紊乱，不用小樱费劲去躲，这些个小老鼠自己乱了方寸，到处乱蹿。
　　或落在地上，或撞向巨石，或飞入坑里，或掉进水中，此起彼伏的爆炸声，不绝于耳。
　　“好快的速度！”由木人脸面苍白，忍不住吐了口血。
　　待听到破空声袭来，她连忙翻滚着离开本位，千钧一发间，险之又险，躲开小樱的膝撞。
　　左手一拍地面，翻身而起，凝重的看着被小樱砸出来的小陨石坑。
　　由木人吐了口气，四肢着地，头发无风自动，整个人的气势开始飞涨。
　　“不管你是谁！”由木人厉声道：“遇到我，算你倒霉，你不知道自己面对的是什么？”
　　赤红查克拉涌现，覆盖全身。
　　眼瞳化白。
　　手脚指甲延长。
　　赫然是进入了半尾兽化。
　　“死！”
　　话音未落，由木人手脚并用，以野兽之姿狂奔，飞扑到小樱身前。
　　锋利指甲再长几厘米，挥砍向致命要害，脖颈。
　　高速奔袭下带来的动能。
　　削铁如泥的指甲。
　　不客气的说，能轻易，像切豆腐似得，让人身首分离。
　　眼看指甲就要划中小樱脖子，由木人眼前一花。
　　啪！
　　却是小樱右手抡起，一巴掌甩在由木人左脸上，抢先一步的将她抽飞。
　　由木人完全不知道发生了什么，只感到天旋地转，眼前所见画面，景物，急速翻转，最终轰砸进山体里。
　　山崩地裂，将她活埋。
　　过了好一会儿，由木人幽幽转醒。
　　懵懵的，没想起来咋回事，还是问二尾，方才得知。
　　“嘶！我这是碰见个什么怪物！”由木人倒吸凉气。
　　“不知道，我从那人身上，感受到了很可怕的气息，撤退为妙。”二尾道。
　　“我知道。”由木人没有反驳。
　　半尾兽化下，她的整体三维，是上升到了难以想象的程度，凌驾于上忍，足可匹敌影级强者。
　　就这，竟还是瞬间被打飞，而且她还不知道是被怎么打飞的，不是亲身体验，她是绝对不相信竟有这等事。
　　正当由木人准备偷偷跑路，三个部下，只能另外再寻机会。
　　蓦然，地震发生。
　　“怎么了？”由木人不解，这不妨碍她偷跑，往反方向挖洞。
　　结果挖没多远，就感到震动越发剧烈，一种失重感呈现，随之，又是天旋地转，方向感完全错乱，分不清上下左右前后。
　　以第三者视角来看，可以很清楚的知道发生了什么。
　　小樱她按手在山体上，查克拉吸附，鼓起全身气力，将这座山给举了起来，简单转一圈，往远处丢去。
　　短促的平静过后，是更为巨大的响动。
　　轰隆隆！
　　震感波及甚远，邻近的风之国，火之国，草之国，雨之国等地方，均能感受到。
　　“吼！”
　　兽吼，响彻天际。
　　进入完全尾兽化的由木人，破土而出。
　　能成上忍，记忆力不会差到哪去。
　　由木人分明看出自己所在的这座山，原本并不在这个位置，是被挪移过来的，就是不知是怎么个挪移法。
　　忍术？
　　还是蛮力？
　　无论哪一种，都很可怕。
　　“哎呀，出来了呢。”小樱笑了，身体拖拉出残影，攥在手心里的写轮眼，直接开到万花筒。
　　脊椎肋骨出现。
　　左边具现出骷髅大手，手握十拳剑，对着二尾的尾巴，斩落。
　　噗呲！
　　“吼！”二尾痛吼，扭头，巨手划破空气，遮天蔽日般扫去。
　　小樱收起十拳剑，调整站位，避开二尾这一击，反手一拳捶在二尾脸上。
　　须佐能乎号称破坏神，完全体的须佐，战力可以匹敌尾兽。
　　具体是一二三四五六七八，这些差一些的尾兽，还是最强九尾，不得而知。
　　实际体验下，便是这骷髅骨架，连半完全体都不到的须佐，在力量上，也能爆锤二尾。
　　当然，前提是懂得走尾，别干站在原地和二尾对撸。

第290章 四尾与五尾，战奇拉比
　　目的是夺取二尾查克拉，既已斩获，小樱没有恋战，果断撤退，一眨眼便跑没了影。
　　“二尾，三尾，剩下还差六只。”
　　将封存有三尾查克拉的卷轴展开，在余留下两格空位的前一格，把二尾查克拉封进去。
　　眼看一个大写的贰字成型，周围环绕着少许蝌蚪咒文。
　　小樱满意的点点头，收起卷轴，认清方向，身影如风般飞掠远去。
　　得益于木叶暗部，她对各个人柱力的下落，大致是了解的。
　　不用多么详细，只需知道一个大概，到那附近，白眼透视，查克拉感知放开，灵魂感知，三重感知寻索手段。
　　不怕找不到目标。
　　约过去两天，于土之国西部山区，找见四尾人柱力，老紫的踪迹。
　　小樱没二话，拔刀就是干。
　　和打由木人是一样的方略，先碾压你的普通状态，迫使你使用尾兽的力量，最终进入尾兽化。
　　再开须佐来上一刀，斩去一条尾巴，全程，快刀斩乱麻，那是干净又利索，不拖泥带水。
　　战后。
　　一批岩隐暗部悄悄抵达现场，瞧见这被打崩，四分五裂的山区，忍不住咽着口水。
　　最后在废墟中找到老紫，领头人硬着头皮上前，询问怎么回事，老紫随口说了几句，不顾暗部挽留，瞬身离去。
　　“就这样让他走掉？”一名岩忍开口小声道。
　　“不然呢？凭咱们，绑一起也不是人家的对手，释放出那个怪物，全得完蛋。”领头无奈道。
　　“那我们现在是？”另一人问。
　　“拥有碾压人柱力的战力，不杀，只是取了一条尾巴，啧，不懂。”领头想了想道。
　　“先把这原话汇报上去，其它的事，不归我们管。”
　　一行几人简单搜索了下战场，见没什么收获，这才打道回村。
　　眼看着村子标志映入眼帘，忽然，地大震动，紧接着是低沉兽吼从远方传来，令耳膜发颤。
　　“这是？”领头人愣，很快联想到先前的兽吼，是四尾人柱力遇袭，这次再来，代表谁，不言而喻。
　　要知道，土之国当初分配到的尾兽，一共有两头，四尾和五尾。
　　“究竟是什么人，居然动尾兽，动就动，还动的不彻底，只取一条尾巴。”
　　对此感到费解，领头人摇摇头不再多想，回村上交此次任务报告。
　　不出意外，又接到新任务，是去探查此次兽吼的真相。
　　花费半天功夫，抵达目的地，入目所见，让一众人失声。
　　高耸大山被夷为平地，更是被轰出一个巨大的陨石坑，地下水，汹涌澎湃往上冒，相信再过不久，这会变成一座人工湖。
　　岩隐村如何震动，小樱没去理会。
　　在接连拿些四尾，五尾的部分查克拉后，她思索再三，转站前往云隐村。
　　六尾人柱力是叛忍，四海为家，行踪飘忽不定。
　　七尾人柱力身处于泷忍村，也就是角都曾经待过的村子。
　　这两位的难度不高，早去晚去，差别都不大。
　　八尾人柱力则不然。
　　奇拉比与四代雷影，不是亲兄弟，胜过亲兄弟。
　　让云隐村有了防备，把奇拉比藏起不为人知的地方，例如在剧情里有登场的那座龟岛，想找到，不知是何年何月。
　　在千手柱间，宇智波斑，六道级强者不出的这个时代，小樱唯一忌惮的对手，只有长门，其它人，她谁也不惧。
　　硬碰硬，足以战而胜之。
　　正面战斗不怕，怕的是人家不战，直接把奇拉比藏起来。
　　就像剧情里那样，把鸣人，奇拉比往龟岛那一藏，任你带土有十万白绝，与药师兜联手，数不尽的秽土转生高手相助，也找不出来。
　　要不是鬼鲛拼死送出情报，要不是鸣人，奇拉比两个铁憨憨，主动跑出去迎战，带土连俩人的面都碰不上。
　　是以，没有背景的六尾人柱力，背景不大的七尾人柱力，可以暂时往后排，先动八尾人柱力。
　　免的云隐村谨慎，把人家给藏到犄角旮旯里。
　　打定主意，小樱没有歇息，全速奔往雷之国，同时控制里樱出窍，到那探路，寻找奇拉比。
　　攥在手心里的白眼，全程开启，三百六十度，无死角透视，任何蛛丝马迹，无所遁形。
　　物理陷阱，查克拉构成的结界，统统在白眼洞察下。
　　能躲就躲，躲不过就杀，一路畅通无阻的抵达云雷峡。
　　举目眺望，到处是高耸入云的山脉，绕开巡逻人员，直捣腹地，翻山越岭间，终见奇拉比。
　　他正在一块大石头上，手拿纸笔，嘀嘀咕咕的写着什么。
　　许是小樱没有掩饰，又或是奇拉比的第六感很强，笔写到一半，停下，若有所觉的扭头看去，墨镜反光，多少有点刺眼。
　　“来者不善，善者不来，无聊的日子，到此时结束，本大爷奇拉比，你是谁，报上名来。”
　　操着怪腔怪调，奇拉比收起纸笔，比划手脚，说唱道。
　　小樱正了正脸上的鬼面具，身体往前倾，重心压低，残影闪烁，骤然消失不见。
　　奇拉比眼皮一跳，条件反射的弯腰低头。
　　没躲过。
　　后背挨了小樱一拳，像是被高速行驶的大卡车撞上，奇拉比哇的吐了口血，整个人轰砸进地里，镶嵌其中。
　　扣不出来的那种。
　　“好快！”奇拉比心惊肉跳。
　　尾兽查克拉外放，覆盖全身。
　　速度，力量，神经反应，三维属性是得到大幅度增长。
　　七刀出鞘，以一个怪异的姿势分布全身上下，主动向小樱发起反击。
　　噼里啪啦一阵响，快刀劈砍在小樱身上，破不了防。
　　小樱一拳打出。
　　奇拉比举刀相迎。
　　咔嚓嘭！
　　小樱的力气，那是何等巨大。
　　奇拉比用查克拉加持，力气同样不小。
　　作为碰撞的载具，刀刃率先撑不住，崩溃断裂。
　　见状，奇拉比想也不想的急速倒退，同时掷出其余刀具，尽是往眼睛，脖子，心口这等要害位置而去。
　　结果不出所料，不破防，就伤不到小樱分毫。
　　小樱横冲直撞，没什么战斗技巧，不是不会，而是懒的用。
　　速度，力量大到一个地步，技巧也就没了意义。
　　四两拨千斤，的确是把技巧给衍生到极致，那么万斤，十万斤，百万斤，又该当如何？
　　凭这四两力，能拨的动吗？

第291章 碾压
　　残影。
　　速度快到扭曲。
　　奇拉比左防右挡，尽是徒劳，接连挨了小樱的拳脚。
　　尾兽查克拉刚把伤治好，马上就又被重创，若没有这层查克拉在，他必死，还是一个照面就死的那种。
　　“什么人啊！莫名其妙！”
　　奇拉比咳了口血，整个人都不好了。
　　他这是招谁惹谁，忽然冒出个人来，二话不说给他一顿胖揍，笨蛋，混蛋。
　　并不知道奇拉比所思所想，小樱飞起一脚，猛抽在奇拉比肚腹，将他踹飞。
　　从头发上延伸出的查克拉线，缠绕捆绑住，拖拽回来，再补上一拳。
　　这么个打法，搞不好真的会死。
　　意识到这点，奇拉比打起十二万分的精神，张口，吐出大片墨汁。
　　这墨汁算是八尾的一种天赋能力，可以糊眼致盲，可以充当封印术的媒介，可以掩盖气味。
　　这一招来的很是突然，奇拉比抓准好时机，加之出手速度又快，一般人，绝难逃开。
　　出乎奇拉比预料的是，小樱压根没有躲，左右手合并，对了一掌。
　　啪！
　　气爆，音爆，同时响起。
　　冲击波，以掌心为中心，无差别向四方扩散。
　　那迎面扑来的墨汁，自然也不例外，摧枯拉朽的被推开，倒卷回奇拉比面前。
　　“！？”奇拉比懵。
　　反应过来小樱做了什么，头皮发麻。
　　这是什么鬼的力量，仅仅是再普通不过的合掌动作，竟然能制造出如此恐怖的气爆，比尾兽还厉害。
　　他和八尾是好朋友，哪里不清楚八尾的水平。
　　单比力量，八尾不是这个人的对手，何等骇人，奇拉比都怀疑自己是不是在梦中。
　　墨汁被尾兽外衣挡住，靠近不能，奇拉比深吸口气，冷静压过冲动，接着头也不回，转身开跑。
　　他单方面碾压对方，或是势均力敌的战斗，那还有兴致这般打下去。
　　问题不是啊。
　　反过来是他被对方碾压。
　　继续头铁的留在这死磕，那是和生命过不去。
　　又不是重要任务，没那么傻的人，凭他一人不是对手，去找帮手来，以多打少，才有几分胜算。
　　“别跑呀。”
　　小樱说着，结印发动忍法，土遁，黄泉沼，将土地变作沼泽，范围不大，也就一个篮球场的规模。
　　随即后来居上，轻易追到奇拉比，把他重新打回去，丢进这沼泽中。
　　黄泉沼的厉害，她是经历过的，沼泽这东西能吃人，陷进去，很难挣脱出来。
　　再者，这还是她用仙术查克拉释放的黄泉沼，威力胜过寻常沼泽数十上百倍。
　　站在沼泽边，等待片时。
　　蓦然，雷光大放。
　　没有如小樱所想的，进入尾兽化脱困，奇拉比竟是使的雷遁。
　　土遁被雷遁克，被雷电扫到的泥沼，全部失去活力，彻底瘫痪，可以说没费吹灰之力。
　　“雷···”小樱眯眼。
　　散去黄泉沼，取出写轮眼，一手一个，攥手心里。
　　查克拉建立连接。
　　万花筒开。
　　脊椎与肋骨，凭空出现。
　　巨大的骨骼右手，闪电般探出，一把将奇拉比握住，像握一个布娃娃。
　　“这个是什么啊！”奇拉比呆滞。
　　特别是发现他使出全力，也挣不开这只巨手，震惊之情，直接表现在脸上，掩饰不能。
　　“须佐能乎！”八尾凝重道。
　　“须佐能乎？”奇拉比疑惑。
　　“那是宇智波的瞳术，唯有当写轮眼进阶到顶级，才能够使用。”八尾。
　　“怎么会！宇智波不是被灭族了吗？”奇拉比懵圈。
　　宇智波灭族，好几年了哇，坟头草估计都有两米高，已经退出历史舞台的力量，咋又在这冒头？
　　阴魂不散啊。
　　“不知道，或许是侥幸逃过一劫的人，又或者，是那位亲手灭族的宇智波鼬。”八尾。
　　“没办法，这人的速度太快，我根本跑不掉，只能硬上了。”奇拉比无奈道。
　　他脑子是不太好使，没那么多弯弯绕，却不代表他不懂战斗。
　　友谊第一，输赢第二的切磋，不去计较。
　　这等涉及到生与死的战斗，容不得半点马虎，因为输的代价，是死亡。
　　竭尽全力，不择手段也要把胜利把握在手中。
　　公平，一对一，那是武士的做派，忍者一向没这说法，能够一群打一个，就绝不单打独斗。
　　如果有可能，奇拉比真不想和这来历不明的家伙硬抗，摆明了打不过。
　　只希望他能靠尾兽化，拖延一二，拖到大哥带人赶到，再一起群殴这家伙。
　　心思转动间，越来越多的尾兽查克拉溢散，强行把须佐的手给撑开。
　　“啊啊啊！”
　　奇拉比不在，取而代之的是一头庞然大物。
　　牛头，章鱼尾，正是完全尾兽化。
　　进入尾兽化后，奇拉比没有任何迟疑与犹豫的挥出右拳。
　　那堪比火车头的巨拳，砸在须佐上，不存在悬念的打破了那层防御，没停，继续向前，捶在小樱身上。
　　“恩？”奇拉比错愕，瞪眼瞧去。
　　却见小樱站原地，寸步不让，他这拳头打上去，就像打在了铁板上，对方有没有疼，他不知道，反正他的挺疼的。
　　“须佐的防御，还没有我自身硬，呃···”小樱难言，动作却是不慢。
　　须佐能乎再现，擒住奇拉比的胳膊，过肩摔，把他丢进河里。
　　趁奇拉比四仰八叉，晕头转向之际，十拳剑具现，手起剑落，斩下一条尾巴，麻利的封卷轴里，闪身开溜。
　　留下尾兽化的奇拉比，茫然无措。
　　不多时，四代雷影领着一班人抵达，看到这残破的云雷峡，以及浸泡在水中，发呆的奇拉比，面面相觑。
　　另一边。
　　小樱跑出一段距离，调转方向，再跑一段，继续调转，转来转去，断绝被跟踪，追踪的可能。
　　展开卷轴，从左往右数，依次是贰，叁，肆，伍，捌。
　　其中，贰的前面空出一格。
　　伍和捌中间，余留下两格。
　　“一尾不着急，我爱罗怎么都能找到，跑不了，六尾和七尾嘛，我看看啊。”
　　小樱思索间，最终选定七尾。
　　和无依无靠的六尾人柱力相比，清楚知道在哪的七尾人柱力，无疑要好找很多，去泷忍村走一趟就是。
　　“泷忍村，角都的地怨虞就是从那出来的，能取他人心脏为己用，实现永生，不简单呢。”
　　小樱若有所思，脚下速度不减，飞快接近泷之国。
　　若是有机会，想探究一番地怨虞的秘密。
　　永生哎，谁不喜欢？

第292章 永生的机会
　　水之国，孤悬海外，远离大陆，只有他不远万里，上岸来攻打别人，少有别人跑过去打他。
　　毕竟和大陆上丰富的资源相比，水之国那些个岛屿，实在是排不上号。
　　泷忍村，藏身在瀑布里的村子，易守难攻，他出去打别人容易，别人想进去打他，困难。
　　某种程度上，比水之国还难缠。
　　剧情中，对这个忍村的描写不多，知道的就两点。
　　泷忍村拥有一头尾兽。
　　不知是初代柱间分配的，还是人家自己从大忍村手里抢多，或是靠利益来交换，尾兽是村子实力的象征之一。
　　有尾兽和没尾兽，概念全然不同，这是将泷忍村从一众小忍村里分别出来，最有力的证明。
　　比不上五大忍村，比那些小忍村，优势很大。
　　其次，角都这位S级叛忍，出自泷忍村。
　　管中窥豹，见微知著，能培育出角都这样的高手，泷忍村底蕴，非同小可。
　　“那么完美的结界，连地下，水里都有覆盖。”
　　通过白眼洞察，看出笼罩着泷忍村的大结界，滴水不漏，小樱无言。
　　看来想偷偷溜进去，是不可能的了，等更不可能，她的时间，是要用在更有意义的事上，不是拿来做无意义的等待。
　　再说，正常情况下，人柱力很少有机会出村，她要搁这等，还不得要等到猴年马月去？
　　用木遁做了个鱼竿，蹲在水边垂钓。
　　派遣里樱，以纯灵体的姿态，进入泷忍村，细致入微的探查一遍，找出七尾人柱力的位置，顺便寻找一下和地怨虞有关的情报。
　　“哇哦，人不少嘛，看这样子，两三万人是有的。”
　　“哦豁，这位小姐姐长的真好看，水灵灵的，呲溜，流口水。”
　　“好多钱，这些该不会全是查克拉忍具吧？太豪了。”
　　“话说，秘术，禁术，是藏在了哪里？”
　　里樱上蹿下跳，穿墙过屋。
　　地底下，墙壁中，树木里，不放过任何可能存在夹层的地方。
　　可以说，几乎是将泷忍村翻了个遍，就是不见除七尾查克拉外，最想要的秘术资料，地怨虞。
　　该不会没有吧？
　　不死心，小樱继续控制里樱去寻找一遍，这次比之刚才，还要认真，仔细，带着掘地三尺的信念。
　　到头来，不得不承认，没有，泷忍村不搞这玩意。
　　“唔，看来，内容是在卷轴上，文本上。”
　　小樱眼珠子一转，丢掉鱼竿，双手撑膝站起，拍掉裤子上不存在的灰尘，举目眺望远方。
　　既然没办法偷偷的进去，那就只能是强攻。
　　既然已经选择了强攻，多拿点东西，属于情理之中的事。
　　“还是有实力的好啊，直接无脑碾压，镇压一切不服。”小樱感慨。
　　这要换成以前，她要燃烧多少脑细胞，绞尽脑汁，才能想出个完美的法子。
　　而且在计划执行的过程中，小心翼翼，不敢有半分疏漏，更是考验随机应变能力，一步走错，等待她的将会是身死魂消。
　　哪里像现在，这般的轻松写意，即使有疏漏，错误，也能马上解决，容错率大大提高。
　　用脑子很累的，远不如实力碾压来的轻松自在。
　　平静了许多年的泷忍村，于今天，遭遇了袭击。
　　几十年前，角都接到高层发布的任务，是去暗杀初代柱间。
　　任务失败后，泷忍村高层竟不理会角都的说辞，直接把罪名安在他头上，要处死他。
　　角都一怒，血溅五步。
　　那一战，角都杀光泷忍村高层，抢走秘宝，地怨虞。
　　是角都让泷忍村的发展，倒退了十几年，跟不上第一梯队，沦落至后排。
　　当下，小樱的到来，杀的人，或许没有角都多，但造成的影响，比之角都也不遑多让。
　　对她动杀手，导致被反杀的上忍，超过一手之数。
　　财物被掠夺一空，高层随身携带的忍具包，无一幸免，尽数被小樱抢走。
　　为了迫使七尾出来，用杀气刺激七尾人柱力，让人柱力和七尾，感觉到死亡。
　　为了保护人柱力，为了不死，七尾不得不主动出手，配合人柱力，进入尾兽化。
　　小樱是如愿以偿的斩获部分七尾查克拉，全身而退。
　　被战斗余波摧毁的房屋，建筑，多不胜数，泷忍村，可谓是损失惨重。
　　经此一战，泷忍村的整体实力，经济，再度倒退十几年不止。
　　忍村经常执行屠村的任务，连在襁褓中的婴孩，也不放过，伤害人者，亦可被人所伤害。
　　打泷忍村，小樱没有任何心理负担。
　　身为火影秘书，有权限去暗部查看资料，她可是晓得忍村的所作所为，包括木叶也不会例外。
　　海盗，山贼，土匪，她都杀了好几万，人命如草菅，有重如泰山，有轻如鸿毛。
　　最起码，到目前为止，死在小樱手里的人，都是该死，该杀之人。
　　她没有滥杀，坚持着自己的三观理念，稳的一匹。
　　远离泷忍村，在一高山上休憩，清点战利品。
　　“这就是英雄之水？可以让服用者增长数十倍查克拉的存在？”
　　小樱摇晃着手里的容器，摇摇头，随手放一边，没有要喝的意思。
　　她现在根本不缺查克拉，更别说这英雄之水是通过折寿的方式，压榨生命力，来获得提升。
　　不是真的看不到希望，前途无亮，不推荐用这种极端方法。
　　结印，分出上百道影分身，帮忙整理，分门别类。
　　最多的是情报，次一级的是忍法。
　　在木叶，每天看那么多情报，看的都快吐了，小樱强忍着不适，聚精会神的翻阅。
　　忍法尽是些低级货，一通搜索下来，没见超过B级的，最高就是B级。
　　不知过去多久，影子从这边，挪移去那边。
　　忽然，一道影分身惊呼出声，欢天喜地的跑到小樱面前，把手里的卷轴递给她：“在这里！我找到了！”
　　小樱接过打开，只看开头三个字，地怨虞，就让她喜上眉梢。
　　目光移动，看向实际内容，那详细记载着有关地怨虞秘密的信息，更是让她忍不住嘴角咧到耳朵，小新笑。
　　“原来如此，这东西是可以转移的，那岂不是说，我也有获得永生的机会？”
　　与此同时，远在天边的角都，情不自禁打了个颤，左右张望，疑神疑鬼。

第293章 这家伙真的是人？
　　贝之国。
　　沿海小国。
　　未依附大国，属于独立自主，实力与经济低廉，是非常弱小，贫穷的国家。
　　说是国家，其规模大约也就相当于火之国的一个小镇。
　　南面是海，其余三面环山，与外界的交往，几近于无。
　　机遇和危险相伴。
　　实力弱小，参与不进大国的纷争，为这个国家带来漫长又持久的和平生活。
　　同样的，也限制了它的发展。
　　走南闯北，几乎快要把忍界跑遍的小樱，于今天，来到这里。
　　“海的味道。”
　　小樱蜕去鞋子，赤脚踩在柔软细密的沙滩上，热乎乎，非常舒服。
　　蔚蓝，清澈的大海上，依稀可见几只小渔船的轮廓。
　　不远处是几名结伴在捡贝壳，抓螃蟹的妇人。
　　再过去是晾晒中的渔网。
　　目光依次扫过，最终停留在一人身上。
　　披风，斗笠，钓竿，云淡风轻的模样，看着好不惬意。
　　不知是不是注意到小樱这个明显是刚从外地来的陌生面孔的凝视，这人没有逗留，干脆收好鱼竿，提起装鱼的水桶，动身离开。
　　富含侵略意味的视线，直勾勾盯着他，直到消失在视线里，才收回。
　　派里樱去跟着，防止对方跑路，她伸了个懒腰，编起裤腿，漫步走进海中，就这么百无聊赖的散步。
　　表面看是这样，实际上，她有在分心修炼查克拉控制力。
　　普通人的肉眼看不见，那一头漂亮粉发，有数量破百的查克拉线延伸在外，飞舞，环绕。
　　对小樱来说，修行已经是生活的一部分，不拘泥于形式，行住坐卧，到处皆可修炼。
　　柱间细胞是个好东西，它让小樱的精力，爆表般充沛，仿佛有用不完的劲儿。
　　每天分那么多影分身工作，辅助修炼，这事儿搁别人，老早就垮了。
　　而她呢，坚持了近两年，身体非但没垮，反而是越来越好。
　　柱间细胞就这么夸张，那柱间本人，又该有多么厉害？
　　和柱间并驾齐驱的斑，又是何等的恐怖？
　　凌驾在俩人之上的六道级强者，更是梦幻般的强大。
　　每每感受到柱间细胞带给自己的便利，支持，小樱就不由的升起一股子紧迫感，对她是一种鞭策。
　　催促她，鼓励她前进。
　　“哎呀，我还以为你会跑呢。”忽然，小樱停下脚步，侧目看去。
　　“跑不掉，为什么要跑？”羽高反问。
　　“你倒是有自知之明。”小樱乐了。
　　“四个月多前，我听闻有人在狩猎人柱力，不想争夺的我，特意隐姓埋名，躲到这荒郊野外，没想到，你竟然还是找来了。”羽高平静道。
　　“是呢，四个月，你这家伙，浪费了我不少时间啊。”小樱失去笑脸，冷淡道。
　　明明早几个月前就能完事，愣是被这人给拖了四个月，想不生气都难。
　　“我不会束手就擒。”羽高。
　　“随意。”小樱耸耸肩。
　　“可以换一个地方吗？”羽高道。
　　“当然。”小樱颔首。
　　说换就换，俩人一前一后的离开此处。
　　羽高为了战斗更有利，跑向大海。
　　对此，小樱无所谓，她精通土遁和水遁，无论是陆地还是海洋，都可以算是她的主场，去哪都一样。
　　跑，一直跑，不断的跑，直跑到看不见贝之国，看不见船只，远离陆地，羽高这才停下，并且废话不多说的发动突袭。
　　是吐泡泡。
　　就是小孩子玩的那种吹泡泡。
　　看起来是一样，实际却天差地别。
　　这泡泡能够根据羽高的查克拉控制，进行多重变化与应用，例如硬度增长，爆破，封锁窒息等，妙用多多。
　　“这种东西就不要用了，快点用那个。”小樱随手一挥。
　　力量与速度炸裂，这一扇，撕裂空气，让空间发生些许扭曲，紧随而来的是飓风，铺天盖地。
　　成百上千的泡泡，真就如同泡影，化为乌有。
　　就站在对面的羽高，不由的眯起眼，脸皮发抖，相当的颜艺。
　　更是一时不察，手里用来吹泡泡的工具，脱手而出，掉落进海里。
　　“···”羽高。
　　知道这神秘人很强，不强也没法去狩猎人柱力，但没想过会这么强。
　　刚才用的是什么术，不用结印就能制造飓风？
　　还是说已经结印了，只是速度太快，他没看清？
　　完全没想过那是小樱挥手造成的，并不是忍术。
　　沉默片刻，羽高大吼出声，体表冒出赤红查克拉，眼瞳化白，尾巴骨后，是六条血红，完全由尾兽查克拉构成的尾巴。
　　小樱瞥了一眼尾巴，无动于衷，目光重新落在羽高脸上。
　　这种半尾兽化，并不能满足她的要求，因为其中掺杂了很多人柱力的查克拉，尾兽查克拉不纯粹。
　　她要等完全尾兽化，那时的尾兽查克拉，才符合条件。
　　“没有上来就用全力，是和六尾关系不好，六尾不配合？”小樱暗道。
　　没关系，在外力的威胁下，不愿意白死的尾兽，势必会放下成见。
　　只要尾兽不作妖，全力配合，人柱力想进入尾兽化，不是什么难事，之所以不配合，不过是外部威胁不够。
　　不知道小樱在想什么的羽高，张口喷出强酸，又四肢着海，发足狂奔向小樱。
　　小樱侧身避开强酸，矮身躲过羽高的擒抱，在即将错身而过的瞬间，翻转身位，一脚猛踹向羽高侧腰，将他远远踢飞。
　　覆盖在羽高体表的尾兽查克拉，不断分泌着强酸，一与海水接触，立马发出腐蚀的呲呲声。
　　一直存在，没有收回的查克拉线，呼啸过去，缠住羽高手脚，把他拖回来，小樱飞身又一脚，回旋踢，正中头颅。
　　羽高嘶吼中被砸入海里。
　　不是对手。
　　就像顶级雇佣兵在逗弄幼儿园小朋友。
　　羽高竭尽全力的攻势，伤不到小樱分毫，反倒是在小樱一次又一次的反击下，伤上加伤。
　　多亏尾兽查克拉有治疗人柱力的效果，否则，不等进入完全尾兽化，羽高就得先死一次。
　　“再给你一分钟的时间，如果就是这样的话，那你也就没有用处了，死吧。”
　　小樱五指张开，像抓篮球一样的牢牢抓住羽高的头，抡圆有如风火轮，用力往海面上砸，甩，扔。
　　羽高遍体生寒。
　　现实比他想象中的还要恐怖。
　　这家伙，真的是人？

第294章 谋划轮回眼
　　根据羽高展现出来的战力水准，小樱逐渐提高力量输出，维持在压他一头的地步。
　　时时刻刻营造出一种差一点，再差一点就要丧命的感觉。
　　人都是被逼出来的，好死不如赖活着，不是对生活彻底失去指望，没有人愿意死。
　　羽高当然也不会想死。
　　如果小樱一上来就全力全开，无敌碾压不解释，绝望之下，他还真有可能会提前束手就擒，放弃抵抗。
　　偏偏小樱把握的度很好，就差那么一点，只要再怒怒力，加加油，进步少许，就能躲过，极限求生。
　　在本能的压迫下，在求生欲的爆发下，羽高一次又一次的压榨潜力。
　　各种让人拍手叫好的临机应变，超极限躲闪，使将出来。
　　“不行啊！再来一点的话！我能够反杀！”羽高不甘道。
　　他知道自己的极限在哪，临场突破，爆发，终究有个度在那，不可能无限突破。
　　从头到尾都保持沉寂，仿佛对此漠不关心的六尾犀犬，古怪的腔调声线，骤然响起。
　　“这最后一点，我来帮你，争取一击必杀。”
　　羽高怔，不等他说什么，六尾主动配合，尾兽查克拉，不要钱似得喷涌出来。
　　羽高痛苦的大吼出声，身体好像充满气的气球，仍在不断的往里灌输气体，这气球承受不住，濒临破裂。
　　那是硬生生的被撑开，涨大。
　　“呵。”小樱嘴角微翘，暂时收手后退。
　　羽高不在，取而代之的是完全体六尾。
　　堪比山岳的体型，单纯是存在本身，就足以给人带去十足的压迫感，体表不断分泌出酸液，像是在出汗。
　　嗡！
　　六尾张开大嘴，用最快速度凝聚尾兽玉，对准海面上犹如蟑螂的小樱，发射。
　　“死吧！”
　　羽高，六尾，同时激动的大喊道。
　　距离这么近，被尾兽玉这等终极大招命中，皮再厚也要死，十条命也不够。
　　传言总是偏离事实。
　　忍界只流传有这么个人在狩猎人柱力，却不知道是怎么个狩猎法，是活捉带走，还是直接斩杀。
　　抽筋扒皮。
　　亲人死在了尾兽上，要杀尾兽报仇。
　　心理不正常，喜欢折磨怪物。
　　各种传闻应有尽有，很是荒诞。
　　所以甭管是羽高还是六尾，面对小樱时，心底那个压力，可想而知。
　　如今能够反杀，死里逃生，如何能不振奋？
　　尾兽玉，当头砸下，小樱仰脸看去。
　　代表仙人模式的淡紫眼影，额头上的淡紫圆环纹路，同时出现。
　　一口气打开体内门，六道，恐怖的查克拉自身上爆发，气焰冲天，海浪翻腾。
　　“朝孔雀！”
　　左右手握紧成拳，拖拉出无穷残影，疯狂出拳，收拳，再出拳。
　　拳头摩擦空气，燃烧起火焰，铺天盖地的笼罩向尾兽玉。
　　两者一经接触，尾兽玉的平衡，即是阴与阳的比例，二比八，顷刻间被打乱。
　　轰隆一声炸响，震耳欲聋。
　　爆炸产生的冲击波，受到小樱这一边的挤压，全数涌向别处。
　　目标最大的六尾，首当其冲，庞大如山岳的体格，直接被掀飞至数百米开外。
　　“发生了什么？”六尾懵，四仰八叉倒在海面上，一时间忘了动弹。
　　羽高拥有身体控制权，想要爬起来，看看那边情况咋样。
　　小樱比他更快，先一步近身，不完全须佐具现，十拳剑，锋芒毕露，一剑斩落六尾的一条尾巴。
　　猝不及防的疼痛，致使六尾发出痛呼。
　　小樱没有逗留和玩耍的意思，手脚麻利的封印这条尾巴，托蛞蝓仙人带她返回湿骨林，再转站回到木叶。
　　有一帮影分身掩护，不怕被纲手找到。
　　“我看看哈，除一尾外，其余的尾兽查克拉，我都已获得。”
　　“这样，等以后六道仙人灵魂传挂时，全部给鸣人，就能帮他拥有六道仙术。”
　　“阴阳遁，求道玉，九只尾兽的力量。”
　　六道仙人传授给鸣人的六道仙术，比斑成为十尾人柱力得到的六道仙术，更强。
　　具体强在哪里？
　　大家都有阴阳遁，求道玉，这些方面，鸣人和斑没有太大差别，鸣人比斑强的地方，就在于神经反应。
　　这是六道仙术加持的状态。
　　实话说，小樱想要六道仙术，主要是渴望阴阳遁，能从无到有的创造形体，并能为其赋予生命。
　　求道玉，称它一句最强之术，没毛病吧？
　　攻守兼备，能治疗，可输出，擦着碰着，便是非死即伤。
　　至于额外暴增的力量，速度，神经反应，倒是可有可无。
　　可惜，六道仙术学不来，要么你是阿修罗查克拉转世，得到六道仙人馈赠，要么你合成十尾，成为十尾人柱力。
　　后者有很大风险。
　　因为辉夜与神树是一，神树即是十尾，辉夜的意志在其中，保不准什么时候被辉夜偷了桃子，哭都没地方哭。
　　“六道仙术我是别想了，轮回眼还有点儿看头。”小樱暗道。
　　买一根棒棒糖，搁人来人往的街道上，边走边想边舔。
　　六道仙人，大筒木羽衣，死后，尸体不知是如何处置，是火化还是安葬？
　　柱间死后数十年，尸体不见朽坏。
　　仅仅得到六道仙人一半力量，仙人体，就有如此效果，若是囫囵安葬，时隔千百年，六道仙人的尸体，未必就会腐烂。
　　要是能找到六道仙人的遗体，从中做点文章，那就非常嗨皮了。
　　身体可以制作人傀儡，那双轮回眼挖下来，直接就能用。
　　再大胆一点，想办法从大蛇丸那要到另外半卷秽土转生，将六道仙人给召唤过来，那···
　　不仅能得到一位高大上的打手，运气好些，还能学到六道之术。
　　能不能找到六道仙人的遗体，得看运气，而宇智波斑的轮回眼，却是可以去实际的争取一番。
　　纵使比不上六道仙人，佐助，到底还是轮回眼，地位摆在那。
　　“接下来要做的事，按先后顺序是···”
　　“找我爱罗，取一尾查克拉，找角都，夺取地怨虞，然后，安分一段时间。”
　　“待我修成百豪之术，实现理想中的最强状态，凑齐百豪，仙术，八门，三者齐开。”
　　“再去找长门，抢他一只眼。”
　　“一来，可以提前体验轮回眼的妙用，二来，杜绝斑复活后，立马集齐双轮回眼，实力太强，超出掌控范围。”

第295章 土星螺旋丸
　　早做晚做都是做，事不宜迟。
　　小樱回家探望爸妈，聊了有一个小时左右。
　　秘密调换影分身，木分身，继续工作与修行。
　　跟着偷偷溜出村，前去寻找我爱罗。
　　途中，右手抬起摊开，查克拉提炼，凝聚。
　　很快，一颗晶莹剔透，高速，看似无规则，其实蕴含着某种规律的高密度查克拉球体，自掌心内形成。
　　正是四代水门开发，鸣人发扬光大的螺旋丸，是火影最经典忍术之一。
　　知道修炼方法，查克拉也不缺，抽空让影分身去捣鼓，学成此术，不难。
　　为什么要学螺旋丸？
　　那就不得不提到忍术的两个分支。
　　性质变化，形态变化。
　　千鸟是性质变化的极致，螺旋丸是形态变化的极致，威力是毋庸置疑的高。
　　小樱先天拥有的性质变化是水与土，已经修炼到极致。
　　意外得到柱间细胞，获得木遁，被半吊子阳遁给拖了后腿。
　　木遁先不算，单说水与土。
　　佐助以千鸟为基础，添加形态变化，开发出千鸟流，千鸟锐枪，千鸟刀，千鸟千本，都是形态变化。
　　小樱有安排影分身模仿，结果只能说是差强人意，并不能让她满意。
　　从极致的性质变化，衍生形态变化，这条路不通，因为水和土的杀伤力，远不如雷，大多是用来防御。
　　小樱缺那点儿防御吗？
　　既然不能效仿千鸟，那就只能是走螺旋丸这条路。
　　首先，螺旋丸是形态变化的极致，学它，对查克拉控制力有很大帮助。
　　理论上来说，螺旋丸是没有上限的，只要你的查克拉量和查克拉控制力足够，螺旋丸就能无限大的搓。
　　秒天秒地秒空气。
　　再者，螺旋丸堪称万金油忍法，基本上什么都能往里加。
　　风，雷，土，水，火，尾兽查克拉，仙术查克拉，巫女查克拉，天照。
　　普通螺旋丸只能拿手里当板砖砸，加入仙术查克拉后，是可以丢出去的。
　　其它忍法，随着自身实力的提高，会渐渐被淘汰，跟不上时代的步伐，螺旋丸是永远不会过时，一直能用。
　　右手维持螺旋丸，左手往里添加土的性质变化。
　　从发丝上延伸出几条查克拉线，连接着写轮眼，借超强动态视力来辅助修行，事半功倍。
　　淡蓝螺旋丸，慢慢转变成土褐色。
　　内部压强超载，为了保持稳定，小樱释放出一些土属性的查克拉，减轻压力。
　　这些外放出去的土查克拉，并未消散，而是受到螺旋丸吸引，自动环绕在侧，逐渐的，呈现出一种类似土星环的特效。
　　突兀，一处小细节出现疏漏，整个螺旋丸的平衡打破，变得极不稳定。
　　小樱试图控制，徒劳，无奈之下，只得丢向右侧，同时，她往左侧跑。
　　脱手而出的土星螺旋丸，砸穿两颗树后，落在杂草地上，片刻寂静，猛地爆炸开来。
　　一个直径大约六到七米左右的能量风暴，轰然呈现。
　　多余的冲击波扩散，树枝，泥土，碎石，无数大小物品被带起，宛如子弹，疯狂四散，把周围的树木打成筛子。
　　过一会儿，等一切平静下来，小樱折返，进入眼帘的是一个光滑平整的小陨石坑。
　　“土的性质变化是碎裂，泯灭，我如今修炼到泯灭，与螺旋丸配搭，是绝佳组合。”
　　“按理来说，土泯灭是比风切割，雷突刺，火爆破，威胁更大，更厉害的属性。”
　　“为什么土遁术，善于防御，不善于攻击？”
　　这个问题，困扰了小樱许久，一直找不到答案。
　　二代土影和三代土影的尘遁，是土，风，火，三种查克拉属性的完美融合，血继淘汰。
　　当下，看这土星螺旋丸，泯灭制造出的小陨石坑，有几分尘遁的味道。
　　想来，土属性，在杀伤力方面，并不比火，雷，风要差。
　　大概是前人在思维上受到限制，没有想到这一层，一厢情愿把土遁往防御那面靠拢。
　　当然，受忍术等级牵连，低级土遁术，威力自然不会大到哪里去。
　　土星螺旋丸能有此等效果，主要还是螺旋丸占了最大功劳。
　　开发忍术，修炼忍法，是影分身的事，小樱只负责检验，坐享其成。
　　知晓土星螺旋丸还没完成，螺旋丸也有待进步，小樱不再多想，纵身跃上树，几个闪烁间，不见踪影。
　　活到老，学到老。
　　学习使她进步，学习令她快乐。
　　这种付出就能变强，实力一点一点提升的感觉，很棒。
　　赶了三天的路，走走停停，有两次错过，走错路，好在及时修正回来，于今天，成功碰见砂隐三姐弟。
　　小樱乔装打扮好，伪装成一名叛忍，戴的护额是岩隐村的。
　　见这荒郊野岭，四下无人，小樱闪身跳出去，拦在姐弟三人面前。
　　“恩？”手鞠愣，视线内凭空出现一人，吓了她一跳。
　　小心二字没来得及喊出，那人影消失不见，紧跟着后颈挨了一下，眼前一黑，扑倒在地，昏迷。
　　勘九郎没有幸免，步了手鞠的后尘。
　　轻松打晕这俩，小樱旋转身位，七百二十度，漂亮又标准的回旋踢，快准狠，右脚踹在我爱罗脸上，将他踢飞十几米。
　　自动保护我爱罗的砂子，姗姗来迟，悬停在空中片刻，快速回到我爱罗身边，沉寂下来。
　　“！？”我爱罗。
　　脸上的淡然，瞬间瓦解。
　　看不清楚发生了什么，犹如炮弹般飞来的小樱，双膝硬顶在我爱罗肚子上。
　　顿时，我爱罗弓着身子。
　　噗哇！
　　咳出血来。
　　承受巨大外力击打，受了内伤。
　　体表那层砂之铠，就跟纸糊的一样，多少抵消了些伤害，但这剩余伤害落在身上，依旧让他吃不消。
　　我爱罗没有反应，保护他的砂子动了，缠住小樱的同时，把她推移开。
　　这点力，如何能撼动小樱？两者在力量上，不属于同一次元，天差地别。
　　小樱突破砂子保护，抓住我爱罗的头，将他提溜起来，用力砸向地面，再一脚抽出。
　　从出面到现在，不超过十秒，局势便已明朗，也让我爱罗清楚一件事。
　　这个突然冒出来的家伙，实力非同小可，不认真应对，他们三姐弟，今天难逃一死。
　　不顾受伤疼痛的身体，我爱罗双手合十，结印。
　　“流砂瀑流！”

第296章 杀鸡取卵
　　泥土，岩石，顷刻间被转化成砂砾。
　　流砂吸住小樱的脚，用力往下拖。
　　砂浪猛涨至七八米高，覆盖小樱，将她掩埋。
　　我爱罗严肃脸，查克拉疯了一般的倾泻出去，得到这份支持，忍术威力大增。
　　眼看着是要按照我爱罗的打算，把小樱拖拽到地下两百多米深，活埋致死。
　　蓦然！
　　依附在砂子中的查克拉，感知到被砂子抓住的家伙，挣开束缚，正急速接近这里，我爱罗变脸，条件反射的后退。
　　脚前脚后，我爱罗刚离开，地面当即破开，一道身影蹿出。
　　是小樱！
　　头上脚下的她，一脚踹向了个空。
　　没有意外我爱罗躲开一事，小樱紧随着补上后招。
　　双手抓住地面，查克拉吸附，硬生生止住冲势，一百八十度前翻，右手握拳打出。
　　没有悬念的，我爱罗脸上的砂之铠碎裂，脸部变形，整个人打着旋的倒飞远去。
　　没有给我爱罗喘息之机，小樱脚底发力，再一次追击上去，一通快节奏的拳打脚踢。
　　和其他人柱力一样，我爱罗没有放弃抵抗。
　　各种拿手忍术使了个遍，直到了解到以自己的实力，确实拿对方没办法，这才不得已，使用尾兽之力。
　　结果发现就连尾兽的力量也不是对手。
　　怎么办？
　　部分尾兽化，半尾兽化，所能动用的尾兽之力，不过是能对一般忍者造成碾压，形成巨大优势。
　　对上影级，超影级，这两种层次已然不够看。
　　没有让小樱失望，或者说，只要尾兽不想死，不想和人柱力同归于尽，共赴黄泉的话，到头来，势必会出手。
　　配合人柱力进入完全尾兽化。
　　看到前方，那由无数砂砾包围我爱罗，最终成型的一只超巨大狸猫，小樱知道该收工了。
　　写轮眼在手，速度全开，突进到守鹤身后。
　　须佐能乎具现，十拳剑斩下，守鹤仅有，唯一的一条尾巴，就这么与它分离开来。
　　连砂子带里边的查克拉，一起封印进卷轴，大功告成，小樱得以功成身退。
　　自此，关于六道仙术的基础条件，九只尾兽查克拉，她全部收集完毕。
　　万事俱备，只等未来六道仙人灵魂传挂，尽数交给鸣人，即可帮他得到六道仙术。
　　“好久没见，不知道鸣人怎么样了，还有佐助，应该没事吧？”
　　老实说，小樱多少有些担心。
　　因为打辉夜，鸣佐是缺一不可，少了谁都不行。
　　和其他大筒木外星人不同，人家辉夜是不死不灭，绝对无法杀死的存在，任凭你力量再强，杀不死就是杀不死。
　　且，辉夜掌握的膨胀求道玉，可以将世界化为虚无，仅存的缺点是扩展速度慢。
　　当然，这个所谓的慢，是以六道鸣人，轮回眼佐助的水准来算的，实际速度并不慢。
　　总之，对付辉夜，必须要快刀斩乱麻，尽可能在短时间内定胜负，把辉夜封印，否则，拖到最后，赢的就是辉夜。
　　“等把角都解决掉，取得地怨虞，抽空去看一眼他们，也好心里有数。”小樱暗道。
　　按照她的计划，假若鸣佐二人，有谁出了意外，提前夭折，那就不能再让辉夜有复活的机会。
　　设计搞死黑绝。
　　考虑到黑绝是辉夜的意志，永生不死，六道鸣人用求道玉都捅不死，可以改为封印。
　　然后是积蓄实力，打长门，抢夺那两枚轮回眼，从根本上断绝掉斑完美复活的希望。
　　多抓几头尾兽，模仿佐助，将须佐当成外道魔像，存放尾兽查克拉，这是掐断了十尾复苏的可能。
　　没有黑绝，没有斑，没有十尾，辉夜拿什么复活？
　　这是下下策，是鸣佐出现伤亡时，不得不做的备选方案。
　　可以的话，小樱更希望能成全他们。
　　毕竟有两个队友帮忙，并肩作战，总好过她自己一个人孤身奋战。
　　为俩人祈祷一番，小樱来到就近城镇，在黑市发布联络，和角都约好见面地点。
　　曾几何时，她还幻想过从角都身上拉投资，开发建设木叶，为自己创造利益，好往上爬。
　　谁知，莫名其妙得到纲手器重，被选为秘书，有资格继任火影。
　　然后嘞，角都本身又很狡猾，妄想从他身上挖到钱，空手套白狼，难如登天。
　　至于热武器研发，在拥有这身实力以后，小樱便再没想过，以后有条件了可以试试，重点还是要看自身战力，外力靠不住。
　　综上所述，角都对小樱的价值，微乎其微，是时候杀鸡取卵，把可以实现永生的地怨虞给抽出来。
　　面板最后不晓得能不能带给她长生，永生，总归多条路，多个选择。
　　反正地怨虞又不会坏，过期，取出来后可以存着。
　　等到啥时候寿命将尽，即将寿终正寝时，再使用，换取他人心脏，为自己续命，也不迟。
　　几天后。
　　土之国南部，嵩山峻岭之间。
　　角都姗姗来迟。
　　小樱看了他一眼，眉头微挑：“那个，为什么来的是分身？你本体干嘛不来？”
　　“谈事情，不分本体和分身，谁来都可以，没区别。”角都分身道。
　　“不不不，事情很重要，我觉得你还是本体来，会比较好。”小樱劝道。
　　“执着于我的本体，你，难不成是想对我下杀手？”角都道。
　　“怎么会！”小樱摆手笑道：“你是我最崇拜的人之一，我怎么舍得让你死？”
　　“那可说不准，鬼鲛那家伙，就是死在了你的手上。”角都沉声道。
　　听角都这番话，以及表现，小樱脸上的笑容，逐渐消失：“大叔，你在怀疑我？”
　　“我只是相信我的直觉。”角都道。
　　“人，谨慎一些没坏处，你的实力早已超越我，我没有把握可以战胜你。”
　　“别说胜了，连逃跑的概率都低的可怜。”
　　“总之，保险起见，我是不会再来见你，以后就用分身来见面，沟通，合作。”
　　小樱捂脸，最终无奈的叹口气：“好吧，依你，谁让我理亏呢，欠你那么多钱。”
　　闻言，角都分身的神情，有些微放松：“那么，这次找我，是有什么事？”
　　“大生意，一本万利的大买卖，我打算贷款投资，资本不够，想拉你入伙。”小樱笑眯眯的道。
　　“哦，说来听听。”角都分身是精神一振，感兴趣道。

第297章 别天神强控
　　知道小樱会灵化术的人，寥寥无几，更别说小樱所修的灵化术，和原版有很大不同。
　　分裂出一个巴掌大小的灵体，在灵体外出的同时，身体不会丧失控制权。
　　以纯灵体那不具备写轮眼就看不见的特点，足以蒙蔽绝大多数人，真正的神不知鬼不觉。
　　角都是老成持重，谨慎自守没有错。
　　提防宰掉鬼鲛的小樱会对他动手，选择派分身去赴约，自己则躲藏在暗处。
　　可以说，角都的做法，滴水不漏，很是完美。
　　如果对手换成别人，不是小樱，那，结果可能会是另一种样子。
　　现实是，没有如果。
　　早在识破前来碰面的角都是具分身时，小樱就控制里樱出窍，去寻找角都本体。
　　她是安分老实的在这和角都分身聊天，东拉西扯。
　　分身很脆，经不起磕碰，一旦分身消失，让角都那边有了警惕，天知道会躲去哪里。
　　能一步到位，小樱就不愿意多走两步，稳住分身，待找到本体，便是暴起动手之时。
　　时间一分一秒过去。
　　小樱侃侃而谈，把前世的一些先进理财观念，道出，画大饼，忽悠角都分身。
　　另一边，里樱高速飞行，穿树入地，高达五公里方圆的灵魂感知范围，让她的寻找，格外有效率。
　　忽然，感知范围里出现一个灵魂反应，里樱顿住。
　　同一时间，在和角都分身说话，描述美好前景的小樱，闭口不谈，嘴角勾起一个好看的幅度。
　　“找到了。”
　　“什么？”角都分身愣。
　　没有给分身想明白的时间，小樱全速爆发，笔直朝角都本体所在处赶去。
　　分身消失后，记忆返回给角都，正躲在某个树洞里，闭目养神的他，眼睛霎时睁开，内里，闪烁着惊疑不定。
　　事出反常必有妖，他想也不想的起身离开。
　　走不多几步，忽然精神上传来剧痛，是里樱的欧拉欧拉拳。
　　纯灵体，里樱干涉不了现实，同样，现实也干涉不到她，仅仅是能攻击，伤害到精神体。
　　这对于没有修炼过精神力，对精神力的运用不高的人来说，是死穴。
　　根本没有反抗余地，只能是被动挨打。
　　“这是什么！”角都变脸。
　　突如其来的剧痛，令他打了个踉跄，差点摔倒。
　　好不容易稳住，瞬身离开，攻击，紧随而至，躲不开，抵抗不了，让人忍不住要抓狂。
　　就是里樱争取的这么点时间，小樱本体抵达现场。
　　“哟，角都前辈，好久不见呀，有没有想我，我可是想死你了。”小樱灿烂的笑道。
　　如果忽略掉身上自带，掩饰不掉的杀气，会觉得她很热情好客，与角都是久别重逢的好朋友。
　　“为什么？”角都不解道。
　　他提防小樱，不代表就百分百肯定，愿意与小樱为敌，毕竟天大地大，财富最大。
　　有小樱欠下的那么多钱，他不想和小樱闹掰。
　　不指望从小樱这一辈讨债，从小樱的子孙后代那追债，也是可以的嘛。
　　不想还钱可以直说，用不着打打杀杀，大家坐下来慢慢谈，总能寻找到让双方都满意的结论。
　　“我去过泷忍村。”小樱。
　　“哦？”角都疑惑：“然后呢？”
　　“我找到和地怨虞有关的记载。”小樱。
　　“地怨虞！”瞬间，角都明白了什么，眼眸泛起波澜，又恢复平静：“所以，你是想从我这拿走地怨虞？”
　　“那只是第二个原因。”小樱。
　　“第一个是？”角都问。
　　“你是晓组织的理财担当，掌握着数不尽的财富，钱和地怨虞，我都要。”小樱。
　　“呵，要让你失望了，我就算是死，也不会舍弃钱财。”角都淡笑道。
　　“地怨虞你也别想得到，我有把握在你动手之前，拉着它一起消亡。”
　　“你算盘打错了，这次，你必定要空手而归。”
　　“是不是呢？”小樱不置可否。
　　右手悄悄探进忍具包，取出一枚止水写轮眼。
　　从鼬那抢来的，别天神尚在冷却中，无法使用。
　　这枚是从团藏那夺来的，能够短时间内控制目标，冷却时间短。
　　就这么托在手上，查克拉提炼，涌入，与自身建立起连接。
　　漆黑眼瞳转变成赤红，内里，倒映着三颗勾玉，一转眼，又变成另一个图案，万花筒开启。
　　“我想，我们可以谈个合作，双赢的合作。”小樱。
　　“合作，什么时候谈都行，待在你面前，我没有安全感，先拉开些距离。”角都。
　　“别急嘛，听我把话说完。”小樱。
　　“你到底想说什么，和我分身说不也一样？”角都皱眉。
　　他隐约察觉到有什么不对，但一时间又想不出问题出在哪。
　　他承认小樱当前的实力，凌驾在他之上，可他也不是吃素的，拼着自爆让你什么都得不到，这一点，有信心完成。
　　只要小樱渴望得到钱，地怨虞，投鼠忌器下，就不会贸然动手。
　　纵使小樱的实力再强，难道还能把他给秒了不成？
　　哈，别开玩笑了，他再怎么说都是影级强者，活了近百年的老怪物，什么场面，诡异的术没见过。
　　“看这。”小樱把右手伸出，摊开。
　　听小樱这话，角都下意识的定睛看去，视线，直接与万花筒写轮眼对上。
　　“那个是？”角都先是一愣，很快认出那是什么，头上直冒冷汗，就想闭眼，转头跑路。
　　遗憾，已经太晚了。
　　角都的动作再快，也快不过万花筒写轮眼的动态视力，将一帧，大幅度放慢。
　　在千分之一秒中，蓄势待发的别天神，发动。
　　嗡！
　　角都浑身一振，仿佛遭雷劈，面容僵硬，双目呆滞，眼瞳失去神采，没有聚焦。
　　来的快，去的也快。
　　别天神控制完成。
　　角都恢复清醒，他用力摇头，除了先前被里樱攻击了精神引起的不适外，其它是没有什么。
　　“春···春春···”
　　看到小樱，角都结巴的卡壳半响。
　　潜意识一个概念，嘴皮子，身体习惯是又一个概念。
　　最终，潜意识压倒身体习惯。
　　“主人，敬请吩咐。”角都恭敬道。
　　没错，小樱用别天神给角都植入的洗脑内核是主人。
　　她是角都的主人。
　　在别天神效果过去以前，角都将真心诚意的尊小樱为主，不会背叛。
　　“晓的钱，你的钱，都藏哪了，一五一十记下来。”小樱迫不及待的吩咐道。

第298章 心甘又情愿
　　“组织的钱，我的钱，在，在···”
　　话，卡在嘴边，进行不下去。
　　角都五官皱成一团。
　　反感，纠结，为难，痛苦，诸多复杂的情绪，表现在脸上，看的小樱大感意外，疑惑的看着手里的写轮眼。
　　咋回事，别天神不管用？
　　想了想，换了个要求，开口道：“我想吃橘子，你去前边那处小镇给我买两斤。”
　　这下，角都二话不说，直接瞬身消失，
　　里樱全程尾随，防止他偷跑。
　　不到十分钟，返回来的角都，手里提着一袋橘子。
　　古怪的打量着角都，小樱若有所思。
　　“看样子，别天神也并不是完美控制，彻底洗脑。”
　　“与自身执念起冲突的命令，是会出现左右为难，停滞不动的境况。”
　　角都爱钱，这算是他长生，拥有无尽生命后，最大的追求与目标，某种程度上，是比生命还重要。
　　这份执念之强，竟是能违抗别天神的洗脑！
　　得知别天神有此缺点，小樱皱眉。
　　果然是没有真正完美的术存在，万事万物，都有着这样那样的缺点，不足，破绽。
　　压下这些杂念，小樱抬起右手，掌心上托着的写轮眼，正对准角都。
　　“看这。”
　　和钱没关系，角都本能的听话看去，视线对上写轮眼，催眠幻术，无声无息间发动。
　　既然号称最强幻术的别天神，没办法套出钱来，那，就用别的幻术，从幻境，睡梦里，获知。
　　以小樱目前的幻术造指，水平，足以营造出以假乱真的幻境，让受术者，分不清真假。
　　加上里樱相助，让幻术作用在潜意识，最大程度降低角都识破幻术的可能。
　　“来，告诉我吧，你迄今为止，都把钱放哪了？”小樱温柔道。
　　角都迷糊，双眼无神，痴呆，摇摇晃晃，像喝醉了酒的人。
　　在他的感观里，眼前不再是小樱，而是换成了小南，以及和小南站在一起，给他带来无穷大压力的天道佩恩。
　　下意识的，他打了个激灵，没有保留，一五一十将钱的藏匿地点，数目，说了个清楚。
　　小樱控制查克拉线从头发上延伸出来，探进忍具包，取出纸笔，挨个记录在上。
　　黑市，换金所，钱庄，秘密基地，妥妥的天文数字，卡多的资产，在角都面前，顶多算个零头，小巫见大巫。
　　“还有吗？”小樱。
　　“没了。”角都。
　　小樱翻到第一页，复述一遍，确定没有搞错，这才把笔记本收起，转而准备抽离地怨虞。
　　根据从泷忍村高层那抢到，记载有地怨虞内容的卷轴所写，要想从他人身上得到地怨虞，要满足一个基本条件。
　　当事人心甘情愿。
　　有了这个基础，再辅以相关印式，就能顺理成章的剥离地怨虞。
　　拥有地怨虞者，可以夺取别人心脏，上限是五颗，来为自己续命。
　　也即是说，失去地怨虞的同时，代表这个人的生命走到尽头。
　　就像人柱力依赖于尾兽一样，角都从地怨虞这得到永生与力量，一旦没了地怨虞，相当于是没了心脏。
　　人离开心脏，如何能活？
　　地怨虞是泷忍村秘宝，做梦都想要收回去，奈何办不到。
　　角都，孤家寡人一个，实力又强，想威胁都莫得办法。
　　不能满足第一个条件，心甘情愿，那任凭你再怎么神通广大，也别想从角都身上分离出地怨虞。
　　正是因为知道不可能，所以泷忍村高层才死心，没去做那白日梦，最多偶尔提起来，会很惋惜，咒骂角都几句。
　　本来，小樱对别天神寄于厚望，认为靠它能让角都甘心放弃地怨虞，舍弃生命。
　　在刚才与钱起冲突，角都左右为难，迟迟没有行动，她是没再抱多大希望。
　　人家角都又不傻，别天神只是着重植入一个简单的概念，进入潜意识，完成洗脑，不是重新换一个人格。
　　违背角都信念，与他的执念站在对立面，别期望他能听命照办。
　　“放空心思，不要反抗，我想取出地怨虞。”小樱道，她在做最后尝试。
　　结果不出所料，角都的脸上，出现了非常强烈的挣扎，犹疑。
　　从表面上，看不出是同意还是不同意，小樱双手一合，结印，虚按向角都肚腹，被他躲开。
　　“不，不能，我，会死的，地怨虞不行，我···”角都感到头痛，用力摇头，止痛效果不好。
　　小樱速度加快，强行按上角都，与地怨虞之间，构建起一道沟通的桥梁。
　　“不行吗？”小樱暗道。
　　好在有心理准备，倒是没有过多失望。
　　思索片刻，控制里樱携带查克拉上前，一把拍在角都脑门上。
　　“有限月读！”
　　有限月读，效仿月读，创造一个媲美现实世界的虚拟空间，时间，空间，物质，一切尽在掌握。
　　它有两个用法。
　　一是噩梦版，也是小樱为自己设计的炼狱。
　　各种家破人亡，妻离子散，从高山跌落至谷底，众叛亲离的悲惨剧情，能够摧毁一个人的心防，让其意志崩溃。
　　玻璃心者，更是会从此一蹶不振。
　　二是美梦版，可以深挖受术者内心最柔软的那一块儿，让其梦想成真。
　　事业有成，天下无敌，抱得美人（帅哥）归。
　　小樱给角都用的是后者。
　　噩梦版，对付初出茅庐的小子，小丫头还行。
　　像角都这等历经沧桑，活了近百岁的老妖怪，见多识广，不可能轻易被困难击垮，反而更有可能是坚立信念，让心境得到升华。
　　就像弹簧，一味的逼迫，只会引起强力反弹，糖衣炮弹，不失为一个路子。
　　用美梦，瓦解你的意志，让你减少警惕。
　　过去十分钟左右，有限月读中已经过去了将近两个星期。
　　小樱强打起精神，微微拉开一点口子，给陷入温柔乡，美梦里的角都，下一道暗示，让他放松，发自内心的甘愿放弃地怨虞。
　　本身，有限月读是个独立的空间，将当事人的精神给封锁在里面，让对方控制不了身体，影响不了身体。
　　现在，小樱特意开的这个口子，打破了这一规则。
　　角都他在美梦中，不知不觉的按照小樱所想望的，放松警惕，心甘情愿的舍弃地怨虞。
　　非常像一个酒醉之人，稀里糊涂下，不清不楚的做了糊涂事，连他自己也不知道，自己做了什么。

第299章 钱遁
　　啪嗒！
　　一个面具掉落，预示着角都的一颗心脏死亡。
　　以此为开始，第二，第三，第四个面具，相继落地。
　　小樱屏住呼吸，持续输出查克拉，小心控制着走势，切断角都与地怨虞的联系，稳扎稳打的分离地怨虞。
　　大量黑毛触须穿透皮肤，蔓延出来，无规则飘动，让角都看起来像极了毛球。
　　这些触须里全是角都的血液，小樱调动查克拉，强行排挤。
　　噗叽，噗叽声，此起彼伏，鲜红的血液，洒了一地，失血过多，角都那张脸，越发苍白。
　　直到，流尽最后一滴血，完全干瘪了的地怨虞，丧失活力，在查克拉的引导下，离开角都最后一颗心脏。
　　从毛孔钻出，攀爬至小樱的右手上，重叠于此。
　　最终，缩小成一个椭圆形，怪异球体，沉寂不动。
　　小樱看看回归原始形态的地怨虞，再看看倒在血泊中，于有限月读的美好梦境里，安静死去的角都，轻抿嘴唇。
　　把地怨虞收好，就近找个好地，挖坑将角都下葬，埋好。
　　“角都大爷，一路走好。”烧三炷香，插在坟前，小樱简单悼念两句，抽身离去。
　　杀角都，对她有很大益处。
　　无论是地怨虞，还是角都所拥有，管理的钱，都足够让她心动，促成她的动机。
　　问巨蛞蝓要来超大量查克拉，分出两千多道木分身，派她们去拿钱。
　　没完，小樱又解开了阴封印，借这里边储存的庞大查克拉，再分上千道影分身，参与进收钱行动。
　　晓那边估计很快会察觉，要赶在那之前，尽可能多的把钱给拿到手，能得多少是多少。
　　小樱忍耐住对地怨虞的好奇，动身去最远的地方。
　　靠着意志力，不眠不休五天，四处奔波，斩获到的金额，让她头皮发麻，心跳加速。
　　“六百四十九亿！”小樱咽口水，甩甩手，忍不住再数一遍。
　　“发了呀！不说最有钱，放在全忍界，个人资产持有者，我该能排上号！”
　　振奋之余，来回多数几遍。
　　渐渐地，热情冷却下来。
　　实话说，当钱多到一个地步，那就是一串数字，而且任何事，做的多了也是会腻的。
　　小樱从来没想过自己有生之年能得到如此多的钱，完成了前世就有的梦想，数钱数到手抽筋。
　　在这之前，她把钱财当作目标之一，在奋斗，努力寻找赚钱，挣钱的法子。
　　眼下，真的有了一辈子都花不完的钱时，才意识到，没什么意思。
　　“是因为得的太容易了吗？”小樱反应过来，无奈暗叹。
　　过程和结果，哪个更重要，不同的人有不同的看法。
　　有人看重过程，把过程当成是一种享受。
　　有人重视结果，向来，有始无终的人，占大多数，能够修成正果，得到一个完好的结果，无疑是件很有成就感的事。
　　说什么的都有。
　　“过程，结果，呵，想这些做什么，我的时间，可不是用来胡思乱想的。”小樱哑然失笑。
　　未来有一大批大筒木外星人在等着她，她急需要变强，增强自身战力，以及帮助队友成长。
　　过程太短暂，轻易得到结果，没有成就感，无聊，这些精神上的享受，根本不是她该追求的好吗？
　　一切，都要向实力看齐。
　　有实力，其它的东西，自然是唾手可得。
　　没实力，早晚要跌倒，栽个大跟头。
　　收敛心思，小樱长呼口气，打开神威空间，将这些钱放进去。
　　拜托蛞蝓仙人接她去湿骨林，再转站回木叶。
　　回想这几个月的忙碌，谈不上辛苦，获益是真的匪浅。
　　带土写轮眼，十拳剑，鲛肌大刀，八只尾兽的部分查克拉，止水写轮眼凑齐，成功开出须佐。
　　死在手里的名人有三位，志村团藏，干柿鬼鲛，角都。
　　“没有团藏，不用再担心有人背刺我。”
　　“敌人不可怕，最怕的是自己人背刺，到哪都不缺猪队友拖后腿。”
　　“不顾纲手的劝说，坚持击杀团藏，会给我带来麻烦，不过没关系，和益处相比，这点麻烦不值一提。”
　　小樱暗道。
　　漫步走向火影楼。
　　叩叩叩。
　　“进。”
　　听到里面纲手的声音，小樱深呼吸，推门走进。
　　“恩？有事？”纲手疑惑。
　　“我是本体。”小樱道。
　　闻言，纲手沉默，放下手里的文件，两手叠在一起，垫着下巴，眼睛一眨不眨，直勾勾盯着小樱看。
　　仿佛小樱脸上有什么有趣的东西在吸引她。
　　“这次是我不对，我认罚。”小樱低头道。
　　再多的狡辩都是虚的，果断认错，争取宽大处理才是真，不管心里怎么想，态度要端正。
　　“团藏的尸体呢？”纲手眯眼，不咸不淡道。
　　“没了，我处理的很干净，一根头发也没有剩下。”小樱实话实说。
　　十拳剑锁定团藏的灵魂，连灵魂带身体，一并拉扯进去，永久封印。
　　纲手嘴角一抽，冷笑道：“心愿达成，这下你满意了？你知不知道，这给村子带来多大的损失？”
　　“抱歉，我会补偿的。”小樱诚恳道。
　　“补偿？你拿什么补偿？被你杀死的都是高手，他们再怎么不合群，终究是村子的一份子，你就这么杀了！”纲手气恼。
　　“我开始怀疑你究竟能不能胜任火影之职，因为个人的好恶，利益，危害村子这个整体。”
　　“你让我很失望。”
　　小樱挠挠脸，取出带土写轮眼，建立连接，把神威空间打开，伸手进去，再等抽出来，抓着一个大麻袋，足有一人高。
　　在纲手满脸失望，连连叹气中，打开麻袋口，倒出这里面的东西。
　　钱！
　　一捆又一捆钱，呼啦啦的倾倒而出，堆起一个小山。
　　“···”纲手。
　　仿佛看电影，按下了暂停键，面部表情定格，小嘴微张，眼睛瞪大，一脸的茫然。
　　小樱观察纲手的表情，看不出啥来，就又伸手进神威空间，另取出一个麻袋。
　　哗啦啦。
　　一座小钱山，堆起来。
　　“！？”纲手。
　　眼睛，再瞪大一分。
　　没停，小樱继续往神威空间里伸手，取出装钱的麻袋，从这边，堆钱山到那边。
　　这空间不算小的火影办公室，愣是被金钱充满，令人窒息。
　　“我没有做梦吧？”纲手揉揉眼，喃喃自语道。
　　“师父，这些是我不听话，擅作主张的补偿，希望你能喜欢。”小樱笑道。

第300章 轮回眼，我来了
　　“这，这是真的假的？”纲手干巴巴道，心颤，腿软。
　　“三十亿。”小樱笑道。
　　“···”纲手捂脸。
　　半响···
　　“怎么来的？”
　　“角都，我骗出他来，用幻术催眠控制，从他那得的。”小樱道。
　　“角都！他这么有钱？”纲手傻眼。
　　“不全是他的钱，很大一部分是晓组织的，他代管。”小樱解释。
　　纲手沉默不语。
　　准备好的几套惩罚方案，在如此庞大的金额面前，说不出口。
　　三十亿啊，抵得上村子三年的收益，有这笔钱，她能做很多事，腰杆子也能挺起来，底气十足。
　　“你一共得了多少？”纲手问。
　　“保密。”小樱摇头不答。
　　纲手想了想道：“算上这三十亿，你再出二十亿，这件事，就此揭过，不追究。”
　　“好。”小樱果断又从神威空间里取了二十亿。
　　她的心里价位是三百亿，纲手只提了五十亿，很好，没有大出血。
　　见小樱答应的这么畅快，纲手隐隐有点小后悔，她是不是开价开的少了，再往上加点儿？
　　“那师父，你继续忙，我就不打扰了，再见。”小樱告辞退出，走的快，纲手来不及挽留，人就跑没了影。
　　“唉，这叫什么事啊。”纲手哭笑不得，通灵出小蛞蝓。
　　“小樱已经回来了，这下可以说了吧？她这段时间都在哪？做了什么？”
　　小蛞蝓扭动身体，视线，左顾右盼：“呃，这个嘛，不好说。”
　　“有什么不好说的，我是她师父，你是我的通灵兽，大家是同伴，用得着隐瞒？”纲手幽幽道。
　　“不好意思。”小蛞蝓弱弱道：“小樱特地拜托过，我也答应了，真的不能说。”
　　“···”纲手。
　　这也没多久，蛞蝓仙人就站在小樱那边儿了，果然，感情这种东西，有亲疏之分。
　　一开始，她和蛞蝓仙人的感情最好，蛞蝓仙人向着她。
　　而当小樱将自身当成了人柱力，体内封印有巨蛞蝓，每天都在一起，朝夕相处，天平在倾斜。
　　现在，她和小樱站在一起，蛞蝓仙人更倾向于小樱。
　　“我就问一个问题，你实话告诉我。”纲手轻声道。
　　“小樱她，有没有做危害村子的事？”
　　“不要玩文字游戏，你懂我的意思，已经做出的行为，想法，准备，规划，统统算在里边。”
　　“没有！”小蛞蝓连忙摇头。
　　“小樱确实是做了很多事，但是绝对没有伤害村子，她仅仅是在一个劲的想要变强。”
　　“变强。”
　　纲手眨眼，若有所思。
　　另一边，回到家的小樱，跟爸妈说今晚在家吃饭，跟着一头钻进神威空间，在这，分出大量影分身，开始修炼。
　　主要是针对查克拉控制力的修行。
　　寻常忍术学再多，益处不大，唯有将控制力提升上去，掌握百豪之术，才能让战力得到飞跃式提高。
　　什么时候学会百豪，什么时候去打长门，抢一枚轮回眼。
　　把身体留给原樱，让她自己去玩，小樱则是主意识投入进里樱这，锻炼灵体，对精神力有很大好处。
　　越是到后期，小樱这精神就绷的越紧，已经没心思再去陪井野，雏田泡澡，逛街，看电影，或是和朋友们聚餐。
　　几年前，时间还早，她尚且可以适当的放松一二，临近大结局，是不能有半分松懈。
　　享受生活，可以呀，等把辉夜干倒再说。
　　根据木叶的情报网，获知自来也和鸣人的位置，小樱去看了眼。
　　很好，两个乐天派在一起，欢笑永远不会缺。
　　佐助的话，一言难尽。
　　大蛇丸的基地很多，小樱搜了不下于二十个，没有任何跟佐助有关的情报，不晓得是在哪里。
　　生命又是否安全？
　　春去秋来。
　　一转眼，又是半年时光从指尖溜走。
　　依旧是神威空间。
　　和纲手说的，要改造这里，做成仓库，种地，放牧牛羊，承诺没有兑现，原来啥样，现在还是啥样。
　　唯一用木遁做成的大房子，里面装的全是钱。
　　偌大的异空间里，就小樱一人。
　　热闹氛围，自影分身，木分身消失后，不复存在。
　　闭目祈祷一番，小樱睁开眼，首先，是阴封印打开，发动百豪之术。
　　以阴封印的菱形印记为开始，纹路蔓延而出，烙印在皮肤上。
　　百豪之术，是通过大量查克拉激活细胞，来临时提升力量，速度，反应力的辅助型，状态类忍法，等级是S。
　　对查克拉控制力要求，极高，在一众S级忍术里，学习难度也排在前列。
　　难度高，自然，增幅效果也相当可观，非常接近仙人模式。
　　小樱活动胳膊抖动腿，确定没问题，当即道：“蛞蝓大人。”
　　“来了。”巨蛞蝓说罢，将准备好的仙术查克拉，直接传给小樱。
　　轰！
　　气势暴增。
　　一股又一股冲击，从小樱身上爆发，无差别向着四周围扩散。
　　脚下地面，不出意外是崩毁碎裂，小樱对着空处。
　　随意打出一拳，气爆，音爆，同时出现，拳头所过之处，空间有轻微的扭曲，并且这拳头上，摩擦出火花。
　　小樱沉吟，来回跑动两圈。
　　还可以，初步适应了这份增幅，就当前这个状态，她能一直维持，前提是清醒，睡着就没办法。
　　交叉起双手，蓄好势，一口气开到第六门，景门，恐怖的查克拉气焰，从身上炸起。
　　“好涨！”小樱暗道。
　　感觉身体快要被撑破。
　　试着进行移动。
　　快，太快了，凭她的眼睛，动态视力，根本看不清路线，事先设好的路障，无一幸免。
　　对此，有所预料的小樱，取出两枚写轮眼，控制查克拉线从发丝延伸出来，建立连接，再闭上自己的双眼，单纯用万花筒来看。
　　这下，情况得到改善。
　　写轮眼的优秀动态视力，让小樱可以模糊的看到景象。
　　不用写轮眼，当然也可以战斗，只不过嘛，用上写轮眼，容错率会得到加强。
　　不然单纯的横冲直撞，速度再快，走直线，也很容易被针对。
　　对手是不入流的杂碎，倒是没什么，换做势均力敌，差距不大的高手，还是使用写轮眼，走灵巧路线会比较好。
　　连续一个星期的测试，小樱离开神威空间，没和谁说，独自一人，悄悄溜出村，前往雨忍村。
　　“轮回眼，我来了。”

第301章 战长门
　　阴雨绵绵。
　　长期处于雨幕下的村子，点点灯火在燃烧。
　　小樱站在远处，眺望这个在火之国，土之国，风之国，三个大国间，夹缝生存的小村子，眼里闪烁着暗晦神采。
　　回想了两遍，有关长门的能力，她迈步踏进雨中。
　　与此同时，雨忍村中心，最高建筑物，那座塔内，在这休息的长门，蓦然睁眼：“这个查克拉！”
　　办公室。
　　工作中的小南，抬头，见来的是地狱道，疑惑道：“怎么了？”
　　“有不速之客来访。”地狱道冷冰冰的回答。
　　小南皱眉，放下笔：“谁？”
　　“不确定是不是。”地狱道摇头。
　　“那人的查克拉量，非常庞大，像极了人柱力，可根据绝的情报来看，不可能有人柱力来这。”
　　“我猜，很大可能是春野樱。”
　　“春野樱！”小南变脸。
　　“我去会会她，不好在村子里战斗，动静也不会小，你有个心理准备。”地狱道说完，转身走窗户离去。
　　小南深呼吸，暗道：“没事，没事，长门是最强的，没人是他的对手，恩。”
　　既然知道接下来有可能会发生大战，她没有在这里干等，动身去通知底下的忍者，再通过这些忍者去告知村民。
　　让大家不要惊慌，害怕。
　　做好这些，她撑着把纸伞，走到海边。
　　依稀能够看见远处，海面上，突现的火光，那是武器摩擦，产生的火星子。
　　没多久，火光消失，小南眯起眼睛。
　　距离远，看的不是太清楚，不知道是谁赢，应该是佩恩吧？
　　很快，一道身影进入视线。
　　小南瞳孔凝固。
　　不是，归来的人不是佩恩中的任何一个，而是陌生人。
　　“小南，回来。”说话者是天道。
　　“佩恩？”小南扭头看去。
　　“修罗道，饿鬼道，人间道，不是她的对手，我要全力以赴。”天道。
　　“小心。”小南知道自己在这帮不上什么忙，没有多说什么，瞬身离开。
　　跑了没多远，忽然有巨响，自身后传来，她下意识回头看去。
　　就见那个陌生人突进到天道面前，一拳轰出，与神罗天征的斥力场，硬撼在一起。
　　然后，天道咻的一声，倒飞着从她身边穿过，一路砸穿十几栋房子。
　　“！？”小南呆滞。
　　什么啊？
　　力的作用是相互的。
　　在剧情里，半尾兽化鸣人，就曾突破神罗天征，致使天道倒飞出数百米不止。
　　什么叫一力降十会？
　　当你的力量足够大，任何技巧都没有意义。
　　小樱本身所具备的力量，比半尾兽化鸣人，要大得多的多，天道自然不会是对手。
　　小樱没有理会小南，也没有去打天道，佩恩充其量是傀儡，再怎么打也没用。
　　只要长门和地狱道还在，就能无限复活，打他们，纯属浪费时间和体力。
　　“好强。”长门凝重脸，因为小樱变了个样子，他还不知道来的人是谁。
　　“个体实力那么强，力量分散，很被动，还是集中在天道身上，会好些。”
　　想着，长门抽离其余五道的查克拉，把这份力量，汇聚成为一股，尽数涌入天道中。
　　轰！
　　从废墟里跃起，天道目光一扫，锁定朝中心处移动的小樱，查克拉爆发，追击上去。
　　“万象天引。”
　　嗡！
　　磅礴拉扯力产生，正在跑动中的小樱，身体不受控制的倒退，查克拉分布脚底，吸附住地面也没用。
　　引力之大，连人带地皮给一并掀起。
　　天道挥手。
　　立即，小樱被那股拉扯力拽着，化作一枚炮弹，飞出雨忍村。
　　轮回眼之力制造出漆黑查克拉棒，瞄准半空中的小樱，用力掷去。
　　破空声响下，查克拉棒准确命中小樱的肩胛骨。
　　咔！
　　小樱没啥事儿，这查克拉棒是受不了冲撞力，应声粉碎。
　　“防御这么高，不会错，是春野樱。”长门暗道。
　　没有犹豫的空间，他控制天道追上去，同时脑海里想着春野樱的情报。
　　为人狡猾，诡计多端，高智商，擅长换位思考。
　　实力更是强的离谱，很难相信是个十五岁的少女，天才中的天才。
　　精通水遁，土遁，木遁，幻术，在体术上的造指，也很高，那无解的防御，可怕的力量，让人难以下口。
　　“似乎，只有地爆天星，才能对付她。”长门默然。
　　小樱落水，两脚踩在水面上，又倒滑出几十米远。
　　天道袖口一抖，左右手各抓着一根查克拉棒。
　　眨眼间，俩人对上，战作一团。
　　天道专攻眼睛这样的致命弱点。
　　小樱不避不挡，硬生生的受了这一击，右手五指握紧，一拳砸在天道脸上。
　　防御高的夸张，最适合她的战斗方式，就是对撸，互相伤害。
　　查克拉棒打在小樱的眼睛上，破不开防御。
　　小樱的拳头打中天道脸庞，愣是把他的五官给打到变形。
　　闷响声中，天道又一次倒飞出好远，同时不忘带上小樱，最大功率使用万象天引，拉扯小樱。
　　没有借力的地方，小樱抗拒不了这股拉扯力，轻易被拖上。
　　天道手掌倒翻，往下按去。
　　顿时，小樱轰然坠落，砸进海里。
　　天道手再翻，往上抬。
　　马上，被引力抓住的小樱，破开水面，高高飞起。
　　凭空比划几下，用力甩向海边礁石。
　　轰隆！
　　天道释放斥力，调整好自己，止住倒飞的势头，悬浮在半空，凝视沉入海里的小樱。
　　“地爆天星。”
　　长门趁机凝聚好内核，抛出去。
　　天道大喝出声，双手啪的合在一起。
　　漆黑内核越升越高，最终，悬停在小樱的正上方，约三百米的高度。
　　大地震动，海里的礁石，陆地上的泥土，岩石，有一个算一个，尽都在可怕引力下，离地而起，飞向那颗不大的漆黑内核。
　　“传说中，六道仙人就是用这招，制造出的月亮，这是神的力量，你没有胜算。”天道淡淡道。
　　小樱咧嘴一笑，挥手说拜拜，跟着，凭空消失。
　　“？？”长门。
　　控制天道左右张望，眼睛瞪的大大的，寻找小樱的身影，没找到，宛如人间蒸发。
　　人呢？
　　哪去了？
　　那么个大活人，还能消失不成？
　　见鬼！
　　没有长门发力，输入查克拉，地爆天星的内核，引力停止。
　　“怎么回事？”长门眉头紧紧皱起：“是通灵术？”

第302章 破解地爆天星
　　稍等片时。
　　躲藏在暗处，偷偷观望的里樱，借五感共享，得知地爆天星内核的吸引力停止。
　　小樱当即麻烦蛞蝓仙人送她出去，刚一现身，没有片刻的停顿，瞬身朝长门所在处奔去。
　　“恩！”长门大惊，连忙再度启动地爆天星，恐怖的引力释放。
　　将除天道以外的一切人与物，统统抓住，尤其是针对小樱的引力，最大。
　　浓绿查克拉在体表溢散，很快凝固成型，半完全体须佐，具现而出。
　　脑海里转了一遍自己目前所会的远程攻击手段。
　　小樱动念间，须佐右手张开，独属于止水须佐的武器，螺旋剑，从无到有的呈现出来。
　　五指合拢，抓住剑柄，在查克拉催动下，螺旋剑犹如钻头般，高速转动。
　　每个须佐都具备的八尺琼勾玉，滴溜溜的转，悬浮在左手上。
　　属于须佐的两个大招，准备好，蓄势待发。
　　小樱又现搓了个丸子，是已经开发完毕的仙法，超大玉土星螺旋丸。
　　“剧情里，鸣人用螺旋手里剑，鼬用八尺琼勾玉，奇拉比释放尾兽玉，三者联手，打爆了秽土长门使用的地爆天星。”
　　“我这三样破坏力，应该也行。”
　　想着，小樱用力扔出手里的土星螺旋丸。
　　同时控制须佐，将左手的八尺琼勾玉，右手的螺旋剑，投掷出去。
　　压根不用瞄准，地爆天星内核的吸引力，会自动把一切物质给拉过去。
　　三个能量堪称可怕的术，在长门的瞩目下，飞上高空，与内核撞在一起。
　　短暂的沉寂，轰隆一声炸响，震耳欲聋。
　　恐怖冲击波，猛地爆发开来，摧枯拉朽的荡平了一大片建筑，海浪翻腾，十几米高的海啸，疯狂扑上陆地。
　　“怎么会！居然破了地爆天星！”长门震惊。
　　开什么玩笑，那可是传说中，六道仙人制造月亮的究极奥义，是神的力量，作为人，怎么可能企及。
　　长门呆，小樱可没有。
　　来自地爆天星的引力消失，她马上动身奔向长门本体。
　　才不要和佩恩六道打，浪费时间，没有意义，再说她也不是来找人打架，切磋的，抢一枚轮回眼，才是此行的目标。
　　唰！
　　小南眼前一花，小樱已经从身边穿过，刹那远去：“好看！”
　　长门回过神，没有迟疑的双手合十，结通灵术的印。
　　把天道，畜生道道，地狱道，以及被小樱杀死的人间道，饿鬼道，修罗道，给通灵到身边。
　　控制地狱道通灵出阎王，复活人间，饿鬼，修罗三道。
　　天道和饿鬼道，则是严阵以待。
　　准备才刚做好，来自小樱的打击，骤然来袭。
　　“神罗天征。”天道抬手对准突破墙壁冲进来的小樱，斥力，如排山倒海般涌出。
　　一路畅通无阻的小樱，骤然遭受到阻力，身形一滞。
　　饿鬼道闪身上全，一把抱住小樱，吸收查克拉。
　　小樱嘴角微翘，也不反抗，甚至是主动往饿鬼道那输送仙术查克拉。
　　结果不出所料，没办法平衡仙术查克拉，失去平衡，自然能量暴动，导致饿鬼道进入自然化，变成一尊石人。
　　“？？”长门。
　　这又是怎么回事？
　　趁长门走神，小樱上全掐住天道脖子，转身，用力丢向远方，随即朝长门扑去，一副要夺他生命的架势。
　　如果一上来就冲着眼睛去，难保人家不会升起防备，平白提高难度，还是要打好掩护。
　　转眼间损失两道，长门沉默不语。
　　“通灵之术。”畜生道一口气通灵了一大帮巨大化动物，螃蟹，犀牛，蜈蚣，公牛，三头犬等。
　　小樱没和它们玩耍，速度爆发到极致，轻易绕过，直奔长门。
　　极为短暂的时限里，长门心思电转，最后，下了某种决定的他，主动合十双手。
　　“通灵术，外道魔像。”
　　大地崩裂，十尾的躯壳，外道魔像发出怒吼，咔的挣断锁链，大手，遮天蔽日拍向小樱。
　　感觉躲不过，小樱在仙人模式的基础下，开启百豪，速度突兀暴增，身影如风似电，一闪而逝。
　　避开外道魔像的拍打，距离长门，更进一步。
　　长门冷漠脸，处变不惊。
　　面对来势汹汹的小樱，他主动使用万象天引，拉了小樱一把。
　　猝不及防下，小樱身体失衡。
　　有想过长门会用神罗天征的斥力来阻挡她，不曾想，竟是万象天引。
　　长门想干什么？
　　疑惑，不影响小樱的行动，她干脆借这股力，凑近长门。
　　不管长门想干嘛，抢了眼睛她就走，绝不逗留。
　　并不知道小樱在想什么的长门，看小樱双脚离地，马上把万象天引改为神罗天征。
　　还不是寻常的神罗天征，而是消耗查克拉大头的超神罗天征。
　　仿佛一记重锤砸来，小樱宛如棒球，倒飞出去，所飞往的方向，正好是外道魔像所在。
　　外道魔像张开大手等在那，就要将小樱像蟑螂似得抓住。
　　所幸小樱反应快，及时具现出须佐，格挡下这一击。
　　外道魔像是十尾，里面更是沉睡着辉夜的意志，十尾又是查克拉起源，是神树，天知道有怎样稀奇古怪，神秘莫测的能力。
　　能避免被碰到，最好是别去接触的好，生命只有一次，要珍惜。
　　“锁链。”长门道。
　　从外道魔像的口中，哗啦啦的飞出三道深紫锁链，缠住，捆缚须佐，压缩小樱的生存空间。
　　“查克拉龙。”长门又道。
　　这下，从外道魔像口里喷出的是一条半透明的查克拉龙，介乎于现实与灵体之间。
　　拥有接触到，瞬间抽离目标查克拉和灵魂的能力，非常可怕。
　　小樱不惊不慌，先是想让须佐进入完全体，以此来挣开查克拉锁链的束缚。
　　发现这锁链上蕴含着封印的力量，办不到。
　　即是使用带土写轮眼，进入虚化状态。
　　下一刻，查克拉龙穿透须佐，来到小樱面前，无声咆哮中，穿身而过。
　　没有如想象中的带走小樱的查克拉和灵魂，长门紧锁眉头。
　　“那个能力是斑的？”
　　还不知道带土已死，长门很是惊疑。
　　相处了许多年，他最是了解面具男的能力，有多么诡异，棘手。
　　在事先没有准备的情况下，非常难搞。
　　小樱闲庭信步的走出须佐，无视查克拉锁链和查克拉龙的威胁，径直走向长门。

第303章 殴打外道魔像
　　怎么办？
　　这个问题摆在长门面前，让他左右为难。
　　控制外道魔像攻击，没用，攻击穿透小樱，打不中。
　　强如辉夜的共杀灰骨，也无法伤到虚化中的卡卡西。
　　长门的这些个攻势，如何能行？
　　眼睁睁看着小樱靠近，却做不了什么。
　　风遁，烈风掌。
　　水遁，水龙弹。
　　火遁，大火球。
　　土遁，土龙弹。
　　雷遁，地走。
　　修罗道的热武器爆炸。
　　天道的神罗天征。
　　能用的招式，使了个遍，无一例外，统统不管用。
　　最后，长门控制查克拉龙来到身边，环绕着自己。
　　和自称是斑的面具男带土不是一路人，不是一条心，他和小南一样，有研究过带土的能力，知道虚化的优缺点。
　　明白，在虚化过程中，是不能出手的，一旦要出手，必须要解除虚化。
　　也就是说，在小樱出手的同一时间，也是他动手之时。
　　见状，小樱驻足。
　　看着环绕长门的那条查克拉龙，稍显踌躇。
　　那东西不是物理攻击，也不是忍术攻击，是直接抽离查克拉，抽离灵魂的存在，她没把握去硬抗。
　　能抗住倒还好，万一抗不住，结果就是个死，而且是没有后悔药的死。
　　想了想，小樱有了主意。
　　她主动解除虚化，取出卷轴打开，通灵出封存在里边的柱间傀儡，将其激活，发动，木人之术。
　　不确定小樱是不是解除了虚化，看小樱出手，长门立马让查克拉龙去试一试。
　　注意力始终在查克拉龙上，看到它火速到来，小樱马上又切换至虚化。
　　而看到查克拉龙穿过小樱，没有造成任何伤害，长门即是收回，继续环绕在身边。
　　其实最好的使用方法是包围住小樱。
　　虚化是有时间限制的，不是永久存在，持续包裹小樱，等时间一到，虚化退出，身处于查克拉龙里，小樱必死无疑。
　　理论上来说是这样，问题在于，小樱的移动速度很快，完全有可能在虚化状态下，脱离查克拉龙，来到他这边。
　　深知小樱的力量是有多么可怕，长门尽量避免和小樱打近身战。
　　尽管近身以后，他可以用人间道的能力，抽取小樱的灵魂，以此来奠定胜局。
　　但···
　　怕就怕他的反应力赶不上小樱，人家有可能在他出招之前，先一步重创他，那是得不偿失。
　　所以，保险起见，让查克拉龙在身边，最是稳妥。
　　小樱不敢贸然靠近，靠近了也不会解除虚化，可以说是先天立于不败之地。
　　“木遁···”长门仰脸，看到这尊百米高的庞然大物，调整呼吸节奏，驱使外道魔像过来，一拳将木人打倒在地。
　　瘦死的骆驼比马大，外道魔像再怎么不堪，那也是神树，威能惊天动地。
　　小樱退出虚化，站在木人头顶，开启完全体须佐能乎，当成铠甲，皮肤，穿在木人的身上，反手一剑劈砍。
　　外道魔像倒飞出数百米，砸倒许多建筑物，滚进海中。
　　调转剑身，数十米螺旋剑，对准长门，当头砸落。
　　长门嘴角一抽，连忙离开原位。
　　轰隆隆！
　　山崩地裂。
　　冲击一路往前，炸毁十几栋楼，地面裂开个大口子，地下水喷涌而出，堪堪到野人之难的膝盖处。
　　调整引力与斥力，长门悬浮在半空，获得飞行的能力，端详眼前这尊巨人。
　　轮回眼眨动，清楚看见其内，蕴含着何等可怕的能量。
　　“难以置信！她究竟是怎么获得这样大的力量！”长门暗道。
　　看一眼这满地狼藉的雨忍村，眼底，怒意闪现。
　　在海中的外道魔像，站直身体，甩出查克拉锁链，捆住木人套须佐，用力拉动。
　　小樱身体俱震，回头看，查克拉爆发，野人之难的力量，全面展现。
　　散去手中螺旋剑，左右手一前一后的抓住查克拉锁链，反向使劲儿。
　　凌驾在外道魔像之上的怪力，硬生生把它从海里拖上来，拽至跟前，飞起一脚猛踹在外道魔像头上。
　　大爆炸。
　　外道魔像轰隆一声扑倒在地。
　　小樱骑上去，双手，左右开弓，先砸个几拳，再具现出螺旋剑，十拳剑，疯狂劈砍。
　　驱动外道魔像是需要消耗大量查克拉的。
　　小樱的打算很简单，通过外道魔像来透支长门的查克拉，让他没有余力使用查克拉龙，甚至是无力反抗。
　　届时，她就能很舒服的取走轮回眼。
　　外道魔像的查克拉不足，单方面被小樱殴打，偶尔发起的反击，弱小如毛毛雨，不值一提。
　　“长门！”
　　长门侧目，见来的是小南。
　　轮回眼能看见查克拉，每个人的查克拉都不一样，看不破影分身，而像变身术这种，是骗不了熟悉小南的长门。
　　“你来干什么？快点离开这里。”长门道，视线重新落在前方，努力控制外道魔像发起反击。
　　“你不能再继续战斗下去了，我们走吧。”小南忍不住道。
　　“你的身体吃不消，最重要的是，你缺少查克拉。”
　　漩涡一族的长门，会缺少查克拉吗？
　　答案是的。
　　特别是驱使体内没有任何尾兽查克拉的外道魔像，给他造成的负担，超乎想象。
　　长门沉默。
　　“继续下去，后果不堪设想，先撤，等找齐尾兽，把尾兽封进外道魔像，再谈春野樱的问题。”小南道。
　　“再者，我们和她没有战斗的必要，打输了有生命危险，打赢，又能获得什么呢？”
　　“我是神。”长门沉声道：“神是不会输的。”
　　“长门···”小南苦笑。
　　与此同时，小樱扯起外道魔像，标准过肩摔，用力灌地上，一顿拳打脚踢。
　　看到这一幕，实实在在感受到没有抵抗力，长门心底暗叹，开口道：“好吧，我们走。”
　　闻言，小南惊喜，待长门撤去查克拉龙，闪身上前，控纸包裹住他，随即翅膀一张，一飞冲天。
　　和整个雨忍村相比，长门更加重要。
　　有长门这个守护神在，雨忍村还可以再建，相反，失去长门，雨忍村早晚还是要倒。
　　这个问题，小南心知肚明。
　　“阿勒，这是要跑？”小樱意外，甩开外道魔像，须佐背后的翅膀打开，扇动，狂风中，身体拔地而起，追上去。
　　正在这时，外道魔像忽然暴起，一把抱住须佐的腿，鼓足全力，拖回到地上。
　　小樱皱眉，派里樱远远跟去，她继续应付外道魔像。

第304章 得手
　　没有长门的查克拉支持与控制，外道魔像很快哑火，一动不动。
　　“似乎，宇智波的焰团扇，就是用神树的一部分制成？”小樱暗道。
　　看待外道魔像的眼神，变得古怪。
　　想了想，提起十拳剑，砍在外道魔像上，切了一点下来，规模大约相当于一口棺材。
　　将其封入储物卷轴，小樱转身离去。
　　有里樱在尾随，长门和小南，跑不了。
　　小樱不紧不慢的前行，途中取出刚从外道魔像身上切下来的一部分，观察，发现其中蕴含着相当丰厚的生命力。
　　“和木遁很像，不，倒不如说，是木遁在模仿神树。”
　　小樱若有所思。
　　她的木遁威力不如柱间，根本原因就是出在生命力上，也就是阳遁的深度。
　　或许，可以通过这，体悟出更高深的阳遁，再加入进木遁里，不说比肩柱间，最终反超，也不是不可能。
　　毕竟比起柱间来，她所获得的资源，要多的多。
　　两小时后，里樱远远看见小南带长门落地，于一处晓的秘密基地停下，暂时歇脚。
　　霎时，处于最后方的小樱，速度全开，一路横冲直撞，势如破竹。
　　“她来了。”长门忽然道。
　　“什么？”小南愣，意识到长门是指的什么，脸立时发生变化，想都不想的就准备带长门继续跑，被长门阻止。
　　“不用了，看这样子，她应该是有不俗的追逐手段，跑再远，也能跟得上。”长门道：“别再浪费力气了。”
　　“可是！”小南忧愁。
　　“你现在状态不好，虽然不想承认，那家伙，不是你目前能对付的。”
　　“我当然知道。”长门颔首：“可是没办法，人家紧追不舍，咱们又能跑去哪里？”
　　“那总比鸡蛋碰石头要好。”小南生硬道：“你看，能不能让斑来帮忙？”
　　“斑吗？”长门沉声道。
　　“春野樱使用的能力，和斑很相似，我怀疑这里边，有什么我不知道的内幕。”
　　“已经好些日子没见过他了，一点消息都没有，不寻常。”
　　“要么，是他出了意外，要么，就是他和春野樱联手，或者是他收了春野樱当徒弟？”
　　“总而言之，在事情的真相揭晓以前，不好信任他。”
　　主要是联系不上，一直都是面具男带土主动跑来找他，计较起来，他是没有联系方式。
　　闻言，小南沉默，想了想道：“那，绝怎么样？”
　　长门来不及回答，因为小樱来了，单纯是冲撞力，这座秘密基地便被击垮。
　　小樱如入无人之境，无视一切障碍物，直取长门人头。
　　千钧一发间，长门吐了口气，直视近在眼前的小樱，使出那招百试不爽的轮回眼瞳术。
　　“神罗天征。”
　　以长门为中心，一个看不见，却又实际存在的球体气罩，轰然爆发。
　　笔直撞过来的小樱，直接一头砸了上去。
　　咚！
　　冲击波带起飓风，不规则的气流紊乱，将距离就近的小南，掀飞，于半空中，她进入纸化。
　　控制纸张折叠成手里剑模样，里边夹杂着起爆符。
　　右手一挥，裹挟着起爆符的纸之手里剑，如雨似海，铺天盖地涌向小樱。
　　小樱余光一扫，对这种攻击没躲避的必要，无视就好。
　　力量爆发至最大，压倒神罗天征的斥力场，不仅没被弹飞，反过来是把长门给撞飞出去。
　　力在相互作用，比如是力量大的压制力量小的，没有例外。
　　前脚刚把长门撞飞，后脚，小樱就被大量掺杂起爆符的纸手里剑覆盖。
　　小南结印，轻喝道：“爆！”
　　轰轰轰！
　　有烟无伤定律。
　　小樱从烟尘里冲出，除了衣服上有少许破损，身体和神态上，是毫发无损，看的小南不知道说什么好。
　　远处，稳住身形的长门，简单思索下，结通灵术的印，把天道，人间道给召唤过来。
　　天道是最强一道，综合素质最高。
　　人间道，能够抽离目标灵魂，对上物防几乎满点的小樱，是标配。
　　“由天道主攻，人间道冷不防动手，抓住她的灵魂。”长门暗道。
　　任你身体战力再强，灵魂得不到锻炼，又能强到哪去？
　　长门算盘打的啪啪响，却是想破脑袋也不知道，小樱熟悉，了解他的轮回眼能力，清楚人间道具备着怎样的效果。
　　一上来，二话不说直接踢爆人间道，又和天道扭打在一起。
　　打没多久，靠着丰富战斗经验，和碾压级的力量，成功甩开天道。
　　继续朝他扑来。
　　长门暗暗凝聚了一颗地爆天星内核，隐而不发，攥在手里。
　　就在小樱冲到近前，即将打到他时，一把将这颗漆黑内核丢出，正中小樱锁骨。
　　“结束了。”长门急退，淡淡道。
　　双手合十，加大查克拉输出，让地爆天星的吸力，来的更猛烈。
　　“没用的！”
　　小樱话音未落，竟是突兀打开体内门，骇人气势暴增，力量大到地爆天星限制不住的地步。
　　左右手大张开，用力合在一起，中间，正是地爆天星内核。
　　百豪，仙术，八门，三种超级增益状态开启，让这时的小樱，抛开战斗经验这个因素不谈，足以匹敌六道级强者。
　　没有阴阳遁，求道玉，轮回眼，仅仅是以力量来说，小樱当前就是六道级。
　　长门傻了，他亲眼目睹地爆天星内核，被小樱徒手打爆，瞬间有种自己在梦里的错觉。
　　“不可能！不可能！怎么会有这种事！”
　　长门不能相信。
　　这么多年来，他坚信轮回眼是最强的存在，没有人，没有尾兽，是轮回眼的对手。
　　拥有轮回眼的他，是命运之子，为这个忍界带来变革与创新，带领忍界走向全新时代，进入真正的和平。
　　在痛苦中，明白和平的美好，主动追求和平。
　　眼前这是什么鬼啊？人的身体，怎能具备这等可怕的力量！
　　长门在想什么，不关小樱的事，她抓住长门震骇失神的空隙，闪身上前，右手在长门左眼上一拂，挖下这枚轮回眼。
　　“轮回眼，我就收下了。”小樱笑道，身体凭空消失，回到湿骨林。
　　“···”长门。
　　谁能告诉他，这究竟是怎么回事？
　　搞了半天，人家不是要杀他，只是为了取一只轮回眼？
　　早说嘛，他又不是铁憨憨，懂的审时度势，用一颗轮回眼，换自己的命，值。
　　反正一枚轮回眼，不影响他控制外道魔像，收集尾兽，制造终极兵器。

第305章 一袋米要扛几楼
　　湿骨林。
　　蛞蝓仙人的体内。
　　小樱蹲坐在这，翠绿眼眸扑闪扑闪，打量右手心里这枚轮回眼，好奇又激动。
　　六道之术与六道级战力，两者不可相提并论。
　　就拿小樱来说，她全力全开下，战力直追六道级，单纯是指破坏力，战斗能力。
　　而像阴阳遁，求道玉，血继网罗，轮回眼所具备的一系列瞳术，这类高度神秘的东西，则是六道之术。
　　和神树有着密不可分的关系，在本质上，要胜过六道级战力。
　　打个比方。
　　凯打开死门，即是具备了六道级战力，可以和六道斑叫板，打个你来我往，有来有回，甚至差一点踢出大结局。
　　要知道，当时战场上还有四个人，秽土水门，神威卡卡西，风影我爱罗，六门小李。
　　实行的是四保一战术。
　　你要让凯自己上，他很难突破求道玉。
　　求道玉，唯有轮回眼和六道仙术持有者，才可触碰。
　　旁人，无论你战力再怎么高，擦着碰着，非死即伤。
　　小樱的情况和死门凯，其实差不多，面板赋予的防御力，是否能抗住求道玉，她没有底，不怕一万就怕万一。
　　这枚轮回眼，弥补了小樱这方面的缺欠，让她不再担心求道玉。
　　且，其中携带的各种六道之术，也是强力又实用，大赚。
　　端详片刻，小樱提炼查克拉，融入进去，很快就和轮回眼，建立起联系。
　　“查克拉消耗，比两枚万花筒还高，长门那家伙可没有阴封印，却能支撑如此大的消耗，不愧是被斑选中之人。”
　　要问小樱这时的第一个感觉是什么？
　　瞳力充沛。
　　这小小的一枚眼珠子，里边蕴含着心惊肉跳的瞳力，用海量去称呼，丝毫不过分。
　　带土写轮眼，止水写轮眼，在离开查克拉供应，会退出写轮眼状态，变成平平无奇的眼瞳。
　　轮回眼则不然，纵使没有查克拉，单靠它自己拥有的瞳力，便可自给自足。
　　轮回眼是从勾玉写轮眼，万花筒写轮眼，永恒万花筒写轮眼，一步步进阶而来，自带着永恒眼的特点。
　　只要不是一次用的太狠，入不敷出，人家自己就能回复过来。
　　“宝物啊这是！”小樱眼冒精光，爱不释手。
　　静心，细细感应。
　　好一会儿过去。
　　“一袋米要扛几楼，一袋米要扛二楼。”
　　“颗颗有泥，谁稀罕你那一袋米。”
　　“辛辣舔水。”
　　嘴里嘀嘀咕咕的说着，蓦然，一份斥力场以小樱为中心，轰然爆发，扩散。
　　“呃，这威力好像也不咋地啊，和长门的比，差远了。”
　　小樱挑眉，转念一想，倒也是合理。
　　毕竟剧情里，带土就有说过，他无法承载双轮回眼的力量。
　　斑呢，单轮回眼时和双轮回眼时，战力相差巨大，从轮墓边狱分出的影子数量，就能看出。
　　挨个测试下来，修罗道的身体改造，用不了，畜生道的通灵召唤，用不了，其它能力是没有问题。
　　人间道的抽灵魂，看记忆。
　　饿鬼道的吸收查克拉，吸收忍术。
　　地狱道的阎王。
　　天道的神罗天征，万象天引，地爆天星。
　　以及最后的究极奥义，能够真正意义上，复活死者的轮回天生之术。
　　“这个是阴阳遁？”小樱打量右手抓着的这根漆黑查克拉棒。
　　说是阴阳遁，可和鸣人从六道仙人那得到，能创造眼睛，逆转生死的阴阳遁，差的不是一点半点。
　　由此可知，制造查克拉棒的阴阳遁，是最粗浅的阴阳遁，远及不上六道仙术。
　　不过即使是再差的阴阳遁，它也是不可思议之产物，其中还蕴含有轮回眼的外道之力，可以最大程度的紊乱目标体内查克拉。
　　无论是人，是尾兽，均可针对与克制。
　　“对我的战力提升不大，仅仅是开拓了我的眼界，让我能掌握更多神秘之力，包括抵抗力。”
　　“在对上求道玉，阴阳遁这等六道之术时，不至于太吃亏。”
　　参考带土植入一枚轮回眼，就可控制外道魔像，六位秽土人柱力，这眼睛的潜力，还有待挖掘。
　　“话说，有了轮回眼，我大可不必再用查克拉线控制柱间傀儡，模仿长门，用查克拉棒来当信号接受器。”
　　从有线到无线，此为跨越时代的进步，以后再不用顾虑查克拉线被人切断，柱间傀儡哑火的问题。
　　想到就做，接下来的日子，小樱大部分心思都放在这上面。
　　熟悉轮回眼瞳术的同时，改造柱间傀儡，制造查克拉棒，一根一根的插在柱间傀儡身上。
　　耳朵，鼻子，胳膊，腿，有时候插错，或是插了没反应，不得不取下来，重新调整，再插一次。
　　往往这时候，柱间傀儡会自我修复，再生恢复，得亏是柱间，换做其他人，根本经不起这般折腾。
　　“好，完成。”小樱如释重负，后退几步，动念间，寻着冥冥中存在的联系，将查克拉传送过去。
　　期间，小樱与柱间傀儡，没有任何接触，霎时，躺在地上，栩栩如生，安详，仿佛沉睡中的柱间，骤然睁开双眼。
　　右眼暗淡无光，左眼，是轮回眼。
　　“莫西莫西，哎呀，真的能说话，还有这感觉。”
　　小樱古怪脸。
　　她能看见柱间，又能从柱间那看到自己，双视角，感觉很怪。
　　和双视角相比，更加神奇的是···
　　她能实际，完美的操控柱间这具身体，不是像过去那般，用查克拉线，傀儡师的那一套，从外部进行控制。
　　而是真正从内部，彻底，透彻的掌控柱间，用修仙者的说法，即是身外化身。
　　压下心底的诸多胡思乱想，小樱继续测试，发现。
　　她用不了的修罗道能力，柱间傀儡能用，各种身体改造，查克拉导弹，有一个算一个，爆破力炸裂。
　　三头六臂，机械式改造，非常牛掰。
　　本想把所有轮回眼瞳术都给柱间傀儡复制一份，谁知不行，只能分一道过去。
　　无法容纳两道，再三寻思，小樱把饿鬼道之力，分给他。
　　柱间是走木遁输出，神罗天征，查克拉导弹，抽取灵魂等，可有可无，用处不大。
　　反而是饿鬼道，比较适合，不惧任何忍术效果，最大程度的减少伤害，变得非常肉。
　　“蛞蝓大人，你看能不能再分裂一部分，进这里面？”小樱指着柱间傀儡道。
　　“···”蛞蝓仙人。

第306章 晓动
　　雨忍村。
　　灾后重建。
　　在最中心的那座刚修好的高塔中，佩戴眼罩，变成独眼龙的长门，看着正对面，半边身子还在地里的绝，沉默不语。
　　“你是说，斑死在了春野樱的手中？”
　　“恩，千真万确。”绝点头确认。
　　这个消息有些大，需要消化。
　　长门联想到小樱使用的虚化能力，恍然。
　　是了，抓捕尾兽，做成一击摧毁一个国家的终极兵器，这个理念，最初就是从面具男那出来的。
　　尽管不晓得对方抱有怎样的小心思，在最终成品出来一去，大家处于同一阵营，这没毛病吧？
　　无论如何，都没有去帮小樱的理由。
　　既如此，小樱能用虚化，意味着什么，不言而喻。
　　“我失去一枚轮回眼，晓组织的钱，被掠夺大半，成员也损失惨重。”说到这，长门皱紧眉头。
　　鬼鲛，角都，面具男，三人都是晓里数一数二的高战，且全是死在小樱一人的手下。
　　“看样子，计划要提前了，再拖下去，还不知道会出现什么变故。”长门道。
　　绝，尤其是黑绝部分，小鸡啄米似得连连点头。
　　“说的是，春野樱太邪门了，鬼知道她哪天心血来潮，会不会再跑来捣乱，争取快些完成终极兵器，反超她，势在必行。”
　　“我这仅剩的一枚轮回眼，是控制外道魔像的关键，不容有失。”长门道。
　　“接下来我会彻底转移至幕后，轻易不再现身，安排其他人，去抓人柱力，收集尾兽。”
　　“小南，麻烦你搜罗几个成员，填补空缺，多从叛忍中，挑选些好手。”
　　站一边，静默无声的小南，颔首，表示了解。
　　“那，开始吧。”长门道。
　　阴影中，天道缓缓走出。
　　他抬起右手，查克拉注入进戒指，联系其余还活着的晓成员，把大家的意识投影，拉扯，集中过来，发布抓捕任务。
　　“蝎，迪达拉，你们负责一尾和七尾，鼬，你和飞段临时组队，负责二尾和八尾。”
　　“这次任务很重要，绝对不能失败，明白吗？”
　　几人面面相觑，点头应是。
　　投影解除，长门对着面前的绝道。
　　“三尾是野生状态，四尾人柱力，五尾人柱力，以及六尾人柱力，是叛忍，用你的能力，在最短时间内，找出他们的下落。”
　　“小南，现如今我们已经暴露，防止她抓你为要挟，最好是和我一起，转移到幕后。”
　　“村子里的事，可以交给值得信赖，托付的人，暂时处理一二。”
　　闻言，小南没有意见的点头说好。
　　特殊情况，特殊对待。
　　春野樱的战力表现，远超大家想象，完全打不过，没法打，更憋屈的是想逃跑都没辙。
　　为今之计，避其锋芒是最正确的选择，待把尾兽集齐，做成终极兵器，那时，再去和春野樱碰一碰，一决雌雄。
　　在那之前嘛，要深暗苟道，把苟之一字的精髓，给它挖掘透彻，活学活用。
　　与此同时，湿骨林。
　　几经尝试下，发现作为尸体的柱间傀儡，只有躯体，不存在精神与意识，构建不出封印空间。
　　也即是封印不了巨蛞蝓在体内。
　　小樱没再强求。
　　本身，她就不缺查克拉。
　　获得饿鬼道之力的柱间傀儡，更是不会稀罕查克拉，有巨蛞蝓，是锦上添花，没有，也不打紧，影响并不会很大。
　　“我来总结一下。”小樱暗道。
　　“白眼，写轮眼，轮回眼，三种瞳术类血继限界，我都已获得。”
　　“百豪之术，仙术，也都掌握。”
　　“现在缺的是什么呢？八门遁甲，当前是六门，再进一步就是七门，也是我能使用，最安全的一个范畴。”
　　死门是不可能死门的，这辈子都不可能。
　　在没有得到补充生命力，逆转生死的力量以前，死门是禁忌，不可逾越。
　　这番总结下来，小樱发现终于可以轻松了。
　　以她的进度，必定能赶在第四次忍界大战之前，突破第七门，然后，让面板增益更上一层楼。
　　不用再像以前那样，跟被虎狼追的一样，火急火燎在赶进度。
　　“详细说来，我的最强状态，应该是九喇嘛模式，加百豪，加仙术，加七门。”
　　“我已获得九喇嘛的认可，是能调动它的查克拉为己用。”
　　没有从鸣人这取得半只阳九尾，会不会影响到十尾复苏？
　　答案是不会。
　　剧情里，带土就没有抓到八尾与九尾，而是取用其它代替物。
　　例如金角银角的九尾查克拉，佐助从奇拉比那斩获的一条尾巴。
　　以此来让十尾苏醒，并最终一步步，恢复成神树。
　　“说起来，四代水门和另外半只阴九尾，还在死神的肚子里呢，这是要大蛇丸才能破解的。”
　　思及此，小樱摩挲脸。
　　不管怎么说，拥有这一身梦幻般的力量，她的心理是轻松了不少。
　　可以说，主动权掌握在她手里。
　　进，可推动斑复活，辉夜复活。
　　退，可封印黑绝，斩杀长门，断绝辉夜复活的可能。
　　进退自如。
　　不用再担心剧情的改变，导致自己或身边重视之人的死亡，她，有能力做很多事。
　　“蛞蝓大人，我想学仙法。”小樱道。
　　她，一个闲不下来的人。
　　忙碌了这么久，忽然清闲，懒散度日，那会非常难受。
　　主动给自己找点事做，同时又能增加底牌，手段，何乐不为？
　　忍术，查克拉控制等，可以让影分身去代劳，这仙法，必须是她本体，亲自来。
　　“哦，你的意思是，想学另一个分支？”蛞蝓仙人讶异：“不是说要钻一门，单修治疗吗？怎么，改变主意了？”
　　“我倒是想钻一门，问题是，陷入瓶颈后，再难寸进。”小樱无奈：“学点别的东西，兴许能触类旁通也说不定。”
　　“好吧，我没意见，随你。”蛞蝓仙人温柔道：“那咱们现在开始？”
　　小樱点头。
　　“咳咳，听好，我这有两个分支，一主治疗，一主杀伤。”
　　“前者你已经入门，它没有任何破坏力，杀伤力，是纯辅助仙法。”
　　“后者嘛，是酸液，循序渐进，有以下几个阶段，酸雾，酸雨，酸河，酸海。”
　　“咱们就先从酸雾开始，来来来，提炼仙术查克拉，我来教你如何将其转化为强酸。”

第307章 赖床
　　清晨。
　　朝阳初升，万物复苏。
　　在新的一天里，继续重复过往那不变，单调，且无聊到麻木的生活。
　　春野家。
　　“这都几点了，还不起？”春野兆喝完味增汤，纳闷道。
　　“哎呀，晚就晚了嘛，平时多忙啊，到处都能经常看到她的影分身。”芽吹随口道。
　　“你也听伊鲁卡老师说了，那个术对精神造成的负担，非常大。”
　　“每天累成狗，好不容易开窍，赖床，好事儿啊。”
　　“劳逸结合，别给操劳成疾。”
　　春野兆乐了，摇摇头不再多说，拿起一旁的报纸，打发时间。
　　卧室内。
　　小樱罕见的在睡回笼觉，赖床不起，并且，左手搂着井野，右手搂着雏田，呼吸间，全是俩女的香味，美滋滋。
　　从六岁，记忆恢复时起，她就没再睡过懒觉。
　　清楚忍界有多么危险，没有足够自保的实力，保不齐哪天，死于非命。
　　求生欲。
　　缺乏安全感。
　　让她抓紧一切资源和时间，努力修炼。
　　这不知不觉，差不多十年，最深处那根神经，始终处于紧绷状态，不敢放松。
　　也就是前些日子，与长门一战，并夺来一枚轮回眼，验证了自己当前实力水准，有了足够强的力量。
　　这份紧迫感，才适当消减。
　　这不，湿骨林仙法，第二分支，强酸，刚刚入门，她便回到家，过上了久违的宅女生活。
　　奋斗是不可能奋斗，神威空间里存放着好几百个亿，她不用再努力为钱奔波，绞尽脑汁了哇。
　　前世还要为房贷，车贷辛劳，操碎了心，不能完全放手，一心扑在宅道上，看动漫，小说，发弹幕，打游戏。
　　眼下，重活一世，拼搏了近十年，梦寐以求的生活，已然达成，是时候享受一波。
　　当然，享受不能影响变强，这是底线，每天的修炼规划，面板任务，她都牢记在心。
　　此生，可以当成目标去追求的四大项，实力，美女，财富，权力。
　　实力。
　　呵，全力全开，战力直追六道级，能够碾压长门，足够了。
　　美女。
　　唔，恋爱没指望，结婚更是不用想，平时大家是好朋友，顶多偶尔偷吃一点豆腐，嗨翻天，心满意足。
　　如今已是十五岁，接近十六，井野雏田都已长成，那脸蛋，那身材，无可挑剔，美到冒泡。
　　财富。
　　以角都为突破口，从晓组织抢来的数百亿。
　　和这相比，波之国的捕鱼行业，身为忍者，做任务所得的报酬，都算不了什么。
　　最后一项，权力。
　　怎么说呢，以后能不能当火影，不晓得，仅是现在的火影秘书一职，在木叶，她的权力就非常可观。
　　纵使以后成为火影的是老卡，阿斯玛，凭她的能力，混个一官半职，小意思。
　　不需要再奋斗，努力了呀，按部就班的一天天过下去，美好生活，就在眼前。
　　“这算是堕落吗？应该不算吧，辛苦近十年，打拼下这份局面，享受享受怎么了？”
　　“就是要有节制，千万不可陷进去。”
　　精神清明，一点困意没有的小樱，心底感叹。
　　眼，虚睁开，见井野睡的正香，假装睡梦中的凑上去，磨蹭脸颊。
　　就在这时，井野的身体，微不可查一僵。
　　敏锐发现这点的小樱，心里活络开，这位也在装睡？
　　搂着雏田的右手，慢慢移动，开始缓慢的运球。
　　不知是不是错觉，貌似雏田比剧情里还大一些，如果是真的，那，必定有她一份功劳在里边。
　　雏田的身体也有些僵硬。
　　“哦呀，和井野一样。”小樱心底了然，嘴角微翘，继续吃豆腐。
　　蓦然，雏田僵硬的身体发软，那稍显急促的呼吸，恢复平稳。
　　感觉不对劲，小樱定睛看去，汗颜，敢情是害羞过度，昏过去了。
　　“说的也是，虽然雏田只有在面对鸣人时，才会极度害羞到晕厥的程度，但，对上女生，如果太过于亲密的话，也会非常害羞。”
　　想明白这点，小樱忍俊不禁。
　　“早上好。”
　　听小樱这么说，井野不再装睡，睁眼，小声道：“早上好。”
　　“今天有事吗？”小樱问。
　　“我妈让我帮忙看店，下午，要去医院值班。”井野脸蛋微红，装作淡然的道。
　　“另外，有接到暗部发来的单子，是窥视死者记忆，帮忙整理信息。”
　　这两年来，小樱四处奔波，忙碌，井野也没落下。
　　以灵化术为核心，主修一系列山中家秘传，她的精神力，很是强大，超越其父亲，辅修医疗忍术。
　　现如今，身兼两职。
　　一个是在暗部挂名，主要负责催眠，拷问，窥探记忆，纵使是死者，只要死的时间不长，都能读取记忆。
　　另一个是在医院当医疗忍者，医疗水平，在整个木叶，可排进前十。
　　“很忙呢。”小樱嘀咕。
　　“哪有你忙？”井野道：“你每天分那么多分身，也不怕脑子坏掉。”
　　“大概什么时候有空？”小樱。
　　“看情况吧，暗部的事不能拖，花店，医院那边，倒是可以找人帮我顶一下。”井野。
　　“得，我派两个木分身替你，今天陪我去玩，好不？”小樱发出邀请。
　　“玩？玩什么？”井野心动。
　　“其实也不能说是玩，那只是顺带，我是想开发宇智波族地。”小樱道。
　　“自从得到地契，就一直荒废着，如今手头上有钱，去改造一二，钱生钱。”
　　钱，流动起来才能创造更多财富，放在神威空间里吃灰，坐吃山空了解一下。
　　反正手里有几百亿，轻易挥霍不完，可以敞开了做各种尝试。
　　钱不再是目标，玩乐才是，而若是玩乐与赚钱兼顾，岂不美哉？
　　“这样啊。”井野了然，笑道：“好呀，我陪你。”
　　俩女就着这个话题，开始闲聊，做什么有趣，又能赚钱。
　　过没多久，雏田悠悠转醒，回想前之前小樱的怪手，所作所为，脸顿时红透如苹果。
　　又听小樱，井野所说的内容，注意力不经被吸引。
　　性格使然，话不怎么多，不是能言善道之人，听，多过说。
　　一直到上午九点多，三女才起床，刷牙洗漱，跟爸妈说一声，这就结伴出门。
　　去最贵，最好吃的店，把早餐解决掉，跟着在村南，热闹繁华的商业街闲逛，观察什么生意最火。

第308章 从源头掐掉
　　从这头逛到那头，再绕个大弯子，把附近几条街给它走一遍。
　　身怀巨款，小樱挥金如土，尝遍各个小吃摊位，美食店铺，料理，大饱口福，直呼过瘾。
　　“想好要做什么了？”吸溜吸溜的解决着海鲜炒面，井野含糊不清道。
　　“恩。”舔着棒棒糖，心情舒畅，美妙的小樱，点头承认。
　　雏田默不作声的吞咽蛋糕，聚精会神倾听。
　　嘴里含着棒棒糖，空着的双手取出纸笔，小樱边写边道。
　　“咱们村子里哪都好，就是缺少娱乐项目，想玩，还得大老远跑去其它城镇，好麻烦。”
　　“娱乐项目？你是指？”井野侧目。
　　“鬼屋啊，过山车啦，海盗船，摩天轮之类的。”小樱随口道。
　　忍者，只占总人口的小部分，更多的还是普通人，置身于各行各业。
　　忍界是忍者的称呼，是属于忍者这个小圈子的一种归纳。
　　商人有商界，艺人有娱乐圈，武士也有属于武士的圈子，匠人有匠人的圈子，厨师有厨师的圈子。
　　诸如此类。
　　的确，忍者把持着高端战力，但不代表其它行业就没有出头之日，没有前途。
　　电影，电视剧，音乐，饮食，游乐场等，在忍村里找不到，其它城镇还是有的。
　　“呃，弄那些东西，好吗？”井野迟疑。
　　“本来小孩子就贪玩，调皮捣蛋，你再整出这个，会玩物丧志的吧？”
　　“仅仅是想法，还没决定呢。”小樱道。
　　“再说，小孩就该天真浪漫不是吗？生活压力，让大人去负担就好，小孩要做的是开心，快乐，幸福。”
　　雏田忽然想到妹妹花火，比她小五岁，却承受着这个年龄所不该承受的重担，这些年，一直在家里修行，学习。
　　小时候的那种纯真笑脸，越来越少，更多的是一种刻板威严。
　　“我，我觉得很好。”雏田糯声道。
　　“对吧？”小樱笑道。
　　“除了游乐场，还可以想法子，多做一些玩具，漂亮的布娃娃，帅气的机器人，可爱的毛绒公仔。”
　　“肯定会受欢迎。”
　　好吧，主要是小樱自己想玩。
　　要不是目前还没有网络，游戏行业近乎于零，短时间内根本弄不出来，她甚至是想砸钱去制作游戏。
　　无论是单机游戏还是联网游戏，都很赞的说。
　　此外，还可以试着做一套卡牌游戏，背景是忍界，以各个忍村为蓝本，五影，精英上忍，中忍，下忍，设计卡牌。
　　届时，既能抽卡赚一波，同时又包含有大趣味，娱乐赚钱两不误。
　　“恩？”忽然，小樱顿住，抬头看向东方。
　　同时，井野也做了相同的动作，仿佛那个方向有什么在吸引着她们。
　　见状，雏田下意识看去，万里晴空，没看到啥值得在意的东西。
　　“那个是，空忍？”小樱喃喃道。
　　前去一探究竟的里樱，五感共享，让她得以看清来者是谁。
　　一大群穿着特征装备，翱翔于天际的忍者，正朝木叶这边飞来。
　　正是第五部剧场版中的反派势力，曾经被木叶击败的空忍，时过境迁，又一次卷土重来，向木叶复仇，妄想摧毁木叶。
　　其中，反派头目是神农，一个伪善者。
　　“这时间线不对啊，第四部，鬼之国巫女篇还没出来呢，第五部先来？”小樱扶额。
　　仔细回想一番剧情。
　　似乎是神农想培养零尾，用假死和撕毁伪装。
　　让徒弟，这部剧场版的女主角，同时也是零尾人柱力的阿玛鲁，陷入绝望，为零尾提供成长所需的负面能量。
　　线路是这般，结果呢，是被鸣人和佐助联手打败，连他自己和零尾，包括那些个残存空忍，整个团灭。
　　来不及想太多，因为，空忍距离木叶，越来越近。
　　空对地的优势，非常大。
　　空忍能肆无忌惮的攻击地面目标，你站在地上，难以企及空忍，哪怕跳跃的再高，也够不着。
　　能飞就是这么为所欲为。
　　“我们走。”小樱分一道木分身，去跟纲手报信，随即招呼上井野，雏田，一起奔向木叶村口。
　　探手进忍具包，取出带土写轮眼，建立连接，打开神威空间。
　　从那螺旋状，扭曲的空间中，跳出一道高大身影。
　　一身暗部装束，佩戴面具与兜帽，看不清真实模样，这人刚一出现，即是查克拉爆发，瞬身，提前出到村外。
　　“哇啊！那是谁啊！好可怕！”井野毛骨悚然。
　　维持开启的感知能力，让她感应到对方身上，浩瀚到无边无际的骇人查克拉。
　　那不是人类能拥有的查克拉，无论是质还是量，都夸张到爆炸。
　　雏田开启白眼，看穿了那人的真面目，一开始还没什么，等到反应过来，意识到那张脸是谁以后，顿时傻眼。
　　受到轮回眼支配，控制的六道分身，饿鬼道柱间，一马当先的冲出村子，站在村外那条大道上。
　　双手啪的合在一起，因查克拉质量过高，达到了肉眼可见的程度，气浪汹涌。
　　“木遁，花树界降诞。”
　　轰隆隆！
　　正要追上去询问其来历的看门中忍，一时不查，被地震给震倒在地，目瞪口呆的看着眼前，破土而出，冲天而起的超巨大树木。
　　比山还高的粗壮树枝顶端，长出巨大花苞，在足量查克拉供应下，绽放开来，淡黄花粉释放。
　　另外长起的许多树枝，形态变化成三叶螺旋桨，高速转动，大风呼啸。
　　本是飘荡在天地间的花粉，受到这股大风吹拂，齐刷刷的朝着东边散去。
　　过不多时，视线尽头出现细小黑点，那黑点由小转大，不是空忍又是谁？
　　“应该差不多了吧？”小樱手拿望远镜，爬上木叶围墙，观望中。
　　“真的假的！”井野呆呆道。
　　亲眼目睹这片森林的形成，比之自然界中的森林，要更加庞大，散发阵阵生命的气息，富含生命力。
　　不可思议。
　　眼睁睁看着远处的空忍，一个又一个，在花粉的麻痹下，坠落至地面，小樱开口道：“雏田，帮忙找两个人。”
　　“？？”雏田愣，反应慢半拍，连忙点头。
　　小樱结变身术的印，变成记忆里，神农的样子，给雏田参考，确定雏田记下，再变成阿玛鲁。
　　不管那么多，这种没什么益处的剧场版剧情，她真心不想浪费时间和生命去参与，直接从源头给你掐掉。

第309章 活捉
　　木叶村西。
　　离医院不远，坐落着一家茶馆。
　　空忍首领，悬壶济世的大善人，真恶人，伪善者，神农，于此，百无聊赖的喝茶。
　　“怎么了？按照预先定好的时间来算，应该已经到了啊。”
　　这么想着，他放下茶杯，眼底有阴霾闪过。
　　蓦然，地大震动，冷不丁吓他一跳，其他人更加不堪。
　　没有实力的普通人，遇到地震，本能会感到恐惧，尖叫声，骤然响起。
　　“天哪！那是什么？”靠近窗口的一桌客人，惊呼出声。
　　神农微不可查的皱眉，起身靠过去。
　　这就看到村口方向，冲天而起的巨大树木和巨大花苞，花，紧跟着开放，并且花粉被风吹动，向着东边飘去。
　　一种不祥的预感，浮现心头。
　　“不会的，地上的爬虫，无论如何都够不着天上的飞鸟。”
　　坚信部下们的袭击可以顺利进行，神农结账离开。
　　看似漫无目的，实则始终围绕着木叶医院在走，装作一名游客，四处浏览。
　　“哈喽，你好呀。”
　　突然出现的打招呼声，不可避免，又吓了神农一跳。
　　扭头看去，进入眼帘的是三位风格不同，青春靓丽的美少女。
　　雏田的白眼，辨识度最高。
　　小樱那头粉发，在木叶非常少见，配上脖颈上的木叶护额，几乎可以断定她的身份。
　　由此，神农判断出井野的身份。
　　心里咯噔，面上不动声色。
　　“你们好，请问有什么事吗？”神农和蔼温柔道。
　　“要麻烦你跟我们走一趟，刚刚抓捕一批空忍，怀疑你和他们是一伙的。”小樱微笑道。
　　“请配合我们调查，如果你是清白，事后，会给予你相应的补偿。”
　　神农僵住。
　　什么？
　　空忍被抓住了？
　　而且，还怀疑上了他？
　　怎么可能，他隐藏至今，空忍里知道他的人，屈指可数，最起码，这次负责袭击任务的空忍，没人认识他。
　　就算活捉空忍，也不可能供出他啊。
　　“空忍？那是什么？”神农保持冷静，脸上满是疑惑。
　　“还有，是不是有什么误会？”
　　“我是一名医生，周游各国，四处行医，许多人可以为我作证。”
　　闻言，井野愣，下意识看向小樱，心想小樱可能弄错了，可见小樱没有动摇的模样，抿了抿嘴，没吭声。
　　她选择相信小樱。
　　不管是看似多么不合理的现象，坚持给予小樱信任，因为除了这个，她实在是想不出其它支持小樱，帮助小樱的地方。
　　“是否有误会，我们会跟进调查，总之，你先跟我们走吧。”小樱道。
　　神农的心，一沉再沉，本能在预警，一种不好的预感，在升腾。
　　他心里有鬼，知道经不起查，尤其是木叶铁了心的认真调查。
　　若是去他医治过的村子，从外部进行走访调查，那还没有什么，怕就怕，木叶对他使用幻术，催眠术，读心术之类的手段。
　　那他的秘密，将无所遁形，被挖个底朝天。
　　“怎么办？”神农内心焦急。
　　严格来说，他的个人战斗力，登不上台面。
　　必须要依靠零尾，激发身体的活性化，再打开体内门，才具备非凡之力。
　　凭他现在，别说是对上最高战力抵达六道级的小樱了，随便拉出个及格中忍，都能打爆他。
　　反抗？
　　拿什么反抗？
　　嘴遁吗？
　　人家摆明了是要带你去喝茶，说什么都没用了。
　　“你们在干什么！”娇喝响起，一位男装少女从远处快跑过来，挡在神农面前，怒视小樱，井野，雏田三女。
　　“阿玛鲁，你怎么在这里？”神农意外，内心暗喜，或许，可以利用这个徒弟，成功脱身。
　　“那种事，之后再说。”阿玛鲁摇头，依旧瞪着小樱。
　　“说啊，你们想干什么？”
　　“老师他一直致力于治病救人，从不做亏心事，不伤害人。”
　　“不辞辛苦的四处奔波，是世界上最好的人，你们究竟想干什么？”
　　“想害人，麻烦找个靠谱一点的借口，说老师和什么空忍是一伙的，呵，别开玩笑了。”
　　“老师的刀，只会拿来救人，不会像忍者，杀害他人。”
　　井野讶异的看着阿玛鲁，这不就是刚才小樱用变身术，变成的那个人吗？没成想两个一起出现，倒是有够省事。
　　“井野，麻烦你了。”小樱没有辩解，聊天的心情，侧目看向井野。
　　她可不是见到美女，走不动道的存在，此生，已经心有所属，不会因为你是美女，就态度改变。
　　“哦。”井野心领神会，抬手，结了个印。
　　“忍法，心乱身之术。”
　　嗡！
　　神农，阿玛鲁，骇然的发现自己的身体，不受控制，竟主动走向三女。
　　雏田眨眨眼，看看小樱，又看看俩人，竖起食指，上前，轻轻戳在致使人昏厥的穴位上。
　　临昏迷前，神农不甘的暗道：“可恶！到底是怎么一回事，我就这样失败了吗，不可能！”
　　筹备了多年的计划，只需弄到禁术，八门遁甲的走势，路线图。
　　再让阿玛鲁经历绝望，强化零尾。
　　拥有无限再生能力，能够不断变强的他，势必能带领空忍，干掉五大国，统治全忍界，成为最强。
　　计划是那么的完美，一步跟着一步，环环相扣。
　　谁能告诉他，这是怎么搞的？
　　计划才刚开始实施啊，竟然就失败了，不甘心啊啊啊。
　　并不知道神农在想什么，小樱取出纸笔，把神农的身份，空忍的计划，简单写在其上。
　　再分出一道木分身，一手一个提溜起神农，阿玛鲁，连同这张纸，一起送去火影办公室，交给纲手。
　　剩下的事嘛，就用不着她出手，相信暗部，其他上忍可以搞定。
　　“我有点头晕。”井野揉着太阳穴，感到费解。
　　“小樱，你是不是知道些什么？怎么就能肯定这俩人有嫌疑呢？”
　　“容我慢慢道来。”目送木分身远去，小樱想了想，开口道。
　　“你们也知道我的工作环境，每天接触大量情报，又要经常外出，做任务。”
　　“见的人多了，自然而然会了解很多事，这个神农，就是其一。”
　　把印象里，有关神农的所作所为，经过一番添油加醋，当成话本故事，讲给俩女听。
　　在听到神农为了供养一头叫零尾的怪物，不断让人从希望堕入绝望，俩女，不约而同的浮现出厌恶的表情。

第310章 上忍考核
　　木叶。
　　火影办公室。
　　纲手古怪脸。
　　仔细看完暗部递交来的报告，从高空坠落，侥幸没死的一众空忍，以及神农那，拷问得来的结论。
　　忍不住扶额。
　　“所以，敌人还没到村子呢，小樱就把他们全歼了？甚至是连这幕后主使，也给抓到了？”
　　“是。”静音同样很诧异。
　　“具体是怎么回事，不明，貌似小樱有什么情报渠道，提前洞察了神农的行踪和身份。”
　　纲手沉默不语。
　　良久。
　　“你说，以小樱的水平，上忍考核，还有没有必要进行？”
　　“这个嘛。”静音想到她所了解的，小樱的实战能力，包括谨小慎微，运筹帷幄的智慧，干笑道。
　　“应该不用了吧，难不倒她，充其量就是个形式。”
　　“你也说了是形式。”纲手道。
　　“该走的程序，还是要走，不然，怎么能服众，你去通知她，最迟后天，举行上忍晋升考核。”
　　静音点头，走去隔壁那间秘书办公室，跟在这工作的小樱影分身，说明此事。
　　总共十五道影分身，其中一道在听完后，主动解除自己，让本体能够知道。
　　“师姐，上忍考核，是考哪些方面呀，方便的话，给我说一说。”
　　听小樱影分身这么问，静音拉了个凳子坐下，开口道。
　　“上忍考核啊，按照惯例，分为三个部分。”
　　“第一是任务评级，从毕业成为下忍，执行的第一个任务开始算起，优，良，及格，差，极差。”
　　“评级是以任务数量，结合任务雇主评价，任务周期时长，综合来计算。”
　　“通常来说，只要能拿到及格，这一关就可以过。”
　　“及格？我执行的大都是暗部任务，这也算吗？”影分身小樱道。
　　“算的。”静音回想了下。
　　“你迄今为止，执行过的任务，S级有六个，A的有二十五个，B的是七十四个，C级是一百三十九个，D级，好像是三百一十二个？”
　　“其中好评占据的比例较高，最少也能拿个良，想过关，不难。”
　　影分身小樱尽都放下手头上的事，很感兴趣的听静音分析。
　　“度过这一关，第二轮是笔试。”
　　“一百道，答对八十道，及格，九十道，良，一百道，优。”
　　“你的理论知识，在忍校时就名列前茅，这些年也没有落下学习，这关，应该也难不倒你。”
　　影分身们相继点头。
　　“第三轮呢，是实战，有两个档次可供选择。”
　　“对战特别上忍，对战精英上忍，根据结果，战败，晋升失败，战平，及格，战胜，优。”
　　“优？这个优是有什么特别的含义吗？”有影分身好奇道。
　　“恩，它决定了你最终能晋升哪个层次的上忍。”静音笑道。
　　“你也知道，上忍是个很笼统的称为，详细划分，有特别上忍，普通上忍，精英上忍的分别。”
　　“这直接关系到了你的薪水和待遇，福利。”
　　“三轮考核，拿到一个优，可晋升特别上忍，拿到两个优，是普通上忍，拿到三个优，啧啧啧，跳级，立马成为精英上忍。”
　　精英上忍，地位最接近影的存在，全力全开，战力直追影级强者，甚至是有所超越，参考卡卡西和迈特凯。
　　一个忍村，上忍虽然少，三位数还是有的，而这精英上忍，别说是三位数了，能到两位数都够呛。
　　“原来如此！”恍然大悟中，又一道影分身主动解除，把记忆传给本体。
　　另一边，和井野玩跷跷板的小樱，接受到这些记忆，心里产生诸多想法，没有表现在脸上，一副无动于衷的样子。
　　“第三轮，实战，不用说，闭上眼睛也能过，第一轮嘛。”小樱暗道。
　　想到静音说的，最少能得到良，也就是说，还有机会冲击优。
　　如此，剩下有一定难度，也是无法百分百确定的，便是第二轮。
　　过是肯定能过，但能否拿到优，很难说。
　　毕竟学无止境，在知识这片海洋里，没人有底气，可知晓万事，对答如流。
　　总会有不擅长，不了解，答不上来的偏门题目。
　　具体的，还是要看运气，正好遇上熟悉，了解的题目，就很嗨皮了。
　　遇不到也没关系，又没有死规定，不能作弊。
　　到时安排里樱携带查克拉在外，碰见不对的难题，随时查找资料，寻找答案。
　　以灵体的隐蔽程度，考官根本识破不了。
　　这般一琢磨，此次上忍考核，十拿九稳，小樱微微一笑。
　　当天夜里，被纲手外派，以迈特凯为首，静音为辅，一批中忍随行，按照从神农这拷问到的内容，成功端掉空忍的老巢。
　　负隅顽抗者，杀了一批。
　　膝盖软，选择投降的，俘虏带回来。
　　缴获到的战利品，异常丰富，可观，让纲手忍不住开怀大笑，把小樱从家里揪出来，奔赴她最中意的居酒屋，开怀畅饮。
　　甭管小樱设计杀掉团藏，捅了多大的娄子，那些事都已经成为过去，挽回不得。
　　做人要向前看，着重眼前的利益。
　　之前小樱才给了那么多钱，这转眼又是为村子解决了一场危机，还获取了大量物资，纲手想不开心都莫得办法。
　　也是到这时，看到小樱为村子，实际带来的收益，好处，纲手心里的最后一丝芥蒂，才算消除。
　　再一想团藏平日里都在干嘛，和小樱一比，唉，死了就死了，人死不能复生，好好珍惜眼前人。
　　不能因为一个带恶人，团藏，把与小樱的关系给弄僵。
　　本身，团藏的所作所为就不得纲手喜欢，接受不能，只是顾全大局。
　　加上团藏再怎么样，在村子里，都或多或少的有着一批死忠粉，追随者，一个整不好，容易出大事。
　　小樱能出手剪除，而且，到现在也没引起反弹，对根组织的残余势力消化，执行的非常完美。
　　就结果来说，不错。
　　“小樱，听好了，这是最后一次，以后，绝对不可以再这样自作主张。”纲手醉醺醺的道。
　　“绝不能为了自己的利益，损害村子的利益。”
　　“是。”小樱乖巧道。
　　“我保证乖乖听话，绝不擅作主张，别说是做了，连想我也不会去想。”
　　“老实本分的做我的分内之事。”
　　闻言，纲手笑了，拍拍小樱的肩膀，端起酒瓶。
　　吨吨吨。

第311章 战老卡
　　两天后。
　　属于小樱个人的上忍晋升考核，开始。
　　首先是在火影办公室，当着五代纲手和一众上忍的面，统计任务评级。
　　就像静音说的，从数目，到雇主评价，执行任务所用的时长，进行综合评分。
　　最终，得到优的成绩，开了个好头。
　　随后，来到火影楼的一间空房，在这展开第二轮笔试。
　　四周全是摄像头，两边还坐着四名考官，从根本上杜绝了作弊的可能。
　　小樱起初也没想要作弊，可在通篇看下来，发现自己撑死就能答对九十五道。
　　余下的那五道，实在是太偏，是知识盲区，把头皮掀了也答不上了。
　　胡乱填写一通，那叫什么事嘛，她的目标可是拿到三个优，一步到位，获得精英上忍的头衔。
　　不想在之后，慢慢熬资历。
　　是以，早先就派遣出去，在外待命的里樱，动身去书库查资历，找答案。
　　小樱愣是在凳子上坐了三个多小时，磨来磨去，方才把答案给写完。
　　长出口气，翻回去重头检查一遍，确定没有问题，以这份卷子为草稿，把答案摘抄到另一张新卷子上。
　　务必把字给写好。
　　一手好字，能加不少印象分。
　　好吧，纯粹是强迫症在作怪，追求完美。
　　有一笔划错，打乱了整体的观感，小樱都有种不舒服的感觉，忍不住就想去弄好。
　　不出意外，考官拿着正确答案来对照，一百题，全部答对，无一错误，惊愕中，多看了小樱好几眼。
　　然后，这就来到了第三轮，实战考核。
　　当前在村子里没外出执行任务的特别上忍，精英上忍，尽在名单中，可供选择。
　　特别上忍不用想，直接略过，在那为数不多的精英上忍里，小樱选中了对战目标。
　　“那个，可不可以认输啊？”老卡举起右手，汗颜道。
　　“你说呢？”纲手好笑道。
　　现在不是战时，不可能特殊对待，凡事都有规矩在其中，该做的步骤，程序，那最好别去省略。
　　不然不知道的还以为你在搞特权，仗着自己是火影弟子，不用考核，凭白拿到精英上忍的职位。
　　说不过去啊。
　　“卡卡西老师，请多指教。”小樱笑嘻嘻的道，两排洁白的牙齿，在阳光的照射下，反光，刺的卡卡西眼睛疼。
　　“呵呵。”嘴角扯动，卡卡西简单活动了下手脚，上前，站在小樱对面，相距十米。
　　时间过的真快，感觉上没过去多久，当初那个古灵精怪，心很脏的下忍，现下，已是今非昔比，即将夺得精英上忍的头衔。
　　感叹一声年轻真好，卡卡西结对立之印：“等会下手轻点儿，我可经不起你折腾，会死的。”
　　“狮子搏兔，亦用全力，我是不会掉以轻心。”小樱认真脸，同样结对立之印。
　　卡卡西嘴角一抽，就知道骗不了这粉毛，完蛋。
　　快来人啊，学生打老师啦。
　　“准备好了吗？”纲手说着，见俩人点头，即是道：“那，开始。”
　　话音未落，小樱，卡卡西，同时消失在原地。
　　在场之人都不弱，寻着破空声，或是气味，或是查克拉反应，定睛看去。
　　这就看到小樱一拳锤在卡卡西肚子上，将他打爆，没有片刻停留，马上离开原位。
　　下一刻，被打爆的卡卡西，化作一滩水，紧跟着又发生大爆炸，看那规模，起爆符没少放。
　　小樱拖拉着一道残影，犹如炮弹坠落，活生生的人型暴龙，举手投足间，令人胆寒的可怖怪力，淋漓尽致的爆发出来。
　　卡卡西一个劲的躲闪，避让，偶尔遇到破绽，也不会去尝试，因为他知道那是假的，是小樱故意卖出来的。
　　贸然上去试，下场会很惨。
　　没有使用攻击型的忍术，大都是在用替身，分身来协助躲避。
　　如果有人要保护，卡卡西会瞻前顾后，放不开手脚，仅仅是他自己一人，呵，忍界很难找出能比他战斗更稳的人了。
　　真就是稳扎稳打。
　　尽可能的节省体力，查克拉，同时构思对策，战略，寻找可乘之机。
　　“小樱的皮很厚，体术，忍术，基本无效，高级忍术或许有效，考虑到意外发生的可能，不值得使用。”
　　“那么剩下的就是幻术了。”
　　“以幻术为主，忍术，麻醉药，迷药为辅。”
　　“一身刀枪不入的防御，想破防，难度突破天际，退一步，选择让她昏迷，倒是有一试的价值。”
　　想到这，卡卡西没有冲动行事，而是换了个角度去思考。
　　他能想到这些，小樱，自然也能想到，万一小樱将计就计，反将他一军，怎么办？
　　深知小樱有多么狡猾，卡卡西可不敢轻视，小看。
　　怎么能制造破绽，成了关键。
　　又是一拳头砸来，拳风吹袭，卡卡西眯眼。
　　左右手齐上，架住小樱的胳膊，竭尽全力去引导，将拳头的势，给导向一边。
　　写轮眼眨动，余光瞄到在远处观战的一行人，大多是男人，零星几个女人，格外显眼。
　　纲手，静音，夕日红，红豆，还有随小樱一起来的井野，雏田。
　　忽然，灵光一闪，卡卡西想到了什么，面罩下的嘴角，翘起个好看的弧度。
　　再次险之又险的避开，卡卡西双手合十，超高速结印，那手速，看的人眼花缭乱。
　　老单身狗了，不知苦练了多少年。
　　先是没有实体的分身，唰唰唰冒出来几十个，然后是变身术，一连串轻烟出现。
　　云雾缭绕间，数十位肤白貌美的大姐姐，取代了卡卡西。
　　知道小樱喜欢井野和雏田，这一秘密，卡卡西自然不会想用美男子去骗破绽，美少女，才是最合适的人选。
　　小樱如卡卡西所愿的，被这一幕场景给弄的愣住。
　　卡卡西抓住这来之不易的机会，闪身上前，掏出喷有麻醉药粉和迷药粉的手巾，作势要捂小樱口鼻上，将她闷晕。
　　正面打到小樱，算了吧，还不如去睡觉，梦里什么都有。
　　身为小樱的老师，担当上忍，卡卡西再清楚不过，小樱是个不折不扣的小怪物，除了用奇招，出奇制胜，是别无它法。
　　卡卡西成功接近小樱，一把将小樱叩倒在地，反剪住双手，一把将手巾，死死的按在她口鼻之上。
　　他精心调配的药，效果出众，两秒不到的功夫，小樱翻白眼，陷入昏迷。

第312章 晋升精英上忍
　　“结束了？”纲手愣，侧目看了眼井野，还有开启白眼的雏田。
　　见俩女聚精会神的模样，一点没有小樱落败后的表现，心知是另有蹊跷，打起精神，继续看向前方战场。
　　被药给麻痹，迷倒的小樱，渐渐变化，成了一具木头人。
　　手里拿着手巾的卡卡西，顿时变脸，警惕中，四下环顾，提防有可能从任何地方冒头的袭击。
　　想象中的打击没有来到，远处，树丛里，忽然传来巨响，大片残破树枝飞上半空。
　　众人打眼看去，就见又一个卡卡西在树枝之间纵跃，在其身后，是紧追不舍的小樱。
　　“看样子，那个就是卡卡西的本体。”纲手了然。
　　“不是说连白眼也无法看破影分身吗？她怎么？”手里的丸子不香了，红豆懵圈。
　　“不知道，可能是某种秘术的效果？”红不确定道。
　　“被自己的部下追着打，少有还手之力，如果我能遇到这种事，做梦都会笑醒。”阿斯玛沧桑道。
　　其他路人甲上忍，交头接耳，议论纷纷。
　　“我傻了，难以置信，她才多大，比卡卡西前辈还强，大家都是平民出身，差距这么大？”
　　“就是说啊，想来，是平时没少开小灶。”
　　“那肯定的，毕竟无论是卡卡西前辈，还是火影大人，都是忍界少有的高手，随便教上一些，受用无穷。”
　　“好羡慕。”
　　“唉，老了。”
　　特别上忍占大多数，难以看清小樱和卡卡西的动作，太快，动态视力捕捉不到。
　　“不愧是五五开，战斗技巧发挥到登峰造极的地步。”小樱暗道。
　　悄然打开百豪之术。
　　第一层状态增益，爆发。
　　卡卡西，压力骤然增大，捏在手中的幻术底牌，迟迟没有打出去。
　　那是他仅剩不多的反制手段，打的早了没有用，再等等，等到合适机会再说。
　　当务之急，最要紧的事是，在小樱这狂风骤雨的攻势下，撑过去。
　　“水遁，大瀑布之术。”伴随着卡卡西的印式完成，小河边，河水沸腾不休，猛地炸起一道十几米高的浪。
　　这浪扭曲倒卷着绕过卡卡西，径直扑向小樱。
　　“水遁，水断波。”高压水线自小樱的口中喷出。
　　最接近嘴巴的部分，细小如丝线，越往外，这线越粗。
　　高压水柱轻易撕开大瀑布。
　　卡卡西眼皮一跳，条件反射的矮身蹲下，下一刻，水柱擦着他的头顶飞过，一路切断，轰碎数不清的树木和石头。
　　“这是？”卡卡西惊奇。
　　他以前在暗部里当过职，认出这招是二代扉间的高级水遁术之一，杀伤力非常厉害，是水遁里，相当稀有的高攻型忍法。
　　不消说，写轮眼已经复制下此术，难点是，碍于查克拉量不足，他用不了。
　　“美少女的诱惑，失败，试试看这个怎么样。”卡卡西心思电转，转守为攻。
　　结雷切的印，动用他的成名奥义。
　　倒不是想拿雷切捅小樱，单纯是想获得被动提升的速度，让机动力大幅度加强。
　　见状，小樱眼珠子一转，没有躲，更是迎上去，主动撞向雷切。
　　距离近，加之俩人的速度又超快，卡卡西根本来不及收手，这雷切，就按在了小樱的肩膀上。
　　衣服当先被献祭，等临到皮肤时，像是打在钢板上，再难有寸进。
　　“！？”卡卡西。
　　“嘿嘿，老师，到此为止了哦。”小樱俏皮的笑笑，控制里樱从背后发起突袭，打了老卡一个措手不及。
　　剧痛，让他做不了额外的动作，反应也跟不上。
　　抓住机会，小樱控制力道的对准卡卡西肚子，就是三拳。
　　卡卡西的脸，先是充血似得涨红，再转变成苍白，张口，哇的吐了一大口血，身体倒飞出好远。
　　纲手摆摆手。
　　静音立马过去查看，跟着朝纲手比了个手势。
　　纲手颔首，开口宣布道：“旗木卡卡西倒地不起，失去战斗能力，胜者，春野樱。”
　　闻言，小樱收起战斗姿态，快跑过去，退出百豪之印，进入仙人模式，使用仙法来治疗老卡。
　　效果，立竿见影，二十秒不到，断裂的骨头，损伤的内脏，尽都恢复如初，完好无损。
　　“就说不用打了，白受这个罪。”老卡无精打采道。
　　“怎么会呢，晚上我给你烧菜吃，再送你几本书，写真集作为礼物，保证不让你吃亏，放心好了。”小樱笑道。
　　这种切磋，确实没什么实际意义，水分也很大。
　　卡卡西有没有杀死小樱的能力？
　　有。
　　他的左眼神威，是异常罕见的时空间，远程攻击手段，能够实现远距离，时空间打击。
　　在目光凝视的那一个点，空间发生扭曲。
　　这份扭曲之力，便是连外道魔像，亦可轻松重创，包括求道玉形成的防护，也可顺利撕开一个大口子。
　　可以说是最强攻击。
　　小樱这一身梦幻般的强大防御力，未必能硬抗。
　　亏的是切磋，是考核，否则老卡拼起命来，小樱能否取得胜利，很难说。
　　一行人返回火影办公室，当着众上忍的面，纲手正式任命小樱为木叶隐村的精英上忍。
　　有更新的忍者登记证。
　　有相应的各项福利。
　　还专门配了一套房子，是单间，小樱问了下位置，在村西，最边缘处。
　　价值说不上多高，终究是白送的，要求不能太多，小樱没要这房子，而是折算成等价值的钱。
　　最后是一身上忍行头，比中忍马甲要高级很多，外表看不出来，内中质量，那是杠杠的，顶呱呱。
　　和中忍马甲一样，可穿，可不穿，没人强求。
　　刚一出火影楼，马上被大家围住。
　　“恭喜你成功晋升，要请客的哇。”
　　“没错没错。”
　　“有什么需要，可以来找我，认识一下，我是···”
　　“抱歉，有点事要忙，你们随意。”
　　“十五岁就精英上忍了，我快三十了，还在特别上忍徘徊，嘶，心酸。”
　　有人起哄要小樱请客，有人冷淡的选择离去，有人在自嘲和感慨，不一而足。
　　今后，大家是一个圈子，有许多共同话题可聊，低头不见抬头见，打好关系，总没有坏处。
　　斜对面一家饭馆二楼，靠窗的位置，一人扶了扶眼镜，低头在本子上写道。
　　“五月十七日，春野樱晋升上忍，成功，头衔是精英。”

第313章 宇智波斑的尸体
　　昏暗的室内，烛火照映这方空间，大蛇丸睁开眼，蛇类竖瞳让对视者胆寒。
　　灵魂与身体不合，产生的排斥反应，给他（她）造成非常大的痛苦与折磨。
　　对此，大蛇丸表现的很平静，经历的多了，已然成为一种习惯。
　　“什么事？”大蛇丸沙哑道。
　　“大蛇丸大人，这是兜大人最新送回来的情报。”音忍维持着半跪的姿态，低头，两手高举过头顶，呈上一封信。
　　大蛇丸发了会儿呆，右手一抖，化作数条毒蛇，把信拿来，借着烛光，信中内容呈现在眼前。
　　“是吗？春野樱晋升成为精英上忍，也就是说，她在考核中，战败了一名精英上忍。”
　　大蛇丸若有所思。
　　对于两年多前，由他（她）亲手缔造的完美作品，转生容器，春野樱，他（她）始终是念念不忘。
　　通过多方打听，调查来的情报，知晓小樱的战力，以一个飞跃式的可怕速度在提升，他（她）就更加的喜爱，觊觎，渴望能得到。
　　相比之下，拥有写轮眼的佐助，反而落在第二位。
　　该怎么拿下小樱，成了大蛇丸心目中的头等大事。
　　“根据她的成长速度，加上这份战绩，实力可能不下于我，纵使是我的全盛时期，也没有万全把握可以稳胜。”
　　战胜小樱只是目的，最终目标还是活捉小樱，得到小樱，将小樱当成转生容器。
　　大蛇丸可没忘记，小樱可以随时随地被通灵去湿骨林。
　　有这招保底，基本上就没希望能活捉，再怎么样，人家也能跑路。
　　即便是解决掉跑路问题，是否可以拿下小樱，仍然是未知数。
　　毕竟，没实际的打上一场，如何能准确把握小樱的实力，具体在哪个档次，有可能低，有可能强，有可能很强。
　　“啧，果然还是要依仗初代，二代吗？”大蛇丸暗道。
　　袭击木叶时，秽土转生的精度不高，因为担心控不住。
　　秽土转生是由二代扉间开发创造的，最清楚结印和解印，如果把精度给提上去，两位火影失控了，那可咋办？
　　到时候把秽土转生解开，脱离他（她）的控制，会发生什么事？
　　不死之身，无限查克拉，不受约束。
　　他（她）将制造出两个怪物一般的敌人。
　　根据兜的说法，被秽土转生者，可以逆向追踪，锁定施术者的位置。
　　到时候，他（她）跑去天涯海角，人家都能找上来。
　　不怕打架，更不惧死亡，唯独让大蛇丸接受不了的是影响他（她）搞研究，做实验，钻研科学。
　　这些时日没有白白浪费，大蛇丸搜罗忍界各地，和封印术有关的文献，记载，文本，手札，又进一步完善秽土转生。
　　有一定把握，可以把被死神带走的初代柱间，二代扉间，给解救出来，重新用更高精度的秽土转生来驱使，驾驭。
　　难点在于不好掌控，一个整不好，容易崩盘，是以，大蛇丸有些顾忌。
　　“大蛇丸大人！有大发现！”
　　一阵急促的脚步声，房门被敲响。
　　思绪中断，大蛇丸也不在意，吩咐进来。
　　结果从门外进入的音忍口中，得到了让他（她）分外震惊的消息。
　　“大蛇丸大人，就在前不久，外出巡逻的人，意外发现了一具尸体。”
　　“根据辨认，那很可能是传说中，与忍者之神，初代目火影，千手柱间并驾齐驱的神级存在，宇智波斑。”
　　静。
　　大蛇丸豁然而起，声音尖锐道：“你说什么？”
　　十分钟后。
　　专门开辟出来，作为实验室的场所。
　　大蛇丸浑身颤抖，难忍激动的看着面前，平躺在床上，面容苍老，头发花白，身体枯槁的老者。
　　“这张脸，没有错，是宇智波斑，虽然老了很多，但还是能看出来。”
　　大蛇丸想要冷静，奈何如此惊人的财富摆在眼前，他（她）的心情不受自己掌控。
　　惊疑，激动，欢喜，一时间找不着北，思绪万千。
　　过了好一会儿，堪堪冷静下来。
　　想到部下的汇报，他（她）皱起眉头。
　　每天，定时定点的有人负责巡逻，以前没有发现，偏偏是这次发现，这不是巧合可以去形容的事。
　　必然是有人故意将这具尸体，摆在了那里。
　　似宇智波斑这等顶级强者的尸体，无论放在哪个时代，都是无价之宝，可以做很多实验，挖掘出宇智波斑强大的秘密。
　　只要有脑子，就不可能随意的放出来。
　　“不对劲，不对劲。”
　　智商占领高地，大蛇丸揉捏眉心，陷入沉思。
　　宝物，那是毋庸置疑，但这个宝物的来历，却让他（她）摸不着头脑。
　　仔细回想一边自己的对头，仇家，敌人，相继进行排除，仍旧得不到令他（她）满意的结论。
　　思维，进入死胡同，怪圈。
　　眼瞳。
　　阴晴不定。
　　“既然到了我的手里，那就是我的东西了，再原封不动的放回去，不可能。”大蛇丸道。
　　思来想去，大蛇丸打定主意。
　　干了。
　　想不明白就不想，管它三七二十一，先研究了再说，兵来将挡水来土掩，大不了丢下这个基地跑路。
　　忍界有的是他（她）打不过的人，可要说有谁能把他（她）给击杀，呵呵，那几率更为渺茫。
　　大蛇丸有绝对的自信，别遇上尸鬼封尽那种针对灵魂的禁术，无所畏惧。
　　想通后，大蛇丸洗手，解开斑的衣服，引入眼帘的一幕，让他（她）怔住。
　　“这个是初代火影的脸？”大蛇丸震惊道。
　　忍不住凑近了看，的的确确，这张于宇智波斑心口处隆起的脸，是初代柱间不假。
　　另一边，这座秘密基地外，黑绝无声无息的探头，眼睛笑弯成月牙。
　　“这样一来，斑就能以秽土转生的姿态，复活，相信凭借他的手段，摆脱大蛇丸的束缚，不是难事。”
　　它早就发现了带土有异心，想合成十尾是真，复活斑是假。
　　在那之后，它便开始寻思起，如何让斑顺利复活的法子。
　　总结后得出两个方案。
　　第一个最省心。
　　用轮回眼的瞳术，轮回天生，直接完美复活，这需要一个查克拉强大的人，移植轮回眼，并牺牲生命来完成。
　　第二个嘛，稍微有些复杂，绕弯子。
　　先借大蛇丸的手，秽土转生复活斑，再想办法利用轮回眼，完美复活。
　　现下，黑绝走的正是第二条路。

第314章 躺尸，鸣人回归
　　木叶村。
　　原宇智波族地。
　　那些个房屋，尽数被推平，搭建起全新的建筑物。
　　有从外边聘请来的专业施工队，每天三班倒，加班加点，昼夜不息的在赶工。
　　按照小樱的愿想，是要建一个游乐园，不为赚钱，单纯是想在家门口，有个好玩，有趣的地方。
　　反正抢来的好几百亿，轻易是败不完的，可劲儿去败，怎么开心怎么来。
　　这种事用不着小樱亲自督工，留个木分身看着，避免偷工减料就好。
　　今天例行的仙法修炼结束，小樱离开湿骨林，凭空出现在家中，卧室里，左右闲来无事，软绵绵的倒床上，躺尸。
　　雏田随第八班一起，出村执行任务。
　　井野的话，暗部那边有需要她帮忙的事情，抽不开身。
　　没有俩女的陪伴，小樱懒的上街，没意思。
　　“游戏，直播，小说，动画，漫画，好想看。”
　　心里碎碎念，小樱叹息，不知道有生之年，还能不能再见到那些东西。
　　这忍界啥都好，就是娱乐方面太过匮乏。
　　小说倒是有不少，问题是一些梗，挠不到痒处，看的不得劲儿啊。
　　电影同上。
　　以往，还能把心思投入到修炼与变强上，每当实力有些许提升，会有满足感浮现。
　　眼下嘛，状态全开，战力直追六道级。
　　可学，有价值去学的东西，已经不多，在实力这条路上，可以说是越走越窄。
　　拉出面板来，看着这个人面板，以及下面的日常任务列表，小樱面无表情。
　　有总比没有好，虽然经常这样想，开导自己，可，还是会忍不住感到可惜，遗憾。
　　同样是系统，同样是外挂，为什么就没有点新鲜玩意儿呢？
　　货币有没有？
　　商城哪去了？
　　技能面板在哪里？
　　任务列表可不可以整点儿新意？
　　除此之外，小樱未尝没有个念想，要是面板具备穿越世界的功能，那该有多好。
　　忍界这边一时半会没事做，可以去其它世界旅旅游，玩一玩。
　　别的不说，跑一个现代世界，能上网，玩手机，打游戏，美滋滋的生活。
　　当然，一切都只存在于小樱的幻想中，面板仍然是那般简洁，没有变化。
　　“恩？”忽然，小樱愣住，伸手进忍具包，探索一二，再抽出来时，手里拿着一枚眼睛。
　　淡紫，眼前上有一圈又一圈的纹路，是轮回眼无疑。
　　此时，轮回眼轻微震颤，瞳力与查克拉相结合的波动，涤荡开来。
　　小樱打量了一会儿，发现这反应一直存在，没有停歇的意思，想了想，查克拉注入，与之，建立起连接。
　　当神经，查克拉，轮回眼，三者完美糅合为一时，嗡的一声，一股讯息涌入小樱脑海。
　　她闭目消化，过了片刻再睁开，眼里，有精光闪过。
　　“一尾，二尾，四尾，五尾，一口气抓了四个人柱力，动作很快嘛。”小樱暗道。
　　辉夜要想复活，条件非常苛刻。
　　第一步，需要集齐九只尾兽的查克拉，打入外道魔像，合成出十尾。
　　如果是完整的九只尾兽查克拉，那么在得到这九份查克拉的瞬间，十尾即可化身为完全体，神树。
　　而在剧情中，因为忍界联合军的棘手，带土在没有八尾和九尾查克拉的情况下，放进部分查克拉。
　　导致十尾后续又经过了好几个步骤，方才恢复至完全体。
　　由此可见，并不是非得要完整尾兽查克拉，一半或少部分也可以。
　　“距离远，不知道在哪，等我赶过去，我爱罗的尸体也早凉了，无力回天。”想到这，小樱摇摇头，恕她爱莫能助。
　　如果近在眼前，并且赶在尾兽刚被抽离的那个时间点，通过湿骨林仙法，将查克拉转化为生命力，注入给我爱罗，兴许能让他活下来。
　　现实是没有如果。
　　晓组织现在转移到幕后，行事很是神秘，偷偷摸摸的。
　　木叶遍布各地的探子，想找出这个据点，其难度，不亚于是在大海捞针，近乎不可能。
　　纵使能找到，时间也赶不上，思来想去，小樱把轮回眼收好，继续躺尸。
　　因为想要引出六道仙人，给鸣佐灵魂传挂，带出两个高战，在未来，外星人出现时，可以有个帮手，不至于孤身奋战。
　　是以，她要让十尾恢复，让斑复活，并且让辉夜可以复活。
　　小樱乐意看到晓组织行动成功，只要别把手伸向鸣人即可。
　　至于说其他人柱力，大家关系没多近，互相不认识，她没有出手的理由，连自己都说服不了，如何动手？
　　时间悠悠而过，一个月，不知不觉间溜走。
　　这一天，木叶大门外，迎来两个人，是外出历练了将近三年的鸣人，自来也。
　　在验证过身份，顺利进入村子以后，鸣人等不及的撒丫子狂奔，没几下，就消失在自来也的视线中。
　　“这小子。”自来也哭笑不得。
　　一路在房屋上纵跃，跑跳，最终在春野家对面的屋顶上站定，鸣人眼前一亮，招手大喊道：“小樱酱！”
　　在自家阳台上给一盆喇叭花浇水的小樱，闻声看去，似乎对鸣人的回归，并不感到意外，笑着招手回应。
　　“好久不见，过的怎么样？”小樱道。
　　“很好，小樱酱呢？”鸣人摇来摇去，手不知道往哪放，一张脸上，挂满了开心的笑容，笑意，深刻在眼底。
　　“经历了很多事，好坏参半吧。”小樱想了想道。
　　“这样啊！”鸣人用力点头。
　　“那个啊，那个啊，我去了好多个地方，冷冷的，热热的，还有我现在变得很强了，可以做很多事。”
　　“有佐助的消息吗？我们一起去把他带回来！”
　　“变得很强？有多强？”小樱侧目：“跟九尾和好，达成了共识？”
　　鸣人脸一僵，灿灿的没说话。
　　意料之中的事。
　　众所周知，九喇嘛是傲娇，哪怕它认可了你，也不会说出来。
　　但若是遇到危险，需要祂的力量支持时，必定能得到回应。
　　“正好，大家都在，今晚可以搞聚餐，给你办个欢迎会。”
　　小樱浇完水，让鸣人稍等，回屋，拉上窗户和窗帘，换了套外出的衣服，这才与鸣人结伴出行。
　　首先去日向家，找雏田。
　　这么久没见，想来，雏田快得相思病了，思及此，小樱看了眼鸣人，心里发酸。

第315章 战力再突破
　　盛装饮料的杯子落在桌上，发出咚的声响，鸣人僵硬道：“什么！小樱酱，已经是上忍了？”
　　入夜。
　　众人齐聚一堂，在烤肉店聚餐。
　　“呵呵，不光是她成为上忍，我们也都晋升成中忍了。”牙得意的笑：“鸣人，就你还是下忍，吊车尾。”
　　“还有佐助。”志乃默默补充道。
　　“有什么了不起？我很快就能追上去！”鸣人硬着脖子道。
　　是吗？小樱酱都已经是上忍了吗？差距又被拉开了很多。
　　“说起来，最近忍界发生一件大事，你们知道吗？和人柱力有关。”鹿丸看看鸣人，开口道。
　　“人柱力，那是什么？”牙掏了掏耳朵，疑惑道。
　　“有所耳闻，据说是一个叛忍组织，在四处捕捉人柱力。”宁次淡淡道。
　　“被抓走的人柱力，待事后找到，已经是一具尸体，不出意外的，其体内的尾兽，也不知所踪。”
　　“不确定是和人柱力同死，还是被人为的抽离。”
　　“到现在为止，一共是六名人柱力遇害。”鹿丸道。
　　“我爱罗，二位由木人，老紫，汉，羽高，芙。”
　　“余下还没出事的八尾人柱力，奇拉比，是被云隐村保护的很好，似乎是藏了起来。”
　　“三尾，纯野生，下落不明。”
　　“不是必要，最好别出村，待在村子里，好过在外边，最起码安全可以得到保障。”
　　闻言，鸣人严肃脸。
　　暗暗观察雏田，见她不像想象中的那样偷看鸣人，也没有害羞到脸红，为此感到费解的小樱，咽下嘴里的羊肉，开口道。
　　“没那么严重，想去哪都行，只要不是独自一人，身边有个伴就好。”
　　鹿丸耸耸肩，知道小樱所处的职位，能够了解许多内幕，既然小樱这么说，那想必是有所依仗，他也就没再多说。
　　聚餐过程中，也就这个话题比较正式，其它的尽是些鸡毛蒜皮的小事，闲聊。
　　饭后，小樱想给雏田和鸣人创造单独相处的机会，好让俩人说说话，好久没见，多多少少还是会有话想说的吧？
　　事情没有如她所愿，雏田推脱说要回家教妹妹功课，这下，小樱伤脑筋。
　　想了想，跟大家道别，叫上鸣人前往训练场。
　　有个事，是她迫切想要证实的，那就是百豪，仙术，八门，这三种状态增益，能否与九喇嘛模式进行叠加？
　　是否会产生冲突？
　　又或者是顶替？
　　假如能行，那，对她来说将是最大利好的消息，战力会得到爆炸式的提高。
　　派里樱进入鸣人体内的封印空间，见九尾，好说歹说，捡各种好听的话，就差跪下。
　　傲娇九尾才总算是松口，丢出一大团查克拉来。
　　得到这股查克拉，小樱的精神，为之一振，连忙平复心情。
　　阴封印，率先打开，借这里面积攒的庞大查克拉，开启百豪之术。
　　接着巨蛞蝓输送仙术查克拉，令小樱秒进仙人模式。
　　到这，小樱的战力，已然是超影，无限接近六道级。
　　抓住里樱带出来的这股九尾查克拉，融入身体，唰的进入九喇嘛模式，战力，成功突破到六道级。
　　轰！
　　恐怖的气浪，爆发开来，压迫感，让距离不远的鸣人，感到呼吸困难，身上像是被压了一座山，难以动弹。
　　“第六门，景门，开。”小樱轻声道。
　　头脑轰的一声，仿佛炸开，似乎打破了某种界限，身体极限，上升到相当可怕的境地。
　　身体里的潜能，体能。
　　精神能量，身体能量，包括吸收到体内，与自身查克拉完美融合的自然能量，以及体外那些未曾吸入的自然能量。
　　全都发生了翻天覆地的大改变。
　　一种掌控一切的错觉，浮现在心底。
　　小樱心动，身体霎时消失在原地，出现在四公里之外。
　　迟来的音爆，气爆，犹如雷震，让人耳目鼓荡，头皮发麻。
　　沿途呈一条直线过去，空气中燃起火来。
　　也就是小樱全身被查克拉外衣覆盖，不然，如此夸张的速度下，衣服是不要想能保存。
　　“好强。”小樱喃喃道。
　　身体里充满了力量，如同要炸开一般，她强自镇定，没有被这股力量给冲昏头脑，依旧保持冷静。
　　视线转移，再抬头看向天空，右手五指握紧成拳，猛地打出。
　　晴天霹雳声，骤然响彻天际。
　　以拳头击中的空处为原点，空间扭曲，拳头摩擦空气带动的火苗，由小到大，只顷刻间，就染红了半边天。
　　火海，呈扇形向上。
　　不是忍术，却具备忍术才拥有的效果。
　　远处，鸣人目瞪口呆，揉揉眼睛，确定没有看错：“那是什么呀！”
　　这的动静不小，很快有巡逻暗部抵达，看见一个金光闪闪的身影，惊疑不定，搞不清楚状况。
　　等到距离拉近，方才看清楚，那道沐浴在金黄查克拉中的倩影是谁。
　　“春野樱！你在干什么？”
　　“测试。”小樱歪着脑袋道。
　　“测试？”领头的那名暗部，嘴角一抽。
　　不等他说啥，小樱脚底发力，刹那间出现在鸣人面前，一把抓住他肩膀，再度一闪，消失的无影无踪。
　　几名暗部成员面面相觑，其中一人，咽口水，忍不住道：“我裤子差点湿了。”
　　被吓的。
　　刚才那股查克拉，简直是吓死个人，尾兽都没这么夸张。
　　特别是经历过十几年前那场九尾袭村事件的人，情不自禁的拿刚才的小樱和九尾进行对比。
　　发现两者相差甚远。
　　可能九尾在量上，要胜过小樱一筹，毕竟那么大的吨位在那，查克拉恢复肯定很快。
　　而论起质，技高一筹的则是小樱，不说云泥之别，却也差距明显。
　　“到底是怎么办到的？”
　　“鬼知道，说她是从火影大人那继承了什么，打死我也不信。”
　　肯定的啊，瞧小樱那身压迫十足的查克拉，甩纲手十几条街不止。
　　另一边，回到村中的小樱，松开鸣人肩膀，先后关闭体内门，退出仙人模式，百豪之术。
　　将体内这些剩余没用完的九尾查克拉，给转化为体力，补充打开体内门的消耗。
　　“可以，这下遇到谁，我也不用怕了。”小樱难掩兴奋的道。
　　就她刚才这四种状态增益全开，即便没有超越六道级，相信在六道级之中，也是名列前茅，罕见对手。
　　两个字。
　　稳了。

第316章 抢铃铛
　　翌日，小樱照旧是赖床躺尸，像是精力耗尽，陷入怠惰期。
　　除每天必做的日常修行外，其它时候，做啥都没劲，喜欢躺着发呆。
　　当然，和雏田，井野一起玩，更好。
　　现在不比从前，随着俩女的实力，经验，职位提高，负在她们肩上的担子，是越发加重，肯定不能再经常的腻在一块。
　　那不合适。
　　上午九点出头。
　　灵魂感知到有灵魂反应，笔直的靠近，小樱侧头看去，不多时，就见到鸣人站落在阳台上。
　　“小樱酱，早上好。”鸣人笑着打招呼，非常阳光。
　　“有啥事？”小樱好奇。
　　“那个呢，我去找纲手婆婆要任务，想去找佐助。”鸣人挠挠头，古怪道。
　　“纲手婆婆跟我说，要先通过卡卡西老师那关才行，靠我自己，在有限的时间内，抢到铃铛。”
　　“我找到卡卡西老师，他又让我来找你。”
　　“让我来？”小樱接话道。
　　鸣人点头。
　　“这是拐着弯的让你死心啊。”小樱忍俊不禁。
　　眼下的鸣人，在不动用九尾的力量，到失去理智的程度，根本不会是卡卡西的对手。
　　要到之后修成仙术，开启仙人模式，方才可以在力量上，超越卡卡西，有机会正面战胜老卡。
　　就是有点闹不懂老卡是什么想法，把抢铃铛一事丢给她。
　　按照正常逻辑来说，再来五个鸣人，全部绑一起，也不是小樱的一合之敌，俩人之间，存在着天与地的差距。
　　从这一点出发，卡卡西把鸣人推过来，是存心不让鸣人通过。
　　但换个角度来看，以小樱和鸣人的关系，友情，有概率会放水，故意让鸣人过关。
　　卡卡西不可能不知道这点，那么，老卡的用意，便是有待商榷了呀。
　　“在真正确定佐助无药可救以前，卡卡西还是放不下佐助，依旧想要拉他一把。”小樱暗道。
　　第七班的羁绊，绝对是卡卡西最宝贵的东西之一，是继带土，琳，四代水门等人死后，最珍贵的存在。
　　除非是像剧情里那样，佐助在得知宇智波灭族真相，彻底黑化以后，卡卡西多次劝说无果，这才选择放弃。
　　并抱有要击杀佐助的觉悟。
　　由此可知，卡卡西是非常关心，在意佐助的。
　　“好吧，什么时候开始？”小樱坐起，活动脖子与胳膊。
　　“现在，马上，越快越好。”鸣人道，话里话外，充满了迫不及待。
　　另一边，火影办公室。
　　正和自来也聊着晓组织行动的纲手，得到这个消息，先是一愣，反应过来咋回事后，哭笑不得。
　　“要辛苦你继续留意晓，防备他们对鸣人动手。”纲手揉捏眉心，伤脑筋道。
　　“这次是搪塞不住鸣人了，得再想个法子阻止他，你有没有好主意？”
　　“唔，我想想啊。”自来也摩挲脸颊，沉吟道。
　　“别看鸣人有时候傻乎乎，其实他很精明的，特别是直觉方面，很敏感，没那么好骗。”
　　“要直截了当的说不让他去找佐助，或是陈明利害，提出晓的威胁，效果不大。”
　　“他是个认死理的人，认准了哪个目标，即使是死，也会不打折扣的拼命去完成，办到。”
　　“得从别的方向着手。”
　　纲手看着自来也，等待答案。
　　“仙术，怎么样？”自来也笑道。
　　“吹一下大蛇丸的强大，把他打发去妙木山学仙术。”
　　“仙术那么难的东西，没个一年半载，休想有进展。”
　　“待在妙木山，既可以保证安全，不用提防晓的偷袭，又能让他安全下来，不上蹿下跳的来闹你。”
　　“不错嘛，这个主意很好哎。”纲手眼前一亮，啪的一拍桌子：“行，就这么决定了。”
　　离开办公椅，披上外套，纲手朝外走去：“走，先去看看鸣人的水准，等结果出来，就把这个事跟他说。”
　　自来也嘿嘿笑，落后半步的跟着纲手，视线不老实的往纲手身上瞟。
　　可惜，看得到，摸不得。
　　等俩人赶到演习场时，抢铃铛演习已经开始。
　　只见视线内全是鸣人的影分身，大吵大闹，跳上跑下，小樱的身影被堵在中间，看不真切。
　　“如何啦，战况？”纲手问卡卡西。
　　“呃，还行吧。”卡卡西收起小说，装正经，想了想道。
　　“体术基础很牢，出手时机把握的准确，动作上，没有可以挑剔的地方。”
　　“鸣人有着堪比野兽一般的直觉，是名副其实的身体快过思想。”自来也开口道。
　　“往往脑子里还没等想好战术，身体就已经做出相应的动作。”
　　“不错。”纲手轻描淡写道。
　　“不止是这样，在忍术方面的进步，也很喜人。”自来也说着，大声对场中战斗着的鸣人喊道：“用那一招！”
　　躲在众多影分身里，寻找破绽的鸣人，听到自来也这话，稍有犹豫。
　　又想到昨晚所见小樱的恐怖查克拉，即是心头大定。
　　右手伸出，一旁的影分身帮忙提供查克拉，维持稳定。
　　一颗体型明显比普通螺旋丸要大好几圈的大玉螺旋丸，于呼吸间成型。
　　普通螺旋丸已经能造成小台风一般的景象，更何况是这大玉螺旋丸。
　　整个演习场内，都刮起了大风，气流正以肉眼可见的轨迹，在飞舞，环绕，移动。
　　“小樱酱！看招！大玉螺旋丸！”鸣人大声喊出这招的名字，更像是在给小樱提醒。
　　其他影分身没有干看着，使出鸣人连弹，拼了命的拖住小樱。
　　招架格挡影分身攻击的小樱，注意力从未离开过鸣人本体。
　　那么大个丸子，想忽略都没办法。
　　没有选择躲闪，而是正面迎击上去。
　　这一幕，吓了鸣人一跳，来不及收手和调整，大玉螺旋丸和小樱的头，对撞在一起。
　　宛如彗星撞地球。
　　轰隆！
　　鸣人浑身一震，身体不受控制的往后退。
　　小樱要糟一点，痛呼出声，倒飞出几十米远。
　　“···”卡卡西。
　　“···”纲手。
　　这水敢放的再假一点儿不？
　　尚不知道小樱目前真正实力的自来也，抬手一拍额头，无奈道。
　　“那个笨蛋，哪有对喜欢的妹子动真格的，纲手，你还愣着干嘛，快去看看啊，正面挨那一下，伤的可不会轻。”
　　纲手古怪的看了眼自来也，摇摇头没吭声。
　　“？？”自来也。
　　啥意思啊这，当师父的对徒弟见死不救？

第317章 卡卡西：捡的
　　“小樱酱！没事吧？”鸣人急忙冲上前，扒出被废墟埋住的小樱，却见小樱在对他疯狂使眼色。
　　“小樱酱，你别吓我啊！那个，纲手婆婆，快来救命啊！”鸣人都快哭了。
　　想抱起小樱送去纲手面前，又怕加重小樱的伤势，让情况更糟糕，这手是抬起又放下，着实不知该如何是好。
　　小樱无语，瞥一眼远处观望中，没有动静的几人，小声道：“别担心，我没有事，你快点拿铃铛。”
　　“啊？”鸣人愣，怀疑自己的耳朵是坏掉了，这都什么时候了，竟然还想着铃铛，幻听也该符合一点现实啊混蛋。
　　“我身体很好的，这点冲击伤不到我，快，你不是想去找佐助吗？拿到铃铛就可以。”小樱低声道。
　　这下，鸣人听的很清楚，脸面不禁变得古怪：“小樱酱！你？”
　　“少啰嗦，再说我揍你喔。”小樱恶狠狠道。
　　鸣人咽下满心的疑惑与费解，惊疑之中，右手伸向小樱的腰间，将挂在那的一个小铃铛取下，攥在手里。
　　又等了一会儿，小樱装作受伤不轻的艰难爬起，咳嗽两声，在鸣人的搀扶下，走到纲手面前。
　　演的不错，要不是纲手，卡卡西知道她的皮有多厚，都忍不住要相信了。
　　自来也看看小樱，再看看纲手，若有所思。
　　“纲手婆婆，我这，成功拿到铃铛了，卡卡西老师说让我找小樱，应该算数的吧？”鸣人迟疑道。
　　这胜利拿的如此简单，总有种不真实感，他甚至在想，小樱这两年多都在干嘛，实力进步的如此小。
　　似笑非笑的看着小樱，目光转移，纲手道：“得，就算你过关好了，允许你去找佐助，并且，我会派人协助你。”
　　“太好了！”鸣人欣喜道。
　　转而手上一空，侧目看去，就见小樱自己站稳，同时拍打衣服上的灰尘。
　　看着那自然的行为，挂着淡笑的表情，哪里像是个受伤的人？
　　“但是。”纲手一转话音，缓缓道。
　　“凭你现在的实力还不够，你们这次要面对的敌人是大蛇丸，那家伙非常危险，不能等闲视之。”
　　“你也不想佐助没带回来，还搭上其他同伴的生命吧？”
　　“我自己去！”鸣人心直口快，说话没经过大脑。
　　这话刚出口，迎来了纲手的一指弹。
　　食指弯曲，控制力道的轻轻弹在额前。
　　鸣人痛叫中，触电般后退，捂住受击的额头，那，很快肿起一个包，红中带紫。
　　“你是想回忍校再重读一遍是吗？”纲手面无表情的道。
　　“任务就没有单独执行的道理，不管是易是难，都该严格遵守团队配合。”
　　鸣人委屈脸。
　　小樱诧异的看着纲手，眼珠子一转，想到了什么，默不作声。
　　“去妙木山学仙术，那能让你的实力，得到飞跃式提高，在对上大蛇丸时，有保护同伴的力量，不会束手无策。”纲手道。
　　“什么时候学会仙术，什么时候出发，去找佐助，就这么说定了，不准还口。”
　　“怎么这样！”鸣人忍不住就想反驳。
　　纲手没搭理他，转身，潇洒离去。
　　卡卡西干咳一声，留下一句再见，瞬身消失。
　　小樱想了想，同样道别离去，独留鸣人，自来也，师徒俩在这大眼瞪小眼。
　　“老师，等一等。”小樱追上卡卡西。
　　“做什么？”卡卡西随口道，手里那本自来也出版的小说，翻到折好的那页，接着上回，津津有味的看起来。
　　“其实也没什么啦，就是想问一下。”小樱微笑道：“老师你这枚写轮眼，是怎么来的？”
　　“捡的。”卡卡西。
　　“···”小樱。
　　嘴角抽动，小樱干笑道：“哈，哈哈，老师真爱开玩笑啊。”
　　“不骗你，真是捡的。”卡卡西。
　　“在哪能捡到？告诉我，我也去碰碰运气。”小樱。
　　“忍界大战的战场上。”卡卡西。
　　小樱脸上的笑容，逐渐失去。
　　“那，这枚写轮眼，你打算用到什么时候？它对你是个负担，累赘，有没有想过换一枚普通，正常的眼睛？”
　　“完全没有，我这辈子都不会放弃它，会拥有带着，一直到死为止。”卡卡西。
　　虽然早就知道是这样，真正听到，还是很失望呢。
　　小樱没再说这个话题，改为谈到其它事。
　　每个人的写轮眼，根据其内心诉求的不同，进阶到万花筒时，所能觉醒的瞳术，亦是会有区别。
　　带土的写轮眼，是非常罕见的时空间瞳术。
　　一种是对自身起作用，一种是对他人的远程攻击手段，同时集齐双眼，使用时空间瞳术的速度会更快，威力也会更强。
　　君不见大后期，最终决战。
　　卡卡西在获得带土万花筒写轮眼的体验卡后，一度靠着神威和查克拉始祖，大筒木辉夜战了个五五开。
　　别天神是很强，能从人的潜意识里完成对那人的洗脑与控制，缺点是冷却时间长，需要对视才起作用。
　　神威很特殊，根本不需要对视，冷却时间也不存在，是所有万花筒瞳术里，公认的最强能力。
　　实话说，但凡有半点可能，小樱都想争取凑齐一双，遗憾的是，另一只在卡卡西那，她下不了手。
　　“贪心不足蛇吞象，知足吧我。”小樱嘀咕道。
　　摇摇头，根据查克拉感知，锁定纲手的位置，闪身追上去。
　　木叶村迟早是要扩建，她想提前把地买下，好坐等未来升值，这个事要和纲手好好谈谈。
　　“什么意思？”卡卡西蹲在桥边护栏上，百思不解。
　　他深知小樱不会做无意义的事，同理，话也一样，不会说无意义的话。
　　如果是家长里短的小说倒还罢了，那种事没什么好计较的，此次提到写轮眼，没法让他不多想。
　　思来想去，思前想后，不低的智商与思维能力，让卡卡西联想到很多种可能。
　　排除掉错误选项，剩下的那个，大概率是正确答案。
　　“难道是，想要这枚写轮眼？”卡卡西沉默。
　　别的东西，给也就给了，这写轮眼是带土留给他的唯一纪念，即便是颇有好感的学生后辈，他也没办法下定决心给出去。
　　到了最后，卡卡西叹口气，把推上去的护额拉下来，重新遮住写轮眼，瞬身离开。
　　以后再提到这个话题，装傻充愣好了。

第318章 多方动态
　　某处不知名的地下深处，晓组织的新据点。
　　枯瘦如柴的长门，疲倦的喘息着，抬眼打量面前的外道魔像。
　　经过一段时间的忙碌，奔波，已经找到七只尾兽，并封入进去。
　　得到这七只尾兽查克拉的补充，外道魔像的气势，彻底沸腾，那原先是闭着的九只眼睛，睁开了七个。
　　看着很是森然，诡异，在这光线不充足，昏暗的基地内，非常吓人。
　　“八尾人柱力还没有找到？”长门闭目养神，开口轻声道。
　　三尾因为是野生状态，寻找时，稍微费了些功夫，主要是时间上，抓捕超级轻松。
　　除此之外的其余六只尾兽，俱都没有难度。
　　眼下，来到八尾和九尾，不由的碰上了困难。
　　九尾人柱力不用说，有春野樱那个强人在，加上木叶本身具备的底蕴，硬碰硬，晓组织讨不到好。
　　可以暂时放一边，或是想办法寻找代替物。
　　办法是人想出来的，世上无难事，只怕有心人。
　　对此，长门已经有了想法。
　　火之寺有一个叫作空的少年，拥有一部分九尾查克拉，得不到完整的九尾，拿这部分查克拉凑数，勉勉强强。
　　总好过没有。
　　唯一麻烦的是八尾。
　　“没。”黑绝伤脑筋道。
　　“前段时间，有人袭击过八尾人柱力，最近咱们的行动又太大张旗鼓。”
　　“云隐村那边有了防备，提前，秘密的把人给藏了起来，究竟藏在了哪里，不明。”
　　沉默许久，长门道：“找不到就算了，全体集合，去云隐村一趟，别人不知道，雷影肯定知道。”
　　轮回眼的人间道之力，可以抽离目标灵魂，读取对方记忆，比山中一族的秘传还要厉害。
　　有这个能力，不怕拿不到八尾人柱力的藏身地点，就是动静会闹的很大，引起多方反应。
　　不过想来也不必在意那些，终极兵器即将完成，届时，拥有一击摧毁一个国家的恐怖威慑力，谁人敢动？
　　和平近在眼前，最忌讳迟疑与犹豫，果断一些，快刀斩乱麻。
　　没有带土在背后捣鬼，长门是名副其实的晓组织领袖，他的意志，便是晓组织的目标。
　　同一时间，散落在忍界各地的晓成员，开始动身，去往雷之国。
　　鼬与飞段，迪达拉与蝎，长门（佩恩六道）与小南，神出鬼没的绝，再就是新加入的两名成员。
　　岩隐村叛忍，草忍村叛忍。
　　实力在上忍这个水准，放在晓里有点不够看，纯粹是凑数的，是炮灰，搁那放个忍术也好啊。
　　实际上招募进来的成员，有五个，另外三个心怀鬼胎，想贩卖其他成员的情报给黑市，大忍村，被长门杀死。
　　在晓准备去攻打云隐村时。
　　火之国。
　　木叶村。
　　火影办公室。
　　“你说什么！已经学会仙术了？开什么玩笑！这不到一个星期哎！”纲手呆愣片刻，第一念头是不信，大声叫道。
　　“咳咳，是真的，虽然很不可思议，但，鸣人他是修炼仙术的天才，恩。”自来也古怪脸，哭笑不得道。
　　“性格淳朴，一根筋，没那么多歪脑筋，这是修行仙术的绝佳好苗子。”
　　嫉妒倒不至于，羡慕是切实存在的。
　　今天被森作仙人给逆向通灵去妙木山，目睹到鸣人进入完美级别的仙人模式时，自来也傻眼，怀疑是在做梦。
　　仙术的修炼难度是公认的高，死亡率极高，修行时，一步一个脚印，不敢迈大步子，怕扯到蛋，摔个狗啃泥，嘴吻地。
　　结果鸣人不到一个星期的时间就给它学会了。
　　虽然配套的仙法，蛙组手还没掌握，但那只是时间问题，跨过最难的入门，后面将是一马平川，水到渠成。
　　“纲手婆婆，你说好的哦，我学会仙术，就答应让我去找佐助。”鸣人直勾勾的盯着纲手，神情格外的认真。
　　那执着的模样，让纲手到口的借口，理由，重新咽回去，想了想，一拍脑门。
　　“小樱，过来一下。”对着隔壁的秘书办公室喊道。
　　没多久，房门被从外面推开，影分身小樱走进来，询问的眼神看向纲手。
　　“你来带队，去把佐助找回来，时间上也差不多快到了，每三年一次的转生日期。”纲手沉声道。
　　“具体要带谁，带几个，你自己决定，我就一个要求，多少人去的，多少人回来，你对他们的安全负责。”
　　相信有这个要求在，小樱在选人时，会慎之又慎。
　　“是，我现在就去准备，具体出发是在哪天？”影分身小樱点头。
　　“明天吧。”纲手道：“刚回来，留一天时间休息。”
　　影分身小樱主动解除自己，让另一边，在做面板日常任务的小樱，了然于心。
　　自从战力突破至六道级，小樱就很少会去伤害自己的脑细胞。
　　类似于这种突发任务，让她不由的花费了些精力去想，考虑带谁为好？
　　第八班是搜查班，雏田的白眼，牙的嗅觉，志乃的虫子，都能对寻找，追踪，搜索，起到大用处。
　　必带。
　　第三班，也就是凯班。
　　天天擅长忍具，小李是精通体术，宁次的白眼和雏田重复了，如此算来，不是很合适。
　　第十班，猪鹿蝶。
　　丁次直接否决，小樱对自己的战力有绝对信心，用不着携带额外战力。
　　同理，鹿丸的谋略，智商，也不是很需要，在绝对的力量面前，阴谋诡计，统统都是浮云。
　　脑子是什么？好吃吗？要的就是碾压，一路平推过去。
　　井野的感知术，灵化术，小樱都会，所以井野也不是必须。
　　这么相继排除下来，任务人选也就出炉了。
　　小樱是队长，鸣人和第八班是部下，一共是五个人。
　　结印，分出一道木分身，去找第八班成员说明此事，让他们做好准备，于明天正式出发。
　　与此同时，大蛇丸的秘密基地里。
　　用最差精度，把斑用秽土转生召唤出来的大蛇丸，经过多日不眠不休的研究，大胆推测，假设，成功破解了宇智波一族的秘密。
　　尤其是洞悉了斑的秘密，情不自禁的感到颤栗，振奋。
　　“呵，呵呵呵，哈哈哈，有这个在，忍界，没有什么是我得不到的，尽在掌握中。”
　　大蛇丸爱不释手的抚摸着秽土转生斑，长舌一舔，从灵魂到身体，都为之一颤。
　　嘴角的笑意，越发明显。

第319章 优中选优
　　第二天。
　　小樱穿戴整齐，跟爸妈道别，来到村口大门处。
　　不是谁都像老卡那么热爱迟到，第八班的时间观念很好，十点集合，现在才九点四十分，三人已经到齐，等在这里。
　　双手插袋，沉默寡言的志乃。
　　给赤丸梳毛的牙。
　　以及安静站立在旁边，俏生生，脸蛋可爱又甜美，身材火爆，保守衣服也掩饰不住的热辣，雏田大小姐。
　　至于鸣人，那更不用说，他是最热衷于追回佐助的人，看那双黑眼圈，八成昨晚没怎么睡。
　　“准备好了吗？”小樱问道。
　　“早就准备好了。”牙。
　　“恩。”志乃。
　　雏田小幅度点头。
　　“小樱酱，就咱们几个，不用再多叫些人？比如卡卡西老师，浓眉老师。”鸣人左右看看，忍不住道。
　　小樱乐了：“你当我是谁？有咱们就足够了，再多了也没意义。”
　　不是嫌其他人是累赘，单纯是没那必要。
　　村子里有一大堆事需要人手，她多带一个人，村子的某些事，便会受到影响，拖慢行程。
　　不出意外的话，将来她会继任火影，这整个村子都是她的，不好妨碍村子发展，哪怕是一星半点。
　　低头看一眼手表，小樱道：“行了，有什么，路上再说，走。”
　　话落，率先瞬身离去。
　　四人一狗对视一眼，查克拉爆发，随着小樱一起奔行。
　　“佐助被大蛇丸雪藏，这两年多来，始终没有收到任何有关于佐助的情报。”小樱说着，从忍具包里掏出一份单子。
　　“为今之计，只有一个一个的找过去，这种笨办法。”
　　“这里有调查到的大蛇丸基地，二十三个，牙，要多辛苦你一点，用嗅觉找出来。”
　　“嘿，交给我吧。”牙自信的笑道。
　　一行五人，很快消失在看门中忍的视野中。
　　几日后，云隐村，遭遇了数十年来，首屈一指的灭顶之灾。
　　晓组织驾临。
　　单是长门一人驱使的佩恩六道，就足以摧毁云隐村，更不用说还是整个晓组织，倾巢出动。
　　云隐村根本抵挡不住。
　　这则消息，迅速传遍忍界，被各大小忍村所知。
　　晓，这个特别的叛忍组织，再一次爬上影们的办公桌，成了大家统一认可的大敌，威胁。
　　今天你能摧毁云隐村，给偌大的村子带去巨大创伤，没有几年，十年的功夫，很难恢复过来。
　　明天，照样能摧毁大家的村子。
　　已经有人在私底下商量，该如何铲除掉这个组织。
　　单独肯定没那个能力，铁定要联手，集中起最大力量，不给它死灰复燃的机会，达到一击致命的效果。
　　出门在外，并不知道这些的小樱，还是在察觉到轮回眼有异动，悄悄取出来建立连接。
　　通过与外道魔像的联系，发现它正在吸收八尾查克拉，以此来推断出的答案。
　　“快了呢，十尾就快要出来了，斑，你在哪里？”小樱暗道。
　　她在猜测绝会用怎样的方式，来让斑复活。
　　站在悬崖边，沉寂片刻，了解这等想法无用，摇头，清空大脑里的诸多思绪，招呼上雏田等人，继续踏上寻找大蛇丸的旅程。
　　狡兔三窟，大蛇丸要更加的狡猾，没有定位追踪，想把他（她）找到，等同于大海捞针，近乎不可能。
　　小樱也没抱太大期望。
　　她清楚，找不找得到大蛇丸，取决于大蛇丸自己愿不愿意被找到。
　　剧情里，是杀死蝎后，从蝎这里得知即将在天地桥，与药师兜进行的交易，由此找见大蛇丸。
　　换做平时，正常情况下，想遇见大蛇丸，你在想桃子吃？
　　一方面，小樱选择依赖牙的嗅觉，志乃的虫子，雏田的白眼。
　　另一方面，她在押注，押大蛇丸想得到她，在得知她的行踪后，会主动现身。
　　无论是哪一种，只要能找到大蛇丸即可。
　　龙地洞。
　　大蛇丸孤身前来，蛇瞳凝视着那道在白蛇仙人面前，盘膝而坐，闭目修行仙术的身影，嘴角扯动。
　　“佐助君，既然已经修炼好了，也该跟我回去了。”
　　佐助没有动静，过了好一会儿，他长出口气，眼睛睁开，额上的两只小龙角退去，眼角周围的眼影，随之淡化，消失。
　　“还不够，我还有需要学习的东西，别打扰我。”
　　“根据我刚得到的消息，你的那两个同伴，春野樱，漩涡鸣人，正在到处找你。”大蛇丸笑眯眯道。
　　佐助表情不变丝毫，淡淡道：“和我无关。”
　　看看佐助，再看看充当看客，淡然自若的白蛇仙人，大蛇丸犹豫了下，转身离开。
　　事到临头，有些忍不住想快点完成转生。
　　小樱有湿骨林仙术，身体里流淌着柱间细胞，觉醒了木遁。
　　佐助习得龙地洞仙术，本身又具备宇智波血统，那双写轮眼，让大蛇丸垂涎欲滴。
　　无论是小樱还是佐助，都很合大蛇丸的心意，到了现在，他（她）真心非常为难，该选谁才好。
　　“算了，稍安勿躁，不急这一时半会。”大蛇丸深呼吸。
　　正所谓，好饭不怕晚。
　　等把小樱抓来，再和佐助进行对比，优中选优。
　　能不能抓到小樱，这个大蛇丸完全没有想过。
　　拜托，手里有宇智波斑这张牌，再来一个小樱，也翻不起什么风浪。
　　弄清楚宇智波斑的秘密，大蛇丸超级有信心，全忍界，绝对找不出能匹敌斑的存在，就算是曾经稳压斑一头的柱间，也不例外。
　　因为，得到柱间那一部分力量的斑，力量得到升华。
　　柱间有的，斑有，柱间没有的，斑也有，柱间拿什么和斑斗？
　　“稍等片刻，我来了。”大蛇丸喃喃道。
　　返回秘密基地，取出精挑细选，精心培养的一个祭品。
　　先解除已经存在的秽土转生斑，等斑的灵魂去往冥界净土，再发动秽土转生，对准这具祭品，将斑的灵魂给召唤过来，填充进去。
　　没有唤醒斑的意志。
　　老实说，强如这种存在，他（她）并没有把握可以完美掌控，最多可以起到限制，遏制。
　　再不济就是解除秽土转生，让斑的灵魂失去载体，离开这个世界。
　　没办法，精度太高，实力无限接近于生前，这是秽土转生的弊端之一。
　　避免翻车，让另一个秽土转生者把棺材抬出去，送到远方，再唤醒意志，这般会保险一些。

第320章 斑临
　　土之国与雷之国的交界，怪石林立，杂草丛生，人迹罕至。
　　出村搜寻佐助下落，查询大蛇丸踪迹，寻找了十二天的木叶五人组，今天在这暂歇。
　　由雏田用白眼洞察，小樱一拳头砸出来的地下水，形成了一座湖泊。
　　一行五人就坐在湖边休憩，吃东西，同时讨论后续该往哪里去。
　　忍界这么大，肯定不能像无头苍蝇似得乱转，起码你要先有个目标，路线。
　　能不能找到另说，这目标是绝对不能省的。
　　牙和鸣人都属于那种头脑比较直的类型，冲动，热血，做事不顾后果，指望他们出谋划策，是白日做梦。
　　雏田是忍校时就是吊车尾，各方面表现堪忧，加上内向的性格，同样指望不上。
　　真正有在实际讨论的人，就小樱和志乃。
　　以手头上掌握的情报，用排除法筛选，再结合自己的主观意识判断，结论很快出来。
　　等食物吃完，肚子填饱，休息够了之后，小樱宣布出发。
　　行至半路，志乃最先有反应，并出声喊停。
　　“有什么东西正在接近，虫子们在恐惧。”志乃这般道。
　　驮着牙的赤丸，忽然叫起来，寒毛竖起，警惕的看向西南方。
　　雏田立即开启白眼，扫向那边。
　　“这个查克拉，斑吗？”鸣人的体内，封印空间里，趴伏在这，一动不动的九尾，眼瞳悄然睁开。
　　不知是不安还是不适，又像是含有怒意，它咧着嘴，低声嘶吼。
　　小樱一言不发的走到四人前边。
　　阴封印打开，神秘纹路遍布全身。
　　秒进仙人模式。
　　淡紫眼影，同样是淡紫的圆环，印在额头上。
　　令人深感压抑的气势，如山呼，似海啸，狂猛爆发开来。
　　脚下一踏，竟是主动迎了上去。
　　灵魂感知锁定那以极速靠近的灵魂反应，化身为彗星，拖拽着尾焰，轰然击去。
　　蓦然，一个蓝色的半身巨人，瞬间成型，具现。
　　这巨人共有四只手臂，每一只手上都握着把大刀，四手互相的交叠在一起，高举过头顶，对准迎面撞来的小樱，悍然劈落。
　　嘭！
　　气劲炸裂。
　　与小樱拳头直接有接触的大刀，其刀身上，布满龟裂，碎的很彻底，然后是第二把，第三把，第四把。
　　一路下来，势如破竹。
　　站在须佐之中的斑，万花筒写轮眼眨动，见此狂人，不禁动容，反应却是不慢，双手合十，只结了一个印。
　　“火遁，豪火灭矢。”
　　从口中，喷吐出一道巨大火柱。
　　小樱不躲不闪，直接撞进火柱里，缩在身后的左拳，骤然打出，一拳轰碎须佐的身躯。
　　到这，可以直面斑的本体。
　　“！？”斑。
　　要知道，他的火遁，可不是一般意义上的火遁，经过万花筒写轮眼的忍术增益，忍术威力上涨数十倍有余。
　　无论是规模还是热度，都远非寻常忍术可比。
　　这个粉毛竟是无视了火柱，硬抗下来，真的假的？
　　出乎意料的发展，导致斑微愣片刻，尽管丰富经验让他迅速回过神来，做出全新应对，奈何小樱的速度，非比寻常。
　　他的后手根本来不及，被近身后的小樱，一拳打爆大半边身子。
　　换成正常人，无疑是死翘翘，斑知道自己是怎么回事，秽土转生之躯，不死之身是基础。
　　眼里非但没有惊愕，反而用充满了审视，探寻的眼神，打量小樱，要记住这个年纪轻轻的后辈，究竟是什么模样？
　　宇智波斑是个很骄傲的人，他也有骄傲的本钱，在同时代中，只有千手柱间一人可以与他匹敌，能让他痛痛快快的战上一场。
　　不是不痛不痒的玩闹，是豁出全部，时刻有生命危险的对战。
　　因为能入眼的强者很少，甚至说少的可怜，是以，但凡有个不错的对手，实力上过的去，斑都不吝啬赞赏。
　　“你，叫什么？”残留的小半个身体，斑淡然自若，饶有兴趣的对小樱说道。
　　“春野樱，你呢？”小樱道。
　　“斑，宇智波斑。”斑笑道。
　　这一切说来话长，实际上，全程不超过二十秒。
　　“怎么回事？忽然就打了起来？”牙懵圈。
　　来者是谁还不晓得呢，冲上去就是打，还把人家给打死了，以前咋没看出来，小樱的脾气如此火爆。
　　“一定有她的原因。”雏田小声道。
　　“过去看看。”鸣人道。
　　四人一狗正跑着，瞧见让他们错愕的一幕。
　　秽土转生斑，那被打爆的大半边身躯，正在于尘埃中，逐渐复苏，恢复。
　　对秽土转生的了解不够，哪怕是曾经见识过大蛇丸使用秽土转生的鸣人，也没见过这事，统一骇然。
　　“我，是不是眼花了？那个人，他，他，他居然在恢复！”牙结巴道。
　　“没想到时隔多年，还能在后辈中遇见你这样的存在，如果能早点出生，那该多好。”斑叹息，下手毫不手软。
　　查克拉从他身上炸开，可怖的查克拉，冲天而起，带着他直往上升。
　　高达百米的完全体，须佐能乎，顷刻间定型。
　　“咿！”牙惊吓出声，前冲的步子止住，并下意识往后退。
　　一旁的赤丸，差不多相同的反应。
　　“那是什么！”鸣人骇然。
　　比山岳还要高大的魁梧体型，屹立在天地间，搭配上那无差别扩散的磅礴气息，端的上是吓死人。
　　“小樱！”雏田着急道。
　　志乃没说话，挥手间，派出大量虫子，想要掩护小樱，分散敌人注意力的同时，帮小樱成功退走。
　　从看到完全体须佐能乎时起，他就明白，那不是他们能战胜的，实力再往上涨个几倍，也没可能。
　　差距太过于遥远，已经不是努力就能弥补。
　　“木遁，木人之术。”小樱双手相合，掌心中按住初代项链。
　　木遁查克拉提炼，与仙术查克拉完美结合，再通过初代项链为媒介，所发动的木遁，威力超过暗部天藏。
　　无限接近初代柱间，普通状态下所使用的木遁。
　　“！？”想上前帮小樱的四人一狗，齐刷刷呆住。
　　又是一尊高度达到百米的魁梧巨人，拔地而起。
　　这木质巨人比那蓝色的巨人，在身形上，要更加壮硕，并且身上还缠绕着一条木龙，看着更显霸气，威武。
　　“木遁？”斑怔住。

第321章 迎战斑
　　“有趣！”斑的兴趣更盛：“没想到过了这么久，还能再见到柱间的后人中，有人觉醒了木遁。”
　　查克拉混入声音，能传出很远，即使是自言自语，也能让数百上千米外的人听见。
　　站在木人头顶的小樱，摇头道：“我可不是初代火影大人的后人，不要误会。”
　　“恩？那你是？”斑皱眉。
　　“初代细胞，机缘巧合下，有人给我植入了那个。”小樱道：“所幸我运气不错，活了下来，并且成功觉醒木遁。”
　　“这样啊。”斑恍然。
　　他也是通过此法，获得木遁，开启轮回眼，自是了解其中的凶险，可以说完全看命，生死在天。
　　“不管怎么样，你都是继承了他力量的人，算是给我的一个小惊喜。”斑淡淡道。
　　“坦白说好了，我是来抓你的，有人想要你这个人，有什么手段，别想保留，都使出来吧，因为···”
　　“这很可能是你最后一战。”
　　忍界能使出如此完美的秽土转生，就大蛇丸一人。
　　药师兜不作他想，已经死去的人，没有血肉之躯，是用不了秽土转生的。
　　小樱眼珠子转动，有了主意。
　　动念间，木人迈动步伐，冲向须佐，右手五指握紧，一拳打向须佐的头，也是斑所在的额头晶体处。
　　“来的好！”斑大笑出声，控制须佐来了一记拔刀斩，后发先至，与木人铁拳硬撼在一起。
　　大爆炸，震耳欲聋。
　　缠绕在木人身上的木龙，咆哮中，主动分离，朝须佐撞去。
　　斑一眼瞥去，洞察预判，须佐抬起右脚，猛踹在木人肚上，将木人踢的蹬蹬蹬，倒退数百米，脚被怪石绊住，后仰着躺倒在地。
　　地大震动。
　　龙尾尚缠在木人身上没完全分离的木龙，被拖拉着远去。
　　“不行吗？”烟尘漫天中，小樱掩住口鼻。
　　回想刚才的碰撞，心知，是她木遁造指还不到家，对上实力不及生前的秽土转生斑，也力有不逮。
　　欺负一下普通忍者可以，如斑这等绝世强者，靠她这份木遁，万不是对手。
　　放弃这尊木人，小樱伸手进忍具包，取出一组卷轴打开，通灵出柱间傀儡。
　　又取出轮回眼，藏在蓬松，柔软的樱花粉头发里。
　　从发丝延伸出的查克拉线，与轮回眼建立起连接，实现神经，查克拉，轮回眼，三者间的完美联系。
　　嗡！
　　沉寂不动的柱间傀儡，忽然有了生气，紧闭的眼眸睁开，右眼漆黑，左眼是淡紫轮回眼。
　　身穿斗篷，又有兜帽盖头，佩戴面具，再熟悉的人也辨认不出来他是谁。
　　当然，对于能看见查克拉，具有感知查克拉能力的人来说，这点掩饰没有用处，遮掩不了什么。
　　“木遁，树界降诞。”
　　这是柱间傀儡使用的木遁，威力远超小樱所用。
　　瞬间造出一片森林，把主场优势给弄出来，随即印一变，木人之术。
　　同样是木人，柱间的木人，无论在气势上，压迫上，颜色上，都稳压小樱一头。
　　变化非常大，哪怕是外行人，对木遁不了解，也能看出其中的差别。
　　“变强了。”斑喃喃道，期待的看着前方，幻想还有什么惊喜在等待着他。
　　茫然四顾，不知道该怎么办的雏田等人，就见前方树枝上，长出一个木头人。
　　那木头人以肉眼可见的速度在变形，最终，稳定下来，是小樱没错，不等四人问话呢，她抢先一步开口。
　　“来人是大蛇丸所派，目的是活捉我，他（她）想得到我也不是一天两天了。”木分身小樱道。
　　“本体会假装不敌，被抓走，届时，顺藤摸瓜的就能找到大蛇丸，再从大蛇丸那得到佐助的下落。”
　　“安心，危险肯定有，但不碍事，本体能够解决。”
　　四人面面相觑。
　　“我们要做什么？”鸣人道。
　　“退远一点，这里很危险。”木分身小樱道。
　　“那怎么行，不能让你一个人战斗。”牙嚷嚷道。
　　“那要如何呢？扪心自问，你们谁有把握能参与进那样的战斗？”木分身小樱一句反问，把牙给问倒，张嘴想说什么，却说不出口。
　　“我也没想到大蛇丸会有这么大的手笔，本来想着会是其他秽土转生者。”木分身小樱叹道。
　　“抱歉，我要对你们的安全负责，不能让你们去打十死无生的战斗。”
　　十死无生···
　　除鸣人与雏田外，牙和志乃的嘴角，微微抽搐，要不要说的这么真实，委婉一点会死吗？
　　这边，木分身小樱带领四人一狗，远离战场，退到安全区域，边跑边聊，分析局势和计划。
　　那边，本体小樱驱使着六道分身，柱间傀儡，和斑战成一团。
　　木人和须佐，站桩，互相输出，你一拳，我一脚，把战斗打成了回合制游戏。
　　斑的万花筒写轮眼，能力分别是忍术增益，体术增益，简单又直接，不拐弯抹角。
　　这两份增益还能施加在须佐上，极大程度的加强了须佐的体术杀伤力，忍术破坏力。
　　两种能力没有神秘，单纯加持战力，让斑越战越勇，越战越强，爆发力极高。
　　一个对影级强者来说，再普通不过的B级忍术，他都能硬生生的发挥出S级禁术般的效果，恐怖如斯。
　　“柱间？居然是柱间！哈哈哈！”
　　冲击波带起的飓风，吹飞斗篷，让斑看到了柱间傀儡的模样，顿时，让他越加兴奋，高兴，战力全开。
　　四只手臂，前两只手持刀，疯狂劈砍，后两只手各具现一个八尺琼勾玉，瞄准小樱和柱间傀儡，丢去。
　　大地承受不住摧残，地面塌陷。
　　地下水爆棚。
　　土地犹如地毯被掀起。
　　数不清的怪石，在碰撞冲击下，碾压成齑粉。
　　“呵呵，没用的，小樱，你不知道秽土转生有多么强大。”大蛇丸笑道。
　　“无限的查克拉，意味着永远没人能在消耗战中，战胜他，你是我的了。”
　　能够看到斑所看到的一切，大蛇丸已经能够看到未来。
　　别看小樱现在很猛，那是暂时的，等她力竭以后，还不是要任他（她）宰割？
　　唯一要防备的是小樱被通灵召唤去湿骨林。
　　这个疑虑，大蛇丸有借秽土二代土影，跟斑说过，斑表示没问题，大蛇丸半信半疑，拭目以待。

第322章 秽土转生，解
　　鏖战持续了一天一夜。
　　演戏演全套，小樱的确是使出了浑身解数，除了白眼，写轮眼，这两种比较敏感的东西外，其它的，是能用则用。
　　她自己的查克拉，消耗一空。
　　体内巨蛞蝓的查克拉，亦是十不存一，包括了阴封印里储存的查克拉。
　　这些，感知忍者能准确感应到。
　　大蛇丸不是感知忍者，不要紧，忍家会秽土转生啊，随意通灵几个感知忍者就好。
　　因为此，要想骗过大蛇丸，小樱势必要斩去自身的羽翼。
　　让大蛇丸单方面的相信她没有还手之力，可以放心大胆的带回到身边，作为砧板上的鱼，任其宰割。
　　眼看小樱即将力竭倒下，远方透过斑的视角在观战的大蛇丸，激动的不能自己。
　　斑也没让他（她）失望，完美的履行了承诺，用轮回眼的地狱道之力，通灵出阎王，把小樱一口吞下。
　　这阎王的体内，自成一空间，与外界隔绝，能够阻断时空间之术。
　　本来还想用漆黑查克拉棒，封锁小樱的查克拉穴位，在发现破不了小樱的防后，不得不放弃。
　　经过这场酣畅淋漓的战斗，斑对小樱的兴趣，可以说是最大限度的被激发出来。
　　条件许可，他不介意专门抽出时间来研究一二，弄清楚这粉毛的秘密，别的不说，那身刀枪不入的夸张防御，是怎么来的？
　　当然，现在还不是时候。
　　自从意识到自己处于秽土转生状态，斑就知道，带土那家伙，出了岔子。
　　天底下知道他尸体藏在哪的就只有带土。
　　黑绝不用说，是他的意志所化，不可能背叛他，那有问题的人，百分百是带土哇。
　　找到这个躲藏在幕后，不敢露面的鼠辈，从中弄清楚尸体的来路。
　　再顺着搞明白，带土在做什么，月之眼计划，进展到了哪一步？
　　理所当然的，最最重要的一点，他要真正意义上的复活。
　　秽土转生体，可没资格成为十尾人柱力，必须要有鲜活的身体才行。
　　收起阎王，斑瞥了眼退到远处，几乎要看不见的鸣人等人，没有理会，查克拉爆发，瞬身，往秽土二代土影处，全速赶去。
　　不多时，双方碰头。
　　“人我已经给你抓来了，接下来是···”斑淡然道，一副对世事不感兴趣，无欲无求的模样。
　　意识占据秽土二代土影，顶替了他，控制这具身躯的大蛇丸，一时间，陷入沉思。
　　“跟我来。”
　　话落，大蛇丸控制秽土二代土影转身先走，斑尾行在后。
　　蓦然，大蛇丸强行取代斑的控制权。
　　这一幕非常突然，突然到机智如斑，也没有想到，不小心，马脚展现在外，被看破。
　　“恩？”斑挑眉，心思一转，联想到了什么，嘴角微不可查的弯起一抹弧度，似是在讥笑。
　　而在另一边，大蛇丸的心神，为之震颤：“果然，我控制不了他。”
　　怎么回事呢？
　　这算是大蛇丸的一个试探，在斑行走的途中，冷不防抢占身体控制权。
　　因为事先没有心理准备，一切反应，都是潜意识，下意识的举动。
　　斑就是再怎么聪明，狡猾，也不能泯灭身体的本能，也即是遇到外力作用时，产生反抗。
　　假如大蛇丸能控制斑，停下脚步，便是代表他（她）能掌控住斑这张牌。
　　那就什么后顾之忧都没有了，放心让斑带着小樱返回，万事大吉，高枕无忧。
　　反之，控不住，没能让斑停下，斑在他（她）全力抑制下，仍然能移动。
　　啧啧啧。
　　那么问题就大条了呀，意味着斑随时能挣开束缚，对他（她）动手。
　　大蛇丸暗自庆幸，还好他（她）有够谨慎，多想了一层。
　　要真铁憨憨的让斑回来，届时，以斑表现出来的恐怖实力，轮回眼的神秘，反手即可将他（她）给镇压。
　　哭都没地方哭好嘛。
　　“先解除这个斑，再换另一个弱小的祭品，以精度低微的水准，重新召唤。”大蛇丸暗道。
　　“这样，就不用担心斑会闹事了。”
　　至于说被封印在阎王里的小樱，会不会在这个过程中消失，呃，只能说看命。
　　毕竟除此之外，大蛇丸也没有其它更保险的办法，他（她）不可能为了一个转生容器，把自己的命给搭进去。
　　孰轻孰重，要掂量清楚。
　　成，则小樱在手，以后还能用相同的方法，继续使用宇智波斑这张好牌。
　　不成，损失一个小樱也没什么，反正还有佐助当备胎，怎么算都不亏。
　　为自己的头脑点个赞，想到就做，大蛇丸当即解除了斑的秽土转生。
　　正准备开口，催促快点走的斑，察觉到异样，低头看。
　　他的身体有点点白光在冒，往外溢散，像是这具充当容器的身躯，已经锁不住他的灵魂，即将身与灵魂分开。
　　“呵。”斑笑了：“呐，知不知道？使用禁术是有风险的。”
　　“？？”大蛇丸。
　　“秽土转生，确实是个了不起的发明，扉间那家伙，在这方面有着得天独厚的才能。”斑道。
　　“对于这个术，我有专门的了解过，研究过，或许没有你这么深入，但，其中有个问题，你大概还不知道。”
　　“···”大蛇丸。
　　在说什么呢，为啥心有点慌。
　　“秽土转生，解。”宇智波斑结印。
　　让大蛇丸大跌眼镜的现象，呈现在眼前。
　　本该灵魂与身体分离，去往冥界净土，等待下一次召唤的斑，竟然恢复平稳，灵魂重新回到身体里，并保持稳定。
　　“在施术者解除秽土转生的这个时间，若是受术者知道解印，便能彻底摆脱施术者的控制。”斑淡笑道。
　　“不死之身，无限查克拉，不受距离远近的限制。”
　　“记好了，以后别再随便使用禁术，当然，前提是你有以后。”
　　“···”大蛇丸。
　　好家伙，他（她）直接好家伙，秽土转生还有这操作？
　　斑深呼吸，发现自己没有五脏六腑，没有血液，没有心跳，没有呼吸的需要，心里烦闷。
　　不过，能得到这份自由，也不算坏，剩下的不足之处，可以慢慢去填补。
　　“首先，要弄清楚当前的忍界局势，其次，我要复活。”喃喃自语，斑反手砍爆秽土二代土影，逆向锁定大蛇丸的位置，快跑过去。

第323章 舍不得孩子，套不着狼
　　在基地里等好消息的大蛇丸懵了。
　　还能这样？
　　想他（她）钻研秽土转生接近二十年，召唤了那么多，数之不尽的亡者，还从来没有想过，竟然会有这种事。
　　秽土转生者在秽土转生解除后，灵魂与身体即将分离之时，只要知道秽土转生的解印，就能破解，获得自由行动权。
　　从此再无任何约束，天高任鸟飞。
　　现在咋整啊，宇智波的老祖宗，宇智波斑，正朝他（她）这里赶来，他（她）可打不过对方，要跑吗？
　　天大地大，能跑到哪去？
　　人家能通过秽土转生，逆向定位他（她）的所在，无论逃去哪里，躲在何处，都是徒劳。
　　龙地洞？
　　好像不错。
　　白蛇仙人的实力，深不可测，躲在龙地洞里不出来，想必斑也拿他（她）没办法。
　　恩，就这么办。
　　打定主意以后，大蛇丸收拾东西，把重要的物品封存好，开始跑路。
　　另一边，奔行中的斑，逆向感知到大蛇丸的查克拉位置，在变动，默默调整方向，速度不慢。
　　他要找施术者问清楚，他的尸体是在哪里找到的，由此来推断，带土是否背叛了他，这一点很重要。
　　“我留在带土心脏上的那枚符咒，不复存在，怎么回事？”斑暗道。
　　在摆脱了大蛇丸的控制，获得真正自由，他彻底掌控住自己的身体，第一时间就是感应那个符咒，以确保对带土的控制具备效力。
　　结果很明显，没了。
　　单独是符咒被剥离，破坏？
　　还是带土身亡？
　　联想到这两种可能，斑眼神内敛。
　　计划赶不上变化，如今看，事情的走向与他的布局，存在着偏差，说不得，要从零开始，拨乱反正。
　　在此刻斑的内心里，浮现出点滴祈祷之意。
　　其它东西，没了也就没了，唯独轮回眼，不能有任何闪失。
　　尾兽死亡，过一段时间会复活。
　　外道魔像破损，可以想办法修复。
　　这两样合成十尾的关键材料，纵使出点意外，也能想方设法的弥补。
　　轮回眼不同，损失一个，即预示着月之眼计划，无限月读，彻底崩盘，告吹。
　　视线往后移。
　　在斑的大后方，临时组成，搜寻佐助小队，鸣人，雏田，牙，赤丸，志乃，正在尾随。
　　因为有牙和赤丸在，靠嗅觉便能紧追不放，所以不用靠太近，远远的跟着，保证安全。
　　同行的还有木分身小樱。
　　“本体应该没事吧？”想到雏田所说，她用白眼看到的画面，木分身小樱心里没底。
　　那是轮回眼的至高瞳术，鬼知道蕴含着怎样的神秘。
　　君不见查克拉始祖，大筒木辉夜都逃不了被封印的下场，分裂部分意识（黑绝）出来，苟了千多年。
　　本体那边，很难让人不担心。
　　不过即使再担心，木分身小樱也没有说出来，并且还一个劲的保证没问题，一切尽在掌握中，本体很好。
　　并不知道外面所发生的事，小樱左右环顾，挠挠头。
　　伸展胳膊抖落腿，感觉中，能随时离开这个无门无窗无洞，无边无际的神秘空间，干脆盘腿坐下，思索起后续的事宜来。
　　“斑已经秽土转生复活，而且这个精度还不低，摆脱大蛇丸，是迟早的事。”手指敲打大腿，小樱暗道。
　　“而一旦恢复自由，斑肯定迫切想要完成他的目标与追求，月之眼计划。”
　　“没时间了啊。”
　　“留给鸣人，佐助的成长时间，不多了。”
　　想想看，距离剧情中，第四次忍界大战开始后，与六道带土的战斗，鸣佐还差什么？
　　佐助差一双万花筒写轮眼。
　　这个好办，安排他和鼬打一场即可，考虑到永恒眼的融合需要一定的时间，这一战，越快越好。
　　鸣人呢？
　　仙术已然修成，缺的是进修，应用。
　　只需和九尾心连心，获得九尾的认可，这便是踏入了获得六道仙人馈赠之前的最强状态。
　　“到时，想必斑已经成功复活，并且让十尾复苏，成为了十尾人柱力。”小樱琢磨。
　　“这一状态下的斑，已然非常接近充当辉夜复活的载体，六道仙人肯定坐不住，大概率会出现在鸣人，佐助的意识里，进行灵魂传挂。”
　　“哪怕不出来也不要紧，把手里这枚轮回眼丢给斑，不信他不出手。”
　　“万分之一的可能，六道仙人还不现身，呃···”
　　“那就拉上鸣佐和老卡，躲进神威空间里，等无限月读的光照结束，再出来和辉夜决一死战。”
　　辉夜都复活了，你个带孝子总该出来了吧？
　　千万分之一的概率，六道仙人搞失踪，死活不出现。
　　嘶！
　　那就麻烦大了哇。
　　要知道，辉夜的设定是不死不灭，理论上来说，宇宙毁灭了她都还活着，是杀不死的存在。
　　剧情中，六道仙人和其弟弟，与辉夜大战数月，意识到这点，退而求其次，选择封印。
　　最后，六道鸣人，轮回眼佐助，神威万花筒写轮眼卡卡西，三大强人合力，也奈何不了辉夜。
　　根本杀不死人家，唯有封印一途。
　　没有鸣佐得到来自六道仙人的终极封印术，六道，地爆天星，如何能封印得了辉夜？
　　“不行不行，不能把轮回眼给斑。”想到无解的可怕后果，小樱用力摇头。
　　这是底线，要卡住，坚决不能退。
　　单轮回眼，十尾人柱力，小樱能容忍斑的最高上限，就在这个水平，不能再高，高了会失控。
　　只是，这个样子的话，六道仙人还会出现吗？
　　别忘了，六道仙人曾经和蛤蟆丸是好朋友，蛤蟆丸又能预知未来。
　　剧情里就曾给六道仙人预言过，未来会有一位与九只尾兽嘻戏的碧眼少年出现，说的就是鸣人。
　　这里是火影的平行时空，这个时空的蛤蟆丸，能不能看到她的存在？并给六道仙人预言，是未知数。
　　“啊啊！好为难啊！”小樱抓头发，拿不定主意。
　　舍不得孩子，套不着狼。
　　没有舍，哪来的得？
　　不冒险把轮回眼给斑，六道仙人便不会出现，鸣佐得不到馈赠，以后打外星人，压力全在她一个人的身上。
　　唉，伤脑筋。
　　在小樱胡思乱想中，斑不知疲倦的狂奔，赶在天黑前，寻到大蛇丸的所在，也即是龙地洞。
　　和仿佛异空间的湿骨林不同，龙地洞就在地球上，运气好，知道路线，就能找到。

第324章 大蛇丸：溜了溜了
　　龙地洞。
　　白蛇仙人懒洋洋的斜躺在宝座上，抽着烟。
　　狭长竖瞳似漫不经心的打量着兢兢业业修炼仙术的佐助，以及刚来不久，东张西望，感觉在紧张些什么的大蛇丸。
　　感到很有趣。
　　“你在担忧什么？”白蛇仙人突然道。
　　“啊？”大蛇丸愣，转而微笑道：“哪有，我没有担忧啊，这里是全忍界，最安全的地方之一，有什么好担心的？”
　　“最安全？”琢磨这句话的内在意义，白蛇仙人古怪的看着大蛇丸：“你是在外面招惹了敌不过的家伙，跑这躲灾来了？”
　　“咳，差不多。”大蛇丸没有否认，坦率的承认。
　　“果然，你很少会来这，而且看样子，是打算长期定居于此，怎么想，怎么不寻常。”白蛇仙人乐了。
　　“那人很强，非常强，我是百分百信任龙地洞的能力，唯一担心的是您。”大蛇丸沉声道。
　　“是否会放弃我？拒绝保护我，把我给交出去？”
　　“怎么可能，再怎么说你也说龙地洞的契约者。”白蛇仙人笑眯眯的道。
　　“与你为敌，我不管，那是你自己的事，而若是追你追到了这，打上门来，那就是我的事了。”
　　“安心，这里很安全，没有人能越过我，伤害你。”
　　“那就好。”大蛇丸表面上放下心来，实际上这心里，依然没底。
　　蓦然，轰的一声巨响，原本昏暗的龙地洞，霎时有光照进来，亮如白昼。
　　白蛇仙人眯眼，下意识抬头看去，这便看到一尊比山还高的武士巨人，四手持刀，做劈砍状。
　　佩戴鸦天狗头盔，恐怖无边的气势，从其身上肆无忌惮的爆发开来。
　　龙地洞的顶盖，便是被这武士巨人给硬生生劈开，斩飞，粉碎的。
　　“？？”白蛇仙人。
　　大蛇丸沉默，虚汗，哗啦啦往外冒。
　　不动声色的使出他（她）专属的替身术，蜕下一具蛇皮，充当替身，本体则是潜入地下。
　　莽，不是他（她）的风格。
　　攻心，偷袭，偷跑，杜绝用己之短，攻敌之长，这才是他（她）的行事作风。
　　摆明了打不过，还留在这里做什么，等着喝凉水呀？还是想体验一波被出卖的乐趣？
　　白蛇仙人之前说的话，大蛇丸是一个标点符号都不信，自己的生命与安全，要牢牢掌握在自己手里，绝不依赖他人。
　　“你，是什么人？”白蛇仙人严肃脸，蛇身，不由的端正。
　　斑扫视一圈，目光在佐助身上停留片刻，又转移到大蛇丸上。
　　须佐能乎，随心而动的挥动右手，一刀下去。
　　大蛇丸留在这的蛇皮替身，直接被气化。
　　长刀一直往地下捅，潜入没多深的大蛇丸，最终没能跑掉，被刀追上。
　　眼看着要葬身在刀尖下，谁知，这刀竟没有将他（她）贯穿，而是以刀尖为原点，查克拉吸附，紧紧的锁住大蛇丸。
　　把他（她）从地下给带到地上。
　　千钧一发之际，大蛇丸张口，丢下这具身体不管，只是本体，白鳞大蛇钻出，一头扎进地里，疯狂挖洞离去。
　　溜了溜了。
　　意外整出一个不受控制的怪物来，大蛇丸心神震动，硬碰硬是不可能的，这辈子都不可能。
　　躲起来继续研究，改进秽土转生，等有把握稳压斑一头，或是想到什么克制之法，再来炮制他。
　　远处，尾行过来的追踪小队，看见那尊百米魁梧巨人出现。
　　木分身小樱叮嘱一番要小心，把队长职位，临时转给志乃，跟着主动解除自己。
　　被关在阎王体内的小樱，接收到这份记忆，略微沉吟，翻手取出轮回眼，建立连接，控制这阎王把口张开。
　　“恩？”斑这下是真的惊了，侧目看去。
　　身旁，阎王虚影浮现，从那大张的口中，小樱跳出，就站在须佐能乎的右肩上。
　　“轮回眼！你从哪得到的？”斑又惊又喜。
　　惊的是轮回眼不在长门或带土那里，而是跑到了这个粉毛手中。
　　喜的是轮回眼近在眼前，唾手可得。
　　“无可奉告。”小樱随口道，打眼往四周瞧去，很快，目光锁定了下方，渺小如蚂蚱的佐助。
　　和斑说拜拜，纵身跃下。
　　“别想跑！”斑大喝，须佐散去左手里的长刀，一把抓向小樱。
　　身处于半空，无处借力，只能自由落体的小樱，在大手抓来之前，发动万象天引。
　　使用对象是须佐能乎。
　　力的作用是相互的，不是我推你退，就是你推我退。
　　很明显，小樱的万象天引，不足以撼动完全体须佐能乎，人家岿然不动，那就变成了小樱单方面的靠过去。
　　大手与小樱，错身而过。
　　避开大手抓握的小樱，垂直站在须佐的盔甲上，双脚用力一踏。
　　嘭！
　　笔直往地面坠去。
　　受此反作用力，斑的身躯一震，须佐倒退半步。
　　宛如炮弹般落地，将地面砸出个陨石坑，小樱连续几个空翻，躲避须佐的刀劈与践踏。
　　来到结束修炼，睁大眼，一脸我是谁，我在哪里，我要干什么的佐助身边，单手抓起他，往鸣人他们那边奔去。
　　斑紧追不舍，追逐途中，把抓住的大蛇丸给送上来，一看已经失去生机，挂了，眉头不禁皱起。
　　他不信能得到他尸体，又能将他给召唤过来的家伙，会这么简单就死去，八成是假死，更大可能是金蝉脱壳。
　　无所谓了。
　　从发现小樱拿着轮回眼，优先级就已变更。
　　其它东西没了，还可以想方设法的修补，轮回眼没了，就是彻底完蛋，绝无再恢复的可能，一定要把轮回眼抢回来。
　　一口火遁把大蛇丸丢弃的身体给烧成灰烬，斑一言不发，写轮眼锁定狂奔中的小樱，催动须佐迈大步，紧追不放。
　　来的快，去的也快，留下满地狼藉。
　　“···”白蛇仙人。
　　掏出契约卷轴打开，默默的把大蛇丸三个字给划去，解除通灵血契。
　　该死的，天杀的，把那么恐怖的敌人给招来，由自顾自的开溜。
　　溜就溜嘛，又没说不让你溜，可，你别把烂摊子扔下啊，只顾自己的自私鬼，祝你早死，早不得超生。
　　碎碎念的诅咒了一番大蛇丸，看着被斑摧毁近半的龙地洞，白蛇仙人咬牙切齿。
　　很想发作，去找回场子，可惜实力不允许，只能忍。
　　好气。

第325章 捧摔
　　“···”佐助。
　　谁能告诉他什么是怎么一回事？
　　小樱怎么来了？
　　还有这个庞大无比的巨人武士又是哪位？
　　说时迟那时快，斑的须佐连劈三刀，前两刀缩减小樱的闪避空间，第三刀才是致命一击。
　　小樱松开抓着佐助肩膀的手，查克拉从发丝延伸而出，接住佐助，再把轮回眼放入头发里，保持连接。
　　随即用空出来的双手合十，按住一直垂挂在脖子上的初代项链，发动木遁木人。
　　破土而出的两只巨大木手，分左右两边，空手接白刃，堪堪拦下斑的一击。
　　紧接着就被斑扔出的八尺琼勾玉给砸碎。
　　小樱一边忙着应付斑，一边抽空开口道：“你现在是什么情况，这些年都学了什么，写轮眼到万花筒了没？”
　　“···”佐助，他才是问题最多的好吗？
　　可看小樱一副快忙不过来的模样，他想了想道。
　　“我得到了一种名为咒印的力量，学有剑术，在雷遁和火遁上，开发了许多新运用，最后是掌握了龙地洞仙术。”
　　“写轮眼，还是三勾玉。”
　　前面那些还好，说到写轮眼时，佐助的声音一下子变小了好几度，小樱差点没听清。
　　“是吗？很好呢。”小樱笑道。
　　和剧情里差不多，甚至要更好，因为多了一个仙术，战力绝对比剧情中的要强。
　　至于说写轮眼，这个好办，只需让佐助体验到失去的滋味即可。
　　有限月读可以担此重任，能够欺骗潜意识，让当事人自然而然的陷进去，不怕佐助不绝望。
　　“他是谁？”佐助一指开须佐，穷追不舍的斑。
　　“你们一族的老祖宗，传说中的存在，宇智波斑。”小樱道。
　　“他现在是秽土转生状态，且是摆脱了大蛇丸控制的自由身。”
　　“！？”佐助。
　　他这短短几分钟时间里接受的信息量，比前面两年多的还要丰富。
　　“我有办法能帮你开启万花筒，过程会很痛苦，你要不要？”不等佐助再问，小樱忽然道。
　　“真的？”佐助震惊。
　　“恩，事先说清楚，过程超级痛苦，比千刀万剐还要难受，那是心灵上的创伤。”小樱道。
　　“来吧。”佐助毫不犹豫的选择了接受。
　　痛苦算什么，为了获得复仇的力量，为了获得守护珍惜之人的力量，他甘愿付出所有，区区痛苦，别想让他却步。
　　“那好，放轻松，别做反抗。”小樱说着，控制里樱携带查克拉出窍，调整好有限月读的内容。
　　生怕不能觉醒万花筒，直接摆至炼狱级别，掩盖佐助的部分记忆，再欺骗他的潜意识，然后让他沉浸在其中。
　　经历家破人亡，众叛亲离，所有能想到的悲惨遭遇，统统来一遍。
　　什么都是第一次，效果最好，往后，有了心理准备，多多少少会打一个折扣。
　　常言道，长痛不如短痛。
　　一次毕业，总好过重复好几次。
　　并不知道小樱在想什么的佐助，因为没开写轮眼，所有看不到灵体里樱的靠近。
　　他只感到眼前一花，整个世界发生改变。
　　“这里是？”佐助茫然，抬头就看到他在木叶村的家，也是原本属于宇智波的族地。
　　记忆有些欠却，隐约觉得哪里不对劲，但这份感觉很轻微，轻微到可以忽略不计。
　　左右想不明白，他抬步，顺着冥冥中，记忆深处的那条路走去。
　　“佐助，欢迎回来，快去洗手吃饭吧。”母亲，宇智波美琴温柔的笑道。
　　“今天的任务，完成的怎么样？要和同伴相处融洽，别太独。”父亲，宇智波富岳，沉稳道。
　　“怎么了？一直在发呆，快点吃，说好今晚要陪你练习手里剑术，我的时间不多，抓紧。”鼬轻声道。
　　“···”佐助。
　　什么是捧摔？
　　要知道，凡事都存在着对比，没有对比，很多事物也就失去了其意义。
　　比如高与低的对比。
　　光与暗的对比。
　　好与坏的对比。
　　善与恶的对比。
　　贫与富的对比。
　　平淡的生活，宛如凉白开，喝起来很乏味。
　　佐助这两年多，就是身处于平淡中，他的精神遇不到刺激，写轮眼也就纹丝不动，难有寸进。
　　小樱要做的是给他加点料，先给佐助美好，再把这份美好破坏掉，立时，便能让他体会到刻骨铭心的绝望与痛苦。
　　痛苦越强烈，觉醒万花筒的几率也就越大。
　　可劲儿的造吧，急尽所能的给佐助希望与绝望，循环往复。
　　外界，佐助闭目陷入沉睡。
　　小樱分出一道木分身，把佐助丢给她，带着去和鸣人他们汇合，她则是在这里把斑拦下。
　　以斑表现出的战力，第八班根本帮不上忙。
　　鸣人开仙术，可以参与进来，小樱没准备要，避免斑对雏田等人开刀，鸣人很有必要和第八班待在一起，保护大家。
　　“接下来，真正的战斗，现在才开始。”
　　小樱再次通灵出封存在卷轴里柱间傀儡，媲美须佐能乎的壮硕木人，横亘在天地间，重拳出击。
　　两枚止水写轮眼取出，藏进松软的头发里，建立连接。
　　浓绿的须佐能乎，充当全套盔甲，披戴在木人的身上。
　　木人套须佐，天雷盖地火，战力直接炸裂。
　　完全体须佐能乎，具现出的武器，体型同比例增长。
　　左手持接近四十米的十拳剑，右手握超过四十米的螺旋剑。
　　佐助已经找到，没有再和斑玩耍的必要，上去就是硬碰硬。
　　还没接触，斑已然大惊，等真正碰在一起，超乎想象的磅礴巨力袭来，他的须佐溃败如山倒。
　　秽土转生体，战力本就不如生前，无论精度再高，都难以企及生前，这是固定死了的设定问题，改变不能。
　　反观小樱那边，柱间傀儡就是以柱间身体作为原材料，进而简单改造而成，木遁威力堪比生前柱间。
　　这就已经超过秽土斑了，更不用说小樱还给木人套上了须佐，远不是一加一那么简单。
　　如果说秽土斑的战力是一百，那么小樱当前的战力，则是二百五，彻头彻尾的碾压，斑压根没有抵抗之力。
　　这么说吧，要不是小樱还指望着斑复活，十尾复苏，辉夜复活，一系列计划要进行，她有把握可以此战结果掉斑。
　　别忘了，十拳剑内含封印，是秽土转生斑的克星，只要被十拳剑刺中，斑即可宣布凉凉。

第326章 觉醒万花筒
　　几个照面，认识到自己目前不是小樱的对手，斑没有任何犹豫，果断选择撤退。
　　他知道自己的优缺点是什么。
　　不死之身，无限查克拉，这两项是毋庸置疑的优点，唯一惧怕的是封印。
　　别的不说，单是轮回眼之力制造的漆黑查克拉棒，就能限制住他的行动，将他封死。
　　此外，小樱是否拥有其它封印手段，让他摸不准，所以在这里，选择撤退是明智之举。
　　一时的输赢，不算什么，能笑到最后的才是大赢家。
　　小樱追出一段距离，等斑跑远了后，佯装放弃，转头去和雏田等人汇合。
　　几人一合计，认准木叶村方向，抓紧时间往回赶。
　　入夜。
　　于一处小溪边歇脚，检查一下佐助的状况，一切正常，小樱放心的招呼上雏田，去打水做饭。
　　封存在卷轴里的新鲜食材，调味料，锅碗瓢盆等工具，足以满足在任何时间，任何地点，烹饪上一顿美味佳肴。
　　掌勺之职托付给雏田，由她负责把控火候，咸淡。
　　小樱则是并起手刀当菜刀，处理蔬菜和鸡鸭鱼肉，过程中，抽空思索起后续发展。
　　行百里者，半九十，越是到最后关头，越是要小心翼翼，避免功亏一篑。
　　作为工具人之一的带土，早先死在她的手下，属于带土的剧情，可以剔除不谈。
　　剩下几个关键人物，要好好琢磨一二。
　　他们分别是宇智波斑，漩涡长门，大蛇丸，黑绝。
　　宇智波斑不用说，辉夜复活的载体，也是整个计划的核心。
　　漩涡长门，掌握着一枚轮回眼，拥有复活斑的能力。
　　大蛇丸，不死的小强，正应了那句话所说，祸害遗千年，生命力旺盛没啥，关键就在于秽土转生。
　　剧情里，继承大蛇丸一切，甚至青出于蓝，胜于蓝的药师兜，曾有言，秽土转生隐藏着他揣摩不透的神秘。
　　要知道兜跟随大蛇丸多年，是大蛇丸的左膀右臂，一身所学，已然超越了巅峰时期的大蛇丸。
　　连兜都这么说，可见秽土转生并没有表面上显示的那么简单，或者说，恐怕就连创造这一禁术的二代扉间，亦是半知半解。
　　未知，代表了无尽的可能，要留心提防。
　　最后是黑绝。
　　依次把这几位给想了个遍，大胆推测与猜想，小樱理出了她接下来要做的事。
　　等佐助苏醒，成功觉醒万花筒后，问问看知不知道大蛇丸的藏身基地在哪里，去那碰碰运气。
　　最好能得到另外半卷秽土转生，凑齐一整部。
　　还有，对于大蛇丸的永生禁术，不尸转生，小樱非常感兴趣。
　　按照大蛇丸的认知，人的身体会腐朽，老化，衰败，而精神，灵魂不会。
　　不尸转生的内涵，就在于此，通过不断的更换身体，来实行长生，永生。
　　长生因为拿到地怨虞，小樱不是太在意，她真正感到好奇的是后者，更换身体这一点。
　　试想她若是换一具男人的身体，是不是就有追求井野的机会？哪怕是万分之一的可能也好啊。
　　换成男儿身，便能入洞房，造孩子，享受极致快乐，美死了哇。
　　想到极深处，小樱忍不住嘴角咧开，低声嘿嘿笑起来，察觉到雏田古怪的视线后，连忙摆正心态与表情，专心致志的切菜。
　　雏田眨眨眼，横扫想不通小樱为什么要那样，想问又不好意思问，最终只能是作罢，低头认真炒菜。
　　到吃饭时，小樱把身体的控制权，让给原樱，她自己是意识转移进里樱，灵体出窍，在附近飘摇。
　　对精神力，多少是个锻炼，提升效率嘛，聊胜于无吧。
　　“好帅！”
　　原樱就是原来的小樱，她可没有前世记忆，不受外物影响，实打实的少女思维，天生的本能，对帅哥没有抵抗力。
　　如同男人看见美女，走不动道一样，原樱在见到佐助的第一眼起，便已是怦然心动，眼底有爱心在冒。
　　当然，严格来说，鸣人也很帅，那张脸符合原樱对帅哥的审美要求。
　　前提是别说话，别搞怪，别做大幅度又幼稚的动作，安静的站在那。
　　好好的一张帅脸，就因为奇葩举动，崩的不要不要的。
　　“能不能和他谈恋爱呀，我真的好喜欢他喔。”原樱暗道。
　　饭后，小樱返回，重新接管身体的控制权，心意相通，得知原樱的意思，她扶额暗叹。
　　“我知道你喜欢，抱歉，我不能接受，这具身体是咱俩共用的，你和他谈，就等于把我也给带上了。”
　　“你知道我喜欢的是谁，同样也知道我内心的想法。”
　　原樱支支吾吾一阵，试图劝说，眼看是劝不动，改为撒娇。
　　小樱左耳进，右耳出，坚决不答应。
　　开玩笑，喜欢萌妹子，是她为数不多的坚持，其它方面嘛，差不多是都被同化成了女生，只有这个爱好，是绝对不会让步。
　　绝不。
　　夜深。
　　时间走至十点快半。
　　佐助进入有限月读，接近七个小时左右，蓦然，幻术解除，他从睡梦中苏醒。
　　双眼睁开的刹那，一股异样气息，自其身上爆发，腥红的写轮眼内，三勾玉不在，取而代之的是一种更为神秘，复杂的图案。
　　佐助豁然坐起，泪流满面，帅气五官因为绝望，气愤，杀意，多种情绪纠葛，变得扭曲，狰狞。
　　“没事了，冷静下来，一切都已经过去了。”主动请缨，选择今晚守夜的小樱，适时止住佐助即将出口的大叫声，在其耳边轻声道。
　　额头青筋暴起，佐助条件反射的做出应对，被小樱反手镇压。
　　比力量，没人是小樱的对手。
　　过了一会儿，佐助逐渐恢复冷静，看清面前之人是小樱，眼中闪过一抹清明，额外还夹杂着错愕，费解。
　　以他在有限月读里，那场以假乱真的经历中，小樱已经惨死，当着他的面，被人五马分尸，肢解。
　　各种残酷的严刑，无所不用其极。
　　没成想死去的人又再度活生生站在面前，一时间，让佐助分不清哪个是真实，哪个是虚幻。
　　小樱压低声音，给佐助解释清楚，又从忍具包里取出一面小镜子，让佐助能以看到他自己，特别是那双眼睛。
　　“假的？我开启万花筒写轮眼了？”佐助愣愣道，有些接受不能。

第327章 不尸转生，秽土转生
　　佐助走了，没有要和鸣人道别的意思，丢下一句复仇，直接离开。
　　小樱想了想，没有阻止。
　　鼬本就是病入膏肓，离死不远，他的宿命是牺牲自己，成全佐助。
　　而佐助也很需要这份成全，来达成永恒眼。
　　没有带土捣乱，没有鬼鲛干涉，兄弟俩可以正儿八经的打一场，完了还不用担心事后处理。
　　相信鼬会告诉佐助，如何移植万花筒，怎样进阶成为永恒眼。
　　那是他们兄弟之间的事，外人，别去插手的好。
　　留下一道木分身守夜，再通灵出一只小蛞蝓，充当定位，好随时能回来，小樱当即动身离开。
　　按照从佐助这得知的大蛇丸藏匿基地奔去。
　　查克拉感知术，白眼，灵魂感知，三大感知能力齐开，把这座基地给翻了个底朝天。
　　一切疑似有价值的物品，统统不放过，尽数收下，随身带着个神威空间，有多少装多少。
　　搜刮完毕，再拜托蛞蝓仙人用通灵与逆向通灵，送她回去露宿之地。
　　背靠大树，开始整理此行所得宝物。
　　不知过去多久，小樱强忍着欢呼，眼睛闪闪发光，手里拿着一卷手札，是不尸转生的笔记。
　　其中记载了大量的内容，粗略一看，有很多被大蛇丸验证为是错误的路线，难以想象大蛇丸是试了多少种错。
　　不愧是科学家。
　　又过不多时，完整的不尸转生卷轴，被找到，随后，是经过大蛇丸多番改良，优化的秽土转生卷轴。
　　得，有这收获，这一趟没白跑，血赚啊。
　　一夜无话。
　　翌日。
　　“什么！佐助离开了是什么意思？”鸣人瞪大眼。
　　“字面意思，他有自己的事要去做，并且拒绝我们的帮助。”小樱摊开手，表示无奈。
　　“怎么会！你干嘛不留住他？宇智波鼬那么强大的存在，让他自己一个人去，很危险的！”鸣人理解不能。
　　冲动之下，甚至是想要动身去追佐助。
　　“你给我回来。”小樱闪电般出手，揪住鸣人耳朵，把他扯住。
　　“别小看佐助，现在的他，今非昔比，忍界没有几个人是他的对手，安全方面，你大可以放一百个心。”
　　“与其担心佐助，不如多关心一下你自己。”
　　“我？我有什么好关心的？”鸣人撇撇嘴，满不在意，仍然坚持去找佐助。
　　“别忘了，晓的目标是尾兽，如今，其它八只尾兽，已是成了晓的囊中之物。”小樱道。
　　“就只剩下你一个漏网之鱼，不尽快想办法变强，拥有自保之力，你是想死不成？”
　　闻言，鸣人顿时萎了。
　　如果是在这之前，他尚且有信心说自己很强，面对来自晓组织的威胁，不足为惧。
　　可在昨天目睹了秽土转生斑的可怕战力，让他认识到了高战与顶级高战的差别，底气严重不足。
　　“那我要怎么办啊？”仔细想了想，鸣人不得不认同小樱的说法。
　　佐助有佐助的路要走，他有他的路要走，眼下真正危在旦夕的人是他，比起佐助，他更该想一想，自己的存活之道。
　　“精修仙法，熟悉仙术应用，然后···”小樱一指鸣人的肚子：“尽快和九尾和平共处，心意相通，这是你现在最应该做的事。”
　　鸣人沉默。
　　另一边，与黑绝碰头的斑，得知了事情的真相，并对当前局势，有了个较为清楚的认识。
　　“情况还不算太遭。”斑双手环抱，沉吟道。
　　“虽然一枚轮回眼被春野樱夺走，但长门好歹还保留有一枚，用来施展轮回天生，足以。”
　　“九只尾兽，封印了八只，剩下的九尾，也已找到代替品，不日，即可令合成十尾。”
　　“万事俱备，只等我成功复活，成为十尾人柱力，届时，便有能力把另一枚轮回眼抢回来。”
　　不止是带土而已，斑对长门也设下了控制手段。
　　经历了柱间的狠心击杀，同族之人的离弃，斑再也不会对任何人，抱有期待与信任。
　　（黑绝不是人）
　　而无论是带土还是长门，都直接意义上的关乎到了月之眼计划，斑自然不会放任不管，该下的保底手段，一点不客气。
　　凭着以前埋在长门体内的伏笔，斑可以完成对长门的控制，让其对他使用轮回天生之术，助他复活。
　　“斑大人，九尾···”黑绝开口道。
　　“既然有代替品可用，那就不必拘泥于完整九尾。”斑淡淡道。
　　“现在的我，不是春野樱的对手，九尾人柱力有她保护，得手概率，无限接近于零。”
　　如此，黑绝闭口不言。
　　某处晓的秘密基地，刚完成对八尾的封印，失去尾兽，气绝身亡的奇拉比，掉到地上，凉凉。
　　背后控制天道的长门，疲惫的长出口气。
　　“不用这么着急，我们完全可以慢慢来，你太勉强自己了。”小南忍不住道。
　　“绝大多数的事，都是越早越好，迟延会生变，别担心，我自有分寸。”长门道。
　　不知从什么时候开始，一种没来由的不安，悄然浮现，并且逐渐的强盛。
　　总觉得有什么不好的事在等着他，具体不好在哪里，又具体是哪方面的事，闹不明白，所以就很莫名其妙。
　　偷偷摸摸，跋山涉水，费了好一番功夫，溜回基地的大蛇丸本体，白鳞大蛇，入目所见，满地的狼藉。
　　“···”大蛇丸。
　　出门没看黄历？
　　踩到了某位大佬的翔？
　　挖人祖坟？
　　怎么一连串倒霉事件临到他（她）头上？
　　翻过七零八落的废墟，当做宝贝珍藏，封存着宇智波斑尸体的卷轴，不出意外的是和其它卷轴，笔记，手札，一同消失。
　　眼神呆滞良久，大蛇丸调头往回爬，在实验室里，看到了保存完好的一堆试验品素材，从中找到一支培养细胞的器皿。
　　透过显微镜，见里边表现活跃的细胞，劫后余生感，油然而生。
　　“还好，还好，这东西没有丢。”大蛇丸庆幸道。
　　这是从宇智波斑尸体上，剥离下来培养的细胞，本身并不太看重。
　　可在宇智波斑尸体丢失的现在，这无疑在大蛇丸的心目中，变成了无价之宝，无法用价值去衡量的宝物。
　　“千手，宇智波，两种究极力量的完美结合，缔造出轮回眼那样的神之力。”看着容器里的细胞，大蛇丸喃喃道。
　　“我能不能透过这，得到神的力量呢？”

第328章 新的任务，鬼之国
　　晓组织所表现出来的强大，威胁，迫使五影大会提前展开，大家都坐不住了。
　　已知就有超过七头尾兽掌握在晓组织手里，那是一种多么可怕的力量，稍有差池，忍界目前的格局，有可能会被倾覆。
　　身为即得利益者，五大国，五大忍村，全都自发的想要维护这份统治，镇压一切不安分因素。
　　举办地点暂时定在铁之国，时间，两周后。
　　“哎，总共两个名额，没有选你？为什么？”火锅店包间，从小樱这得知小道消息的井野，诧异道。
　　“我另外有任务。”小樱随口道。
　　刚从锅里捞出来的涮羊肉，沾一点由芝麻酱，香油，辣椒油，生葱，酱油，调和而成的蘸料，吃进嘴里，美味。
　　“一方面，我要负责保护鸣人，另一方面，我还要代替师父，在她去参与五影会谈期间，协助闲人管理好村子。”
　　“也就是说，要留在村子里，不出去？”井野试探道。
　　小樱颔首。
　　藏在桌子下的左手，用力握紧，井野的面上，不动声色。
　　虽然每天都能见到小樱，但那些都是影分身，感觉上怪怪的，比起影分身，木分身，井野更想要见的是小樱的本体。
　　也只有从小樱本体这，她才能有实感。
　　这也算是修炼灵化术的一个弊端吧，能够感知到灵魂，有此被动在，影分身蒙骗不了她，想自己骗自己都没辙。
　　尽管小樱在村子里有很多事要忙，不见得一天到晚都能腻在一起，那也比成天到晚在外边要好的多，最起码想见，随时能见上。
　　并不知道井野心里的小九九，小樱边吃边想最近发生的事，包括即将有可能要发生的事。
　　主线剧情是推进到了大后期，中间砍掉了许多的情节，例如自来也孤身前往雨忍村试探，身葬大海。
　　佩恩六道袭击木叶。
　　带土杀小南，夺取轮回眼。
　　药师兜继承大蛇丸的一切，修成仙术，拉出一大票秽土转生高手，配合带土引发第四次忍界大战。
　　斑与忍界联军大战，与五影大战。
　　这些戏码，统统不复存在。
　　只因小樱早年煽动的蝴蝶翅膀，先后将药师兜，带土给坑死，使得剧情走向，不知不觉出现巨大偏差。
　　但在大体，宏观上的一个流程是不变的。
　　“按照时间来算，佐助差不多快要和鼬决战了，鸣人的话，还在妙木山修行。”
　　想太多，小樱不由的开始走神，以至于没听清正对面井野说的话，还是井野伸手在眼前晃了两下，这才回过神来。
　　“你不是想要开游乐园吗？我闲的无聊，没事干，抽空整理了一些资料，你看。”井野装作自然的道。
　　“什么时候上我家去，咱俩讨论讨论，资金方面不够的话，我攒了一笔私房钱，可以借你。”
　　“那个啊，先不急着弄。”小樱听明白咋回事后，摇头道。
　　她可没忘记，剧情里，十尾复苏后，那超远程的一发尾兽玉，直接将待在大后方指挥部的奈良鹿久，山中亥一等人，给轰炸而死的画面。
　　别她这边建了一半，那头飘来个尾兽玉，再有钱也不是这么败的，打水漂的事不干。
　　等第四次忍界大战打完，把斑，辉夜，黑绝给处理掉，忍界和平了，再搞这游乐园也不迟。
　　“？？”井野。
　　她绞尽脑汁想到的办法，就这么轻飘飘的推拒了？
　　想不引起怀疑，实现二人世界，单独相处的美好时间，就这么难嘛。
　　可恶。
　　忽然，小樱动作一顿，却是影分身记忆传来，纲手有事找她。
　　狼吞虎咽的干下去半碗饭，配着两碗羊肉卷，一碗肥牛肉，三只大龙虾，几筷子生菜，堪堪吃了个八分饱。
　　这就放下碗筷，抽出一张纸巾，跟井野说再见，直接翻窗出去，一溜烟不见踪影。
　　“···”井野。
　　不够啊，时间太少了，越来越怀念以前在忍校时，每天都在一起。
　　“小时候想要长大，真正长大以后，又想要回到小时候，呵。”井野失笑出声。
　　另一边。
　　火影办公室。
　　小樱自窗外翻进来，迎面飞来一张任务单，她顺手接住，疑惑的看向纲手。
　　“福不双至，祸不单行，平时好好的没什么大问题，这一有事，又扎堆式的冒出来。”看的出来，纲手很烦躁。
　　小樱宽慰两句，目光下移，看着手里这张任务单。
　　“鬼之国出现兵马俑，疑似灭世魔物，魍魉复苏，任务要求一，保护巫女安全，任务要求二，协助巫女封印魍魉。”
　　哎呀，这是第四部剧场版，鬼之国紫苑的剧情啊，小樱若有所思。
　　主线剧情太快，竟然和这部分剧情，发生了撞期，难怪纲手愁眉不展。
　　无论是晓组织带来的危机，引发五影会谈，迫使五大忍村不得不摒弃前嫌，抱团，联手去对付。
　　还是这传说中拥有毁灭世界之威能的魔物，据说是从异世界过来的魍魉。
　　两者都是涉及到世界级的滔天大事件，关系到绝大多数人的生计与性命，不愁才奇怪。
　　“师父，你的意思是让我去？”小樱问道。
　　纲手点头：“那毕竟是能毁灭世界的存在，不能有任何马虎，你去，最是保险，我也能够放心的参加五影大会。”
　　“那样的话，鸣人也要跟我一起？”小樱道。
　　“当然，晓隐藏在暗处，谁也不知道他们什么时候会动手。”纲手严肃道。
　　“让鸣人跟在你身边，才能确保安全，其他人嘛，要带谁，你自己斟酌。”
　　“井野和雏田。”小樱想了想道。
　　“别闹。”纲手瞪了小樱一眼：“你是去对付传说中的魔物，魍魉，不是在郊游，带她俩干嘛？”
　　“我知道啊，她们很能干，有本事，肯定能帮上忙的。”小樱认真脸。
　　魍魉那货，随便打好吗？
　　即使不靠紫苑的巫女查克拉，她自己也能把魍魉给打出翔来。
　　小樱是把这次任务当成了游玩，有实力，就是这么的任性。
　　当然，表面上不能承认。
　　纲手狐疑的看着小樱，迟疑中，同意了小樱的要求。
　　刨除击杀团藏一事，纲手是很满意小樱的，基本上没让她失望过。
　　有以往的成功经验在，纲手愿意继续相信小樱。

第329章 失效的预言
　　走出火影楼，小樱半蹲下，并起右手的食指与中指，轻按地面，发动查克拉感知术。
　　查克拉强度，生命反应，个体规模，大量讯息涌入脑海。
　　排除掉其它不需要的内容，锁定其中两位，分别是井野和雏田。
　　井野还在火锅店吃东西，雏田是在日向族地的道场，给妹妹花火当陪练，击打柔拳。
　　记住俩女的位置，小樱动身前往，通知她们接取鬼之国任务一事，同时也是在征询，如果有抽不开身的急事，那就算了。
　　井野不消说，欣然接受。
　　雏田意动，跑去问过父亲，得到允许后，才回复小樱。
　　转而，小樱又找到妙木山常驻木叶的通讯蛙，劳烦去告知身处于妙木山修行的鸣人，有任务要做，快点回来。
　　约在半小时后，四人于木叶村口集合。
　　“什么任务呀，这么急？”鸣人好奇。
　　“路上说。”小樱给看门中忍出示出村许可证，当先往前跑去，等离的远了，缓缓开口，把此次任务的故事背景，简单道来。
　　“骗人的吧！”井野咂舌，连忙追上小樱，扯住她的袖子：“这么重要的任务，你带上我们，不会拖后腿吗？”
　　非是井野妄自菲薄，而是她有自知之明。
　　本身她就不是擅于战斗的类型，比起正面作战，她更偏向于控制，还有额外的医疗能力，感知能力。
　　但这些东西，小樱也会啊，她想不出自己能帮上什么忙。
　　雏田比井野还要没自信，要不是小樱手拉着，她都要站住不动了。
　　能帮上忙固然好，怕就怕啥忙都帮不上，还在拖后腿，要知道，这次的对手可是能颠覆世界的异界魔物，开不起玩笑。
　　和感到不安，产生退却之心的俩女不同，鸣人在听完任务简介，了解到这一任务的重要程度和困难水准后，热血为之燃烧。
　　激情澎湃。
　　他最想要做的任务，不就是这种吗？
　　力挽狂澜，拯救世界，成为大英雄，得到众人的认可，以此来争取火影。
　　“噢噢！这么重要的事，慢吞吞的可不行，还要再加快速度才行！小樱酱，雏田，井野，要上喽！”
　　鸣人大叫出声，查克拉超常规爆发，速度激增，瞬间超越三女，奔在最前方。
　　正要开口说些宽慰话开导的小樱，见状，哑然失笑：“没事的没事的，相信我，我既然主动提出要带你们，就代表着有百分百的信心。”
　　“就算你这么说。”井野为难道。
　　“相信我。”小樱强调道，再多的解释，归根结底都是这三个字。
　　井野下意识偏离视线，不知道在想些什么，过了一会儿，小幅度的点点头。
　　见井野答应，没什么主见的雏田，选择跟风。
　　中间没有歇息，全速赶路，于第二天的上午八时，抵达鬼之国。
　　鬼之国是小国，范围远不及火之国，一个查克拉感知术下去，国内的人口，动物，大小生命分布，尽在掌握。
　　“这位便是我们鬼之国的巫女，紫苑大人。”足穗介绍道：“这几位，是远道而来的木叶忍者。”
　　在鬼之国中心，巫女居住的地方，其中一座专门用来接见客人的大殿，双方碰面。
　　小樱这边四人，先后做了简短的自我介绍，报了个名字。
　　轮到紫苑时，她睁开眼，透过中间隔着的珠帘，看向四人。
　　目光从左往右，依次扫过，好看的眉头，微不可查皱起，没说什么，起身离去。
　　自有人去照顾巫女，足穗歉意道：“不好意思，紫苑大人没有恶意，她只是不太擅长沟通，请见谅。”
　　“没事。”小樱摆摆手，表示无需在意：“你看咱们具体要怎么配合？有没有什么忌讳需要注意？还有封印魍魉的事。”
　　“封印，要紫苑大人来决定，我不知道，各位要做的，就是保护紫苑大人，不让危险临到她。”足穗道。
　　“至于说忌讳嘛，倒是没有什么。”
　　怕吓跑几人，以至没人保护紫苑，所以足穗闭口不谈紫苑会预言一事。
　　另一边，紫苑踩着拖鞋，啪嗒啪嗒回到卧室，往榻榻米上一躺，无神的眼瞳，直视天花板。
　　“看不到。”
　　抓下挂在脖子上的铃铛，叮铃铃的轻灵铃铛音响起，紫苑费解。
　　从得知兵马俑出现，有人要复活魍魉，底下的人跑去向其它忍村求援以后，她就再没有看到任何的未来。
　　仿佛预言能力失效了。
　　看不到，是件好事，这意味着没有人死，可让紫苑异常在意的是原因？
　　预言失效是永久还是暂时？
　　不能弄清楚这点，她寝食难安。
　　时至中午，伴随着一声怪叫，紫苑的精神，为之一振，放下吃饭用的筷子，手提裙摆，快跑去屋外。
　　“紫苑大人！外面很危险！请回去里面！”足穗着急道。
　　一同跑来的还有其他护卫，一个个手拿刀剑，严阵以待，组成了人墙，将紫苑保护在中间。
　　紫苑摇头没有听，她想弄明白预言失效的原因，以此来改变自己的宿命，坚持站在这里。
　　“是她们！”紫苑定睛瞧去，就看今天上午见过的那几个忍者，与四个陌生忍者，战成一团。
　　风火水土，各种超自然忍术，使将出来。
　　不客气的说，她身边这些护卫，全部并肩子上，也挨不过对面的两发忍术。
　　身体锻炼的再好，对上忍术，都是浮云。
　　而就是这四个能将她手底下，护卫队给团灭的忍者，却被三个木叶忍者挡住。
　　特别是那位金发少年，使用忍术分出了成百上千个自己，一窝蜂群殴上去，场面甚是壮观。
　　“难道，是因为他的关系？”紫苑盯着鸣人，大胆猜想。
　　会这么想也无可厚非，毕竟鸣人的表现，最是抢眼。
　　井野和雏田是中规中矩，不突出，不差劲。
　　小樱则是完全没有动，她站在不远处旁观，磨指甲，当作看客。
　　听命于黄泉，前来击杀紫苑的四人组，使出浑身解数，突破不了雏田，井野，鸣人组成的防护圈，郁闷到吐血。
　　来时也不知道这有这么厉害的忍者保护啊。
　　最终还是大哥宣布撤退，因为其他三人的查克拉快用完了，战时补充不了，得先脱离战斗。
　　小樱犹豫着要不要现在就把这四人给杀掉，思来想去，放弃。
　　给井野，雏田增加一点战斗经验也是好的，物尽其用嘛。

第330章 紫苑的试探
　　有惊无险。
　　紫苑把护卫们打发走，她一个人在室内来回踱步，背在身后的双手，无意识搅动。
　　像是突然间想通了什么，左手轻轻一拳捣在右手掌上，一脸恍然大悟的模样。
　　大约过去十分钟左右，起初双方碰面的那座大殿内，紫苑端坐在上首，正对面是被召集来的小樱等人，呈一字排开。
　　包括小樱在内，都觉得费解，上午不是才见过的吗？怎么这会儿又来？其中尤以小樱最是疑惑。
　　按照剧情里的发展，紫苑是隐瞒护卫，偷偷让宁次，鸣人，小樱，小李，带她去封印魍魉，注意哈，是偷偷。
　　之所以这样，就是为了甩开那些护卫，减少牺牲，眼下的进度，与剧情有偏差。
　　小樱沉默不语，脑海中思量衍生。
　　“那个，请问专门叫我们过来，是有什么事啊？”井野小心翼翼道。
　　巫女绷着个脸，看起来很不好相处，顾虑到对方是忍界唯一能封印魍魉的存在，还是小心些为妙，小心无大错嘛。
　　闻言，紫苑目光落在井野身上，直勾勾的盯着她。
　　对此，感到莫名其妙的井野，正襟危坐，手指紧张的抠着裤角。
　　“你。”紫苑竖起右手食指，指着井野：“留下来保护我，其他人，回去。”
　　“哈？”小樱错愕，看看井野，再看看紫苑，脑子里挂满了问号。
　　“呃，你的意思是？”井野指了指自己，迟疑道：“让我一个人，保护你？”
　　“恩。”紫苑点头承认。
　　这下，鸣人和雏田也淡定不能，纷纷惊呼出声。
　　在一旁侍立的足穗，先是意外的看着紫苑，随后没有说什么，重新低下头，默默担当背景板，存在感超低。
　　“我是任务委托人，任务受益人，具体该怎么弄，由我决定。”紫苑强势道。
　　这也是忍者被称之为工具的原因之一。
　　工具不需要感情，听话即可，听火影的话，听雇主的话。
　　主见太多的忍者，特别是这个主见与雇主的意愿相左以后，这位忍者很难受到雇主的喜欢，自然，任务评价高不到哪里去。
　　没有足够好，漂亮的任务评价，终身难以晋升上忍。
　　紫苑的要求，是合理的，按照大忍村的规定与制度，小樱等人要优先尊重紫苑的决定，可···
　　正当小樱皱眉，感到为难和棘手，琢磨着该怎么应对时，紫苑临时改口，这回轮到了雏田。
　　“算了，还是你来吧，我不喜欢拖拉，给我果断一点。”
　　“咿！不，不行的，我！”雏田打了个激灵，头如拨浪鼓似得用力摇，并两腿挪动，躲到小樱身后。
　　小樱握住雏田的手，给予她无声的支持，碧绿眼眸隔着珠帘，紧盯紫苑不放。
　　“可以解释一下，为什么要这样吗？”
　　“如果是开玩笑，恶作剧，整蛊之类的，还请就此住手，你该知道自己要面对的是什么，单靠一个人，可护不了你。”
　　紫苑身体微不可察的颤抖了一下，迅速调整过来，没有因为小樱的话而停止她那奇怪的行为。
　　这下，临到鸣人，也是紫苑寄于厚望的人。
　　“四人里，你是唯一的男生，刚才的战斗表现，也最是勇猛，你单独来保护我吧，另外三人可以离开了。”
　　话音刚落，一声只有紫苑能听到的铃铛音，叮铃的响起，跟着紫苑的瞳孔扩散。
　　思维，意识，被一股神秘力量拉扯着与身体分离。
　　随即，一幕幕宛如真实发生的画面，以幻灯片的形式，在眼前播放。
　　那是鸣人以各种各样的死法，死在她眼前，或者说，是替她去死。
　　在她选择，想要让鸣人单独保护她时起，未来无数种可能，相继呈现。
　　看似非常漫长的经历，于现实中，不过区区数秒，紫苑清醒过来，忍不住深吸口气，再重重的吐出。
　　“不是，不对，难道是我想错了？”
　　预言失效不久，木叶忍者就到来，还打跑了要来刺杀她的敌人，紫苑有理由相信预言失效和木叶忍者之间，存在着因果关系。
　　但究竟是谁，还闹不清楚，也有可能是她弄错，实际上另有原因。
　　根据四个人的分配法，存在着许多种组合，俩俩一组，三人一组。
　　为了搞懂真实原因，紫苑想要试试看，将这木叶忍者给拆分开来。
　　看到底是哪种组合，能让她的预言能力失去效果，能保她平安，不让任何人因为她而死。
　　刚刚才发生的战斗，从表现上来看，鸣人最好，雏田，井野次之，小樱全程都在摸鱼，没有建树。
　　紫苑比较倾向于前三者，对于小樱是没抱什么希望。
　　眼看最有希望的三个人指望不上，紫苑甚是失望。
　　“不行吗？必须要四个人在一起才行？不，也有可能是别的原因，不一定就是她们。”
　　心里想法千千万，紫苑指向小樱，说出了相同的话。
　　要留下小樱一个人保护她，其他人，从哪儿来，回哪儿去。
　　一秒，两秒，三秒，足足过了近半分钟，预想中的铃铛响没来，预言也没有出现，紫苑呆住。
　　怀疑自己弄错了，产生了错觉，重新指回鸣人。
　　铃铛响，预言现。
　　紫苑呼吸一窒，又指向小樱，顿时，她那能预言身边人死亡的能力，消声灭迹。
　　“你们四个里，谁的实力最强？”紫苑开口道。
　　没有得到口头上的回答，而是直接以行动来表达。
　　鸣人，井野，雏田，三人统一侧目看向小樱。
　　而作为当事人的小樱，干咳一声，不自然的摸着鼻子。
　　这会儿，她倒是明白了紫苑的用意，结合剧场版里，对紫苑预言能力的描述，大致能猜个七七八八。
　　“从现在起，你待在我身边，寸步不离的保护我。”紫苑轻声道。
　　做出这一决定，仿佛心头上的千钧重担被挪开，身与心，轻松又敞开。
　　能看到他人死亡的预言，有多远滚多远，这能力不稀罕好吗？
　　再说，本质上那些人都是代替她去死，每死一个人，对她的心理负担，便加重一分。
　　如今，有这个粉毛在，预言能力消失，意味着什么，紫苑很清楚。
　　这代表对方实力很强，强到待在她身边，这世上再没有危险可以危急到自己，不会再有人因为她的预言而牺牲。

第331章 欺负人
　　魍魉的灵魂与身体，被分开封印。
　　一处在鬼之国祠堂，一处在沼之国祠堂。
　　其中，鬼之国祠堂封印的是灵魂，沼之国祠堂封印的是身体。
　　作为这次事件的幕后黑手，黄泉，他已经把魍魉的灵魂从鬼之国祠堂释放了出去，且是以自身来充当容器，让魍魉暂居。
　　为今之计，是要去阻止黄泉携带魍魉灵魂去往沼之国祠堂，使魍魉真正复活，并加固对魍魉的封印。
　　这是唯有鬼之国巫女才能办到的事。
　　巫女封印和忍者封印，两者不是一个路数，不可相提并论。
　　综上所述，小樱背着紫苑，连同鸣人，雏田，井野一起，悄悄离开。
　　防止如足穗这样的死忠护卫跟随，严重拖慢行程，井野在小樱的示意下，施展大范围催眠术，将所有人催眠。
　　一路上，紫苑出乎意料的安静，让小樱大感意外，记得剧情里可不是这样的。
　　无理取闹，刁蛮，任性。
　　当然，是表现出来的样子，真实来说，紫苑的心地是非常的善良。
　　不过是命运赋予了她超负荷的使命，让她没有朋友，没有家人，孤零零的一个人活着。
　　“有什么东西在靠近。”井野突然道。
　　雏田开启白眼：“在那边！是水龙！”
　　不用她说，大家也都看见了，一条体型巨大的水龙在咆哮，光是冒出水面的上半截身躯，就已经接近二十米。
　　水龙裹挟着摧山毁岳之势，奔腾而来，巨量的水花被卷起，冲上半空，化作水龙前进的动力，推动着它前行。
　　龙头，龙身，龙爪，角，眼，牙齿，栩栩如生，宛如活的一样。
　　紫苑下意识搂紧小樱，面对这种堪比大自然威能的忍术，很难不害怕。
　　“去高处。”小樱说罢，率先加快速度，奔走悬崖峭壁，如履平地。
　　以忍者的脚程来算，不多时，几人抵达山顶。
　　水龙穷追不舍，一路狂追在后，于山顶处盘旋一圈，猛地迎头从薄弱处撞去。
　　哪里是黄泉手下认为的薄弱点？
　　背着紫苑的小樱，先前没有动过手，不知深浅。
　　何况与木叶忍者战斗不是目的，杀死紫苑才是。
　　“要来了！”鸣人提醒道。
　　看小樱没有要出手的意思，就准备借用九尾查克拉，使用查克拉手来打散水龙。
　　谁知，一直话很少，躲在后边，没什么存在感的雏田，主动挺身而出，摆开柔拳起手式。
　　“守护八卦，六十四掌。”
　　雏田严峻脸，八卦图自脚下展开，双手舞成残影。
　　从掌心里打出的查克拉，暗合中正平和，完美无缺的八卦意韵，防的是滴水不漏。
　　鸣人见状，盘腿坐在地上，闭目，专心吸收自然能量，提炼仙术查克拉。
　　“还是那四个人，三男一女，他们怎么不过来啊？”井野放开感知术，心生疑惑。
　　“很简单。”小樱道：“他们是忍者，不是武士。”
　　正统武士已经被时代抛弃，现在谁还跟你公平决斗？
　　甭管是多么卑鄙，如何狡猾，下三滥，登不上台面的手段，只要能赢，能达成目标，忍者都愿意去行。
　　武士迂腐，不知变通。
　　忍者诡计多端，难以捉摸，喜欢寻找弱点进行攻击。
　　井野不笨，况且又是从小到大的好朋友，好闺蜜，自然是听懂了小樱话里的意思，顺着去推想。
　　“这么看来，他们是想分开咱们啊，等把我们分散，他们再伺机而动。”井野若有所思。
　　“恩，所以，我们走和他们意远，截然相反的路即可，不分开，一直在一起。”小樱笑道。
　　“可是，距离这么远，他们能用忍术打我们，我们打不到他们，这怎么搞？要我用灵化术来打？”井野挠挠脸。
　　没有类似八门遁甲这等爆发力惊人的禁术，忍者修炼体术，缺点很明显，缺少远程攻击手段。
　　遇到忍术型忍者，不能快速近身，等待你的将会是灾难，各种远程忍术，砸到你怀疑人生。
　　“不用，这些人和魍魉有关，是否掌握着什么针对灵魂的能力，不得而知，保险起见，最好是别用。”小樱摇头道。
　　灵化术固然是好用至极，可好用，伴随着一定的风险，哪怕是亿万分之一的可能，也要持谨慎态度。
　　除非是知根知底，确定对方没有克制灵魂的术，这才能放心使用。
　　“好吧。”井野一想也是，大好年华，她可不想因为大意而死啊，听小樱的，放弃使用灵化术，改为发动土遁，土龙弹。
　　控制从地里探出头来的土龙，朝着被雏田挡住的水龙，喷泥土弹丸。
　　到底是忍术，而且还是克制水遁的土遁，弹丸轻易洞穿水龙的头颅和身躯。
　　“去。”
　　井野倾泻查克拉，催动土龙冲上去和水龙正面干架，在不吝啬查克拉消耗的情况下，土龙一度压着水龙打。
　　几分钟过去，鸣人悄无声息的站起，瞬间闪到悬崖边。
　　仙人模式自带的被动，感知能力，让他很轻易就锁定了敌方四人的所在地。
　　刚才在提炼仙术查克拉时，小樱说的话，他也都听到了，知道分开对任务委托人不利。
　　想了想，他分出两道仙术影分身。
　　右手摊开，凝聚仙术螺旋丸。
　　其中一道影分身伸出双手，往螺旋丸里注入更多查克拉，帮忙维持稳定。
　　以肉眼可见的速度，螺旋丸的体积在扩大，一直到大玉螺旋丸的程度。
　　然后，另一道影分身上前，往里注入风属性的查克拉，同时保持稳定。
　　大玉螺旋丸的外形，额外的，有四片刀刃展开，超高速旋转，完全就是个手里剑的模样。
　　“仙法，超大玉螺旋手里剑。”
　　鸣人瞄准感知中，敌方四人的所在，用力将这发手里剑丸子给投掷出去。
　　嗡！
　　噪音刺耳，响声嗡鸣，令人头皮发麻的震颤感，不间断涌现。
　　很快，一团超巨大风暴，豁然成型，无差别摧毁着四周围的一切。
　　而在那其中，躲闪不及的四个黄泉部下，是被打了个正着，死的不能再死。
　　“这就被解决了？”小樱古怪脸。
　　仔细一想，倒也是正常。
　　鸣人全力丢出的手里剑丸子，秒杀几个剧场版龙套反派，小菜一碟，没秒杀那才奇怪呢。
　　只能说，以小樱和鸣人所具备的战力，来接这种任务，就是在欺负人。

第332章 兵马俑
　　秒杀掉黄泉的四个手下，没有耽搁，继续往沼之国进发。
　　记得剧情里，这四人从黄泉那得到一种虫子，丑陋异常，蕴含特殊能力，可以为寄生者带去源源不断的查克拉。
　　好奇之下，小樱控制里樱出窍，携带查克拉去被手里剑丸子打死的四人附近，探查一二。
　　结果不尽如人意，收获约等于零。
　　小樱略微皱眉，跟着松开。
　　得之我幸，失之我命，不是非常重要的东西，可有可无，她一向不会强求。
　　来到开阔地。
　　“嚯，这么多兵马俑。”小樱大开眼界。
　　“要怎么过去啊？数量好多。”井野东张西望。
　　“交给我吧。”鸣人拳掌相合，主动上前。
　　“你要怎么做？”小樱侧目。
　　“拐弯抹角的事，我不会，就这样横冲直撞过去。”鸣人道。
　　“这样啊，好，你来当车头，在前面开路，雏田，井野，你们紧上，我来负责殿后。”小樱想了想道。
　　“你要殿后？那她让我来背。”井野忍不住道。
　　“不要！”紫苑炸毛，用力搂紧小樱的脖子，双腿缠绕，紧紧箍住小樱的腰：“我哪里也不去，别想分开我们。”
　　闻言，井野脸顿时一黑，更是看到紫苑搂抱小樱的动作，眼底深处隐约有火在冒。
　　可恶，和小樱这么亲密，真让人不爽。
　　总归是雇主，闹矛盾没好处，井野眼不见为净的扭过头去，脸蛋鼓起，独自生闷气。
　　“不打紧，我可以的，开始吧。”小樱笑道，将下滑了少许的紫苑，往上颠了颠，手托着大腿，圆润又饱满，非常的柔软。
　　鸣人呼了口气，下一刻，体表浮现出一层厚厚的赤红查克拉，这查克拉像衣服一样，穿在身上。
　　头顶两个耳朵，尾巴骨后，一条完全由查克拉构成的尾巴，轻微，无意识甩动。
　　有一就有二，有二就有三，一直增长到五条尾巴。
　　这是目前鸣人能承受的极限，再多一条尾巴，他都会失去意识。
　　弯腰，重心压低，双手撑在地上，采取四肢着地的姿态，像极了野兽。
　　恐怖的气压降临，让距离就近的井野，雏田，感觉不适，呼吸困难，紫苑更加的不堪，一度有要晕厥的架势。
　　“要上了。”鸣人沙哑道。
　　得到回应后，嘴巴大张，查克拉集中汇聚至前方。
　　阴阳，按照二比八的比例，在融合。
　　一颗质量吓人，压迫感十足的尾兽玉，缓缓成型，随即一口将其吞下，尾兽玉入体。
　　鸣人的身体骤然涨大，犹如气球充满了气，体内膨胀至极的能量，几乎要把他炸碎。
　　突兀，他张口，无处可去，本是要膨胀炸裂的能量，忽然间有了宣泄口，霎时，一股脑的飞涌出去。
　　一道橘子色的光束，猛地爆发，成一条直线过去，沿途将触碰到的兵马俑，摧毁殆尽，清空出一条路，直通到沼之国祠堂。
　　鸣人一马当先的奔在前，雏田，井野，紧随在后，最后是背着紫苑的小樱。
　　这些兵马俑是不死的，打破了，能迅速完成再生，前赴后继，无穷无尽，你就是实力再强大，也耗不过它们。
　　人家可以不知疲倦，永不止息的进行战斗，你能吗？
　　而且这兵马俑的数量，随着时间的推移，会越来越多。
　　直至遍布世界的每一个角落，扫清一切敌人，实现魍魉所追求的统治，方才会停止。
　　在那之前，兵马俑不断的会战斗下去，数量亦是如此。
　　刚被鸣人用尾兽玉轰出来的路，转眼间又被再生恢复的兵马俑填满，并且后路也给断了，几人陷入包围圈。
　　四面八方，到处都是兵马俑。
　　每个兵马俑的体型，都如同一栋二小楼房，高大魁梧，举手投足的力量，可轻易开山裂石。
　　要说缺点的话，身体很脆算不算？
　　跑在最前面的五尾鸣人，仿佛杀神转世，控制体表的尾兽查克拉，形态变化成巨大查克拉手，抓兵马俑如抓小鸡仔。
　　一拳头下去，壮硕兵马俑粉碎，化作一地尘土。
　　落后一个位置的雏田，井野，很安全，绝大多数兵马俑是被鸣人阻挡。
　　负责殿后的小樱，查克拉线这项傀儡师必学的能力，被她玩出花来，使用的贼溜。
　　从发丝延伸出去的上百根查克拉线，灵活舞动，或如鞭子抽打，或似锁链捆缚，或是凝结成锤子，使用范围很广。
　　里樱不需要结印就能使用忍术的特点，极大程度的给小樱省去不少事。
　　各种土遁，水遁，木遁，凶悍出击，借力打力，冷刀子偷袭。
　　“别停，直接冲进去。”看到祠堂洞口，小樱开口道。
　　最安全的地方，就是她身边。
　　出门在外，任何意外都有可能发生，不想后悔，所以，管它三七二十一，带在身边就对了。
　　无论如何，她都能保护大家的安全。
　　鸣人噢了一声，速度不减，径直冲进祠堂。
　　雏田，井野，毫不犹豫的跟了进去。
　　“等等！这里是封印魍魉的地方，你让她们进去，合适吗？”紫苑才反应过来，情不自禁道：“就你跟着我，让她们在外面等待。”
　　实际上小樱也不适合进去。
　　按照规定，这里只有当代鬼之国巫女，才能进入，就是怕其他人受到魍魉的蛊惑，从而做出什么不可挽回之事。
　　紫苑也不想让小樱跟进去，可，唯有小樱跟在身边，才可保她平安，预言能力失效，便是最好的证明。
　　“把心放肚子里，没事的。”小樱道。
　　速度很快，不等紫苑再说什么，几人已经进入了祠堂内部。
　　见状，紫苑闭嘴，平复心底的紧张，用敬畏中，透着几分好奇的目光，打量这处封印之地。
　　入目处，岩浆在流淌，冒泡。
　　供应通行的石柱与石路，狭窄难行。
　　这处封印祠堂，赫然是建立在火山内部，高温导致空气发生扭曲。
　　在前方，正中间位置，最大的石柱平台上，慵懒的躺着一个男人，此外，不远处还有一具像是棺材的祭台。
　　“你来了。”黄泉嘴角翘起，主动和紫苑打招呼，看起来，如沐春风，和蔼可亲，犹如是紫苑的长辈。
　　对于保护紫苑过来的木叶忍者，看都没看一眼，似乎在他眼里，整个世界，仅有巫女能入他的眼。
　　“我等你很久了。”

第333章 紫苑：就这？
　　“你是？”紫苑看着黄泉，惊疑不定。
　　“呵呵，我是谁不重要，重点是你现在要干什么。”黄泉神秘的笑。
　　紫苑迟疑中，看向小樱：“麻烦你了。”
　　小樱点点头，身影一闪而逝，跨越数十米距离，出现在黄泉面前，反手一巴掌把他抽飞。
　　轰隆一声，整个人镶嵌在岩壁里，致使那片岩石松动不稳，向下脱落，就这么掉进了滚烫的岩浆里。
　　清理掉障碍，小樱再度瞬身闪回来：“好了。”
　　“！？”紫苑。
　　她只是想让小樱随行保护，没说要打人啊。
　　并不知道自己误会了的小樱，微笑示意紫苑去封印。
　　紫苑咽着口水，干笑两声，被这么一搞，心里面的紧张，烟消云散，她迈步朝中心处走去，小心注意脚下。
　　目送紫苑走远，小樱摩挲脸，感觉奇怪。
　　第四部剧场版，一开始，黄泉说全世界唯一能封印魍魉的人是鬼之国巫女，为了剔除这份威胁，他派遣四名部下去击杀紫苑。
　　结果到了最后又说什么？
　　魍魉和鬼之国巫女是一体的，没有巫女，魍魉也破不了封，无法真正现世，他巴不得紫苑来。
　　前后有矛盾，说不通哎。
　　“恩？”同一时间，小樱和井野，疑惑出声，不约而同的定睛看向岩浆，所看的，正是黄泉坠落的那个位置。
　　“小樱，你也感知到了？”井野小声道。
　　“恩。”小樱颔首。
　　感知到什么？
　　灵魂。
　　一个灵魂反应在岩浆里，蛰伏不动。
　　黄泉作为人，不可能在岩浆里存活。
　　一般人死后，灵魂会往上升，去往冥界净土。
　　此刻这一灵魂，竟能滞留在岩浆中不离开，不可谓不反常。
　　联想到黄泉解放出魍魉的灵魂，又拿自身当容器，容纳魍魉，小樱有九成把握确定，躲藏在岩浆里的灵魂反应，是魍魉无疑。
　　“灵魂吗？”小樱眯眼，右手伸进忍具包，取出一物攥在手心里，等待时机。
　　另一边，紫苑已经抵达中心，下意识看了眼之前黄泉所躺的位置，打了个颤，摇头不去多想。
　　调整好心态，站在祭台前，双手合十，结印，口中念出咒语。
　　鬼之国巫女传承，没有战斗能力，专注封印。
　　一番听不懂，不明觉厉的咒语道来，祭台盖嘭的炸裂，不祥的气息，自里面爆发出来。
　　同时，一道结界形成，将中心这片平台给笼罩在内，与外界隔开。
　　外面的人进不去，里面的紫苑也出不来。
　　潜伏在岩浆里，离开黄泉这具载体，不断在削弱的魍魉灵魂，忽然暴起，全速冲向结界，要去与身体汇合，真正复活。
　　有人比它更快。
　　是小樱。
　　抢先一步的抵达结界，拦在魍魉之前。
　　左手攥着轮回眼，查克拉连接，与之建立起紧密联系。
　　右手五指张开，如擎天之掌，对着直冲过来的魍魉灵魂，就是一按。
　　嗡！
　　“人间道。”小樱暗道。
　　“什么？哇啊啊！不！”魍魉灵魂错愕，跟着惊骇吼叫，旋转着，一点不剩的被吸收。
　　冥冥中有种感觉，可以与地狱道的阎王相连，把灵魂储存进去，小樱顺势而为。
　　等把魍魉灵魂丢入阎王体内，又浮现出一种感觉，可以根据选择，是否要消化掉魍魉灵魂。
　　要不要消化，选择权在小樱手上，轮回眼不干涉。
　　“消化吧，留着干什么，当柴烧啊？”小樱想到这，动念要消化。
　　霎时，阎王体内出现莫名气体，接触到这些气体的魍魉灵魂，痛呼出声，条件反射的就想后退，逃离。
　　但这里本就是阎王体内，逃，又能逃去哪里呢？
　　不多时，随着一声不甘的嘶吼，魍魉灵魂彻底消失，被磨灭。
　　以为事情到此为止的小樱，正要中断与轮回眼的连接，蓦然，一股精纯的能量，反馈给她。
　　那是纯粹的灵魂能量，精神能量。
　　小樱意识一轻，头脑变得清明，思维灵活无比，进步跨度，相当于拖拉机与跑车的区别。
　　大脑处理信息的能力，大幅度飞跃，对身体，对查克拉，整个人的五感，一种全方面的提升。
　　“这！”小樱呆，不可置信的看着手心里的轮回眼，心里，翻江倒海。
　　刚消化掉魍魉灵魂，转头自己的精神，灵魂，就得到提高，要说这两者之间没有联系，打死她也不信。
　　仔细感应，发现并无异样，没有不适的地方，小樱陷入沉思。
　　啪嗒。
　　重物落地声传来，打断了她的思绪，扭头看过去，却见紫苑目瞪口呆的站着，正对面，是一团意义不明的血肉。
　　“怎么了？”小樱疑惑。
　　“呃，不知道。”紫苑古怪道：“就从那里面蹦出来的，吓我一跳，结果又忽然间，像丢了魂一样的掉落。”
　　所以，问题是出在灵魂上喽？
　　魍魉的灵魂被吸收，消化，失去，灵魂这一主宰，被控制的身体也就没了活动的能力。
　　这般猜测的小樱，又忍不住浮想联翩。
　　轮回眼居然可以将消化后的灵魂，反馈给持眼者，这简直是惊天大发现啊，利用得当，又能百尺竿头，更进一步。
　　“你自己能出来吧，要不要我帮忙？”小樱问。
　　紫苑看看那团意义不明的血肉，再看看小樱，说着稍等，继续进行封印。
　　失去灵魂，魍魉的身体根本就不能移动，完全是死物，没有抵抗力的被拉扯进祭台里，重新封印。
　　这边封印刚一完成，外边，结界立时消失。
　　紫苑懵懵的来到小樱身边，趴在她背上，被小樱背着离开，来到外面。
　　之前那数量众多，向其它国家扩张的兵马俑，消失的无影无踪，一切，就好像是梦，那么的不真实。
　　按照紫苑所想，封印过程会非常困难，损失很多人的生命，经历千难万险，好不容易才完成封印，甚至是需要她的牺牲。
　　结果完全相反。
　　除了之前遇到的那四个人，再就是进来祠堂时，遭遇的兵马俑，就再没碰见别的抵抗，轻松的不得了。
　　鬼之国巫女，代代流传下来的使命，终其一生要留在鬼之国，哪都不能去，为了对付魍魉。
　　到头来，只是走了个过场。
　　此时此刻，两个字浮现在紫苑心中。
　　就这？
　　突然，紫苑看向小樱，不，有可能是这个人的关系。

第334章 小樱决议，追求血继网罗
　　入夜。
　　返回途中，不用那么着急赶路，就近选择一处风景不错的位置歇息，夜宿。
　　小樱熟练的把封存在卷轴里的生活用品取出，分配给大家。
　　帐篷睡袋，锅碗瓢盆，蚊香杀虫剂，止痒喷雾。
　　在烧烤架上，解冻后的肥牛肉，发出呲呲声，涂抹辣椒油，孜然粉等调味料，香味弥漫。
　　胡萝卜，羊肉，炖上一锅靓汤。
　　自己动手制作的面皮，卷上烤好的牛肉，生菜，挤一点沙拉酱，一口咬下去，满口生香。
　　再饮一口热乎乎的羊肉汤，小樱满足的发出一声叹息，忍不住食指大动，一口赶不上一口的在吃。
　　从封印魍魉后，就一直心事重重的紫苑，余光偷瞄小樱，装作自然的随口道：“你是要直接离开。”
　　小樱点头。
　　“不急的话，可以多住些日子，鬼之国虽小，有趣好玩的地方，却不少。”紫苑道。
　　顿时，井野觉得这饭不香了，暗自瞪一眼紫苑，与雏田对视，眼神闪烁。
　　“那不行。”小樱摇头拒绝。
　　“忍界出了很大的事，非常忙，事实上，如果不是涉及到灭世魔物，魍魉，我也不会过来这边。”
　　紫苑沉默。
　　饭后。
　　小樱溜去附近湖边泡澡，周围有石头作为掩体，想看也看不着。
　　月光倒映在湖面上，波澜渐起，涟漪扩散。
　　感叹一声活着真是好，小樱捧起清澈湖水，扑打在脸上。
　　“大筒木一族，拥有将生命制作成查克拉果实的能力，吃下查克拉果实，实力会大幅度暴增。”
　　静下心来，小樱想起轮回眼吸收消化灵魂，反哺，滋养，增长她的灵魂与精神一事。
　　参考大筒木桃式吸收了大筒木金式，将其做成查克拉果实，吞吃一事。
　　是大筒木一族的天赋？是轮回眼附带的能力？
　　不明。
　　“和万花筒写轮眼一样，轮回眼的能力也是因人而异，斑的轮墓边狱，佐助的天手力，大筒木桃式的吸收与倍反。”小樱若有所思。
　　“没见佐助使用过轮回眼的其它能力，似乎他的轮回眼，侧重点是在时空间上。”
　　纵观佐助使用的轮回眼瞳术，万象天引，幻术，地爆天星，吸收查克拉，天手力，空间洞穿梭，远没有斑的轮回眼，这么多元化。
　　是没有还是不用，无从考究。
　　“查克拉果实的起源是神树，而神树要结出查克拉果实，需要吞噬超大量的能量，自然能量，查克拉，生命力，都包括在内。”
　　“神树是大筒木一族带来，降临到地球的，他们又能把人，转化成查克拉果实，很大可能是模仿神树，效仿神树。”
　　追根溯源，目标定格在神树上，搜索范围一下子缩减了很多。
　　小樱双手环抱，平板飞机场受到挤压，出现一条不明显的沟，水珠自白皙细腻的肌肤上滑落，重新回到湖中。
　　“神树说白了也是树，有树根，树干，树枝，树叶，然后是果实。”
　　“简单分类，可以分成树和果实，两种。”
　　“树是躯干，也即是外道魔像，哪怕失去查克拉，仍然拥有充沛的生机，不死不灭。”
　　“果实比较特殊，只有当神树长成，得到巨大能量供应，才可结出。”
　　记得查克拉果实上，好像倒映着九勾玉轮回眼的斑纹，和辉夜眉心处的那枚，很相似，或者说压根就是。
　　“那个，我看看哈，查克拉是身体能量与精神能量的完美结合，神树的身体能量是树，而精神能量，是果实，是九勾玉轮回眼。”
　　“不不不，没有精神能量，单靠身体能量，如何能提炼出查克拉，不能这么算。”
　　“神树作为植物，智商不知道咋样？况且，查克拉对人来说，是精神与身体的结合，未必对神树也是如此。”
　　想到这，小樱眉头紧皱。
　　“我手里这枚斑的轮回眼，亲测证明，可以吸收消化灵魂，增强我自己的灵魂，感觉上，有点像查克拉果实，但是又不完整。”
　　君不见辉夜吞下查克拉果实，摇身一变，立马化身为卯之女神，查克拉始祖，统御全地。
　　大筒木桃式吞下由大筒木金式转化来的查克拉果实，战斗力爆表，硬撼鸣佐二位忍界最强者。
　　单纯增强身体，不顾灵魂，会出现身体不受控制，暴走，能量无意义流失等问题。
　　既然有那么明显的战力提高，必定是对身体，对灵魂，里外，全方面的整体提升。
　　有鉴于此，小樱有理由去相信，她手里的轮回眼，这份消化与吸收灵魂的能力，是制作查克拉果实的半成品。
　　单独只增加灵魂，对身体则没有效益，以此来推断，小樱眼睛慢慢亮起。
　　“依托于神树，和神树息息相关的能力，无非是两个，其一是轮回眼，至高瞳术，其二是血继网罗，巅峰神术。”
　　求道玉，天之御中，黄泉比良坂，共杀灰骨，这些都隶属于血继网罗。
　　和轮回眼一样，血继网罗既有创造万物之能，同时也具备毁灭万物的威力。
　　“所以，拥有轮回眼，再掌握血继网罗，就能转化他人生命，制作查克拉果实？”小樱歪着脑袋。
　　这算不算是在吃人啊？貌似是的哎，把一个人，从灵魂到身体，一点渣都不剩的，转化成查克拉果实，可不是就在吃人吗？
　　“唔，听大筒木桃式的说法，转化是可以人为控制的，初步是转化查克拉，极限是把整个人都给转化。”
　　大筒木桃式称其为丹药，吃了就能长生，变强。
　　实话实说，小樱心动了。
　　她不迂腐，这些年，死在她手下的人，接近十万，人命如草菅，一文不值，击杀全然没有心理负担。
　　杀了就那么放着，等待腐烂，生虫变臭，尘归尘，土归土，倒不如彻底转化为丹药，成为她的一部分，供她走长生路。
　　魔鬼吗？小樱不觉得。
　　每个人的心里，都有一把尺子在度量。
　　你认为的对错，善恶观，与他有冲突，有出入，同样，和我的也不尽相同。
　　生活在这样一个弱肉强食的环境，食物链顶端的存在，才不会管你怎样，弱小是原罪。
　　“前世那么早就死掉，死亡的滋味可不好受啊，这一生再死，不知道等待我的会是什么。”
　　“所以，我不会死。”
　　小樱已有主意，她要追求血继网罗。

第335章 阴阳遁
　　“打扰了。”
　　熟悉的声音，小樱思绪一清，脸上挂起笑颜，转头看，入目的画面，让她心跳加速，怦然心动。
　　井野手拿一条浴巾，遮挡住上与下，三点隐秘，脸颊微红的蹲在岸边。
　　十五岁的年纪，对于比男生更早成熟发育的女生来说，已经是差不多快要长成，即便是以后还会再长，那也不会太过。
　　肤白貌美，肌肤光滑又水嫩。
　　过腰金发盘起。
　　精美锁骨与细长脖颈与精致五官，比例是恰到好处的完美，挑不出半点刺来。
　　伸出右脚，轻轻探入湖水，水温清凉，激的井野发出一声轻叫，起鸡皮疙瘩。
　　“不习惯就别勉强了，等下我给你取出浴桶来，烧热水洗。”小樱道。
　　“哪用那么麻烦，你可以，我也可以。”井野嘀咕道，横竖就是一下子，她咬牙，直接跳进去。
　　冰凉湖水有些刺骨，呼吸不禁为之一窒，条件反射的就要退出去，没有，她坚持着坐下，紧挨小樱。
　　大腿与胳膊，与小樱发生接触，难得的温热，给身体带来热度，井野变得苍白的脸，逐渐回温。
　　这不是温暖，而是害羞所致。
　　“都说不用勉强的，你···”小樱没想到井野还真进来了，无言。
　　她皮糙肉厚，不惧寒热，井野这细皮嫩肉的，进这么冷的水中，怕不是想感冒生病。
　　“我有带电热水袋，没事的。”井野笑道。
　　右手抬出水面，查克拉线自指尖延伸而出，把蜕下，整齐叠好的衣裤旁边，那几个电热水袋给拿来。
　　把开关打开，分别放在下边坐着，抱着怀里，脚底下再踩两个，如此，身体彻底暖过来。
　　“呃，你出门还带这？”小樱傻眼。
　　将物品封存在卷轴里携带，是时空间分类，通灵术的范畴，理论上来说，只要肯下功夫，是个忍者都能学会。
　　区别在于存取速度快慢，数量多寡罢了。
　　小樱不意外井野有带东西，她惊讶的是井野带热水袋这种，当今气候完全没用处的玩意。
　　“我那个来的时候，会很痛，注意保暖，出门在外时，其它东西不算，这个是必带的。”井野小声道。
　　小樱先是疑惑，跟着恍然。
　　·好像有些女生的大姨妈期间，会很痛苦来着，因为她的一直以来都很正常，没痛过，所以不太了解。
　　既然井野说没事，那就随她吧。
　　俩女相依在一起，窃窃私语。
　　经过一会儿的适应，习惯了的井野，拿香皂来清洗。
　　而小樱呢，不着痕迹的侧目，欣赏此间美景，鼻子耸动，忍住不流鼻血，忽然想到血继网罗。
　　构成这个究极能力的基础，是阴，阳，风，雷，土，水，火，七种查克拉属性的完美融合。
　　要想融合，首先你得拥有吧？没有，哪来的融合？
　　每个人都有查克拉属性，有的单一，有的是双属性。
　　极其少见的是五种属性，以及全属性。
　　属性又分为先天与后天。
　　先天是你自己本身，从诞生时就拥有的，后天指的是通过学习掌握。
　　使用契合自身属性的忍法，事半功倍，查克拉消耗少，忍术威力大，收发由心。
　　反之，使用自身不具备属性的忍法，可以释放，但是在消耗上，威力上，很难让人满意。
　　同样的查克拉消耗，效果连一半都不到。
　　阴阳，是个人就有，区别在于五行，小樱的先天属性是水与土，然后是查克拉试纸，测不出来的阴阳。
　　如此，还缺另外三种，火，雷，风。
　　对此，小樱有了解决办法，使用从角都那夺来的地怨虞，寻找最多三颗心脏，补全这三种属性。
　　当然，要是能碰到同时具备这三种属性的忍者，一步到位，那样更好。
　　五行是有了解决之法，难点在于阴阳。
　　初窥门径与登峰造极，这是两个不同的评价。
　　两个人，同样会用替身术，初窥门径者，需要结完整的三个印，动作必须要到位，查克拉流动不能偏差，很僵硬，太过于明显。
　　登峰造极者，将印式简化，结印时非常隐蔽，难以捉摸，查克拉消耗，微乎其微。
　　双方，不可同日而语。
　　小樱有自信可以入门，她也已经踏入了阳遁与阴遁的门槛，问题在于，后面该怎么走，如何深入。
　　井野所在的山中家，与奈良家，秋道家，是长期以来的好伙伴，共进退。
　　奈良家的影子术是阴遁，秋道家的倍化术是阳遁，想来，井野或多或少会知道一些，有关于阴阳的事。
　　再怎么样，也要比她多。
　　“阴遁和阳遁，问这个干嘛？你想学？”井野讶异。
　　“有点兴趣。”小樱笑道。
　　“是吗？”井野了然，侧头看一眼小樱，又很快移开，用尽量平静的语气，开口道。
　　“告诉你也不是不行，作为回报，你帮我洗。”
　　求之不得呀，小樱心态炸裂，几乎要抑制不住内心的躁动，干咳两声，微笑道：“好。”
　　接过井野手里的香皂，抓起她的胳膊，帮她清洗，过程中，小樱管不住自己的眼睛，总是往馒头那看。
　　想吃。
　　同样激动又害羞的井野，没有发现小樱的异样，强忍着镇定，开口，缓缓道出她自己对于阴阳遁的了解。
　　渐渐地，小樱的注意力被吸引，真正恢复冷静。
　　美女什么时候都能看，而且还是关系最近的井野，有的是机会，这情报却是相当关键，重要。
　　“阴遁是极致的精神能量，从无创造有，阳遁是极致的身体能量，激发生命力，从细胞层面，整体的强化身体。”
　　“很难去界定什么样的阴遁，是最强的，什么样的阳遁，是巅峰，人的生命有限。”
　　“三十岁以后，身体素质下降，四十岁以后，身体条件明显大不如前，五十岁更是一个分水岭，身体，大打折扣。”
　　“再怎么有追求，身体不允许，时间不允许，没人能走到尽头，攀登终点。”
　　“据说，六道仙人是用阴阳遁来创造的世界，那谁知道呢，以讹传讹下，什么消息都会变质。”
　　“创造世界，不靠谱，这阴阳遁的效果，却是显而易见的。”
　　“阴遁主创造，无中生有，阳遁主生命，与身体有着密不可分的关系。”
　　听井野说的这些，小樱若有所思，对于阴阳遁，有了些想法。

第336章 制定计划
　　大筒木辉夜是吃下查克拉果实，获得的神之力。
　　大筒木羽衣，大筒木羽村，身为辉夜之子，从母腹里就已然具备了神之力的体质。
　　等出生后，顺其自然的长大，自然而然会逐渐掌握神之力。
　　问，什么是神之力？
　　答，神树的力量。
　　轮回眼，血继网罗，这两大类，正是隶属于神树的力量，是依托于神树而出现的。
　　之后的人要如何重现它们，靠自己，很难办到，几乎不可能。
　　曾经三忍在年轻时的一次任务闲暇之余，谈论过各自的理想，大蛇丸有言，想要掌握普天下，所有的术。
　　当时被纲手，自来也反驳，认为那是不可能完成的事。
　　为什么？
　　寿命，以及精力。
　　人的一生，不过区区几十年光阴。
　　抛开被日常琐事，家国大事，各种杂七杂八事件的拖累，剩下可用来学习忍术的时间，少之又少。
　　而且，伴随着年岁的增长，身体素质，精神面貌，会渐渐地衰竭，迟缓，痴呆。
　　忍界又有多少忍术？数不尽，似海边砂，天上星。
　　寿命问题，小樱暂时不用考虑，她现在才十五岁，有的是时间。
　　而精力问题嘛，托了百豪之印的福，让她能永葆青春，活力充沛，细胞时刻处于活跃状态，一直到寿终正寝为止。
　　已经决定要使用地怨虞，将来更换心脏，即可保证自身生命的延续，实现永生。
　　这份永生还是可控的，不会像那些活腻了又杀不死自己，想死也死不成，痛苦万分的存在，小樱随时能终止自己的命。
　　首要问题得到解决，小樱转动钢笔，在笔记本上画上一道，开始新的版面，新的问题。
　　该如何达成血继网罗。
　　有无捷径可走。
　　方式方法。
　　步骤。
　　习惯在做事以前，把方方面面都给考虑到。
　　当前时间，夜里的两点四十多分。
　　鸣人，雏田，井野，紫苑，四人在搭好的四座小帐篷里，睡的很香，呼噜声，此起彼伏。
　　依旧是小樱守夜。
　　她蹲坐在火堆旁，边思考，边写写画画，渴了喝一口果汁，饿了，吃一块牛肉干。
　　嗷呜！
　　是狼在吼叫。
　　一只两只三四只，森然绿瞳在树林里闪烁，缓缓靠近。
　　小樱用纸巾擦擦手，抄起一把石子丢去。
　　噼里啪啦。
　　狼王受伤呜咽，惊吓中，溜的飞快，没多久又返回。
　　小樱单手托腮，脑瓜子开动，绞尽脑汁的在思索，在寻找办法。
　　原樱的意识转移进里樱，携带部分查克拉出窍，过去和狼群们玩耍。
　　忍界的动物，个头普遍都很夸张，这狼也不例外，一个个壮的像熊一样，尽管如此，它们充其量不过是野兽，实力和智商有局限。
　　原樱无印分出上百道影分身，再用变身术，变成老虎，狮子，不光更加的凶猛，数量上也占据绝对优势。
　　狼群彻底吓破胆，怪叫着，灰溜溜跑掉。
　　些许小插曲，不影响小樱的思路。
　　“带土和斑，在成为十尾人柱力以后，得以使用十尾，也即是神树的力量，血继网罗，特征是求道玉。”
　　“鸣人在体内集齐九只尾兽的查克拉，又得到六道仙人馈赠后，习得六道仙人，其中就包括了血继网罗，阴阳遁，求道玉等等。”
　　“换句话说，若是我成为十尾人柱力，马上能拥有血继网罗。”
　　话是这么说没错，小樱却没打算那么做。
　　原因很简单，辉夜与神树是一，神树就是十尾，成为十尾人柱力，好处很大，风险亦不小。
　　一个不好，就可能被辉夜钻空子，鸠占鹊巢，步上斑的后尘。
　　保险起见，还是多花些功夫，时间与精力，自己去掌握会比较好。
　　“灵魂和精神力的强度，直接关系到了查克拉的控制力，对思维，对头脑开发，影响同样很大。”
　　“通过轮回眼吸收消化灵魂，持续不断增强我的灵魂与精神力，能有效缩减我修成血继网罗的时间。”
　　差不多就是这样，小樱看着总结好的结论，暗暗点头。
　　先使用地怨虞，夺取他人心脏，补全自己的查克拉属性。
　　再利用轮回眼的能力，不间断壮大自身灵魂。
　　有了扎实的底子，融合查克拉，向着血继网罗迈进，会轻松许多，按部就班，达成概率大增。
　　“好。”小樱啪的合上笔记本，一口闷掉剩下的半瓶青苹果汁，往后一躺，两手枕在脑后，精神奕奕的眨眼望星空。
　　“蛞蝓大人，要继续帮我保密哦，咱俩是最亲近的人了，以后我更是会一直陪伴着你，可不能胳膊肘向外拐。”
　　“···”巨蛞蝓。
　　待在小樱的体内，可以说，小樱的所作所为，所见所闻，它都看在眼里。
　　怎么说好呢。
　　对于小樱想要长生，巨蛞蝓是很高兴的，因为正如小樱所说，能始终在一起。
　　不像妙木山的蛤蟆，龙地洞的蛇，以群体为计量单位，它就是孤身一位。
　　算上湿骨林的特殊，很难说再遇到像纲手，小樱这么对胃口的契约者。
　　相处起来很开心，好不容易混熟了，结果以人的寿命来算，没几年就挂掉，说不难过是假的。
　　是以，巨蛞蝓发自内心的感到开心。
　　长生，甚至是永生小樱，可以陪伴它，直到地老天荒。
　　可是，其它部分，便是让巨蛞蝓不敢恭维。
　　看看小樱在谋划的都是些什么，十尾，神树，轮回眼，血继网罗，看的巨蛞蝓脑壳疼，更多的是担心，它怕小樱出事。
　　“真的没问题吗？”
　　没有问小樱是怎么知道这么多事的，巨蛞蝓懂的尊重小樱的隐私，小樱说，它听，小樱不说，它绝不会过多干涉，不会去多嘴淡舌的乱问。
　　“能有什么问题？”小樱笑道。
　　“放心吧，我很容易满足，知足的，假如当真遇到过不去的困难，我会适可而止。”
　　“眼高手低这种事，我不会让它发生在我身上，当然，时间久了，难免会脑子发昏，到时，要麻烦你提醒我了。”
　　没有错。
　　血继网罗，小樱不是非掌握不可，她只是试试看。
　　要真能实现，拥有制造查克拉丹药，查克拉果实的能力，爽翻天，美滋滋，靠吃就能变强，延年益寿，不用麻烦的更换心脏。
　　纵使不行，事不可为，那也没啥损失。

第337章 十尾人柱力
　　火之国。
　　火之寺。
　　于这一天，迎来了灭顶之灾。
　　地陆大师带头抵抗，惨死在修罗道的导弹轰炸下。
　　身具九尾查克拉，寄居在此的空，生死危机中爆发，一举爆出四条尾巴。
　　看那查克拉浓厚程度，比吞吃过九尾血肉的金角，银角俩兄弟还要强。
　　结果不用说，自是在佩恩天道的力量下，无悬念的被镇压，完了其体内的九尾查克拉，也被尽数抽离，打入外道魔像。
　　“成了。”
　　火之寺外，丛林里，和小南一起，藏身在这的长门，低声呢喃道。
　　顶天立地，站在火之寺废墟上的外道魔像，吸收完部分九尾查克拉，那最后一只闭着的眼，突兀睁开。
　　比之前一刻还要狂猛霸道，凶悍无匹的气势，伴随着查克拉的爆发，和咆哮一同宣泄，四散开来。
　　枯木逢春。
　　焕发生机的外道魔像，外形变化，体型暴涨，眨眼间，猛长至一个地步，这座山承受不住，塌陷崩毁。
　　那些没跑远的僧侣们，惊呼中，多有被掩埋的。
　　双腿延长，一脚踏在山这边，一脚踩在山那边，山体脆弱似豆腐，如纸糊，一踩即破。
　　与双腿差不多长的双手，生长完毕，直立着的外道魔像，往前倾倒，做野兽的四肢着地状。
　　跟着，十条尾巴在身后形成，先是往天上延伸，随后自然垂落。
　　地动山摇。
　　仅仅是外道魔像转化十尾的这么个过程，就摧毁了五座大山。
　　引起的地震余波，对附近，周遭数十里方圆内的城镇，造成高低不一的重大影响。
　　“那就是！终极兵器？”长门震撼道。
　　以十尾那超越一到九尾，所有尾兽的庞大体型，站在几十公里外，照样能清楚看见。
　　独眼。
　　血盆大口中，密布着数量惊人的锋利牙齿。
　　令人头皮发麻的威慑感，震颤身心。
　　同样异常震撼的小南，因为对和平一事，并没有弥彦，长门那么热衷，不过是作为支持者，这份震撼在可控范围。
　　也由此，她先长门一步的察觉到了有人在靠近。
　　“什么人？”小南冷淡道，挥手甩出五把纸之手里剑。
　　查克拉依附的纸，削铁如泥，削石毁树，迫近陌生人面前。
　　嗡。
　　蓝色的脊椎与肋骨出现，查克拉壁构成的坚固防御，轻易靠着反震力，震碎纸手里剑。
　　这下，引起长门的注意力。
　　“辛苦了。”斑闲庭信步走向二人。
　　“你是谁？”长门沉声道。
　　“多少，有点生气，放在你那里的眼睛，居然没保护好，唉，果然，外人靠不住，只能是靠自己。”斑自言自语。
　　“？？”长门。
　　“？？”小南。
　　“现在的你，已经是油尽灯枯，风中残烛。”斑道：“明明是漩涡一族，又有那双眼睛，竟然混的这么惨，让人失望。”
　　“你究竟是谁？”长门警惕心拔到最高。
　　“不过，事到如今，那些都无所谓了，我来扳回正轨。”斑说着，抬起右手，结印。
　　长门惊愕的发现自己动不了，身体像灌了铅。
　　蓦然，黑绝从地里冒出，攀附上长门，完成附身，配合斑的印，控制长门结印。
　　“轮回天生之术。”斑道。
　　淡然的语气，掩饰不住那份激动和期待。
　　这一天，他等待多时，谋划了大半辈子，虽然过程有很大出入，但，结果没有错，他，真正意义上的复活，拥有了鲜活的身体。
　　有心跳，可以呼吸，血液在流淌。
　　“呵，呵呵呵，哈哈，哈哈哈哈！”
　　忍不住狂笑出声，斑抑制不住身体的颤抖。
　　不再是生前的垂垂老矣，现在的他，再度变得年轻，体内仿佛有使不完的力量。
　　噗通！
　　作为工具人，已经没有利用价值的长门，扑倒在地，气息衰败，就剩一口气，随时能咽下。
　　黑绝临走前，不忘挖走那枚轮回眼，送去给斑。
　　这一整个过程，发生的太快，快到等小南反应过来时，已成定局。
　　“长门！！”小南扶起失去双眼，即将断气，枯瘦如柴的长门，悲伤涌上心头。
　　“小南，小，小心，我···”话没说完，头一歪，长门气绝而死，结束了他那痛苦的一生。
　　幼年，父母死在木叶忍者手里。
　　成年，弥彦被半藏胁迫，死在他的苦无下。
　　摒弃感情，拼命付出这么多年，到头来，是给他人做了嫁衣。
　　从被斑选中的那时起，长门的人生，就注定了是悲剧，和带土，有异曲同工之妙，同是天涯被害人。
　　遇到斑，受到斑的垂青，算他俩倒了八辈子血霉。
　　“···”小南。
　　死者，一了百了。
　　闭眼，不用再管死后的洪水滔滔。
　　真正痛苦的还要属活着的人。
　　斑没有理会小南，无足轻重的蝼蚁。
　　他从黑绝手里接过轮回眼，按进空荡荡的眼眶，淡绿查克拉浮现，视觉神经自动修复好，并与轮回眼建立连接。
　　不夸张的说，这枚轮回眼，抵得上斑的大半战力，有轮回眼和没轮回眼，绝对是两个层面，云泥之别。
　　看都没看小南和黑绝一眼，斑迫不及待的奔向十尾，途中，结六道十尾柩印。
　　这是吸纳十尾入体，成为十尾人柱力的印式。
　　刚复活不久，正躁动不安，即将搞破坏，追回散落在外查克拉的十尾，身体呈螺旋状扭曲，化作一道洪流，迎向冲过来的斑，径直钻进其体内。
　　“吼！”
　　只保留最低意识的十尾，下意识挣扎起来，发现摆脱不了，最后留下一声狰狞咆哮，消失无踪，完完整整的被斑吸收。
　　唰！
　　不可思议的变化，发生在斑的身上。
　　皮肤化白。
　　完全由查克拉构成的羽衣，袍子，穿戴在身。
　　领口，袖口，下摆，后背，均有漆黑勾玉作为点缀。
　　九颗求道玉，从无到有，相继出现，悬浮在斑身后。
　　攥紧拳头，感受着这具身体里所蕴含的力量，斑笑道：“足够了。”
　　现在的他，和秽土转生状态时的他相比，战力不在一个次元。
　　那时，他不是春野樱的对手，抢不回轮回眼，眼下，斑有信心可以夺回来。
　　“对了，还有仙术。”
　　斑忽然想到这点，感知周围无处不在的自然能量，随意截取一部分吸收，与自身查克拉融合，多出来的丢给十尾。
　　慢慢的，找到窍门，维持好平衡。
　　前后不到三十秒，仙术修成。

第338章 六道斑来袭
　　“这就是仙术？呵，也没什么了不起的。”斑轻笑出声，最起码，和他预想中的水准，相去甚远。
　　“现在，就只差另外那枚轮回眼，我就能···”
　　咻咻咻！
　　破空声响下，数十上百把纸之手里剑，打着旋的飞来。
　　斑侧目。
　　不见他有何动作，身后悬浮的九颗求道玉，其中一颗移动，来到手里剑的前方，形态变化成一面四边型的盾牌。
　　没有棱角，还特别纤薄，不到一指厚。
　　就是这样的一层防御，轻松摧毁所有纸手里剑，这些手里剑一经接触，马上化为虚无。
　　纸，附着在其上的查克拉，潜藏在其中的起爆符，没有例外，全都化作灰烬。
　　这一幕，让高速飞来的小南，眉头皱紧，临时改变策略。
　　不再直接往斑的身上撞，纸张飘舞，折叠，压缩，组成一把足有半人高的大手里剑，控制其超高速旋转，对准斑，用力丢去。
　　不等手里剑和求道玉发生接触，直接在半米外，将其引爆。
　　待烟雾散去，小南瞳孔凝缩，漆黑四边型护盾，没有任何，哪怕是一星半点的损伤。
　　“雕虫小技。”斑道。
　　另有一颗求道玉飞出，笔直轰向小南。
　　鸡皮疙瘩升起，前所未有的颤栗感，涌现。
　　会死。
　　坐以待毙的话，会死。
　　小南遵从本能，控制大量纸张，起爆符，上去轰炸，她自己折身便跑，背后那一对纸翅膀，扇的飞快。
　　求道玉，一路摧枯拉朽，势不可挡的前进，爆炸，并没有对它造成影响。
　　在小南刚刚完成转身，预备要飞之际，临近，洞穿小南的身体，从后背进入，从前边穿出。
　　挨到求道玉的部分，瞬间被泯灭。
　　小南大惊失色，连忙火急火燎的一飞冲天，片刻不停留，眨眼飞出老远。
　　“恩？没死？”斑意外，有爆炸烟雾挡住，他没有看见小南是用怎样的忍术，从求道玉下，死里逃生。
　　怎么样都无所谓了，一个无足轻重的小人物，不值得他专门去追杀，轮回眼更要紧，无限月读，是重中之重。
　　“春野樱，她现在是在哪里？”斑问道。
　　“鬼之国，那边有个魔物，即将破封而出，她接到任务，前去处理。”黑绝回答道。
　　白绝是神树改造的人类，天生与自然有极好的契合度，能够完美融入树木，地土里，且数量很是可观。
　　通过分散在各处的白绝分身，可以起到适时监控的效果。
　　唯一比较麻烦的一点是，小樱会灵化术，能够感知灵魂，白绝分身无法靠近，只能远远的跟踪，确保不会跟丢。
　　“鬼之国吗？”斑仔细回忆着世界地图，终于记起这个小国家，位于何处，等不及的双脚离地，全速朝那飞去。
　　“快了，母亲，很快你就能自由了。”黑绝暗道，眼睛笑成月牙。
　　斑的速度很快，只用了半个小时，就来到鬼之国领空。
　　进入感知范围，感知能力锁定小樱的查克拉，斑大笑中，身化流星，笔直向那边坠去。
　　轰！
　　年代久远，纪念意义十足的巫女住所，如何能承受住这等打击？
　　轰然倒塌，破碎。
　　一道身影冲出废墟，倒飞出好远，看那一闪而逝的樱花粉，是小樱无疑，在其身后，紧追不舍的是斑。
　　“什么啊！”刚从睡梦中惊醒，潜意识，本能中完成格挡的小樱，还有些懵。
　　倒飞速度过快，以她普通人的动态视力，并不能看清楚斑的移动轨迹，完全凭的是多年来，经历数不清战斗，培养起来的战斗本能。
　　查克拉线从发丝上延伸而出，拉扯住地上，一切能够拉扯的物体，房屋，柱子，树木，石头。
　　成功止住倒飞势头，顺利落地，站稳脚跟的小樱，身体下意识动了起来，与追打来的斑，战作一团。
　　动态视力跟不上，拖了后腿，小樱想都不想的把阴封印打开，又秒进仙人模式。
　　大幅度暴增的身体素质，神经反应，外加与自然能量接洽，超一流的感知能力，总算是把差距缩短，不再那么被动。
　　“是你！”看到袭击者是谁，小樱愣。
　　“把轮回眼交出来，那不是你能拥有的东西。”斑下最后通牒。
　　“呵，想要？来拿啊，抢到就是你的。”小樱笑道。
　　“愚蠢，为了本不属于你的东西，牺牲自己的命，简直愚不可及。”斑冷哼。
　　“等你打倒我，成功把眼睛抢回去，再来说这种话。”小樱撇撇嘴。
　　“你不知道自己面对的是什么，到此为止。”斑沉声道。
　　身后求道玉动了，接近小樱身边。
　　见状，小樱不敢怠慢，提起一百二十万分的注意力，精神超高度集中。
　　在求道玉即将完成包围圈，将她锁死之前，动念间，打开体内六门。
　　查克拉大爆发，瞬间突围，身体旋转着，右腿抬起，一记标准到能以载人教科书级别的回旋踢，精准命中。
　　面板赋予小樱的基础力量。
　　仙术，百豪，八门，三种状态提供的超强爆发力。
　　助跑带来的动力势能。
　　这一项项叠加起来，伤害爆表。
　　斑噗哇的吐了一大口血，眼前，天旋地转，倒飞出几百米远，硬生生砸出个小陨石坑。
　　求道玉的设定是七十米可控距离，超过这个距离，求道玉要么失去控制，停留在原地，要么自动返回斑的身边。
　　参考携带几颗求道玉，返回木叶的四代水门，那几颗求道玉，因距离太过于遥远，并没有回到斑身边。
　　就那么老老实实的待在原地，一动不动。
　　数百米，显然没超出求道玉的信号范围，这九颗形态变化好的求道玉，重新恢复原样，并自动漂回到斑那边。
　　小樱果断关闭体内门。
　　八门遁甲强归强，消耗大，是怎么都绕不开的点。
　　甭管你再强，身体素质再怎么优秀，当体内门打开，消耗量，都是你当前层次的百分比。
　　接下来有场硬仗要打，不能胡乱挥霍，要有节制。
　　“佐助，你那边怎么样啊，有没有打倒鼬，获得永恒眼？”
　　嘴里嘀咕着，小樱分出一道木分身去和鸣人，雏田等人说明情况，额外还通灵出一只小蛞蝓给分身携带，方便随时联络。
　　遥望略显狼狈，实际上啥事没有的斑，站起来拍掉身上的灰。
　　她捏响指骨，主动迎上去。

第339章 轮墓边狱
　　“比我想象中的还要强的多，这家伙。”斑擦去嘴角的血迹，看待小樱的眼神，彻底变了。
　　收起轻视，心态调整好，双手合十。
　　“仙法，岚遁光牙。”
　　叮！
　　一道光束自斑的口中，迸发出来。
　　从光束的出现，到命中小樱，全程不超过一秒。
　　剧情里，初登场时，就切断了鸣人的求道玉，现在，有怎样的效果？
　　镜头拉近。
　　就见蓝白光束呈一道直线，这边连着斑的口，那边连着小樱的额头。
　　光束没有如斑所想的那样，穿透小樱的脑袋，而是被额头挡住。
　　能切断求道玉的威力，却打不穿小樱的防御力，由此可见，小樱的身板，是有多么的吓人。
　　忍术分为群体和单体。
　　前者牺牲最大杀伤力，追求杀伤面积，适合在以寡敌众时使用。
　　后者牺牲杀伤面积，追求最大杀伤，适合单打独斗时使用。
　　目标就小樱一个，实在犯不着使用那些大范围忍术。
　　岚遁光牙，在斑所有的忍术中，杀伤力可排进前三，就这，仍不能打破防御，杀死小樱。
　　对于小樱的防御，斑有了全新认识。
　　“既然这样，那···”
　　寻常忍术没有意义，剩下能打出伤害的，也就只剩下轮墓边狱，求道玉。
　　至于轮回眼的其它瞳术，考虑到小樱有另一枚轮回眼，效果不提也罢。
　　短暂空隙中，思绪电转，有了主意的斑，瞪眼看小樱，发动独属于他的轮回眼瞳术，轮墓边狱。
　　不可视，不可碰，更不可被感知的轮墓影子，从身上分离出去，以最快速度近身，对小樱发起一连串快攻。
　　完全没有还手之力，小樱顷刻间败退下来。
　　斑紧随其后，一把抓住由一颗求道玉，形态变化成的漆黑棍棒，冲至小樱面前，高举过头顶，用力砸落。
　　小樱鲤鱼打挺而起，未等完全站起，右手单手撑地，支撑全身的重量，双脚用力践踏，离开地面，踹向斑的肚腹。
　　小樱的腰腿，怎么都比斑的胳膊长，后发先至，率先踢中斑。
　　被踢飞的斑，不甚在意，控制求道玉变化，当做踏板，于半空中借力，继续扑向小樱。
　　配合仍然存在的轮墓影子，二打一，把小樱打的是一败涂地。
　　唯一要庆幸的是，轮墓影子只能用体术，对上小樱这个防御力夸张的怪物，无法造成致命伤，最多是作为佯攻的存在。
　　小樱需要注意，提防的是求道玉，那玩意很恐怖，没有六道仙术，轮回眼，挨着碰着就是死。
　　小樱借轮墓影子的攻击，顺势倒退，与斑拉开距离，探手进忍具包，取出轮回眼攥在手心。
　　查克拉与其建立连接，达成精神，查克拉，轮回眼，三者的完美融合。
　　霎时，借着轮回眼的视角，小樱能以看见轮墓影子。
　　同样看到轮回眼的斑，眼前一亮，连同轮墓影子一起扑来，作势要抢。
　　“以轮墓影子的特性，普通攻击，别说伤害了，连碰都碰不到人家，必须要依靠轮回眼的力量。”小樱暗道。
　　想到这，她连忙催动轮回眼，凝聚出漆黑查克拉棒。
　　不是小樱不想做出其它形状，是能力所限，办不到。
　　寄宿有外道之力，阴阳遁造物，形态是固定死了的，无论大小，都只能是查克拉棒，变不成别的形态。
　　左手持一根查克拉棒，另外再制造十根，控制查克拉线来操控，面对来自斑和轮墓影子的袭击，不退反进，上去和他硬碰硬。
　　漆黑查克拉棒与求道玉碰撞，并未发生一边倒的碾压，而是势均力敌的抗住了。
　　见此，小樱心里有了底，使出浑身解数，与斑正式大打出手。
　　事到如今，用不着她再放水，成为十尾人柱力的斑，战力已经追了上来。
　　也唯有百豪，仙术，八门，三种状态全开，才能稳压斑一头，若是再加上九喇嘛模式，小樱有信心把斑给打死。
　　当然，为了长久之计，肯定不能那么做。
　　鸣佐能不能见到六道仙人，获得馈赠，她将来是独当一面，还是有可以指望的上，信赖，托付后背，并肩战斗的好伙伴。
　　全看斑的无限月读，辉夜复苏。
　　是的，小樱想好了，舍不得孩子，套不着狼，冒险去拼一把，很值。
　　此外，还能试着走一走六道仙人这条线，若是能得到对方的一些指点，在血继网罗的路上，可以少走许多弯路。
　　能当面与六道仙人详谈，最好。
　　不能也没关系，拜托鸣佐帮忙带话，结果是一样的。
　　这边，小樱本体与六道斑的战斗，如火如荼，俩人的战力，属于当世顶尖，续航能力亦是出类拔萃。
　　斑奈何不了小樱，小樱顾全大局，迟迟不用杀手锏，就这样与斑缠斗。
　　另一边，木分身小樱汇合上鸣人，雏田，井野，与紫苑道别，返回木叶村。
　　紫苑不依，非要跟着一起来，木分身小樱是好说歹说，才说服她，要来木叶村，可以，现在不是时候，等一段时间再说。
　　“发生什么事了？究竟！”鸣人着急问道。
　　井野更加急切，要不是木分身小樱拦着，早就跑去战场了。
　　性格使然，纵使再着急，雏田的话也多不到哪去，仅仅是能通过手指搅动，来判断她当前的心情。
　　“怎么说呢，出了点儿大事，不过不要紧，本体能应对。”木分身小樱想了想道。
　　“目前来说，有两件当务之急的事，需要处理，其中一件和你有关系。”
　　见木分身小樱看向自己，鸣人错愕：“我？”
　　“恩。”木分身小樱颔首，脚下查克拉爆发，速度提高。
　　等出了鬼之国以后，判断逃出了斑的感知范围，木分身小樱从怀里掏出小蛞蝓。
　　“蛞蝓大人，麻烦你了，把储存查克拉的卷轴送来。”
　　话音刚落，面前凭空出现一团轻烟，待烟消散，空地上多出一个半人高的卷轴。
　　示意鸣人躺下，把衣服掀起，亮出肚皮，木分身小樱打开卷轴，通灵出封存在里边的祭台，相应道具。
　　按照正确方位摆放，正好将鸣人包围在中间。
　　“九喇嘛，相信你已经感应到了，现在不是矫情的时候，该你上了，别反抗。”
　　这么说着，木分身小樱通灵出一尾查克拉，抓住这份实质，能用肉眼看得见的查克拉，按在鸣人肚皮上。
　　发动封印术，打进去。

第340章 佐助：不要小看宇智波
　　顺利把一尾的部分查克拉，封入鸣人的体内，木分身小樱问他有没有什么不适，鸣人感受了下，摇头说没有。
　　见状，木分身小樱放心的继续，按照顺序，依次把二尾，三尾，四尾，五尾，六尾，七尾，八尾的查克拉封好。
　　如此，鸣人的身体里，就凑齐了九只尾兽的查克拉，满足了获取六道仙术的前提条件。
　　可以说是万事俱备，只欠东风，等佐助那边预备好，在辉夜即将复苏的威胁下，必定能引出六道仙人。
　　“好，完工，我们回去吧。”木分身小樱拍拍双手，开口道。
　　“回去？回哪里？那边不管了？”井野反问道。
　　顺着井野的视线看过去，能清楚看见两道光，一粉和一白，在焦灼的对碰中，互不相让。
　　每一次碰撞，都会引发气爆，音爆，雷爆，各种爆破声，让耳膜很受伤。
　　“不然嘞？那种等级的战斗，不是我们能参与进去的，离远一点，确保自身安全，不拖后腿，帮倒忙，也是一种协助。”木分身小樱道。
　　拖后腿，帮倒忙，对这两个词汇超有意见的井野，腮帮子忍不住鼓起，正要硬着脖子反驳两句。
　　蓦然，战场那边有了全新变故。
　　代表斑的那道白光，整个暴涨，白光不复存在，取而代之的是一头异常狰狞，形象恐怖的怪物。
　　闪烁着红芒的独眼，后方无差别乱舞的十条尾巴。
　　没有结束，紧跟着，有蓝色的盔甲，凭空浮现，套在这怪物身上，从头到脚，完美的覆盖。
　　“吼！！”
　　震耳欲聋的咆哮，距离隔了很远，仍然是会有头皮炸裂，耳膜破碎一般的震感。
　　赫然是斑进入了尾兽化，并且还额外加上了须佐能乎，强强联合，强更强。
　　这是小樱没想到的，和剧情里不同，出乎意料的招式。
　　“糟糕！”小樱连忙爆发全力，闪身离开原位。
　　下一刻，刚才所站之地，土崩瓦解，山崩地裂。
　　十尾大张开口，凝聚一发尾兽玉，蓄而不放。
　　从须佐肩膀部位延伸出一只手，握住大刀，一把插在尾兽玉后方，全力以赴的劈砍出去。
　　“木遁，木人之人。”小樱通灵出柱间傀儡，驱使他使用木遁，连同她自己一起，联手发动。
　　极大程度的压缩查克拉，让木人的质量，坚硬程度，更胜以往。
　　仅上半身冒出地面的木人，攥紧它仅有的右手拳头，算准角度，一拳轰出，与迎面飞来的小行星尾兽玉，硬撼在一起。
　　顷刻间，木人崩毁了大半，却是成功引导小行星尾兽玉，偏离轨道，落在隔壁的沼之国。
　　因为魍魉复活的关系，兵马俑行动，生活在沼之国的居民，统统离开，迁徙往别处。
　　现在的沼之国，一个活人也没有，就只剩下封印魍魉身体的那个祠堂。
　　周围其它国家都有或多或少的居民生存，算来算去，沼之国无疑是最好的选择。
　　小行星尾兽玉落地，让人怀疑人生的大爆炸，轰鸣响彻。
　　这个小国是瞬间被夷为平地，连同封印魍魉的祠堂，也一并被摧毁殆尽。
　　看到这一幕，井野咽着口水，临出口的话，卡在喉咙口，怎么也说不出来。
　　鸣人一脸毁三观，震惊的表情。
　　雏田两眼无神，陷入呆滞。
　　唯一有心理准备的木分身小樱，对此是心知肚明，没有要在这里耽搁的意思，招呼上几人，返回木叶。
　　趁着本体那边拖延时间，让鸣人尽可能多的熟悉自身，把一身实力给尽数消化，能提升一点是一点。
　　和鸣人说好利害关系，让他不至于偷懒，懈怠，能够竭尽全力的去行。
　　而把鸣人安排好以后，木分身小樱又利用暗部的能量，查找起佐助的行踪，既已找到线索，她马不停蹄的动身去前往。
　　时间就是生命，时间就是金钱，耗不起。
　　小樱特地带上第八班，搜寻班，追着佐助残留下的气味，一路跟踪上去。
　　终于在宇智波的村外老宅，找到了在这发呆的佐助，看上去很狼狈，灰头土脸的，明显是经历过大战。
　　在佐助不远处，躺着一具尸体，不是鼬是谁？
　　让第八班在这等她，木分身小樱单独上前，蹲坐在佐助对面。
　　“长话短说，有个天大的麻烦在等着我们，没错，不单单是个人的事，而是你我他，所有人的事。”
　　“动辄，一个没弄好，就是世界毁灭。”
　　佐助抬眼，眼瞳重新聚焦，凝视小樱，保持着沉默。
　　“我，或者说本体，需要你的帮助。”木分身小樱道。
　　“说。”佐助道。
　　“永恒万花筒写轮眼。”木分身小樱指了指鼬，意有所指。
　　“你知道？”佐助疑惑。
　　“恩，别看我这样，我可是担任着火影秘书之职，能接触许许多多，数不清的情报资料。”木分身小樱笑道。
　　“全知，夸张过了头，多少知道一些事，回答一两个问题，绰绰有余。”
　　“我不想要他的眼睛。”佐助沉默片刻，开口。
　　“可是，我，本体需要你，没有永恒眼的话，你参与不到战斗中，帮不上什么忙。”木分身小樱为难道。
　　“不要小看宇智波。”佐助淡淡道。
　　“现在的我，不是以前的我可比，对方是谁，说出来，我马上去杀来给你。”
　　“···”木分身小樱无语，汗颜。
　　“那个，事情不是你想的那么简单，我觉得你还是先得到永恒眼，会比较好些。”
　　佐助稍微有点不高兴，认为小樱对他没有信心，是在轻看宇智波。
　　不过这也怪不得小樱，毕竟，没有亲身战斗过，见识过，是不会知道现在的他，到底有多强。
　　“先去看看敌人是谁。”佐助道。
　　但凡有可能，他都不会想要鼬的眼睛，那在他看来是一种耻辱。
　　没办法，毕竟事情的真相，未曾公开，仍然还蒙在鼓子里的佐助，不会知道鼬为了他，做出了怎样的牺牲。
　　自然而然还是憎恨，厌恶着鼬，不想沾染任何跟鼬有关的东西。
　　“呃，不用了啦，相信我的判断啊，凭现在的你，万万不会是对手，咱们弄完永恒眼再去好不好？”
　　闻言，佐助轻笑出声：“小樱，是时候让你认识到，什么叫作宇智波了，等着瞧吧。”
　　“···”木分身小樱。

第341章 决战之前
　　通过小蛞蝓和本体取得联系，得知本体所在，木分身小樱带着佐助前往。
　　鼬的尸体是封存进卷轴里，随身携带。
　　经过小半天的跋涉，抵达风之国。
　　在那漫天黄砂中，举目眺望，可见视线尽头有两尊庞然大物在互相轰击着彼此。
　　一方是披着须佐能乎，形象可怖的怪物，另一方，是千手大佛。
　　尾兽的体型已然不小，可放在这两尊庞大怪物身边，充其量是个小不点。
　　“阿勒，本体可以使用真数千手了，稀奇。”木分身小樱暗道，颇为意外。
　　真数千手的发动条件，非常苛刻，在此之前，小樱尝试过很多次，她自己，柱间傀儡，结果当然是失败。
　　“不知道是怎么办到的，难道是配合柱间傀儡？”
　　既然单个行不通，那小樱本体和柱间傀儡联合，齐心协力，有劲儿往一处使，是不是就能成？
　　这么想着的木分身小樱，没有深究，侧目看向一旁，整个傻眼了的佐助。
　　“喂，现在可以去弄永恒眼了吧？”
　　佐助回过神来，看看木分身小樱，再看看远处的战斗，只感觉头晕目眩。
　　“那那是什么？”脖子僵硬，语气带着点结巴，佐助难以置信，世上竟有如此强大，恐怖的存在。
　　那个不知道是从哪冒出来的敌人，放在一边不用管，真正让佐助身心俱疲的是小樱。
　　大家不是同龄人吗？为什么你那么厉害？
　　咱又没有偷过懒，每天兢兢业业的在努力修行，一分钟恨不得掰成两分钟来用，忙的跟个陀螺一样。
　　到头来，差距不仅没有缩短，反而好像更大了。
　　“这次涉及到灭世的大危机，你先弄永恒眼，那玩意需要时间才能适应，完美融合。”木分身小樱道。
　　“具体内容，在过程中我跟你慢慢讲。”
　　这下，佐助没再拒绝。
　　他一直以为鼬的实力，是忍界天花板级别的存在，打败了鼬的他，理所当然的成为了新的天花板，世间再无敌手。
　　现实和他预想的有很大出入。
　　现在不是去计较与鼬之间的仇恨问题，而是能不能度过小樱所说的灭世危机。
　　杀死鼬，完成了复仇大业，一时半会，佐助是想不到以后要干什么，没有明确目标，但这不是他袖手旁观的理由。
　　目标没了可以再找，保下忍界，成功的活下来，是首要任务。
　　避免被打扰，远离风之国，专门找了个隐蔽的地点，建设临时用秘密基地。
　　木遁和土遁，在这方面有着得天独厚的优势。
　　然后佐助就开始按照与鼬战斗时，鼬在月读中说明的融合眼睛之法，取下鼬的眼睛，与他自己的融合在一起。
　　这是个不大不小的手术，靠佐助自己还真不好弄，幸好有小樱的木分身在，用精湛的医疗忍术，帮忙把手术做好。
　　动作轻柔，小心翼翼的用绷带蒙住佐助的眼睛，木分身小樱道：“好了，剩下的就是等待，在彻底融合完毕以前，不准乱动。”
　　佐助颔首：“你说的灭世危机，是怎么一回事？”
　　“这要从一个人开始说起，他叫宇智波斑，创立木叶的最大功臣之一。”木分身小樱娓娓道来。
　　把斑的故事，无限月读的效果，告诉佐助。
　　最后，没有用口说，而是改为双手合十，对佐助发动幻术，借幻术来进行说明。
　　因为关系到六道仙人，人家的查克拉还在到处漂泊，天知道是不是在监控着这里，小心一些的好。
　　“之后你有可能会碰见一位老爷爷，不出意外的话，他会给予你梦幻般的力量。”
　　“我的要求很简单，麻烦你帮我带个话，问那位老爷爷，看能不能把我给拉进去？”
　　“能拉是再好不过，不能的话，就问问，想拥有血继网罗，该怎么做？要切实可行的方法。”
　　听木分身小樱说的这些话，佐助沉默，努力消化信息量超大的内容。
　　鸣人那边，木分身小樱在来找佐助之前，就已经说过了，防止鸣人贵人多忘事，到时候要再说一遍。
　　小樱和斑的战斗，一直在持续着。
　　大招放完后，查克拉量急剧缩减，变成拼体术，近身战，偶尔放一两个忍术，作为辅助。
　　一边打，一边移动，等查克拉回复的差不多，又再度开始放大招。
　　小樱的目的是拖延，直拖到佐助的永恒眼出炉。
　　斑也想要拖延，打持久战，什么时候把小樱的查克拉，精力给耗干，什么时候就能获胜。
　　他还就不信了，堂堂十尾人柱力，会耗不过一个十五岁左右的后辈。
　　俩人就这么彼此耗着，因为这一战，直接或间接受到影响的国家与居民，多不胜数。
　　原定要开展的五影会谈，被迫终止。
　　五大忍村派遣各自的高战，前去探明真相，对于在鏖战中的小樱，斑，惊为天人。
　　不知道无限月读，其它忍村也就没有要上前帮忙，同仇敌忾的心思，甚至巴不得对战双方来个两败俱伤。
　　尤其是当三代土影，大野木，辨认出宇智波斑的身份以后，这个想法更为强烈。
　　开玩笑，宇智波斑是曾经创建木叶的领袖之一，春野樱又是五代火影的秘书，有几率继任下一代火影之位。
　　这俩人，都和木叶有着千丝万缕的关系，这对除木叶外的忍村，实在是很不友好。
　　一家独大要不得，木叶这么牛，必须要削上几刀，砍掉它的锐气。
　　纲手是急的团团转，想帮忙，又帮不上，那是六道级别的战斗。
　　六道之下，皆蝼蚁。
　　或许把包括在内的超影给说成是蝼蚁，有些过分，但，事实就是这样。
　　似千手柱间，宇智波斑（永恒万花筒时期）这样的超影级强者，在面对六道级的对手时，即便不是不堪一击的程度，却也相差不远。
　　别的不说，就拿求道玉和轮墓边狱来做文章，忍界找不出一个人能应对，遇上便是个死。
　　时间，转眼即逝。
　　漫长的半个月，悠悠而过。
　　这一天，佐助撕下绷带，睁开眼，图案比之万花筒更加复杂，是为永恒万花筒。
　　这一天，鸣人走出龟岛，成功和九尾达成共识，获得其真名，九喇嘛，并完成了对拳。
　　一身金光闪闪，气势强大的查克拉外衣，套在身上，是帅气又实用。

第342章 集齐双轮回眼
　　“真是难缠啊！”黑绝咬牙切齿。
　　以为成功复活的斑，能够力挽狂澜，早日让母亲重见天日，谁成想，半路杀出个变数，战力与斑是不相上下，胜负难分。
　　眼看触手可及的梦想，卡在这最后一道关键节点，过不去，简直是气的想吐血。
　　另一边，木叶临时驻地，人来人往，好不忙乎。
　　结伴走在人群中，向着正中心那栋三层木楼走去的卡卡西，凯，无论是表情还是心情，都很沉重。
　　上到三楼，叩门，得到允许后推门而入，得见等待在这里的五代纲手，三忍自来也，以及静音。
　　“火影大人，特地叫我们来是？”卡卡西不着痕迹的扫了一眼在场几人，若有所思。
　　“小樱主动联系了我。”纲手双手叠在一起，垫着下巴，沉声道：“让我，自来也，包括你们两位，过去帮忙。”
　　“小樱？”卡卡西讶异，目光在办公桌上啃食菜叶的小蛞蝓上，停顿片刻。
　　“恩。”纲手颔首。
　　“据小樱所说，宇智波斑想要实现的计划，是月之眼。”
　　“他要使用一个名为无限月读的术，把全世界的生命都拉扯进幻术世界，成就虚假的永恒和平。”
　　“是与不是，发展到这个时候，已经无从考究，宁可信其有。”
　　“小樱的为人你很清楚，凡事都有其目的和深意在，既然她点名道姓的要我们四人，那就必定是关系到了此次事件。”
　　闻言，卡卡西严肃脸，点头道：“我知道，我这边没有问题，随时可以出发。”
　　“来的正好，我按捺了许久的青春，迫不及待的想要爆发了。”凯展示自己的洁白牙齿，笑出自信，笑出强大。
　　得到这准确回应，纲手立刻站起，离开办公桌：“静音，这边要麻烦你看着，记住我跟你说的话。”
　　静音欲言又止，她想起十几分钟前，纲手留下的叮嘱。
　　阻止斑的行动失败，那自不用多说，世界灭亡，全部进入无限月读，彻底失去指望。
　　而顺利阻止，有两种可能存在的结果，一种是斑死，大家平安返回，一种是几人和斑，同归于尽。
　　万一最终结局是后者，静音要做的就是尽快稳住木叶局势，全力推举阿斯玛担任六代目。
　　纲手甚至是把她藏匿私房钱的位置，告诉了静音，把后路安排的明明白白。
　　“纲手大人，大家，一路小心。”静音深吸口气，微笑道。
　　纲手轻抚静音的头，随即一挥手：“出发。”
　　四人奔赴至战场，发现鸣佐早就在这里等待。
　　“为什么不去帮忙？”纲手费解。
　　“我是很想帮啦，小樱酱不让。”鸣人古怪脸，挠挠脸颊，无奈道。
　　“她在搞什么啊？”纲手举目观望。
　　前方，在沙尘暴的遮挡下，千手大佛与十尾版本的野兽之难，正疯狂的轰击着彼此。
　　沙漠被踩出一个又一个大坑。
　　尘沙漫天。
　　“小樱在哪里？”左右找不到小樱的踪影，纲手问道。
　　“那边，大佛的肩部上。”鸣人伸手一指。
　　纲手顺着看去，有沙暴阻拦，普通眼睛看不清，模糊的不行。
　　“小樱有说让我们做什么吗？她的计划是怎么做？”卡卡西道。
　　“没说，就只是让我们到这里集合。”纲手摊开手，无话可说。
　　鸣人手所指的位置，千手大佛的左肩上，小樱和柱间傀儡正在这，驾驭着这尊大佛进行攻击。
　　灵魂感知，清楚感应到后来的四个灵魂，知道是纲手等人抵达，小樱疲惫的吐了口气。
　　她是人，不是机器，持续鏖战了半个月，可以说是筋疲力竭，好想舒舒服服的睡一觉，休息一会儿。
　　可惜现实不允许。
　　斑对轮回眼的执着，非比寻常，那是抱着志在必得的决心，绝对不会放弃，小樱想中途停一下都不行。
　　现在，总算是熬出头，到了结束，收尾的时候。
　　“鸣人和佐助，准备完毕。”
　　“纲手是最强的医疗忍者，有她在，更为保险，容错率大大加增。”
　　“自来也很全面，会仙术，关键时候，很可靠。”
　　“凯不用说，六道之下强无敌，六道之上一换一，必要时，死门一开，能打一波巨额伤害。”
　　“卡卡西那枚带土写轮眼，是时空间类型的瞳术，能派上很大用场，假如六道仙人没有出来，借来与辉夜碰一碰，完全不虚。”
　　其他人，小樱没要。
　　这是最终对决，战的是查克拉始祖，大筒木辉夜，人带多了是累赘，那反而不美。
　　像这样，各尽其用，各司其职，每个人都有用。
　　总之，小樱是把进路，退路，给想的清楚明白。
　　“现在，鸣人，佐助，已经进化到大结局时，获得六道仙人馈赠以前的程度，符合条件。”
　　“六道仙人没现身，和鸣佐的状态应该没关系，八成和斑的状态有关。”
　　六道仙人之所以徘徊在忍界，查克拉始终不散，流连于此，最大程度就是因为其母，大筒木辉夜。
　　知道未来，辉夜会有复活的那一天，特地经过漫长等待，等到了现在。
　　辉夜是六道仙人的执念。
　　有辉夜，才有六道仙人，辉夜不出，六道仙人亦不会出现。
　　把这份因果关系给理清楚，接下来该怎么做，一目了然。
　　小樱假装力有不逮，千手大佛往一侧栽倒，激起百米砂浪。
　　斑乘胜追击，一顿快准狠的穷追猛打，直打的小樱叫苦不迭。
　　这一过程，一不小心（假装）丢失了一直用查克拉连接着的那枚轮回眼，这也是和斑开战以来，首次与轮回眼分开。
　　小樱和斑，齐齐变脸。
　　小樱作势要上前，把轮回眼重新拿到手。
　　斑大吼出声，对准小樱就是一通狂轰乱炸，阻止她靠近轮回眼。
　　跟着他解除尾兽化，只维持着须佐能乎，几步走到近前，一把将轮回眼给抓在手中，等不及的按进眼眶里。
　　代表医疗忍法的浓绿查克拉浮现，修复好视神经。
　　如此，双轮回眼齐备，斑脸上的笑容，越发明显：“我赢了！”
　　演戏演到底，小樱难看着脸，阴晴不定的看着斑，咬牙中，冲过去想再次尝试夺眼。
　　“晚了！轮墓！”斑瞪眼，五道轮墓影子分离，过去迎战小樱。

第343章 争取时间，巨蛞蝓掉链子
　　就在轮回眼离开小樱，被斑抢回去的这个瞬间，近乎同时的，鸣佐扑倒在地，陷入昏迷。
　　这突如其来的一幕，吓了纲手等人一跳，上前检查，又发现不了问题出在何处。
　　无论是纲手的医疗经验，还是卡卡西的写轮眼，都看不出导致俩人昏迷的原因。
　　借里樱的视角，看在眼里的小樱，心中松口气。
　　还好，计划顺利执行，鸣佐遇见了六道仙人，将会接受馈赠，战力大增，一度跨入六道级。
　　伴随这份战力一起的还有一人一半，合起来完整的六道，地爆天星，这是封印辉夜的关键。
　　待度过辉夜这一关，从今往后，鸣佐将是她迎战外星人的最大助力。
　　姐弟齐心，其利断金。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　接连不断的攻势来袭。
　　没有轮回眼，小樱看不到轮墓影子。
　　没有外道之力，轮回眼自带的阴阳遁，制造出漆黑查克拉棒，小樱打不中轮墓影子。
　　面对这五位轮墓影子的连击，小樱毫无还手之力的单方面挨打。
　　值得庆幸的是她防御力够高，轮墓影子破不了她的防，自然也就伤不到她，安全上，可以放心。
　　需要注意和小心的是求道玉，被那玩意打中，对于没有轮回眼保护的小樱来说，将是致命的，防御再高都没用。
　　以求道玉具备的混沌力量，泯灭一切物质于虚无，连虚无缥缈的灵魂体，也可抹消。
　　“要坚持住，在他们得到馈赠之前，不能让斑发动无限月读。”小樱暗想。
　　查克拉爆发。
　　百豪之印，仙人模式，八门遁甲第六门，全力全开，向着斑发起冲锋，脚踏空气，就这么在空中奔跑。
　　速度超越闪电，势如奔雷。
　　“没用的。”斑淡淡道。
　　尚未到达极限，仍在外界活动的轮墓影子，飞速追上小樱，从前后左右四个方位，发起突袭。
　　仗着我能打你，你打不到我，也挡不了我的无赖设定，轮墓影子可谓是赖皮到极点，轻易打断小樱的攻势，对她构成合围之势。
　　一顿没有章法的乱拳胡踢。
　　小樱咬紧牙关，沉着应对。
　　直线冲刺容易被躲开，打偏，那就改成蛇皮走位，左冲右突，毫无规律可言，彰显一个混乱跑法。
　　从这，可以明显看出六道之力的妙用。
　　小樱的战力，分明已经进入了六道水平，就因为她没有六道之力，从而对轮墓影子，束手无策。
　　这更加坚定了小樱追求六道之力的决心。
　　轮回眼，血继网罗，说什么都要掌握，不然再遇到这些个神秘莫测的六道之力，会相当的被动。
　　顺带一提，所谓的六道之力，其实就是脱胎于神树的能力。
　　不是八门遁甲这种爆发到极致的战斗力，而是指神树那森罗万象，包罗万有的神秘之力。
　　别忘了，六道仙人出自大筒木辉夜，大筒木辉夜又是从神树得来的神之力，一切的源头，都来自神树。
　　“放弃吧，现在的我是完全的，你很强，但作为人类的你，如何是神的对手。”斑道。
　　双手合十，支取一部分神树的力量，放出体外，扎根于地面。
　　“在无限月读之前，要先拉近月亮与地球的距离。”斑抬头望天，喃喃道。
　　轰隆隆！
　　一颗通天巨树，拔地而起。
　　树根深深的扎进地下。
　　树枝向四面八方延伸，抓取一切生命，将查克拉，生命力，给吸收殆尽。
　　本以为此地是风之国，遍地沙漠，暂时吸不到什么，事情出乎斑的预料。
　　原来在这沙漠下方，存在着规模庞大，错综复杂的洞穴和密道，有许多大型生物栖息。
　　蚂蚁，蝎子，蜘蛛，蛇，一个个都属于超常发育，小的有半人高，大的堪比长颈鹿。
　　这些生命虽然拥有查克拉的不多，但数量非常可观，且查克拉是精神能量与身体能量的完美结合。
　　这两样东西分化开，便是最纯粹的生命力，神树可以吸收这些生命力，再转化为它所需要的查克拉。
　　一时间，神树越长越大，高的顶天。
　　斑对此，是惊喜万分，照这么看的话，再不过久，就能达成施展无限月读的条件，实现梦想。
　　连带着看小樱的眼神，也变得和蔼了不少。
　　“不管做什么都是无用功，从我彻底恢复以后，就代表结束了。”斑开口道。
　　小樱不管不顾，照样我行我素的在乱跑，试图躲避轮墓影子的攻击。
　　终于，等到了冷却期，轮墓影子返回，与斑的身影重叠，要想再次使用，需要等一小会儿。
　　察觉到没有攻击临身，小樱马上调头冲向斑。
　　斑控制求道玉形成一个三百六十度，无死角的中空球体防护罩，将他自己保护在里边。
　　“不能碰求道玉的你，要怎么打中我呢？呵。”斑暗笑。
　　蓦然，小樱穿透求道玉护罩，来到求道玉内部，拳头，势大力沉的锤在斑脸上，跟着又补上一脚，侧踢中斑的后腰。
　　完成这一步，小樱立即进入虚化。
　　下一刻，受到重击的斑，撞破求道玉护罩，吐血横飞。
　　在力的相互作用下，小樱倒退少许，半身穿过求道玉，等完全离开求道玉的范围，解除虚化，脚下发力，继续狂奔向斑跑去。
　　“是带土的能力？”斑心下了然。
　　“不知道要多久才行，我要尽可能多的争取时间。”小樱抽空望了远处，鸣佐的方向，心里暗想。
　　“不知道能不能见到六道仙人呢？”
　　见六道仙人是其次，主要是为了血继网罗，如果能得到六道仙人的指点，甚至是获得六道仙人的馈赠，那该多好。
　　做梦都会笑醒。
　　“小樱，那个，查克拉可能供应不上了。”巨蛞蝓弱弱道。
　　“···”小樱。
　　“你说什么！”小樱变脸。
　　她能坚持这么久，与斑鏖战半月，全是有赖于巨蛞蝓在查克拉上的支持。
　　没有巨蛞蝓帮忙提供查克拉，她根本支撑不了多久。
　　“现在正是关键时刻，最后关头，咬咬牙，努努力，再坚持一下嘛。”小樱苦着脸。
　　“我也想，可是，连日来不间断的吸收，提炼仙术查克拉，我这个分裂体，已经接近极限。”巨蛞蝓笑哭。
　　它何尝不知道问题的严重，但是，办不到就是办不到，打死它也办不到啊。

第344章 六道仙人
　　感受着从巨蛞蝓那传递来的查克拉，断断续续，小樱这颗小心脏，那是七上八下。
　　如果把她比作是超豪华跑车，那么查克拉即是汽油。
　　你车子的硬件配置再好，再高规格，没有作为动力源的汽油相伴，也只能是中看不中用。
　　巨蛞蝓不过是蛞蝓仙人的分裂体，和十尾，有着本质上的区别。
　　短时间内的消耗与回复率，还看不太出来，两者处于并驾齐驱的态势。
　　可当时间延长，慢慢演变成拉锯战，持久战，踏入到白热化，严重考验双方续航能力的程度时，这个区别是逐渐显明出来。
　　人家十尾吸收自然能量，用不着转化，直接就能用。
　　反观巨蛞蝓，必须要细化，提炼为仙术查克拉，你但凡是能半途歇一会儿，巨蛞蝓都不会说撑不下去。
　　“没办法了。”
　　小樱深深的看了眼扎根在沙漠上，疯狂生长，如今慢慢趋近于平稳的神树，再抬头望天。
　　黄昏时分。
　　地处于沙漠这等没有任何污染，清澈纯净的天空，可以看见月亮的轮廓。
　　判断距离无限月读，还有一小段时间。
　　“你想要做什么？”小樱大声道。
　　在查克拉还保存有一战之力的情况下，暂时停手。
　　既然巨蛞蝓那边有了问题，续航能力掉线，那就不能再头铁的和斑硬碰硬，得换个方式。
　　正所谓君子动口不动手，多和斑聊一聊，打打嘴炮，这时间不就自然而然的拖延了吗？
　　就是要注意，防止斑对鸣人下手，毕竟鸣人那有半只九尾，说不得斑会动心。
　　这仅剩下的一战之力，就是为了在那时候，能挡住斑。
　　“我想做什么？你不知道我的目的，那为何要跟我死磕？”斑奇怪的看着小樱。
　　直接说不知道，斑未必有耐心从头开始讲，更大可能是放弃，脱离战斗，跑去搜集查克拉。
　　小樱想了想道：“多少知道一点，尾兽查克拉，外道魔像，制造终极兵器，建立和平什么的？”
　　“呵，过程与结果，稍微有一些偏差，内核是差不多。”斑飘浮在半空，双手环抱，上下打量着小樱，笑容微妙。
　　“差不多是指？”小樱问道。
　　“我没有解答的必要。”斑道。
　　“你的实力，的确是超出我的想象，换做原来的我和柱间，都不会是你的对手。”
　　“可是，在人生阅历上，你差的远了，没有设身处地的经历，我的理想对你而言，不过是在喊口号道理，你也接受不了，理解不能。”
　　小樱皱起鼻子，不高兴的道：“别小看人了，我的年纪是不如你，但，论起经历，我不会比你少，甚至还超过你。”
　　斑愣，嗤之以鼻：“嘴长在你身上，你当然能胡说八道。”
　　“我曾在湿骨林，修炼过仙术，当时走了捷径，仙术并不完美，为此，我想到了个办法。”小樱发挥自己的强项，讲故事。
　　手舞足蹈，声情并茂的进行描述，七分真，三分假，偶尔来点艺术加工。
　　一开始还不以为然，等听到小樱为了磨练心境，自创幻术，有限月读，来让自身体验绝望，悲伤，从云端坠落的痛苦。
　　一系列让人头皮发麻的经历。
　　饶是见多识广，心性稳如泰山，坚不可摧的斑，也不由的目瞪口呆，看待小樱的眼神，有了较为明显的变化。
　　这边，小樱绞尽脑汁的在吸引斑的注意力，尽力在拖延时间。
　　那边，鸣佐的意识空间，在和他俩单独见面，对话的六道仙人，忍俊不禁的笑了起来。
　　“呃，老爷爷？”鸣人小心翼翼道。
　　怎么地，他说错话了？干嘛无故发笑？
　　“与你无关，我看到了有趣的事。”六道仙人收敛起笑容，淡笑道。
　　“那，我刚才说的，可不可以？”鸣人道。
　　“血继网罗吗？”六道仙人沉吟。
　　“帮你的同伴获得血继网罗，当然没有问题，但，那是暂时获得，时限一到，查克拉消耗一空，这份力量，会随之消失，不复存在。”
　　“包括你也一样，要想长久维持血继网罗，必须要所有尾兽的查克拉，除非你拥有尾兽的主体，能源源不断的回复，否则，迟早会用完。”
　　“一个人同时成为九只尾兽的人柱力，怕不是要爆体，外道魔像是能收束尾兽查克拉，帮助人柱力更好的控制，可，这同样有个大问题。”
　　“外道魔像里，存留着我母亲的意志，不怕被我母亲取而代之的，大可以试试。”
　　“？？”鸣人。
　　“那个，我不是很明白，总之，就是能行的意思，对吧？”鸣人。
　　“···”六道仙人。
　　不愧是阿修罗的查克拉转世，在性格上是如此的相似。
　　单纯（蠢）。
　　“我会截取你体内的一部分尾兽查克拉，转交给她，帮她达成血继网罗，那之后的事，我就管不着了。”六道仙人道。
　　“恩恩，谢谢爷爷。”鸣人开心的笑道。
　　该说的都说了，这不过是走个形式，不管怎么说，还要靠这俩人去阻止母亲，甭管满意与否，都该画下句号。
　　“伸出你的惯用手。”
　　话音刚落，寂静的意识空间，响起滴答声，似乎有什么东西掉了进来。
　　六道仙人伸出右手，对上鸣人的右手，伸出左手，对上佐助的左手。
　　在这个过程中，鸣佐看不到彼此。
　　将自己的力量，一分为二，一半传递给佐助，帮他开启六勾玉轮回眼，一半传递给鸣人，给予他六道仙术，血继网罗，阴阳遁。
　　有意思的是，佐助的轮回眼是独属于他个人的力量，不依靠外力就能发挥作用，鸣人的则不然。
　　他必须要依靠九只尾兽，获得九只尾兽的查克拉支持，少一只，血继网罗，阴阳遁，都用不出来。
　　至于说六道模式嘛，和九喇嘛模式一样，是一种增益状态，大幅度增强鸣人的速度，攻击，神经反应。
　　鸣佐的表现，映照出历代阿修罗，因陀罗，查克拉转世的样式。
　　因陀罗是独立自主。
　　阿修罗是团结共建。
　　看着手里还留下的部分尾兽查克拉，六道仙人打发鸣佐去顶替小樱，帮忙阻挡斑，他要去找小樱。
　　把血继网罗的要点，重点，方式方法，传授给小樱。
　　能同时获得因陀罗，阿修罗，查克拉转世的信赖，加之实力不俗，六道仙人愿意给对方一点力所能及的帮助。

第345章 小樱：我是重生者
　　前脚还在和斑打嘴炮，谈天说地，扯东扯西，转眼，视界变化，小樱懵。
　　好在这个地方很眼熟，不一会儿，她便反应过来。
　　“这不是六道仙人馈赠鸣佐力量时，身处的那个空间吗？我进来了？”小樱不由的感到惊喜。
　　主题是漆黑与昏暗，能见度不高，小樱左右张望，四下打量，没有看到除她以外的人事物。
　　试着喂了一声，回声嗡鸣。
　　“春野樱？”
　　小樱眯眼，寻着声音传来的方向，转身看去：“六道仙人！”
　　“你认识我？真稀奇！”六道仙人饶有兴趣的看着小樱，奇怪道。
　　“我从来没有见过你，这点可以保证，那么，你又是怎么认出我，知道我的？”
　　“甚至还让佐助，鸣人，帮你传话，就好像提前知道我会出现一样。”
　　六道仙人的一生，称得上传奇。
　　那丰富又波澜壮阔的经历，还有这一身出神入化，登峰造极的恐怖实力，让他成为了忍界千多年来，不朽的传说。
　　在这等人面前，说谎的成功率，很感人，欺骗对方的代价，相信没有人会想要知道。
　　小樱组织好言语，开口道：“是，我知道你，还知道很多事。”
　　跟着，小樱半真半假，似是而非的说起了忍界历史，查克拉在地球上的起源，以及辉夜，羽衣，羽村，母子三人的故事。
　　六道仙人嘴角抽搐，脸皮抖动。
　　“要问我怎么会知道这么多内幕。”小樱道。
　　“其实，我是重生者，这些事我都见证过，自然是心知肚明。”
　　“而我会想要血继网罗，甚至是更为强大的力量，根本原因在于，在不久的将来，还会有更多更强大的外星人来访。”
　　“为了抗衡他们，我不得不这样做。”
　　“···”六道仙人。
　　信息量太大，他需要时间来消化。
　　“对了，辉夜在被你们兄弟俩封印之际，用尽最后的力量，制造出一个不死的存在，黑绝。”小樱突然道。
　　“一直以来都是它在背后搞事，它更是作为辉夜复活的关键钥匙，没有作为辉夜意志的它来启动，辉夜出不来。”
　　“你看，要是有那个能力，把它给消灭掉，或者封印起来，就很赞了的说。”
　　斑和辉夜，火影里，两个最大的boss。
　　斑的硬实力不如辉夜，亦不具备辉夜的不死不灭之躯，他胜在战斗经验高超，智商点满。
　　辉夜和斑是截然相反，除了智商不如斑，其它方面，是无可挑剔的强无敌。
　　要让小樱来选，她宁可选择斑，也不想选辉夜。
　　斑再强，终究是有迹可循，是在规格范围内，不会说强大到让人升不起对抗的心思。
　　智商，战斗经验，大家都不缺，三打一，不信弄不死斑。
　　辉夜就有点玄了呀，光是黄泉比良坂，天之御中，这两种时空间能力，就可以让辉夜立于不败之地。
　　只要辉夜苟一点，活用六大空间的环境，分分钟玩死众人，不在话下。
　　带土写轮眼的瞳术，神威，在等级和实用上，远不如黄泉比良坂，全方位碾压。
　　期望辉夜的智商掉线，这等听天由命，生死在天的做法，小樱很不喜欢。
　　最好是能阻止辉夜复活，卡点刷宇智波斑，会稳得多。
　　六道仙人闭目感应片刻，摇头道。
　　“感知不到，如果你说的是真的，母亲她有留下这个后手，在隐蔽方面，必定做到了极致，哪怕是我，也别想能察觉。”
　　这倒是，当初，可是在兄弟俩的眼皮子底下，完成的分离，不照样是看不见，没能察觉。
　　黑绝是辉夜复苏的唯一希望，人家又怎么可能会不多花些心思呢。
　　“总之，我说的都是真的，没有骗你，你看，外面那么紧张，有啥事，咱赶时间的办完，成不？”小樱可爱的笑道。
　　六道仙人沉默，在斟酌着小樱刚才所说的内容，权衡利弊。
　　半响。
　　抬起右手，对着小樱勾了勾手指。
　　小樱连忙迈开腿，三步并作两步，快跑过去。
　　六道仙人张开右手五指，一下拍在小樱肩膀上，一触即收。
　　从鸣人那截取的一小部分，九只尾兽查克拉，打入小樱的体内。
　　又竖起食指，轻点在小樱眉心上。
　　怎样合成血继网罗，制造求道玉的方法，如幻灯片一般，复制，黏贴，深深的烙印在小樱脑海里，永生难忘。
　　一次灌输这么庞大的信息进来，小樱直感觉头脑发涨，像是要炸开。
　　过了一会儿，等好一些了，这才缓缓睁开眼，发现自己已不在那个空间，身边有纲手，自来也，卡卡西，凯，四个人守着。
　　这四人的注意力集中，眼巴巴观望远处，战成一团的三人。
　　打眼瞧去，正是鸣佐和斑的战斗。
　　“小樱，你醒了。”卡卡西第一个发现。
　　其他三人也都下意识看过来，纲手道：“怎么回事？像鸣人和佐助，忽然昏倒？”
　　“那种事，之后有的是时间说，先解决掉斑，再谈不迟。”小樱说着，就准备要加入战圈。
　　卡卡西喊住小樱：“你特地叫我们过来，是准备让我们做什么，总不至于是让咱们来观看的吧？”
　　“叫你们来，是作为保险，当最坏的情况出现时，不至于束手无策。”小樱笑道。
　　“也就是说，没有最糟糕的情况时，你们没有出场的机会，我倒是希望这样，起码在安全上，要大很多。”
　　最坏的情况是什么？
　　六道仙人没出现。
　　鸣佐没有获得馈赠，实力仅仅是超影。
　　斑集齐双轮回眼，成功施展出无限月读，并成为了辉夜复活的载体。
　　届时，小樱要独自一人扛大梁。
　　那就少不得纲手，自来也，卡卡西，凯，这四人的帮助。
　　好在，事情并没有朝那个方向发展，迄今为止，计划有在顺利进行。
　　闻言，纲手四人面面相觑。
　　而小樱迈步往前走去，速度由慢到快，过程中，细心体悟从六道仙人那得到的馈赠。
　　体内，和平共处，相安无事，静悄悄的九只尾兽查克拉，在她的主观催动下，迅速融合。
　　并与身体接洽，你中有我，我中有你，建立起最紧密的联系。
　　一种玄之又玄的感受，由然而生。
　　小樱福至心灵的引出这股力量，霎时，在身后，从无到有，凭空出现九颗求道玉。

第346章 无限月读
　　鸣佐与斑，打了个五五开，短时间，难分胜负。
　　小樱的加入，将这份平衡给打破，顿时，斑险象环生。
　　“记得剧情里，鸣人用仙法，熔遁，螺旋手里剑，将神树给砍断，然后斑将神树给吸收进体内，这个步骤，似乎蛮重要的。”
　　想到这，小樱当即有了动作。
　　控制一颗求道玉上前，右手握住，求道玉形态变化，握柄不变，前端形成刀刃状，个头猛长。
　　三尺，十五尺，五十尺，一百尺，最终，一把完全由求道玉化成的七十米长刀，在小樱手上呈现。
　　她单手把持，靠近神树，自树根为始，一刀横斩而出。
　　斑倒是想阻止，那也得能阻止才行。
　　有鸣佐拦路，他是有心无力，眼睁睁看着高耸入云的神树，被齐根斩断，往一旁，缓缓倾倒下去。
　　“可恶！”斑暗骂，拼着硬吃佐助一套连击，成功脱离战场，朝神树飞去，想看看有没有解救之法。
　　小樱没有阻止，甚至用眼神示意鸣佐，别干涉。
　　斑无论再强，也比不过辉夜，要设法解决掉黑绝，不让辉夜出现。
　　白眼，灵魂感知，查克拉感知，都找不到黑绝，不得已，只能是顺着剧情的走向，走一波。
　　接下来的发展，没有出乎预料。
　　斑在接近神树的途中，听到了只对他说的话，那是神树中，辉夜意志所言，让他吸收神树，吞噬神树。
　　斑不明所以，也是万万不曾想过，宇智波石碑是早年被黑绝篡改，从头到尾都是一个大骗局。
　　他坚信事到如今的一切，全是他一手造成，是以，稍做权衡，他便按照那声音所说的，扑在神树的树干上。
　　不需要他做什么，身体自动在吸收神树，又或者说，是神树主动，迫不及待的在钻进来。
　　高的顶天的神树，与之相比，斑的体型是渺小如细菌，就算这样，神树还是一点不剩的，尽数进入斑的体内，成为了他的一部分。
　　“吞噬一切，原来如此，我明白了。”
　　此前和小樱对战，和鸣佐对战，留下的狼狈痕迹，不复存在。
　　焕然一新的衣袍上，一尘不染，干净纯澈，斑，整个人的精气神，得到提升。
　　眉心处，有一股力量在汇聚，在酝酿，即将喷薄而出。
　　“这下，是彻底结束了。”斑睁开眼，自信满满的看着樱佐鸣，重新恢复淡然。
　　老实说，忽然冒出来的三个战斗力爆表的后辈，他是既纳闷，又心慌，担心梦想能否实现。
　　眼下，事实证明他的担心是多余的，命运倒在他这边，更加的青睐他。
　　“休想！我们不会让你得逞的！”小樱装作愤怒的道。
　　“哈，螳臂当车。”斑轻笑。
　　不再和三人战斗。
　　他之所以停留在这，正是为了保护神树，为无限月读做准备。
　　既然神树已经被斩断，又被他给吸收，没了守护的必要，那，他是再没有任何牵绊，是时候甩开这三人，去施展无限月读。
　　战斗只是调味剂，是过程，是实现梦想所必须要经过的步骤，那并不是全部。
　　斑喜欢战斗，享受战斗，却不代表他爱战斗胜过一切，终究，达成梦想，让世界进入和平，美好的时代，更为要紧。
　　“别跑！”鸣人就要凝聚仙法，超大玉螺旋手里剑，把斑给打下来。
　　佐助亦是没有迟疑，就想开启须佐，利用须佐所具备的翅膀，飞上天去追击斑。
　　关键时刻，小樱出手拦下他们：“别急，再等等，一切都在计划中，稍安勿躁。”
　　闻言，鸣人满脸问号。
　　佐助侧目。
　　眨眼间，飞至数千米高空的斑，低头看，不见有人追来，连个像样的忍术都没有，内心感到奇怪。
　　左右想不通原因，干脆摒弃杂年，专心致志的做他梦寐以求，期望了数十年的事。
　　“这里，已经很靠近月亮了。”斑仰面观看。
　　得益于神树开花，将月球给拉扯着靠近地球，在如此高空，看的越是清楚。
　　伸手将盖住额头的东西给它掰下来，随意丢开，眉心处，一只竖眼，缓缓睁开。
　　在其中，是一枚腥红，蕴含九颗勾玉，格外不祥的眼珠子。
　　是宇智波石碑上记载的月之眼，也叫九勾玉轮回眼，又叫轮回写轮眼。
　　同时拥有写轮眼，轮回眼，两种瞳术的强大能力，是最高级的瞳术类血继限界。
　　斑暗自心惊这枚眼睛的浩瀚瞳力，以及那无边无际的可怕力量，心里的豪情，如万丈山峰，顶天立地，直指苍穹。
　　堪堪平复下心情，斑深呼吸，抬手开始结印。
　　“无限月读。”
　　地面。
　　手拿望远镜在观望的小樱，见斑似乎是在结印，连忙开口让佐助展开须佐，将大家保护起来。
　　下一刻，刚黑了没多久的天象，霎时亮如白昼。
　　黑暗被驱散，取而代之的是光明。
　　这光无视了一切阻隔，穿透力极强，躲在地窖里，山洞里，房屋里，哪都没用，统一是被白光普照。
　　眼睛，从各自不同的眼瞳，切换成和斑一样的轮回眼，面容呆滞，丢了神，呆站在原地，一动不动。
　　从地里冒头的树枝，藤蔓，将中了无限月读幻术的人们，给捆成粽子。
　　“就快要成功了！”黑绝钻出地点，光明正大的站在地面上，忍不住哈哈直乐。
　　从它诞生时起，亲眼目睹了母亲被封印，到现今为止，这是最开心的时刻，它的存在意义，得以实现。
　　时隔千多年，终于，即将复活母亲。
　　嘭！
　　地面震动，却是斑从天而降。
　　“恩？挡住了无限月读的光？”斑皱眉。
　　他以为无限月读一出，世间再无能抗衡他的人，全部都在幻术里过活，万不曾想，却出现了意外。
　　“那家伙的轮回眼，等级不一般。”黑绝沉声道。
　　眼神偷瞄斑的后背，调整站位，角度，追求一击必杀。
　　它是辉夜的意志，也是复活辉夜，最重要的一部分。
　　聚齐九只尾兽，收纳入外道魔像，唤醒十尾。
　　使用无限月读，强行将全世界的人们，锁在幻术里。
　　靠着神，树界降诞，把那庞大的查克拉，给集中起来。
　　到这，黑绝就成了最后一步。
　　辉夜被锁在屋里，推不开门，因为门是从外面被锁死的。
　　黑绝只需贴近斑，轻轻那么一碰，即可打开这道门，里应外合，释放出辉夜。

第347章 封印黑绝
　　光，逐渐淡去。
　　须佐能乎解除。
　　注意力超高度集中的小樱，寻着灵魂感知，感应到的灵魂反应，目光扫向那边，第一时间发现站在斑身后不远的黑绝。
　　比乌鸦还黑，除了眼睛外，其余各部分，尽是纯粹的黑暗。
　　自主提炼好的仙术查克拉，迈入仙人模式。
　　百豪之印，发动。
　　从鸣人那借来的九尾查克拉，踏入九喇嘛模式。
　　八门遁甲第六门，开。
　　一口气把状态给拉满，这也是小樱当前的最强姿态。
　　“上！”
　　话音未落，小樱脚底发力，刹那间，消失在原地。
　　斑凝神戒备，或躲闪，或硬抗，谁知，小樱却是绕过他，直扑向黑绝。
　　血继网罗制造的求道玉，形态变化成一张无孔大网，将黑绝一把罩住。
　　脚尖连点空气数下，急转弯，又再度返回己方阵营中。
　　“闲人，这里面的东西很关键，杀不死，麻烦你用最高级，最拿手的封印术，把它给封印起来，最好是永久。”
　　剧情中，黑绝在带土死后，一个劲的黑带土，把带土给贬低的一文不值，后被六道鸣人一怒之下，怒而斩之。
　　将它连带着辉夜的一条手臂，给斩落。
　　即使如此，黑绝仍然在最后关头，使用黄泉比良坂打开空间，又动用共杀灰骨，想帮辉夜，不被鸣佐给封印。
　　再怎么说都是辉夜的意志，是辉夜的一部分，谁也不知道黑绝掌握着什么神秘莫测的保命，逃生法门。
　　再如何小心谨慎，也不为过。
　　“这样的吗？我懂了。”自来也神情微愣，反应过来后，郑重的点点头。
　　“你们在干什么？”斑错愕，摸不着头脑。
　　他才是敌人好伐，那么认真去对方他随手创造的东西，很奇怪哎。
　　“帮我拖延时间。”小樱对鸣人，佐助说道。
　　俩人对视一眼，颔首，上前两步，挡在斑的面前。
　　“虽然不知道你们想干嘛，但是，破坏你们的计划，就对了。”斑自言自语。
　　话落，他瞪眼，发动轮墓边狱，五道轮墓影子从身上分离，以最快速度冲上前。
　　鸣人结影分身的印，分出十道影分身，迎上去，轻松实现二打一。
　　轮墓边狱只能对不具备六道之力的人，产生碾压效果，换成掌握六道之力的存在，轮墓影子和影分身无异。
　　顶多是高级一些的影分身。
　　是不是觉得逼格跳楼式下跌？
　　斑挑眉，看一眼处于鸣佐之后的小樱等人，想了想，双手合十。
　　“仙法，阴遁雷派。”
　　咔嚓轰！
　　树状图式的紫雷，从手上爆发开来，如狼似虎的往前攀涌。
　　鸣人丢出一根求道玉化作的棍棒。
　　这棍棒顺时针，高速旋转，将扫来的紫雷，尽数引向两旁。
　　气流震荡，砂砾粉碎成齑粉。
　　佐助挥动左手，从手上涌出蓝雷，是他最常用的绝招，千鸟。
　　经过两年多的修行，熟练形态变化，结合这性质变化的极致，千鸟，绽放出更为璀璨夺目的光彩。
　　同样是树状图形态的蓝雷，分而化之，一道一道的迎向紫雷。
　　那毕竟是十尾人柱力斑，用出的仙法，非寻常千鸟可比。
　　佐助瞪眼，往里加入了天照，又用加具土命控制，使之完美的融入进千鸟，从蓝雷，化身为黑雷。
　　轰轰轰！
　　斑的仙法，被完美的挡下。
　　对此，斑毫不意外，手里的印改变：“仙法，灰尘隐。”
　　腮帮子鼓起，一大股查克拉提炼，上升至喉咙，并塞满嘴巴。
　　到压制不住时，斑开口，从口腔，鼻腔，一起往外喷吐燃烧着火星子的尘埃。
　　查克拉多，根本不知道节省是什么，斑无所顾忌的消耗查克拉，让此术的威力，凭白再上一层台阶。
　　“仙法，大突破。”鸣人结印，吐出狂猛暴风，大风吹散灰尘，且让火星子燃起，成就滔天烈焰，火光，映照半边天。
　　佐助身体被雷电覆盖，瞬间消失，却是洞察了斑的行踪，前去拦截。
　　鸣人吹跑烟尘后，紧跟着追上。
　　二人合作无间，配合默契，你来我往的和斑打了个旗鼓相当，甚至偶尔还能让斑吃一两个小亏。
　　没有斑的阻止，封印黑绝变得格外顺利。
　　“混蛋！放开我！你们知不知道自己在做什么？”黑绝破口大骂。
　　它是有自知之明，知道凭自己没有可能逃脱，就想激怒这些人，引导着和它展开对骂，给斑营救它，争取时间。
　　它不怕死，更是死不了，唯独害怕被封印。
　　一旦陷入封印的牢笼，复活母亲一事，将变得遥遥无期。
　　它努力，苟且偷生了千多年，好不容易才看到的希望，难道要在这最后，成功之前破灭？
　　不要！
　　听黑绝叽里呱啦的脏话不停，自来也眉头狠狠跳动。
　　小樱淡然视之，不在意的笑道：“你开心就好，不影响封印，来，闲人，一二三，走。”
　　黑绝惊怒不已，尖叫道：“你们敢！”
　　“现在放了我，一切还有的谈，我念你们不知者无罪，要是执意下去，别怪我没提醒你们，到时候，连你们带自己的家人，一个都别想活！”
　　自来也奇怪的看着黑绝，这小黑人是什么鬼，实力不怎么样，口气倒是不小。
　　“好啊，我等着。”小樱撇撇嘴，不以为然：“闲人，你在等什么呢？麻溜的。”
　　自来也压下心底的诸多疑惑，按部就班的结完最后两组印，按手在卷轴上。
　　描绘在这上边的蝌蚪文，霎时宛如活过来了一样，一个个跳跃着接近被求道玉限制住，无法移动的黑绝身上，将它固定，抓牢。
　　得到自来也的示意，小樱慢慢松开求道玉。
　　自来也加大力度，蝌蚪文迅速扩散，爬满黑绝全身。
　　“封印！”自来也轻喝道。
　　“不！”黑绝嘶吼道。
　　身体扭曲，被蝌蚪文拖拽着，拉扯进卷轴里，封印起来。
　　另一边，余光瞥见这一点的斑，不自觉，眉头皱的更深。
　　他不知道小樱在闹哪样，如此大张旗鼓的封印他的造物，但觉得浑身轻松，有种莫名的阴影，自心头被挪去。
　　耳畔，隐隐好似听到一个成熟的女声在咆哮。
　　斑摇摇头，百思不得其解。
　　“怪事。”
　　嘴里嘀咕着，斑一飞冲天，不和鸣佐在陆地上打，那不占优。
　　他要占领天空这一有利环境，形成空对地打击，为胜利，添砖加瓦。

第348章 速战速决
　　把封印了黑绝的卷轴，送去湿骨林存放，交给蛞蝓仙人代为看守，可保无忧。
　　解决掉这么个后顾之忧，小樱神清气爽，加入战团，配合鸣佐一起压制斑。
　　不晓得斑有没有掌握九勾玉轮回眼的瞳术，天之御中，以及血继网罗的招牌技能，黄泉比良坂。
　　防止节外生枝，要速战速决，绝不能拖延。
　　斑的硬实力，的确不如辉夜，可，斑也有着辉夜所没有的特质，成长性。
　　剧情里，最初获得六勾玉轮回眼时，佐助使用起来还比较生涩，及至经历了与斑，辉夜的一战，对于瞳力的运用，更上一层楼。
　　此后十几年的沉淀，更是能够自如打开时空间，来往于各个异空间。
　　斑比之佐助，有过之无不及，对付这种天才，必须要在他成长起来以前，给他按回去，死死的压制住，不让出头。
　　否则，胜负难料。
　　“喝呀！”小樱大喝，势大力沉的右勾拳，悍然击出。
　　斑闷哼，脸部变形，倒飞出几百米远。
　　预判位置，提前等在那里的佐助，纵身跃起，雷电自身上爆跳，空翻七百二十度，倒挂金钩，一脚猛抽向斑。
　　鸣人大张开双手，直接进入尾兽化，九喇嘛咆哮着迅速凝聚好尾兽玉。
　　里面额外加入有仙术查克拉，以及在最中心，当成核心的求道玉。
　　瞄准半空中，没有求道玉保护的斑，发射。
　　轰隆隆！
　　一边倒的碾压，孤立无援，斑这双拳，难敌六手，身形也越来越狼狈。
　　“快，再快，保持这个节奏，不要乱。”小樱暗道。
　　斑好不容易找到机会，一次丢出数十个漆黑内核，小樱，鸣人，佐助，每个人身边都悬停着十几个。
　　“地爆天星！”斑咬紧牙关，发狠，拼尽全力的去催动这个六道之术。
　　小樱拜托蛞蝓仙人接她回湿骨林。
　　鸣人爆发查克拉，尾兽玉，仙法螺旋手里剑，把地爆天星的漆黑内核，给相继打爆。
　　佐助开启须佐，双手持刀，横切竖劈，将一个个内核给切开，扫爆。
　　“该死！我居然打不过他们！”斑暗骂，郁闷之余，升起避一避的心思。
　　贸然获得如此强大的力量，他还没有完全，彻底的消化掉，一身战力，真正发挥出来的，不超过七成。
　　以一敌三，很吃亏。
　　给他足够的时间去消化，把状态调整好，他有信心可以战而胜之。
　　打定主意，斑一飞冲天，不在低空飞行，而是往地球之外，太空飞去。
　　飞天，形成空对地优势，事实证明是他太想当然，太过于天真。
　　小樱，鸣人，佐助，三人全部会飞，所谓的制空权，根本是可有可无，意义不大。
　　眼下，急需时间来消化所得的战果，务必要甩开这犹如疯狗一般的年轻后辈。
　　太空不比地球，那的环境更为恶劣，不是生命可以存活的地方，他靠着十尾可以生存，不代表别人也可以。
　　“还要追吗？”佐助看向刚从湿骨林返回的小樱，开口问道。
　　“当然，放虎归山的蠢事，万万不能做，务必要在这里，把他斩杀，杜绝后患。”小樱理所当然道。
　　佐助颔首，控制须佐将小樱托在手心里，没有理会鸣人，双腿微曲，用力跃起。
　　背后的翅膀大展开，扇动，腾空起飞，向着朝外太空逃跑的斑追去。
　　鸣人不好意思搭佐助的顺风车，自己单飞。
　　“所以说，我们到底是来干嘛的？”卡卡西吐槽道。
　　除了自来也刚才出力，封印了一个黑不溜秋，不知道是什么的鬼东西，他和凯，五代纲手，全然没有动过哪怕一次手。
　　“这样不好吗？”纲手笑道。
　　“真要咱们上，那也就代表事态的发展，非常不妙，眼下，情况尚在掌控之中，交给他们好了。”
　　一前三后，追逐着冲出大气层。
　　呼吸不能，鸣人满脸难受，最后听九喇嘛建议，干脆停止呼吸，用查克拉来推动身体的新陈代谢，循环运转。
　　又跟小樱一阵比划。
　　小樱勉强理解其意，跟着照做，成功在没有呼吸的情况下，维持生命。
　　佐助更不用说，最先掌握此法的就是他。
　　斑回头看，见三人还在追，啧了一声，轮墓的冷却结束，瞪眼，让五道轮墓影子去阻挡，他则是继续全速飞行。
　　时间，他需要时间。
　　鸣人照常分出十道影分身，上去迎敌。
　　见这样下去不是办法，小樱控制里樱出窍，去和佐助接洽：“佐助，我有个想法，听我说。”
　　真空环境，没有声音的用武之地，小樱也不是真的在说话，单纯是以精神连接，进行的交谈。
　　听完巴掌大小的里樱描述方法，佐助点头说好，可以一试。
　　小樱连忙盘腿坐好，提炼仙术查克拉，再打开百豪，派里樱去鸣人那，又借来一团九尾查克拉，进入九喇嘛模式。
　　最后，八门遁甲开启。
　　查克拉不是无限的，世界上也不存在无限的东西。
　　最强状态，小樱没办法一直维持，用一会儿，就得停下来休息，等稍微恢复一些，才能再次使用。
　　“拖的越久，变数就越大，争取这一次，拿下他。”小樱借里樱，分别对鸣人，佐助说道。
　　见俩人点头表示明白，她即是站起，弯腰曲膝，做起跳状。
　　佐助控制须佐右手往后，做投掷状。
　　双方都在蓄力，等力积累到最大时，同时爆发。
　　佐助用力向前，把小樱朝斑丢去，在即将分离的刹那间，小樱用力起跳。
　　速度全开，比她自己施为，还要快上几分，只是眨眼间，就追上，反超了斑。
　　“什么！”斑变脸。
　　小樱双脚连踏虚空，踩的阵阵涟漪荡漾，空间扭曲，突进到斑面前，一连串快攻，猛打，遏制住斑的逃势，将他打回去。
　　佐助解除须佐，伸出左手。
　　鸣人主动靠向佐助，伸出右手。
　　掌心处，那枚六道仙人借用，为了封印辉夜的六道，地爆天星术式，准备就绪。
　　“糟糕！”斑咬牙，想方设法的要做些什么，可惜，已经来不及了。
　　待斑进入到天手力的范围内，佐助马上发动这个瞳术，强行将斑与面前的太空垃圾进行调换。
　　随即，佐助，鸣人，一左一右的按手在斑身上。

第349章 与尾兽们的协议
　　“六道！地爆天星！”
　　嗡！
　　立时，斑动弹不得，身体僵在那里，全身上下，只眼睛还能够转动，便是连说话这么简单的事，也再难办到。
　　“这是什么！”斑内心惊恐，前所未有的震惊。
　　正是因为他知晓自己当前有多么的强大，此时此刻，才更加震撼。
　　能限制住他的封印术，到底是有多厉害，恐怖如斯。
　　小樱踩踏虚空，最快速度奔至斑的身边，伸手想取那枚九勾玉轮回眼。
　　可惜迟了，眼皮缓缓闭合，遮挡住眼球，小樱的手碰上去，撞在一面透明气墙上，靠近不能。
　　见状，小樱深感遗憾。
　　那是地球上仅次一枚，且是独一无二的眼睛，等级比佐助的六勾玉轮回眼还要高，失手错过，往后再难有机会获取。
　　即便是同为大筒木一族的其他外星人，也没有说具备这等轮回眼。
　　鸣人一把拉住小樱的手，着急的说着什么。
　　小樱朝他摆摆手，抽出手来，从忍具包里取出带土写轮眼，趁着围绕斑的陨石，小行星还不多之际，打开空间，把他收进去。
　　现在不行，不代表以后也不可，事在人为嘛，等未来的实力足够，她会试着取走九勾玉轮回眼。
　　哪怕不为这，把斑，辉夜，十尾躯壳，连同这六道，地爆天星，放在宇宙中，任由其漂泊，也不是件好事。
　　放进神威空间，随身携带，从根本上杜绝了辉夜复活，斑跳出来搞事的可能，万无一失。
　　做好这一步，小樱比划了个手势，与鸣佐一起，返回地球。
　　突破大气层，须佐上燃起大火，佐助动念间，须佐躯体一震，火焰突兀消散。
　　须佐之后还拖拉着七头尾兽，由木遁制成的绳索，七尾自己会飞，用不着拖拽。
　　“这样就结束了？”佐助道。
　　走神，在想事情的小樱，看了他一眼，点头称是。
　　“我还能回去吗？”佐助又问。
　　“当然，木叶本来就是你的家，随时可以。”小樱笑道。
　　“我会想办法重建宇智波，让宇智波，再度走上忍界巅峰。”佐助这般宣告。
　　不知道灭族真相，以为一切从鼬死时就结束了的他，对于后续该做什么事，在心底，已然是打好腹稿。
　　“你家的房子，都让我给拆了，准备建个游乐园。”小樱干咳。
　　“没关系，那本来就是送给你的，怎么处理，是你的事，我自己会再置办产业。”佐助淡淡道。
　　从刚才开始就插不上话的鸣人，一个劲的咳嗽，待引起俩人注意后，他摆了个自以为帅气的pose，开口笑道。
　　“你们说，立了这么大功劳的我，能不能成为火影？”
　　“不能。”佐助言简意赅。
　　“梦里什么都有。”小樱忍俊不禁。
　　地面上，处于隐藏状态，旁人不可见的六道仙人，喃喃自语。
　　“没想到，竟然这么简单就解决了，母亲，你依然没能得逞，并且，从今往后，再没有机会去妄想什么。”
　　目光依次扫过鸣人，佐助，小樱，最后在小樱身上停顿片刻。
　　“重生者吗？”
　　话音未落，六道仙人随风消散。
　　同时，有声音回荡在鸣人和佐助的耳边，告知他们，如何解除无限月读。
　　俩人对视一眼，由鸣人开口告诉小樱。
　　“那就用嘛，没问题，他要想害咱们，多的是办法，犯不着这么拐弯抹角。”小樱随口道。
　　地动山摇间，须佐，七只尾兽，接连落在地上。
　　灵智并未被抹除，尾兽们清楚的记得发生过什么，面面相觑下，统一看向樱佐鸣。
　　继承了六道仙人力量的三人，实力，当之无愧是忍界巅峰。
　　在十尾的体内，见证过三位的强大，尾兽们很有自觉，闹是不可能闹的，在这三人还活着时，永远都不可能闹。
　　夹着尾巴做尾兽，还有甜头可吃。
　　不自量力的下场，很可能是彻底失去自由，死是死不掉，光是这没有自由，就很伤了的说。
　　“奇拉比他？”八尾当先开口。
　　“没了你，他能怎么样？”小樱反问。
　　八尾沉默。
　　人柱力失去尾兽，必死，这是定律，谁也不可避免。
　　“唉。”八尾暗叹，真的很难遇到一个称心如意的朋友，奇拉比死后，它不知道还要等多久，才能再遇见。
　　“请问，有什么吩咐？没有的话，我想去没人的地方栖息。”五尾试探道。
　　“我从六道仙人那得到馈赠，掌握有血继网罗，需要你们的查克拉。”小樱开门见山道。
　　“当然，不是必要，我不会出手捕捉你们，还请你们可以给个方便，让我知道你们的下落。”
　　“如此，在我有需要时，可以去找你们，补充查克拉。”
　　“同理，当你们遇到自己解决不了的麻烦，也可以来联系我，我会帮忙，互惠互利嘛。”
　　“呵，人类，我不去找人的麻烦，已经很好了，人还来找我的麻烦。”四尾冷笑道，对人类，它是一点好感都欠奉。
　　“可以。”二尾第一个答应，主动分离出查克拉，大约相当于它总体的四分之一。
　　这团没有意识，纯粹的二尾查克拉，被二尾推到小樱面前。
　　小樱也不客气，取出卷轴将其封印。
　　接下来，尾兽们一个接一个的分离查克拉。
　　想跑？门窗都没有，乖乖送上查克拉，与对方达成协议，还有条算得上是光明的活路，否则，前途昏暗呐。
　　“通过查克拉，可以联系上我们，有事，对查克拉说一声就好。”五尾解释道。
　　尾兽查克拉还有这作用？小樱讶异。
　　佐助对尾兽没兴趣。
　　鸣人和尾兽之间的羁绊，并不如剧情里那么深厚。
　　大家犹如熟悉的陌生人，有困难了一起面对，平时，各过各的，互不干涉。
　　就这样，八只自由了的尾兽，分八个方位，各自散去，寻找新的栖息之所，要求不高，没有人打扰即可。
　　绝大多数人类的确是弱小似蝼蚁，但那拔尖儿的少数一小群，却是能轻而易举的制服它们，惹不起，惹不起。
　　怪只怪六道仙人是人，本能是在为人着想，没有给予尾兽足够强的自保之力，只会用蛮力，用查克拉量来取胜。
　　对上那层出不穷，稀奇古怪，功能各异的忍术，简直不要太吃亏。

第350章 落幕
　　鸣佐获得六道仙人馈赠。
　　封印黑绝，封印斑，让辉夜再无出头之日。
　　与尾兽达成协议。
　　该做的事，已然全部达成，甚至比小樱预想中的还要好，因为她也得到了血继网罗。
　　虽然不是她自身的力量，需要借用外力，也即是九只尾兽的查克拉，才可凝聚出血继网罗。
　　但，有了这个经验，慢慢总结归纳，迟早有一天，她会凭自己的能力，去开发出独属于她的血继网罗。
　　小樱的计划，顺利实行，现在，只需鸣佐联手结子之印，便能解除无限月读，让一切，恢复原样。
　　只不过，在那之前，有个问题摆在面前，是卡卡西提出，自来也反对，纲手沉默的问题。
　　斩除其他忍村的高战，让木叶一家独大，从而实现和平。
　　统一，始终是终结战乱的最好办法，刚好，有这个机会，刀就在手上，只要下定决心，最少十年以上的和平，近在眼前。
　　“我不同意！”自来也大声道。
　　“真要那样做，会死多少人，同时，造成的仇恨，会形成新的漩涡，再也停不下来。”
　　“的确，能得到十几二十年的和平，在那之后呢，大家的实力又追上来，群起而攻，村子能撑住吗？”
　　“可以把锅甩给宇智波斑，反正死无对证。”卡卡西随口道。
　　“以杀止杀，导致更多的杀戮，这···”自来也扶额。
　　“这是为了村子。”卡卡西道。
　　“各大忍村之间，就好像跷跷板，不是你压过我，就是我压过你，很少会出现绝对的平衡。”
　　“我们是木叶忍者，不是云忍，也不是雾忍，岩忍，更不是砂忍，出发点，就该为村子考虑。”
　　自来也闭口不言，理性是赞成卡卡西的观点，感性，无法同意。
　　“小樱，你觉得呢？”纲手看向小樱。
　　“我？支持卡卡西老师。”小樱道。
　　纲手了然，又问凯，鸣人，佐助的意见。
　　最终，沉默片刻，缓缓道：“世界很大，人口亦是繁多，一方水土，养一方人，文化的差异，很难抵消。”
　　“杀掉影，上忍，底层那么多人口，能迅速补充上来。”
　　“真正的和平，我不相信有那种东西，因为人心思变，比起一枝独秀，我更喜欢的是百花齐放。”
　　闻言，自来也松口气。
　　卡卡西倒是无所谓的表情。
　　看起来，无论怎么选，他都没意见，毕竟不是做决定的火影，心里无压力。
　　既然纲手已经下了定义，鸣人，佐助也就没再迟延，联手结印，破解无限月读。
　　缠绕，捆缚着人们的藤蔓破裂，释放出在里面沉睡着的众人。
　　大家迷迷糊糊的睁开眼，印象中，隐约记得自己好像做了个很长的梦，梦里，实现了梦想。
　　那毕竟只是个梦，如镜中花，水中月，没有意义。
　　剧情里是忍村联合在一起，形成忍者联军，大家互通有无，共进退，共患难。
　　所以，战后清楚的知道发生了何事，鸣人，佐助，卡卡西，小樱，四个人拯救了世界。
　　而现在呢，首先，并未对木叶放下戒心的云隐，岩隐，雾隐，从没想过去接洽木叶，索问情报。
　　木叶更犯不着倒贴，没事找事。
　　剧情，从小樱来到这个世界时起，就在发生着改变，开头还不明显，越到后期，变化越大。
　　战后，小樱成了大闲人，工作上的事，丢给影分身，木分身，日常修行一事，同样让影分身代劳。
　　特别是和查克拉有关的内容，由影分身来，是省心又省力。
　　小樱自己是完成每天都在刷新的面板任务，偶尔聚个餐，看场电影，到现场观看游乐园进度。
　　值得一提的是，在把斑给丢进神威空间里后，六道，地爆天星依然在发挥着作用，吸裂了大部分土地过去。
　　给神威空间造成了一个巨大深坑。
　　封印过程中，尾兽们被吐出来，斑这个容器，也是被强制的与十尾分离。
　　真正有被封印起来的，就是十尾躯壳，外道魔像，也是辉夜意志的归宿。
　　小樱先前把八只尾兽放出来，剩余那部分九尾查克拉，是用卷轴封印好，备用。
　　最最重要的是斑，在他弥留之际，小樱取下那双轮回眼，尸体没有销毁，打算像柱间那样，制作成傀儡，成为她的六道分身。
　　哪怕这具身体已经被掏空，十不存一，那也远非寻常人可以比拟。
　　六道仙术，轮回眼，十尾，这三样因素，把斑这个容器给扩充到很高的地步，超越柱间，超越六道以下的所有人。
　　只要有足够多的查克拉，分分钟能带起一个强有力的高战。
　　有了轮回眼，小樱即是开始尝试制作查克拉丹药，查克拉果实，过程嘛，一言难尽。
　　轮回眼抽取灵魂，反哺自身灵魂与精神力，这是切实可行的增强。
　　但血继网罗，是无论如何也应用不进去，力量等级太高，不具备六道之力的物质，擦着嗑着碰着，就是一个灰飞烟灭的下场。
　　为了试验，死在小樱手里的人，破千。
　　有这么多次失败记录，小樱逐渐发现了什么。
　　“终究，不是我自己的力量，并不能完美掌控，仍然有着阻滞。”
　　阻滞不明显，却是实际存在的，小樱没办法，只能从头开始，按部就班的去想办法，自己合出血继网罗。
　　取出从角都那夺来的地怨虞，放血，与之签订契约，让地怨虞成为自己身体的一部分。
　　再寻思着找谁的心脏来补全缺失的查克拉属性。
　　火影秘书这一身份，给了小樱很大的便利，她查找暗部资料，在暗杀名单里翻了许久。
　　又综合黑市那边的情报，最终选定了三名叛忍，都是穷凶极恶，罪大恶极之人。
　　这是小樱的坚持，她自觉自己不是好人，却也坚守着最后一丝底线，不会对良善之家，只杀恶人，杀该杀之人。
　　这三人分别是草忍村叛忍，拥有少见，风属性的心脏，岩隐村叛忍，雷属性的心脏，同为岩隐村叛忍，火属性的心脏。
　　火雷风，补全了小樱缺少的三种查克拉属性，再结合她自身就具备的阴与阳。
　　寻着六道仙人馈赠的血继网罗，以此轨迹来慢慢摸索，成功之日，就在不远的将来。

第351章 大蛇丸的橄榄枝
　　有卡卡西这位宝藏老师在，小樱的性质变化修行，进展很顺利。
　　火，雷，风，在投入大量影分身，昼夜不停的努力下，于两个月内，完成。
　　正当她准备开始进行融合，想要尽早弄出血继网罗之时，纲手的传唤临到。
　　小樱满心好奇，放下手头上的试错，托付给影分身忙碌，她则是动身前往火影楼。
　　“漩涡族地，有目击者称，发现了大蛇丸的踪迹。”纲手沉声道。
　　没有拐弯抹角的意思，直奔主题。
　　所谓的目击者，也即是木叶村训练，投放到世界各地的卧底，间谍，暗子，探子。
　　“大蛇丸？”小樱瞪大眼。
　　说实话，她都快忘记还有这么一号人了，毕竟心思都在井野，雏田身上，以及血继网罗，查克拉丹，查克拉果实。
　　大蛇丸除了永生不死，狡猾如狐，很难被杀死外，本身实力并不是特别强，威胁不大。
　　从斑打上龙地洞，大蛇丸跑没影，又听佐助言明，大蛇丸被龙地洞给除名，小樱就再没有关心过。
　　没想到，蛰伏了一段时间，又不甘寂寞的跳了出来。
　　“漩涡族地，他（她）跑那里干嘛？”小樱奇怪。
　　转念又一想，联想到剧情里，大蛇丸遵循着佐助的意志，利用漩涡一族的鬼面具，召唤出死神。
　　剖开其肚腹，释放出封印在里边的四位火影，包括他（她）自己的双手灵魂。
　　难道，大蛇丸在做和剧情里一样的事？
　　很有可能啊，没有遭遇到社会的毒打，未曾看见自己所能走到的极限，大蛇丸还在挣扎，还在扑腾着往更高处爬。
　　把四位火影的灵魂给从死神肚子里放出，就能得到四个强大的秽土转生助力。
　　同时，双手灵魂归位，真正恢复至完全状态，战力能百分百的发挥出来，总之是好处多多。
　　但凡是有能力，大蛇丸必定会放手一试。
　　“不知道。”纲手摇头道。
　　“他（她）是个危险份子，从头到尾，从里到外，无处不是散发着危险的气息。”
　　“辛苦你走一趟，把他（她）抓回来，事不可为，就地击杀也可。”
　　见识过血继网罗，求道玉的厉害，纲手不认为小樱杀不死大蛇丸，那是连灵魂都可泯灭的恐怖能力。
　　“是。”小樱点头应是。
　　在村外待久了，会思念村内，同样，在村子里生活的时间长了，会想念外边的花花世界。
　　人，向往着自己所没有的那一部分，反倒是已经得到的，不会去珍惜。
　　自斑死去到现在为止，小樱已经在村中宅了约有四个月，多少是有些无聊，怀念外界，出去转一圈也不赖。
　　生活用品，忍具装备，一部分封存在卷轴里，随身带着。
　　大部分是保存在神威空间，随取随用。
　　因此，小樱用不着收拾整理，直接拿上出村许可证，出村便是。
　　路上没有浪费时间，腾出手来进行查克拉的融合。
　　以她所拥有的水查克拉，土查克拉为基础，原型，融入其它三种查克拉。
　　求道玉是五种查克拉属性的完美融合在内，阴阳遁作为外壳，将之包裹，内外不分彼此。
　　融合五种查克拉，难如登天。
　　修成阴阳遁，难上加难。
　　将五种查克拉与阴阳遁，调和为一，更是难的接近办不到。
　　起码以小樱目前的水平，她自认是办不到。
　　解决办法是，在融合查克拉期间，多吸收灵魂，壮大自身灵魂。
　　灵魂质量加增，携带着精神力也会变强。
　　精神力和控制力，紧密相连，精神力一提高，控制力也就相应的提升。
　　有了足够的控制力，再加上一点点必不可少的领悟力和运气，成功几率大增。
　　赶了有一个星期的路，走走停停，跟当地潜伏的密探接触，一路走，一路问，成功在第十四天，追到了大蛇丸。
　　他（她）正在秘密基地里做研究，搞实验，小樱的突然到访，可以说，是打了他（她）一个措手不及。
　　“哎呀哎呀，稀客啊，来的居然是你。”大蛇丸笑道。
　　只看了一眼小樱，就没再多看，继续低头做自己的研究。
　　逃跑？
　　反抗？
　　主动出手攻击？
　　洗洗睡吧，现在日头正盛，是个做白日梦的好时辰。
　　“你这是在解剖？”小樱凑上去，古怪道。
　　这不是斑的尸体吗？
　　不是复活后，成为十尾人柱力的那具，而是原来苍老的那具。
　　“恩，宇智波，千手，两族的力量竟然可以如此完美的融合，并缔造出传说中的轮回眼。”大蛇丸兴奋道。
　　“我很好奇这里面的原因，也许，还能重现那股力量。”
　　小樱站一旁看了会儿，很快觉得没意思，隔行如隔山，让大蛇丸兴致勃勃的科学实验，她看了直犯困。
　　“我的来意，你想必是猜出来了，如何，自己乖乖跟我走，还是负隅顽抗，让我打一顿，绑着你走？”
　　“稍微再等等，这一阶段就快要结束了，中途断开，之后又要重头开始，麻烦。”大蛇丸头也不抬道。
　　“别耍花样。”小樱挥舞拳头，警告道。
　　大蛇丸失笑出声，摇摇头没吭声。
　　一个半小时后，实验告一段落。
　　大蛇丸手脚麻利的收拾东西，把重要的东西，全部打包带走，其余没什么作用的垃圾，任其在这积灰。
　　“走吧。”
　　小樱啧啧两声，让大蛇丸在前面走，她搁后边跟上。
　　狡猾诡诈者，能屈能伸，头脑不会很直，和这类人打交道，当你实力强过对方，会觉得很舒服。
　　当然，单纯只有实力是不够的，没有足够的头脑与算计，被人卖了还要帮人家数钱。
　　大蛇丸能识时务，节省了小樱一点功夫。
　　“小樱，有没有兴趣跟我做研究，搞科学？”大蛇丸抛出橄榄枝。
　　说句话的事，又不花钱，没损失，也不会掉块肉，万一成了呢？
　　想一想把忍界最强者之一给拐过来，很多难题，都将迎刃而解。
　　“我向往的是神秘侧，科学，呃，不太感兴趣。”小樱随口道。
　　“那是因为你不了解科学的奥妙和乐趣，等你实际体验过后，会喜欢它的。”大蛇丸嘿嘿笑道。
　　“比如说对人体，对自然，对天地，对宇宙，可研究的项目，简直太多了。”

第352章 SS级
　　“没兴趣。”小樱摇头。
　　大蛇丸暗道可惜。
　　知道小樱没那个意思，说再多也改变不了，他（她）也就不再废话，自顾自赶路。
　　顺带着思索接下来的研究方向，把思路给它弄通顺。
　　小樱看着大蛇丸的背影，联想到血继网罗，想说抱着试试看的心态，跟对方沟通一下。
　　怎么说都是活了几十年的老妖怪，对事物的理解，比她要强得多。
　　但，往细里去想，又不由的放弃。
　　小樱没把握控制大蛇丸。
　　没人愿意屈居于人下，只要有一点机会，都会去试图反抗，挖坑，算计。
　　动脑子很累的，前面那段弱小时期，不得不燃烧脑细胞，到了现在，能不动脑子，小樱就尽量不去伤害大脑。
　　把血继网罗的秘密告知大蛇丸，天知道会发生什么不得了的事，少跟大蛇丸打交道的好。
　　大蛇丸走他（她）的独木桥，小樱走自己的阳关道，谁也别说谁。
　　进入火之国边境，大蛇丸忽然道：“可以给我一点你的血吗？头发，眼睫毛，眉毛，什么都好，属于你的身体组织。”
　　在闭目养神的小樱，睁开一只眼，幽幽的看着大蛇丸：“做什么？”
　　“克隆。”大蛇丸没有隐瞒，实话实说道。
　　“只要一点DNA，我就能培育出你的克隆体，然后加以研究，那不是分身，是活生生的生命，除了没有灵魂外。”
　　“当然，思维方面，我有一点想法，说不定能培养出能独立思考，具备个人意志的生命，也就是人造人。”
　　“想想看，不觉得很振奋吗？你将拥有一支克隆人军团，数量没有上限，材料足够，要多少有多少。”
　　闻言，小樱不由自主的想到了某位生活在学园都市的放电妹，哑然，摇头拒绝。
　　大蛇丸面上挂着和煦的微笑，心里MMP，这粉毛油盐不进，软硬不吃，完全没辙哎。
　　无惊无险的把大蛇丸送回木叶，小樱又再度出村，领了十个任务，边旅游边做。
　　说起来，自从六岁那年，前世记忆苏醒后，她就一直在为了变强而伤透脑筋，算计来算计去，错过了很多美好风景。
　　如今，力量足够强，灭世危机成功解决，距离外星人的再来，还有几十年，她有充足的时间可以放松，享受。
　　周游各国，吃遍各地方的特色小吃，美食，体会不同的人文风情。
　　遇到来历不明的忍者试探，斩。
　　遇到强盗，山贼，土匪，斩。
　　抽离吸收的灵魂，不停增强壮大着她的灵魂与精神力，实力不见得提升多少，这控制力是进步斐然。
　　玩归玩，工作不会放下，每天都会拜托蛞蝓仙人送她回一趟家，替换影分身。
　　也由此，小樱并未和时代脱轨，什么时候发生了什么事，她门清。
　　例如第六部剧场版的反派，卑留呼登场。
　　这次不像剧情里那样，选择牺牲卡卡西，换取和平，纲手直接派鸣人去直捣黄龙，一举端掉了卑留呼的老巢。
　　再比如第七部剧场版的反派，砂隐村叛忍，百足的出现。
　　影分身们一天要看很多的情报，其中就有这条。
　　本来追击百足的任务是要派给阿斯玛带领的第十班，小樱得知后，跑去和鸣人一说，这次任务顺利的话，能让他回到过去。
　　把握住机会，可以看到那个时代的水门和玖辛奈。
　　这份诱惑，鸣人如何抵抗的住？当即去找纲手，请求把这项任务让给他去做。
　　考虑到鸣人的实力，今非昔比，纲手沉思片刻，点头同意。
　　那之后，完成任务返回的鸣人，专门找小樱道谢，他的记忆竟然没有如剧情里那般被抹消，依旧存在。
　　再就是第八部剧场版，和草忍村有关的极乐之箱，围绕着这件事而展开的任务。
　　怎么说呢，过高的实力让纲手很膨胀，都不跟你玩虚的，安排佐助悄悄潜入由草忍村负责的海上监狱。
　　探明并带出极乐之箱，全程，神不知鬼不觉。
　　得知这个消息，小樱特地回去，参与进观察极乐之箱的工作中，这敲敲，那打打。
　　不愧是传说中，六道仙人那个时期的宝物，很是坚固，小樱不用查克拉的全力，也只是能在上面捏出个手印。
　　无法造成特别大的破坏。
　　最后还是自来也觉得这东西不祥，能实现任何愿望的东西，根本不可能存在，提议封印。
　　现在正安静的躺在神威空间里吃灰，和被六道，地爆天星封印的外道魔像，辉夜意志作伴。
　　寒来暑往，春去秋来，两个年头就这么不知不觉的过去。
　　经过这两年的沉淀，积累，学习，修行，小樱的实力，可以说是百尺竿头，更进一步。
　　这个进步和血继网罗没关系，是面板的进阶。
　　力，敏，防，三项数值，均突破到了SS级。
　　按照面板的增强公式来算。
　　F是一百公斤。
　　E是一千公斤。
　　D是一万公斤。
　　C是十万公斤。
　　B是百万公斤。
　　A是千万公斤。
　　S是一亿公斤。
　　这SS，就是十亿公斤。
　　十亿啊！
　　这是什么概念？
　　十亿的力量和十亿的防御，小樱觉得她可以试着去太阳附近兜一圈，甚至贴着太阳的边，飞行。
　　速度方面更是突破天际的强无敌。
　　到了这个地步，小樱需要非常非常的小心，因为一不注意，就有可能打崩大地，对地球造成毁灭般的惨烈打击。
　　偏偏这力量还关不了，不以小樱自己的意志为准，只能一直开着。
　　反正小樱是不敢在外面睡了，就怕睡梦中翻个身，引起巨大灾难，大部分时候都不睡。
　　想睡了，就去神威空间，或者到湿骨林，这两处地方没人，可以放心大胆的入眠。
　　和面板带来的增幅比起来，血继网罗，是不尽如人意。
　　小樱投入在这上面的时间最多，可进展却是没有想象中的大。
　　要知道，她每天都会分配上千道影分身去钻研，试错，尝试融合。
　　结果两年多下来，才堪堪融合了五种查克拉属性，阴遁和阳遁，进展还行，两者合起来的阴阳遁，完全没有头绪。
　　小樱着急过，烦恼过，无奈过，能想的办法，全都试过，速度提不上来。
　　在这个档口上，临时出了个事，吸引了小樱的注意力。
　　什么呢？
　　经有心人观测，月亮在逐渐靠近地球。

第353章 登月
　　陨石拖拽着尾焰，从天坠下，擦着山崖的边飞过，一路前冲，最终落在森林里。
　　轰隆！
　　冲击波摧毁了方圆上百米的树木，对更远距离的位置，造成散射式打击，一排又一排的树木被扫倒。
　　站在山崖边，亲眼目睹这一画面的小樱，举目眺望夜空。
　　但见那轮圆月，较比起以往，能明显看出大了不少，参照近大远小的定律，可以得知，月球在接近地球。
　　小樱摩挲下巴，远远的看了眼木叶村方向，吐了口气，脚下发力跃起，被踩踏的山崖，粉碎成齑粉。
　　轻松一跳，跃至数百米高空，上升的力即将消失，往下降临。
　　蓦然，小樱抬起右手，抓向面前的虚空，有什么东西被她握住。
　　如果佐助在场，或是日向家的成员在，动用瞳术来看，可以看见一个查克拉构成的迷你小人儿。
　　和小樱一模一样，只不过身材比例要更加的Q，突出一个可爱。
　　这是小樱修炼灵化术的产物，与主精神分离，形成一个小的灵体，灵体可以携带查克拉，带人飞行。
　　“出发，登月。”小樱自语道。
　　别看剧情里，大筒木舍人有在木叶村现身。
　　但要知道一点，那不过是舍人的投影，又或者说是外貌与舍人相似的仿真傀儡。
　　真正的舍人，从始至终都在月球上。
　　那个在剧情里出现的，连接着月球的空间通道，寻找起来很麻烦，一时半会是找不到。
　　用不着那么麻烦，直接飞过去就是了，反正以她当前的强度，短时间在宇宙中横渡，不是难事。
　　“有我在，别想动小花火。”小樱暗道。
　　挣脱地心引力，突破大气层，来到宽广无垠的宇宙。
　　在离开大气层时，已然停止呼吸，改为由查克拉来维持身体的运行，新陈代谢。
　　里樱给小樱提供飞行的能力，偶尔遇到宇宙垃圾，陨石碎片，小樱也会踩踏一下借力，让飞行速度突飞猛进。
　　半个小时内，成功踏上月球。
　　小樱收回里樱，左右张望。
　　被动存在的灵魂感知，没有发现。
　　取出早几年从雾隐上忍，号称白眼杀手的青那里，夺来的那枚白眼，查克拉与其建立起连接。
　　黑白视界，呈现在眼前。
　　还是没有发现，有什么力量把白眼的视力给扭曲，屏蔽了，看不真切。
　　两种感知手段无用，小樱收起白眼，半蹲在地上，并起食指与中指，轻按地面。
　　查克拉感知术，发动。
　　查克拉感知术的范围，是随着熟练，而成倍式的扩大。
　　将近三分之一个月球的面积，尽在小樱的感知中。
　　这下，成功让小樱发现了一丝端倪。
　　“哦呀，原来在那里。”
　　小樱瞬身消失在原地，查克拉遍布脚底，牢牢吸附着地面，增强抓地力，以此为基础，全力奔袭。
　　很快适应了月球上，和地球截然不同的引力。
　　转眼来到目的地上方。
　　右手五指捏紧，拳头不大，其中蕴含的力量，却是超乎想象的大，一拳头砸下去，山崩地裂。
　　月球表面，立时缺了一块儿。
　　小樱跳入轰出来的空洞。
　　身处于半空，无处借力。
　　没关系，里樱再度出窍，携带上足够的查克拉，保护它自己的同时，带着小樱往感知到的舍人所在飞去。
　　与此同时，听到巨响的舍人，睁开空洞的眼睛，向着声音传来的位置，凝望，当然，没有眼睛的他，什么都看不见。
　　“有什么东西进来了。”
　　想到这，舍人升起一点兴趣。
　　多少年了，这还是头一次发生。
　　月球远离地球，以地球上的人类能力，不可能上到这来。
　　而唯一连接着彼此的通道，也会是从内部进来，这种从外部闯入的方式，只有一种可能。
　　对方可以在宇宙中横行。
　　集中月球大筒木分家一脉，所有的白眼，融合成的巨大转生眼，触发了被动防御机制。
　　短暂酝酿查克拉，蓦然，一道金光呈柱状，笔直飞射而出，精确的命中了飞行中的小樱。
　　在被打中的前一刻，及时做出反应的小樱，将手里抓着的里樱给藏到身后，同时空着的左手，一巴掌拍出去。
　　和金光柱硬撼在一起，晴天霹雳，轰然响彻天际。
　　反作用力下，小樱被弹出月球，飞入死寂无声的宇宙。
　　“这是，金轮转生爆？”小樱挑眉。
　　花火现在还好端端的搁家里学习呢，没有影分身消失给她传信，代表花火没有如剧情里那般出事，被舍人派傀儡抓走。
　　再说，即使是移植了花火的白眼，也没有说马上就能得到转生眼，这里面需要一个过程。
　　据舍人所说，那是名为胎动的步骤，经过几次胎动，则转生眼可以成型。
　　既然不是通过花火得来，属于舍人自己的转生眼，那么，眼下发动金轮转生爆的，想来就是那枚巨大转生眼了。
　　“转生眼啊。”小樱感慨道，好东西啊，值得收藏。
　　控制里樱回来，从忍具包里取出两枚从斑那得到的轮回眼，查克拉线从发丝延伸出来，建立连接。
　　再把轮回眼放如蓬松柔软的樱花粉头发里藏着，小樱伸出右手，对准月球，遥遥的一握。
　　“万象天引。”
　　小樱的质量肯定是不如月球，她的力量也不足以撬动月球。
　　而力的作用是相互的，既然她撼动不了月球，万象天引造成的引力，又确确实实的在发挥着作用。
　　那么，自然而然就变成了小樱被月球给吸过去。
　　叮！
　　来自巨大转生眼的攻击，又一次来临，仍然是金轮转生爆。
　　“没用的，现在的我，纵使站着不动让你打，也破不了我的防。”小樱暗想。
　　交叉起双手，硬怼上去。
　　在与金轮转生爆接触的刹那间，发动轮回眼的饿鬼道之力，吸收这里面的查克拉。
　　哎，不仅没有伤害，还把小樱来月球时消耗的查克拉给补满。
　　并不知道这些的舍人，感觉到巨大转生眼连着释放了两次大招，深感讶异。
　　觉得这位贸然来访的不知名的神秘人，有点强呀。
　　伴随着第三道，第四道，接连六道金轮转生爆的声音响彻，舍人就再也不这么想了。
　　何止是有点强，分明是强到离谱啊。
　　金轮转生爆可是能轻易切裂大地的绝招，连续六次都没摆平对方。
　　什么鬼？

第354章 终章
　　硬抗着金轮转生爆的轰击，小樱直挺挺的飞入月球，来到大筒木羽村后裔，月球一脉所定居的地方。
　　下方已是空无一人，唯一存在着活口的就是生活在人工太阳里的大筒木舍人。
　　小樱唤出一颗求道玉，单手握住，控制其形态变化，变成一把十米长大刀，挥手间，泯灭扑上来要攻击她的傀儡。
　　这些傀儡统一受到巨大转生眼的控制，被赋予了独立思考的能力，和砂隐村的傀儡术，有着本质上的区别。
　　一路横冲直撞，顺着灵魂感知到，舍人的位置飞去。
　　“你···是什么人？”舍人沉静道。
　　想到舍人在剧情里是如何对待雏田的，小樱脸一黑，压根懒的和他废话。
　　万象天引将舍人拉到面前，跟着用求道玉大刀捅上去。
　　没有血继网罗，尚不具备转生眼的舍人，在求道玉面前，没有任何抵抗力，直接被泯灭成尘埃。
　　消灭掉舍人，小樱又用白眼，配合查克拉感知术，找到藏在这座人工太阳里的巨大转生眼。
　　回想转生眼的能力，似乎没有羽村血脉的人，触碰转生眼，就会被抽干查克拉。
　　小樱不敢大意，控制求道玉变成一只大手，将这堪比别墅的巨大转生眼给抓住，随即打开神威空间。
　　连自己带求道玉，包括这被抓握的巨大转生眼，给一并带入进去。
　　隔着一个异空间，转生眼的信号，不足以覆盖现实，所有傀儡，尽都失去了行动力，变成一堆零件，洒落在地。
　　“可惜，我不是羽村的后裔，别说是使用了，连接触都不行。”
　　小樱站在远处，打量着巨大转生眼，对于如何处置这东西，她思绪良多。
　　要是能追到雏田，把这当成聘礼，给日向家送去，请求日足老丈人，能把女儿嫁入春野家，那该多好。
　　当然，想也知道不可能，小樱揉揉脸，不去胡思乱想。
　　不夸张的说，这枚巨大转生眼，是能作为传家宝，永远传承下去。
　　以其所拥有的强大力量，足以确保日向家，千秋万代的基业不倒。
　　如此大礼，肯定不能白送，问题是，日向家除了雏田，也没有什么是能让她心动的了呀。
　　“要不，去试试？”小樱意动。
　　离开神威空间，飞离月球，重返地球，找准火之国，木叶村的所在，径直往那坠去。
　　收敛气息，悄摸的偷进日向家，找到在卧室里看书的雏田。
　　趴在窗外，偷偷的观察雏田，看着她认真学习的模样，小樱有点泄气。
　　不行啊，在感情这一方面，她向来是缺乏勇气。
　　怎么说呢，就是太在乎对方了，在乎过了头，害怕失去，瞻前顾后的，反而不好下手。
　　脚下无声，静悄悄的后退，走出日向家，漫无目的般的行走。
　　来到小公园，这个时候，小孩子都被家人领回家，白天热闹的地方，格外冷清。
　　小樱坐在秋千上，默默发着呆。
　　“哟，无精打采的，在想什么？”
　　“伤脑筋啊，我稍微胆子大一点，说不定就能脱单了，结果到现在，还是一个人。”小樱叹气。
　　老卡从原地消失，再出现，是在旁边的秋千上，手里拿着那本自来也出品，让无数男人爱不释手的小说，随口，百无聊赖的道。
　　“那要看，你所认为的爱，是以什么样的形式而存在。”
　　“必须要得到，拥有？”
　　“对方能够幸福就好？你甘愿守护，就像鸣人，佐助对你一样。”
　　小樱沉默。
　　卡卡西挠了挠头发，余光瞥见小樱侧脸，一副呆滞，失去梦想的咸鱼样，眼底深处，无奈，一闪而逝。
　　“怎么说好呢，大概是当局者迷的关系，你作为当事人，看不清楚，但在我看来···”
　　“井野，雏田，她们是喜欢你的，就像你喜欢她们一样的那种喜欢。”
　　“你懂我的意思吧？”
　　这下，小樱总算有了精神，忍不住看向卡卡西，又很快垮塌下去：“别逗了，那怎么可能。”
　　“为了任务能够完成，我不介意撒谎，骗别人，骗自己，对你···对你们，我不会说假话。”卡卡西笑道。
　　“以我的人品作保，绝对的，她们喜欢着你。”
　　小樱愣：“真的？”
　　“恩。”卡卡西点头。
　　“那我···”小樱迟疑。
　　“看你自己，如果你执意要把她俩往外推，当我没说。”卡卡西。
　　闻言，小樱百般犹豫，看看卡卡西，再低头看着自己的手，深吸一口气，起身，下一刻，身体拖拉出残影，消失不见。
　　直奔山中家，日向家而去。
　　她决定信老卡一次，把自己将来的幸福给压上。
　　“哎呀哎呀，还真是急不可耐呢，呵。”卡卡西摇摇头，宠溺，笑意，释然，诸多情绪浮现，最后，统统归于无有。
　　离开秋千，走出小公园，漫步回家。
　　路灯下，晚影被拖的很长。
　　（全剧终）
　　不管怎么说，总算是写完了。
　　满意吗？我肯定是不满意的，不光是成绩上，故事内容也很糟，莫得办法，没有后悔药吃，而且身处于局中，很难看出问题。
　　写小说太看重状态了。
　　状态好，灵感如泉涌，码字飞快，有趣，幽默又好玩，我自己写的也很开心。
　　状态差，那真是一个字一个字，硬挤出来，过程别提多难受了。
　　做什么事都讲究天赋，有天赋，入门快，进步猛，很快就能抓住诀窍，没天赋，只能慢慢去堆，摸着石头过河。
　　唉···
　　过去的已经过去，说再多都是空，做人要向前看。
　　新书已经写了一部分，大纲，设定什么的，也都搞了一些，不知道能不能签约。
　　能签就卯足劲儿，用心写。
　　不能签，继续开新书，直到过签为止。
　　这本的话，整体来说是失败透顶，但，多多少少还是有一些有趣的内容吧。
　　没办法，越到后面，心态就越崩，心态崩，就构思不出好的情节，没有好情节保底，在剧情的推进上，就感觉很糟心。
　　各种糟糕情况犹如滚雪球，止不住，补不好。
　　希望下一本，能写好一点儿，不要再犯相同的错误。
　　再接再厉，更上一层楼。