==============================
==============================
本书由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读,请于下载后24小时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小 说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
==============================
==============================
本群提供刺猬 猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：身为不良少女才不会选择优雅」
「作者：桔子味咖啡」
「书籍简介：
　　明明穿越过去是个帮派大姐大的落小路，却被迫要求做一个文艺少女？在用ACG文化打造的文艺人设征服世界后——”“粥树人姐姐，求你让我呼吸一下你身边的空气吧！就一口！”
　　“你放屁！树人姐姐那么优雅的人怎么可能会拉粑粑？？”
　　“什么不良少女？明明是善解人意的好姐姐！！”
　　一本不需要带脑子观看的纯消遣无厘头小说
」
「书籍链接：m.sfacg.com/b/379495」


[卷名] 人设相关

龙王 落小路

　　姓名：落小路
　　性别：女
　　年龄：16
　　职业：不良少女
　　战力：人类最强
　　<img src="https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/12/096f4d7d-7852-4e49-b268-25813e8dd99d.jpg" alt='001'>
　　原创画师：霜廿
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





[卷名] 楔子

序·前世今生

　　“小路姐，恰根华子。”
　　七月的落叶纷飞，将凄清的黄色洒向大地。
　　寂静的校园，黄发女孩为一位身穿黑色皮衣的双马尾少女点上了一支烟。
　　少女接过烟，狠狠地吸了一口。
　　“啊.......”
　　少女两眼翻白，双肩颤抖，发出了极为舒服的呻吟，再幽幽地吐了一口烟圈。
　　在她的身后，是数百名穿着“千叶市第四女子高中”校服的女生，准确的来说，是不良少女。
　　她便是樱花省赫赫有名的四大帮派之一沙口组的大姐大——落小路。
　　曾入选2019年樱花省最强不良少女TOP10，十大校园不良风云人物，登顶2018年不良界“寻找最美不良少女”TOP10的榜首，十八次登上樱花省不良日报的杂志封面，被不良界称为——
　　龙王！
　　校园之所以寂静，是因为这所学校的学生，能动的，会说话的，此时此刻都躺在了地上，痛苦地来回打滚。而老师和校领导，此时也只能躲在办公室瑟瑟发抖。
　　一切迹象都表明，这里刚刚发生了一场大战。
　　“恭喜小路姐，奎光男子高中已经被我们拿下，这样一来，整个千叶的西部高校都被我们统一了！”黄发女孩高兴道。
　　落小路坐在两个趴在地上的男生组成的“椅子”上，脸上依旧面无表情，摆弄着自己的美甲，仿佛周遭的一切都与她无关。
　　“他们的老大呢？”
　　两个女生将一个鼻青脸肿的男子押了上来。
　　“从今天开始，你们学校就归我们沙口组管了，懂？”
　　落小路俯视着男子，淡淡道。
　　“懂......懂！”男子媚笑着迎了上去。
　　即将走到跟前时，突然大吼一声，“给爷死！”
　　男子从腰间掏出了一把闪烁着锋芒的蝴蝶刀，迅速向落小路刺来。
　　“小路姐小心！”黄发女孩惊慌地大叫。
　　不良界的大忌！
　　无论打的有多凶，都不能动用刀具！这是最基本的底线，否则会被所有人唾弃！
　　落小路冷冷地撇了他一眼，随即一手抓住了蝴蝶刀，再狠狠地飞踹一脚。
　　男子直接被踹出十几米远，胃里一阵翻江倒海，发出痛苦的惨叫。
　　落小路的手掌因为直接抓住了刀刃，血流不止。
　　众姐妹连忙上来查看，落小路摆了摆手示意退下，拿出纸巾简单地扎住了伤口，抬起头望了一眼男子，说道，“把他的手废了吧。”
　　“明白了。”
　　黄发女孩说着，摆手一挥，十几名不良少女相互点点头，向男子走去。
　　“不....... 不要啊！！！”
　　落小路没在管那杀猪般的嚎叫，看向了另一边哆哆嗦嗦的杀马特男生。
　　“你，过来。”
　　听到这句话，杀马特男生顿时屎和尿一起吓出来了，连连磕头，“我们保证屈服，求您放过我们吧！！”
　　“从今天开始，你来做奎光的老大。”落小路说。
　　杀马特男生傻了，反应过来后大喜过望，连忙炮到落小路跟前跪下。
　　“承龙王不弃，我奎光男子高校必将晋升千叶市前十帮派！”
　　接着，男生转头看向了正在被打的老大，骂道。
　　“得罪了龙王，樱花省不良界再无你立足之地！！”
　　......
　　突然，不知为何，一股强烈的困意袭来，落小路打了一个很长的哈欠。
　　“小路姐，是不是累了？要不回家休息吧！”黄发女孩关切道。
　　“嗯......我回去休息一下。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





[卷名] 文艺侵蚀世界

1.这个身体不对劲！

　　“嗯........嗯？！”
　　睡梦中的的落小路在床上翻了个身，换成了个姿势趴在床上，突然感觉压在了两个软绵绵的东西上。
　　咦？
　　落小路感觉不对劲，于是开始上下左右地蹭。
　　卧槽，这是什么让人上头的感觉啊？！
　　怎么以前从来没有体验过？！
　　落小路越蹭越快，然后突然垂死病中惊坐起，环顾四周。
　　朝阳从窗帘的缝隙中勉强挤进了这昏暗狭小的房间，床上堆成小山似的衣服在阳关的照射下无数灰尘扭动着那并不诱人的身姿，床前的电脑桌前大大小小的化妆品东倒西歪，墙上挂着许多不同款式的棒球棒。
　　这是什么地方？
　　落小路一脸茫然，显然，这并不是他的房间.
　　作为二十一世纪优秀的新青年，马克思主义哲学的信仰者，共产主义事业的接班人，班里的劳动委员，房间怎么可能这么乱？
　　随即落小路低头就看见了让她感觉莫名爽到的元凶，两个不可描述的大邪恶，强行将落小路身上本来朴实无华的劣质白衬衫穿出波多野老师限量同款的感觉。
　　爷什么时候有这等大杀器了？！
　　落小路没有惊讶太久，很快她就从记忆中找到了答案。
　　首先她穿越了，没错，就是无数轻小说中的那种穿越！一直以来以坚定不移的唯物主义者身份骄傲的落小路竟然穿越到了平行地球的一个女孩子身上。
　　身体的主人叫落小路，是一个初中就辍学的不良少女，九年义务教育的漏网之鱼。
　　墙上摆放的各式各样的棒球棒不是用来打球的，而是用来揍人的。并且每一根都是落小路的“好伙伴”。
　　目前和妹妹一起住在出租的公寓内，靠自己打杂工的零星收入养活，父母从两人幼时起出国就了无音讯。
　　是的，开局送了个妹妹，落小路穿越之后不仅弟弟变成了妹妹，现在又在给了一个妹妹！
　　轻小说中穿越过后平步青云的套路还没开始，落小路就被告知还要养一娃。
　　落小路两个头一起大。
　　走到镜子前，落小路傻了。
　　大浓黑色眼影，烈焰红唇，恐怖的紫色腮红，放荡不羁的双马尾。
　　一双犀利的眼神杀气暴露得简直不要太明显。
　　这就是不良少女吗？！
　　在意识到镜子里的女孩是自己后，落小路逐渐呆滞了下来，接着......脸红了。
　　然后，她走进了厕所，一套操作后，开启了气定神闲模式，才算勉强将穿越之后懵逼和激动的情绪抑制了下来。
　　谢谢姐妹，已经排了。
　　毕竟不试试看的话，可以会憋很久的！
　　落小路用毛巾擦拭着一直垂到腰间的长发，快速地研究了一下这个世界的记忆。
　　这是一个类似于地球的平行世界，却又与地球有着些许不同。
　　自从1999年那场不可为00后道也的星球战争结束后，虽然经济恢复迅速，但文娱产业受到的冲击却始终难以弥补，前世流行的各种动漫ACG文化似乎才刚刚有萌芽。
　　即便如此，人们的文娱生活依然是相当快餐化。
　　小说只看第一章，还没等到精彩部分觉得不够意思就弃了。
　　游戏必须一刀999，升级太慢的精灵养成游戏早就死绝了。
　　一切慢节奏的事物似乎都没有活路。
　　落小路将衣服叠好，稍微整理了一下床，腾出一个位置坐下。
　　镜子面前，卸下厚厚的暗黑系妆容的落小路再一次惊呆了。
　　自己的五官相当小巧而精致，安静下来的时候显得相当清纯可爱，给人一种邻家妹妹和初恋的感觉.......毕竟也才十六岁。
　　落小路很难想象这样一个可爱的少女，经常满脸痞气地参与各种各样的不良少女群体斗殴的场景。
　　不过也好在前身的这一特性，落小路发现衣服堆里并没有裙子，更多的都是牛仔裤配体恤，要么就是皮衣外套。
　　身为钢铁直男目前还没有穿小裙子的觉悟是很正常的好吧？！
　　就在这时，落小路的面前出现了一道光屏，几行文字慢慢浮现。
　　“欢迎来到文艺少女养成系统～”
　　作为穿越者的落小路没有惊讶，这年头，没点外挂谁敢穿越？
　　就是这个系统的名字有些迷惑。
　　“姓名：落小路”
　　“文艺指数：-38”
　　“文艺点：0”
　　“持有技能卡：无”
　　“当前称号：粗鄙之徒”
　　“本系统致力于打造出全世界最棒的文艺少女，将文艺此物传遍到世界的每一角落！”
　　“宿主的一切行为都将影响文艺指数，由宿主传播的文艺影响力能大大提升文艺指数，请宿主加油！”
　　文艺少女？
　　落小路云里雾里，打开了系统商店，里面展览的都是各种各样的技能卡，诸如乐器绘画声乐等，果然是个养成系统。
　　但是为什么会存在文艺指数开局负数的情况啊！
　　落小路眉头一皱感觉事情不简单。接着抬头就看到了自己那不良少女的乱糟糟的房间。
　　原来如此。
　　落小路连忙起身，找来扫把和抹布，开始打扫起房间来。
　　化妆品找到对应的盖子，衣服叠整齐放进柜子里，有些许涩情内衣内裤卷起放入抽屉，将床底积灰的狼牙棒双截棍丢了出去......
　　两个小时后——
　　落小路一抹汗珠，看着干净整洁的房间，最后换上了一身整洁的牛仔裤配白色T恤，深吸了一口气。
　　这才像16岁少女应该有的房间！
　　一屋不扫，何以扫天下？
　　文艺少女的房间怎么能这么乱呢？
　　身为死宅的落小路别的优点没有，但是却有一个接近无敌的特质——勤勉。
　　这下应该已经摆脱不良少女的身份了吧......大概。
　　落小路再次打开了系统界面，此时的“文艺指数”一栏，已经从“-38”变成了“0”。
　　看来日常行为真的会影响文艺指数的。
　　想到这里落小路开始恐慌起来。
　　这么看来的话，平时大声说话都不行，骂脏话不行，抠鼻屎不行，甚至拉粑粑的时候把粑粑给夹断估计都不行！！
　　一举一动都必须符合文艺少女该有的亚子！
　　恐怖如斯！
　　“获得新称号：还能翻腾一下的咸鱼。”
　　“获得新手大礼包！”
　　敢情自己刚才连新手都不能算吗？！
　　落小路感到十分委屈，前身的锅凭什么她来背，有种就把爷的战龙巴雷特还回来啊！
　　然而这些落小路只能在心里BB，要是骂出声的话按照这系统的尿性，大概率又会影响文艺指数的。
　　落小路打开了新手礼包。
　　"获得作家技能卡（初级）！”
　　“已自动装配至技能栏。"
　　看来是要先用小说赚第一桶金了。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





2.少女只想搞钱

　　落小路的前身没有任何写作有关的经历，如果要开始写作的话，只能从网文开始。
　　得益于今年文娱产业的复兴，此时的网文正处于一个黄金上升期，但也就是落小路前世七八年前的发展水平，正是“都市爽文”称霸世界的时候。
　　上百本书都是同一个模板同样的套路，什么莫欺少年穷这样的话早已经火出圈外，被中二少年们拿来当扣扣签名或是自拍文案。
　　更有戏谑性的传言，国内最大的小说网站，只要开头出现“叮～”的字样，就能百分百签约。
　　老实说，在这样大环境下，落小路心理还真没底。
　　运用前世的记忆落小路确实能够写出超前的小说，但是这个时代的人们未必有那样的审美能够看得下去。
　　就像前世都市爽文仍然存在，只是看的人更多的都是小白了，老书虫才不屑于看那些玩意。
　　所以，落小路就打算赌一下，在这个套路文和无脑爽文遍地的快节奏世界，写出一本能够治愈大家的慢节奏轻小说，有多少人能够看得下去。
　　一旦大家的审美能够接受，落小路觉得自己就一定能成功，甚至能够改变世界！
　　根据记忆，落小路在一个挤满灰尘的纸箱中找到了一本笔记本电脑。
　　这是一台连图吧垃圾佬在路边都不屑于捡的老旧款式的笔记本电脑，充其量只能玩玩氪尔号，是落小路十二岁时的生日礼物。
　　而落小路何许人也？
　　学校里的不良少女，姐妹们的大姐大，当代极品现充，当然不会把时间花在电脑上，积灰也是很正常的事情。
　　将化妆品全部塞进了抽屉，落小路将电脑摆在桌上，插上充电器，电脑很快开了机，落小路打开浏览器，进入了国内最大的小说网站——企鹅中文网。
　　刚进入，一则征文公告迅速被落小路捕捉。
　　校园青春文学征文大赛。
　　欢迎各位作者以此为主题投稿，写出最受大家喜爱的作品！
　　编辑部将会以此设立三个奖项——
　　金奖：100000元现金及价值十万版权一份.
　　银奖：50000元现金及主页封面推送七日。
　　铜奖：10000元现金及主页文字推送七日。
　　不出所料，这一定又是一场业界大佬们的诸神之战。
　　毫不夸张的说，如此丰厚的奖励一定让网站的大部分作者跃跃欲试了。
　　而落小路此时双眼中只有一样东西。
　　钱。
　　好多的钱啊！！！
　　落小路双眼冒光，现在家里日子过得紧巴巴的，公寓的房租还欠了三个月，她可太需要这笔钱了。
　　说是校园青春题材，实质上就是校园装杯文，各路大佬写的一定是诸如校花的贴身高手，无敌学霸系统，至尊龙王在校园之类的小说。
　　而落小路这次就反其道而行之，写一本清流。
　　名字落小路早就想好了，就叫《七月是你的谎言》，原型大家懂得都懂。
　　主角名为宫生，这一下子就能跟其他小说萧炎林逸陈凡这样的名字划清界限了，从名字上就告诉读者这不是那种你想要的服务。
　　女主名为薰衣草，性格活泼开朗。
　　拒绝模板化！
　　像什么市长的高冷千金，青梅竹马的金发傲娇，清纯白莲花，胸大无脑又主动的同桌这些设定落小路绝对要避开！
　　她希望能创造出一个深入人心，让每个读者都记住的角色，于是“宫园薰”成为了落小路女主角的原型。
　　故事讲述了一个天才钢琴少年宫生，因为已逝母亲曾经的暴力教学留下的阴影，再也听不到钢琴声从而放弃钢琴。而在高中二年级的那个夏天偶遇了金发少女薰衣草，开始了自我救赎。
　　宫生第一次遇到薰衣草时是在公园，紫薇花迎风纷飞，落在草地上，少女坐在斜坡，闭目弹奏着小提琴，琴声吸引了众多麻雀在周围打转，同时吸引来了宫生.......再也没有比这更美的一幕。
　　第二次正式认识薰衣草时，她是宫生最要好的兄弟亮太的女朋友，从那时起，暗恋的种子就在宫生的心中绽放......
　　不知不觉中，落小路一口气码了五个小时字，中途不带上厕所的。
　　同时落小路也发现了“作家技能卡”带来的增益。
　　凡是落小路看过的作品，都能很清晰的在落小路的脑海中重现。
　　于是作为新海诚多年老粉，落小路在这本小说里用上了自己在新海诚作品里看过的所有诗句般的文艺句子，可以说写的是相当优美了。
　　新海诚何许人也？
　　电车狂魔，业界著名短发控，姐控，小清新，大作逼，矫情的代名词，他的作品不文艺这世界上就不存在文艺二字了！
　　事实上，文艺到头皮发麻的文笔才是落小路最大的优势！
　　“接下来就只能看读者喜不喜欢了。”
　　落小路深呼一口气，将写好的两万字发表到了网站上。
　　“稍稍休息一下，一会继续.”
　　劳动模范落小路躺在了椅子上，伸了个懒腰。
　　咚咚咚～
　　这时，门外传来了敲门声。
　　还没等落小路做出反应，门被打开了，一个小脑袋探出头来。
　　那是一个长发萝莉，一双湛蓝的清澈眸子幽幽怨地看着落小路。
　　“姐姐，今天怎么这么晚啊！”落小糖咬着嘴唇说道。
　　“？！”
　　落小路这才想起来，自己还有个妹妹，而现在已经下午一点钟了，自己还没有弄一点吃的给她。
　　饿了整整五个小时才鼓起勇气来敲自己的门。
　　这是多么可爱的妹妹啊！
　　落小路捶胸顿足，痛心疾首，感到万分惭愧，立即从椅子上站起来，走到门前，拍着落小糖的脑袋。
　　“不要害怕打扰姐姐，饿了就早点来敲门呀！”落小路正色道。
　　“噫，小糖刚刚才起床，你在说什么，姐姐好恶心！”
　　落小路“......”
　　妹妹落小糖，只比姐姐小两岁，是个不折不扣的毒舌干物妹。
　　落小糖患有非常严重的社交恐惧症，心智年龄比同龄要小上一些，辍学在家后每天不是吃就是睡，然后打游戏。
　　不管身为不良少女的落小路在外边如何不可一世，唯独对待妹妹落小糖是很温柔的。
　　“任务开启：制作一份符合文艺少女的早餐！”面前出现了系统的文字。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





3.我的妹妹不可能这么可爱

　　文艺的早餐？
　　落小路稍加思索。
　　“你先回客厅待着，姐姐给你做吃的去.”
　　落小路拍了拍轻轻晃动的凶脯，自信满满道。
　　"快点啦！"
　　推开房门，并不开阔的客厅里，是一张大大的地毯，中间摆放着一台PS4和手柄，四周摆放着各式各样的零食和肥宅快乐水。
　　显然，这就是妹妹落小糖平日活动的地方了。
　　落小路更愿意称之为死宅の极乐世界。
　　不一会的功夫，落小糖已经打开了PS4，拿起了手柄。
　　被白色裤袜包裹住的两只细腿盘坐在一起，白色吊带裙的裙角以及一头长发散在地上，倒像是不知谁家的小公主。
　　只是那一脸咸鱼的表情，散发着丧萌丧萌的气息，有点像前世岛国女团AKB48里的千叶惠里。
　　可爱程度有过之而无不及。
　　与姐姐落小路平日里放荡不羁的爆炸式不良穿着不一样，落小糖明显是软妹风格，也得亏两人是一起长大的，差别就这么大。
　　嗯......那玩意差别也挺大的，毕竟是萝莉，要求不能太高。
　　“姐姐你在干嘛？？”
　　看到落小路侧目，微笑，默叹，以为妙绝，落小糖满脸惊恐将全身缩了起来。
　　“咳......”
　　刚继承记忆的落小路明显还不适应，一不小心入了神。
　　“我做饭去了。”
　　落小路走进了厨房，桌面上厨具一应俱全。
　　前世的落小路是个地道的钢铁直男，做饭什么的比数学题还难。
　　之所以有如此自信主要还是来源于这副身体的记忆，此时各种菜系的做法和技巧落小路此时都能信手沾来。
　　看来这妹子也不是单纯的胸大无脑。
　　落小路伸手拉冰箱门，发现这门关的有点紧。
　　接着落小路稍微加大了力气，冰箱门瞬间歇逼，两个鸡蛋迅速摁死牛顿棺材板，朝落小路的脸上飞来！
　　“淦！”
　　落小路口吐芬芳，说时迟那时快，一个九十度后仰躲过袭凶，接着一个测空翻接住了鸡蛋。
　　落小路深吸一口气，将两个鸡蛋放在了桌上，凝视着自己的双手。
　　“这就是大姐大的身体吗？”
　　帅炸了啊啊啊！！！
　　一想到自己以前也曾经这样将别人的两颗蛋蛋玩弄于鼓掌之间然后瞬间掐爆，落小路释怀了。
　　“做点简单的吧。”
　　落小路习惯性地将鸡蛋打入碗里，打算做个蒸鸡蛋。
　　这时，系统的文字在落小路面前展开。
　　“警告，蒸蛋与文艺少女的身份不符。”
　　“？”
　　蒸蛋怎么你了不要看不起蒸蛋啊混淡！
　　落小路第一次感觉自己是个土狗，再次打开冰箱，拿出了两盒牛奶。
　　“那么盒装牛奶大概率也是不行了对吧？”
　　“是。”
　　落小路拿出一个白色玻璃杯，将牛奶倒入了杯中。
　　“那现在呢？”
　　“可以。”
　　落小路“......”
　　果然，文艺女青年就是一个自虐物种。
　　而落小路还要做女神级的那种，让文艺女青年歌颂的存在！
　　落小路又从冰箱里拿出了昨晚做剩下的生菜，只留下菜叶，其他的全部剔除。
　　接着拿出一个白色的盘子，将菜叶摆成一朵花的形状，煎了个鸡蛋放进里面。
　　最后拆了一包袋装吐司，放进盘子里。
　　朴实无华且带点文艺范的早餐总算是做好了。
　　就这样做了两盘，落小路端上了餐桌。
　　“小糖，吃早餐了！”
　　落小路像个家庭主妇一般招呼落小糖过来。
　　“等我打完这把。”落小糖说出了落小路莫名熟悉的话。
　　落小路太懂这种感觉了！
　　她非常能理解那种为了不抛弃队友不得不与家人作对的感觉！
　　如果要写一篇论文的话，题目她都想好了，就叫做《论我如何跟家长解释这个游戏不能暂停及其屁用没有的必然性》
　　所以......
　　“赶紧来吃早餐！”
　　落小路叫道。
　　一码归一码，现在轮到落小路当家里的老大了，辛辛苦苦做了一桌子菜叫不来还是很挫败的。
　　落小糖只能委屈地撅起小粉嘴，放下了手柄，从地毯上爬了起来，走到餐桌前坐下。
　　落小路终于感受到了当姐姐的快乐。
　　“都二点钟了还做早餐，姐姐太差劲了！”
　　落小糖一边咬着面包，一边嘟囔着道。
　　“一点钟起床的家伙可没资格说话。”
　　落小路对着萝莉的脑袋敲了一下，后者鼓起了圆圆的小脸。
　　“我刚才就想问了......”
　　冷不丁的，落小糖突然说道。
　　“怎么了？”
　　“你怎么没化你的那种黑黑的妆了，还有你房间怎么突然变得那么干净......还有，总觉得姐姐今天不一样了。”
　　落小糖停下了手中的面包，一双湛蓝的眸子中，瞳孔蓦然地放大。
　　看起来很认真。
　　落小路清楚，她在期待什么，因为她们是姐妹。
　　“从今天开始，姐姐不当不良少女了。”落小路看似漫不经心道。
　　系统也不允许啊！
　　早在六个小时前，落小路用手机给姐妹们说了退出帮派的事，这一下子引起了群里的轩然大波，落小路没有理会，很快关掉了手机，再也没有看过。
　　“就是说，姐姐以后再也不打架了？”
　　“嗯。”
　　“再也不会那么晚不回家了？”
　　“嗯。”
　　“再也不会跟其他男人在外面援助了？”
　　“我没干过那种事啊喂！！”
　　“哇......."
　　落小糖跳下椅子，突然大哭了起来。
　　“怎么了怎么了？”落小路一下子慌了。
　　“姐姐终于玩累了，找到愿意接盘的人了，马上就要离开小糖了......”
　　落小路“......”
　　经常上网的萝莉就是不一样啊！
　　“没有啦！”落小路连忙安抚妹妹，“我就是突然决定要退出......”
　　mua～
　　落小路回过神来，发现落小糖已经迅速在她的脸上亲了一口。
　　“？”
　　“欢迎姐姐回家！”
　　落小糖甜甜地笑着，嘴角的笑意满溢出来，笑得十分灿烂。
　　她等这一天，已经等了很久很久。
　　落小路唰的一下脸就红了。
　　堂堂七尺男儿，这还是第一次被女孩子亲，居然还是自己的妹妹！
　　同时，一股暖暖的感动又流遍了落小路的全身，她抱住了落小糖。
　　“以后姐姐好好带你过日子！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





4.这本小说不对劲！

　　回到房间后，系统的界面出现在了落小路面前。
　　“任务达成，本次评价：C”
　　“获得5点文艺点。”
　　只有C吗？
　　落小路感到些许委屈，就那么点食物，明明自己已经做得很好了。
　　看来穷才是原罪。
　　要是直接煎一份西冷牛排，配上八二年的拉菲，再把桌子装填一下，岂不是要多文艺有多文艺？
　　随着系统的界面出现在面前，落小路打开了商店界面。
　　位于主页面的一栏叫“萌新推荐商品”。
　　“美声技能卡（初级）：50点”
　　这么看来的话，还需要再做十个这样的任务，才能买到这张卡。
　　不过现阶段落小路也用不到就是了。
　　在个人物品栏中，落小路发现了自己的作家技能卡发生了一些变化。
　　“作家技能卡（初级）325/10000”
　　“当前加成：码字速率lv1，记忆力lv1，文笔lv2”
　　看来只要一直码字，就可以给技能卡升级，然后获得更多的buff.
　　想到这里，落小路干劲满满，月薪破万，迎娶白富美，走向人生巅峰的画面已经在脑海中浮现起来。
　　落小路打开电脑，拉开了一罐肥宅快乐水。
　　开始工作！
　　很快，三天过去了。
　　企鹅大厦轻小说编辑部内——
　　“绿叶老师，你在看什么呢？”
　　正在偷闲泡咖啡的大山猫编辑，在路过绿叶编辑的位置时，发现审核稿子一向神速的绿叶此时正盯着电脑屏幕的一篇稿子入了神。
　　“嘘～”
　　绿叶连忙拍手打断了大山猫，差点将大山猫的咖啡给打翻。
　　“这本小说好像有点意思。”绿叶说。
　　“哦？”
　　大山猫也来了兴趣，探过头来。
　　这是一本叫做《七月是你的谎言》的书。
　　——陌生人的雨伞打湿校服的衣角，谁的西装传来樟脑球的气味，旁人的体温紧贴在背后，浑浊的空调风铺面而来，宫生将头埋下，快速地穿梭在车站中......
　　“这是什么玩意？”
　　才读了几行，大山猫就受不了了。
　　“这也能叫做小说？！”
　　“明明超级棒好嘛！”
　　绿叶瞪大放光的双眼，托着腮帮子激动道。
　　“我已经好久没有看到文风这么棒的小说了！”
　　“我说绿叶老师，你什么时候变得这么没眼光了。你看这句子，东扯一句西扯一句的，还有这莫名其妙的诗句，现在哪里还有小说是这样写的？”
　　“你懂什么！”绿叶鄙夷地瞪了一眼大山猫，“这叫文艺，小清晰好嘛！”
　　"一个乳臭未干的新人新书，能写出什么东西？"大山猫不屑道.
　　作为多年老编辑，大山猫会这样认为也不奇怪。
　　审核这么多年的新书，非主流的文风也不是没见过，不过大多都是为了博人眼球，细读下来句式狗屁不通，这种书上架之后基本都是暴死。
　　“只有你们这些女孩子会觉得有意思了，依我看还是弃了吧，这种书就算签约了也没人看的！”
　　两人争执不下，最终还是决定拿稿子给主编看。
　　领导的决策总是英明的，就算不英明，也不用自己负责。
　　轻小说编辑部的主编黄瓜，人称黄大大，曾经带出过无数优秀的轻小说作者，而最近即将动画化的人气作品《校花的贴身工具人》的作者，就是由他一手培养出来的。
　　黄瓜认真地看完了TXT文件后，眉头开始紧锁起来。
　　“怎么样怎么样？”绿叶迫不及待地问。
　　“写的非常出色，文笔堪称完美。”黄瓜说道。
　　“我就说吧！”绿叶得意道。
　　“怎么可能？”大山猫傻眼了。
　　“不过......”
　　黄瓜顿了顿，一双犀利的眼神至始至终都没有离开过稿子。
　　"这样的文风实在是太新奇了，现在市面上还从来没有出现过，谁也不敢保证它的市场反应会如何，如果读者不喜欢这种风格，暴死了也完全不奇怪......."
　　事实上，就黄瓜本人来说，他还是比较喜欢这本《七月是你的谎言的》。
　　“我想试试看，破例给它一次首页推送，看看它能不能给我们带来惊喜。”
　　黄瓜将杯中的咖啡轻轻抿了一口，做出决定。
　　“主编！”大山猫不甘心道。
　　“一旦读者接受了这种问题，我相信它会成功的！”黄瓜竖起食指。
　　这是一个来自就任已达二十年编辑的预感！
　　“这个作者就交给你了，绿叶老师。”黄瓜说道。
　　“好的！”绿叶开心地应答道，同时将视线放到了屏幕上作者的笔名上。
　　——粥树人。
　　......
　　今天的落小路在怒敲键盘八小时后，开始登录网站上传稿子。
　　出于对鲁迅大大的喜爱，在给鲁迅先生的棺材上了螺丝后，落小路起了“粥树人”这个笔名。
　　这个世界没有鲁迅，就让我成为当代鲁迅吧！
　　就在落小路打开后台的时候，她突然发现小说下边多了很多评论。
　　“咦，这是什么书？作者日更两万？”
　　“我靠，作者是肝帝吧！”
　　“别尬吹，没准是一次性写好了慢慢发出来的。”
　　“七月是你的谎言......怎么会有这种书名，是不是觉得自己很帅？”
　　“楼上的，这是个新人作者，估计是看见征文就来碰碰运气的阿猫阿狗。”
　　无论如何，许多好奇的吃瓜群众，点开了这本青春校园题材的小说。
　　小说的开头，十五岁的宫生放学回家的路上，偶遇了在公园弹奏小提琴的少女薰衣草。
　　少年被少女深深吸引了，情不自禁地打开了手机，给面前的美景拍了一张照。
　　却在这时，被恰好转头的少女撞见了，宫生有理说不清，被少女当成变态偷窥狂一顿数落，而少女的毫不留情却与刚才的唯美形成了一种反差的可爱。
　　.......
　　不对劲！
　　画风有毒！！！
　　许多人读到这里时已经意识到了事情的严重性，评论区也渐渐开始热闹起来。
　　“这.......这是什么，好清纯的感觉.......”
　　“写的什么玩意啊？！”
　　“虽然文风看着有点奇怪.......但是意外的很舒服！”
　　“对啊！这种感觉也太赞了！”
　　“嘤嘤嘤，老夫的少女心！”
　　“真想认识一下作者，感觉是个超有格调的大大！！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





5.爱是一道光

　　同时，评论区也有不少人持不同态度，并且出现了明显的两极分化。
　　“什么玩意，这也能叫小说？能不能把语文学好了再来啊！”
　　“故作姿态的句式，真恶心！”
　　理性告诉落小路，这并不不奇怪，不如说这些都在意料之内。
　　毕竟这个小说网站主打的还是快节奏爽文，能有这么多人喜欢已经很惊喜了，不能要求所有人都喜欢它。
　　但是——
　　“mlgbd，不喜欢看别点进来啊！老娘辛辛苦苦写出来的东西，被你们这些魂淡指指点点......”
　　落小路越想越气，恨不得抓起墙上的棒球棒顺着网线过去找人，却只能一直揉着蓬松的长发。
　　直到头发乱成一团，落小路开始怒敲键盘，准备直接回怼评论区。
　　白晢的手指在键盘上旋转跳跃不停歇......各种儒雅随和的亲切问候跃然出现在电脑屏幕上。
　　啊嘞？
　　在意识到自己在做什么时，落小路吓得一双脚丫缩回椅子上抱成一团。
　　妈耶！
　　自己在干嘛？！
　　屏幕上那一堆像rap歌词一样用上了各种精彩的比喻手法满是污秽和不堪入目的句子是人家刚刚扣出来的？！
　　少女的两只手掌捂住了双眼，满脸的不可置信。
　　要是真骂回去了自己的文艺生涯还没开始就结束了！
　　落小路深吸一口气，双手在两颗玉兔上E接AA接Q接AA接W接AA哒哒哒哒哒哒哒哒......
　　这是落小路独创的强制冷静法。
　　随着一阵闪电般的敏感袭上全身，少女软瘫在了椅子上。
　　在沉思了十秒后，落小路反应过来，自己以前是不良少女。
　　原来还会有副作用。
　　由于记忆的影响，落小路体内的不良之魂还是存在的。遇到一些忍受不了的事情，一不小心就会变得暴躁易怒。
　　这不是作为穿越者的落小路能够控制得了的。
　　“看来要小心点了！”
　　落小路清楚自己以前的战斗力，哪天真发展到顺着网线过去揍人也不是不可能！
　　调整好心态后，落小路开始了码字。
　　与此同时。
　　江省第一高级中学。
　　“小涵，你下来啊！”
　　“不要想不开啊！”
　　一栋五层楼高的教学楼顶，一位身穿校服的双马尾少女站在楼边。
　　在她的下面，是无数老师和同学。
　　“林小涵，有什么不如意的事情，可以跟老师说的，千万不要做傻事啊！”
　　班主任焦急地大喊。
　　林小涵的闺蜜们也都快要急哭了。
　　就在一个小时前，林小涵被甩了。
　　她的男朋友出轨了隔壁班的班花，一个有钱的绿茶，换男朋友的速度跟换衣服一样。
　　林小涵一直都知道，男朋友也是这样的人，典型的花心大萝卜，但她相信自己能够让他渣男归心，最终却落得这个下场。
　　爱情？可笑！
　　那只是未成年人对荷尔蒙反应脑补出来的幼稚幻想。
　　是对占有欲，控制欲和支配欲的合理解释。
　　林小涵再也不会相信爱情了！
　　“你倒是跳啊！别浪费时间！”
　　人群中，那个绿茶玩味地看着林小涵，颇有戏谑的味道。
　　像是被这一句话给点燃了，许多同学纷纷响应。
　　“就是啊！不敢跳就别浪费大家都时间！”
　　“这么多老师和同学陪你玩，你是不是感觉自己很重要啊？？”
　　“切，跳是不可能跳的，现在又下不来台，还不是等119一会过来救她！”
　　林小涵终于哭了，哭得好大声。
　　她哭不是因为同学们的话，而是她没有在楼下喧闹的人群中找到那个男生。
　　永——别——了——
　　林小涵在手机的短信中留下这最后一行字，放空身体，倒了下去。
　　“小涵！！”
　　“不要啊！！”
　　“快叫救护车！”
　　林小涵耳旁的声音渐渐迷糊，身体的痛觉却十分清晰，而它们最终又一切化为了虚无。
　　......
　　不知道过了多久，林小涵缓缓睁开眼睛，自己正躺在一张雪白的病床上。
　　少女的全身多处打满了绷带，下半身很难感受得到知觉，氧气罩盖住半边脸。
　　“没死啊......”
　　偌大的房间内，林小涵喃喃。
　　转过头，一部手机静静地躺在床头，不知道是谁落下的。
　　林小涵打开手机，看向日期。
　　原来已经过去了半个月。
　　意识逐渐清晰，林小涵再次陷入了无比痛苦的回忆中。
　　为什么，当初我们那么相爱！
　　结果他只是馋我的身子！
　　那些甜言蜜语都只是谎言吗？
　　随着林小涵眼前整个世界褪去了颜色，她再一次觉得生活失去了意义。
　　第一次自杀没有成功，这次不会再有人来阻止她了。
　　林小涵的手已经触摸到氧气罩的管子了。
　　只要拔掉这个，世界就安静了吧。
　　再也不会痛苦了！
　　“叮咚～”
　　就在这时，一旁的手机响了。
　　林小涵被吓了一跳，拿过手机。
　　是一个小说的广告推送。
　　“七月是你的谎言......这是什么？”
　　林小涵喃喃念出了小说的名字，不知道出于什么力量的驱使，她划开了这部小说。
　　——在梦中，我以为人生很长，长得尽头也看不见。没想到我匆匆翻开，人生，却再也无法逆转。
　　——在当下，我以为时间很重，会重得时针也走不动，没想到我轻轻一吹，时间，却再也没回来过。
　　林小涵全神贯注地盯着手机，时而哈哈大笑，时而暗自神伤。
　　不知不觉，林小涵发现自己入了神。
　　为什么，世界上竟然还有如此唯美的爱情！
　　明明是自己兄弟的女朋友，明明自己只是个路人A，甚至连自己的心意都不确定，却总是能带来奇妙的心情。
　　没有任何想法或是欲望，有的只是静静的看着。
　　这就是真正的爱啊！
　　那一刻，林小涵感受到了前所未有的治愈。
　　林小涵像是着了魔一样，快速地翻阅，一页又一页。
　　她迫切地想知道，这种无欲无求的爱究竟能走到什么地步。
　　宫生的心意能传达到吗？
　　薰衣草的秘密到底是什么？
　　“医生，病人醒了！”
　　就在这时，一个护士走进房间，看到了盯着手机屏幕的少女，发出了尖叫。
　　......
　　手机被拿走，医生开始检查病情。
　　林小涵安静了下来，盯着天花板发呆。
　　原来这个世界上还是有这么多美好的事物的，可爱动人的爱情也是存在的......只要大胆地往前走，它一定会出现在自己身边！
　　林小涵情不自禁地笑了，这是她几个月以来一次露出笑容。
　　内心从未如此舒畅过。
　　她不想死了。
　　她要好好养病，等出院了，一定把这本《七月是你的谎言》追完。
　　作者叫.......粥树人，是个什么样的人呢？
　　一定是一个对生活充满了希望，对爱情充满了无数美好向往文艺少女吧？
　　好想知道啊！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





6.有毒！！

　　千叶市石英学校，初二三班，数学课。
　　烈日当空，知了在窗外一直发着“劳资热死了”的鸣叫声。
　　数学老师犹如麻雀一般的声音像梦魇一般在每个学生的耳朵边悠悠回响，似是演奏一场美妙而动听的催眠音乐会。
　　老师名叫夏非，作为一名合格的资深数学老师，他成功地让教室内三分之一的学生睡着了。
　　今日给自己评个88分吧，比上次进步了不少，上次起码一半人。
　　夏非在心理满意地给自己评估。
　　七月的烈阳透过窗户照射进来，几个大风扇摇摇晃晃地旋转着，一副随时会掉下来锯烂这帮学生狗头的模样，根本解不了暑，夏非自己也热的直散手。
　　没办法，这是整个贫困县里唯一的初中，学生基本都是来混九年义务教育的，真正想学的都在隔壁重点班。
　　就在这时，一个学生垂直低下的狗头被夏非敏锐地捕捉到。
　　身为多年老教师的直觉让他迅速察觉到了这人是在玩手机。
　　“王富贵，你给我站起来！”夏非厉声呵斥。
　　睡觉可以，玩手机不行，这是夏非作为老师最后的倔强。
　　全班霎时安静了下来，许多本来在睡觉的同学垂死病中惊坐起，生怕错过了吃绝世好瓜的机会。
　　男生耸拉着脑袋站了起来，低下了头。
　　夏非正好也不想上课了，决定好好批一下他，于是捧着数学书，快步往王富贵的位置走去。
　　“手机交出来。”
　　王富贵没有说话，仍然在低头。
　　“？”
　　夏非刚要发作，一眼就看到了王富贵的手机放在桌面上，而他从始至终没有抬起过头。
　　他居然还在看手机！！
　　夏非顿感脸面无存，一巴掌拍在桌子上。
　　王富贵虎躯一震，这才抬起头看向老师。
　　“说了多少次了，你们上课不听课，可以，趴着睡觉，但是绝对不能违纪或是影响其他同学！王富贵，现在全班又要因为你浪费掉这么多时间，你对得起.......”
　　“嘤嘤嘤.......”
　　夏非面向全班，正讲到心潮澎湃时，听到这奇怪的声音后转头看去，瞬间傻眼——
　　王富贵仰起的头流下了眼泪，接着，他哭的越来越大声，低下头开始痛哭流涕。
　　夏非一下就慌了，他万万没有想到当代中学生居然如此不禁骂，才刚说几句居然就哭了。
　　一想到“体罚学生”这个帽子马上就要扣到他的头上，夏非吓得脸都白了。
　　“你你你怎么哭了？”
　　王富贵委屈地指了指手机屏幕。
　　夏非“.......”
　　他居然还在看手机啊啊啊啊！！！
　　夏非已经气到说不出话来了，定睛一看，手机屏幕上是一部网络小说。
　　现在已经不止夏非被搞崩溃了，其他同学也都看傻了。
　　王富贵平时也不像是智力有缺陷的人啊！
　　“喜欢看是吧？还看哭了是吧？！”
　　夏非气鼓鼓地念念叨叨，一边转身回到讲台，坐在了凳子上。
　　“王富贵，你现在拿起你看的小说，念给全班听！今天这个课咱没法上了！就听你看的小说！！”
　　说完，夏非拿起水杯猛喝了一大口水，准备欣赏他的表演。
　　他相当享受这种公开处刑的乐趣，曾经在课堂上缴获一封情书的时候也这么干过。
　　王富贵抹干眼泪，木然地拿起了手机。
　　“——你说过的话，一句一句，如同星光般洒落，独自仰望的夜空，会惧怕被深不见底的夜吸进去，和亮太一起仰望的星空变幻不定，和小纯一起仰望的星空，光辉灿烂却隐隐透着不安。和你一同仰望的星空，是怎样的呢？”
　　王富贵一字一句念着，虽然他的声音没什么感情，甚至有点难听。
　　刚开始，许多人还在幸灾乐祸着偷笑，渐渐的，教室安静了下来。
　　在这高温环境下，那优美的文字确确实实让在场的所有人都听进去了，像是突然回想起了什么往事，夏非也明显地愣了一下。
　　.......
　　被薰衣草救赎的少年宫生，重拾钢琴梦想，在音乐会上与暗恋的小提琴手薰衣草共同呈现了一场完美的演奏！
　　这不禁让夏非想起了自己年轻时候的事。
　　都说年少轻狂，那时的夏非也是一个怀揣着梦想的少年，热爱吉他的他励志做一个歌手，实现自己的音乐梦。
　　然而父亲却骂他不现实，并在一次争吵中摔烂了他的吉他。夏非一怒之下离家出走，开始了北漂追梦。
　　在京都，他当过酒吧驻唱，去过选秀节目，参加过乐器大赛，却都以失败告终。
　　三年后，父亲的死讯传来，夏非回到了家乡，进门后，却看到当年被父亲砸得粉碎的吉他，被无数胶带缝补好，静静地挂在墙上。
　　原来当年的父亲将夏非赶出家门后，一直很后悔，将摔碎的吉他重新缝补好，每天盼望着儿子能回来，接受他当面道歉，可惜再也不行了。
　　夏非哭了，在父亲的坟前烧毁了吉他，来到当地的初中，从此踏踏实实地教书。
　　这是父亲生前对他的期望。
　　看到宫生挣脱母亲的阴影，勇敢迈出那一步，在音乐会上尽情绽放的那一刻，夏非尘封多年的记忆被开启，他深深的被触动到了，眼泪也不禁流了下来。
　　“老......老师？”
　　王富贵的声音戛然而止，夏非抬起头，发现全班都在静静地看着他。
　　刚刚还在批王富贵哭的夏非，此时自己也已经沦陷进去了！！
　　这时，下课铃声也响起，全班在不知不觉中，居然听了一节课的小说！
　　这本小说.......
　　有毒！！
　　这是夏非在反应过来后，背脊发凉，得出的结论。
　　本来是想让所有人嘲笑一番，结果把所有人给套进去了。
　　不是仅文风十分清新，让人容易一下忍不住沉浸进去，还在这里面夹带了让人上头的唯美故事，二者结合，根本停不下来！
　　“这次的事情，就算了。”夏非走到王富贵的身边，轻轻咳嗽两声，拍着他的肩，故作镇定道，“把这本小说的名字告诉我。”
　　“七月是你的谎言。”王富贵老实回答。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





7.SM是什么玩意

　　“今日文艺指数：66”
　　“当前总计：504”
　　每天下午六点，系统都会例行为落小路统计今日的文艺指数。
　　而今天的获得量让落小路小小的吃了一惊。
　　平时每天都是二三十，偶尔暴涨个四十，今天居然一下子加了这么多。
　　这说明《七月是你的谎言》已经影响了越来越多的人。
　　“这段时间的努力可算是没有白费！”
　　落小路十分惬意地放下了手中起舞的键盘，奖励自己开了一罐肥宅快乐水，狂饮起来。
　　“爽！”
　　世界上最强的饮料。必定是肥宅快乐水的第一口无疑了。
　　“文艺指数已达500，触发奖励任务！”
　　“完成奖励任务可获得更丰富的报酬！”
　　系统界面再次出现。
　　奖励任务？
　　落小路顿时来了精神，用手指轻轻一划——
　　“奖励任务：让一位随机路人SM一次。”
　　“？？？”落小路一口汽水喷了出来。
　　“这算哪门子的任务啊！”
　　作为当代祖国花朵，少女落小路十分惭愧地知道SM是什么意思。
　　最通俗易懂的说法，就是明明被虐了，还感觉很爽，往日常的方向看，平时追个催泪番也能算，往成人的方向看......这个就不看了。
　　既然要找路人，就得出门寻找猎物。
　　落小路将电脑关机，走到了镜子前。
　　穿越到这个世界后，由于冰箱里屯的菜实在是太多了，平时又在专注于写小说，落小路甚至还没出过门。
　　此时的落小路穿着一身简单的白色体恤配休闲裤，缺少搭理的长发一直散在腰间，没有化妆的脸蛋白嫩得让落小路自己忍不住掐了一把。
　　“老娘真是太可爱了！”
　　落小路忍不住啧啧赞叹。
　　目前落小路的想法是这样的，先出去找个凯子主动出击，等对方对自己感兴趣之后，再冷落他，跟他玩若即若离的戏码，只要自己长得够好看，一定能钓上钩！
　　希望这种方法你们永远都没见过。
　　世界上最大的抖M群体，莫过于深情的舔狗！
　　勾引到舔狗之后，岂不是想怎么虐就怎么虐？
　　落小路虽然节操尚在，但是奖励任务这种东西看起来就很香有木有！具体能不能做到只能先试试了。
　　于是落小路开始翻衣柜。找了半天，除了那些阴间一样的不良少女服装，有的只有很简单的T桖。
　　难得自己做好了心理建设想打扮得好看点，居然没一件像样的。
　　最后，落小路只能找出了自己辍学前的校服——一套JK制服穿上了。
　　克服了巨大的心理阻力穿上了校服短裙和白丝袜后，落小路站在了镜子前。
　　糟糕，是心动的感觉！
　　落小路此时的学生模样几乎符合全天下男人对初恋的美好幻想！任谁看了都会想起自己曾经当舔狗的美好日子！
　　出门。
　　落小路推开房门，想趁落小糖不注意迅速溜走，却还是被无情地一眼望见。
　　落小糖见状惊得手柄都甩飞了。
　　“姐姐你去上学？”
　　“我......不是。”落小路正色。
　　“不是学生，你穿制服......”
　　落小糖的脸上露出了疑惑，然后是震惊，接着变成了鄙夷，最后用看垃圾的眼神看着落小路。
　　“你在胡思乱想什么呢？！！”
　　落小路感觉会越描越黑，逃一样地夺门而出。
　　小区附近有一个湖畔公园，晚上这里会有不少人聚集。
　　宅女落小路呼吸着久违的甘甜的空气，行走在公园街道上，来来往往的全是路人。
　　然而，像落小路这个年纪的男孩子会出现在公园的基本没有，能遇上个别年轻小伙就很不错了，其他的大部分都是拿着扇子的老大爷。
　　独自一人身穿校服的少女走在这里显得格格不入。
　　自己是不是找错地方了？
　　难得遇见了几个帅小伙，对方的眼神使劲往落小路的身上瞟，有一个甚至已经伸手进裤兜压枪了，但也都是仅此而已了。
　　淦！
　　看你吗啊！你倒是上来搭讪老娘啊！嘤嘤嘤......
　　落小路还没有勇气主动搭话，缺乏社会经验的他越走越感到不对劲，只能先找了个亭子坐了下来。
　　“有什么适合男女社交的场所......”
　　落小路打开手机，将这句话打在搜索栏里。
　　“兄弟们，今天咱表演的是，当街吃屎！把牛逼给我打在公屏上！！”
　　这时，身后传来一个声音，吓得落小路虎躯一震，转头看去。
　　只见一个胖子一只手举着手机直播，另一只手抓着老八最爱的不明黄色物体。
　　尼玛！来真的？！
　　“兄弟们！干了！”
　　只见胖子大喊一声，然后将黄色物体往嘴里塞。
　　“没......没毛病！”胖子说道。
　　“......”
　　落小路默默离开了公园，仰望星空，索然无味。
　　原来某手主播才是真正的抖M啊！
　　落小路看了一下手机，现在的时间是九点四十，今晚还有机会。
　　刚刚在手机搜索出来的结果是酒吧，落小路打算去尝试一下。
　　在地图上锁定了一家附近看起来还不错的酒吧后，落小路顺着手机地图的路线出发。
　　在拐了几个弯之后，落小路发觉自己已经走到了一个十分偏僻的小巷里。
　　四周十分静寂，昏黄的路灯释放着像是被榨干一样的光线，将少女的身影拉得很长，只能靠着皎洁的月光辨识路面。
　　万恶的手机地图！！
　　落小路感觉自己迷路了。
　　大概是被少女心影响了，此时的落小路心中不免有些慌张起来。
　　这黑不溜秋的地方，不正是各种悬疑凶杀案的天然背景吗？
　　就在这时，前方走过来一个摇摇晃晃的人。
　　“呕——”
　　一个男子一边走，一边呕吐。看起来喝的很醉。
　　虽然画面十分下饭，但是这让落小路感觉到了希望，没准酒吧真在这附近。
　　落小路快步走上前，“你好？”
　　“男子”顿时抬起头，把落小路吓了一跳。
　　这是一个紫色短发的女孩，并不是男的。
　　丫化着很浓的妆，散发着痞里痞气的气息！怎么看都不像是一个女孩子！
　　“花.......花姑娘！”
　　这货看见落小路，淫笑起来。
　　你别一言不合开始飚家乡话啊！！这种七十年前的搭讪方式是怎么回事？！
　　还没等落小路吐槽完，丫突然猛地一用力，将落小路按在墙上。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





8.什么不良少女，明明是善解人意的好妹妹

　　我，落小路，樱花省不良界中赫赫有名的帮派沙口组的大姐大，站在食物链顶端的风云人物。
　　曾入选2019年樱花省最强不良少女TOP10，十大校园不良风云人物，登顶2018年不良界“寻找最美不良少女”TOP10的榜首，十八次登上不良日报的杂志封面。
　　然而老娘现在，居然被一个无名不良少女给劫色了？！
　　我知道老娘超级可爱但是连女的都想壁咚也太过分了吧？！
　　你知道我是谁吗你敢劫色我？！
　　这货口吐着浓重的酒气，露出了电视剧里最多活不过三集的流氓才会有的淫笑，同时向四周望去，确认没有其他人。
　　这个看起来比落小路大上好几岁的女孩一只手摁在墙上，另一只手伸过来想要抓落小路。
　　身穿JK制服的纯情少女此时被一个坏坏的不良少女庞大的身躯围住，怎么看都是一副能够让人想入非非的画面。
　　而就在准备抓住落小路的手时，她突然感觉到了一丝不对劲。
　　少女低沉下去的脸蛋上，表情好像有些奇怪。
　　不断切换的脸上，似乎在极力压制什么情绪，看上去有一股什么东西想要突破牢笼冲上来。
　　紫发女孩没有胡乱加戏，此时的落小路确实就在极力压抑着。
　　文艺少女的形象不能崩啊！不然会被扣不知道多少分！！
　　落小路几乎是在心里吼着喊出来。
　　喝醉的紫发女孩显然不会太在意细节，短暂的疑惑之后——
　　“妹妹.......来陪姐姐玩玩呗！”
　　紫发女孩一把抓住了落小路的手腕。
　　你果然是个女变态吧？！
　　一刹那，落小路像是被触电击中了一样，浑身一颤，软了下去。
　　隐隐约约中，喝的大醉的紫发女孩有那么一个一瞬间，似乎看到落小路笑了，这笑容让她脑海中浮现起一个熟悉的身影，好像是以前在哪看到的其他帮派的一个可怕的不良少女......
　　什么不良少女？明明是善解人意的好妹妹！
　　紫发女孩兴奋想要将落小路拉起来。
　　“我于杀戮之中盛放。”
　　忽然，落小路的口中开始低吟。
　　“啥？”紫发女孩一愣。
　　“亦如黎明中的花朵。”
　　落小路反手抓住女孩的手臂，九十度旋转，拎起女孩转身一个过肩摔，将女孩狠狠地摔在了地上。
　　女孩“？？？？”
　　用最文艺的方式，打最狠的架。
　　这是落小路在压制不住暴怒的最后一刻想到的唯一方法！
　　你妈的，为什么？
　　落小路一脚踩在了她耳朵旁的地上，长长的睫毛下，一双湛蓝的眸子散发出幽幽的寒气，居高临下地看着他。
　　傍晚的凉风拂过，吹起少女的鬓角，也让裙尾轻轻摆动。
　　什么？不打女人？老娘也是女人，谁惯着你丫的？！
　　女孩似乎歇逼了，整个趴在地上，一动不动。
　　“没反应了？”
　　落小路生怕女孩被打出问题了，于是开始用脚小心翼翼地撩了撩她的脑袋，同时向四周看去，确认没有其他人。
　　“嗯.......”
　　猝不及防的一声呻吟，落小路突然感觉不对劲，低头看去——
　　被落小路的脚丫蹂躏的女孩......露出了满足的微笑。
　　“？？？？？”
　　落小路见状沉默了，双眼瞬间失去了高光，洁白的脸阴沉了下去，肩膀松拉了下来，浑身不住地颤动。
　　这是她曾经打架前的标准性姿势。
　　“给——爷——死——”
　　落小路扬起脸，抬起大腿，对着女孩飞起一脚。
　　“妈呀！！！”
　　一刹那，女孩飞出了十余米，传来了痛苦的惨叫。
　　在最后一刻，女孩努力地瞪大眼睛，绝望地看着少女离去的背影。
　　昏黄的灯光下，那越来越长的影子，如同一个无情的梦魇。
　　这哪是好妹妹啊，这他妈是恶魔！！！
　　一旁的老外脖子树下，是少女的白色运动鞋。
　　被一脚打回原形的紫发女孩，哇的一声大哭了起来。
　　本来看这个瘦瘦小小的妹妹可爱想调戏一下的。
　　结果居然被揍了一顿。
　　她委屈地愤愤在心里记住了落小路的样子。
　　......
　　刚一走出小巷，落小路的高光回来了，终于展现出了这个年纪的花季少女应该有的样子——拔腿就跑。
　　妈耶！现在的流氓都这么会玩的吗？！
　　你们足控都这么离谱的吗？！
　　鬼知道这个变态还能干出什么？！
　　落小路越想越委屈，觉得自己被狠狠地欺负了一顿，连鞋子都因为踹得太用力飞了出去。
　　一把推开家门，落小路上接不接下气地靠在了墙上，大口踹气
　　一世英名居然毁在了一个女变态的身上。
　　落小路顿感操蛋，除了最后那一脚，文艺形象应该没有崩坏得太严重。
　　“姐姐？”
　　身穿一身白色睡裙的落小糖寻着开门声走了过来。此时已经是凌晨一点半，这个点正是她打游戏渐入佳境的时候。
　　落小糖的两个卡姿兰大眼睛挣得水灵水灵的，完全没有要睡觉的样子。
　　“你你你......你怎么了？
　　就算是打完最狠的架之后落小糖也没见过姐姐这么惨白的样子。
　　“你真去干那种事情啦？”落小糖的声音逐渐哽咽。
　　“没有啦！！”
　　落小路终于还是开了口，抬头便发现萝莉的双眼已经有些湿润.....
　　落小路这才好好审视了一下自己：本来整齐的头发散乱在肩上，满是被欺负过的苦瓜脸，脚上的白色丝袜因为跑的过程中踩到污水沾上了不明粘稠液体，脚上的鞋子也少了一只。
　　确实太惨了！
　　难怪落小糖担心成那样！
　　落小路心底一软，抱住了落小糖的脑瓜子。
　　“没事啦，就是摔了一跤，你又不是不知道姐姐有多厉害，一般的坏人才伤不到姐姐！”
　　刚才的坏人确实不一般，是个极品！
　　听到这句话，落小糖这才揉了揉眼睛，“傻猪姐姐，走路这么不小心！”
　　落小路总算松了一口气，决定把这个话题带过去。
　　“我们点外卖吧，姐姐今天破例请你吃烧烤。”
　　“好耶！”
　　......
　　花了本就不多的存款美美地吃了一顿烧烤，在折腾了两个小时，哄好落小糖入睡后，落小路回到了房间，洗了一个爽到极乐净土的澡。
　　落小路坐在床上擦拭头发，系统的画面适时出现。
　　这个系统最好的地方在于能够在落小路折腾完所有事，有个能冷静休息的机会时出现。
　　“恭喜奖励任务完成。”
　　“获得：物品【文艺指数回溯卡】*1”
　　“【文艺指数回溯卡】：将文艺指数回溯到一小时前的数据。”
　　看到这样的结果，落小路感觉一晚上的屈辱都是值得的了。
　　毕竟那个样子都不算SM的话，那抖M到底要虐到怎样你们才满意？气抖冷！地狱空荡荡，魔鬼在人间！
　　话说回来，这张卡能够将文艺指数回溯到一个小时前。
　　这就说明，如果启用这张卡，在这一个小时内落小路可以不受“文艺少女”的限制，做出任何事情来！反正可以将刚刚掉的文艺指数回溯！
　　这玩意可太有用了！
　　毕竟自己的颜值是逆天而行，要是以后遇到比这还狠的情况，就可以充分反击了！
　　唯一可惜的地方是只有一张，不到万不得已不能随便使用。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





9.真的火了！

　　转眼又是一个星期过去了，经过日夜不休的码字，落小路已经达到了“作家技能卡（初级）8888/10000”，很快就能升级了。
　　文艺指数也突破了一千的小关。
　　距离征文大赛的评审日期只剩三天。
　　《七月是你的谎言》已经来到了倒数第二卷，在这一卷中落小路愈发熟练地将文艺风发挥到了极致。
　　几乎每一章都能出现一段堪称满分作文的经典语录，每一段都能在网上掀起一个小波澜，成为名梗被小年轻们传唱。
　　——莫扎特曾经说过：“大胆地踏上旅途吧，我不知道路途的前方究竟有什么，但是，我们还是迈出了步伐，我们仍在旅途之中。”
　　——苦恼着，歇斯底里着，痛苦着，不断挣扎的数月时间，这一切会在未来的某-瞬间得到回报。我们或许就是彼那个瞬间迷住的，一种无可救药的生物吧。
　　——星星在你的头顶上闪耀着，与你交互诉说的话语，一句一句地，如同星点般翩然落至眼前。
　　这段时间的落小路一直都在顾着埋头码字，这天抽空上了个网才发现，自己的书已经火了！
　　许多句子已经火出了圈外，很多压根没看过这本小说的文艺青年都拿来当扣扣空间的签名，在这个时代这种句子简直潮爆了！
　　而落小路这种独特的写作风格也形成了独特的派系，被称为“粥树人风”，从中也衍生出了很多新梗，例如“粥树人式的爱情”“粥树人式的电车”“人生导师粥树人”。
　　企鹅中文网上也开始出现了很多文风与之相似的书籍。
　　一般来说，一个题材的书火了，网站内许多作者争相模仿，相继推出类似作品而蹭一波热度，是再正常不过的事情。
　　可是因为文风出现大规模模仿的还是第一次。
　　这些作者倒也不会被指认抄袭可耻之类的，因为他们本人都大大方方表示是粥树人老师的忠实粉丝，就是会因为模仿得"没那味"而被嫌弃。
　　毕竟粥树人老师的文风，可不是说模仿就模仿的，更何况“七月”的故事本身就足够强悍了！
　　临近最终卷，薰衣草病倒住院，宫生全力备战最后的钢琴比赛，小说显然已经来到了高潮，评论区是一天比一天热闹。
　　“求求大大了，千万不要虐薰衣草啊！！”
　　“呜呜呜，这书欺骗我的感情，还以为是个小清新恋爱故事，居然在里面下毒！”
　　“卧槽，我现在每次读到薰衣草的地方都要哭一次，树人大大我劝你善良！”
　　更有人扬言，如果作者把薰衣草写死了，要让她见见血。
　　对于这些评论，落小路也只能感到汗颜。
　　毕竟自己当年看的时候，也是这样的心情。
　　不过有些作品之所以能够被称为神作，就是因为它的“死亡”是有意义的。
　　《七慌》讲述的是一个救赎的故事，在人生最黑暗的时候，一个少女的出现救赎了少女，然而少女实际上背负的是一个更黑暗的人生，表面上她为少年带来了光明，实际上她也完成了自我的救赎。
　　纵使少女的死亡并不是必要的，但它能够让这个故事的内涵得到升华，成为一部真正意义上的“神作”。
　　临近评选，落小路开始翻阅同样参加了大赛的书籍。
　　目前专栏内，最火的书有两本。
　　一部是夏沫的《成神从校园恋爱开始》，讲述的是主角得到了一个只要与不同类型的女生谈恋爱就可以升级的系统，获得一系列恋爱超能力的故事。
　　夏沫作为老牌实力作者，拥有一批庞大的忠实读者，对于每个女主的描写都十分动人，虽然脸谱化有些严重，但在作者的笔力下，她们的可爱和魅力被展示的很好。
　　因此本书的人气目前是大赛中最高的，是当前的夺冠热门。
　　另一部是五鼠的《来自未来的残次品》，这本书的味就比较冲了。
　　主角是从未来穿越过来的拥有人类智慧的类人机器人，从天而降的时候碰瓷了市长千金的豪车，被迫称为大小姐家的男佣，陪大小姐上学，拥有一身超智能高科技的他在学校里成为了风云人物。
　　就这么一部明摆着的无敌文，五鼠硬是写成了纯爱，开始了主角与大小姐的感情线，估计是为了契合本次大赛的主题。
　　五鼠也是一位成名已久的作者，这次他的这部作品被视为唯一一部能够跟夏沫争夺冠军的作品。
　　不出意外的话，冠军将在这两部作品中产生。
　　然而这次的大赛上，却有一部纯新人作品，人气悄悄地排在两人之下。
　　正是落小路的《七月是你的谎言》。
　　虽然是明面上的第三，但是作为新人的落小路是没有任何粉丝基础的，所以这个排名已经相当不错了。
　　所以对于这个结果，落小路已经很满意了。
　　文艺风并不是所有人都喜欢的，现在虽然在圈子里收获了一大批的狂热粉丝，但还是有一批以直男为主的群体觉得这种风格压根看不下去，并嗤之以鼻。
　　这就是文艺风的双刃剑吧，想要突破这个局限，目前来说还是比较困难的。
　　接下来就等征文大赛的结果吧。
　　......
　　八月八日，企鹅集团轻小说编辑部内——
　　太阳透过窗帘照射进大厅，灯光明亮通透，地板干净得能反射出人脸。
　　所有最优秀的轻小说编辑，此时分别站在各自的岗位上，沉默不语，面色凝重，每一个人都十分认真地盯着门口，似乎即将有什么大事要发生。
　　是的，今天是评选的最后一天！
　　随着一道刺耳的推门声响起，所有人的心里顿时一紧。
　　一个微胖的身影迈着大步，推开门走了进来。
　　“主编好！”
　　所有人齐声说道，接着一同鞠躬。
　　主编黄瓜一边摆了摆手，一边走到了台前，注视着每个人。
　　大家的脸上有坚定，紧张，恐惧.......但是无一例外的都很认真！
　　那么——
　　开始了！
　　"所有人进行最终审阅，评选出最棒的校园恋爱作品！！"黄瓜站在平台上，庄严宣布。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





10.征文大赛评选

　　经过半个月来的层层评选，淘汰绝大部分掉人气过低，涉嫌搞黄色，不符合校园恋爱主题的书后，如今只剩下200本书籍进入了决赛圈。
　　200本书将在这个办公室内，决出本次征文大赛的金银铜三个大奖。
　　虽然这是一件看起来相当严肃的事情，但是在决赛圈内，轻小说编辑部选择了更轻松愉快的审批方式。
　　大家一边看，一边在群里发表自己对某个作品的看法，引起更多人对同一本书的讨论，遇到个别不行的，还要一群编辑对着它反复鞭尸。
　　这样的好处在于能够使审阅更加客观，但有时候也容易被带节奏。
　　“这一次的征文大赛真是卧虎藏龙啊！我已经看到了好几个大神的身影了。”大山猫在群里感叹。
　　“对啊，这次征文大赛可谓是含金量满满了！”
　　“夏沫老师的新作《成神从校园恋爱开始》大家都看了吗？”
　　一位编辑率先在群里挑起了当前的夺冠热门，迅速引起了一片讨论。
　　“对！夏沫老师的女主角永远都那么讨喜！艾微亚也太太太可爱了！”
　　“我觉得爱尔莉更棒！黑丝御姐什么的让人完全抵挡不住啊！”
　　群里的其他女编辑此时也只能汗颜，这种后宫小说显然是让女孩子欣赏不来的，但是架不住它实在是太火了！
　　“哎，要是现实里的妹子也这么可爱就好了，我也不至于单身到现在！”编辑土豆发出感慨。
　　“就算有你也只能单身好吗？夏沫老师的魅力就在于能够让人产生这样的幻想啊！”
　　“你们这些宅男适可而止啊！先好好看看其他的书好不好！”女编辑百合忍不住吐槽。
　　“优秀的作品我们应该给予充分肯定。”土豆正色道。
　　“这种书就是物化女性，气......抖......冷......”
　　“.......”
　　话是这么说，但即使是欣赏不来的女编辑们也不得不承认，这部作品无论是在剧情设置，还是人物塑造上都无可挑剔，火得一塌糊涂不是没有理由的。
　　“那个.......”
　　编辑绿叶突然打断了正激烈进行着的拳击互搏，“你们有人看过了《七月是你的谎言》吗？”
　　“七月是你的谎言？有点眼熟.......噢，是那本人气上了榜单第三的新人新书吧！”
　　“感觉这个名字太让人摸不着头脑了，所以就没看。”
　　“这作品评价好像有点两极分化吧！一般来说，新人作品和争议比较大的作品评选是不考虑的.....”
　　几个男编辑如是说道。
　　这几句话瞬间点燃了编辑部，所有女编辑开始激烈轰炸。
　　“快去看！没有看过不要瞎评价！”
　　“这本书是宝藏！！”
　　“这是神仙作品，不要瞎说！”
　　男编辑们被这一套操作弄得一愣一愣的，刚刚打拳的时候都没见这些家伙这么激动啊！
　　不过既然是评选，反正迟早是要看的，那就先看了吧！
　　于是，整个群开始安静了下来，大家都去看书了。
　　几分钟后——
　　“那个......”一位编辑率先打破了宁静。“这本书好像有点东西！”
　　“妈的，这么会有让人看了之后这么舒服的书啊！”
　　“有一说一，确实。”
　　如果是以一个普通的读者身份来看这部作品，不喜欢这样的风格的话，很容易就被一下子劝退。
　　但是作为编辑，他们必须要认真看下去，于是看着看着.......
　　有毒！！！
　　行文风格和文笔也太太太唯美了！
　　猛男心动有木有！
　　只要习惯了这样的笔风，就会瞬间被它征服！
　　书中对于主角宫生第一次遇见薰衣草的画面，描写出了无与伦比的美丽，让许多大老爷们都忍不住想拿一个小本本将这些文艺语录抄下来。
　　如果说网络上部分追求快节奏阅读的读者并不能感受到到其中的魅力，那么身为阅书无数的编辑，他们更能从字里行间中感受到这种文风的强大之处。
　　在这个快餐化的网文时代里，这样的书简直太少太少了。
　　最让人心动的是女主角薰衣草，散发着真实而独特的魅力。
　　这是《成神从校园恋爱开始》里脸谱化的御姐，萝莉，傲娇人设的几位女主角完全没得比的。
　　“责编是......绿叶，你是真的有眼光啊！这种书你也敢签约，居然还成功了！”土豆感叹道。
　　“其实是主编拍定的......”
　　绿叶看到了这本书被认可，感到非常开心，说道。
　　主编黄瓜发出了老领导标志性的慈祥“呵呵呵”笑，所有人不禁肃然起敬。
　　“不愧是主编！”
　　“太强了黄瓜老师！”
　　诸如此类的彩虹屁纷纷出现。
　　“但是......”
　　这时，大山猫出来说话了。
　　“这本书虽然很棒，但是不适合评进本次征文大赛的奖项里。”
　　“我说大山猫老师，我们做编辑最被外界诟病的就是歧视新人作者，这部作品的质量我觉得是完全可以评一评的。”
　　百合的语气里带刺，在编辑部里，她是这部作品的狂热粉丝。
　　“还是那个问题，作品的评价两极分化严重。”大山猫说道。
　　确实，这个问题是一个很客观的现实。
　　虽说作品不能让每一个人都喜欢，但是像《七月是你的谎言》这样评论区大规模两极分化的作品，历年的评选都是不考虑的。
　　这部作品，很多人叫好，但是在评论区里大骂矫揉造作的人也是不少的。
　　许多刚刚还在叫好的编辑也不得不重新考虑这个问题。
　　毕竟评选是不能根据编辑的个人喜好决定的，还是应该找出最优解，找到最适合入选征文大赛奖项的作品。
　　“大山猫老师说的很有道理，确实很可惜，但是也没办法。”
　　黄瓜说道，“本来我认为能评上铜奖的，现在看来还是算了吧，时间紧迫，大伙开始看其他书吧！”
　　“我觉得......那些讨厌的人应该都是没有耐心看下去吧。”
　　绿叶似乎有些不甘心，出来打断道。
　　“这么好的作品可不能就这样埋没了，有没有什么办法能让读者们看下去？”
　　“出版实体书怎么样？”
　　百合这句话一出，整个编辑部炸开了锅。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





11.编辑家访！

　　实体书是一个很神奇的东西。
　　它能够使读者更有耐心把书看下去，让很多人气平平的慢热型小说一下子进入到大众视线。
　　《七月是你的谎言》简直不要太适合，如果出版了，更多人能够读下去，没准能一飞冲天。
　　可是在企鹅中文网里，出版意味着买断版权，而这是金奖才有的待遇。
　　新人新书评金奖显然有点离谱了。
　　“我觉得不行！万一出版了没有取得预期的效果呢？”
　　“这么棒的书，应该出版了让更多人读到它！”
　　“争议这么大的书评金奖，会被说是内定的吧？”
　　“......”
　　“行了。”
　　所有人都不说话了，因为说这句话的人是主编黄瓜。
　　“评铜奖，买断版权，买断版权不算在铜奖奖励内。”
　　黄瓜将咖啡杯放下，做出决定。
　　正如一个月前的他一样，他永远相信自己的商业眼光。
　　.......
　　落小路在键盘上挥舞的手指停了下来，她深吸一口气，然后开心地将脚丫蹬起来。
　　“作家技能卡（中级）：10068/50000”。
　　“当前加成：码字速率lv3，记忆力lv2，文笔max。”
　　文笔居然已经点满了。
　　此时落小路感觉自己的大脑像是被猛地来了一棍后突然开窍般。
　　现在的她，无论什么优美的句子都能信手拈来，随心使用。
　　正好，就在刚刚，倒数第二卷已经写完，正式进入了最终卷。
　　落小路现在有充足的信心将它写出最极致的美！
　　评论区对于结局的讨论已经是愈演愈烈，甚至登上了企鹅中文网的热搜。
　　无数人都在关注薰衣草的命运。甚至不少人都开始私聊落小路，希望能得到一个确切的答案。
　　就让他们担心去吧！
　　落小路准备好好休息两天，过一下久违的舒坦日子。
　　落小路刚关掉电脑，手机突然响了。
　　还会有人给自己打电话？
　　落小路惊了，自打退出帮派后，自己已经没有任何朋友了，唯一能够联系的只有妹妹，而妹妹天天跟自己腻在一起。
　　可能是绑架了落小路在虚空的女儿，打电话来要钱的？
　　或者是落小路在虚空买了东西，触犯了虚空法，虚空行者要来逮捕她，除非打钱？
　　落小路接通了电话。
　　“你好，请问是粥树人吗......”
　　“滚，不是！”
　　啪——
　　落小路不耐烦地回了一句，直接挂断了电话。
　　现在的诈骗犯就这职业素养？连名字都能叫错！
　　你找周树人，跟我落小路有什么关系！
　　等等......
　　粥树人？
　　落小路吓得手机差点飞出去，马上拨通电脑打了回去。
　　“你......你好......”
　　电话那头刚刚显然被吓到了，声音比一开始弱了不少。
　　“你好，我是粥树人没错。”
　　落小路瞬间压低了声线，一字一句温柔道。
　　电话对面明显被这前后反差吓傻了。
　　“咳咳......刚才接电话的是我的妹妹，如果她有冒犯到你，请允许我为她的冒失道歉......”
　　电话那头再次震惊了。
　　刚刚的她还在因为即将要给粥树人老师打电话而感到紧张，现在对方的这一通如沐春风的声音让她的心境瞬间平静了下来。
　　这就是传说中的粥树人吗？！
　　优雅，端庄，文艺范。说起话来都是这么有礼貌。
　　就是这个妹妹太差劲了。
　　“你好，我是你的责任编辑，我叫绿叶。”
　　似乎是受到了落小路的影响，绿叶的声音也温柔了许多。
　　“噢原来是绿叶老师，这段时间我的作品承蒙老师的关照了。”
　　落小路一边微笑地回答，一边在心里暗自后怕。
　　连编辑的电话都敢摔，还好自己机智，不然文艺形象就得毁了！
　　“粥树人老师客气了，我打这个电话，是希望能与你见上一面，商量一下小说最终卷的事情。顺便希望能当面告知征文大赛的结果。”
　　见面？！
　　这两个字如雷贯耳，让落小路瞬间精神了。
　　那可是自己的编辑，在以后的写作生涯里经常接触的人。
　　要是形象在她面前崩塌了，自己的文艺生涯多半要提前迎来终结了。
　　“粥树人老师？”
　　“噢......请问绿叶老师希望在哪见面呢？”
　　“其实我这里的资料显示，粥树人老师的家离我家还挺近的，你什么时候方便，我直接上你家去吧。”绿叶说道。
　　是的，绿叶承认自己有私心。
　　她真的很想更深一步了解一下粥树人，这个网文1界的国民女神！所有女孩子最向往的样子！
　　话都说到这个份上了，落小路也只好说道：
　　“那就今晚吧，我会好好准备，招待绿叶老师您的。”
　　“好的，那么今晚见.”
　　电话挂断，落小路在房间里来回渡步，不自觉地开始咬大拇指。
　　走着走着，落小路突然站在镜子前停下了。
　　长长的体恤遮住了超短裤，小巧的身材被硕大的衣服包裹着，头发也因为没有好好打理有些炸毛。
　　但是老娘还是很可爱！
　　是真的可爱！落小路已经在心里无数次重复感叹了。
　　即使打扮得相当随便，白白圆圆的精致脸蛋也能让她形成一种别样的少女风格。现在这副状态就是宅女风，和泉纱雾的那种类型。
　　自从落小路的文艺指数突破了一千后，系统已经允许她在没有人能够看见的地方穿的随意一点了。
　　落小路当然也没有客气，怎么舒服怎么穿，于是至少在房间内，她又变成了一个宅女。
　　系统界面在这个时候非常合乎时宜地出现了一行字：
　　“温馨提示：当宿主的文艺形象崩坏过于严重，文艺指数跌幅超过90%，宿主的身体将会爆炸。”
　　你是魔鬼吗？！
　　落小路今天第一次发现这系统居然还玩命的。
　　气抖冷，我落小路就只能被迫成为被系统养成的任务达人吗？嘤嘤嘤......
　　地狱空荡荡，魔鬼在人间。
　　看来能拿出自己的毕生绝学，让绿叶老师见到世界上最棒的文艺少女了！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





12.女孩子的买买买

　　落小路应该是第一次踏入这种专售女性衣服的商场。
　　无论是作为宅男，还是不良少女。
　　羞耻感要炸了！
　　宽敞明亮的购物中心，光滑的大理石地板，琳琅满目的货架上各式各样的衣服，还有那令落小路作呕的浓重现充气息。
　　耳边不时能听到附近传来好闺蜜和狗男女的嬉笑声，到处散发着让落小路这样的死宅高攀不起的味道。
　　啊.......好像毁掉这些人名为“青春”的东西啊！
　　是的，为了迎接绿叶老师的到来，落小路最终决定要买几条好看的裙子了.
　　自从上次出门穿了那条JK制服的小裙子后，多少让落小路已经有了这个觉悟。
　　小裙子是真的超棒啊！！
　　还好今天是工作日，商场里的人并不是很多，但零零散散走过的人还是能让落小路有无所适从的感觉。
　　“这位妹妹，要不要进来看看？”身后传来一个声音。
　　“啊？”
　　落小路转过头，一家服装店前，一个露着招牌式微笑的售货员招呼她进去。
　　“哇......妹妹真可爱！”
　　售货员看到落小路，捂住了嘴，惊讶道。
　　呵！这些服装店的售货员就是这样，总是喜欢故意说些花言巧语骗路过的女人走进去，然后哄骗她花一大笔钱！而且总是还会有头脑简单的家伙上当！
　　“请问有什么连衣裙推荐吗？”
　　落小路走入服装店，问道。
　　“噢！妹妹，这边给你推荐这款我们店上新的淡黄长裙。”
　　说着，售货员从货架上取下一条裙子，向落小路展示。
　　两个白色的大衣领，胸前两条花边一直垂到腰间，中间还有一个相当可爱的领带。
　　是一条相当卡哇伊的裙子呢.......
　　这就是一件大码童装吧！老娘看上去有那么小吗？！
　　不良少女落小路顿时感觉自己被看扁了，一股怒火顿时从心底喷射出来，仿佛要将这间服装店焚烧殆尽！
　　“啊姐姐，不好意思喔，人家不喜欢这么可爱的衣服，还有没有别的。”落小路乖巧道。
　　“那妹妹喜欢什么样的衣服呢？”售货员笑眯眯道。
　　“成熟一点的。”
　　售货员恍然大悟，从另一个货架取下一件衣服递给落小路——
　　传说中的露背毛衣.......
　　你给一个十六岁少女拿这样的衣服真的好吗喂？！
　　“我还是自己选吧！”落小路说。
　　......
　　离开店里的时候，落小路拎了三个大袋的衣服。
　　突如其来的购物，让本就不富裕的落小路雪上加霜。
　　开书到现在一个多月，落小路只领了一次3000块稿费，那还是刚刚开始时人气还没起来时拿到的。
　　这会只能寄希望于下个月能领到多些钱吧！
　　落小路的力气还算是有亿点大的，抬头望了望五层之高的购物中心，感觉还能再买点，于是大步往楼上走去。
　　商场里路过的男生见到如此小巧的女孩手拎三大袋衣服，无不痛心疾首，捶胸顿足。
　　是什么，让这么可爱的女孩一个人拎这么多东西？！
　　她的男朋友呢？？
　　难道没有？！！
　　这么可爱为什么没有男朋友？难道说.......
　　呜呜呜，年纪轻轻居然就患上了.......
　　专心购物的落小路并不知道这些，只是刚刚看到了一个迎面走来的男生看见她后，露出了相当悲伤的表情。
　　？？？？？
　　在乘坐电梯来到第二层后，落小路突然在一家店前停住了。
　　理智告诉她，她的段位还不足以踏进这里。
　　但是两脚怎么都挪不动。
　　不一会，落小路的脸蛋已经变得红彤彤的了。
　　那就进去吧。
　　落小路踏进了“小雨内衣店”。
　　前身作为不良少女，一直以来穿的内衣都奇奇怪怪的，不如说是太过于马叉虫了。
　　机会难得，是时候买两件正常玩意了。
　　走入店中，来来往往的全是花季少女，大多跟着闺蜜一起来的，一个男人也没有......确实应该没有。
　　男人怎么了？我们男人凭什么就不能进内衣店？这是性别歧视，我们男人究竟什么时候才能站起来？！
　　落小路感到自己格格不入，只能一个劲低头往里走。
　　在这个年纪，落小路的罩杯可以说是比较大的了，所以得挑大一点的。
　　站在一个货架前，落小路陷入了沉思。
　　粉色的会不会太羞耻了？黑色的也太骚了，白色的看起来不错，落小路若有所思地伸出手，在一条白色的文胸上捏了捏。
　　嗯，好像有点硬。
　　落小路伸出另一只手，将它取了下来，向两边拉了一下。
　　伸展性不错。
　　“你好小姐。”
　　猝不及防的一句问候，落小路吓得直接将内衣摔到了丫的脸上。
　　好像在做什么见不得人的事！
　　“.......”
　　店员取下内衣，放回货架，还是露出了尴尬而又不失礼貌的微笑，似乎是看出了落小路的害羞，说道，“小姐要不挑挑裹胸？”
　　落小路只好点了点头。
　　等段位高了只好再来挑文胸好了。
　　最终，选了几件普普通通的裹胸之后，落小路让店员装起来，离开了购物中心。
　　站在马路边，落小路拿出手机。
　　此时已经是六点二十了。
　　坏了，跟绿叶编辑约的是七点！
　　果然购物能让人忘记时间.
　　落小路没时间吐槽，拦下一辆的士，快马加鞭往家里赶。
　　猛地推开门，妹妹落小糖正坐在客厅里打游戏。
　　零食包装袋，肥宅快乐水的罐子，被丢得满地都是。
　　居然把这茬忘记了，自己还有个干物妹啊！
　　这才是家里影响自己形象的最大boss！
　　此时已经是六点五十。
　　“小糖别玩啦！姐姐的朋友一会要来咱家了！”落小路马上说道。
　　听到这句话，本来还瘫坐着的落小糖瞬间跟吸了维他柠檬茶般坐直了。
　　拥有社交恐惧症的落小糖恐惧一切陌生人。
　　“那些坏姐姐吗？”小萝莉委屈巴巴地看着落小路。
　　“不是啦！”自己以前的好姐妹被这样说，落小路无力吐槽。
　　“赶快收拾，”
　　说罢，落小路一掀妹妹的宝贝毛毯，更多的垃圾露了出来。
　　落小路“.......”
　　看来这妹妹是想让自己爆炸了。
　　“咚咚咚......”
　　外边传来敲门声。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





13.最强文艺少女

　　说是迟那是快，落小路将整个毛毯抬了起来，将落小糖和垃圾全部包裹住，一股脑全丢进了落小糖的房间，然后反手关上门。
　　落小糖“？？？？？”
　　接着，落小路又跑回房间，拿出了今天买好的衣服，开始打扮。
　　得益于不良少女的前身，落小路的化妆水平还是很强的。
　　加上这段时间系统的调教，落小路可以随时切换成最完美的形态。
　　落小路信心满满。
　　......
　　绿叶现在紧张到了极点。
　　理智告诉她，她现在是作为责任编辑，在工作日的时候前来谈公事。
　　应该以一个前辈的身份，好好跟作者进行沟通，必要的话可以建立一下威信。
　　但是，马上就要见到粥树人老师了啊！！
　　那个写出了《七月是你的谎言》这本书的人，创造出最唯美恋爱故事的人，让无数少男少女为之陶醉的人！！
　　无数网友都一掷千金，希望能让作者发一发照片，一睹其容颜。
　　可每次粥树人都高傲地不予理会，仿佛她根本不在乎这些身外之物（其实是落小路不上网）。
　　这更是加大了网友们对粥树人真实容颜的疯狂猜测。
　　未谙世事的纯情少女，隐世家族的千金大小姐，修罗龙王的爱宠，无数这样美好的幻想都堆砌在了这个文艺少女的身上。
　　而现在，作为编辑，也同样作为粉丝的绿叶即将成为全网第一个见到粥树人本人的存在。
　　光是早上那一通短暂的电话，绿叶就本能感觉到她不是一般人了！
　　“是不是久了点？”
　　绿叶不好意思一直敲，只能每隔半分钟敲一会，却迟迟得不到回应。
　　绿叶望了一眼手机，六点五十五。
　　约好的是七点，难道说自己来太早了？
　　但是自己既然敲门了，总得来开吧。
　　这让绿叶回想起刚刚在小区门口的遭遇，被一个拎着一堆购物袋奔跑的少女差点撞倒。
　　太差劲了！
　　可惜她跑太快，没看清脸，不然真想把她拦下来好好教育一番，让她读读粥树人老师的著作，学做一个高雅有素养的女生。
　　绿叶正陷入回忆，门呲呀一声开了。
　　？！
　　一个少女出现在了面前。
　　绿色的修身连衣裙，如同婚纱般的花边装填着少女小巧的身材，纤细得让人忍不住想掐一掐的A4腰，却给人一种可远观而不可亵玩的感觉。
　　虽然不明白为什么少女要在家里戴贝雷帽，但是搭配上一副金丝圆框眼镜，显得优雅而又端庄，散发出书香世家的子女才有的超棒气质。
　　落小路眨了眨眼睛，一双动人的眸子似有星辰大海。
　　来了！
　　这就是未谙世事的纯情少女，隐世家族的千金大小姐，修罗龙王的爱宠啊！！！
　　绿叶看呆了，落小路微微一笑，伸出了纤纤玉手。
　　“您就是绿叶老师吧？久等了。”
　　“你......你好。”
　　绿叶握住了落小路的手。
　　啊，这就是粥树人老师的手吗？
　　这吹弹可破，凝脂般的皮肤，白里透红，将自己的手柔软的包裹住。
　　这么美丽的手，一定从来没有干过力气活吧？一定从小只接触文房四宝，只跟这世上最可爱之物作伴！
　　这是真实存在的吗？
　　这是真实存在的吗？
　　这是真实存在的吗？
　　“绿叶老师，请往屋里请。”
　　一句话打断了绿叶小兔乱撞的内心。
　　落小路松开手，做了个请的手势。
　　绿叶随落小路走进了屋子。
　　比起粥树人老师的形象，居住的屋子就显得有些寒碜了。
　　两室一厅的出租房，本来应该很小的屋子，却意外的很开阔。
　　进门左侧厨房门口，放置的是一张折叠桌和两张折叠椅，右边只有一台电视。
　　居然连沙发都没有，更不必说空调这种2020年必不可少的东西，只有一台座式的棕色电风扇静静摆放在地上。
　　这.......
　　绿叶突然不知道该说点什么好了。
　　这样摆设有点像是......穷。
　　不对！
　　绿叶赶紧打消了这种大不敬的想法。
　　像粥树人老师这样超凡脱俗的女子，怎么会在乎所处的环境呢？
　　山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵！
　　斯是陋室，惟吾德馨！
　　南阳诸葛庐，西蜀子云亭！
　　绿叶顿时为刚刚那种冒失的想法感到惭愧。
　　竟然有那么0.001秒因为粥树人老师住的环境而对她的形象有了那么一丝丝丝的看法。
　　太不应该了！
　　落小路招呼绿叶在桌子两旁坐下了。
　　“绿叶老师，稍等一下，我为您泡一壶茶。”
　　落小路嫣然一笑，没等绿叶客气，转身一甩如春天嫩草般青翠的背影，走入厨房。
　　然后迅速拉上厨房门，从冰箱里拿出今天买的碧螺春，分别向两个杯子里撒向一小撮，将提前用锅烧开的自来倒入杯子里.....
　　“我来吧。”
　　厨房门被打开的一瞬间，落小路正好将锅收起，一气呵成。
　　厨房的桌面既没有茶叶，也没有水壶，就这么凭空多了两杯茶。
　　无视惊讶和赞叹之心流于表情的绿叶，落小路再次领着她在桌子前坐下了。
　　终于到了谈正事的时候。
　　“粥树人老师，我先告诉你一个好消息吧。”
　　绿叶努力收拾好进门后的所有心情，逐渐开始回归到一位资深编辑的状态。
　　“好。”
　　落小路至始至终都面带优雅的微笑，举起茶杯，轻轻抿着。
　　“恭喜你的作品，《七月是你的谎言》，获得本次征文大赛的铜奖。”
　　“你将会获得一万元的奖金和一次平台首页推送的机会！”
　　“噗......”
　　落小路口中的茶差点喷了出来。
　　但是为了维护住形象，落小路又迅速直接举起茶杯往嘴里倒。
　　烫死老娘了！
　　落小路还是颤抖着手放下了茶杯，另一只手则死死摁住，尽量不露出破绽。
　　nice！！
　　落小路简直要开心炸了。
　　要不是编辑在场，少女可能已经一拳砸在桌子上了。
　　要说没有幻想过金奖是不可能的，但是作为一位纯新人写手，能够在诸多业界大佬神仙打架的征文大赛中得奖，也是一件相当不容易的事了。
　　“顺便，我代表我们公司，向你提出买断版权的请求。”绿叶说。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





14.莫得感情的写手

　　买断版权？
　　版权卖给网站，意味着出版实体书，得到更高的曝光度，更高的稿费，甚至改编成影视作品，动画化的可能性！！
　　毫不夸张的说，这是在企鹅中文网成神的重要标志！
　　落小路傻了，在此刻已经停止了思考。
　　我落小路何德何能，居然能作为一个纯新人，得到这种待遇？！
　　一向信心十足的落小路在此刻也不由得感到梦幻。
　　手中的杯子也不由得悬在了半空中。
　　是的，一定是鲁迅姥爷显灵了！！！
　　落小路打算，如果以后能够穿越回去（基本不可能），一定要到鲁迅姥爷的雕像前好好拜拜。
　　“这不是金奖才有的待遇吗？”
　　半响，落小路努力让自己冷静了下来，这才问道。
　　“这是我们主编拍定的，不算在征文大赛的报酬内。”绿叶笑着说。
　　看得出来，绿叶也相当高兴。
　　就算不作为《七月是你的谎言》的忠实粉丝，作为一个责任编辑，自己手下的作者卖出了版权，那也是一件非常可喜可贺的事。
　　“但是——”
　　绿叶突然口风一转。
　　“我得先听听你最终卷的剧情，这一点至关重要。”
　　作为一本还未完结的作品，既然将要买断版权，必须得保证后续剧情不会出现太拉跨的情况。
　　尤其是最终卷的剧情，这么多年来，前期顺风顺水，人气大火的作品，结果在结尾因为作者作死的剧情安排导致烂尾，结果口碑和销量直接暴死的作品还是不少的。
　　所以绿叶代表编辑部，要先调查个清楚。
　　落小路稍加思索，点了点头。
　　于是拿出了手机，翻看自己预先写好的大纲。
　　在翻阅的过程中，落小路不经意间抬头望去——
　　此时的绿叶眼睛瞪得像铜铃，嘴角疯狂乱他妈上扬，一脸的渴望，仿佛随时会扑上来的样子。
　　？？？
　　这丫真不是自己想看吗？！！
　　落小路深吸一口气，将最终卷的大致剧情说了一遍。
　　正说到高潮时，绿叶的表情越来越不对劲，由晴转阴，接着电闪雷鸣，最后突然猛地站起身，一拍桌子。
　　“啪！！”
　　落小路吓得手机差点飞了出去。
　　“薰衣草死了？？”
　　绿叶的大声叫出来的声音居然有些哽咽。
　　落小路尴尬而又不失礼貌地笑着。
　　绿叶这才意识到自己失态了，连忙将砸在桌子上的手收了回来，向落小路鞠躬。
　　“对.......对不起！！”
　　绿叶坐回了凳子上，满脸的愧疚，“粥树人老师，是我失态了。”
　　“没事，绿叶老师这副模样，想必一定非常喜欢薰衣草这个角色吧，这让我高兴还来不及呢。”落小路笑着道。
　　绿叶的脸唰的一下就红了。
　　是的，试问哪个读者不喜欢薰衣草呢？
　　永远乐观开朗的阳光女孩，用对音乐的热情和美好的心情打动宫生，救赎了他的梦想。
　　永远美丽的女孩，即使病倒了，也不断在给宫生带来阳光，偶尔小家子气，经常谎话连篇，有时脾气又会突然很大......这样真实而又让人心疼的少女，无论是谁想必都会爱上的吧！
　　“绿叶老师，您先听我讲完吧。”
　　“好，我一定安静地听。”
　　绿叶将茶杯一饮而尽，摆正了坐姿，颇有点洗耳恭听的感觉。
　　到底谁才是前辈啊？！
　　落小路开始继续讲述剧情。
　　钢琴大赛结束，宫生收到了一封薰衣草的信。
　　那是薰衣草最后留给宫生的东西，此时的她已经消失于人世了。
　　宫生打开信，所有的谎言终于被揭开。
　　薰衣草在幼时，就已经是钢琴手宫生的粉丝了，为了他立志做一个小提琴手，梦想与他演奏。
　　在知道自己患病不久即将离开人世时，她选择了奔跑。
　　为了接近宫生，她假装喜欢宫生最要好的朋友小杜，以“友人A”来称呼宫生，以此来成为好朋友。
　　薰衣草一直一直都喜欢宫生。
　　在生命的最后一个秋天，她终于实现了自己的梦想，同时又将自己这份心意藏着，不留下任何奇怪的心理负担。
　　表面上她救赎了宫生的梦想，实际上，她被宫生救赎了人生。
　　“......."
　　落小路将大纲念完，再次抬起头，发现绿叶已经哭得梨花带雨，用过的纸巾在桌面上叠起了一座小山。
　　“啊这......”
　　落小路慌了，不知所措。
　　作为编辑的绿叶事实上也没有比落小路大多少，充其量只是个小姐姐。
　　更何况落小路的前世比绿叶大，两辈子的年龄加起来都能做他爹了。
　　落小路最怕女孩子哭了！！
　　“绿叶老师，您您您没事吧？”
　　“我我我没事......缓一会就好了。”
　　绿叶使劲抹眼泪，但是眼泪哗哗地流个不停。
　　“薰衣草太可怜了！”
　　“粥树人老师，你就是个魔鬼.......”
　　绿叶发出了谴责。
　　我可以理解为，写出最为唯美的爱情故事专门收割少女眼泪的魔鬼这样没错吧？！
　　落小路对这个称呼感到汗颜。
　　“只能是这样的结局了吗？”
　　绿叶用渴求的目光看着落小路。
　　“是的。”
　　“不能再改改吗？”
　　“不能。”
　　落小路不可置否道。
　　“好吧。”
　　绿叶感到自己说太多了，只能轻轻叹了一口气。
　　虽然这个结局太令人悲伤了，但是不可否认。
　　这是一个美到极致的结局！
　　是一部非常非常出色的作品！！
　　能够提前看到《七月是你的谎言》，绿叶已经相当满足了。
　　如果因为绿叶的三言两语，让粥树人修改了结局，这就不是自己最喜欢的那部小说了！
　　“目前听下来，最终卷没有任何问题。”绿叶说道，“那么接下来，我们先初步讨论一下版权的买断费用吧。”
　　“好！”
　　落小路瞬间两眼放光，似乎比刚刚精神多了。
　　就在这时，对面房门的门把突然动了。
　　门缓缓打开了一条小缝。
　　一个身穿一直垂到大腿T恤上衣的小萝莉缓缓探出了脑袋，嘴角边还残留一小块薯片。
　　落小糖委屈巴巴地看着落小路。
　　落小路的面部表情瞬间尬住。
　　“小糖......小糖想上个厕所。”落小糖小声说道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





15.五十万版权费

　　由于绿叶是背对着房门的，加上落小糖开门的动静很小，所以绿叶并没有看见。
　　时间紧迫，落小路没来得及安排好妹妹，要是让绿叶看到了自己家的干物妹这副放荡不羁的模样，自己多少还是很难解释的。
　　落小路只能小心翼翼地给落小糖对嘴型。
　　“轻——点——”
　　落小路疯狂给妹妹使眼神，却发现丫居然呆滞住了，直勾勾地盯着落小路看。
　　落小糖的呆滞是有原因的。
　　这人是我姐姐？？
　　妈耶！我的姐姐怎么可能这么美？！
　　在落小糖的童年记忆里，落小路一直是强的离谱的存在。
　　臂上能走马，菊花开瓶盖，一个人能追着一群人打......
　　总之，绝对跟美沾不上任何一点边！
　　面前的这个姐姐温柔端庄，举止谈吐间无不透露着优雅，一双眼知心的睛似乎有一股魔力将人狠狠吸引！！
　　“关于这个版权的费用呢，我们编辑部希望能够尽量尊重粥树人老师的意见.......”
　　绿叶还在认真地向落小路展开说明，发现落小路的视线一直在自己这里，心里还有些许小开心，赶紧挪开视线，不敢与她对视，丝毫没有注意到自己身后。
　　见落小糖迟迟不动，落小路顿时拱起鼻子，露出牙齿，双眼瞪住落小糖（详情脑补草莓果酱的表情包），做出了一个十分凶狠（自认为）的表情。
　　.......这个二到炸的气质，是姐姐无疑了！
　　落小糖光着脚丫，蹑手蹑脚地走了出来，慢慢往厕所方向移动。
　　“粥树人老师？”
　　绿叶突然叫了一声。
　　“嗯？！”
　　“您有在听吗？”绿叶疑惑道。
　　“啊抱歉，我刚刚走神了。”
　　“没事，那我再说一遍。”
　　这就是真正的艺术家吗？在与别人聊天时都有着诸多内心世界！
　　想必刚刚应该是在构思一个超棒的画面吧！
　　想到这，绿叶不禁肃然起敬。
　　“我们编辑部目前的预算是五十万，您看看.......”
　　“多少万？”
　　“五十万。”
　　“五十多少？”
　　“五十万。”
　　“五什么万？”
　　“五十万。”
　　落小路整个人呆住了。
　　这辈子都没见过这么多钱啊啊啊！！！
　　房租一个月加上水电费一千五，每天吃超市特价的生鲜，在冰箱里冻了快一个星期的那种。定期给小糖买零食，一个月买一次，每次要买五百块左右，而且大部分都是杂牌，乐事巧乐兹咱也吃不起。
　　你知道我这么多年是怎么过来的吗？？
　　知道吗？！
　　终于熬出头了.
　　想到这里，落小路的眼角溢出了一滴泪水，顺着脸颊往下滚落，却是露出了欣慰的笑容。
　　美人落泪！
　　绿叶顿时就慌了，完全没有欣赏的心情：
　　“粥树人老师，您怎么了？别哭呀！”
　　落小路沉默不语，只是微笑着摆摆手。
　　呵，像你们这样的资本阶级是不会明白我们这些平民老百姓
　　“别别别这样.......我知道了，一定是这些钱配不上您的作品！”
　　落小路“？？？？？”
　　绿叶茅塞顿开，顿时自责起来。
　　粥树人老师何许人也？
　　写出《七月是你的谎言》的人。
　　未谙世事的纯情少女，隐世家族的千金大小姐，修罗龙王的爱宠！
　　这样的大艺术家，编辑部居然用五十万来羞辱老师的作品！
　　“粥树人老师您别急，回去我会再跟领导协商一下的！决不让老师您的作品遭受这样的耻辱！”
　　绿叶义愤填膺，猛地站起身，一拍桌子。
　　这一拍，身后突然传来了一声“哎哟！”
　　绿叶一回头，眼见着一个光脚小萝莉倒在了门前。
　　落小路也傻了，丫居然被这一拍给吓出了平地摔！
　　当然，也许跟落小路在绿叶来之前特地拖了地有关。
　　落小路连忙起身，走上前去，将妹妹搀扶起来。
　　“怎么这么不小心？”落小路叹了一口气，“摔倒哪了？”
　　“小糖没事，小糖才不像姐姐那么没用嘞！”
　　落小糖这么说着硬撑，手却是一直在揉屁股。
　　这说的应该是上次落小路遭遇流氓，然后用摔倒为借口的事。
　　落小路无奈地笑笑。
　　“这位就是粥树人老师的妹妹？”绿叶走上前来，疑惑道。
　　不好，还是被看见了！
　　此时的落小糖披肩散发，打着赤脚，一件宽大的粉白色T恤一直遮到膝盖处，仔细闻的话，还能嗅到一股香草味冰淇淋的味道。
　　无论怎么看，都不像是一个书香世家，文艺少女的妹妹。
　　落小路只好点了点头。
　　“你好呀！我是你姐姐的编辑，你可以叫我绿叶姐姐！”绿叶甜甜地笑着道，仿佛冬季过后的第一缪春风。
　　落小路惊讶地看着绿叶，后者却向落小糖伸出了手。
　　原来是自己多虑了。
　　绿叶老师简直不要太棒啊！！
　　可惜的是，落小糖却始终没有看向绿叶，在绿叶伸手过来后，她连忙将头塞进落小路的怀里，紧紧抱住了落小路。
　　对此落小路也只能苦笑。
　　这也是落小路不愿让绿叶看见落小糖的另一个原因。
　　极度的社交恐惧症。
　　如同脆弱的害羞草一般，稍有陌生人触碰，便会蜷缩身体，保护自己，害怕任何人靠近。
　　绿叶见状，脸上显然闪过了失落。
　　“抱歉绿叶老师，她有很严重的社交恐惧症，一向是这样的。”
　　落小路轻轻抚摸着怀里的落小糖，露出了怜爱的微笑，将她散乱的头发整理整齐。
　　“原来是这样......”
　　绿叶露出了有些悲伤的神情，想说点什么安慰的话，却又说不出口。
　　毕竟是别人的家事，她也不好多说什么。
　　绿叶站起身来，说道，“那么粥树人老师，我先回去了，关于版权费用的事，我回去会上报编辑部的，一定让老师的作品得到一个匹配的价值！！”
　　“那就拜托您了！”落小路眨巴着水灵灵的大眼睛。
　　属于落小路的幸福生活，就要来了！
　　“对了。”
　　绿叶正走到门口，突然被落小路叫住了。
　　“不要叫我粥树人老师了，以后就叫我小路吧！”落小路说道。
　　“好的，粥树人老师！！”绿叶高兴地答道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





16.拯救干物妹计划！

　　“小糖，我们该还好谈谈了。”
　　将一身的“伪装”全部卸下后，落小路洗了一个澡，穿上了宅家最舒服的白体恤休闲裤两件套，坐在了桌前，注视着落小糖。
　　“我还是觉得姐姐像刚才那样穿得文艺点好看些。”落小糖上下端详，若有所思地点了点头。
　　“别转移话题啦！”
　　落小路一拍落小糖的脑阔，说道，“你的社交恐惧症，该治治了。”
　　落小糖还想逃避，却发现姐姐的眼睛里满是坚决，看起来相当认真。
　　看来是躲不掉了。
　　“我也不想嘛......”落小糖只能低下头，弱弱道。
　　落小路看着萝莉，叹了一口气。
　　是从什么时候开始的呢？
　　大概是落小路第一次见她的时候吧。
　　软软的小小的，躲在一个陌生女人的身后，死死地盯着落小路。
　　女人有些不好意思，想要将女孩拉出来，她却仍紧紧抓住女人的衣角，贴在身后。
　　父亲笑着说没事，小孩子还不习惯。
　　父亲没有知觉，当时只有十岁的落小路却看出来了。
　　这种眼神不是敌视，而是极度的惧怕。
　　落小路感觉有点意思。
　　她是父亲再婚的女人的女儿，跟随母亲一起进了家门，并改姓落。
　　因为房间不够，女孩只能跟落小路睡在一个房间。
　　第一个夜晚，落小糖抱着枕头，缩在房间的角落。
　　落小路招呼她上床，她却将头埋进枕头里，一动不动。
　　落小路就纳闷了，明明只比自己小两岁，明明都已经八岁了，有什么好怕的，自己又不会吃了她。
　　而落小路的性格又是比较傲气的那种，平时能好好跟比自己小的人说话就不错了。
　　本来对于闯入自己生活的女孩就没有太大好感，现在这样，落小路省得清净，更不想理她了。
　　落小糖就这样在墙角睡了一宿。
　　落小路记得当时是冬季，室内没有暖气，还挺冷的。
　　因为两人都还小，所以干什么事都只能是“坦诚相见”。
　　为了省水省时间，在母亲的安排下，两人第一次一起洗澡。
　　厕所里，落小路非常麻溜地就将衣服包住头，一股脑脱了下来。
　　而落小糖小心翼翼的，动作特别小，好像生怕会伤到衣服似的。
　　已经光溜溜的落小路顿时就不耐烦了，直接抓住了落小糖的衣服向上拉.......
　　落小路傻眼了。
　　八岁的躯体上，是无数大大小小的伤痕和淤青，有浅有深，有旧有新。
　　最新的一条伤疤，还能隐约看到血迹。
　　“怎么回事？”
　　小小年纪的落小路显然是没见过这么恐怖的画面的，但她很快平复了心情，问道。
　　落小糖脸上只是很明显的黯然了一下，却并没有说话。转过身，踮起脚触碰花洒的开光。
　　如果是平时，落小路铁定就不管了，但这一次，她抓住了落小糖的手。
　　兴许被这样的伤疤震撼了，亦或是为昨晚的事情感到有些惭愧。也许，在这一瞬间，她意识到了自己是姐姐。
　　“说清楚。”
　　落小路的声音不可置否。
　　“爸爸打的......”许久，落小糖才小声说道。
　　爸爸？应该就是落小糖以前的父亲了。
　　落小路只知道他是一个赌狗，输了倾家荡产后，现在母亲离他而去嫁了进来。
　　家.......暴？
　　小小年纪的落小路脑海中第一次出现这个可怕词汇，曾经她一度认为这些东西都遥不可及。
　　女孩子不都应该是最可爱的吗？应该放在手心里捧着，如履薄冰，这才是家人啊！
　　没想到看起来小不点的落小糖，居然遭受过这么多摧残。
　　“太过分了......”落小路篡紧了拳头。
　　可落小糖却回忆起了伤心事，开始大哭起来。仿佛曾经的暴力历历在目。
　　落小路再次看向落小糖，不知为何，此刻的她眼中满是柔情。
　　落小路将身体贴了上去，从后背紧紧的抱住了落小糖。
　　花洒打开，热水倾泻直下，洒在两个少女身上，暖流随即涌遍了两人的全身，最后直上心头。
　　“别害怕，以后这里就是你的家，从今天开始，我就是你的姐姐。”
　　“我会变强，强到没有任何人能够伤害到你！”
　　落小路一字一顿道。
　　.......
　　后来发生了什么，落小路实在记不太清了。
　　只知道从那以后，她热衷于暴力，开始参与各种打架斗殴事件，小学就敢叫嚣初中，初中追着高中打，在打架这件事上展现出了超群的天赋。
　　在某一个安静的午后，当已经强大到能轻易战胜成年男子的落小路，独自找到了落小糖的亲父时，那个男人却在一个电子厂里干活。
　　男人大概是四十岁左右，理应正直壮年，脸上却十分憔悴，毫无血色，头发也掉的相当严重。
　　身为铮铮男儿，现在跟一群大妈坐在一起做着枯燥无味的装配零件的工作，但是看上去相当努力，似乎已经改过自新了。
　　妻离子散，被身边所有人唾弃，想必他这些年也过得很不如意吧！
　　落小路叹了一口气，于是大步走进厂里，把他揍了一顿。
　　动作相当干净利落，导致周围人还没反应过来发生了什么。
　　被打趴在地上的男人一脸懵逼地看着眼前小巧的少女，看上去是被打傻了。
　　那时的落小路还相当年轻气盛，打完还不忘自报家门。
　　在听说她是落小糖的姐姐时，男人连滚带爬地站了起来，紧紧抓住了落小路的手。
　　“求求你，我想见见她！！”
　　“以前都是我的错！！我该死！但是求求了......”
　　落小路一把甩开了男人的手，冷冷地撇了他一眼，“她现在是我妹妹，你不配.”
　　“以后我们再没有任何瓜葛。”
　　说罢，落小路转身离去，只留下了跪地不起，流着泪的男人和一众眼睛瞪得像铜铃的吃瓜大妈们。
　　尽管报了仇，落小路也变强了，但是这么多年过去了，落小糖的社恐却依旧没有好转。
　　童年时期的阴影带来的影响太恐怖了！
　　“无论如何，咱们先从出门开始吧！”
　　落小路抓住了丫的手。
　　“我不要！”落小糖摆出了宁死不屈的阵势。
　　这时，手机传来了语音，"支付宝到账，一万元。"
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





17.死宅噩梦

　　落小路傻了一会，从裤兜里掏出了手机查看。
　　原来是铜奖的赏金到了。
　　落小糖这时终于展现出了她姐姐十分之一的身体素质，迅速闪到了落小路面前，看向手机屏幕。
　　“个，十，百......”
　　落小糖目不转睛地盯着短信上的数字，数完之后惊呆了。
　　“姐姐你怎么突然有一千块钱了？”
　　“就算你算数不好也应该听得到刚才的语音吧？！”
　　落小路没好气的朝落小糖的脑阔上拍了一下。
　　“是一万啦，姐姐的稿费！”落小路得意道，“从今以后，咱家可以过上好日子了！”
　　等买断版权这件事落实下来，落小路就可以奔向幸福的小康生活了！
　　什么煎蛋配盒装牛奶配生菜沙拉都去死好了再也不要吃了！
　　“真的不是干了什么奇怪的交易得到的？”
　　“阿sir，咱这是正经收入。”
　　落小路早晚把这丫头浸猪笼。
　　“耶！！”
　　落小糖听到这句话后高兴地抱紧了落小路的脖子。
　　“所以，咱们现在出门吧！”
　　话音未落，落小糖瞬间松开手，一溜烟逃回房间。
　　“小糖！”
　　落小路大叫着追上去。
　　这货已经整整一年没有下过楼了，上一次出门还是因为落小路帮派聚餐后喝的太醉倒在楼底，让落小糖下来扶她一把。
　　除此之外，每天就是在家吃饭睡觉打游戏。
　　这样下去可不行！
　　我的妹妹这么可爱，外面的人的人没有机会看见，是一件多么令人悲哀的事情！
　　落小糖抢先一步冲进房间，关上了门。
　　“外面人辣么多，车辣么多，还辣么热，有什么好玩的！”落小糖嘟起小嘴。
　　“是游戏不够好玩吗？”
　　“你啊.......”落小路满头黑线，“每次喊你出去玩，你都这样说，难道你要在家里待一辈子吗？”
　　“可以。”
　　“这不是疑问句啊喂！！”
　　落小路感觉在这样对话下去自己要被气死。
　　果然让一个社恐+死宅的干物妹出门不是一件容易的事，前世身为死宅的落小路深知其中的道理。
　　平时的妹妹还是很听话的，唯独在“破坏舒适圈”这件事上喜欢唱反调。
　　不行，身为姐姐，必须要让妹妹健康成长！
　　“你都十四岁了，因为这个病上不了学，同龄人都会会写作文了，你会啥？”落小路语重心长道。
　　“我能单手通关鬼泣五。”
　　“这么厉害？！”落小路忍不住惊叹道。
　　".......赶紧给我出来啦！"
　　“小糖就算是饿死，死外边，从这里跳下去，也绝对不会跟姐姐出门的！”
　　落小糖慷慨陈词，激扬文字，颇有红军不怕远征难的气势，要与罪恶的资本阶级姐姐抗争到底！誓要永久守护死宅的荣耀，对一切可能造成现充的行为说不！！
　　突然，门外安静了下来。
　　接着，门缝下边伸进了一部手机。
　　手机上边是一万元的余额。
　　“姐姐带你去吃一顿大餐。”落小路说。
　　.......
　　“怎么这么慢，换好了吗，要出发啦！”
　　"来了来了。"
　　落小糖推开门，低着头，有些腼腆地走了出来。
　　白色的露肩连衣裙，微微泛红的脸蛋，落小糖鼓着小嘴，脸上满是不情愿。
　　“好可爱！”
　　“真.......真的？”
　　对于姐姐毫不遮掩的赞美，落小糖感到有些意外，随即就是一阵害羞。
　　“真的！”
　　平时在家穿惯了睡裙和体恤的落小糖，经常浑身上下伴随着黏湿黏湿的气息。
　　事实上只要好好搓个澡，稍微打扮一下，简直不能太棒！
　　“居然用吃的诱惑小糖，姐姐太差劲了。”落小糖嘟囔道。
　　“乖啦！”
　　蝉在叫，人坏掉。
　　八月的太阳依旧猛烈，使劲向地球散发着属于自己的男性荷尔蒙，让地球上的人大口喘气疯狂流汗是它最喜欢干的事情。
　　“姐姐，我.......”走到半路，落小糖突然在一棵大树旁蹲下了。
　　落小路连忙走了上来，抚摸着妹妹的头，“怎么了？”
　　“我.......”
　　落小糖抱着肚子，眉头紧皱，露出了极为难受和压抑的表情。
　　“到底怎么了？？”落小路关切道。
　　“我没力气了。”
　　“.......”
　　落小路指向了旁边的一栋房子。
　　“这是什么地方。”
　　“咱家。”
　　落小糖睁大了水灵灵的眼睛，咧嘴开心地笑道。
　　“你也知道那是咱家啊！！”
　　此时的两人，仅仅刚从出租楼走下来，连小区门都还没走到。
　　“嘿嘿.......”
　　落小糖挠了挠头，露出了不好意思的傻笑。
　　落小路不由分说，扯起落小糖的衣领，继续向前走。
　　其实以落小路的力气，用什么姿势背落小糖都是可以的，扛着走也没问题，但不能给丫惯着。
　　落小糖只能哀嚎着龟速移动。
　　两人来到了小区附近的湖畔公园。
　　“姐姐大骗子，不是说带小糖吃大餐吗？”落小糖鼓着嘴说道。
　　“别急呀，先来人多的地方逛逛，看完了当然去。”
　　此时的太阳已经小了些，岸边杨柳依依，还伴随阵阵徐风。
　　因为是人工湖的缘故，湖水比较清澈，水里还有一些小动物。
　　“这些在家是看不到的喔！”
　　落小路竖起食指，认真地说。
　　让妹妹好好感受一下外面世界的美丽，兴许能让她激起出门的欲望。
　　“你看这湖景，多美啊，给人安心的感觉。”落小路感叹。
　　“没有阿拉德大陆好看！”落小糖幽幽怨道。
　　“你看这个小鲤鱼，为了抢这个面包屑咬来咬去的，多可爱啊！”落小路说。
　　“小糖喜欢吃鱼汤，鱼汤用草鱼，鲤鱼更适合红烧。”落小糖不屑道。
　　“你看那个白天鹅多好看啊，听过丑小鸭的故事吗？”
　　“肥宅烧鹅永远的神。”
　　落小路“.......”
　　“你从哪里学的这些乱七八糟的词啊？！”落小路无语了。
　　落小路咳嗽两声，迫不得已下，只能用她最拿手的绝活了——文艺！
　　“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色！”落小路高声吟诵，一句话将这湖景的魅力完美展现出来。
　　“小时候，乡愁是是一张窄窄的邮票，我在这头，家在那头......”落小糖深情道。
　　“泥垢了！！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





18.想上学吗？

　　"姐姐，我们已经在这里站了半个小时了，什么时候可以去吃大餐啊？"
　　落小糖将下巴放在了湖畔边的栏杆上，嘟囔着嘴问道。
　　而落小路却望着远处的柳树出了神。
　　“姐姐？”
　　“小糖，你想不想上学？”
　　像是想到了什么，落小路转过头，对落小糖问道。
　　“不......不想！”
　　落小糖明显怔了一下，撅起小嘴，别过眼神，“小糖在家舒舒服服的，本来就不想出门，姐姐不要得寸进尺啦！”
　　落小路注视着她，长长地叹了一口气。
　　因为从小受到家暴以及不出门的缘故，落小糖的心智年龄比同龄人要小得多。
　　这就意味着想要融入进全是同龄人的班集体里，那是一件不容易的事。
　　而且学校是什么地方？小社会的缩影。
　　尤其是在女生圈子里，天天上演着甄嬛传回家的诱惑等大型电视剧。
　　更何况，社交恐惧症的存在，和家里本就不好的经济条件，上学这种事也根本是无从谈起。
　　所以落小糖自从住进落小路的家里后，就再也没有上过学。
　　“咱们该去吃大餐啦！”
　　落小糖抱住落小路的腰，说道。
　　"最后去一个地方，看完了姐姐带你去吃牛排。"落小路说道。
　　纵使落小糖如何不情愿，也只能跟着姐姐继续走了。
　　这回落小路没有选择走路，而是打了一辆出租车。
　　这让落小糖有些疑惑，自从姐姐从不良少女退役后，活动范围也基本局限在家和楼下的公园附近。
　　到达目的的，落小路拉开车门，落小糖愣住了。
　　眼前是一所名为“咲夜中学”的学校。
　　学校？？
　　落小糖感觉上当了，正准备把车门拉上，落小路大手一挡，微笑着看着落小糖。
　　在邪恶的资本主义势力面前，落小糖只好下了车。
　　“这是千叶最好的私立初中，来逛逛吧！”
　　“先说好，我不上学！”落小糖正色道。
　　“没事，姐姐不着急。”
　　落小路清楚，以妹妹现在的状态，想一步登天是很困难的，至少，也得想让妹妹感受一下上学的魅力！
　　此时已经是下午五点，正到了饭店，校门口来来往往的全是学生。
　　“好......好多人.......”
　　落小糖抓着落小路的手不由得更紧了，并将整个身体贴了过来，头埋在了落小路的腋下。
　　“没事的，有姐姐在，别怕，你抬头看看，其实没人在看你，不用害怕......”
　　落小路一字一句，温柔道。
　　落小糖这才将头轻轻抬起，但身子依旧不愿意挪开。
　　因为咲夜中学是一所走读制的初中，所以在饭点的时候，落小路很容易就走了进来。
　　啊，物是人非，说得就是这种感觉吧！
　　落小路也不由得想起了自己当年上学时候的事，事实上，身为不良少女的她并不讨厌上学，但是由于父母的出走，为了照顾妹妹，落小路没能再读下去。
　　操场上，同学们挥洒汗水，激烈的篮球比赛，你来我往的羽毛球，一个又一个有说有笑的小伙伴。
　　这就是青春啊！
　　“怎么样，是不是感觉还不错？”落小路问道。
　　“全是人......小糖才不要看！”
　　“.......”
　　大意了，没想到妹妹的社交恐惧症已经到了这种地步！
　　“没事的，你抱紧姐姐，好好看看这个地方。”
　　落小糖小心翼翼地瞪大了眼睛。
　　“你看看你，这份试卷这么多送分题你都能考不及格？！给我拿回去把知识点全部抄十遍明天交！”
　　旁边的教室里，一位老师正对着一个学生破口大骂，后者则在抱头哭泣。
　　“喂！小老弟，说你呢！”
　　不远处的一棵梧桐树下，几个男孩将一个男生摁在树前，表情狰狞。
　　“今天的保护费怎么还没交？找打呢？！”
　　“为什么，我求求你不要离开我，让我们回到当初好吗？”
　　身旁，一个男生正在苦苦抓住一个女生的手，却被女生一把甩开，头也不回地离去，充分印证了什么叫舔狗不得好死。
　　.......这就是学校吗？
　　“哇哇哇哇啊学校好可怕！！小糖绝对不要上学！！”
　　“......”
　　落小路也不知道该怎么反驳这些画面了。
　　算了，洗不了！
　　“那咱们去吃牛排吧。”
　　事到如今，落小路也只好暂时放弃这个念头。毕竟妹妹的病不是一下子就能治好的。
　　听到这，落小糖终于抬起头来，注视着姐姐。
　　却意外的沉默了。
　　“走吧。”
　　落小路牵着落小糖走出校门，顺手拦下了一辆出租车。
　　落小路拉开车门，而落小糖却背对着她，站在原地发呆。
　　“小糖？”
　　落小路走上前，刚要拉住她的手，下一秒，落小糖转身扑进了落小路的怀里。
　　“姐姐.......我也想上学，我也想像他们一样......他们看起来好快乐......小糖是不是永远也上不了学了？”
　　落小糖的脸埋进了落小路的胸间，哭得梨花带雨，眼泪抑制不住地一直流。
　　来来往往的学生们，穿着漂亮的小西装校服，三三两两成对，一路有说有笑，互相打闹，组成了一副美好的青春画卷。
　　她不是不想看，而是不敢看。
　　这大概是落小糖从来没有体验过的。
　　“只要小糖有这样的心意，姐姐一定想办法让你上学！”
　　落小路为妹妹拭去泪水，十分认真地说道。
　　......
　　乘坐出租车，两人来到了千叶市最大的西餐厅。
　　从未见识过的豪华装横，金碧辉煌的大理石地板，一看就让人感觉消费不起的上流服务员，让落小路这个等级的文艺少女也不禁为之有所汗颜。
　　狠狠地吃了一顿之后，落小糖最后因为太饱走不动了，让落小路背着离开了。
　　一个晚上消费下来，落小路花掉了整整两千块。
　　换以前，这可是一个月的生活费，包括吃穿住的那种！
　　不过就算排除掉版权的钱，等过些天落小路的稿费发下来，估计还能再起飞一次。
　　算是彻彻底底踏入小康家庭了！
　　落小路回到家里，开始在网上查询市中心的商品房。
　　我，落小路，膨胀！
　　从今天起，落小路准备彻底改善生活。
　　从改善生活开始，让妹妹走出阴霾。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





19.我对钱没有兴趣！

　　落小路家小区外的商业街的一家咖啡厅内，落小路与绿叶相对而坐。
　　“真不好意思，在周末的时候请树人老师出来。"
　　绿叶提前点好了两杯卡布奇诺，将落小路约了出来。
　　“没事，能多与绿叶老师多多交流也是我的荣幸。”
　　今天的落小路身穿着一身带着黄色向日葵图案的连衣裙，显得俏皮可爱，具有一种别样的文艺少女风。
　　“我才是。”绿叶的脸上顿时多了些许红晕，连忙轻轻咳嗽两声，说道。
　　“根据《七月是你的谎言》当前在网站上的人气与订阅量，我们内部进行会议和讨论，决定以五十万元进行非买断制的版权购买，联系出版社出版后将会以销售利润的百分之五分成给作者。”
　　“上述是内部会议讨论出来的方案，但是考虑到粥树人老师你对版权费用不太满意，上边让我来探探你的口风。”绿叶笑着道。
　　称呼从敬称“您”变成了“你”，说明绿叶对落小路亲近了许多。
　　落小路抿了一口咖啡.......麒麟臂微微颤抖。
　　这尼玛怎么可以这么苦啊！！
　　咖啡这玩意存在的意义到底是什么？？
　　肥宅快乐水不好喝吗？！不好喝吗？！不好喝吗？！！
　　心里面一万个草泥马奔腾而过的落小路，但脸上还是要保持微笑，以及优雅地放下了咖啡杯。
　　一想到那些上流社会资本阶级的有钱人，每天只能喝这种玩意，喝不到肥宅快乐水，落小路就感到痛心疾首，捶胸顿足，他们也太可怜了！
　　“毕竟我的作品是我的孩子啊，版权卖出去之后，她就不属于我了。”
　　在这种资本交易面前，落小路选择了共情。
　　不过这话说的也不无道理。
　　版权一旦卖了出去，公司拿你的小说干什么就不关你事了。
　　出书的话基本是百利而无一害，在这个网络小说还不是特别普及的年代，实体书的发售绝对能让落小路的人气达到顶峰。
　　要是动画化，改变影视什么的，就要慌一下了......
　　想想斗气化妈，土豆的尸体挂在后山才几年啊！那棵老歪脖子树还在后山盯着你们，忘啦！忘啦！全忘啦？！
　　拍的好将会大大提高落小路的知名度，文艺影响力也自然而然提升好几个档次，但要是拍的不好就难搞了。
　　要知道，落小路这可是创造了这个世界从未有过的全新文风，那种新时代的小清新和文艺可不是这个文化产业落后的世界的人能够随便理解的。拍砸的可能性极高！
　　落小路还指望着这本书给自己的形象进行进一步升华呢！要是拍的差，给路人留下了不好的影响，来上几句“这什么shabi作者”“卧槽这作者脑子有坑吧”之类的评价，搞不好扣分都是有可能的。
　　“啊这......确实是这样，谁又愿意随便拿自己的孩子做交易呢？”
　　"所以得加钱，一百万。"落小路正色道。
　　“噗！”
　　虽然有所心理准备，但绿叶还是把嘴里的咖啡喷了出来。
　　直接翻一倍可还行？！
　　“树人老师，虽说我能帮你尽力争取，但.....”
　　“我觉得一百万挺合适的。”
　　“我跟主编争取一下，七十万如何？”
　　“我想要一百万。”
　　“八十万？”
　　“我喜欢一百万。”
　　落小路睁大了那双清澈纯净的大眼睛，满脸的诚恳。
　　绿叶“.......”
　　话语听上去很委婉，但落小路却一点没有让步的意思。
　　此时的落小路就像村子里的钉子户一样，拆迁费不够就不干，却一点也不怕政府突然不拆了。
　　因为就在昨天，她终于领到了上个月的稿费，整整有七万！下个月最卷章只会更多！
　　即使不卖版权，落小路靠订阅的月收也足够恐怖了。
　　“我从来没碰过钱，我对钱没有兴趣，我只是希望我的作品能够得到一个应有的价值！”
　　“好！”
　　绿叶一拍桌子站了起来，以咖啡代酒，一饮而尽。
　　她已经很久很久没有看到这种不为名利的作者了！
　　如果是其他人说这句话，她当然不信，但眼前是写出《七月》的人啊！
　　她信！
　　"粥树人老师，一百万就一百万，我会尽量说服主编的！"
　　落小路也没有想到绿叶真的会同意，反应过来后热泪盈眶。
　　这些日子，绿叶真的给了落小路很多关照！
　　要不是她是女儿身，洒家必定与她结拜为兄弟！
　　世上只有编辑好～
　　“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干！”
　　落小路当即为绿叶作（背）诗一首。
　　这个世界显然没有这首诗，绿叶当即感动得稀里哗啦的，说什么也要为落小路争取到底！
　　......
　　下午，落小路乘坐出租车来到了市中心边缘的一个花园别墅小区。
　　这时落小路选了好几天选中的。地理位置稍偏，价格稍低，性价比很高。
　　因为千叶是个一线城市，即使在这么边缘的地方，小区门口也有商业街广场一条龙。
　　关于搬家这件事，落小路也算是经过一番深思熟虑的。
　　在这个世界里，并没有对未成年人有太多的限制，只要有钱有证，租房什么的并不会有什么问题，这倒是可以省下不少麻烦。
　　再来，这里的房价可没有前世大天朝炒的那样高，一栋豪华小别墅几千块钱一个月完全不在话下，目前手上的钱已经足够了，更何况版权还没签署呢！等巨额的版权来了直接买下来都是有可能的。
　　最重要的一件事是，住进这样的花园别墅，只要把房子装饰好了，每天什么都不干，光是给花花草草浇浇水都是慢慢的文艺指数了。
　　这是落小路被系统折磨了无数次后得到的结论，除了文艺影响力外，个人的生活日常在评分中也能占到一定的比重！
　　约定好的中介小姐姐与落小路见面时，着实吓了一跳。
　　“是........你要租房吗？”
　　中介一边问，一边朝落小路的四周使劲张望。
　　这样很不礼貌啊喂！
　　“是的。”
　　“啊抱歉，请跟我来吧！”
　　虽然但是，眼前的小女孩长得倒是十分好看，让人有种心旷神怡的感觉，中介露出了招牌式微笑。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





20.惨遭动画化！

　　落小路跟随中介走进了一栋别墅。
　　“这是我们小区卖的最好的一套房型，一共三层楼，在三百平米左右，月租只需要六千元，半年起租，租够一年有优惠。”
　　“一楼客厅有个连接二楼的落地窗，采光很好，窗帘是可遥控型的........”
　　中介开始秀起了自己的职业操作，一旦开口，就停不下来了。
　　“我看得见。”
　　落小路打断了中介的施法，进而开始自己欣赏。
　　其实落小路对房子的要求也不是很高，毕竟只有自己跟小糖两个人，但是这个小区似乎没有更小的别墅了。
　　一楼的厨房，卫生间一应俱全，中间的客厅非常大，大概有自己住的那套房子的三倍多，可以让小糖拥有一个更为舒适的打游戏环境。
　　二楼是三间卧室，三楼是书房和储物室。
　　倒回来，从一楼推开后门走出去，是一个小花园。这也是这个小区最大的卖点。
　　各式各样的盆栽摆满了四周，中间有一个秋千，旁边是一张圆桌。
　　光是站在这里，落小路就已经能够闻到文艺的气息了！
　　“OK，就这间了！”落小路说道。
　　.......
　　“关于《七月是你的谎言》版权费用的问题，作者提出希望是一百万，大家有什么看法？”
　　主编黄瓜扫向了会议室的众人，问道。
　　对于国内尚未成熟的小说行业，即使是企鹅这样大的公司，也不得不对百万以上的版权问题重视起来，于是高层先让主编在下边先开了个小型会议来讨论是否合理。
　　“公司原计划是五十万，就算要改，这改的也太离谱了吧！”名为西瓜的副主编说道。
　　“何止是狮子大开口，这是想钱想疯了吧？”
　　“一百万啊那是，岂不是想逛就逛？”番茄忍不住感叹。
　　“对啊，我购物车还没清呢。”
　　“我说的是逛窑子。”
　　“滚！”
　　“.......”
　　“请大家严肃一点，好好讨论。”黄瓜说道，“虽说我们这场会议只能给上层提供一个建议，但也应该认真对待！”
　　虽然黄瓜不是落小路的责任编辑，但是每次对于这本书的关键决策，都是他率先给予了信任。并且，这本书两次都没有让他失望。
　　可以说，这本书算是黄瓜亲手捧起来的，黄瓜对它是有一定感情的。
　　他希望作者和公司都能得到最满意的结果。
　　“这本书的人气和潜力都很大，但既然已经抽取了实体书百分之五的利润，一百万总归是有点高了！”大山猫理性分析。
　　“我还是很喜欢这本书的，一直以为作者应该是一个超有格调的老师，没想到总归也只是一个俗人而已。”牡丹发出了叹息。
　　“不是这样的！”
　　绿叶一拍桌子，站了起来。
　　所有人的视线汇集到她的身上。
　　绿叶的气一下就虚了，顿时感到有些不知所措，正准备鼓起勇气开口......
　　“好了，不要再对人家作者评价来评价去了，还是想想解决方法吧。”黄瓜的脸板了下来。
　　绿叶愣了一下，突然有些感动。
　　“如果只售实体书的话，确实划不来。”绿叶说道，“出资动画化怎么样？”
　　“这个问题我也想过，但是先前长期跟我们有合作的BC社目前正在制作其他动画，一时半会也找不到合适的公司。”黄瓜说。
　　会议到这里陷入了僵局。
　　本来《七月》爆火得奖，企鹅中文网购买版权，发售实体书周边，他好我也好广州好迪皆大欢喜的事情，结果因为粥树人这个不按套路出牌的奇葩作者给难住了。
　　按理说，就算是想多卖一点，提价到六七十万也该满足了吧！开口就是一百万，这实在让人感觉是不是故意不想卖来逗大家玩的。
　　“那个.......还有一个动漫公司跟我们有过合作。”牡丹打破平静，说道。
　　“你说的是NB社？”
　　“对。”
　　所有人又陷入了沉默。
　　NB动漫制作公司，光是这个名字就足够厉害了。
　　拥有业界并夕夕的美称，以其制作动漫的成本之低，效率之令人叹为观止。动漫这种东西人家就是能量产的存在，完全不用在意正在制作其他动漫这种事，一年能出五六部动漫你敢信？！
　　其动漫的内容极其硬核，非要具体形容的话......
　　三千万巨资打造的史诗级PPT动画《雷峰的故事》看过吗？！
　　其实，也并不是说NB社的画面制作的有多粗糙，主要还是因为该公司的随意不尊重原著贪图效率等让人诟病，事实上，人家出的动漫还是很赚钱的。
　　之前就有过与企鹅公司的合作，当时是为一部很有名气的都市小说动漫化，结果动画出来，原著作者肺都气炸了，连夜坐车来到千叶市，抄起凳子就去朝企鹅公司走去.......
　　从那以后，即使再赚钱，企鹅打死也不愿与NB社合作了。
　　现在提起NB社，无非就是想让其负责《七月》的动漫化，虽然说动漫的质量不用想就知道铁定感人，但是毕竟既节约成本又好赚钱，一百万的版权费也就稍微能接受了。
　　“我同意，就NB社吧！”大山猫率先表态。
　　“这也没办法了，既不能放弃《七月是你的谎言》，又不能让公司付出太大的代价。”
　　“妙啊！反正凳子也砸不到我头上来.......”
　　“我反......”
　　绿叶刚想说什么，便被主编黄瓜瞪了回来。
　　“如果不这么做的话，公司是不可能同意一百万的版权费用的。”黄瓜的语气透露着些许无奈。
　　主编都这样说了，绿叶也无言以对。
　　“那就这样决定了，一百万的费用收购版权！发行实体书，与NB社合作动漫化——将这些提案转交上级！”
　　......
　　几天后，落小路接到了一个电话。
　　“粥树人老师吗？”
　　“绿叶老师，有什么事吗？”此时的落小路刚刚被吵醒，努力打起精神道。
　　“版权的事公司定下来了，恭喜你，《七月是你的谎言》要动画化了！”
　　“另外，我代表我们公司邀请你参加下周企鹅集团和NB社联合举办的版权签约仪式，到时候各大媒体和公司高层都会到访，请你一定要来喔！”
　　PS：上推会迎来一次爆更，目前每天就两更啦。加更条件可以前往评论区看看，还差25张月票加更一章，求大家多多投票，让我国庆别休息（つ^～^）/￮
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





21.妹，咱家有钱啦

　　电话挂断后，信息量有点大，以至于机智如落小路都傻了一会。
　　1.自己的小说惨遭动画化。
　　2.一百万的版权费真的采纳了。
　　3.过几天自己要参与一个大型活动，正式在公众面前亮相。
　　一时间落小路竟然不知道该高兴还是该慌张。
　　居然真的要动画化了！
　　这个只会做贴身高手的世界，真的能做出前世《四慌》的品质吗？！
　　做的好自己的文艺影响力将会更大，做差了可不是轻易能弥补回来的。
　　落小路一边这么忧虑地想着，一边嘴角疯狂乱他吗上扬。
　　一百万是真的香！！
　　最最最值得担心的是出席版权签售仪式这件事。
　　要在那么多人面前维护好文艺形象！加上还会直播现场，那么多人看着，要是有个什么闪失，掉的文艺指数可是很恐怖的！
　　搞不好爆炸了都是有可能的。
　　更更恐怖的是，落小路何许人也？
　　樱花省不良界曾经最风云人物的人物之一，仇家多的一人一口口水就能把她给淹了。
　　这隐退了才两个月，落小路完全有理由相信当年那些仇家还认识自己。
　　现在互联网这么发达，到时候直播现场被这些仇家看到了，网络上直接一发：这人我认识，装什么清纯白莲花啊！当年追着我们一个学校打的时候可不是这样的！
　　或者也会有不懂事的小弟看到了：我跟你们说啊，她不只是小说写得好，打架也很厉害！臂上能走马，拳头能站人........
　　落小路已经开始在脑海中用最灿烂的文笔描写自己爆炸的场面了。
　　“淦！”
　　落小路已经不敢再往下想了，总之，这几天先想想办法。
　　今天还有一个更重要的任务！
　　“小糖，行李收拾好了吗？”
　　落小路刚推开房间门，顿时就被震惊了。
　　客厅里，东倒西歪地摆着好几个大箱子，到处都被翻得一团乱。
　　落小路还是第一次知道自己的家原来还能这么挤！
　　“落小糖！”落小路怒吼妹妹的全名。
　　“怎么啦怎么啦？”
　　弱弱的声音传出，落小糖灰头土脸地从房间里出来。
　　“你是不是背着我吸毒了？？”落小路大叫。
　　“你不是让小糖收拾好东西搬家吗？”落小糖说道，“已经全部收拾好啦！可累死小糖了！”
　　落小路将视线缓缓挪到了几个一米高的箱子上面，“你是不是把咱家的矿给挖走了？”
　　“我们家有那种东西吗？！”落小糖惊恐道。
　　“那为什么可以这么多啊？！”
　　“也没有很多吧，小糖都舍弃了好多东西了。”
　　落小糖撅起小嘴，无辜道。
　　一个丫头能有多少行李？
　　落小路是在想不通在基础家具都新买的情况下，能够出现这么多箱子。
　　落小路走到其中一个箱子前，打开一看，里面塞满了各种游戏光盘，漫画书，DVD。
　　好吧，这些都是小糖作为御宅的收藏品，落小路可以理解。
　　打开下一个箱子，还是游戏光盘，漫画书，DVD。
　　再翻开另一个箱子，游戏光盘，漫画书，DVD。
　　落小路“......”
　　“限你三分钟之内给我一个必须要带这些鸟东西的理由！！”
　　“这个是《PLAYHOME》（搜索这个，然后回来把票票交了）的全系列游戏光盘，虽然三个月前就通关了，但是很有纪念价值！”
　　“《饿龙斗勇者》，这个系列的游戏小糖一直超级喜欢的！”
　　“《琨琨的大冒险》，当初小糖熬夜到三点才抢到的！”
　　“《葫芦娃大战美国队长》，这个漫画小糖还能再刷五遍.......”
　　“你别擅自就一脸骄傲地介绍起来了啊！！”落小路掐住了丫的脸蛋。
　　不过也没办法，这个世界的网络游戏发展又不好，不然像落小路的前世，有什么是不能用一台电脑解决的？
　　小糖偏偏就爱玩主机游戏，一堆光盘盒子平时堆起来就跟小山差不多，没想到真正整理出来居然有这么多！
　　这也只能怪落小路平时虽然在外面如何豪横，在家里还是太宠着小糖了。
　　但是落小路发现自己还不能指责她。
　　因为买这些游戏的钱，居然是小糖自己参加各种线上比赛拿的奖金！
　　真是生不逢时，如果在自己前世的世界，这样的天赋完全可以去当一个女职业选手，这么可爱收获一大堆舔狗恰烂钱完全不在话下啊！
　　“你就让小糖带嘛.......姐姐也有珍藏的东西不是吗？比如姐姐的棒球棒！”
　　“啊那个，我早扔了。”
　　“姐姐的化妆品！”
　　“那些色系太冲了，我准备搬家之后买新的。”
　　落小糖“.......”
　　“玩过的游戏就不要带了吧。”
　　事实上，落小路是有私心的，少带点这些东西，说不定能拯救一下妹妹的宅属性。
　　“呜呜呜小糖不要嘛，都是小糖辛辛苦苦攒下来的！”
　　看到落小糖这样，落小路只好叹了一口气。小孩子爱玩也没办法。
　　“真拿你没办法，我叫搬家公司过来吧，货车大一点容易装。
　　落小糖听罢，瞬间瞪大了眼睛注视着落小路。
　　落小路的目光满是宠溺。
　　“耶！”
　　落小糖一蹦三尺高，抱住了落小路的脖子，亲了一口。
　　“好啦好啦，准备出发了！”落小路脸一红，连忙将落小糖放了下来。
　　“那这些东西也拿了吧！”
　　落小糖走进房间，又拖出了两箱本来打算丢掉的漫画书。
　　“你是魔鬼吗？！”
　　.......
　　驱车前往花园别墅小区。
　　一路上，落小糖的兴致很高，以至于能够无视出租车司机，开心地跟落小路大声聊天，新奇地看着窗外各种景象。
　　这是她六年以来，第一次去离家那么远的地方。
　　驶入安静的小区，在一栋别墅前停下了。
　　落小糖刚刚还在问姐姐各种奇怪的问题，在看到三层楼高的别墅后声音戛然而止。
　　鸟语花香的前庭，树枝的藤曼一直延申到三楼，给人一种温馨宁静的感觉。
　　她就这样凝视着，眼睛里满是银河和星星，似有光点在闪烁。
　　落小路将头靠在了她的肩上，陪她一起注视。
　　“姐姐，这真的是我们的新家吗？”落小糖喃喃道。
　　“嗯。”
　　“真不可思议！”
　　“妹，咱家有钱啦。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





22.一起睡觉吧

　　忙活了整整一个下午，落小路总算完成了搬家事宜。
　　除了超大的电视机和空调还没有上门安装，其他地方都整理得七七八八了。
　　只是落小糖要无聊上一会了。
　　还有一件必须要跟她解释的事情。
　　“姐姐，你到底哪来那么多钱呀？”
　　趴在落小路柔软的新床上，落小糖终于问出了这个问题。
　　“小糖记得以前咱们家的钱好像都是来自什么......姐姐去保护其他学校的学生，然后收的钱，叫什么小糖好像不记得了.......”
　　“咳咳，这种事情就没有记住的必要啦！”落小路不愿意提及“光荣史”，连忙带过。
　　“那怎么会突然变得这么有钱？”
　　落小糖疑惑道，随即突然惊恐起来，“建设银行差事？”
　　“不要吧游戏带入现实啊喂！！”
　　落小路打开了笔记本电脑，向落小糖展示。
　　“姐姐还写小说？”
　　落小糖难以置信，脸上写满了鄙夷。仿佛这件事情莫过于张飞吃豆芽关羽跳宅舞！
　　不要这样，姐姐会伤心的！
　　“对的，姐姐就是靠这个赚钱。”
　　落小路连忙收起了电脑，不让亲人看自己的作品是每个网文作者的天性。
　　“小糖想看。”落小糖露出了渴望的眼神.
　　“小朋友看不懂的，等动画片出来了再让你看！”落小路弹了一下落小路的额头，心情似乎很不错.
　　当然，落小路并不会因为生活好转了而怠惰.
　　短暂地休息了几天后，小说的最终卷正式开始了。
　　落小糖因为没有游戏打，回到自己的新房间看起了漫画书。
　　落小路将笔记本电脑搬到了后花园的石桌上，这里凉风习习，还有花香作伴，码起字来相当惬意。
　　当无情码字机器的一天结束，落小路的文艺指数已经达到了："4396"。
　　其中来自于日常生活的加成第一次超过了一百，达到了“157”.
　　看来一个优雅的环境是真的可以加分的！
　　想起自己之前那幽暗狭小的出租屋，落小路感到捶胸顿足，痛心疾首.
　　这样恶劣的环境都能诞生这么棒的文艺少女，落小路被自己深深的感动到了！
　　“恭喜宿主解锁成就：单次行为加分超过一百。”
　　“获得称号：优雅美少女”
　　"获得文艺点：50"
　　居然一次性加了50？！
　　落小路感觉自己明明还在新手村打史莱姆，却一下子得了要打败魔王才能获取的SSR级装备？
　　落小路划开了刚刚开放的成就系统，发现里面是一片黑，并不能查看具体内容。
　　但是落小路发现自己刚刚解锁的成就在第二页的第一行闪烁。
　　也就说，落小路不经意间的搬家，让她无意中解锁了高等级之后才有可能解锁的成就。
　　这就是白嫖的快乐吗？？
　　比辛辛苦苦做任务什么的要舒服多了！
　　落小路感到了前所未有的快乐。
　　“检测到宿主的文艺点已达55，是否购买推荐道具美声技能卡（初级）：50点？”
　　美声？
　　落小路第一时间想到的就是唱歌，但是身为作者的她暂时还没有进军娱乐圈的想法。
　　能不能改变声线？
　　落小路的脑海中突然浮现起了这个问题。
　　如果可以的话，那作用是很大的！
　　既然是白嫖来的文艺点，落小路也不吝啬了，小手指一滑，购买了下来，“购买成功。”
　　“美声技能卡（初级）已自动装配。”
　　没有什么太大的感觉，只感到吃了一颗润喉糖般的清凉沐浴了落小路的喉咙。
　　“啊......啊。”
　　落小路尝试发音。
　　“嗯.......嗯。”
　　“欧尼酱，呆死ki！”
　　“.......”
　　以下省略五百字的羞耻play。
　　大概用了二十分钟，在尝试过了各种奇怪的姿势和发音位置后，落小路已经完全掌握了这项技能。
　　现在，无论是御姐音萝莉音少女音女王音，落小路都能够熟练发声，并且相当好听，足以达到播音专业学生的水平。
　　尤其是御姐音，前世为直男的落小路根本不敢随便使用，听多了自己都把持不住！
　　只是想要更近一步，还是需要慢慢升级。有了这项能力，以后可以更加熟练地驾驭自己的人设了。
　　像往常一样，落小路一直肝稿子肝到了深夜。
　　从后花园的这个地方正好能看到月亮，此刻四周万籁寂静，偶有不知名小昆虫发出稀稀疏疏的声音。
　　落小路打了个很长的哈欠，看了一眼时间：凌晨一点。
　　要是换以前，这个点还在外头跟姐妹蹦迪，而现在，文艺少女可不能熬太晚。
　　落小路收起了笔记本电脑，回到了二楼的房间。
　　推开房门，身形疲惫的落小路抹黑着上了床，倒头就准备睡觉，一睁眼，发现正对着一张脸。
　　“？？？？？”
　　落小路吓得垂死病中惊坐起，一手拍在了开光上，灯打开了。
　　“我说小糖，这么晚了你在我房间干嘛？”
　　落小路看着缩在自己被窝的落小糖，没好气道。
　　“小糖一个人睡不着。”落小糖理不直气也壮。
　　“你都多大了？”
　　“小糖第一次住在这里嘛！”落小糖嘟囔道。
　　话都说到这份上了，落小路也无言以对了。
　　“好吧，答应姐姐，要安静睡觉，不准乱动。”
　　“好耶！”
　　落小糖高兴地抱住了落小路的脖子。
　　你别那么快就开始了啊！！
　　毕竟是搬家后的第一夜，有所不安也是难免的。
　　只是，落小糖真的不小了！她可是十四岁的大姑娘了！
　　在我大天朝这个年龄犯罪已经可以吃牢饭了。
　　即使心智年龄没有那么大，但是身体已经很大了！
　　因为根本不会想到有人会同床共枕这件事，所以落小路在选择家具时，买的是单人床。
　　挤是在所难免的。
　　落小路为了留给妹妹一个更加舒适的睡眠环境，选择了睡里面，然后尽量贴在了墙上以便留出更多的位置。
　　可眼睛刚闭上没多久，落小路感觉身后传来暖暖的呼气，弄得脖子直痒痒。
　　紧接着落小糖在身后抱住了落小路，将她拉了出来，整个身体贴在了她的身上。
　　“嘿嘿～”
　　落小糖发出了得意的偷笑。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





23.最大危机！！

　　大概有五年没跟妹妹睡过了吧？大概是自己称为不良少女之后。
　　每天起得比鸡早，睡得比狗晚，天天忙着伟大的不良事业，热衷于做坏事，自然就不能再睡一个房间了。
　　而现在，落小路回归了正常人的生活，却也陷入了没日没夜的码字日常，没工夫督促小糖睡觉。
　　就今晚，让落小糖小小的任性一下吧。
　　落小路转过身，伸出了手臂，搂住了落小糖的脖子。
　　落小糖埋进了姐姐的怀里，姐妹俩相拥在一起，睡得格外香甜。
　　第二天清晨。
　　落小路起床的时候，落小糖已经不在了，如果是平时一定是去打游戏了，这会应该在看漫画。
　　落小路舒展了一下身子，感到一阵腰酸背疼。
　　鬼知道昨晚自己经历了什么？！
　　走出卧室，落小路便闻到一股清香。
　　好像是煎蛋的香气？
　　落小路顺着气味寻到二楼，发现落小糖早已经坐在了餐桌上，等候着她。
　　桌上是两盘煎蛋和培根，配上一杯牛奶。
　　“早安姐姐，来尝尝小糖第一次做的早餐！”落小糖笑着说道。
　　“你做的？”
　　落小路满脸的难以置信，这干物妹除了打游戏，居然还能干出点其他人事？
　　“不要露出那种会让小糖难过的表情啦！”落小糖大叫。
　　落小路坐了下来，拿起筷子咬了一口煎蛋。
　　居然还是五分熟的！蛋黄破开蛋白流了出来，口感非常棒！
　　香肠也煎得恰到好处，外酥里嫩。根本不像第一次能做出来的
　　“怎么样怎么样？”落小糖迫不及待道。
　　“不愧是我落小路家的女人！”落小路正色道。
　　“耶！”
　　“你没下过厨吧？怎么做的？”
　　“就照着网上写的来咯。”落小糖说道。
　　落小路不禁回想起自己第一次被母亲手把手教做菜的往事，就差母亲直接摁住她的手操作了，就这样还能弄太咸了。
　　果然打游戏厉害的萝莉在其他事情上也是很有天赋的！
　　“以后姐姐就安心工作，早餐就交给小糖吧！”
　　落小糖竖起大拇指，自信满满道。
　　“得此小妹，姐复何求！”
　　落小路感动得不要不要的，“以前怎么没发现这个好吃懒做还毒舌的妹妹有这么懂事的一天！”
　　“别骂啦别骂啦！”
　　......
　　吃饱喝足后，大门传来敲门声。应该是电视或者空调到了。
　　落小路这么想着，走出前庭，远远看到大门外是一个快递员。快递员将一个文件包裹给了落小路。
　　什么玩意，这年代居然还有寄信的？
　　落小路回到屋内，打开包裹后就笑不出来了。
　　尊敬的粥树人小姐：
　　本公司正式邀请您参加由本公司及NB动漫制作公司联手举办的版权签售仪式。我们将在本公司的会馆中心举行，届时将会有诸多媒体到访，请您务必位临。
　　下面署名了企鹅集团及日期，就在两天后。还有备注，如果不是本市的可以提前一晚过来安排入住酒店。
　　好不容易把这件事抛在脑后了为什么还要让我想起来？？
　　一百万的版权签约费，就算涉及到动画化的合约，也不至于大张旗鼓搞个仪式吧？大概也只有在这个那啥不发达金克拉也没有的世界才会给这么大的面子了！
　　如此正式的邀请函，让落小路不得不重视起来，重新思考应对的方法了。
　　如何在可能上报纸和电视的情况下让自己以前的熟人认不出自己？
　　穿个假面骑士的皮套？
　　画面太美，不知道还以为这作者是个蛇精病。而且戴上面罩之类的东西会显得太刻意了，反而有种不尊重公司的感觉。
　　要不打电话要求公司让媒体不要来了？
　　落小路感觉自己还没那么大排面，而且就算没有记者，现场肯定也会有很多观众会拍照。
　　落小路好像突然想起了什么，连忙打开电脑，浏览《七月是你的谎言》评论区。
　　“听说树人姐姐今天就要参加版权的签约仪式了！”
　　“真的吗？就是说我们马上就可以看见树人姐姐本尊了嘛？”
　　“好期待啊！树人姐姐的真面目！”
　　“万一是个抠脚大汉就尴尬了！”
　　“楼上的你给我闭嘴。”
　　“之前微博上好像有人爆料过，粥树人是个超级可爱的文艺美少女！
　　“哇！！期待+1”
　　落小路的手微微颤抖，同时咽了一口口水，唤出了系统的个人界面。
　　姓名：落小路
　　文艺点：5
　　文艺指数：4860
　　技能栏：[作家技能卡（中级）][美声技能卡（初级）]
　　物品栏：【文艺指数回溯卡】
　　当前称号：还能再抢救一下的文艺少女
　　啊，这些都是这段日子的积蓄啊！
　　每一点文艺指数都代表着落小路给这个世界带来的改变。
　　一旦形象崩塌，万千网友失望透顶，就算不爆炸，自己也可能前功尽弃。
　　危！
　　落小路终于意思到，这是她文艺生涯以来最大的危机！
　　这次事件要是处理不好，搞不好真的会出大事的！
　　早知道就不卖版权了！或者说落小路在出名之前就应该有出名后被扒出以前身份的觉悟。
　　要不——
　　落小路看向了落小糖。
　　让妹妹代替自己？
　　这似乎是一个很棒的想法，妹妹虽然平时看着粘湿黏湿的，不修边幅的样子，但是只要经过打扮，那可是可爱出天际的存在！
　　只是可惜，落小糖的社恐是个大问题，并且编辑绿叶已经见过自己了。
　　看到姐姐对着自己侧目，微笑，默叹，以为妙绝，最后又摇了摇头，落小糖整个人都惊恐地缩了起来。
　　落小路“.......”
　　这么一烦，两天眨眼过去了。
　　落小路起床洗漱，昨晚一晚上都没睡好，头发也相当炸毛。
　　站在全身镜面前，落小路露出了生无可恋的表情。
　　算了，要不鸽了吧！
　　鱼死网破，今晚就走！
　　总比爆炸要强！
　　此时是八点半，距离仪式的召开还剩三个小时，落小路拿出手机，给绿叶打了个电话。
　　“啊，树人老师！你醒了吗？”
　　"那个绿叶老师，我今天有点不......."
　　“树人老师，你什么时候到呀！现在会场已经布置完了，来了好多人啊！我们整个编辑部都来凑热闹，你知道那个超级有名的风云报社吗？他们也来了！还有还有，听说我们集团的副总裁今天也会来，我好久没有见过这么大的排场了！喂？树人老师？”
　　落小路默默地挂断了电话。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





24.仙女下凡

　　落小路已经能够脑补到自己要是鸽了之后的后果。
　　小小作者，居然一下子鸽了企鹅和NB社等大型企业以及众多业界知名媒体。
　　以一己之力同时让企鹅公司和NB社沦为业界笑柄，直接登上微博热搜，各大报纸头版头条，瞬间成为风云人物，名垂青史，代价就是......
　　樱花省再无落小路的立足之地
　　嗯，好像还不错.......个屁啊！！
　　没有撤退可言！
　　落小路只能硬着头皮上了，走进浴室开始洗澡。
　　连例行欣赏自己身材十分钟这个环节都不要了，擦上香香的沐浴露洗发水狠狠搓了一遍全身。
　　走出浴室，落小路开始翻起衣柜，寻找合适的衣服。
　　自从有钱了之后，落小路本性暴露，开始在网上疯狂购物，只要看对眼的裙子一律买买买，甚至连cosplay的服装都没放过，塞了慢慢两个大衣柜。
　　可是落小路挑了一件又一件，连情趣款的都给翻出来了，始终没能找到感觉合适的。
　　这时，角落的一个箱子引起了落小路的注意。
　　她记得，这好像是装一些奇装异服的箱子，所以没有跟常服挂在一起。
　　落小路打开了箱子，视线在一条裙子上停了下来。
　　这是一件类似汉服的轻柔白纱裙，边缘泛着缕缕轻纱，裙尾镶着白色蕾丝，极为好看，自带仙气baff，非要准确形容的话，这不太像一件正常的裙子，可能是哪部作品里COS仙女用的吧？
　　等等.......谁说就一定要日常穿搭了？
　　落小路眼前一亮。
　　非常时期，做非常事，成非常人！
　　今天就来一次别样的最炫文艺风！
　　企鹅集团广场，会馆中心——
　　“绿叶，怎么粥树人老师还没来？”
　　大厅的一角，总经理熊洱来回渡步，不断搓着手，皱着眉头道，“仪式还有半个小时就开始了！”
　　“我再打电话问问！”
　　此时已经是十一点，绿叶急得像热锅上的蚂蚁，会馆中心里已经坐满了人，许多业界大佬都出面了这次仪式，可以说是相当热闹了！
　　可是作为仪式主角的落小路，按理说应该提前两个小时到达，可到现在居然还没出现，为了不引起高层的恐慌，总经理熊洱将这件事压了下来。
　　更恐怖的是，刚刚熊洱从绿叶这里得知，这位无与伦比的天才小说家，居然是个十六岁的小女孩！
　　万一真被鸽了，企鹅真的是丢脸丢到家了！
　　“早知道就应该提前一个晚上安排专车送过来的！”熊洱懊恼道。
　　听说粥树人就住在千叶市，出于对她的尊重，就没有要求她提前一天过来，可现在真不对劲了！
　　“经理.......”绿叶放下手机，吞吞吐吐道，“怎么样？粥树人老师来了吗？”
　　“电话打不通.......”
　　熊洱两眼一黑，差点昏过去。
　　绿叶连忙将他扶起，“别担心经理，也许只是手机静音了呢？这应该在路上了。这么重要的场合，粥树人老师当然不会开玩笑了......”
　　绿叶嘴上这么说，自己心里也没底，早已经冷汗直流。
　　粥树人老师，你可千万别出岔子啊！
　　会场内，一切都已经准备就绪，主持人，平台，协议书，还有公司的几位重要人物。
　　完事具备，只欠树人。
　　“......那个人是谁啊？”
　　突然，观众席传来了稀稀疏疏的议论声。
　　“穿的真奇怪！”
　　“来表演节目的？公司什么时候还有这样的雅兴了？”
　　"你们还别说.....长得还挺好看的！"
　　“天啊，世界上还有这么美丽的女子！！”
　　绿叶被这讨论声吸引，循声看去。
　　只见一道白色的倩影，迈着轻盈的步伐，穿过人群中走了进来。
　　特有的古风衣裙，飘逸的绸带，轻纱，随风而扬的裙尾，将完美的古风女子的风韵完全勾勒了出来，甚是好看。
　　头发上绑着一条漂亮的白色丝带，脸上还戴着面纱，遮住了半张脸，更增添了几分神秘感。
　　一举一动都是那么的优雅，富有格调，简直让人怀疑是不是古代穿越来的仙女本尊！
　　第一反应，绿叶还以为是哪里的角色扮演乱入了，直到看清楚了女子的那双眸子......
　　清澈碧蓝的瞳子，如浸在水中的蓝宝石般那样美丽而动人！
　　没错了，铁定是粥树人老师了！
　　绿叶顿时感动得稀里哗啦的。
　　终于等到你～还好我没放弃～
　　“这位小姐，请站住。”
　　两个保安满头大汗地拦在了落小路的面前，“请出示你的身份牌。”
　　此时，会场里的目光也大都汇聚了过来。有张望，有好奇，一时间议论纷纷，这个突然闯进来穿着奇怪的女子，到底是什么来头？
　　如果是一般人也就罢了，最多会当做请来来舞台表演的演员，可不知道为何，大家一旦把目光停留在了这名女子的身上，就完全挪不开了！
　　那种独特的文艺气息，每一步都散发着神话小说里仙女的气质！绝对不是舞蹈演员有的感觉！
　　“受贵公司盛邀，前来参加签约仪式。”
　　落小路弯弯的睫毛微微颤动，柔声说道。
　　这一声优美而酥麻的声音一下子就把两个保安给怔住了。
　　怎么会有这么好听的声音啊！
　　好像被这个声音哄睡觉啊我草！！
　　殊不知，这是落小路第一次在外使用美声技能卡的效果，通过对御姐音和少女音的结合，落小路找到了一个相当棒的声线，并自己取名为——仙女音。
　　两个保安从恍惚中回过神来，“小姐，您这身穿着实在让我们怀疑......”
　　“难道我穿什么，贵公司还有强制要求吗？”落小路的嘴角轻轻上扬，隔着面纱微微笑道。
　　麻麻，这个人在勾引我！！
　　这一笑，直接把在场的所有人都惊艳到了。
　　仙女！实锤了！妈的洗都洗不掉！！
　　“你们在干什么？”
　　一道威严的声音响起，两个保安连忙让出一条路，恭敬道，“总经理。”
　　熊洱越过保安，径直走到了落小路的面前，笑着说道。
　　“粥树人老师，你可算是来了！”
　　粥树人？！
　　听到这三个关键词，会场内顿时炸开了锅。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





25.白首方悔读书迟！

　　一种“原来如此”的恍然大悟顿时传播开来。
　　因为在座的虽然只有一部分是慕名而来参加的粉丝，很多人都是业内人员，但《七月是你的谎言》的大火，让众人或多或少地都看过这部作品，很多不乏还是粥树人的忠实粉丝，对作者样貌也有着跟大多数读者一样的好奇。
　　如今面前的粥树人，仪态大方，风度翩翩，优雅而有着文艺范，居然就跟自己日日夜夜幻想中的形象一模一样.......甚至说已经是超乎想象的完美了！
　　“真的假的？”“开玩笑的吧？”“这是真实存在的吗？？”
　　这样的惊叹在观众席中蔓延开来。
　　“不好意思，我来迟了。”落小路道。
　　“不迟不迟，来的正好！”熊洱笑着道，说罢便领着落小路往里走。
　　一时间，无数记者兴奋地对着落小路疯狂拍照，座位上的许多年轻小伙也顾不上在场的领导，争先站起来一睹落小路的芳容。
　　全场的焦点此刻都汇聚在了落小路的身上！或者说，她本来就是今天的主角！
　　身为大姐大，什么大场面和大风大浪的经历过，自然不会感到紧张。
　　但落小路还是被看得有些不好意思，于是她对着众人礼貌一笑，算是回礼。
　　结果一个爆炸AOE伤害就这样瞬间打出，顿时一片“awsl”的声音传来。
　　走入大堂内，落小路在第一排的贵宾席坐下了，坐在她右手边的，是责任编辑绿叶。
　　“那个......绿叶老师，你在干嘛？”
　　落小路转过头，迎面就是绿叶一双炯炯有神的眼睛目不转睛地盯着自己，脸上发出愉悦的笑容，让落小路汗颜。
　　“啊！”
　　绿叶忙回过神来，说道，“对不起粥树人老师，我只是在想，你今天为什么要遮住脸？”
　　落小路一愣，随即就意识到了自己戴着的面纱。
　　嘛.......这玩意已经比口罩围巾假面骑士皮套什么的要自然多了。
　　搭配上这身白裙，看不出一点违和感。
　　总不能说自己在道上得罪的人太多不方便露全脸吧？
　　“我喜欢这样穿。”落小路正色道。
　　“喔，果然如此！”绿叶欣喜道，“戴上面纱之后的粥树人老师更有仙气的感觉了呢！”
　　是的！只要长得足够好看，无论什么牛鬼蛇神理由，都是真理！！
　　仙女遮住脸天经地义，倾城容颜，不是你们这等凡人随随便便就能看光光的，没什么好奇怪的！
　　一个西装革履的主持人走上舞台，开始了慷慨激昂的演讲。
　　大意就是这次的签约活动是对各公司你好我好大家好广州好迪的好事情，具有如何如何重大意义，落小路还要不时跟着观众们一起鼓掌。
　　最后，男子来了一句，“《七月是你的谎言》版权签约仪式正式开始！”
　　“请吧，粥树人老师！”
　　总经理熊洱走到跟前，摆手示意，笑着说道。
　　落小路回以标志性的微笑，站起身来，从一旁的小阶梯走上了平台。
　　拖着轻薄而奢华的裙尾，长长丝带在两手缝隙中飘扬。
　　如此庄严而神圣，不知道的还以为是在办结婚庆典。
　　平台上的桌子上放着的一叠文件，便是版权合同了。落小路走到桌子前，拿起笔，在合同的落款下方，写上了为了等这一刻特地练了很久唯一写的好看的三个字——自己的名字，落小路。
　　下面又是一顿疯狂拍照，各种闪光灯噼里啪啦。
　　签完字，落小路站直身子，再一次眯着眼微笑示意，还随带摆了一下裹在两只手上面的丝带，旋转了一圈，如同牡丹花般翩翩起舞。
　　太美了！
　　台下顿时响起了热烈的掌声，记者们又是一顿疯狂拍照，手都摁酸了！并且庆幸做自己真是来对地方了。
　　就连台下坐着的嘉宾，也忍不住掏出手机，激动不已地拍着。
　　毕竟，仙女下凡这种事，也就只有今天才有机会看到了！
　　多存几张照片回去，以后还可以跟七大姑八大姨邻居老大爷老大妈吹嘘，我可是看过仙女本尊的人！
　　不少手机像素差的人此时更是痛心疾首，捶胸顿足，好好的仙女拍出来没有别人手里的清晰，后悔当初应该少充点皮肤多买部好手机！此时的他们也只好跪求旁边关系好的朋友多拍几张发给自己。
　　签完字后，根据礼仪流程要求，落小路走到中央，与熊洱握手。
　　场面瞬间就炸了。
　　那个是，仙女的手啊！！
　　总经理那只厚大的手掌，居然就这么握住了仙女的玉手！
　　妈的！
　　早知如此，当初就应该好好读书，报考好的大学，当上总经理。
　　也不至于只能当个小职员像个老鼠人一样，在台下这样坐着拍照了！
　　黑发不知勤学早，白首方悔读书迟！
　　这句诗小时候被念叨无数次大家都没感觉有什么，此刻第一次感受到这句至理名言是有多么重要！
　　老师，我悟了！我对不起您！！
　　虽然这样的流程和仪式不知道看过了多少次，但是从来没有一次让大家感到如此难受。
　　听到下面突然变得嘈杂的声音和一股子柠檬的气息，作为老前辈的熊洱顿时感到有些不满，这些后生仔真是的，不就是一个长得比较好看的作者吗？至于大惊小怪吗？一个个被迷得神魂颠倒的，这么想着，熊洱瞥向了落小路。
　　自己混迹职场三十年了，什么大风大浪没见过，区区.......
　　落小路望着着熊洱，嘴角轻轻一扬，甜甜地笑着。
　　“......”
　　好可爱啊啊啊啊啊！！！
　　熊洱一激动，手握得更紧了。
　　台下的众人立即发现了这一变化，顿时就炸毛了。
　　握手就算了，还特么握这么紧，仙女姐姐也是能这样玷污的吗？总经理难道就可以为所欲为了吗？！
　　听到台下的声音变得更吵了，熊洱得意地望了一眼台下，嘴角疯狂乱他妈上扬。
　　“？？？？？”
　　求你了别炫了我生活再苦再难我都不会觉得难过只有你们拿这种东西来炫耀的时候我的心里就像被刀割一样的痛心里想着泪水就忍不住的往下流。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





26.不为名利的高尚艺术家

　　人上人，别太过分了！
　　差不多得了！
　　众老鼠人只能无能狂怒。
　　“嗯？”
　　落小路感受到了一股莫名的来自手上加深的力度，不由得一怔，眉头微微皱起。
　　奇怪。
　　随即，来自不良少女多年的经验和职业病，使得落小路的握着的手也稍微用力了一下。
　　咔——
　　一阵骨头错位的声音。
　　啊咧？
　　落小路看向了手，发现自己的手不知道什么时候把熊洱的手揉成一坨了。
　　再抬头望去，熊洱的面部表情在抽搐，眼睛瞪得老大。
　　落小路认识这个表情，嗯，大概就好像是被自己边的友军给打了一顿然后当面上自己老婆一边放鞭炮一边录视频给自己看。
　　妈耶！自己一不小心太用力把企鹅集团总经理的手给捏爆了！
　　落小路连忙松开手，露出了不好意思的微笑，尴尬到窒息但还是保持了优雅风度，向台下鞠了一躬。
　　留下了戴着痛苦面具的熊洱在风中凌乱。
　　那只悬在半空中的手，让他痛得面部狰狞甚至有点想哭。
　　想起刚刚落小路那一副纯天然人畜无害的神情 ......
　　为什么一个小女孩的手劲可以这么大啊啊啊啊啊！！！
　　难道真的是仙女不可亵玩吗？！
　　台下的人当然不知道发生了什么，只知道柠檬吃完，两人松开了手，使劲鼓掌。
　　“下面有请粥树人老师发表一下感言。”主持人说道。
　　台下又是一片掌声。
　　此时台上只剩下了落小路，她拿过话筒，清了清嗓子，试一了一下麦。
　　"嗯......."
　　落小路发出一声试音。
　　卧槽？！
　　温柔中带着柔软的御姐音，稚嫩和清纯的少女感又完美融合在里面，又酥又麻！
　　台下感到鸡皮疙瘩都起来了。
　　如果说粥树人老师的颜值完全超越了所有人的想象，那么这个声音简直不要太开挂有木有？！
　　男默女泪。
　　怎么会有这么完美的人？！女娲在捏这个人的时候是不是把天给拆了取的材料？？
　　台下又是一片激动不已的掌声。
　　落小路“？？？？？”
　　我还什么都还没说啊！
　　落小路调整好了心态，报以微笑回应，说道，“感谢企鹅中文网，NB社，CCAV，风云社.......”
　　落小路越念越不对劲，皱了皱眉，到这里戛然而止，然后在后面配上了一个字，“等。”
　　哈？？
　　熊洱顿时就懵逼了，这些都是在场的企业和媒体，明明让粥树人全部念完的，她居然给跳过了？？
　　“承蒙大家的厚爱，我的作品《七月是你的谎言》能够与企鹅这样大型公司合作......”
　　在说了几句客套话后，“接下来我隆重为大家介绍我的最新作品——《言叶之庭》，依旧是一本纯情恋爱小说，请大家继续支持我，给予我喜爱，读者们都是我的家人！”
　　这一爆炸消息一出，所有人都傻了。
　　居然在各大公司齐办的签约仪式上推广自己的新书！而且还没有表明在哪个网站发售！
　　这是多牛的人才能干出这种事来？！！
　　一下子白嫖了所有各大企业请来的报社媒体，连宣传费都省了！从来没有哪个作者敢这样玩！！
　　这就相当于在自己的结婚典礼上，突然站出来邀请全体观众明天去参加自己跟另一个女人的满月酒，还让大家多多给红包。
　　当面NTR，还是骑在你脸上拉屎的那种。
　　真有你的！
　　绿叶都被吓傻了，连忙看向远处的副总裁王宇，结果.......
　　王宇也傻了。
　　还有这种操作？？
　　不过绝大部分吃瓜观众短暂惊讶后，还是陷入了热烈的讨论。
　　“树人姐姐居然要发新作了？！”
　　“《七月》怎么办？我对薰衣草一心一意！”
　　“树人姐姐你还不相信吗？”
　　“我太信了！呜呜呜，估计又是一本剧毒，我先去屯点纸巾。”
　　“妈的，新作都要出了老子还没找到对象！”
　　现场几乎都是一片兴奋的氛围，让众公司高层也没办法再怎么样了。
　　全场闭幕，仪式结束，落小路走下了舞台，轻轻向所有人挥手。
　　仙女要回天界了。
　　.......
　　“粥树人小姐，粥树人小姐，请问您对这次的签约仪式有什么看法吗？”
　　刚走出会场，落小路瞬间被一大群记着包围住。
　　“我觉得还行，就是拍照的人太多了。”落小路説。
　　“就是啊就是啊，这些人真是没礼貌！”一个男记者一边狂摁拍照一边附和。
　　说的就是你啊喂！！
　　“粥树人小姐！粥树人小姐！听说这次的版权费用最初是定在五十万的，但由于您的力争提高到了一百万，请问这是真的吗？为什么呢？有传言说老师您比较爱财，这是真的吗？”
　　这句话一出，其他记者都安静了不少，屏住呼吸等待着落小路的回答。
　　这道问题又一下难倒了落小路。
　　面对着一堆恨不得怼到她脸上话筒和摄像机，落小路陷入了沉思。
　　没错！传言是真的！难不成用爱发电？写小说不为了赚钱为了什么？能多拿点钱不香吗？你妈的一天天废话真多！
　　嘛......这样说的话落小路怕不是当场爆炸，血溅所有人一脸。
　　“其实呢，我从来没有碰过钱，我对钱没有兴趣！”落小路正色，“我之所以要求提高版权费只是觉得，我认为我的孩子，也就是这部作品，不止这个价值，我身为作者只是希望我能将它真正的价值发掘出来给大家看！”
　　“喔！”
　　众人发出了一片惊叹。
　　“说的太好了粥树人小姐！”
　　“太强了树人老师！”
　　“不为名利，只为证明真正的好作品，粥树人老师是真正的艺术家啊！”
　　落小路面对着众多镜头，认真地说道，“我们从事文学创作的，一定要时刻牢记自己的本心！一心一意将最好的作品呈现给大家，为大家带来快乐！很多作者被金钱冲昏头脑，经常往文章里面灌水，一部作品没写完就想着写下一部，这是一种亵渎艺术的行为！我们作者应该做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人！”
　　“好！！”
　　周围响起一片喝彩，所有人感动得热泪盈眶，拿出笔记本认真做笔记。
　　PS：感谢大家的票票，今晚努力加更一章
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





27.总有人想来谋害朕

　　接下来，诸如一些“粥树人小姐你皮肤保养得那么好有什么秘诀吗？”“粥树人小姐你平时喜欢吃什么？”“粥树人小姐你有没有男朋友？”“粥树人小姐会拉屎吗？”之类的问题，落小路实在是不想回答了，又要礼貌微笑又要保持人设，生怕自己一不小心被激动了就口吐芬芳，果然出名了就是难受啊！
　　话说自己不就是一个作家吗？这阵势也太夸张了吧！
　　就是你们这帮人，什么都要搞饭圈化，弄得什么圈子都乌烟瘴气的！
　　什么？我是被粉的那个？那没事了！
　　看见这帮逼崽子你一句我一句完全没有要歇息的样子，落小路感觉自己再待下去，这帮逼人估计都要开始问罩杯腰围深度这种问题了，于是说了一句“抱歉，我还有事要先回家了！”便要挤开人堆。
　　可奈何人实在太多了，最外圈还有一堆记着要签名的，一堆话筒在自己面前晃来晃去。
　　关键这些人虽然挤，但都很识抬举地保持了一定的距离，就这样落小路前他们后，落小路后，他们前，被困得死死的。
　　落小路强忍着想把他们一个个打飞的冲动，只能慢慢用手推开。
　　果然无论哪个世界里，记者这种物种都是极品！虽说大家都是出来混口饭吃的不容易，但是这么无赖还是让人有揍人的冲动啊有木有！
　　终于明白明星请保镖的重要性了！自己就算能一个打十个也不能动手，找几个人不打架也能站在旁边吓吓人啊！
　　正当落小路在人群中艰难前行时，令人窒息的操作出现了。
　　一个年轻的记着小哥在人群中似乎过于激动，举着话筒拼命往里边挤，结果面前突然一个落空，摔了出去，往落小路的身上扑去！
　　强烈的求生欲使他瞬间双手双脚立了起来，没有直接摔到落小路身上，但手还是不小心接触到了落小路的手臂。
　　呃.......
　　一时间，整个场面都凝固住了，所有记者大眼瞪小眼。
　　最怕空气突然安静。
　　落小路一脸茫然地看着丫。
　　妈耶！自己才出名多久这么快就有人想来谋杀自己了吗？！
　　小哥两只手摁在了落小路的两只手臂上，此刻满脸通红。
　　透过那雪白的纱衣，落小路完美的身材第一次这么近距离地展现出来。
　　那一对在白色覆盖下的大白兔，又大又白，可爱极了，让人忍不住想揉一揉。
　　小哥咽了一口口水，露出了不好意思的笑，两人就这样对视着。
　　此刻，空气中飘荡着浓浓的火药味。
　　嗯......
　　幸好只是碰到了手，没有碰到更不可描述的地方，没有踩到雷区。
　　躺一个多月应该就没事了呢。
　　“揍他丫！！！”
　　不知道哪个暴躁老哥带头先喊了一句，所有人群情激昂了起来。话筒摄像机全丢在一边，撸起袖子上去就把小哥拎了起来。
　　“敢侵犯粥树人老师，你他妈活腻了吧？”
　　"太过分了，一个人丢了我们所有记着的脸！"
　　“呜呜呜呜树人姐姐都没有对我笑过，你居然就敢动手了！”
　　“粥树人小姐冰清玉洁，就这样被你玷污了......”
　　谁他妈被玷污了，乱讲遭雷劈啊！！
　　落小路在心里大叫，结果接下来，面前的群众就开始了喜闻乐见的多人运动.
　　几十个人将一个人摁在地上个摩擦，不时传来“别打太狠了，把他生殖器官废了就行！”“闹出人命就不好了！植物人也是人！”“兄弟萌别挤啊，让俺也进去踩两脚！”这样的声音。
　　画面只能用两个字形容——悲壮。
　　“喂.......我没事的，你们不要为难那个小哥啊！”
　　“我只是摔了一跤，没有受伤，喂喂喂你们别打人啊！”
　　“再打要出人命了啊！！”
　　落小路惊恐万状，连忙劝了几句，结果根本没人听到的样子。
　　算了！小哥，自求多福吧！
　　所有人都被吸引了过去，自然也没人再拦着落小路，落小路叹息着摇了摇头，转身离开。
　　这世道怎么了？
　　自己以前当大姐大的时候被得罪了，丫也没有这么惨！
　　如果跟在场的所有人握一下手，他们就能原谅那个小哥，落小路愿意这么做。
　　噢！我真是太伟大了！世界上这么会有这么好看而又充满善心的美少女！
　　落小路在心里感叹着，拦下一个出租车回家了。
　　.......
　　第二天，《七月是你的谎言》作者参加签约仪式的新闻登上了微博热搜，并占据了各大报纸的头版头条。
　　《震惊！男人看了沉默，女人看了流泪！粥树人的真身竟然.......》
　　《仙女为何突然下凡，这一切的背后究竟是道德的沦丧，还是灵魂的扭曲......》
　　《什么？粥树人老师首次现身，竟没有穿衣......》
　　《过分！粥树人老师竟在仪式结束后被一男子玷污.......》
　　这是什么鸟题目啊！越来越扯了啊喂！！纱裙就不是衣服了吗？还有谁被玷污了乱讲遭雷劈啊！！
　　落小路感叹这帮编写文章的崽种不去UC震惊部报道简直是踏马的浪费人才。
　　而现场的图片，在各大网站论坛里疯狂转发。
　　落小路打开评论区，里面不出意外的炸开了花。
　　“卧槽！树人姐姐的本尊也太好看了！那身裙子就是天女下凡啊！”
　　“不愧是树人姐姐！每一个动作都是超级超级温柔！”
　　“虽然没有露全脸，但是好看就完事了！吹爆粥树人仙女！！！"
　　“太好看了，我弟弟都看吐了！”
　　“.......”
　　等等是不是混进了什么奇怪的评论？？
　　在网上浏览了几张自己已经轰动网络小说界的美图，落小路在春心荡漾的同时总算是舒了一口气。
　　面纱果然是个好东西，不仅完美遮住了下半张脸，还增添了许多神秘感和仙气buff。
　　配上那身完美的古装，活脱脱就是各种玄幻小说里面的高冷师姐！自带女神气质的那种！
　　由于视频部分较少，落小路又故意将声线放的很轻柔，只露出这一双眼睛的话，根本不怕被熟人认出来好嘛！
　　“姐啊.......”坐在一旁的落小糖皱起了眉头，将手机伸了过来。
　　“这个是你吧！”
　　一张落小路在台上对着众人点头微笑的照片瞩目。
　　.......不愧是亲妹！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





28.铁骨铮铮夏沫老师

　　落小路打开了系统界面，发现自己的文艺指数已经从四千，瞬间跳到了九千。
　　卧槽？？露了个脸而已，居然翻了整整一倍！
　　大概是自己那段几分钟的视频一下子又吸引了无数万千少女吧！
　　落小路不禁感叹，这些母人能不能稍微关注关注自己的内在，或者其他更有意义的事情。
　　果然颜值这玩意才是真正的超级武器，如果以后可以的话，落小路觉得出道更适合征服世界。
　　按照系统的一贯尿性，等文艺指数达到一万后，一定会有一个相当厉害的奖励，落小路可以好好期待一下了。
　　应绿叶编辑的要求，落小路注册了一个微博。
　　这是为了能够更好地跟广大粉丝对话，才不是因为这样可以更好地恰饭圈的烂钱。
　　落小路的注册ID为粥树人，弄了个微博认证后，刚一刷新界面，一下就多了好几条评论。
　　“树人姐姐注册微博了！”
　　"前排留名。"
　　“树人姐姐快翻我！”
　　“昨天树人姐姐说我是她的家人，你们是个什么几把。”
　　“傻批，她是我老婆。”
　　一堆乱七八糟的评论顿时充斥着落小路的眼睛，让她实在没有回复的欲望。
　　本以为身为自己的粉丝，应该是一些当代文青或者单纯的小女生小男生才对，结果无论哪个世界都是不缺老色批的！
　　更有几个比较过分的，直接就在下面开始麦片，还发出了涩涩的图片。
　　这落小路就不能忍了！
　　自己何许人也？作为我粥树人的微博怎么能容忍下面有这种肮脏污秽的东西！！
　　落小路当即将它们保存下来，作为犯罪证据。
　　做完这些事后，落小路就要开始筹备一下新书了。
　　这一次在仪式上打广告落小路也是计划过的，省了宣传费，白漂了一波企鹅集团。
　　把你漂了还要找你给钱，丧心病狂。
　　为了这场仪式落小路精心打扮，轰动全场，漂你一下怎么了？
　　前作《七月是你的谎言》，虽然剧情上是跟着原作《四月是你的谎言》走。
　　但是落小路是做了很多改编的，加了一些更为轻松的元素和校园片段，对于各个配角的人物塑造也有自己的改造，使其更加有一种校园恋爱的感觉。
　　原作不仅仅是结局毒死人，从头到尾都在下毒，落小路当初看的时候从头哭到尾。
　　而在自己这部作品里，落小路动用自己的灵感，创造了大量偏愉快的剧情和发糖环节，努力地将“致郁”转向为“治愈”。
　　所以总体而言，这部作品算得上是落小路的半原创。
　　而下一部作品，落小路即将写的《言叶之庭》，她打算直接搬过来了。
　　自从作家技能卡从初级升级到中级后，落小路对于前世作品的印象大幅度增强，几乎能够做到直接照抄。
　　以前写文偶尔还会卡一下，这一次落小路可以直接风驰电掣。
　　于是，落小路在休息了一下之后，于晚上开始了码字。
　　早上才参加完签约仪式，晚上都不忘继续工作，这是多么伟大的无产阶级精神！
　　而在这过程中，落小路也接到了绿叶编辑的电话。
　　企鹅的轻小说编辑部它急了。
　　就这么突然宣布出新作，都不跟他们商量商量，莫不是要跳槽去其他公司开书？？
　　这么大一块肥肉，可不能让它跑了！
　　于是绿叶就背负起了这个艰巨的任务，好好哄哄这个小姑娘，探探她的口风，让她不要乱跑！外面的网站很危险！
　　“绿叶老师和黄瓜老师对我有知遇之恩，我怎么会跳槽呢？”落小路笑着说道。
　　电话那边的绿叶顿时一阵春心荡漾，落小路都能脑补到她闪烁着的晶莹大眼睛。
　　“只是，如果有公司愿意让我的作品更有价值，我说不定会考虑考虑！”
　　落小路轻松地说出了魔鬼般的话。
　　更有价值？就是加钱呗！
　　绿叶差点昏了过去。
　　.......
　　一个潮湿阴森的小房间里，一个女生看着电视机，气到浑身发抖。
　　电视机里，落小路正面带微笑进行着签约仪式。
　　她就是《成神从校园恋爱开始》的作者，夏沫。一个地地道道的宅女，身穿运动外套，大裤衩，卷缩在小窝里。
　　是的，这本书的作者是一个小女生！这是她的众多粉丝都不知道的事情！
　　这次征文大赛，她爆冷被五鼠击败，拿了个银奖。
　　虽然很可惜不是冠军，但是第二名也还凑合！奖励也还算丰厚，并且涨了一波粉丝。
　　但是，这次征文大赛的第三名居然是个新人新书！
　　并且，她的书居然卖出版权了！！甚至还动漫化了！
　　凭什么？？这不是冠军才有的待遇吗？
　　第一名和第三名都卖了？那我算什么？？
　　太欺负人了！！
　　夏沫一边吃着泡面，一边委屈地大哭，哭到动情处，又使劲跺脚。
　　这本《七月是你的谎言》她也看过几页，不就是文风新奇了点吗？超级做作的好吗？！
　　以我看，这个作者就是典型的绿茶！白莲花！不然怎么会写出这种东西！
　　那些文艺都是装出来的，只有你们这些刚铁直男会被这种妹妹骗得晕头转向的！
　　一想到这个第三名的作品要动画化了，她的角色可以活跃在大屏幕上了，而自己的还只能在电子产品的屏幕里自嗨，夏沫就气得抓头发。
　　夏沫从高中就开始写作，作为一个火了三年的老牌作者，她的每一部作品人气都相当高，但是又始终突破不了那个瓶颈。
　　每一次距离买断版权都差那么一点点，编辑部也始终觉得她差那么一点点，实体书，动画化这种就更不用想了。
　　夏沫哭着哭着，嘴里的泡面都不香了！
　　不行！
　　夏沫气鼓鼓把泡面的叉子掰断，站起身来。
　　我倒要去看看这个粥树人是个什么东西！一个白莲花，凭什么？！
　　哼，她要是敢嘲讽我，我就叫人去揍她，我表姐在学校可是不良少女！
　　脑补了一下粥树人被她无情拆穿虚伪面具，一个好好的高冷女神委屈得缩在墙角，成为一个玩具，被她为所欲为的样子，夏沫不禁痴痴地笑出声来，气似乎也消了些。
　　然后夏沫坐了下来，捧起泡面，正准备继续吃，发现叉子已经断了，她又哭了。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





29.生命在于运动

　　“小糖，说好的早餐呢？”
　　清晨起来，本以为能闻到鸡蛋清香的落小路闻了个寂寞。
　　走到一楼，迎面就看到了落小糖正在全神贯注地打着游戏，新买的电视机屏幕就是大，玩起来就是爽！
　　“啊.......好麻烦，小糖懒得做了！”落小糖头也不抬，嘟囔道。
　　把我之前的感动还给我！！
　　落小路无语了，果然指望这只干物妹良心发现就是个笑话。
　　落小路走到电视机前，“啪”一下关掉了PS4。
　　“？？？”落小糖瞪大眼睛望着落小路，脸上写满了你最好给我一个合理解释。
　　“别打游戏了，今天姐姐有空，亲自给你进行社恐康复训练！”
　　落小路插着腰，信心满满道。
　　.......
　　一转眼，两人站在了小区楼底。太阳当空照，花儿对爷笑。
　　“你说的康复训练，就是跑步？”
　　落小糖深感自己上了个大当。
　　“先从锻炼身体开始嘛！小塘以前被欺负过所以害怕，那么就变得像姐姐一样强吧！”
　　“唯独这件事是根本不可能的啊！”落小糖大叫。
　　这就好比资产阶级疯狂剥削工人，轻轻松松赚到底层老鼠人一辈子都赚不到的钱，完了还要说你们不够努力，羡慕不来别人。
　　姐姐是个彻彻底底的怪物啊！凡人再怎么练都不可能比她强好吗？！！
　　“总之，先开始吧！”落小路説。
　　今天的落小路穿着一身黑色紧身运动衣，将身体的曲线完美得勾勒了出来，前凸后翘翘翘翘，落小路站直的身体显得臀部尤为突出丰满，看起来生的宝宝一定又大又健康。
　　这是很早前就买了的服装，今天终于有机会穿了出来。
　　唯一的缺陷就是内衣买太松，跑起来容易乳摇。
　　不过没办法，谁让我落小路是完美美少女呢？那就好好让路人饱一饱......居然没有路人。
　　这里毕竟是一个偏僻的别墅区，大清早的，落小路还以为这些富人应该都有锻炼的习惯呢。
　　落小糖开始跑步。
　　不出所料，落小糖没有让落小路失望的跑出五十米就像个竹鼠一样躺地上了。
　　“这样下去可不行！”
　　落小路正准备跑上前扶起她，没想到落小糖躺了一小会后，站起来又继续跑了。
　　......看来这丫头虽然嘴上百般吐槽，但是本心是想治好病的！
　　一个上午的训练就这样结束了。
　　等落小糖跟个死人一样回家躺着时，落小路突然拿出了一个箱子。
　　“给你买的。”
　　“在家姐姐都不放过小塘吗？！”落小糖惊恐大叫。
　　“不是哑铃啦！”
　　落小糖一愣，打开箱子。
　　是一台全新的笔记本电脑。
　　“真的假的？”落小糖小心翼翼地望着落小路，眼睛里闪烁着晶莹的泪花。
　　“真的啦。”
　　“耶！”
　　落小糖刚想扑上来，却发现自己已经腰酸背痛，一点力气都没了。
　　“有条件的噢！”落小路敲打了一下落小糖的额头。
　　“从今天开始放弃你的PS4，开始打网游。”落小路竖起食指说道，“我会给你推荐几款需要团队合作的游戏，你先从网上社交开始吧！”
　　这是落小路所能想到的最好的办法了！
　　......
　　下午，落小路来到了企鹅集团的总部。
　　为了不引起不必要的恐慌，落小路穿的相对随便，黄色T恤和牛仔短裤，将臀部包起来的同时大白长腿秀了出来，变成了一个街头随处可见的潮流女孩。
　　墨镜配鸭舌帽的搭配在这套服装下显然不会很奇怪。虽然在一定程度上有损文艺形象，但扣的分不多，如今分数多的膨胀的落小路可以选择无视。
　　今天是受绿叶编辑的邀请，前来为即将出版的实体书选插画师。
　　在轻小说文学里，实体书的插画师可是相当重要的一环。
　　一个好的插画师，能给小说中的各种名场面注入灵魂，能够在读者看到最欲罢不能的时候来给他最后一击，在最高潮时让他享受喷涌而出的舒畅感觉！
　　并且能为之后的动画化提供借鉴。
　　因为没有身份牌不能进，落小路只能让门口的保安与绿叶打电话，在与绿叶通过电话后，保安瞪大眼睛看着落小路，上下扫视，看起来似乎相当激动。
　　在保安说放行后，没等保安再说什么，落小路光速通过，只留下了保安可能遗憾终生的背影。
　　没办法，文艺美少女无论到哪都是这样光彩夺目！但是女神也不是那么轻易可以触碰到的呢！
　　落小路为自己感到深深叹息。
　　乘坐电梯上了三十三楼，中途人来人往，断断续续停了好机会，这就是大公司吗？爱了爱了～
　　接下来，在电梯口与绿叶碰面。
　　编辑部人多眼杂，落小路可没功夫一下子应对那么多人，绿叶便安排了一间不用的会议室，两人相对而坐。
　　落小路这才摘下了墨镜和鸭舌帽。
　　“粥树人老师.......你今天？”绿叶端详着落小路，感到有些不可思议。
　　印象里的落小路永远都是小清新的连衣裙，今天居然走了现充风，更接近女学生了。
　　最重要的是，前几次的相见，落小路永远都是一副成熟知性的装扮，散发出文艺优雅的气质，深深吸引着绿叶。
　　而今天，落小路换了一身装扮，绿叶第一次发现——
　　粥树人老师原来这么小的吗？？
　　才十六岁！
　　未成年啊！
　　三年起步啊！
　　一想到自己已经二十有四了还是个社畜，而面前的女孩已经实现了财富自由，绿叶就感到自己特别失败。
　　原来，粥树人老师也不过是一个理应还在上中学的可爱小妹妹罢了，只是长得比较大，这么一来绿叶突然觉得倍感亲切，似乎想好好关爱一下这个妹妹，其实本就不应该过度崇拜，所谓的女神形象其实......
　　“绿叶老师？”落小路疑惑道。
　　“粥树人老师您好！！”绿叶欣喜地答道，眼中满是小星星。
　　“签约仪式结束后，《七月》的热度暴涨，很多插画师都联系了我们编辑部，希望能担任实体书的画师，我们挑选了几个业界口碑比较好的，让他们风别画了薰衣草的人设图，粥树人老师你看看怎么样？”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





30.大前辈夏沫老师

　　绿叶拿出了一个平板电脑，向落小路展示了几张插画图。
　　“为了更加具有参考性，我选出了画风相差较大的几位画师。”
　　落小路一张一张地翻着，优雅如她此时眼睛都不由得老大了。
　　要说不愧是一个ACG文化落后二十年的世界吗？
　　这些漫画的画风也太硬核了点吧？
　　要么是CL的那种眼睛大得占了半张脸的人物，要么就是可以把拉克丝都画成丑比的美漫画风，居然连JOJO画风都出现了！
　　你见过JOJO画风的宫园薰吗？把我的眼泪还给我啊靠！
　　好不容易看到一张能看对眼的，画风细腻，整体偏向梦幻，将黄色的长发充满魅力地展示了出来，与落小路印象中的小薰已经有七成相近了，结果居然胸大屁股大，涩情满满的感觉。
　　“就这个吧。”落小路一边说着，一边看向了画师的名字——
　　带带大湿胸。
　　“啊，树人老师，这个画师以前是画工口漫的！”绿叶认真地说道。
　　“让他收敛一点，说不定会有奇效。”落小路最欣赏这种画师了，没有什么理由。
　　“那就他了。”绿叶拿出笔记本做笔记。
　　绿叶老师最大的闪光点就在于她的无比善良和认真，无论落小路提什么要求，她就算再为难，也会尽量答应。
　　接下来就对实体书有什么要求这件事，两人进行了一系列的探讨，即使版权已经交由了企鹅集团，但编辑部对于原作者的想法还是相当尊重的，无论是出版还是动画化，都尽量遵循原作者的要求。
　　大概这也是为什么企鹅能够成为第一小说网站的原因吧！
　　话题的最后，两人的咖啡都已经喝掉了两杯，绿叶说道，“对了树人老师，有个作者听说你今天来了编辑部，她想来见见你。”
　　“见我？”
　　同行粉丝都已经找到企鹅大厦来了吗？不要利用自己是作者的身份创造便利擅自见偶像啊！太差劲了！
　　落小路无奈地摇了摇头。
　　我这该死的无处安放的魅力！
　　没有人比落小路更懂自恋！
　　“是夏沫老师喔，你的前辈呢。”
　　夏沫？
　　落小路顿感耳熟，随即就想到了那本同期人气第一，最后拿了银奖的作品《成神从校园恋爱开始》。
　　那可真的是大前辈啊！
　　夏沫老师出名的时候，落小路还在忙着冲击樱花省第三帮派，跟写作圈还完全不粘边。非要说的话就是有几个不良界里的写手要给她立传，记载她传奇的一生，落小路因为觉得不吉利就把他们揍了一顿，老娘还没死呢你们立个锤子传！
　　这么厉害的前辈，没理由是自己粉丝吧？不如说她的粉丝目前比落小路多多了，可能只是没落小路的狂热而已，那来见自己干嘛？
　　来交朋友的？
　　我这该死的无处安放的魅力！
　　“我今天正好时间多，那就见见吧。”笑着道。
　　接着，绿叶接了一通电话，然后站了起来，笑盈盈道，“夏沫老师已经到楼下了。”
　　.......这根本没办法拒绝好吗？！
　　“粥树人老师打算在哪见她？”绿叶问。
　　会议室这种地方显然是谈公事的地方，可是落小路已经喝了两大杯咖啡，实在不想去咖啡厅奶茶店泡着了，也没有其他什么合适的地方。
　　“就这吧。”没准是真的有公事。
　　两分钟后，绿叶领着一个女生走了进来。
　　“女的？”落小路瞬间精神起来。
　　"这位就是粥树人老师——这是要见你的夏沫老师。"绿叶分别笑着介绍道。
　　自打夏沫一进来，落小路的视线就没有挪动过。
　　面前的小姑娘应该是十八岁出头，处于刚刚成年然后以为自己特牛逼其实还很幼稚的阶段。
　　真正让落小路惊叹的是她的形象。
　　女生其实长得还是比较可爱的，上身是一件黄色的运动外套，拉上了拉链所以不知道里面穿了什么，下半身是一条宽松的休闲裤，一米五几的样子，留着短发，看起来还有点油油的，然后女生的脖子上还挂着一副耳机.......穿着打扮从头到尾散发着死宅和咸鱼的恶臭气息。
　　天啊！
　　这就是落小路最渴望的样子！！
　　完全不用顾忌别人的看法，想怎么穿就怎么穿！把死宅形象光明正大地展现给别人看什么的也完全无所谓！！
　　落小路完全有理由猜测女生的外套下是一件有着超大动漫头像的T恤！
　　因为要成为全世界最棒的文艺少女，落小路天天在伪装，虽然不得不承认装起来的时候是真的香，但是内心深处的落小路是相当渴望这种不用顾忌他人眼光的样子的。
　　夏沫是吧？你成功引起了老娘的注意！
　　“你好，我是粥树人。”落小路努力让自己的心情平静下来是，朝着夏沫伸出手，微笑道。
　　“呲！”
　　夏沫嘴角抽搐了一下，没有理会，在落小路的面前坐了下来。
　　你刚刚发出了不屑的声音对吧？！！
　　落小路的手僵在了半空中，但还是保持微笑着放了下来。
　　最怕空气突然变得不对劲。
　　绿叶好像意识到了什么，正要走上前来，落小路一个眯眯眼注视着她，绿叶顿时被盯得全身不自在。
　　“那你们聊，我还有工作要忙！”绿叶留下这句话，打开门后光速离开了。
　　会议室内转眼只剩下了两人。
　　“久仰前辈的大名，今日有幸相见，果然.......”落小路看了一眼面前散发着强大咸鱼气场的夏沫，“器宇不凡！”
　　落小路憋出了这几个字。说出这个成语的时候仍然保持着脸不红心不跳。
　　“没错，是我，这次征文大赛的银奖获得者夏沫！是比你早三年写书的前辈！”
　　夏沫故意将银奖两个字加重，然后得意地看着落小路。似乎想让眼前的女孩搞清楚自己的身份。
　　嗯？！
　　落小路有被惊到。
　　天啊！好可爱的小孩子！！
　　这年头这么天然蠢情商为零长得还有点小可爱的宅女已经很少见了好嘛！
　　果然宅久了智力都会下降，一看就是未谙世事的纯情小女生啊有木有！
　　夏沫满眼充满着杀气，而落小路在心里偷悦。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





31.最讨厌你了！

　　夏沫现在有点紧张。
　　今天早上的她，在绿叶编辑那里听说了今天粥树人会来企鹅大厦后，高兴地在早餐的泡面里加了根火腿肠。在出门时特地换了一件新外套，而且正好两天前洗了头！
　　终于有机会见到那个白莲花了！
　　一定要狠狠的羞辱一番这个看起来高冷的家伙，把她的面具拆得体无完肤！
　　以下为夏沫的幻想（非正文）：
　　夏沫将落小路摁在墙上，用手轻轻挑起了她的下巴：
　　“你不是高冷吗？你不是文艺范吗？你不是高高在上的女神吗？”
　　夏沫邪笑着掐住了落小路那精致的脸蛋。
　　落小路身穿一身非常轻薄的睡裙，轻薄到隐私部位若隐若现，一副金色圆框眼镜被拍打到地上，本来整齐飘逸的长发湿漉漉地散开，仿佛戴上了痛苦面具，露出了极为难堪的表情。
　　“不......不要！”落小路痛苦地呻吟。
　　“你这个白莲花！奥斯卡影后！喜欢装！其实你就是个绿茶！”夏沫歪嘴笑着。
　　“别骂了别骂了！我求求你不要再说了！”
　　落小路被彻底玩坏，头发散在了脸上，与泪水黏在一起，她跪在了地上，抱紧了夏沫的腿，不断乞求.......
　　夏沫越想越兴奋，她已经迫不及待要见到落小路坏掉的样子了！！
　　可是真的坐在了粥树人的面前，夏沫承认，自己确实紧张了。
　　她居然没有穿连衣裙！还有最棒的圆框眼镜，居然也没有！我的天，T恤配牛仔裤，这不就跟外面那些该死的现充一样了吗？！
　　太过分了，这分明就是没有好好对待今天这场见面！
　　早知道就应该早点打电话让绿叶老师通知她了，这样她就会好好打扮一番，用那超棒的文艺少女形象......呸，装出那种样子来见我！
　　不过夏沫面前的粥树人，举止谈吐间，都透露出的那种优雅和风度，还有那细细酥酥的声音，又重新勾起了夏沫的欲望。
　　一定要狠狠弄坏她！
　　“今天，我约你出来，是想跟你探讨一下你那本《七月是你的谎言》，我有一些疑问想要向你请教请教。”
　　夏沫一边搅拌咖啡，一边说道。
　　“夏沫前辈客气了，我才是应该让前辈好好指教一下呢。”落小路嫣然一笑。
　　夏沫从包里拿出了一个平板电脑，在上面操作了一番，放到了落小路面前。
　　“你这个地方，宫生偷拍了薰衣草被发现，这里明明是一个很涩情的糟糕场景，可是你却用了大量的笔墨去渲染一种很唯美的感觉，还有宫生的心里活动，被误会成变态还能歌颂薰衣草的美貌，这一段描写太低俗了！强行用很烂漫的句子去修饰一件破事！这种文章咋一看很优美，其实细度下来让人感觉故事里的角色太差劲了！作者在描写上更是强行而又做作！”夏沫越说越大声，然后严肃地看着落小路。
　　“我觉得不会喔！”落小路认真地说。
　　“嗯？？”
　　“夏沫老师有过一件钟情吗？”
　　“没......没有，怎么突然问这种问题？”
　　“那谈过恋爱吗？”
　　“你有病吧？！！”
　　“一见钟情可是一个很烂漫的事呢，在那个恰好的时间，恰好的地点，遇到恰好的人，无论发生什么事，都会成为记忆里永远无法忘却的美好，那种春心萌动的感觉，那种心理某一个开关突然被打开的感觉，一切都是非常美好的！无论任何事！”
　　落小路望向天边，越说越高声，最后神色飞扬，满眼都是璀璨的星空，她温柔地笑着，看起来充满了向往和期望。
　　夏沫看呆了。
　　“所以，就算发生的事情相当不愉快，两个人还有所隔阂，也不影响那一瞬间所诞生的美好，还有那一颗从此躁动不安的心。”
　　落小路将视线转回了夏沫，笑着说。
　　“啊！”
　　夏沫突然捂住了胸口。
　　“怎么了？？”
　　落小路一下子慌了，连忙站起身来，走上前去。
　　“我的心脏突然跳得好快，好疼，感觉要炸开了！”
　　夏沫痛苦地呻吟。
　　“啊这，你有心脏病吗？那该怎么办啊？！”
　　落小路焦急道，伸手去抚摸夏沫的胸口。
　　“你不要碰我！”夏沫打住了落小路的手，大叫道。
　　该死，好可怕的女人！让自己的心跳得更快了！
　　明明没有心脏病，怎么可以这么疼啊！
　　夏沫甩开落小路，推开门，跑进了厕所。她大口喘着气，看着镜子中的自己。
　　本就不长的头发都变得杂乱起来，脸上红晕了一大块。
　　可恶的粥树人，等下要让你好看！
　　努力平静下来后，她回到了会议室。
　　“你没事吧？”落小路忙迎了上来，忧虑道。
　　“没事了。”
　　夏沫绕开落小路，坐回到位置上，落小路也一并坐下。
　　夏沫再次打开平板，开始翻阅。
　　“还有这一段。”
　　“——为我拭去那层灰尘的人，可是你哦。我看起来很痛苦吗，真是伤脑筋呐。痛苦是当然的，因为我航行在没有海图的海面上啊。挑战和创造都是很痛苦的啊，但是很充实，所以，谢谢你。”夏沫皱眉道，“现实里会有人这样说话吗？太恶心了！自问自答，无病呻吟......”
　　夏沫正说着，抬头便看到了落小路笑眯眯地望着她。
　　？夏沫的声音戛然而止。
　　“我的作品文风本来就不是所有人都喜欢的喔，评论区很多人也这样评价过，我也不否认，但是夏沫老师今天约我见面，就是为了当面指责我，说这些侮辱我作品的话吗？”
　　落小路眼睛迷成一道弯弯月牙，睫毛不断颤动。
　　“我.......我不是......”夏沫慌了神，吞吞吐吐道。
　　“这样做很差劲诶。”
　　落小路依旧微笑着。
　　一股强大的气场顿时席卷了整间会议室，小女生夏沫顿时花枝乱颤。
　　面前这个微笑的女人，好可怕！！
　　这样的气场，没揍过一千个人是散发不出来的！
　　面对落小路的指责，夏沫居然彻底心乱了，心里想着的反驳的话却一句也说不出来。
　　“我啊，最讨厌夏沫老师了！”落小路盯着夏沫，一字一句，认真说道。
　　“哇！！！”
　　夏沫大哭起来。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





32.才不是绿茶

　　“你你你别哭啊！”
　　落小路顿时就傻了，自己好像也没有说什么特别过分的话吧？明明过分的是丫，该哭的是老娘啊草！
　　此时的夏沫哭得梨花带雨，一双弯弯的睫毛上还沾着泪水，居然在这种情况下散发出了短发女孩应该有的清纯和可爱。
　　受不了女孩子哭的落小路只好连忙问道，“我我我是不是说了什么不该说的话？”
　　夏沫一个劲擦着眼泪，刚刚威严的前辈形象荡然无存，或者说本来落小路也没觉得这家伙威严过。
　　“粥树人老师讨厌我........”
　　夏沫被破防到体无完肤，弱弱地说出这句话。
　　不是你先讨厌我的吗？？
　　落小路两辈子活了三十多年从未这么懵逼过。
　　难道这就是传说中的只许我讨厌你，但绝对不能你讨厌我？
　　你妈的，为什么？.jdp 现在的女孩子都在想什么啊？！
　　“我也最讨厌粥树人老师了！”夏沫像是赌气一样叫出声。
　　“好好好，我知道了。”落小路安慰道。
　　“你为什么一点都不生气！”夏沫哭的更大声了。
　　落小路“.......”
　　我为什么要生气啊！！
　　对落小路说出“我早晚有一天把你骨灰扬了”的不良少女可以从这里一直排队到东京，落小路要是每个都生气岂不是要被活活气死，跟被张飞在长坂坡三声狗叫吓死的夏侯杰一起名垂青史。
　　好了，落小路已经摸透眼前这个小女孩了。
　　这不就是个死傲娇吗？！
　　还这么喜欢哭，装都不会装，简直给傲娇界丢脸！
　　抗压能力这么差还傲娇不是折磨自己吗？去抗压吧历练一下啊！哦厕所早没了，那没事了！
　　对付傲娇，还得用钢铁直男。
　　“我为什么要生气？”落小路问。
　　“因为你被我讨厌了！”夏沫咬着嘴唇道。
　　“我才认识你一个小时，无所谓的。”
　　是真的无所谓，虽然对方是大前辈，但是还不至于让落小路有什么交友欲望，倒不如说这货一进来就杀气腾腾的。
　　夏沫“.......”
　　然后落小路摆出一副恍然大悟的样子，“夏沫老师没有生气，但是好像很难过，我是不是也应该难过一下？”
　　不会真有人被陌生人讨厌了就难过吧？不会吧不会吧？
　　“啊啊啊啊！！！”
　　每一句话都犹如劲夫的拳头一般打在夏沫的身上。
　　夏沫被这一番操作弄得头皮发麻，大叫着从位置上站了起来，往门口跑去。
　　她彻底崩溃了！
　　这个粥树人就是恶魔！恶魔！！
　　这哪是白莲花，这是粉切黑啊！！
　　太可怕了！
　　正当夏沫准备脚底抹油逃离这个地方时候，落小路以迅雷不及掩耳之势闪到了夏沫的身前。
　　夏沫一屁股坐在了地上。
　　“你你你想干嘛，我我我表姐可是千叶第一帮派沙口组的不良少女！你要是刚动我铁定没有你好果子吃！！”
　　.......这货是不是有被害妄想症啊！
　　落小路真的感觉有点挫败了，因为自己从头到尾都没有说过什么特别凶的话，却把丫吓成这样。
　　我堂堂完美文艺少女有这么吓人吗？
　　夏沫一直退一直退，靠在了墙上。
　　“你你你可千万不要把我摁在墙上说一些过分的话让我跪下来抱你的脚啊！”
　　落小路“？？？？？”
　　这宅女一天到晚在想点什么东西？现在的死宅还有正常人吗？！
　　前辈你认真点啊前辈！！
　　落小路叹了一口气，靠近了夏沫。
　　“不......不要........”
　　夏沫闭上了眼睛，开始发出奇怪的呻吟。
　　结果，一个温柔的手掌抚摸在了她的头上。
　　“？”
　　夏沫睁开了眼，迎面而来的是落小路那一双满是柔情的眼睛，和那足以秒杀全世界死宅的甜美微笑。
　　“让夏沫老师感到害怕真是抱歉，都怪妹妹我不太会说话，让夏沫老师误解了什么......”
　　落小路用技能卡换上了带有些母性光辉大姐姐的少女声线，一边笑着，一边抚摸着夏沫的头，像极了在哄一只有些不安分的小猫。
　　夏沫一时间愣了神。
　　“其实我刚刚说的也是气话，夏沫老师不喜欢我的作品，让我很难过，所以才说了那番话.......”
　　落小路说到此处，眼神突然有点黯然失色。
　　“不.......不是的！其实我很喜欢......”
　　“夏沫老师，”落小路打断了夏沫的话，说道，“其实我超级敬重前辈的呢！”落小路眯眼笑着道，前辈这两个字被落小路加重。
　　一道阳光瞬间冲破阴霾，将所有乌云集中起来杀光抢光烧光三光政策，夏沫的瞳孔蓦然放大，变得闪亮了起来。
　　什么白莲花绿茶粉切黑，放屁！！
　　这明明就是善解人意的好妹妹！
　　夏沫痛心疾首，捶胸顿足，为自己之前无知的想法感到抱歉。
　　“我也是！其实我一直都很喜欢粥树人老师的！”夏沫用以前辈口吻认真道。
　　全然不顾落小路还在抚摸着她的脑瓜子。
　　夏沫站起身来，注视着落小路，突然又哭了。
　　“啊.......夏沫老师，你又怎么了？”落小路慌了神，连忙问道。
　　“我我我没事，我就是觉得自己好傻，之前那样误解树人老师，到最后树人老师你还对我这么温柔......”夏沫抹着眼泪哽咽道。
　　“没事的啦，知道夏沫老师你也喜欢我的作品，我可是相当开心的呢！”落小路笑着道。
　　夏沫哭的更猛了，暴风哭泣。
　　“好啦好啦～”
　　之后，两人又简单地愉快就着实体书和动画化的事情聊了聊天，夏沫真诚祝贺落小路的成就，落小路一直保持着优雅，端庄，非常低调地表示都是运气好，愉快的一个下午就这样过去了，夏沫依依不舍地跟落小路分了别。
　　回到家里，夏沫将包包丢在沙发上，开心地一蹦三尺高。
　　“前辈，前辈，前辈！”
　　夏沫口中念叨着，反复回味，时不时发出痴汉笑。
　　今天早上，她还在骂着落小路白莲花，现在她满脑子都是落小路那温柔的样子！
　　怎么可能是装出来的嘛！
　　夏沫心情愉快，打开电脑，点进了《七月是你的谎言》评论区。
　　她打算用大号写个评论好好祝福一下。
　　夏沫点击发送，屏幕上弹出了一个方框。
　　“发送失败，您已被对方加入黑名单。”
　　上当了！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





33.正经画师大湿兄

　　这天，伊诚所在的工作室接到电话。
　　“这里是企鹅中文网轻小说编辑部，请问是带带大湿胸老师的工作室吗？”
　　“你好，是的。”
　　每次接到这样的电话，都会让伊诚的虚荣心小小地满足一会。
　　作为业界知名工口画师带带大湿胸的首席弟子，他最近被委托了负责老师的私人电话的工作，能够与各大知名企业电话交流，风光无限。
　　毕竟他的老师，可是最强的色批之王！其尺度之大，画风之写实，内容之激情闻名！
　　画出来的漫画让无数人为之疯狂，兴奋不已，索然无味，精疲力竭，倒地猝死！
　　“我们这里有一份企划，希望带带大湿胸老师能够担任插画的画师，已经通过文件发给你了，请您看一下。”
　　电话那头礼貌道。
　　说罢，伊诚的笔记本电脑果然收到了一封邮件。
　　“七月是你的谎言......”
　　伊诚打开邮件，念出了书名，随即象征性地随便翻了几页，越看眉头越紧皱。
　　“什么玩意？”伊诚有些生气。
　　少女漫一般唯美的文风，文青语录一样的对话......这是侮辱！！
　　自己的老师何许人也，最强工口画师，让无数老色批顶礼膜拜的存在！
　　不够黄色不够涩情，这么正经的东西居然也敢拿来羞辱带带大湿胸！
　　“对不起，我的老师不接受这个企划。”
　　伊诚直接拒绝掉了，挂断了电话，继续开始看起老师的最新工口漫画来。
　　不愧是老师，这拒乳，这丰满的大臀，这水灵灵质感的肌肤，几乎要从漫画里滴水出来.....
　　牛牛要炸了！
　　伊诚越看笑的越淫，吉尔梆硬！
　　刚刚那个什么什么七月，什么玩意，也配让老师担任画师？读了两章牛牛动都不带动一下的！
　　幸好这个电话没让老师亲自接，不然以老师那儒雅随和的脾气，估计已经开始口吐芬芳了了！
　　“小诚。”
　　一个威严的声音响起，一个戴眼镜的微胖男子推门走了进来。
　　“老师！”伊诚赶紧将漫画收了起来。
　　“又在上班的看我的漫画了？”
　　带带大湿胸一语道破，却不生气，笑着说道。
　　“哎呀这不是在学习嘛，老师总说我画的臀没有灵魂！”
　　伊诚不好意思地笑笑，将漫画拿了出来。
　　“对，你都跟了我这么久了，女孩子的臀还是画不好！”
　　正好闲着，带带大湿胸决定再小小教学一下，他拿过漫画，找到一页指给伊诚看，“画屁股，不能只是把线画出来，模样画出来就行了，你要画出它的丰满圆润，女孩子的屁股可棒了，软软的嫩嫩的，捏一下特别有弹性，还有香香的味道.......”带带大湿胸认真地说着。
　　“可惜我只在梦里摸过。”伊诚叹了一口气。
　　“哎呀，老师也没摸过，不碍事，照样学。”
　　带带大湿胸一拍伊诚的后背，师徒二人相视而笑，空气中洋溢着老色批的气息，画面看起来相当邪恶。
　　“刚刚有电话打进来？”
　　带带大湿胸拿起桌上的茶壶开始泡茶，突然问道。
　　“噢对，是企鹅中文网的电话，希望老师能为一本叫七月什么的小说画插图......”
　　“七月是你的谎言？！”
　　带带大湿胸抓住了伊诚的肩膀，瞪大了眼睛，拼命摇晃着。
　　“啊.....对！我看不符合老师的风格，就拒绝了。”伊诚显然被吓到了。
　　“你你你！！老师我上个星期还给他们投稿，好不容易通过了，你居然帮我挂掉了！”
　　带带大湿胸快要疯了，强忍住一刀把尹诚鲨了的冲动，一把抓起电话打了回去。
　　“你好......对我是.......嗯好，我愿意！！”
　　伊诚全程一脸懵逼.
　　一向只对搞黄色感兴趣的老师，居然为了一本这样的小说急成这样？！
　　“还好他们还没找其他画师！”
　　带带大湿胸挂断电话，感叹道，接着一拍桌子，大笑出来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　"我成功啦！！"
　　伊诚傻了，莫非那本小说后面有付费内容？
　　能把老师高兴成这样，那得有多工口多涩情啊！！
　　伊诚恍然大悟，随即大喜过望，连忙再次打开刚刚的小说，然后不停地翻阅着，“老师，涩情内容在哪？”
　　伊诚一边翻一边忙问道。
　　“啪！”
　　带带大湿胸一巴掌呼到了学生的脑袋上。
　　“什么涩情？你在说什么？？”
　　伊诚蒙了。
　　“树人姐姐的作品，居然被你说成在搞黄色！”带带大湿胸训斥道。
　　“老师不就是画工口的......”
　　“放屁！老师我刚正不阿，两袖清风，什么搞黄色，那种低俗的东西不要拿来跟老师相提并论！老师我一定能把《七月》画出最唯美最文艺的场面完美地画出来！把薰衣草最可爱的样子展现给所有人！”
　　带带大湿胸义正言辞，大义凛然，颇有种与老色批不共戴天之势。
　　伊诚“？？？？？”
　　老师怎么会变成这样啊！！
　　那个终极老色批，每天谆谆教导他画出最涩情漫画的老师，每天晚上给他讲黄色小故事的老师，那个光是对着女孩子笑一笑就会让女孩子尖叫觉得自己不干净回去洗两大桶水的老师，那个让他尊敬又爱戴的老师去！哪！了！
　　“不要再让我从你这里听到跟工口有关的任何事，薰衣草那么善良温柔的孩子容不得你半点玷污！否则你就给我收拾东西滚蛋！”
　　带带大湿胸正气凛然道，那一双正义的目光足以让所有人看见他的人立即反思自己有什么罪行，然后一口气把小到乱丢垃圾随地大小便日了隔壁家猪大到粉了蔡徐坤这种穷凶极恶的事情全部交代出来，然后跪地道歉！
　　伊诚要疯了！眼前的一切颠覆了他的世界观！
　　这本小说，是恶魔！！
　　伊诚反应过来，看着笔记本电脑，然后吓得连忙猛地合上，他怕自己要是再多看一会，就会变得像老师一样，从一个光荣的老色批变成这样恶心让人唾弃的家伙！
　　直觉告诉伊诚，在老师画完这本小说的插画之前，他要请一段时间的假了。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





34.get√新技能

　　企鹅不愧是企鹅，在签约仪式结束后的第三个星期，落小路的实体书顺利发售了。
　　当所有人听说负责插画的画师是那个传说中的带带大湿胸后，无不陷入了极度恐慌中。
　　按理来说，越是人气的女主角，广大绅士应该更喜欢她的本子才对，可是对于薰衣草，大家都是相当认真的喜欢！决不能容忍半点玷污！
　　这就好比那个不可能让女生知道，所有男生共同的秘密：
　　对于真正发自内心喜欢的女生，是冲不起来的。
　　要知道，如何分辨一个男生是否好色，非常简单，只需要将手指伸到他的鼻子下面，如果有呼气，那么他就好色。
　　用来冲的对象和喜欢的人，广大男性同胞还是分得很清楚的！就算是终极老色批也不例外！
　　一想到大家喜欢的纯情可爱的薰衣草可能被这个崽种画成色欲魔女，所有人都坐不住了！
　　于是，这个曾经被所有人敬仰的画师，这段时间内微博被疯狂爆破。
　　在带带大湿胸最新的一条微博：“兄弟萌吃了吗？”的下面，是各种网友儒雅随和的亲切问候。
　　“我吃你妈骨灰拌饭。”
　　“我薰衣草已经够可怜了，我求你善良！！”
　　“你要是敢玷污薰衣草，我明天就去玷污你妈！”
　　“你要是把薰衣草画出了她不应该有的大小，大出的那部分找你妈借！”
　　“三天之内必鲨了你！”
　　你温柔地对待这个世界，而这个世界却没能温柔地对待你。
　　带带大湿胸大意失亲妈，为此还难过了一天。
　　而当实体书真的发售出来了，所有人都被震惊到了。
　　插画中初现的薰衣草光彩夺目，一头金色长发似乎在黑白页中闪闪发亮，那一抹自信的灿烂笑容是所有人日思夜想中的模样！没有任何一点可供YY的涩情描写！
　　而剧情到了后边，薰衣草的发色逐渐暗淡，脸上虽然憔悴，但依旧保持着那副金光闪闪的样子，温暖着所有人，却让人无比心疼。
　　带带大湿胸将这种变化非常棒地展现了出来！薰衣草在他的笔下似乎活了！
　　这个工口画师到底经历了什么？！画风能够转变得如此恐怖！
　　无数网友来到大湿胸的微博底下道歉，表示愿意当他爹不让他成为孤儿。
　　实体书的发售也成功让更多人入坑了这部小说，并且在短时间内口碑疯狂爆炸！
　　当落小路的文字出现在纸质书籍上时，档次提升了可不是一点半点，更多的人开始愿意接受这种文风并为之享受。
　　在发售的第一周就卖出了八百万册，在这个文娱还不是特别的发达的世界，创下了实体书的销售记录！已经是相当恐怖的成绩了！
　　同期的人气金奖作品《来自未来的残次品》也不过才三百万册。
　　企鹅中文网轻小说编辑部所有人都沸腾了，业绩蹭蹭地涨。
　　这踏马是遇上大腿了！
　　责任编辑绿叶的身价也一下子飞涨，副主编亲自为她泡了一杯咖啡，把绿叶感动得热泪盈眶。
　　当然，最高兴的还是落小路本人。
　　恰钱恰到饱饱！
　　写小说太香了！
　　发售的当天，落小路的文艺指数就突破了一万。
　　“恭喜宿主，文艺指数达到10000。”
　　“获得称号：不会拉屎的女神。”
　　“获得物品：【成就礼包】。”
　　这是什么鬼称号？？
　　落小路已经完全确定这个称号系统除了逗自己玩之外一无是处。
　　落小路打开了价值一万文艺指数的【成就礼包】。
　　“获得主动技能：认知干扰。”
　　“获得主动技能：强制冷静。”
　　“认知干扰：当宿主的模样出现在网络媒体中，可选择使目标群体对其认知进行篡改，与宿主亲密值超过九十者失效。”
　　“强制冷静：宿主可使用此技能消除所有负面情绪，达到强制冷静，但当愤怒值超过最大限度时将失效。”
　　对于落小路来说，两个都是相当厉害的技能！
　　第一个技能，能够让认识落小路的人在屏幕前认不出自己，具体是什么形象落小路就不知道了。
　　不过落小路终于可以用正脸出现在大银幕前，不用担心被认识的人戳破了！
　　这就意味着，落小路以后可以出席更多活动，恰更多的烂钱了！要是玩累了出个道当个明星玩玩也不是不可以！
　　第二个也是炒鸡有用的技能，这么长时间下来，虽说落小路已经能够在大多数时候压制自己的不良之魂，但是时不时小嘴抹了蜜，问候对方家人这种事还是时有发生，更别说上次还失手把一个酒后流氓给揍了，还好那货是个抖M，被揍了还很开心，不然落小路真的会掉不少文艺值。
　　只是这个最大限度有点玄乎，不知道是多大。
　　有了这个东西，落小路能够在任何事情发生时都永远保持自己的人设不会崩掉。
　　这么想着，落小路还挺好奇的。
　　她打开手机，浏览起微博私信，找了一条嘴臭她的：
　　“你吗死了，这么菜写什么小说，回家养猪去吧！”
　　落小路那暴脾气瞬间就上来了，正准备扣字询问对方地址上门感谢，然后马上用了“强制冷静”。
　　“讨厌死了，人家家里才没有猪猪嘞！”落小路不满道。
　　“？？？？？”
　　老娘什么时候这么可爱了？！
　　话一说出口落小路瞬间就咳嗽了。
　　这踏马居然还会有副作用！
　　强制冷静（×）
　　强制可爱（√）
　　虽说这样的话从一个长得超级可爱的16岁少女口中说出来其实并没有违和感，甚至在“美声技能卡”发出的萝莉音下让人听得吉尔梆硬，忍不住春心荡漾。
　　但是身为不良少女的落小路会羞耻得想死的啊！
　　这要是让以前的手下听到了，自己的女王威严荡然无存，直接不良界社会性死亡了好吧！
　　家里已经有一个无敌可爱的萝莉了，再来一个可以毁灭世界了好吗？！
　　看来这个技能得谨慎使用，不到关键时刻还是少用的好。
　　这么看来的话，“认知干扰”估计也有点副作用，只是还不知道是什么，等实践了才知道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





35.树人瘾

　　今天，是一个特殊的日子。
　　平日里天天熬夜到凌晨打游戏，第二天一觉睡到天荒地老的死宅们，今天在父母们惊讶的眼神中早早起床。
　　平日里活塞运动到忘记时间的现充们，也都在前一天晚上拒绝了运动，改为了手部运动。至少在这一天内成功响应了国家的计划生育，只是可惜了那亿万生命没能去到它们该去的地方。
　　总之，大家都在想办法早起！
　　因为今天的八点，《七月是你的谎言》最终卷将一并发出来！
　　这是落小路在微博上发出消息，经过企鹅的运营，已经登上了微博热搜。
　　而落小路的微博粉丝也已经突破了五十万，这个世界里的微博水军并没有前世那么多，所以这五十万可是实打实的！人气自然也高！
　　林小涵躺着医院的病床上，刚刚做完二次手术的她说什么也要拿手机，无论医生如何劝说，她都不听，但是一个护士非常能够理解她，对她说，“一会更新了我念给你听。”
　　“好......”林小涵含泪点点头。
　　音乐课上，已经转型成为音乐老师的夏非抱着一个打着众多胶带的吉他，让所有学生们安静，就这么安静地坐着。
　　同学们无法理解，但他们知道，老师在等待着他的信仰。
　　一向睡到天黑才起床的夏沫也在今天早上起了床，因为她今天突然想早起锻炼身体，然后......顺便看看手机。
　　一个郊外的荒废工厂内，两辆黑色轿车前。
　　一群贩毒大佬聚在一起。在一手交钱一手交货的交易过程中，一个墨镜大哥察觉到毒品里掺了点面粉，顿时怒不可遏。
　　他狠狠地将行李箱砸在了地上，另一边立即拔出枪，双方对峙，两伙人气势汹汹。
　　一场黑吃黑的黑帮枪战即将打响！
　　就在这时，有个不懂事的小弟突然惊呼一声，“《七月是你的谎言》最终章要更新了！”
　　两伙人顿时一怔，接着相视一笑，“你们也？”
　　于是那个小弟被揍了一顿，两伙人重新聚在一起，目不转睛盯着手机屏幕，其乐融融，享受天伦之乐。
　　毒品和装满钞票的行李箱被丢在地上了，众人成功为国家的禁毒事业发光发热。
　　谁说贩毒大哥就不喜欢文艺小清新了？你们这是偏见！气抖冷，我们毒贩什么时候才能站起来？
　　这时，墨镜大哥又朝远处招了招手，“《七慌》要更新了！”
　　远处的柱子后立即走出了一群武警，三伙人顿时相识一笑，其中一个毒贩兴奋地拍了拍为首武警队长的肩膀，“威哥，来一起！”
　　众毒贩也没有在意为什么这个人会认识队长，三伙人重新聚在一起，目不转睛盯着手机屏幕，其乐融融，享受天伦之乐。
　　武警们的枪械全都丢到了地上，众人成功为国家的禁枪事业发光发热。
　　当手机上的时间从7：59走过这个世界最漫长的一分钟，跳到了8：00时——
　　随着“叮咚”一声响。
　　所有人都收到了更新信息。
　　接着，聚集在东亚地区小众里流行的一种毒瘾——“树人瘾”爆发了！！
　　这些有着“树人瘾”的人，瞬间病变，猛地点进小说界面，如饥似渴地翻阅着，手指猛戳手机屏幕，吸毒一般，许多人两眼翻白，全身抽搐，发出舒服的呻吟。似乎这样就能得到前所未有的满足！
　　一些手机太卡而无法进入界面的人，急得像第一次做找不到通道时的纯情少年，只能一直干着急，把牛子露在外面却找不到归宿，难受得上蹿下跳，气得怒砸手机。
　　这次更新，足足有一万字，宣誓着《七月是你的谎言》正式完结。
　　医院里，护士深情地念着书中的内容，声音不时哽咽沙哑，讲着讲着话都说不清楚了，林小涵却并没有生气，而是也跟着哭了——她需要缓缓。
　　教室里，夏非一边看，一边向同学们念着小说情节，一如上个月他羞辱那个男生一般，他接着弹奏吉他，一曲扶桑安魂曲献给所有同学。路过教室的领导看到里面哭声一片，还以为大家是被音乐所感染，顿时大受感动，准备为夏非涨工资。
　　所有人都看得很认真，半个小时后——
　　整个城市陷入了抑郁的笼罩中......
　　许多不明所以的人看着手机，明明是8点半，但是为什么到处都是凌晨十二点的气息？
　　一位男生王小明，就在今天早上，他追了三年的女孩向他表白，刚刚买彩票中了三千万，马化藤和马芸争着要认他当儿子，即便如此，他看完了小说后，仍然哭着想要去死。
　　林小涵听着听着，泪流满面，“果然奇迹什么的是不存在的吧！”手已经摸到了氧气瓶的管子，吓得护士尖叫，一群人冲进病房摁住了她的手。
　　夏非念着念着，眼泪越流越多，吉他越弹越丧，最终成功示范了如何用吉他弹出唢呐的感觉，足以列入教科书为后人学习。
　　夏沫一边看一边哭着骂，“可恶的粥树人，可恶的粥树人，薰衣草居然死了 ........”手却始终没有停止翻阅。
　　樱花省的自杀率本就是世界第一，然而就在今天，千叶市的自杀率却成功破了纪录。
　　千叶最高的大厦企鹅集团的楼顶人满为患，想要跳楼需要排队取号，本公司人员还可以享受特权，拥有先跳的权利。
　　河上的各个大桥上已经被警察围了起来，河里都是船只，负责打捞跳河的人。
　　有些人被致郁，而有些人被治愈。
　　随之而来的，是无数在逃罪犯投案自首，放下屠刀。
　　许多正在争吵的情侣，女方破天荒的主动道歉，原本即将分裂的爱情重新续上，两人今晚又共度了一个难忘的春宵，让此前绞尽脑汁劝分手劝了一个月的备胎舔狗以及男闺蜜们气到两眼昏花，差点晕死过去，这就是爱的力量！！
　　这个世界到底怎么了？？
　　不明所以的人们都在呼喊。
　　落小路的微博和小说的评论区下也已经爆炸，平日里的暴躁老哥和粉色头像的老姐们终于露出了他们温柔的一面，人均化身带文豪，变成了诗人。
　　“此生无悔入七月，来世愿做友人A。”
　　“怀着对你的思念入眠就一定会在梦里见到你吧，可如果知道那是梦，我情愿一梦不醒。”
　　“大胆地踏上旅途吧，我不知道路途的前方究竟有什么，但是，我们还是迈出了不发，我们仍在旅途之中。”
　　“入梦落樱满薰香，梦醒犹记七月谎。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





36.祖安小糖

　　——世界在散发着光辉就好像看透了我的心思一般，你总是突然出现……秋天，马上就要来了，让我与你相遇的秋天，就要来了，再也没有你的秋天，就要来了，你不经意的一个微笑或许成了另一个人的世界。或许前路永夜，即便如此我也要前进，因为星光即使微弱也会为我照亮前路。我在盛开的樱花下遇见你，从此命运不再属于自己.......
　　最终章中，宫生的这句话，如一颗洲际导弹一般，点燃了无数人的内心，彻底爆发了这场病变运动。
　　无数猛男落泪，少女暴风哭泣。
　　薰衣草只是一个小说的角色，但是她却在所有读者的心中活了。
　　那元气开朗，执着认真的金闪闪的形象，治愈了无数人，真正深入到了每一个人的心中，仿佛她就是一个生活在自己身边的少女。
　　然而就是这个拥抱所有人的少女，却没有得到上天的眷顾，被病魔夺取了生命。
　　这一天是2月18日，最终章发布，薰衣草离开这个世界的日子，它将称为所有人心目中最重要的日子，最不能忘却的日子！
　　它不仅是纪念薰衣草，它已经成为了一个象征，象征着人们曾经心目中那个金光闪闪的她，那个最单纯时代最单纯的喜欢，承载了人们对于青春的回忆，现充时代的感动，时隔多年后，他们会再次想起这个日子，回想起当年追过的男孩女孩，还有那个追求文艺小清新，沉浸在小说中无法自拔，懵懂的自己.......
　　同时，网上开始涌现出一大批“树人派”的诗人。
　　他们在网络上创作出各种关于爱情的唯美诗歌，虽然绝大部分的水平不敢恭维，但是这种流行趋势却在愈演愈烈！
　　尽管网络小说还未突破小众圈子的限制，受众群体和爆火的范围依旧受限，但是落小路已经感受到了，用文艺改变世界的感觉！
　　在最终章发售后的当天晚上，“文艺指数”已经突破了四万，这离突破一万仅仅过去了不到一个星期而已。
　　原来，这个恐怖的快节奏世界里，还是会有很多人能够静下心来好好看小说的，只是没有足够优秀的作品而已，或者说根本没人愿意写。
　　从《七月》中解放出来，落小路可以好好筹备新书了。
　　在落小路实体书的发售期间，企鹅可以说是耗费了吃奶的力气来捧她，各种宣传资源给到手软，对于网络上的负面评论，企鹅也有专业的公关为落小路扫除障碍，这样的待遇简直让落小路受宠若惊。
　　事实上，在签约仪式结束后，确实有很多小说网站来私聊落小路，希望新书能够跳槽到他们网站，价格夸张得恐怖，足以让落小路在市中心再买一套房子。
　　但是落小路最终还是拒绝了。
　　一方面，这些网站虽然钱给的多，但是体量终究无法跟企鹅相比，人流量肯定是会少很多的，而比起钱，似乎名气带来的文艺指数对落小路更重要，况且现在的落小路也根本不缺钱。
　　另一方面，企鹅对落小路确实是有知遇之恩，主编黄大大，还有善良的绿叶姐姐，都给了落小路极大的帮助，落小路身为曾经的不良少年，帮派大姐大，自然不是什么精致的利己主义者，还是相当重情重义的，不重情的老大是不会有那么多人追随，不会有如此大成就的。
　　于情于理，都不应该跳槽。
　　于是，落小路每日每夜的码字生活再度启程了！
　　在《七月》完结之后，落小路的“作家技能卡”正好已经从（中级）升级到了满级（高级）。
　　“当前加成：码字速率max，记忆力lv3，文笔max，共情能力lv2”。
　　码字速度拉满，外加作品搬运，落小路展现出了单身八十年的手速，以每天几万字的速度狂飙！
　　.......
　　距离给落小糖买笔记本电脑已经过去了半个月，落小路今天决定休息一天，来检查小糖的成果。
　　因为客厅太大，落小糖感觉打游戏没有安全感，于是将电视搬到了地下一层，专门布置了一个“游戏房”，里面放满了各种零食和以前想都不敢想的动漫手办，成为了真正的肥宅猝死屋。
　　有钱真好！
　　落小路走到了地下一层，刚走到一半，就已经感觉不对劲了。
　　一个萝莉音在整个房子里回荡。
　　“牧师给我奶啊！你在玩什么啊你奈子是坏掉了吗？！！”
　　“你这个盾玩的是什么东西？你是三级残疾吗？我用脚操作的都比你好！”
　　“你还嫌小糖嘴臭？这么菜还不让说了？打的菜不让骂难道用爱感化？？”
　　落小路“？？？？”
　　落小路走到了猝死屋，迎面就看到了戴着耳机的落小糖正在对着键盘疯狂按摩，然后嘴里一直喋喋不休说个没完。
　　最后赌气一般地将耳机摘下来丢在地上。
　　“这都什么队友啊！”
　　落小糖嘟囔着，接着转眼就看到了傻眼的落小路。
　　“姐姐？”
　　落小糖似乎反应过来了，脸突然涨的通红。
　　“你刚刚是在骂队友？”落小路问。
　　“嗯啊！”落小糖甜甜地笑着。
　　“你笑个锤子！”
　　落小路敲了一下落小糖的额头，后者发出哀嚎。
　　大意了，忘记了落小糖除去社交恐惧症这个元素之后，就是一个活脱脱的毒舌干物妹啊！
　　让这么个平时在家里没人管着的妹妹去打网络游戏，那岂不是要多祖安有多祖安？！
　　就向往新手村突然丢了一个转生过的史莱姆，过分了好嘛！
　　“他们太菜了嘛！”落小糖不满着撅起嘴，“这个游戏太简单了，刷那个副本小糖一个人就能单手通关，这破游戏非要五个人组队，死了一个人就算失败，气死小糖了，又不能摁住他们的手不让他们送！”
　　“.......”落小路无言以对，一个单机职业选手突然跑去打网游，可能落小糖一直以为所有打游戏的人都跟她玩的差不多，其实是她强的太离谱了！
　　不过话说回来.......
　　“小糖，你居然能够跟他们这么流畅地交流？”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





37.去上学！

　　“啊咧？”
　　落小糖突然呆住了，大约三秒后——
　　“好像是诶！”
　　“你居然才反应过来吗？！”落小路突然找不到合适的词语来吐槽这丫头了，刚刚明明骂的很嗨啊！
　　“小糖也不知道为什么，看队友打游戏就气不打一处来，然后就会一直念叨个不停.......”落小糖认真地说。
　　“那他们有跟你对线吗？”
　　“没有！小糖越骂他们越开心，还叫小糖多骂一点，怎么会有这种人，气死小糖了！！”
　　落小糖露出了被恶心到的表情，气鼓鼓道。
　　......我早该想到打网游的家伙都是这种人的！
　　自己前世的时候怎么没有萌妹纸嘴臭我啊靠！天天跟一群暴躁老哥高强度对线，绞尽脑汁用上各种比喻句排比句拟人句只为扣出最具杀伤力和观赏性的词汇！要不是双亲健在根本抗不压好吗？！
　　“这么说你现在能够跟队友好好交流咯？”落小路问。
　　落小糖思索了一会，“是吧，但是小糖好像只骂过他们，没有好好交流喔。”
　　是什么样的队友能够逼得一个现实里的社恐自闭患者在网络里重拳出击啊！
　　“那你害怕正常交流吗？”
　　落小路连忙问道，期待地等待落小糖的答复。
　　“emmmmmm”
　　落小糖咬着手指，试图幻想那样的场景。
　　“有......有点，可能会说不出话吧，但是小糖应该能听得进去！”落小糖认真地说，也不知道是不是故意为了向落小路展示而摆出了一副自信满满的模样。
　　无论如何，就目前看来，网游是真的有效果！
　　至少在看不见对方的情况下，落小糖已经能够做一些基本交流（嘴臭）了。
　　“接下来小糖换个游戏吧。”
　　落小路拿过鼠标，在落小糖的电脑上搜索着。
　　“竟然真的有，看来这个世界也没有想的那么糟嘛！”
　　落小路笑着自言自语，然后下载了一个游戏。
　　“狼人杀？”
　　落小糖念出了游戏的名字。
　　“似乎还只是很小众的游戏，不过你先玩着吧！把这个游戏玩好了，小糖一定能取得很大的进步！”落小路竖起食指道。
　　就是不知道落小糖能不能承受得住！
　　以落小糖对于游戏的逻辑思维能力，落小路相信她可以迅速上手。
　　但是是想要玩好狼人杀，需要强大的语言组织能力和心里素质，还需要具备一定的演技，尤其是在高端局中，各种神仙打架，互飙演技，唇枪舌战，能够玩得好一般不是游戏宅，而是经常社交的现充。
　　一个房间少则八个人多达十余人，发言的时候所有人都在听着你说话，连一个正常的死宅第一次玩都会胆怯不自在，更别说落小糖这种患者了。
　　但是，落小路相信小糖对于游戏的执着。
　　别看这只干物妹平时好吃懒做，天天吃了睡睡了吃的，但是在游戏这上面，落小路还真没得黑，她比任何人都认真！
　　她不可能承认自己有玩不好游戏的，如果玩不好，她一定会死磕到底，即使挡在她前面的是社恐这座大山，她也会拼命，直到证明自己是最强！
　　更何况，自从上次带她走过一遭学校后，落小糖心中想要变得跟正常人一样的愿望愈加强烈，已经开始表现在生活中的各个方面。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　落小糖的这一声呼唤将落小路从思绪中拉了回来。
　　“小糖有个很差劲的请求。”落小糖说。
　　“？”一时间落小路有些恍惚。
　　自打落小路认识妹妹以来，从未看到过她这样说话。
　　因为无论是什么要求，只要落小糖一直缠着落小路，或者哭个天昏地暗的，落小路最后都会答应她。
　　“小糖想先去学校报名.......”落小糖抬起头注视着姐姐，似乎是想让姐姐看到她的认真，接着又连忙说道，“只是报名而已，小糖不会那么快去学校，等病好点了再去，只是......”
　　“只是什么？”落小路似乎猜到了七八分。
　　“小糖希望有个精神寄托，这样能够给小糖带来勇气！”落小糖大声说道，“只要小糖一想到自己报了名，就一定不会再害怕了！就一定.......”
　　落小路抚摸着落小糖的头，打断了落小糖。
　　“姐姐答应你，现在就出发！”落小路笑着道。
　　“现在？？”落小糖瞪大了眼睛，满脸的不可思议，整个人呆滞住了，嘴唇微微颤动......
　　“就现在！”
　　.......
　　出租车上，落小糖兴奋地摇摆着双腿，望着车窗外的景色。
　　“小糖最爱姐姐了！”
　　“嗯嗯。”
　　“姐姐是世界上最棒最棒的人！”
　　“知道啦。”
　　“小糖以后要嫁给姐姐！”
　　“越说越过分了喂！”
　　一路上，落小糖不断腻在落小路的身旁，眼角还残余着些许泪水。
　　前边开车的司机倒是一直在汗颜，心想这姐妹俩关系真好。
　　出租车的目的地正是先前带落小糖来过的咲夜中学。
　　这是一所位于千叶西部的私立学校，同时拥有初中部和高中部。
　　樱花省，又称不良省，是一个不良少年少女猖獗的地方。在这个省里，不良界已经发展成为人尽皆知的文化，这些打了架几乎不会受到任何惩罚的未成年少年少女们相当猖狂，聚集起来成为一股让学校也畏惧的存在。
　　在他们当中，每个较大的帮派总有好几个后台相当强悍的高层。
　　他们的身后可能是高官，当地富豪，政治家，甚至是黑道里的大人物，往往这些人又撑起了整个帮派的命脉，在关键时候拯救帮派于水火。
　　像落小路这样白手起家没有任何背景的人能够成为一帮的大当家，是付出了比别人百倍的努力和实力的。
　　在樱花省，又以千叶市的不良界最为出名，每个学校几乎都有属于自己的帮派，这些学生在热衷于打架斗殴的同时也不耽误学业。
　　但是，有一种学校是例外的。
　　那就是私立学校。
　　私立学校数量较少，并且学费高昂，进入私立学校的学生一般都是大家庭里的乖乖女和大少爷，不屑于参与不良界的帮派斗争，因此在私立学校里，不良人是最少的，但也不完全没有。
　　而不良界基本也达成了一个共识：不侵犯私立学校。
　　这里像世外桃源一样，外面的公立学校各个帮派打的天昏地暗的时候，私立学校里好好学习天天向上。
　　将落小糖送入私立学校，是落小路最好的选择。
　　PS：小调查，大伙觉得妹妹线这样就好，还是觉得有点毒希望更轻松一点ᐕ）⁾⁾
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





38.现代诗人落小糖

　　没办法，落小路在不良界的仇家太多了，要是落小糖被发现是自己的妹妹，怕不是又要掀起一场腥风血雨。
　　落小路也有想过将妹妹直接送入自己下属的的任意一所学校，有自己曾经的手下关照小糖。
　　但是既然落小路已经选择了从不良少女退役，她就不希望再跟不良人扯上关系了。
　　更何况，这些曾经被落小路征服的学校，未必就足够忠诚，知道落小路已经不是沙口组的老大之后，鬼知道他们会不会找机会翻脸报仇，捅落小路一刀。
　　今天是周六，学校里并没有什么人，但是教务处是正常上班的。
　　落小路带着落小糖步入校园，正好没人，落小糖终于可以好好地欣赏校园了。
　　一般来说私立学校自然没有公立的大，但由于咲夜中学同时拥有初中部和高中部，因此校园还是比较大的。各项设施一应俱全，拥有一个正规的足球场，辽阔得很适合在这里操练不良少女.......呸！
　　一条通往办公楼的小路上栽满了绿化，在树荫的笼罩下像是通往阴间的路。
　　来到教务处，教务处副主任赵丽热情地招待了她们。
　　“你们就是中午打电话来的人吧，请问是谁要入学呢？”
　　赵丽对姐妹俩露出了礼貌的微笑，显得和蔼又亲切。
　　作为建校以来最年轻的教务处领导，二十六岁的赵丽相较于其他老油条更为宽容些，对学生也尽量秉持温柔的态度。
　　眼前的落小路穿着素净的jk校服，清澈的犹如宝石的眸子，脸上至始至终挂着淡淡的微笑，看起来乖巧懂事的样子，这让赵丽不禁有了许多好感。
　　“是我的妹妹，落小糖。”
　　落小路温柔道，随即一撩刘海，回以一个优雅的微笑，瞬间将其秒杀。
　　落小糖自始至终都站在落小路的身后，这么一叫，这才缓缓走了出来，但是头却不敢抬起来。
　　至少有落小路在旁边，落小糖敢与人面对面站着了，不然别说交流了，光是靠近就会感到窒息。
　　赵丽看着女孩，稍稍讶异了一会，开始在一个本子上做笔记。
　　“你们的监护人呢？”赵丽问。
　　“他们今天有事来不了。”落小路脸不红心不跳。
　　被抛弃在家成为留守儿童这种话说不出口啊！
　　有什么事是比带孩子报名上学更重要的？这家长也太不像话了！
　　赵丽开始有些同情眼前的孩子了。
　　“先进行一个小调查吧。”赵丽将本子放过一页，问道，“落小糖.......以前是哪个学校的？”
　　以前？
　　落小糖可是连小学都没有上完。
　　落小糖正感到有些慌乱，落小路直接说道，“没有上过初中，小学也没读完。”
　　赵丽抬起头来，惊讶地看着她，“你是认真的？”
　　虽然在樱花省中，并不需要小学学籍也能上初中，但是真的没有小学学籍就来读初中的还是前所未有。
　　“真的。”
　　“这孩子有十三岁了吧？”
　　“十四岁。”
　　“为什么不上学啊！”赵丽震惊了，手中的笔也放下了，看着两人。
　　“家人不让。”落小路说道。
　　是的，如果不是六年前被抛弃，落小路和落小糖一定会像正常孩子那样健康长大。
　　“太过分了！”
　　赵丽感到十分愤慨，但是一想到这是别人的家事，刚想说出口的话又吞了回去。
　　“我们学校对于成绩的要求十分严格，必须控制重点率，没上过学想要进来是很难的。”赵丽转而严肃道。
　　“她学习很快的，给她一个机会吧！”
　　落小路也顾不上文艺形象了，恳求道。
　　“这.......”
　　处于对眼前孩子的同情，和对姐姐的好感，赵丽是想收的，但是又不能这么破例了。
　　“你有什么特长吗？”赵丽转而向落小糖问道。
　　落小糖立即抓紧了落小路的衣角，落小路连忙将她挡在了身后。
　　“她有点怕生。”落小路朝赵丽笑了笑。
　　落小糖有什么特长？
　　打游戏很厉害，单手通关鬼泣5算吗？一定能够快速融入进班集体，跟游戏宅们建立深厚友谊！
　　毒舌很厉害，言语犀利算吗？专杀大作逼和绿茶，为班级里扫清小集体，强行杀青甄嬛传！
　　有个屁用啊！
　　算了，快进到赞助费入学。
　　落小路本来也没打算通过正规途径，正准备开口时——
　　“小糖........会......写诗。”
　　落小糖吞吞吐吐，努力对赵丽说出了这几个字。
　　落小路惊讶地看着她，小糖居然能够开口说话了？！
　　随即，落小糖立即大口喘着粗气，将头埋进了落小路的怀里，看样子做出了很大的努力。
　　“你还会写诗？”赵丽顿时来了兴趣，“我出个主题你来写？”
　　“嗯.......”落小糖弱弱道。
　　落小路也感到难以置信，这个一天到晚扎在游戏里的干物妹什么时候学会写诗了？这不是自己的特长吗？
　　“就写雨景吧！”
　　赵丽拿出一张纸摊在桌上。
　　落小糖松开落小路，走到了桌前，握住了笔。
　　——缘分是寂寥天空中初始的云朵
　　历经生生世世的沧桑
　　汇聚成落下的雨
　　潇潇洒洒的雨丝
　　沾湿了些许记忆
　　为了淋雨说忘带了雨具
　　倾泻的雨
　　是雷电爱的宣泄
　　伴着雷公电母的狂吼
　　硬朗朗的雨线
　　被推着委屈地跳了下来
　　如根根拉长了的水晶冰冰清清
　　........
　　连精通古今五千年古诗的落小路都忍不住赞叹，写的确实不错！
　　一气呵成后，落小糖放下了笔，朝姐姐落小路笑了笑。
　　“姐姐的书，小糖可是一章都没有落下过！！”
　　不亏是我粥树人的妹妹啊靠！
　　赵丽接过落小糖的纸，浏览着。
　　“这.......写得也太好了！”赵丽忍不住惊叹道。
　　无论是用词，押韵，文风，都绝对称得上是一流的现代诗！
　　“这真的是你自己写的吗？”
　　“嗯......"落小糖道。
　　“倒是很有粥树人风的感觉......”赵丽一脸心旷神怡地自顾自道。
　　“粥树人风.......”落小路傻了。
　　这算什么形容词？二十一世纪的最新夸人用语吗？！！
　　“你也看粥树人的小说吗？”赵丽转而朝落小路惊喜道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





39.拯救世界的大任就在你身上了！

　　是的，粥树人大大不仅温柔美丽冰雪聪明，写出来的小说也是超棒的！我特别喜欢她！”落小路正色道。
　　“我也这么觉得！”赵丽高兴地附和，遇到同好让她突然变得兴奋起来，“上次签约仪式的直播你看了没？树人姐姐简直太太太美了！我看一眼就再也再也忘不掉了！”
　　放屁！要不是老娘就站在这里差点就信了！
　　你这个假粉！假粉！假粉！
　　不过被这么一通夸，自恋的落小路显然有些招架不住了，“就是就是！我也看了，粥树人天下第一！”
　　一旁的落小糖在风中凌乱。
　　“我幻想中的树人姐姐也是这样的。”赵丽痴痴地笑着，好像在想什么幸福的事情。
　　喂喂喂你这样我很慌的啊！！！
　　被比自己大这么多而且还是老师的人叫姐姐还真是让落小路感到有些不自在.......不过舒服就完事了！
　　“扯远了。”
　　赵丽坐直了身子，看向落小糖，“这孩子确实很有天赋，尤其是在诗词这块，将来很有潜力也说不准.......”
　　“那.......”
　　落小糖瞪大了水灵灵的大眼睛，露出了渴望的眼神，“姑且先入学看看吧！”赵丽笑着说道。
　　“！！！”
　　落小糖激动地看着落小路。
　　“要好好加油哟！”赵丽语气带着些许宠溺。
　　落小路报以一个温柔的微笑。落小糖立即抱紧了落小路，使劲跺脚，似乎这样才能在不叫出声的情况下将自己的高兴宣泄出来。
　　“太好了......”落小路揉着落小糖的脑袋。
　　接下来，顺利成章的，落小路带着落小糖跟随赵丽走入另一间办公室，此时里面坐着一个男子，正在电脑前工作着。
　　“主任，这是要转学来的新生，你看一下，帮她办一下手续？”赵丽将文件放在了桌面上，对着男子说道。
　　“这种事你来不就行了嘛。”
　　主任刘军打了个哈欠，虽然这么说，但取过了文件，开始在电脑上操作。赵丽还要带落小糖去登记，就先带着落小糖离开了。
　　“落小糖.......嗯？”刘军感觉这个名字好像在哪里听过，特别耳熟，噢，这个名字跟那个龙王落小路的名字挺像的！
　　刘军这么悠悠然地想着，抬头就看到了落小路。
　　“嗨——”落小路笑着道。
　　“卧槽！！！！”
　　刘军吓得从座位上弹了起来，整个椅子往后摔去，落小路迅速闪身到他身后，扶住了刘军。
　　“你你你你你你.......”刘军吓得花枝乱颤，赶紧拉开了跟落小路的距离。
　　“怎么了？”落小路好奇地看着他。
　　刘军怎么可能不认识，眼前的落小路！
　　两年前，他在一所名为“德治”的公立学校里任职，他永远不会忘记那一天——
　　那个被称为“龙王”的女孩，裹着紧身衣，背着棒球棒，身后总是跟着一大群人，脸上永远都是一副冷冰冰的表情。
　　这支少女带领的队伍，所到之处，寸草不生。
　　那一天，这个女孩一次闯入了他就职的学校，一拳直接砸倒了保安之后，冲进学校里，当众殴打同样是不良的学生。
　　那少女如同丧失理智的百兽之王一般，只身一人扑进人群里面，一边狂笑着，大叫着，将一个又一个人打趴在地上，那胆寒的笑声让所有人触目惊心，敢靠近的老师也被揍得满地找牙，只能颤颤巍巍缩在办公室观战。
　　疯子，真正的疯子！
　　打完之后，少女一脚踩在领头的脸上，当众宣布以后“德治”就是沙口组的附属，最后再飘然离去，仿佛一切都与她没有关系......
　　这一切都给刘军留下了极为深刻的印象。
　　几个月前，不良界传的沸沸扬扬，龙王退出不良界，刘军刚开始还不相信，这种狠角色会这么容易金盆洗手？
　　结果，这一退学，就再也没有落小路的消息了。
　　如今，面前的落小路，那张一模一样的脸，一模一样的名字，尽管气质发生了很大的改变，但是化成灰刘军都能认得出！
　　“这么说，你认识我？”
　　落小路瞬间靠近到刘军的跟前，眯起眼睛，轻轻笑着。
　　“我我我我我我才不认识什么龙王！”刘军立即正色道。
　　“好久没人这么叫过我了。”
　　刘军“.......”
　　“别紧张嘛，看我像是会搞破坏的人吗？”
　　落小路换上了可爱的少女声线，一甩自己的JK格裙，然后将手放在了胸前的领带上，露出了甜甜的治愈系笑容。
　　好......好美！！
　　刘军看呆了，吉尔也开始动.......
　　动你妹啊啊啊！！！
　　刘军拼命压住了不争气的牛子，然后疯狂敲打自己。
　　居然对那个疯子龙王产生想法了！！
　　我才是疯子吧！！
　　“你你你来我们学校干什么？不是说不良人不侵犯私立学校吗？？”
　　刘军强行冷静下来，问道。
　　要知道，虽然不良人原则上不优先揍老师，但是刘军的心理素质还是太差，实在是看不下去打架的场面了，经常被吓得屁滚尿流，于是就转到了私立学校。
　　结果逃到了私立学校，居然现在直接跟龙王面对面了！
　　妈的上当了！！
　　“我都退役了，是我妹妹要来这里上学。”
　　落小路诚恳道，接着在一旁的椅子坐下了，用的还是相当乖巧的坐姿。
　　换任何人都不可能会想到，面前这个看起来甜美的小姑娘曾经是那个名为龙王的不良少女。
　　“你真的不会再打架了？”刘军小心翼翼道。
　　“不优先使用打架。”落小路笑眯眯道。
　　刘军“.......”
　　既然身份已经被揭穿，落小路也不躲着，直接把话摊开了说，“你要为我保守秘密喔，在樱花省，不到万不得已，不许任何人知道我以前的身份，我的妹妹患有病，在这里上学，你要好好照顾她，不能让她有一丁点委屈，否则......”
　　“我知道了！！”刘军连忙答道。
　　要是龙王的妹妹被欺负了，落小路可能会来把咲夜的老师全部揍一顿，然后重回不良界，带着沙口组杀过来，填平咲夜学校！接着完成黑化，变本加厉地开始侵略，引发樱花省第三次不良世界大战！！
　　天啊！好可怕！！
　　维护世界和平的任务就在自己的身上了！
　　刘军突然感到，一种天将降大任于斯人也的光荣使命瞬间压在了自己的身上！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





40.人民好教师赵丽

　　俗话说得好，熟人好办事！
　　原来自己这么久一来一直没有发现这身体最大的BUFF，那就是大姐大的身份，现在来到学校了才发现！
　　在不暴露自己身份的情况下，有这么一个能够为落小路关照落小糖的人，还是很靠谱的。
　　落小路欣慰地拍了拍刘军的肩膀，发出慈祥的老大哥笑声。刘军目光坚定，像是在做什么伟大的决定。
　　气氛一片祥和。
　　任谁看到这一幕都会精神错乱，堂堂学校领导居然在一个学生面前点头哈腰。虽然这样的一幕在樱花省的公立学校并不算稀奇就是了。
　　“办好了吗？”
　　赵丽领着落小糖回来了。
　　“好......好了！”刘军回过神来，说道。
　　“哎，这孩子问什么都不说话，没办法做登记呀！”
　　赵丽无奈地看着落小糖，又看向了落小路。
　　落小糖一进门，就连忙扑到了落小路的身旁。
　　“我来吧。”落小路似乎已经预料到这种情况了，说道。
　　“那你跟我来吧。”
　　落小路让妹妹乖乖坐在了办公室的椅子上，与刘军保持了一段距离，然后跟着赵丽离开。
　　两人走在走廊上，赵丽突然停了下来。
　　“？”
　　“你说实话吧，这孩子到底怎么了，你说她怕生，是怎么一回事？”
　　赵丽转向落小路，严肃道。
　　刚刚领着落小糖走的时候，那孩子像是在极力压抑着什么，跟赵丽保持了很长的距离，赵丽稍微贴近她，她就会全身颤抖，在做登记时，又吞吞吐吐说不出话来。
　　最可怕的是，这孩子好像很努力，很努力地想要沟通，但是却毫无办法。
　　这绝对不是一个正常孩子该有的样子。
　　事已至此，落小路也不瞒着了。
　　“跟小时候的经历有关，小糖患有很严重的社交恐惧症，除了我，她无法跟任何人交流，非常害怕陌生人。”落小路说道。
　　“啊......”
　　赵丽明显被吓到了，然后露出了恍然大悟的神情，接着又黯然了下去。
　　对于一个26岁的年轻老师来说，这种事情让人相当心疼的好嘛！
　　一想到刚才发生的事，落小糖努力的样子，她突然有一种想要特别爱惜这孩子的感觉。
　　“那这孩子该怎么上学啊？”
　　“这就是我想跟老师你说的，小糖报完名后，要晚一点入学，大概再给她一段时间吧，我一定会让她能够勇敢地上学的！”落小路说道。
　　“好，我会向主任为你们争取的！”
　　“这件事，希望老师能够为我保密，要是传出去让同学们知道了，小糖在学校肯定会被用异样的眼光看待的，这对她来说是绝对绝对无法忍受的！”
　　落小路自从退出不良界以来，理不直气也壮地说过无数谎话，但是今天的这句话，她是非常非常的认真。
　　没有什么事，比妹妹更重要！
　　“我明白了。”赵丽看着眼前散发出十六岁的少女不该有的成熟，微微颔首，“等这孩子入学后，我一定会好好关照她的！不让她受到一点委屈！”
　　“那就拜托你了！”
　　落小路朝赵丽深深地鞠了一躬。
　　作为不良少女的她，从未向任何人鞠躬过。
　　没有丝毫老师的架子，温柔体贴，看起来格外靠谱的赵丽，让落小路发自内心地感谢，她相信这个人能够照顾好妹妹！
　　赵丽连忙扶起落小路，笑着道，“这是我身为老师应该做的，再说了，我们同是粥树人姐姐的粉丝，当然更应该相互帮助了！”
　　“嗯！”
　　.......
　　办好所有手续后，落小路与落小糖回家了。
　　这个学校不愧是千叶西部第一私立学校，至少是学费第一。
　　四万五一个学期的学费属实离谱，在两个月前这绝对是想都不敢想的，落小路甚至还会嘴臭什么天龙人学校还喜欢干抢劫的勾当。
　　但对于现在的落小路来说........虽然也挺贵的，但是完全能够接受！
　　回到家，落小糖又满血复活了，开始高兴地上蹿下跳。
　　“小糖要上学咯！小糖要上学咯！”
　　“你刚刚在学校要是能够这么活泼，你明天就能去了。”落小路笑着敲了一下落小糖的脑袋。
　　“从今天起，落小糖会努力朝着上学奋斗的——打游戏！”
　　虽然听起来不对劲但是好像没什么不对！！
　　晚上，落小路一口气将写好的《言叶之庭》的第一卷发了出来。
　　首发网站自然是企鹅中午网。
　　短时间内，马上又在网上掀起了一番话题。
　　“树人姐姐你还我薰衣草！”
　　“呜呜呜我还没从《七月》缓过来呢，你就生二胎了！”
　　“看上本书的尿性，这本《言叶之庭》估计又是一本剧毒！草，兄弟萌我吃为敬！！”
　　“妈的，我泡了三天的酒吧，蹦了四天迪，睡了五个妹妹，好不容易要从自闭走出来了，新书就出了！”
　　“明明知道里面会下毒，可我还是想看啊靠！”
　　“我是真的想要戒的！！”
　　“.......”
　　吸个毒怎么搞得跟看小说似的？！
　　落小路感到有些惊恐。
　　你们不对劲！
　　说好的文艺改变世界呢？怎么全部被调教成抖M了？！
　　不过好在《言叶之庭》质量过硬，不愧是新海诚早期的成名作，文艺矫情小清新元素一个没少，还是原来的配方，还是熟悉的味道。
　　本身《七月是你的谎言》就是落小路在原作四月的基础上，用新海诚的文笔来写，而现在落小路直接搬运了新海诚的作品，那股冲味只会变得越来越大，毒瘾也会变大，这款新型病毒一定能让买家们都说好！
　　果不其然，在发布第一卷的一个小时内，《言叶之庭》的口碑就爆炸了！
　　唯美到极致的雨景描写，一场悄悄长出萌芽的师生恋，疯狂出境的大腿描写，满足足控的一切幻想！
　　还有那一首轰炸全网的诗——
　　隐约雷鸣，阴霾天空。
　　但盼风雨来，能留你在此。
　　晚上，落小路接到了绿叶的电话。
　　“抱歉这么晚打电话给你树人老师，明天NB社会就动画化召开声优试音会，会有很多声优到场参与审核，请树人老师到场担任监督！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





41.私人秘书绿叶

　　因为《七月是你的谎言》的大火，这本小说的版权毫无疑问已经成为了轻小说编辑部的镇部之宝。
　　无数动画公司和投资方较劲了脑汁想要争取合作，可是企鹅在最初时就已经与NB动画签订了合约，此时的企鹅再后悔也来不及了。
　　谁能想到，这部初出茅庐的新人新书，在征文大赛中排第三名的情况下，在签约仪式和发布实体书后可以火得一塌糊涂。
　　不过既来之，则安之，况且NB社也算得上一家业界实力雄厚的动画公司（仅指赚钱）。
　　因为这些原因，落小路自然也成为了了轻小说编辑部上下捧在手心里的大爷，一定要好生伺候着，生怕这总是让人大吃一惊，喜怒无常的女孩会做出什么让人意想不到的举动来。
　　所以，一般的作者卖版权之后，卖就卖了，企鹅干啥都跟原作者关系不大了。
　　而落小路的版权卖出去之后，业界无数双眼睛都在注视着企鹅，企鹅自然也做到了足够的尊重，在《七月是你的谎言》动画化上，尽量做到尊重落小路的想法。
　　于是，这场在NB社开展的试音会，落小路作为原作者被邀请出席。
　　虽然应该不会有什么记者媒体到现场，但是这种公共场合下，落小路还是做好了充足的准备。
　　今天是落小路招牌的文艺小清新穿搭，一顶绿色的贝雷帽，搭配上圆框眼镜和绿色连衣裙，十足的当代文艺少女，画了一个伪素颜妆显得有些许小心机，与仪式当天的仙女风不同，现在更增添了一些亲和力。
　　“小糖，我出门啦，午饭我给你做好了，热一下就行，记着不许点外卖！”
　　行至客厅，落小路对落小糖说道。
　　落小糖正准备往肥宅猝死屋走，看到落小路后顿时停在了原地，战术思索。
　　“姐姐穿的这么漂亮，一定又是去赚钱了！”
　　“不要说些会让人误解的话啦！！”
　　这别墅什么都好，就是地理位置偏了些。
　　在坐了半个多小时的出租车后，落小路抵达了市中心，与绿叶见面。
　　按理来说，作为责任编辑的绿叶不应该出现在这种地方，但是主编黄瓜现在已经安排绿叶成为落小路类似于经纪人的存在了，负责帮忙落小路参与动画化的监督，保证顺利进行。
　　“树人老师今天一如既往的美！”绿叶发自内心地赞叹道。
　　今天的绿叶其实也不一般，不如说，惊艳到落小路了！
　　平时看上去像个呆呆的工作族的绿叶，今天穿上了白衬衫配小西装，打着一条帅气的领带，画了点淡妆，扎着双马尾，完成了大变身，看上去干练成熟，像是一个能干的秘书。
　　尤其是下半身居然还穿着黑丝，落小路很早就觉得绿叶的大长腿看起来相当美味了，今天一穿让落小路一下就发现了绿叶老师的魅力所在！
　　“绿叶老师今天也很漂亮！”落小路由衷赞叹。
　　“真......真的吗？树人老师过奖了！”
　　第一次被落小路夸的绿叶欣喜道，顿时脸就红了起来，与外表上的御姐秘书形象形成了强烈反差，相当可爱，淡定如落小路都忍不住春心荡漾。
　　这就是传说中的御姐身，萝莉心？
　　得想办法摸一摸这可爱的黑丝大腿！
　　落小路暗下决心。
　　自打落小路穿越以来，已经很久没有对妹子感兴趣了，主要原因还是天天宅在家，并且自己的颜值已经够无敌，足以实现自给自足！
　　但是今天这幅打扮的绿叶成功勾起了落小路的过往回忆，想起了她前世中学时期的老师......
　　是的，哪个纯情小男生没有一个曾经YY过的老师呢？！
　　而眼前的绿叶就让她想起了自己曾经的老师！
　　好想知道老师制服裙下的秘密啊草！！
　　？？？？
　　落小路顿感不对劲，再往下想下去就要404了，于是连忙发动了技能“强制冷静”。
　　随着一阵抽搐，落小路顿时感到索然无味。
　　接着，强制可爱（√）
　　落小路一下子抱住了绿叶的手臂，将腿搭在了绿叶的黑丝大腿上，然后朝着绿叶咧嘴笑道。
　　“绿叶姐姐，咱们走趴！”
　　妈呀？！！
　　这回轮到绿叶傻了，不可思议地看着落小路。
　　这是真的粥树人老师吗？！
　　天啊！这也太可爱了吧！！！
　　接着绿叶两腿一软，两眼一昏，整个人往地上倒去。
　　“绿叶老师！！”回过神的落小路连忙扶住了绿叶。
　　.......
　　经过了一番可以说是匪夷所思的会面后，两人抵达了NB大厦。
　　此时的绿叶还在时不时偷笑，似乎在回味着什么超级棒的事情，然后脸上又荡漾着红晕，不知道还以为刚刚发生了什么不可描述的事情。
　　落小路满头黑线，但是一想到刚刚趁乱摸了一把绿叶的黑丝大腿，勉强平复了心情。
　　在工作人员的迎接下，两人搭乘电梯来到了三楼。
　　试音会的时间是七点开始，落小路作为监督，提前了一个小时来到了会场。
　　此时这里还没什么人。落小路径直来到了调音室。
　　调音室内，看到落小路和绿叶推门而入，调音师也是站起身来。其中，绿叶他是认识的，先前就已经打过招呼，是原作者的责任编辑。
　　而另一位——
　　“调音老师好，我是原书作者，笔名粥树人，今日受邀到访，多有打扰，还请两位老师多多指教。”
　　落小路彬彬有礼，一举一动都像是大家族里出来的绝世大小姐，在这个连伪君子都没人做的时代，简直不要太惊艳。
　　这就是那个在2月18日，让万千少女流泪，整个千叶市陷入自杀恐慌的人！
　　落小路露出了文艺少女招牌式的微笑，调音师顿时就看呆了。
　　虽然之前在网络上流传的视频就已经感受过了粥树人的恐怖，如今见到真人，调音师也只能用离谱二字形容。
　　太离谱了！
　　你们能够想象得到吗？那种让你怀疑是不是ai机器人的完美女性！
　　短短一分钟内，落小路已经征服了本次试音会的重要角色之一。
　　一旁的绿叶见此情形倒是有些小得意，颇有一种自家白菜吸引到无数公猪的感觉。
　　殊不知事实上，绿叶也是猪。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





42.铁骨铮铮陈川老师

　　“你好！粥树人小姐，久仰大名！”调音师说道，然后伸出手。
　　落小路一向是没有什么偶像包袱的，见状也礼貌地握住了他的手。
　　自从上次一不小心把总经理的手给掐骨折后，落小路好好地反思了一下自己。特地在家中好好练习了一下，熟悉各种场合下手应该有的力度，无论发生什么突发状况，她都不会轻易加大力度了。
　　这就是粥树人老师的手吗？软软的，嫩嫩的，以前只在梦里摸过。
　　妈的，这辈子都不洗手了！
　　短短三分钟内，调音师瞬间从路转粉，然后变成一个合格的变态，这是每一个粥树人粉丝都必须要经历的过程！
　　此时，已经有了些人陆陆续续地走入了会场，她们便是来自各个工作室的声优小姐姐。
　　毫无疑问，《七月是你的谎言》是这段时间里业界最受瞩目的企划，还没拿到台词本，各大工作室就已经派出各自的声优参与试音会的活动了。
　　到访的要么是新晋声优，要么就是正处于事业上升期的小有名气的声优，总之，并没有出现比较知名的大佬。这也是正常现象，像试音会这种大家一起来竞选的活动，大牌声优自然不会放低身价来跟后辈竞争。
　　所以此时此刻，这场试音会，成为了一个相当令人瞩目的战场。
　　像《七月是你的谎言》这样人气的作品，尤其还有薰衣草这个近来深受广大网友喜爱的人气角色。一旦成功入选了参与配音，飞黄腾达指日可待！所有新晋声优都不希望错过这次机会。
　　因此，今天的会场声优数格外多，不少声优从外地千里迢迢赶来千叶市，谁也不想错过这个机会。
　　事实上，如此人气的作品，应当花上大价钱，请业界更具影响的老牌声优才对。
　　可是，这是NB社啊！
　　那个每年都能量产动画的NB社，将经济效益发挥到机制的NB社！
　　试音会这种竞选的方式，既能嫖到水平不会太差的声优，而且这些名气不大的声优价格也不会太贵，成为NB社的常用手段简直再适合不过了！
　　尤其是《七月是你的谎言》原书本就自带着惊人的流量，即使没有知名声优也不会影响它动画化的人气。
　　这时，一位男子推开门走了进来。
　　调音室可不是一般人能够进的，只有调音师，监督，原作者，企划的相关高层才有资格进入，眼前这个男子自然不会是误打误撞进来的了。
　　他便是NB社的音响监督陈川，负责今天试音会的选拔。
　　“监督好！”绿叶顿时站起身来问好。调音师也立即站了起来恭敬着。
　　显然，今天这场试音会，他就是老大。
　　“你好！我是原作者粥树人！”落小路笑着道，朝陈川伸出了手。
　　“我是监督陈川。”
　　陈川没有使用敬语，直接了当地介绍了自己。
　　接着他径直便走到了一旁的椅子坐下，将视线转移到房间外，丝毫没有理会落小路僵在半空中的手。
　　你妈的？？！
　　落小路看着陈川，身为大姐大的她还没这样受过一个男人的气。
　　上一个这么干的人哭的可是相当惨！
　　落小路正准备发作，让这逼崽子变成孤儿小哑巴，然后反应过来后连忙用上了“强制冷静”.......
　　居然敢无视树人姐姐！这小子活腻了吧？！
　　调音师见状顿时火冒三丈，平时陈川就是那种觉得自己高人一等的家伙，仗着自己是老资历，经常对着公司里的新人指手画脚，每次试音会都借着自己的权利把妹，让他这样的老鼠人只能在调音师里恰柠檬。
　　这次居然连树人老师都敢摆谱，你嘚瑟什么呢？！
　　调音师正要发作，转头便发现了此时的落小路正一脸委屈地咬手指，瞪着水汪汪的大眼睛......
　　可爱到爆炸！！
　　正当调音师一脸懵逼，准备操起家伙上去干监督时，眨了一下眼，落小路又站直了身子，面带着优雅的笑容，恢复到了女神形态。
　　什么情况？
　　调音师感觉自己的世界观正在被疯狂**，要去看眼科了。
　　此时的监督陈川正背对着众人，他并不知道在这短短的一分钟里身后经历了多少精彩的博弈，以及自己两度在鬼门关的边缘疯狂试探。
　　今天的他格外不爽。
　　是的，他就是在针对粥树人！
　　作为NB社每个动画化企划的试音会监督，他永远都拥有着试音会的最高审核权利，一切都是他说了算，并且，他也有着足够优秀的评审眼光，配得上他的这个身份。
　　可这次的动画化，公司居然邀请了原作者来参与监督！
　　什么玩意？
　　一个乳臭未干，只会写小说的丫头，什么都不懂，居然就要来试音会现场监督。那自己算啥？
　　要是安安静静的还好！
　　万一遇上要求特多的，对着声优指指点点，对着自己的评审有看法 .......
　　天！
　　陈川想都不敢想，平时只有自己对别人指指点点，现在要来一个对自己指指点点的。
　　妈的，她最好老实点！不然一会胸给她拍平！
　　与此同时，坐在录音室里的小姐姐们也都注意到了录音室里的几人。
　　录音室和调音室之间，只隔着一层特俗材质的玻璃，因此录音室的声优们可以很清楚地看到隔壁调音室的情况。
　　动画组的监督和调音师她们当中有些人是认识的，但是另外两个女子，让众声优都激动了起来。
　　其中一个连衣裙少女，那从头到脚散发出的文艺气息，淑女般的举止，一举一动都透露着当代美少女最完美的形象！
　　这可不就是那个传说中的作者粥树人吗？
　　这么好看的少女，没有个几百块彩礼下不来吧？
　　在场的声优里，有不少为了这场试音会去看了原小说，然后彻底被征服成为粉丝的。
　　网络上那仅仅只有几十秒的视频，早已被无数人反复看了几十遍，作为一个真正的粉丝，一个举动，一个眼神，一口呼吸，都能认得出粥树人本尊！
　　“听说粥树人老师今天会当场，居然是真的！”
　　“真的假的，真的是树人姐姐本尊诶！！”
　　“我的天，我已经开始紧张了！树人姐姐一会要看我配音！”
　　“我一定要跟树人姐姐合影！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





43.你就是个写小说的，你懂个屁的薰衣草

　　落小路也注意到了玻璃对面的小姐姐们，她笑着朝众人挥手打招呼。
　　“awsl！”
　　“树人姐姐我爱你！”
　　“啊啊啊！！”
　　试音会上瞬间成了追星现场，中间的玻璃是落小路贞操的最后防线。
　　我这该死的无处安放的魅力！
　　当然，尖叫的声优中也不排除有想博得身为监督的落小路的好感，以便更好地参与竞争的人。
　　母人多的地方总是会出现这样的隐形战场，不罕见。
　　陈川看到这一幕感到更气了。
　　平时这些声优都对自己客客气气的，不少还喜欢上来巴结他的。
　　今天的他居然成了陪衬。
　　好在很快，试音开始了。
　　终于来到了陈川的主场。
　　“不行！”
　　“下一个！”
　　陈川很快进入了状态，开始了工作。
　　这个企划的吸引力实在是太大了，声优空前的多，鱼龙混杂的现象自然也严重些，水平参差不齐。
　　不如说大部分人都不太行。
　　试音的内容是薰衣草在最后一章中留给宫生的信。
　　此时的薰衣草已经死了，宫生在读信时，信的内容需要通过薰衣草的声音展现，以达到共鸣。
　　这一部分是全书最高潮的片段，感动了无数读者，不知道压榨了多少人的眼泪。
　　尤其是最后一句“我喜欢你”，简直就是催泪核弹，杀伤力相当恐怖，为《七月是你的谎言》业界最毒的地位奠定了基础。
　　正因如此，这一部分的配音是最难的一段，要通过欢快的语气，说出最深情的话，既不能太悲伤，也不能过于欢快，应当是温柔的，充满希望的，能够达到真正共情的，才能打动观众！
　　用这一最重要，最难的片段来来试音，可想而知，制作组是有经过深思熟虑的。
　　要上就直接打王炸，配多难的片段证明了你有多大气度，现在配最难的音，将来谈笑之间配两亿个角色不是很简单吗？听懂掌声！
　　所以并不是现在的工作室的新晋声优水平不行，而是这一段确实太难了。
　　尤其是，陈川本就是以严厉出名的监督，想要在他这里过关，可不是一件容易的事情。
　　陈川威风凛凛地筛选了一个又一个，落小路始终坐在一旁静静地看着，这让陈川感到很舒服。
　　看来还是很识抬举的！
　　“差劲鬼，榆木脑袋，呆瓜。知道你和我念的是一所初中时我简直要欢呼雀跃了，要怎么才能和你搭上话呢，犹豫着要不要去小卖部买三明治呢。但是到头来，我所做的只是远远地看你一眼，因为你们几个很要好的样子啊，要好到……几乎没有我介入的空间了。”
　　一位刚刚上台的声优小姐姐站在录音室深情地念着稿子，声音很温柔，感情控制得恰到好处，试音的内容很长，很多声优都只是念了几句就被叫停淘汰了，而她整整念过了一半。
　　“这个很不错！”调音师说道。
　　“确实，声音也有很感染力！”陈川赞成道。
　　而且，小姐姐长得也很卡哇伊！
　　“就她吧——”
　　陈川刚这么说出口，“不行！”
　　一直保持安静的落小路开口了。
　　“？”
　　陈川看向落小路。
　　妈的，果然还是来了！
　　说话说到一半被打断这种事太让人感到不悦了！
　　强忍住不爽，陈川问道，“粥树人老师有什么看法？”
　　“这个姐姐的声音确实很不错，很有辨识度，带着一点哽咽音很有感染力，感情控制得非常好。”落小路先抑后扬，说道。
　　“但是，薰衣草在读这封信时，一定不是这么悲伤的，她是一种带着欢快的情绪，至少是很温馨的，回忆起来能够让人绽放出笑容的，这才是那个乐观开朗，充满阳光让所有人都喜欢的薰衣草！”
　　刚刚一直不说话是因为，那些声优陈川觉得不行，落小路也这么觉得。
　　在这方面，落小路表现得格外认真。
　　毕竟前世的落小路就是小薰的死忠粉，更何况现在这是自己的作品。让自己的作品动画化呈现出最好的样子是每个作者的天性。
　　当然，这还关系到自己的文艺指数。
　　种田梨沙姐姐的演绎当年把落小路这个纯情少年哭的要死要活的，治愈系的温柔嗓音，让落小路彻底沦陷，同时带来的便是是无限的致郁，越是轻松的语气越让人想死，越是甜美的笑容越让人感到悲痛不已，这已经成为了刻在落小路DNA里的画面。
　　刚刚一直不说话，现在突然跳出来唱反调是吧？！
　　“毕竟是死人，情绪用不着那么轻松！”
　　心里的不满让陈川听不进去，他只想坚持自己。
　　颇有一种你是专业的还是我是专业的态度。
　　落小路听后，脸上露出了恍然大悟的神情。
　　“陈老师，请问你看过原书吗？”落小路问。
　　“没有。”
　　在动画制作组的讨论会中，所有人各执其词，相互交流剧情，作为音响监督的陈川仅了解大致剧本和对话就可以了。
　　如果每一个动画化的作品自己都要去看原书，在NB社这样量产动画的公司里，他岂不是要猝死？
　　“所以你没有看过原书，就作为监督来审核声优吗？”落小路笑眯眯道。
　　一旁的绿叶见状，默默往后退了几步。
　　别看粥树人老师平时光鲜亮丽的，但是只要露出这种笑，一般都没什么好事！
　　“没看过原书怎么了？我是专业的，一样可以选出最棒的声优！”
　　陈川顿时就火大了，自己工作十余年，今天被一个小姑娘这样质疑，他什么时候受过这种委屈？
　　玻璃墙另一边的声优们似乎也感觉到了不对劲，纷纷伸长了脖子围观。
　　“我觉得粥树人老师说的没问题，她毕竟是原作者，对角色情绪的理解肯定比我们到位！”调音师出来站队道。
　　虽说有点私人恩怨的成分，但他确实认为落小路是对的。
　　跟原作者争论书中角色的情绪，太离谱了吧？
　　“所以陈老师对书中角色根本不了解，只凭几场会议懂了点剧情，就凭着自己的感觉来选声优呢对吧？”
　　“你就是个写小说的，你懂个屁的薰衣草。”
　　谢谢，有被气到！
　　落小路叹了一口气。
　　看来还得爷亲自出马。
　　“让我来试音看看吧！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





44.普普通通魔鬼粥树人

　　“试音？你？？”
　　陈川傻了，调音师傻了。
　　绿叶倒是露出了相当兴奋的神情，看起来已经习惯了。
　　粥树人总会整出点让她意想不到的操作来，要是老老实实的，反而就不是粥树人了！
　　不过这次居然是配音吗？
　　今天的绿叶是代表版权方陪同落小路一块来的，在动画配音这方面她也插不上话，所以全程，她只是充当着一个吃瓜角色，现在吃着吃着，居然吃到了这么有意思的。
　　“对，让我试试。”
　　落小路永远都是一副彬彬有礼的样子，感觉她永远都不会生气，永远都不会有情绪，即便是在刚才的争论里，落小路也始终是面带微笑的。
　　上一个得到陈川认可的妹子，其实已经是近乎排到最末的声优了，绝大部分声优都已经被筛了下来，坐在对面的录音室里愁眉苦脸的。
　　对于这个大家都喜欢的人气角色薰衣草，在场的每一个人都是非常非常渴望得到的，但是在三个小时的选拔下来，居然没有一个人被选上的。
　　在庆幸其他人没有被选上的同时，很多妹子心里也是不服气的。明明自己已经发挥得很好了，在工作室练习了一遍又一遍，还总是得不到认可。
　　刚刚站在台上的妹子名叫花菜，好不容易得到陈川认可的她，居然被粥树人半路杀出来，说自己的情绪不到位！
　　自己明明最擅长的就是情绪管理，现在居然被说情绪不行！
　　花菜快要急疯了。
　　既然是写小说的就不要出来对声优指指点点的好吗？
　　你要求这么高，怎么不自己来配嘞？
　　也就是这时，妹子们听到了隔壁落小路的这番话。
　　“试试？”
　　小姐姐们面面相觑，一脸懵逼。确认自己是不是听到了什么不得了的话。
　　粥树人老师要亲自尝试给自己的女主角薰衣草配音？
　　开玩笑的吧？！
　　另一边，调音室里面的人坐不住了。
　　“粥树人老师，你不是在开玩笑吧？”陈川说道。
　　“不是。”
　　“粥树人老师，你要是实在不喜欢刚才那个声优，咱就换，没必要这样。”陈川妥协了。
　　原作者突然当着这么多人的面配音，这铁定要传出去成为新闻啊！
　　要是四五十岁的老作者还好，没准以前确实有这方面的经验，让人惊艳一会呢？
　　但是这是一个16岁的女孩啊！才刚刚出花园！
　　一会丢人的事传出去了，粥树人形象受损，自己这个音响监督岂不是要被问责？
　　为什么原作者要配音不阻止？为什么要当着现场这么多人的面让她乱跑？！
　　搞不好饭碗都要丢啊！！
　　姑奶奶，饶了我吧！！
　　“不，我就要试试。”落小路笑着道。
　　“不.....不行！”
　　“你瞧不起我？”
　　“我没有！”
　　“你就是瞧不起我！”落小路笑眯眯道。“你要是瞧不起我，我回头跟你们总监打电话。”
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　为什么会有这种恶魔啊？！
　　这种孩子气一样的话，从落小路的口中出来却格外有杀伤力。
　　这个被两家大公司捧在手里的公主殿下，要是真的不要脸地打电话告状，自己铁定凉了啊！
　　一开始以为只是一个运气好偶然爆火的膨胀小屁孩，现在看来这绝对不是什么小姑娘啊！放到家庭伦理剧里绝对也是深藏不露拿了剧本将所有人玩弄于股掌之中的女二号！
　　果然是在记恨刚刚的事情吧？对吧对吧？！
　　可是从落小路脸上的表情上，陈川什么也看不到，只能看到一个有着天使般笑容的女神。
　　接着，落小路正色道，“女主角薰衣草是我最喜欢的角色，不能因为贵公司通过试音会的方式选拔声优就降低了标准，不合适就是不合适。”
　　这句话看似平平无奇，却暗含杀机。
　　特地点出“贵公司的试音会的选拔方式”，其实暗讽了NB社为了省钱不邀请大声优而通过线下选拔这件事，这件事本身就是NB社做的不太地道，现在被落小路提了出来，反而让NB社处于了一个理亏的尴尬处境。
　　你绝对不是故意的对吧？！
　　陈川不敢想象如果粥树人是故意这么说的，那这个小女孩到底是有多恐怖！小小年纪就是粉切黑了！！
　　录音室里，听到喇叭里的这些交谈，声优妹子们也是一阵愣神。
　　在她们的印象里，粥树人这么完美的美少女应该是那种对任何事都相当认真的完美主义，因为她对自己也是这样的，所以才对刚刚花菜的配音吹毛求疵。
　　但是现在看来.......
　　果然只是个未谙世事的小女孩吧？！
　　你一个写小说的，还那么小，都没有经历过声优的专业培训，就各种嫌弃我们的水平，现在还要亲自上阵。
　　果然是来搞事的吧？！
　　什么最完美的文艺少女。
　　不懂事的小女孩罢了！
　　音响监督陈川和调音师的想法也差不多，名气再大，终究也只是小孩子罢了，看到什么新奇的实物都想尝试，啥都觉得好玩，其实根本没有这方面的天赋和水平。
　　但是，这些话是不能说出口的，毕竟粥树人是原作者，两家大公司捧在手心里的公主殿下，还有无数想抢过来当还珠格格的公司都还没有机会。
　　没办法了，玩就玩吧！
　　事实上，就算完全没有配音的水平，但是粥树人的声音美若天仙可是全网共识。听着就吉尔梆硬，当成工作之余的小小放松也不错。
　　只是一会要叫保安过来，严禁在场这些声优拍视频，把消息封锁得死死的！
　　要是传出去了，粥树人的形象崩塌，损失可就严重了。
　　想明白了这些事，陈川反而开始有点小激动起来。
　　喜欢玩是吧？嘚瑟是吧？
　　那就给你这个机会，好好出一次丑，让你这个没规矩的小屁孩知道，自己没有水平，不要对着专业人员指手画脚的！
　　很快，落小路走入了录音室。
　　每一步都是轻盈而飘逸，让在场所有人都想起了签约仪式上台时的步伐，她们与粥树人恋爱开始的地方！
　　所有声优都看呆了。
　　刚刚隔着玻璃，所有人都想触碰，可落小路真正从面前走过时，又感到了一种很强烈的可远观而不可亵玩的感觉！
　　落小路戴上了耳机。
　　“美声技能卡”全开！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





45.邪教组织头目粥树人

　　平复好激动的心情后，声优们都冷静下来。
　　说实话，没人看好粥树人。
　　就算你是作者，你对角色有着最深的理解和热爱超过任何人，哪怕你的声优很好听，也绝对不是能够在配音领域碰瓷声优的。
　　一旦开口，还是会被打回原形。
　　然而落小路有着自己的自信。
　　“美声技能卡”，不仅仅只有字面意思上让声音美化的效果，最强的是能够模仿他人的声线。
　　跟“作家技能卡”一样，对于自己曾经听过的声音，落小路都能在脑海中很清晰的再现出来。
　　大概是因为技能卡还是初级的原因，落小路并能不做到完美模仿，但是在保留落小路自己原有声线的情况下，运用他人声音的优势部分，反而能创造出落小路自己的特色！
　　《四月是你的谎言》最后一幕念信的场景，已经成为了落小路刻进DNA里的画面！永远不可能忘记！
　　种田梨沙姐姐为小薰完美的配音，落小路将在这个世界再现！
　　“敬启：有马宫生先生。”
　　落小路一开口，所有人都震惊了。
　　刚刚还在微笑着向大家问好示意的落小路，戴上耳机后，下一秒瞬间就进入了状态，声线转换得相当流畅，没有了之前仙女音的感觉，而是成为了一个真正的少女！！
　　在场的人要么是声优，要么是涉及这方面的专业人士，例如调音师，音响监督。
　　短短一句话，几乎所有人都得出了结论。
　　这不像是非专业声优能够做出的转换！
　　“明明刚才还在一起，现在却给你写信，感觉怪怪的。”
　　“你是个很过分的人，废物，榆木脑袋，呆瓜。我第一次见你，是在我5岁的时候，在当时我学钢琴的教室的钢琴赛上，一个笨拙的孩子上场了，他一屁股坐在椅子上，惹得台下观众忍俊不禁，但是当他面对比他还要大的钢琴弹出第一个音的时候，他便成为了我憧憬的人......”
　　“从试胆桥上跳进河里真是冷透了，但是很过瘾对吧。偷看音乐教室的那轮圆月，看起来就像馒头一样美味，和电车赛跑时觉得自己真的能赢。繁星下，我们合唱的小星星，很有趣吧。夜里的学校一定潜藏着什么吧，雪花就像是四散的樱花花瓣一样吧。明明是演奏家，内心却满是舞台外的事物，真是奇怪呢......”落小路的表情随着声音时而欢快幸福，时而暗自神伤。
　　录音室和会场里，前所未有的安静，只有落小路的声音从音响中传来，所有人都在静静地听着。
　　仿佛这不是一场审核，而是一场听觉盛宴。
　　所有人都沉浸了进去，她们当中的大多数人都看完了《七月是你的谎言》，同样热爱着薰衣草这个少女，与此同时，她们第一次感觉，薰衣草活了！
　　那个充满阳光的女孩，永远都乐观向上的女孩，就活生生地站在面前！
　　直到这时，她们才深切意识到。
　　这封信，就是她留给宫生最后的情书。
　　不......不对劲！
　　作为音响监督的陈川猛然发现，自己已经听得入了神！
　　根本没有叫停的机会，或者说无可挑剔！
　　“让我难以忘怀的光景竟是这种琐碎的小事，真奇怪呢。”
　　“你怎么想呢，我是否住进了某个人的心房呢？”
　　“我是否住进来了你的心房呢？”
　　“就算是须臾片刻也好…你是否会想起我呢？”
　　“我可不允许你记忆清零哦。”
　　“........有马宫生君。”
　　“我喜欢你！”
　　“我喜欢你！！”
　　“我喜欢你！！！”
　　随着落小路的三声呐喊，整个会场沸腾了，她们似乎忘了这是一场试音会。
　　2月18号被最终卷支配的恐惧，在此刻再次苏醒了！
　　薰衣草的真情告白，让多少人在孤独的夜晚中陷入抑郁，辗转反侧，如今在落小路配音的演绎下，她们仿佛近距离感受到了薰衣草那份难以传达的心意。
　　届到了！届到了！
　　在场的声优事实上也只是一群刚刚成年的少女而已，哪里经受得住这样的爆炸输出，许多人的眼眶湿润了，但在想到这只是一场试音会时，又连忙遮住。
　　只是配音而已，没关系的！
　　少女们安慰着自己。
　　“对不起 没能吃完你送的可露丽。”落小路继续配音。
　　“不......不要！”少女们感觉到了不对劲。
　　“对不起，我老是打你。”
　　“天啊！不要再这样了！”少女们在心里呐喊。
　　“对不起，我总是耍大小姐脾气。”
　　“救命！！！”
　　“很多很多事，都很对不起，谢谢你！”
　　落小路温柔地笑着道，最后放下了稿子。
　　少女们心里最后一道防线彻底被击溃！许多人当场大哭了起来。
　　“我可怜的薰衣草！！”
　　“呜呜呜这个故事太毒了！”
　　“树人姐姐你还我小薰！！”
　　“树人姐姐太过分了，为什么要配得这么好！！把我的眼泪还给我......”
　　整个会场以及录音室内，到处是一片哭声，任谁都不会想到这是一场试音会。
　　陈川算是彻底傻眼了，无论他怎么叫喊，都阻止不了眼前混乱的状况。
　　就连一旁的绿叶和调音师也在使劲抹眼泪。
　　一场配音，居然引发了这么恐怖的结果！！
　　这就是落小路刚刚说的，用最轻松愉快的语气制造出最能共情和感染观众的演绎！
　　落小路此刻展现出来的配音水平，绝对可以媲美超一线声优！
　　难道她以前是声优出身的？没听说过啊？？
　　陈川此时的心里只有一万个卧槽，你会配音你不早点自己上？非要在试音会扮猪吃老虎吗？
　　作为一个资深的音响监督，陈川承认这段配音水平相当之高，声线完美，感情充沛，配音过程无比自然，在他认识的声优里绝对是最具感染力的声优之一，完全没有一丁点新手的样子。
　　但是，哭到一大片也太离谱了吧？！
　　陈川突然想到了落小路先前的那句话，“请问你看过原书吗？”
　　在场的人，一定都是看过原书的。
　　魔鬼，绝对是魔鬼！！
　　陈川顿感头皮发麻，被惊出一身冷汗。
　　这就好像，邪教组织一样！
　　PS：明天就上推荐榜了，会开始连续四天的加更，本咖啡现在紧张得搓手手，接下来的日子里还请多多关照！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





46.那就玩玩配音吧！

　　落小路放下了耳机，微笑着看向众人。
　　用了很长时间才从对薰衣草的思念中缓过神来的声优妹子们，回到现实后，纷纷情不自禁地鼓起掌来，满是对落小路的崇拜。
　　“我的天，树人姐姐配得比我好多了！”
　　“树人姐姐要真的是我姐姐就好了！暖我一辈子！”
　　“我想让树人姐姐摸我的头，每天晚上在耳边哄我睡觉！”
　　“嘶，你这个**。”
　　"不只是声线的处理，树人老师的演技也比我们好太多了！"
　　此时她们看向落小路已经不止只有憧憬了，还有发自内心的敬畏。
　　太可怕了！这个人！
　　写出《七月是你的谎言》这种划时代的作品已经够强了，结果居然还有这么强大的配音天赋！
　　关键只有十六岁！
　　刚刚被落小路半路截胡的花菜此时整个人都呆滞住了，一动不动，不知道的还以为在挂机。
　　如果说，之前差点就得到了这个角色的花菜因为落小路的严格要求被刷下来，导致她心生不满，对粥树人的形象开始有了诸多意见的话，那么落小路试音之后，花菜以及所有声优妹子心中的不甘心都烟消云散了，甚至为刚才心中对树人姐姐不满感到无比自责！
　　原作者都亲自上场了，而且配得还比她们这些正儿八经的专业声优还好，不服都不行！
　　那些还没有轮到试音的声优也都达成了一个共识：放弃吧，打不过的。
　　另一边，调音师已经彻底沦陷了，从落小路试完音后就一直赞不绝口，诸如“粥树人老师太厉害了！”“这段配音绝对是我从业十年来听过最好的！”一直夸个没完。
　　说着，调音师兴奋地看向责任编辑绿叶，想好好讨论一下，却发现绿叶居然还在哭！
　　哭得昏天黑地，哭得梨花带雨，哭得涕泪满衣裳。
　　“绿叶老师你振作一点啊！”调音师大叫。
　　“小薰太可怜了！！”
　　绿叶仍然沉浸在对薰衣草的追忆中无法自拔.......与外表的御姐形象形成了强烈的反差。
　　绿叶虽然是个外行，但是这段试音会下来，正常人都能听得出来落小路秒杀了整个试音会里的人。
　　她到底还有多少神奇的力量啊？
　　作为NB社动画制作组常驻音响监督陈川，虽然没有看过原版小说，但是他对《七月》了解了个七七八八是没错的，对立面的人设自然也有自己的理解。
　　在陈川看来，造成2月18日事件的直接原因就是薰衣草这段致郁的书信，当时他看这一段的时候，因为轻小说是以文字展现的，他只能靠自己的理解品味角色在这一段话中的感情，根据自己多年的工作经验，这一段台词用失落，强装坚强，强颜欢笑的情感去表达，能够更引起观众的同情，骗到更多的眼泪。
　　但是，粥树人在配音时，像她说的那样，用了更愉快的情绪表达，反而却带来了更大的共情和感染力，把所有人哭得要死要活的。
　　这不科学啊！
　　难道真的是自己没读过原书的问题？
　　当落小路摘下耳机，放下台词本的时候，她自己也松了一口气。
　　用“美声技能卡”来尝试配音，说到底，她也是第一次尝试。以前这个技能都是用来切换声线的，已经足够厉害了，现在被自己开发除了更强的功能。
　　而且在模仿种田梨沙姐姐的声音时，她感觉自己身临其境，完全陷入到了前世看这一段动漫时的情景里面，她感觉自己已经变成了宫园薰，在为有马公生书写最后的情书。
　　事实上，读完之后，她用了“强制冷静”。
　　不然她可能真的会哭出来。
　　强如大姐大的她可是从来没哭过！
　　因为陷得太深了，落小路在配音过后，一时间满是恍惚，分不清现实和小说！
　　这大概就是“美声技能卡”模仿声音的副作用，但同时也能让落小路更能带入进去，发出最真挚的感情。
　　落小路觉得自己完全可以，尝试一下做个声优。
　　事实上，她刚刚这一段试音过后，在场的声优已经完全丧失了斗志，压根就不想再争取了。
　　这谁打得过啊！
　　落小路在众声优的万众瞩目中，回到了调音室。
　　刚一进门，陈川就立即走上前来，朝落小路深深鞠了一躬。
　　“对不起树人老师，我为我刚才的无礼道歉！”
　　这一鞠躬，直接把调音师吓得嘴巴大得可以塞进一个西瓜。
　　那个不可一世的音响监督陈川，居然还会向别人道歉？
　　“事实证明，树人老师才是对的！我没有看过原书就擅自对老师的理解提出质疑，是我陈川无礼了！”陈川认真道。
　　排除陈川的性格十分差劲这一点，从今天的试音会他几乎把所有声优都淘汰了就可以看出，他对自己的工作是很负责的！
　　今天的落小路打了他的脸，然后为他上了一课，他当然得识抬举。
　　“没事，希望陈老师能去读读原书呢，我相信你一定会喜欢的！”落小路微笑道。
　　“免了免了......”
　　陈川连忙摆手，唯独这件事，他是绝对不想干的。
　　他这辈子都不会忘记这场试音会，一段配音让所有人陷入恐慌这件事。
　　绝对是邪教啊有木有！
　　这本《七月》就是福音书，谁看谁进去！
　　“另外，我诚挚地邀请树人老师担任本次动画女主角薰衣草的声优！”陈川说道。
　　原作者担任声优，这可是前所未闻的事！
　　但是，如此完美的配音，陈川绝对不想放弃！
　　在落小路展现了自己无与伦比的配音演技之后，无论是音响监督还是调音师，以及在场的声优们，都已经达成了一个共识——非她不行！
　　有了她的配音，整个动画都能上一个档次！更何况绝对没有比粥树人老师亲自担任女主角声优更有卖点的宣传了！
　　就算他放弃，在场的人都不答应。
　　在场的声优小姐姐们都屏住了呼吸，等待落小路的答复。
　　绿叶倒是有些委屈，颇有一种自家的崽被其他人抢了去的感觉。
　　面对着所有人的目光，“好吧。”落小路说。
　　那就在写小说的闲暇之余，玩一玩声优吧！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





47.曾经有一份真挚的酒席摆在我的眼前

　　最终拍定了声优的阵容。落小路担任薰衣草的声优，花菜负责女二号小春的，虽然在为薰衣草的配音中没有得到落小路的认可，但是在这一批声优里，她的实力是有的，所以被安排到了女二的角色。
　　名为小秋的妹子担任男主宫生的，她的少年音在新晋声优中是非常出色的。
　　事实上，落小路完全可以一人饰演所有角色，并且都能完美驾驭。
　　但是落小路也就是想玩玩，饰演所有角色工作量太大不说，自攻自受也太得劲了！
　　按惯例，试音会结束后，动画制作组召开了一次聚会。
　　本次到场的有动画制作组的音响监督，动画监督，调音师，制作人，以及其他不配拥有姓名的工作人员，甚至NB社的社长也亲自到场。当然还有参与演出的声优们，以及代表原书版权方的落小路和绿叶。
　　聚会的地点是一个小酒吧，由于制作组人比较多，于是三三两两分开坐一桌。
　　身为原书作者兼女主声优的落小路自然成了聚会的中心，与绿叶，制作人和NB老板坐一桌。
　　坐在其他桌的制作组成员们使劲探着脑袋，想一睹传说中粥树人的真容。
　　能够与粥树人一起聚会，一起工作，这可是多少人想都不敢想的事啊！
　　因为接下来要跟这些人工作一段时间的原因，落小路也没太多拘束，倒是很阳光地朝众人挥手问好。
　　与NB老板和制作人两个大佬客套地聊了一会，无外乎就是一些商业互吹的话，诸如“感谢粥树人小姐对我们公司的信任！”“祝你们NB社越来越NB！”之类的话。
　　前世的落小路虽然是个地地道道的死宅，但是前身可不是，怎么会有不良少女不喜欢喝酒？尤其是乌龙茶生命之水一类的一直是大姐大的最爱。
　　转生后，因为“文艺少女”的束缚，落小路可是饥渴了很久，如今有了一个光明正大喝酒的理由，系统也不能拿她怎么样。
　　老娘必要喝个爽！
　　于是，落小路开始进行着“论我如何在保持优雅的情况下神不知鬼不觉喝个爽以及这些家伙不敢对我有意见的必然性”论文的实践课。
　　落小路一边看似非常认真地听着NB社长的高昂发言，一边点点头然后抿酒。喝完之后又在NB社长讲到最入神时示意绿叶帮她满上。
　　她以为自己伪装的很好，实际上——
　　卧槽，粥树人老师居然还有这种属性？！
　　隐藏得很好，但是喝的也太太太太太太多了吧？
　　NB社长都惊呆了，眼见着落小路一杯又一杯，脸上散发着一屡屡红晕，但是完全没有醉的样子。
　　没有十年酒龄绝对做不到啊！！
　　NB社长自己就是个老酒鬼，看到落小路这样，简直不要太兴奋。
　　这反差太可爱了吧！！
　　他甚至能脑补出落小路酒后作诗，一展古代诗仙的雄风！
　　他在疯狂纠结，要不要跟落小路碰碰，他已经在喝酒这上面很久很久没有遇到过对手了，然而落小路的出现让他重燃热血！
　　但是场合，身份似乎都不太合适，粥树人小姐那么冰清玉洁的人......
　　要不要询问呢？该怎么开口？
　　NB社长忐忑不安地纠结着，心跳砰砰加快，他突然有了一种感觉。
　　小时候那种，纯纯的暗恋的感觉，那种想A上去，但是像王校长一样A不出极为难受的感觉！最后又会愤愤自己没出息。
　　他大概已经有四十年没有过了这种感觉了！
　　在NB社长犹豫的时候，终于，落小路喝爽了，控制在了一个不会醉的程度。
　　她今天心情非常非常好！很久都没有这么好了！
　　就在这时，落小路的视线停留在了角落的一桌人。
　　那是几位声优的桌子，三个可爱的妹子在那有说有笑。
　　妈的，这才是老娘应该去的地方嘛！
　　为什么要坐在这里面对两个死肥宅大叔？
　　“我去跟其他声优交流一下剧情。”落小路起身微笑着向NB社长示意，然后离席。
　　不！！！！
　　NB社长在心里发出痛苦的哀嚎，想开口却始终开不了口。
　　只能看见少女的背影渐行渐远。
　　正如同他第一次暗恋的那个姑娘一般，他只能像个孤儿小哑巴，眼睁睁看着她跟别人跑了。
　　他再一次错过了！
　　NB社长痛心疾首，捶胸顿足，只能喊了一句。
　　“服务员，酒来！”
　　今天不醉不归！
　　落小路走到了几位声优的桌前，她们分别是花菜，小秋，还有她们的经纪人琉榆。
　　“请问我可以坐在这里吗？”
　　落小路笑着问道。
　　几位少女顿时受宠若惊，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“当......当然可以！”花菜说道。
　　落小路在花菜的旁边坐下，屁股刚落到椅子上，花菜浑身一颤，看得出来相当紧张。
　　怎么可能不紧张？这可是那个传说中的粥树人啊！
　　所有少女心中最完美的形象，最渴望成为的人！
　　昨天的试音会上，本来因为一些小插曲对粥树人有了一小会的偏见，但是在她展示出超一流的配音水平后，花菜心里只剩下了羞愧和更加强烈的喜欢！
　　“粥树人老师，可以给我签个名吗？”小秋拿出一个笔记本，兴奋地朝落小路问道。
　　这是一个看起来很活泼的妹子。
　　“没问题呢。”
　　落小路从裙子的隐形兜里拿出了一支笔。
　　身为一个文学工作者，随身带笔是很正常的！
　　什么？你说我只在电脑上写，带笔出来就是为了签名的？
　　放屁！最完美文艺少女的我怎么会干这种事！
　　再瞎说，吉尔给你打断！
　　落小路在小秋的笔记本上快速地签上了自己的笔名。
　　一边的花菜咬着嘴唇看完了眼前的一幕。
　　她没有带笔记本出来！
　　怎么办怎么办，能不能签在衣服上，要不要开口啊？
　　真羡慕小秋可以主动跟树人姐姐那么轻松地交流，啊如果我胆子再大点就好了！！
　　花菜快要急哭了，眼见着落小路准备收起笔，一会再开口要签名就更难了！
　　落小路一转脸，就看到了鼓着脸的花菜，脸上的表情委屈极了，一双水汪汪的眼睛仿佛随时会滴水出来。
　　这都写在脸上了！！
　　你害羞个锤子，我又不会吃了你！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





48.新晋声优粥树人

　　颜值这玩意是个很玄乎的东西。
　　有些人的颜值忽高忽低，经常随天气，心情，穿搭产生变化，有些人乍一看没什么惊艳的感觉，但是越看越好看。
　　花菜就属于后者。
　　穿着很普通的白色体恤，简单得不能再简单的牛仔裤，短发刚好到下巴的位置，平时从身边走过，可能都不会在意。
　　如果不是刚刚得知这女孩叫花菜，落小路甚至都不知道这个就是昨天被自己淘汰的那个声优。
　　算是真正的“路人女孩”。
　　但是当落小路现在看到她焦急的神色时，视线在丫的脸上停留了三秒左右。
　　落小路承认，自己心动了！
　　太可爱了！！！
　　那种直击内脏的杀伤力，把落小路的心彻底融化。
　　规规矩矩的短发优等生，随便作弄一下就会脸红，单纯得老色批男生都不忍心在她面前开车，真正的初恋女孩！
　　看到花菜着急的样子，落小路顿时就明白了，她决定为这个女孩小小地不矜持一下。
　　“你要签名吗？”
　　落小路笑着问道。
　　“啊！！！”
　　花菜显然没有想到粥树人居然主动跟自己搭话了，反应过来后，使劲点头。
　　这番举动一下子把经纪人琉榆逗笑了，“花菜你怎么回事，看到偶像就说不出话来了？”
　　花菜忙打了一下琉榆，“才没有！”
　　“你的笔记本呢？”
　　落小路端详了一圈，没有看到任何可以写字的地方。
　　“我......我没带。”花菜一下子慌了神。
　　“我写在你衣服上吧！”
　　落小路说着，不等花菜有所反应，在花菜的T恤的胸口处快速地签了名。
　　花菜惊讶地捂住了嘴，连忙大声道
　　“谢谢树人姐姐！！”
　　这一声叫喊一下子吸引了周围人的视线。
　　“粥树人小姐居然给花菜小姐在衣服上签名了！”
　　“羡慕啊！”
　　“树人姐姐不是在那一桌的吧？居然坐过去了！”
　　“卧槽我好酸！”
　　听到这些对话，花菜连忙低下了头，然后脸上绽开了花。
　　“粥树人老师这么厉害，以前是不是专门学过配音？”经纪人琉榆问道。
　　作为声优的花菜和小秋都是刚刚成年的少女，而经纪人琉榆就是一个稍稍成熟的一些的女子了，目测应该是大学刚毕业的样子。
　　“没有，只是感兴趣罢了。”落小路说道。
　　“太厉害了粥树人老师，你很有天赋！要不要加入我们的工作室，成为职业声优，将来一定能成为世界级的声优的！”
　　成为职业声优？
　　落小路稍加思索，本来只是打算玩玩，但是听到琉榆这么一说，她还真有些心动了。
　　配音也是一个能上台面的职业，只要能够让世界上的人听到，并且喜欢自己，自然也能够提升文艺指数。
　　当然，落小路成为职业声优是有限制的，她不能配一些跟自己形象相差太大的角色。
　　像什么后宫动漫里的胸大无脑，金发死傲娇，女汉子之类的角色，对提升自己的形象是没什么帮助的。
　　不过在从事文娱事业时，文艺指数提升最快的是前中期，像落小路现在的小说，已经有些接近于饱和状态了，每天增加的文艺指数很少，只能等动画化出来再大收割一波。从事声优的话，在短时间内恰一波烂分是没问题的！
　　“那就玩玩吧。”落小路说道。
　　毕竟，“美声技能卡”这么棒的东西，可不能浪费了。
　　“这么说，粥树人老师你同意了？”
　　“没错。”
　　“太好了！”
　　琉榆万万没想到，参加个动画制作组的聚会，居然还能顺便把粥树人给签了！工作室老板不给她涨工资天理难容！
　　花菜和小秋也十分激动。
　　以后能够和粥树人在同一家工作室工作了！
　　“这样的话，我就是树人姐姐的前辈了。”小秋兴奋道。
　　“我.......我也是！”花菜欣喜道。
　　于是，在聚会结束后，落小路来到了琉榆的石英事务所，当场签约了合同。
　　寥寥几人的工作室里，在一片掌声，落小路向大家鞠躬，微笑道，“请大家多多指教！”
　　按理说，成为声优，应该重新娶一个艺名，跟笔名区分开。
　　但是自己“粥树人”的名号可是自带流量，不用实在浪费了，于是落小路沿用了自己的笔名作为艺名。
　　从此，石英事务所声优介绍页里，多了一个名为“粥树人”的声优。
　　但是在落小路的要求下，事务所并没有直接将新声优“粥树人”，就是写小说那个“粥树人”的消息公开，因为现在外界并不知道她的配音水平，引发一些诸如蹭热度之类不好的负面影响就很麻烦。
　　她希望能够在动画播出时，直接展现出自己最强的配音水平，来一个爆炸性的新闻，让所有人知道自己的粥树人是世界上最最完美的文艺美少女！
　　接下来的日子重新回到了正轨。
　　落小糖仍然在努力地打着网络游戏，每天对着游戏练习社交，落小路也不忍心打扰她。
　　将《言叶之庭》的第二卷给爆肝了出来后，落小路一口气全部发表。
　　由于之前在签约仪式上借机宣传过了，第二部作品的人气持续高涨，就等一波爆发。
　　作为拥有技能卡还特别勤勉的人，落小路的更新速度绝对是全网最快之一的，平时只要没有活动，落小路都能坐在电脑前敲一阵天键盘，即便再无聊枯燥，她不会有任何感觉，属实莫得感情的码字机器
　　粉丝估计做梦也不会想到，那个在外面光鲜亮丽的粥树人，事实上在家里并没有多少休闲惬意的养生活动，更多的只是一个普普通通的宅女。
　　以至于微博上一个月过去了，最新的一条微博还是上次公布新书的微博，无数粉丝在底下留言。
　　“树人姐姐发点日常吧！好想看看树人姐姐每天都吃什么，在干什么.......”
　　“看不到树人姐姐我要死了！”
　　“像其他博主一样发发自拍好不好，求求了！”
　　“好无聊啊！有没有麦片哥？”
　　“好兄弟，粥树人ai换脸最新动作片要不要看？”
　　“滚啊！树人姐姐不许玷污！”
　　“别听楼上的，给俺整一个......”
　　但是落小路连网都很少上，更别说看微博了，所以永远不会有回复。
　　粉丝们反而觉得这样的树人姐姐更符合他们心中的圣洁形象了，于是更加乐此不疲地评论着。
　　真就人均抖M呗！
　　在沉寂了一周之后，落小路接到了琉榆的电话。
　　“树人老师，有一部动漫向我们工作室发出了邀请，请您准备一下！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





49.地狱难度的任务

　　“任务开启：在无损文艺指数的前提下在公共场合哭一次。”
　　“失败代价：胸围扩大百分之二十，维持一周。”
　　沉寂了很久的任务系统在这时突然发布了任务。
　　你是魔鬼吗？！！
　　落小路的眼睛里目前只看得到失败代价那一行醒目的文字。
　　胸围扩大这种吊事是人能干出来的吗？？
　　落小路年芳16，绝对算得上拒乳，平时在外头的时候穿一些宽松的连衣裙不太明显而已，但是在家里，换上白衬衫照下镜子，落小路自己都把持不住！再清纯的脸往下边一看都感觉涩情满满！
　　要是落小糖扩大百分之二十绝对没问题，落小路要是再来百分之二十，绝对会成为比“恋柱”甘露寺蜜璃还怪物的存在。
　　胸变小可以垫大，但是变大可就没办法了。到时候的结果就是绝对不敢出门。
　　万一要出席什么活动，参加什么工作，落小路真的可以原地爆炸了！
　　啥文艺少女啊？人设维持得再好，一看到胸你脑子里除了白花花一片还能看得进去别的东西？
　　《震惊！著名文艺少女粥树人一夜之间暴涨至E！》
　　《震惊！著名小说家粥树人疑似摔伤至胸部臃肿！》
　　《网传小葵花制药集团找著名小说家粥树人倾情代言增胸胶囊，你值得拥有！》
　　“........”
　　妈的！绝对不能失败！
　　落小路停止了幻想，吓得连忙对着自己的胸操作一番，确认还是熟悉而正常感觉，强制冷静下来后，终于开始研究这个任务的要求：
　　在无损文艺指数的前提下在公共场合哭一次。
　　哭？
　　这个字眼顿时就猛戳到了落小路。
　　自己身为大姐大这么多年，什么大风大浪没经历过，只有自己把别人揍哭的份，自己什么时候哭过？
　　即使是在受伤最重的一次斗殴，自己以一打十，身体断了三更肋骨的情况下，落小路都没掉过一滴眼泪。
　　现在居然要自己哭出来？
　　其实也不难，整点洋葱辣椒眼药水之类的阴间玩意，挤点眼泪还是没问题的。
　　真正难的是，落小路就算能哭出来，想要不损形象几乎是不可能的！
　　自己的人设可是高高在上的完美文艺少女，怎么可能会哭嘛！多少都会受到点影响。
　　就像，你能想象到莫得感情的吾王在一堆人面前哭的样子吗？
　　这任务也太难了！！
　　现在的系统已经开始乐忠于让自己干一点可能会损坏形象的吊事了，说的好听点是磨练自己的文艺水平，难听点就是想让自己死。
　　但是根据系统一贯以来的尿性，这么难的任务奖励一定很丰厚。
　　总之，琉榆老师发出了邀请，先出门再想想办法吧！
　　既然要哭，绝对绝对不能穿跟可爱沾边的衣服。
　　以自己的颜值，穿一点稍微看起来低龄一点的连衣裙或者学生装，要是哭起来，那可爱程度岂不是要毁灭全世界？！
　　落小路已经够可爱了，再可爱一点世界就危险了！
　　仔细考量后，落小路选择了一身偏古风的白色裙子，但又没有签约仪式时的那么浮夸，看起来较为成熟就够了。
　　一番打扮后，落小路出了门。
　　彼岸花动画公司大厦前，琉榆带着落小路站在了楼底。
　　因为花菜和小秋都是兼职的大学生的缘故，今天有课要上，没办法来陪落小路。况且这场试音工作室本身就是准备让落小路来试试的。
　　这家动画公司近期在筹备一部名为《转生至异世界成为魔神》动画化企划，围绕女二号爱丽丝的声优向落小路所在的石英事务所发出邀请。点名想让粥树人这个新人声优来试试。
　　虽然在NB社监督的控制下，没有任何视频和新闻流出，这个新人声优的实力没有任何证据可以证明，但是当时整个业界的新晋声优几乎都在场，所有人都目睹了那一场听觉盛宴，难免会有些风言风语。
　　彼岸花动画公司就是听到了这些风语，决定让这个据说很厉害的新人声优来试试，反正，新人也便宜！要是真那么厉害，还是一笔相当划算的买卖。
　　当然，在石英事务所未正式承认前，外界是不知道这个“粥树人”声优，就是那个写出了《七月》的“粥树人”的，业界在看到在这个声优后，最多只会觉得这是个在名字上蹭热度的家伙罢了。
　　在集团的楼下，琉榆拨通了电话。
　　“你好，我是石英事务所的琉榆，我已经带粥树人老师来了。”琉榆礼貌道。
　　“啊.......琉榆老师你好......那个.......”
　　电话那头听起来有点慌乱。
　　？
　　落小路闻到了一丝不对劲。
　　确实不对劲。
　　作为动画组音响监督的艾莉真的慌了。
　　原本这部动漫，在女二号爱丽丝的选角上邀请的是业界著名声优玉露，爱丽丝在动画中是一个高冷大小姐的形象，玉露在先前就有过诸多这类型角色的成功典型，她的粉丝也喜欢称她为玉露大小姐，担任这个角色再合适不过。
　　可是由于玉露行程安排太满，就拒绝了这份工作。于是制作组便邀请了新人声优粥树人来试音。
　　但是一个小时前玉露的工作室打电话过来，说是接下来的工作中，有一个动画企划因为某些原因取消了，现在来询问《转生至异世界成为魔神》女二号的声优确定了没。
　　本身邀请玉露前来担任这个角色才是制作组的初心，这么一问，艾莉在纠结了一会后，果断拍板了玉露。
　　知名声优自带高人气和流量，拥有业界认可的实力，花大价钱请知名声优也是制作组对原作的诚心。
　　这么一来，落小路就被鸽了。
　　而且还没有任何通知，都已经走到楼下了。
　　这是**裸的骑脸拉屎。
　　艾莉向琉榆说明了情况后——
　　“非常抱歉，所以请回吧。”艾莉说道。
　　落小路倒不是很在意，本来她也没有把声优这份工作太放在心上。写小说才是主页，声优的话，有工作就玩玩，没工作就算了。她也不缺那点钱。
　　结果——
　　“他妈的你们怎么回事啊？哪有这样的？已经安排好了声优就别邀请我们家树人老师啊！有毛病吧？”琉榆骂道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





50.早晚有一天把你吉尔烤了！

　　落小路震惊地看着眼前小嘴抹了蜜的经纪人。
　　戴着黑框眼镜身穿职业装的琉榆怎么看应该都是那种规规矩矩的女工作族，见谁都是客客气气的那种。
　　结果这么猛的吗？！
　　但是，落小路不讨厌！
　　经纪人姐姐帅炸了有木有！！
　　这件事确实是彼岸花太不地道了，明明已经石英事务所约好了，结果现在到你们家门口了，临时反悔说已经有人选了。简直是不把新人声优当人看。
　　这么一想，落小路也不爽了，自己好歹也是众多小说网站和动画公司想抢的当红作者，怎么当个声优到这里就受到了这种委屈？！
　　老娘堂堂世纪宅女，好不容易洗头化妆打扮出来见你，你就这样对我？
　　这已经不是落小路想不想接这个工作的问题了，这是原则问题！
　　“这就是彼岸花公司吗？真是恶臭！你们这样做，辜负了我们的诚意和对你们信任，让我们工作室浪费了宝贵的时间！”琉榆持续输出着，“你就等着吧，这事没完，不把你们名声搞臭我这经纪人不当了！！以后看哪家事务所敢跟你们合作！！”琉榆放下狠话，落小路都忍不住为她鼓掌。
　　把落小路想骂的都给骂完了！
　　“对......对不起！！！你们上来吧！这是我的错！”
　　毫无对线能力的艾莉已经彻底招架不住了，急忙说道。
　　本以为对方的事务所体量不大，还是是新人声优，安抚一下应该很容易就糊弄回去了，没想到遇到了这种狠角色！
　　要是真如琉榆说的那样，在网上写点什么文章把这件事大肆宣传一波，导致动画还没播出就口碑大跌，这种责任身为音响监督的艾莉可担当不起！
　　典型的欺软怕硬。
　　“你们不是已经有选定的声优了吗？”
　　“试音还可以继续！我们也想看看贵公司的粥树人老师实力如何，到时候再做选定不迟！”艾莉擦汗道。
　　琉榆转过头，望向了落小路。
　　电话是全程免提，所以落小路也听得到里边的对话。
　　“粥树人老师，您觉得怎么样？”
　　琉榆温柔对落小路説道，跟刚才的口吐芬芳判若两人。
　　落小路太喜欢这样的女强人了，让她想起了自己曾经的姐妹们。
　　“来都来了，那就上去试试吧。”落小路微笑道。看上去丝毫不在意的样子。
　　于是，两人走入了彼岸花大厦，乘电梯来到了八楼。
　　电梯门刚开，一个女子就连忙迎了上来。
　　“琉榆小姐，粥树人老师，你们好！我是音响监督艾莉！”艾莉说道。
　　“你好，我是石英事务所的琉榆。”
　　琉榆笑着说道，仿佛刚才什么都发生。
　　好家伙，这不是自己最喜欢用的套路吗？
　　落小路深感经纪人如果能再小一点，跟自己混不良界一定能混得很好，或者说丫以前没准就是不良少女出身的。
　　艾莉汗颜着将两人迎了进来。
　　这里是一个中型会场，来来往往三两个人，似乎都是负责音响方面的工作人员，原计划这里是为落小路单独一个人举行试音会的，现在改成了玉露，准确的说是两人的。
　　这时，一个男子皱着眉头迎面走到落小路跟前，上下打量，然后十分没礼貌地说道，“不是说改成玉露老师了吗？她是谁？”
　　“这位是石英事务所的粥树人老师，我们公司跟她们有约在先，来都来了，再让她们回去不太好。”艾莉不好意思地笑笑。
　　一开始的时候不怎么这么说话？
　　果然母人就是缺少社会的毒打，让她感受一下社会的险恶才会老实。落小路深知这个道理！
　　“这位是《转生至异世界成为魔神》原作漫画的画师烤面筋老师。”艾莉向两人介绍男子。
　　你们画师的名字就没几个正常的吗？！
　　看来也是作为原作者来监督试音会的，不过这显然牌面就很大，说话一点也不客气。
　　落小路刚想问好，烤面筋毫不避讳地当着两人的面说道，“又没有签合同，鸽就鸽了呗！”
　　“还是让两位声优老师都试试吧，多项选择总是好的。”艾莉这回开始一直为琉榆说话了。
　　这么搞下来，艾莉还真是两边都不讨好。
　　“新人声优有什么好比的？还叫粥树人，你也是那个风流家伙的粉丝？真是的，我的老师大湿胸也是，一天天的个个被那个狐狸精迷得神魂颠倒的！”
　　烤面筋还真就满不在乎地当着落小路的面这样说道，“无所谓了，都让艾莉老师你来安排，反正，没有任何人比玉露老师更适合这个角色了！”
　　当着另一位声优，原作者都这么说了，换一般的作者估计就不受这个气，转身就走了。
　　但落小路还真就不爽了，她这不良少女的脾气迫使她今天就要来开麦一波！
　　什么风流家伙？什么狐狸精？老娘那么完美的文艺少女招你惹你了？
　　好家伙，还烤面筋，一会把你吉尔烤了！！
　　落小路使用了“强制冷静”，才勉强将把眼前这个不好好卖烤面筋跑来画画的家伙从这里扔出去的欲望压制下去。
　　一旁的琉榆正准备开口，被落小路一把拉住了手，径直走向了一旁的沙发，躺着休息。
　　距离试音的时间还有几分钟，各单位还在做着最后的调试设备。
　　落小路翻阅起了台词本，大概清楚了自己要配的是一个怎样的角色。
　　这是一个异世界动画，动画中的女二号爱丽丝是教皇的女儿，教皇国的圣女，高高在上的明珠，从小没有见过外面的世界，又缺乏关爱，几乎没有感情，是一个相当高冷的大小姐形象。
　　这种人设可讨喜了，只要被主角纳入后宫，越是高冷，主角撩起来的时候观众越兴奋。
　　接下的剧情果然就是套路般的，男主的出现温暖了这个十几年来从未有过感情的高冷圣女，然后圣女对主角一见钟情，开始了没节操的后宫之旅。
　　这种俗套的异世界剧情简直是跟落小路这样的完美文艺少女不共戴天！
　　既然要配这样的角色，落小路也应该找到相应的声优模仿。
　　是的，有个现成的也叫爱丽丝的，早期就是这个人设。是茅野爱衣姐姐配的。
　　就用这个声线了！
　　PS：今天我生日，能收到大家的祝福吗^ ^
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





51.老阿姨玉露大小姐

　　试音的内容，是漫画中一段饱受争议的内容。
　　主角羽川昂击败了妄想统治世界的邪恶教皇，在最终时刻，站在主角儿那一边的圣女爱丽丝亲手把教皇杀了。
　　理由是爱丽丝心底善良，在发现父亲的邪恶计划后毅然决然大义灭亲，父慈女孝。
　　其实本来也不算太牵强的理由，但是是烤面筋在这之前刻画的圣女爱丽丝对父亲教皇忠心耿耿，像个莫得感情的杀人机器，自己坏事也没少干，结果在最后的时候还没等羽川昂下手，身为女儿的她就激动得先把自己爹杀了，用的还是火系魔法。
　　什么派对？
　　烤全羊啊嗯。
　　漫画中的这一段被网友疯狂攻击：
　　“孝死我了！”
　　“太好孝了！”
　　“带 孝 女”
　　“这人设崩得也太离谱了！”
　　“强行收后宫不可取！你怎么不把你妈给收了？！”
　　虽然喜欢看后宫动漫的老哥们对于后宫妹子的智商要求普遍不高，只要不是纯脑瘫就没关系，可爱就行。
　　但是这一段剧情属实有点把观众的智商摁在地上摩擦了，被骂也是理所应当的。
　　烤面筋大概也是在被喷得体无完肤后，相当忧愁这一段的动画化，所以试音片段就直接从这里选择。
　　试音的内容就是爱丽丝在亲手把自己户口本变成一页之后，面对羽川昂的一脸懵逼，她的解释和深情告白，希望羽川昂带她走。
　　看着烤面筋在远处来回渡步，不停地搓手，看来是非常重视这场试音了。
　　这一段如果配好了，说不定就能减轻毒点，安抚网友，让自己的亲妈复活。
　　就在这时，另一头突然传来了一阵嘈杂声。
　　落小路顺着声音来源处看去——
　　一个看起来十分成熟的高挑女子迈着大白长腿走进了大厅。
　　身穿白绒绒的披肩外套，将翘起来的臀部包裹得很好的A字裙，与上边的两个大白玉兔照相呼应，无一不显示出她的段位之高。
　　脸上精致的五官也是化着很浓的成熟御姐装。
　　她好骚啊～
　　这估计得有三十岁了吧？
　　都能当自己老爹的小三了，落小路在心里想道。
　　随即，就看到了烤面筋老师迅速迎了上去。
　　“玉露老师，您终于来了！”
　　紧接着，许多工作人员也走了上去，纷纷恭敬地问好，跟刚才落小路上来的待遇形成了鲜明的对比。
　　落小路转过头问坐在身旁的琉榆，“这个玉露很厉害吗？”
　　“十六年前就因为《爱的魔力》大小姐女主出名的老师，被粉丝叫做玉露大小姐，是声优界的大前辈呢。”
　　十六年前？？
　　落小路被吓到了。
　　十六年前她还只是个蝌蚪！！
　　三十几的人了还叫大小姐，阿姨你不脸红吗阿姨？！！
　　与之前在NB社的试音会不同，上一次落小路面对的是业内的新晋声优，绝大部分都是新人，刚刚打上峡谷之巅有自己绝活英雄的路人罢了。
　　而这次她面对的玉露可是知名声优，职业选手，光是这个资历就能吓死人，难怪在场的工作人员都要上前恭维了！
　　艾莉手忙脚乱地在玉露面前一通解释，然后玉露的目光一齐朝落小路看了过来。
　　落小路也不是省油的灯，直接与玉露对视，露出礼貌的微笑。
　　接着，玉露无视了身边的众人，径直朝落小路走来。
　　？？？？
　　面对气场这么强的阿姨，落小路也没闲着，直接开始攒豪意值，要是一会丫敢上来对线她直接一个强手裂颅将她拉过来然后强硬手腕迅速A两下最后接蓄意轰拳一拳打爆这个母人让她知道劲夫的厉害！！
　　“你好妹妹，我是玉露，一会请多多关照。”玉露笑着伸出了手。
　　你妈的，居然叫老娘妹妹！！
　　老娘再可爱，也只能叫大哥懂吗？！
　　“你好玉露老师，我才应该多多指教！”落小路站起身来，非常礼貌地微笑与玉露握手。
　　接着，玉露附在了落小路的耳边，轻声说道，“宝贝，我看好你哟。”
　　卧槽！！
　　那一声酥麻的妈妈声线直接把落小路整的鸡皮疙瘩起一身，差点让落小路抑制不住直接一把抓一手她的大腿。
　　曹丞相，我悟了！
　　说完，玉露转身离开，对落小路留了一个相当妩媚的微笑。
　　怎么会有这么骚的母人啊！！
　　连十六岁少女你都撩你还是人？？
　　纵使心里一万头草泥马在草原上奔腾，但这么长一段时间过去了，落小路早就练就了强大的心里素质。
　　无论心里如何咒骂，外表绝对是永远的文艺少女！
　　从一开始的文艺都是自己强装强忍出来的，到现在文艺已经成为自己性格的一部分，优雅的落小路是自己，暴躁的那个落小路是自己。还有那个好色的宅男落小路也是自己。
　　走到今天这一步的落小路已经能够非常自然地切换了！说是粉切黑也关系！
　　各单位就位后，试音开始了。
　　除了各部门负责自己应该做的事外，其余人都在台下坐着准备观摩，其中原作者烤面筋眉头深皱，看样子依旧充满着担忧。
　　玉露在万众瞩目中走向录音室。
　　不愧是有十六年资历的老牌声优，穿着高跟鞋迈出的每一步都散发着强大的气场，那种气质绝对不是一般人能有的。
　　玉露坐在了录音室里，戴上了耳机，拿起稿子。
　　在羽川昂震惊地问爱丽丝为什么后——
　　“我啊！再也不要做父亲的工具了！”
　　刚一开口，在场的工作人员就发出了一片“芜湖！”琉榆也忍不住惊叹出声。
　　真不愧是老牌声优。
　　上来就是一个高声怒吼，玉露瞬间进入状态，声线略带着些许嘶哑和娇气，年轻了至少一个落小路，让人头皮发麻。跟刚才与落小路对话的声音判若两人。
　　不愧是三十岁的老阿姨！
　　“从很小很小的时候起，我就没有得到过哪怕一丁点自由！我不能追逐花园里的蝴蝶，我不能看一眼榕湖里的小鱼.........他根本从来就没有爱过我，对吧........羽川，带我走吧.......”
　　“噗！”
　　落小路忍不住笑出了声。
　　PS：感谢大家昨天的祝福qwq
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





52.白莲花爱丽丝

　　“粥树人老师，你在笑什么？”琉榆惊讶地看着落小路。
　　要知道，平时的落小路虽然总是面带温柔的微笑，但还从来没有像这样笑出声过。
　　“没什么。”
　　落小路忙敷衍过去。刚刚因为这个还被系统警告了。
　　自己看台词本的时候怎么没觉得这么好玩呢？从玉露口中一出来落小路就顶不住了。
　　虽说这样是一种很不尊重创作者的行为，但是落小路确实有点被这台词给整乐了。
　　同样作为一个创作者，落小路一针见血地发现了问题所在。
　　爱丽丝的性格是真的有大问题！
　　刚把自己亲爹给手刃了，上来之后一顿巴拉巴拉哭诉自己从小受到的不公遭遇，教皇那么多饕餮罪行不提，嚷嚷了半天只哭自己，最后只想让羽川昂带她走。
　　这是一个本性善良大义灭亲的人应该干出来的事吗？
　　要么就是烤面筋的角色塑造出了问题，要么就是爱丽丝在一时激动说错了话。
　　纵使爱丽丝真的很可怜，但是在烧自己户口本这件事上面，这番话只会让人感觉到虚伪和功利。
　　感觉更像是大势已去，被迫无奈下，爱丽丝直接亲手剁了本来就必死的教皇，还能让主角团看到她的决心。
　　难怪会被网友喷了！
　　好好的一个高冷圣女最后变成了这副白莲花的模样！
　　这就好比你明明点的是学生妹，喜欢的就是她清纯和初恋的特色，能够在服务的过程中摆出一副极不情愿和奋力反抗的样子，让你兴奋不已。
　　结果最后完事，你舒服地坐在床边点着烟的时候，丫突然穿着品如的衣服上来抱着你脖子，性感地喊着还要。
　　吓得牛牛都软了！
　　活该被骂！
　　所以，烤面筋老师想要创造的爱丽丝，到底是个怎样的人呢？
　　台上的玉露老师哽咽着，嘶吼着，仿佛要将父亲对自己不公待遇而引发的仇恨在此刻全部倾泻出来！
　　全场的节奏都牢牢被玉露抓紧在手中，所有人都跟随着她情绪的波动上下起伏而大呼过瘾！
　　“不愧是玉露老师！”
　　“太强了！！”
　　“这个声音我太爱了！”
　　“爱丽丝也太可怜了！”
　　难道真的是这个虚伪的白莲花吗？为了能够在教皇国的战败中存活下来，为了能够加入主角团保得自身平安，为了发泄自己一直以来受到的委屈，不惜疯狂地杀死了自己的父亲。
　　落小路看着台上的玉露，若有所思。
　　在一片掌声之中，玉露走出了录音室。
　　不得不承认，这是一场十分震撼的配音，玉露老阿姨的台词功底很强，无论是现实还是配音中都拥有强大的气场，让人不经意间就已经完全陷入进了剧情，全程情绪跟着玉露的声音跑。
　　玉露一边走出来，一边商务微笑着向众人点头，她的经纪人上前给她递水壶，玉露仰头喝水，还能看到顺着脸颊留下来的豆大汗珠。
　　像极了一位刚刚OK对手的女拳击手。
　　是真的很强！
　　就算落小路将这张初级的美声技能卡发挥到极致，想要在各方面击败这样的玉露是很难的。
　　毕竟丫可是在落小路还没出生就活跃在声优届的老妖婆了！
　　想要打败这个老妖婆，落小路只能另辟蹊径，发挥她的优势——感染力。
　　当玉露配音结束，众人起立鼓掌时。
　　落小路注意到，烤面筋老师看上去很高兴，因为有这么强的声优加盟，但是，他神色却始终没有舒展开，眉头不一会就微微皱起。
　　就像是感觉差了些什么。
　　也就是这幅场景，给了落小路答案，让他坚定了自己对爱丽丝的看法！
　　她将用自己的理解去演绎这个角色！
　　玉露走到落小路身旁的位置坐下，将手搭在了落小路的肩上。
　　落小路刹时感觉浑身触电一般，差点从位置上弹起来。
　　这家伙为什么可以这么自然地碰老娘啊？！
　　在家门外头的落小路一直以来都是出淤泥而不染，濯清涟而不妖的圣洁形象。
　　无论是男生还是女生，都是绝对不敢轻易碰自己的！更多的老鼠人会因为自卑只敢远远的看着。
　　这就是老女人吗？胆子果然比一般人要大。
　　碰都碰了，你倒是碰舒服点的地方啊！
　　“一会不要紧张，放松心情，台词不多，酝酿好情绪再念，还要注意配音时的表情，这里是试音会，把监督老师们的情绪抓住很重要.......”
　　玉露在落小路的耳边说道，身上的香水味不断往落小路的鼻子冲去。
　　落小路“？？？？”
　　啊这.......
　　你在说什么批话你是我妈吗？
　　落小路看着眼前看起来有些认真，但是又带着几分戏谑的玉露，她第一次有了看不透的母人。
　　落小路不想再听下去了，只微笑回了一声“谢谢”，便往录音室走去。
　　关于今天发生的乌龙事件，在场的工作人员都已经从艾莉那里听说了。
　　即使在制作组决定要更换玉露的情况下，眼前的这个新人小姑娘也要坚持来参加试音会。
　　一部人觉得这女孩有傲骨，勇气可嘉，将来一定会有大作为。
　　另一部分觉得她脾气倔，上来试音只是不服气想发泄一下小孩子的不满而已。
　　总之，大家都不太看好落小路，事实上落小路目前的实力也确实不能碰瓷玉露。
　　落小路在录音室内坐下，面对着快有落小路脸那么大的麦克风，她戴上了耳机。
　　“我啊，再也不要当父亲的工具了。”
　　！！！
　　落小路一开口，所有人虎躯一震。
　　什么情况？！
　　这本因是一段弑父后激动的喊话，落小路此刻却是一段温柔而低沉的声线！
　　这与玉露的配音前后反差太大了，以至于很多人都被吓了一跳。
　　烤面筋眉头一皱感觉问题不简单，忙坐直了身子，仔细聆听。
　　“从我很小很小的时候起，我就没有哪怕一丁点儿的自由，我不能追逐花园里的蝴蝶，我不能看一眼榕湖里的小鱼，我也不能在天气晴朗的时候出去转转.......因为我是圣女，圣女绝对不能受到一丁点儿的伤害.......”
　　落小路始终用着一个带着些许沮丧的声线轻声讲述着。
　　接着，“可是，我的父亲！！！”
　　落小路的声音突然颤抖，吓得观众的屎差点崩了出来。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





53.美人落泪！

　　居然用的是颤音！带着一些沙哑的哭腔！
　　刚刚还在努力让自己平静的爱丽丝此刻终于抑制不住激动了起来。
　　“.......他为什么从来不问问我需要什么？为什么从来不关心我冷不冷，累不累？为什么不能像其他人的父亲那样对我说一声晚安？为什么我连见自己父亲都只能下跪不能抬头？为什么？！”
　　落小路换上了早见沙织姐姐的崩坏声线，颤抖着将这一段话拉的很长，像是快要崩溃了一样，声音中满是委屈与不甘。
　　如果说刚才玉露饰演的爱丽丝让众人大呼过瘾，酣畅淋漓，此时此刻，所有人几乎屏住了呼吸，瞪大眼睛注视着，不敢说话。
　　在场的都是从事这个行业的专业人员，两人的区别此时也已经相当明显了！
　　玉露的爱丽丝是在疯狂，嘶吼，愤怒，声嘶力竭的，在弑父后已经彻底丧失了理智，似乎要将自己多年来经受过的委屈全部发泄出来，让所有人都知道她如今亲手杀掉自己的父亲是有多么的解脱！也更像是在为自己杀掉父亲这件事找到足够的理由一般。
　　而落小路的爱丽丝虽然同样激动，但是更像是在哭泣而非发泄！一开始的时候爱丽丝仍然保持着理智，轻声诉说着自己的遭遇，似乎弑父这件事她很早就想做了，一直没有付出行动而已，然后越说越多，她逐渐陷入崩溃，仿佛眼前的一切都是那么的不真实，甚至还不敢相信自己刚刚做了什么事。
　　哪一个是你心目中的爱丽丝呢？！烤面筋老师！
　　一个是愤怒的带着心机的爱丽丝，经历过无数事后已经彻底迷失，变得自私而偏执；另一个还保留着所剩无几的天真和单纯，弑父后不仅是为了自己而哭，更是在哭那十恶不赦的父亲。
　　落小路眼睛的余光看向了烤面筋，此刻的他瞳孔蓦然放大，已经完全陷入其中，一双眼睛死死盯着落小路。
　　落小路知道，该放大招了！
　　“他根本从来就没有爱过我，对吧.......”
　　落小路的声音不再颤抖，从嘶吼渐渐归于虚无，像是选择放弃，重归冷静般的，眼睛彻底失去高光一样的，落小路微笑着说道。
　　同时，一行眼泪从落小路的眼眶中溢出，顺着脸颊滚落下来.......微笑着哭泣的少女，此刻美极了。
　　“不是的！！！”
　　烤面筋猛地站了起来，大吼道。
　　观众席里一片寂静，回荡着他的喊声。
　　所有人都看向了烤面筋，无不露出了疑惑和震惊的神色。
　　“教皇他.......”
　　烤面筋想说点什么，但是在注意到周围人的视线后，顿时意识到了自己的失态。
　　他的喉咙里似乎卡着点什么东西，无论怎么努力都无法吐出来，只能调整好心态，从剧情中挣扎了出来，缓缓坐下。
　　众人的视线再度回到了落小路的身上。
　　美人落泪！
　　从来没有在录音室里见到过这么动人的一幕！
　　所有人的心脏像是被一箭击穿，瞬间融化！不仅仅因为落小路深入人心的配音，落小路此刻落泪的样子简直太加分了！！
　　如果说刚刚玉露的气场强大得让人亢奋，那么现在落小路给人的感觉让大家心生怜悯，忍不住想去触碰这个少女，想要将手放在她的头上，温柔地对她说一句，“没关系的。”
　　明明是同一个角色，一模一样的台词，两个声优却展现了完全不同的舞台！
　　“........羽川，带我走吧，我要永远永远离开这个地方，再也不要想起他，你会带我去一个光明的地方，一个能够触碰到希望的地方，让我开心得再也不会想起这个地方，对吧？所以，拜托了。”落小路话音落下，将耳机摘下，用手轻轻拭去了残留在脸上的泪水。
　　全场寂静。
　　所有人似乎还没缓过来。
　　直至三秒后，掌声终于响起，落小路走出录音室，向众人彬彬有礼地鞠躬。
　　“太棒了！！粥树人老师！！”琉榆第一个尖叫起来。许多人被这情绪带动，纷纷开始议论起来：
　　“妈的，真的是神仙打架！”
　　“这个粥树人是什么来头啊！我居然没办法分辨她跟玉露老师谁更好！”
　　“我感觉粥树人老师更棒，刚刚我真的吓得全程不敢说话！！太有感染力了！”
　　“这应该是世界上最美的声优吧？刚刚她哭的时候我真的顶不住了！为什么一个人可以长得这么好看还这么有才华啊？！”
　　“确实，不去出道可惜了！”
　　就在这时，一个身影迅速冲了上去。
　　落小路还没反应过来，对方一把抓住了她的手。
　　“谢谢您，粥树人老师！！”烤面筋握住了落小路的手，激动道。
　　“我终于知道我想要的爱丽丝是怎么样的了！”
　　落小路刚刚拼命压制住了身为不良少女面对突然袭击的条件反射，轻轻将烤面筋握住的手抽了出来，微笑道，“我只是用了我自己的理解去演绎，面筋老师过奖了！”
　　“自从动画开始制作以来，我每天都在烦恼，《异世界》里的爱丽丝到底是怎样的一个人，我一直在自责自己，是不是让她走上了一条完全偏离了自己的道路，今天听了您的配音，我心里已经有答案了！这就是我想要的爱丽丝！真的是非常非常感谢您粥树人老师，您解决了我一直在忧虑的问题，爱丽丝的声优非你不行！！”
　　烤面筋越说越激动，口水乱飘，又一次握住了落小路的手，落小路尴尬而又不失礼貌地笑着，赶紧又抽了出来。
　　这句话一出，众人哗然。
　　制作组还没发话，原作者居然直接当场排定了声优的人选，完全没有要商量的意思。
　　说好的一定要玉露呢？？
　　输给一个新晋声优，这让玉露老师的面子往哪搁啊？！
　　就算大家都更喜欢粥树人，好歹先开个小会意思意思商量商量再说嘛！
　　玉露的经纪人在一旁已经气炸了，许多人报着看热闹不嫌事大的态度纷纷转过头去看玉露的反应。
　　只见玉露面带微笑，眼睛直勾勾地望着落小路，满是宠溺和喜悦，挪都挪不开。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





54.别再给死宅抹黑了！

　　什么情况？
　　难道说这就是传说中看到优秀后辈而感到欣慰的胸怀宽广的老前辈？
　　可是玉露老师在业界可以出了名的强势啊！
　　无论是在现实里还是在配音中，都是那种气场强大的可以将所有人干碎的存在。
　　原作者直接冲上去抓住另一个新晋声优说非她不要，玉露应该超级生气才是。
　　什么时候这么温柔了？
　　不过众人目前也只能用玉露老师已经佛系了开始关注新人声优来解释了。
　　大家都很高兴，只有艾莉一直在擦汗。
　　差点就让制作组错过了这么好的声优，今后肯定免不了被同事调侃。
　　原作者都这么说了，制作组也不再废话，销毁了事先打印好的跟玉露的合同，当即重新印了一份跟粥树人的签约合同。
　　落小路当场签字，确认了加入了这个企划。
　　按照落小路先前的研究，爱丽丝这个角色只在“教皇国篇”里的戏份稍微多，收入后宫后就基本全程划水了，总体来说工作量还是很小的，所以落小路很轻易地就接下了，应该不会影响到自己在《七月》的工作。
　　之所以把她捧到“女二号”的位置，是因为虽然这个角色槽点满满，但是喜欢的人还是很多的。
　　所以就算戏份少，也不影响她女二号的坚实地位。
　　就像我可怜的蕾姆一样。
　　既然声优已经确定，玉露再继续待下去也只是玩尬。
　　对于玉露老师，落小路还是很好奇的，毕竟这么神秘的老阿姨可不多见，刚刚朝落小路笑的时候，落小路看得出来那是真心的。
　　稍微带一点点杀气，落小路都能察觉到，但是玉露没有，这让她更好奇了。
　　难道丫也是个抖M？
　　玉露挎上包包，临走的时候，她走到了落小路的面前。
　　这一次，落小路没那么警惕了，而是好奇地看着她。
　　“没想到你配音也这么厉害，我真的真的.......太喜欢你了宝贝！”
　　玉露想要伸手过来，但是伸到一半又放下来了，眯眼笑着道，“欢迎来到声优的世界，一边写小说一边当声优，不要太累了哟！”
　　玉露说着，没等落小路有所回应，转身离开了。只留下了渐行渐远的高跟鞋发出的“咚咚咚”的声音。
　　等等.......
　　这家伙知道自己的身份？！！
　　要知道，落小路现在的身份可是碰瓷作者“粥树人”的新晋声优，除了《七月》动画制作组和石英事务所，可没人知道落小路就是作者粥树人！
　　虽说自己的视频在网上小火过几天，但是互联网的记忆是很短暂的，风靡一时的网红如果没有后续视频，她的样貌很快就会被人们所淡忘，更何况当时的落小路还戴着面纱，在现实里再次遇到落小路能够认出来的概率基本为零。
　　除非，玉露是自己的粉丝！
　　真正资深的粉丝，一个眼神，一个动作，都能够认得出来！
　　那个三十岁出头，纵横声优界16年的大前辈居然是自己的粉丝吗？？
　　回想起刚才玉露的种种行为。
　　难道这就是传说中的——
　　妈妈粉。
　　卧槽！！
　　落小路一直以为喜欢自己的都应该是当代文艺小青年和少女，而且多少带点M属性，结果居然混进来一个三十岁的阿姨，还是个声优界大佬！
　　这说明自己的文艺影响范围日益扩大，受众越来越广。
　　这该死的无处安放的魅力！
　　所以，丫是把自己当女儿了吗？
　　妈的，敢把老娘当女儿，你胆子不小啊！
　　不过，看刚才的表现，玉露应该不会把这件事透露出去吧？毕竟自己还指望着这个来一波大的，炸个热搜什么的扩大影响力。
　　“天啊！”
　　“老师您怎么来了？！”
　　门口突然传来一阵嘈杂。
　　落小路好奇地看去。
　　只见一个挺着啤酒肚的男子走了进来，一看就好几条没洗的头，放荡不羁的造型和穿搭，长得特别随机的胡子，面容儒雅随和，像极了天天打手冲的死肥宅。
　　不笑的时候司马脸，笑起来的时候相当邪恶，像个老色批，被他看一眼的女生估计能难受一天，晚上睡觉都会做噩梦！
　　嘶！
　　保安，保安在哪里啊？！求你了别给我们死宅抹黑了啊草！！！
　　“大湿胸老师！您怎么来了？”
　　“天啊，怎么没有人通知，我们好去接您啊！”
　　“呵呵呵，我学生的漫画动画化了，试音会这么重要的事我当然应该来看看了。”
　　那人慈祥地笑着，但是不知道为什么笑得像个尸体，特别晦气。
　　“已经选好了老师，我一定要给您看看，我刚刚找到的一个超级棒的声优！！”烤面筋兴奋道。
　　“这么说你的爱丽丝问题解决了？”身为老师，带带大湿胸当然知道学生最近一直在苦恼的问题。
　　“解决了！全靠那位声优，人美声甜！”
　　“有多美？”
　　“美到我对她不敢有想法！！”烤面筋认真地说。
　　在老师面前的烤面筋人设瞬间崩塌，果然老色批的影响是及其恐怖的！
　　“那我铁定要看看了！”带带大湿胸流口水兴奋道。
　　“.......”周围的人顿时一片汗颜，带带大湿胸的好色在业界是出了名的，但是今天亲眼所见也太夸张了。
　　但是架不住这家伙实在是太出名了！画出来的工口漫又黄又涩，尺度超大，口味超重，让人看了欲罢不能，醉生梦死，是所有色批心目中的神！！同时是所有蝌蚪的死神！
　　他的漫画也成为了能够让手部运动比透小橡皮更舒服的存在！
　　你们只看到了他有多恶心，却不知道无数的日夜里，大湿胸为国家的计划生育做出了多大的贡献！！
　　带带大湿胸的工作室旗下有很多学生，烤面筋算是出类拔萃的一位的了，比起直接画工口漫，他更喜欢打擦别球，在社与不社之间疯狂试探。
　　也正是因为他的漫画相对来说毕竟正常，所以他的漫画也得到了动画化的机会。
　　大湿胸？
　　落小路感觉这个名字有些耳熟，好像在哪听过。
　　接着——
　　“树人姐姐？！！”
　　突然，带带大湿胸远远地看到了落小路，兴奋地叫出了声。
　　你不要过来啊啊啊！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





55.死肥宅大湿兄老师

　　落小路在这一刻终于是想起来了，《七月是你的谎言》实体书的插画师，带带大湿胸！一个著名的工口画师，同时也是烤面筋的老师！
　　好家伙，敢情自己刚刚注入感情配音的角色爱丽丝居然是出自一个工口画师的学生之手！
　　等等，薰衣草好像也是丫画的......
　　落小路感觉有点晕，三个头一起大。突然想起了前段时间的新闻。
　　业界著名工口画师，在为《七月是你的谎言》轻小说绘制的插画中，破天荒的摈弃了一贯的大尺度工口画风，画出了受到网友一致认可，最唯美的插画图。
　　那就稍稍原谅一下他吧。落小路想。
　　但是落小路一抬头看见了正在兴奋不已朝落小路走来的死肥宅，大腿上的肥肉不断抖动，脸上洋溢着痴笑.......
　　妈耶！好可怕！！
　　同时随着刚刚那一声叫喊，众人都感到有些诧异，艾莉朝带带大湿胸叫道，“她不是那个作家粥树人，她只是石英事务所的新晋声优呀！”
　　“不可能，我不可能认错树人姐姐！只需要一个眼神，一个动作，我就能一眼认出她！”带带大湿胸十分认真地说。
　　“.......”落小路一时居然不知道该慌张还是该感动。
　　带带大湿胸走到落小路跟前，说道，“树.......树人姐姐，你怎么在这？”
　　“你认错人了。”落小路微笑道。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢树人姐姐对我笑了！！这个笑我就算化成灰都认得出来！！”带带大湿胸欢呼道。
　　落小路“.......”
　　没有变态到一定程度的人绝对不可能干得出这种事来啊！！
　　话说到这个份上了，瞬间炸起了一片激烈的讨论。
　　“原来她就是那个传说中的粥树人老师？！”
　　“其实本来也压根没改名......”
　　“正常情况下都会觉得是蹭热度的名字啊！怎么可能会有人既会写小说又会配音啊？人生开了挂吧！”
　　“如果是粥树人的话，没准可以，因为她太完美了！！”
　　“我的天！难怪配音的粥树人老师那么美！原来就是她！”
　　“就是她让带带大湿胸从良了？！”
　　落小路的隐藏计划算是彻底没了。
　　谁会想到能在这种地方碰到认识自己的人啊！
　　烤面筋也走了上来，见状也是一脸懵逼，接着向大湿胸介绍道，“老师，这就是那位为爱丽丝配音的粥树人老师。”
　　“不愧是树人姐姐！！太棒了！！”带带大湿胸激动道，直接化身痴汉模式，威严老色批形象荡然无存。
　　琉榆在这个时候站了出来，直接挡在了带带大湿胸的前面。
　　“请不要骚扰我们家粥树人老师！”
　　“什么你们家，她是大家的！”带带大湿胸理不直气也壮。
　　“滚啊死肥宅！”
　　“你再骂！”
　　“妈了个巴子的！”
　　暴躁老姐遇上脸皮超厚老色批，各种污秽词汇开始在此盛放。
　　眼见着情形越来越不对劲，空气中的嘴臭气息愈演愈烈，一场耳膜盛宴即将开始。
　　落小路知道自己瞒不下去了，只好站了起来，面向所有人，“对不起，瞒着大家了，其实我不止是石英事务所的声优，还是企鹅集团的签约作家，我觉得这件事不重要，就没有刻意去提。”落小路正色道。
　　确实是这样，身为声优去参与其他动画制作组的声优试音会，又没人问，干嘛多此一举提自己的作者身份？
　　显得自己很出名很大牌吗？
　　没错，虽然老娘就是超级出名超级可爱，但是这种事情还是会保持应该有的矜持嘛！
　　“所以你真的就是那个写出了《七月》的粥树人？”一个妹子小心翼翼地问道。
　　“是的。”
　　得到了本人的确认后，众人再次传出了一片“卧槽！”。不愧中华文化博大精深，两个字就表达了想要表达的一切情感。
　　制作人都傻了，自己刚刚居然把那位近期被无数公司抢来抢去的当红作家粥树人给签约了？
　　虽然是以声优的身份。
　　但是能吹一年啊有木有！
　　“原来你就是那个老师最喜欢的作者，太好了，我可是一直都很喜欢你！”烤面筋高兴地说。
　　喂喂喂别当老娘鱼的记忆啊！！之前哪个魂淡说的风流家伙狐狸精来着？！
　　这师徒两脸皮是真厚！
　　“树人姐姐我爱你！”
　　“树人姐姐给我签个名吧！我超级喜欢薰衣草的！！”
　　场内已经开始有年轻的小迷妹叫出声来了。
　　毕竟在场的都是业内人士，像近期大火的《七月》，或多或少的都有看过，出现粉丝也很正常。
　　对劲啦！这才是自己想要的粉丝！
　　老色批死肥宅大湿胸爬啊！！
　　“不好意思，在《七月是你的谎言》动画PV出来之前，大家能不能先帮我保守这个秘密。”落小路朝众人温柔地说道，“毕竟，网上的大家都还没听过我的配音，要是让大家知道了影响不好。”
　　“好的，我们一定帮粥树人老师保守秘密！”
　　“谁要是泄露出去了，我三天之内必鲨了他！”
　　烤面筋直接当众宣布，要是制作组有内鬼传出去了，从今以后停止和彼岸花动画公司的一切合作。
　　这么一套操作下来，落小路总算是放心了。
　　“粥树人老师，我们该走了。”琉榆俯在落小路的耳边说道。
　　试音会结束了，该签的约也签了，确实没理由再待下去了。
　　“那咱们走吧。”落小路笑着道。
　　两人起身。
　　“给我签个名吧！粥树人老师！！”带带大湿胸连忙走到落小路面前。
　　“大湿胸老师，请不要这样，粥树人老师还有事要忙！”
　　琉榆毫不客气地推开带带大湿胸，领着落小路往前走去。
　　“不.......”
　　带带大湿胸瞪大了眼睛，凝视着渐行渐远的落小路的背影。
　　微博上流传的那个视频，他已经观看了不下百次，设置成手机动态壁纸。无数个日夜里，他做着甜甜的梦，从业二十年，最幸福的事情莫过于为《七月》绘制插画。他无数次脑补自己亲眼见到粥树人的样子，多么梦幻而美好。
　　可如今真的见到了，他却什么也抓不住。
　　让你看见老鼠人很抱歉，我这就离开。
　　带带大湿胸伸出的手落下，目光所及黯然失色，低下了头。
　　“大湿胸老师。”
　　带带大湿胸一惊，猛地抬起头。
　　少女出现在了他面前，歪着脑袋，洋溢着温暖的笑容，用笔在他的胸前的衣服上快速地签了字。
　　“谢谢你的喜欢。”落小路说。
　　那一瞬间，带带大湿胸的世界被一下子照亮了！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





56.落小路 危！

　　落小路在晚上回到了家，回到房间终于一身轻松的她躺在了床上，系统的界面适时出现。
　　“任务达成，本次评价：A”
　　“获得物品：化妆技能卡（高级）！”
　　“获得文艺点：50”
　　看到久违的等级评定，落小路感到前所未有的满足感。
　　从几个月前自己第一次制作文艺早餐，获得C级的评定。
　　到现在她已经可以在不当人难度的任务下获得A级了，相当出色地完成了一个作为一个完美文艺少女的任务。
　　这就是成长吧！
　　任务奖励倒是让落小路惊讶到了。
　　身为多年不良少女，落小路的化妆水平可是非常优秀的。虽然总体偏黑暗系，但是不影响落小路精湛的手法和调色，其他妆容也能很快上手。
　　老娘这么强了还需要技能卡？
　　不过也可能正因为如此，系统直接送来了高级技能卡。
　　先前得到的作家技能卡和美声技能卡刚开始都是初级，经过了落小路不知道多少个日夜的保肝才打上来的，如今直接就是高级，也算是一个很不错的奖励了。
　　落小路将技能卡装配上。
　　顿时，世界上所有的妆容都尽收落小路的脑海。小到学生伪素颜，大到高级脸特效妆，无数化妆的知识如潮水般挤进了落小路的大脑，在那一瞬间全部掌握。
　　和这些知识比起来，落小路以前的化妆水平根本不值一提！
　　这就是高级技能卡的魅力吗？！
　　拥有了世界最顶尖的化妆水平，落小路可以完美地利用各种妆容伪装自己，让自己的粉丝认不出自己都是最低级的操作！
　　落小路可以进行角色扮演，用16岁的脸伪装小萝莉，三十岁已婚成熟女性，甚至八十岁老太太......只要愿意发掘，这张技能卡可以发挥出超强的效果！
　　更何况，老娘超级可爱！
　　拥有如此高的颜值，再搭配上世界最强的化妆技术，落小路简直可以成为祸国殃民的存在了！
　　但凡见过落小路，纣王也不至于看到妲己后被牛子操控，迷失了心智！
　　好东西。
　　落小路三分钟热度过后，躺床上了。
　　毕竟，现在还用不到这玩意。
　　彼岸花的试音会结束后，落小路开始进入了一个较为规律的日常生活。
　　一个星期大约有三天要去进行配音工作，《七月是你的谎言》女主的声优以及《转生至异世界成为魔神》女二号爱丽丝的声优。
　　由于爱丽丝的戏份很少，主要只集中在那几集，因此落小路基本可以做到兼顾。
　　落小路仍然留了很多时间用来码字。
　　《言叶之庭》此时也进入到了第三卷，剧情彻底来到了高潮。
　　作为新海诚的成名作之一，这部小说简直包含了太多新海诚的特点。
　　姐控，足控，短发控，电车狂魔，在小说的第一章就全出来了。
　　在一次入梅之日，学生孝雄逃课来到庭园。在下雨之时躲进一座安静的小亭子里，偶遇了27岁的职场女性雪野百香里，一场师生禁忌恋就此开始。
　　在这部小说中 所有故事的发生几乎全程都在下雨，从中诞生了超级多的经典语录的诗句。
　　“隐约雷鸣，阴霾天空，但盼风雨来，能留你在此。”
　　“隐约雷鸣，阴霾天空。即使天无雨，我亦留此地。”
　　这两句诗已经火爆全网，成为了当代文艺少年少女在雨季里对着天空无病呻吟的非主流经典语录。
　　如果你站在街边，天空正在下雨，你高声念起这句诗，旁边很有可能会有妹子惊喜地望着你，然后对出下一句话。一个故事没准就这么开始了！
　　“果然还是树人姐姐的树人风小说看着爽，看别的我咳嗽！”
　　“你在说个锤子，树人风本来就是树人姐姐开创的嘛！”
　　“妈的，这本书味道比上一本冲多了，我空间里全是在发言叶之庭语录，还不注明出处，气死我了！”
　　“呜呜呜呜树人姐姐的小说里的爱情我永远向往不来。”
　　“求求了树人姐姐，不要虐！！我还没从薰衣草那里缓过来！”
　　网上关于《言叶之庭》的讨论持续发酵，好几章因为出现了经典桥段而登上热搜，人气一路飙升。
　　虽然热度还比不上巅峰的《七月是你的谎言》，但是这跟《言叶之庭》的慢热有关，等到最终章了男女主雨中爆发的剧情，一定能在网上炸一波大的。
　　直接照搬的小说落小路写起来简直太爽了，想用什么姿势就用什么姿势，可以戴也可以不戴，睡别人的老婆的舒爽莫过于此！然后还不用付钱，随意白嫖，同时恰钱还恰得饱饱，落小路已经成为了当之无愧的资本阶级，甚至可以膨胀到压迫工人了！
　　只是可惜文艺指数已经卡在了八万，在这个地方以龟速增长。
　　看来写小说攒的文艺指数真的到达饱和了，毕竟喜欢看小说的人终究有限，想要进一步扩大还得看动画放送和声优身份的影响力。
　　今天的落小路勤奋了一个早上之后，决定给自己放个小假。
　　去看看小糖的康复训练做的怎么样了吧！
　　落小路来到了地下一层，此时的落小糖不出意外的，全神贯注地盯着电脑屏幕正在进行游戏。
　　“现在场上局势有点复杂，我摊牌了，我是预言家，这把我来带队好吧！第一晚我给二号金水，昨晚我查杀三号，这个人是铁狼，一会票他就完事了，另外刚刚五号发言我觉得有问题，今晚我就验他，请守卫和女巫无脑保我！”
　　落小糖有条不紊地说着，看起来相当专业，电脑里传来其他人的语音，似乎在争论。
　　及其投入，甚至都没有发现落小路。
　　看来这丫头真的做到了！
　　在网上跟别人正常交流！
　　落小路看着落小糖，感到发自内心的高兴和欣慰，正想走上前去。
　　突然，心脏开始猛烈跳动！
　　什么情况？！
　　难道自己对妹妹心动了？
　　不可能不可能！
　　落小路感觉心里某个地方突然少了些什么，空虚感越来越大。
　　同时，落小路感到一阵莫名的烦躁和焦虑，特别难受。
　　PS：推一本超棒的变百文《成为美少女的我选择从心》，偏日常纯爱，作者落家小沫，是变百文的大前辈了，在起点的时候他的变身文就很火，品质更新都有保证，欢迎大家去康康～
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





57.月入三千的我如何做到年入百万

　　什么情况？！
　　落小路感觉自己的五脏六腑都在颤抖，并且伴随着全身发痒，想要狠狠地抓点什么。
　　其实，这不是落小路第一次有这样的症状了。
　　自从自己从不良少女退役后，每隔一段时间都会在某一个夜晚感觉心跳加速，伴随着十分严重的空虚感，焦虑和暴躁迎上心头。
　　但是从来没有今天这么严重。
　　难道自己姨妈来了？
　　老娘寻思例假来了也不是这样的啊！
　　况且上个星期才来过！
　　刚刚穿越过来的落小路第一次来例假还真挺不习惯的，虽然已经拥有了这方面的记忆，但还是被前世的色批基因影响，忍不住好奇。
　　一旦感到一股暖流袭来，落小路就迫不及待地脱下裤子，观看波涛汹涌，一泻千里.......
　　前世身为死宅男第一次来亲戚感觉惊奇是很正常的好嘛！！
　　这种感觉就像.......裂开了一样。
　　出血量超大，一次就快有落小路不良生涯总和流过的血多了！
　　同时那两天落小路的少女属性会直接拉满，从来没有这么矫情和娇滴滴过，并且还暴躁得一批，本来本性就够暴躁了，再加这么一个红buff，真的不能随意出门，不然看见一个不顺眼的铁定给他妈骨灰扬了丢到太阳底下爆嗮促进钙质吸收。
　　但是很显然，这次不是来例假，而是更恐怖的事情。
　　并且暴躁感和焦虑感比任何时候都重。
　　难受得落小路已经开始抓墙了。
　　自己生病了？
　　冷不丁，一个很恐怖的问题在落小路的脑海中浮现。
　　“姐姐？”
　　落小糖不知道什么时候已经转过了头，看向了落小路。
　　“你怎么了？”
　　“我没事啊，我就是下来看看你。”
　　落小路强忍住了那颗已经滚烫的心，站直了身子，正色道。
　　“姐姐是不是不舒服？”落小糖皱着眉头道。
　　“想啥呢，无敌的姐姐我身体怎么可能会出问题。反倒是小糖你，天天吃零食，营养不均衡知道吗？”
　　落小路走到丫面前，敲了一下她的头，后者抱着脑袋哀嚎。
　　“小糖现在玩这个游戏可是超级厉害喔！”
　　落小糖转而说道，正想兴致勃勃地向姐姐介绍。
　　“小糖真棒！加油，我先回去去工作了，今天还要配音呢。”落小路说罢，就转身快步离开。
　　“姐姐太差劲了！”落小糖望着落小路离去的背影，嘟囔着嘴说道。
　　刚走出楼梯的拐角处，落小路就扶在了墙上咳嗽。
　　太难受了！
　　落小路感觉自己的心都快要跳出来了。
　　这种事情可千万不能让落小糖知道，不然以这丫头的性格肯定会担忧得一直干着急，然后因为自己什么都做不了哭出来。
　　落小路要自己解决。
　　她拿出了手机，使用了摆渡搜索。
　　遇事不决就摆渡！
　　将自己的所有症状打上去，然后加一句是怎么回事。点击搜索。
　　答：癌症。
　　可以准备后事了。
　　落小路“.......”
　　你妈的，为什么？
　　看来必须去一趟医院了。
　　但是平安到达可能是个问题，毕竟落小路现在暴躁值叠满。
　　等会遇上不如意的事，怒气值估计直接就喷张出来了，“强制冷静”都压不下去的那种！
　　轻点最多小嘴抹了蜜，重则......
　　龙王的怒气值叠满会怎么样还需要多说吗？
　　一个魔龙降世扑进战场，开启烈火燎原灼烧大地，持续将周围人烧菜，一记烈焰吐息喷烂对方的狗头让他变成炎头大人，如果出的法装直接连祖坟都能给对方烧干净了。掌握得当的话再问一句你妈要几分熟？
　　妈耶！太可怕了！
　　老娘这么可爱可绝对不能干出这种事！
　　落小路回到房间好好收拾了一下，穿了一身朴素的衣服戴上口罩和鸭舌帽。以低调的形象就出了门。
　　好在落小路住的算是富人别墅区，平时都安安静静的，来往的人也超级少。
　　因为出租车和滴滴无法进入别墅区，落小路又没有自己的车，因此落小路出了门后，就沿着大路行走。走到大门口才能叫车。
　　嗯......很平淡的一天。
　　平时出门的时候其实也都遇不到什么事，生活哪有那么多故事。强如落小路这么可爱的女孩子，能够遇上跟自己主动搭话的人都很少。
　　应该不会在自己生病的时候突然整一手吧？
　　不会吧不会吧？
　　落小路正这么想着，眼前突然出现了一大群人。
　　这是一群母人，平均年龄应该在二十五到三十左右，一个个穿得花枝招展，穿金戴银的，人模狗样，看起来逼格十足的样子。
　　她们正站在一栋别墅前排队。
　　这是在干嘛？上门服务？还要排队，这是叫了多少个啊！小伙子身体真不错。
　　而且一个个穿成这样，好家伙，还是镶钻般的，价格一定不菲。
　　落小路此时也没什么心情吃瓜，还要赶着去医院看病呢，准备快速走过。
　　在从旁边的路缓缓走过时，落小路听到了几个母人的对话。
　　“怎么这么慢啊！里面那个人拍个视频拍的也太慢了！”
　　“租这个别墅一天我们可是每人A了500块，那个女的凭什么拍这么久？”
　　“穿得跟个土包子一样，真是给我们名媛丢脸！”
　　？
　　这瓜好像有点好吃。
　　落小路不知道为什么，现在心跳都弱了不少，也没那么那么难受了。
　　身为未成年富豪的落小路最喜欢看这些拜金母人能干出什么事了。
　　一个从别墅里刚刚排完视频的母人走了出来，手里还播放着一段视频。
　　落小路停下脚步，凑着耳朵去听。
　　“大学毕业两年，我是怎么做到月薪三千到两百万的，二十五岁的我大胆地辞掉了自己的工作开始创业，如今拥有了自己的别墅，一个底层年轻人怎样努力才有希望改变困境，关注我，你也可以.......”
　　“噗！”
　　落小路忍不住笑出了声。
　　她觉得这个特别好玩，于是拿出手机录了下来。
　　小小的插曲结束，完事之后，落小路继续往前走去。结果被刚刚的女子拦了下来。
　　“你拍了什么，快删掉！！”女子厉声说道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





58.三年之期已到

　　这一句叫喊顿时吸引了众多母人的注意，一下子围上来了好几个人。
　　“谁允许你偷拍了？赶紧删掉！”
　　“哪里来的小孩，真没素质。”
　　“你知道我们千叶名媛会吗？你要是敢把视频传出去了你知道你要负多大的责任吗？”
　　所谓名媛的“励志视频”，不过是一群人众筹租一大堆奢侈品，然后用来录视频，给自己包装成成功人士，活在自己虚伪的人设里，骗取流量和关注。
　　还没等落小路有所反应，那个女子直接快步走上来，要抢落小路的手机。
　　落小路“？？？？”
　　不就拍个视频，至于吗？
　　这些人但凡态度好点落小路没准就删了，可她这个暴脾气，真受不了这些母人的骂街。
　　落小路快速向后躲闪，将手机放进了口袋。
　　穿着一身华丽的礼服，打扮得人模狗样的几个母人本性一下就暴露了，冲着落小路又急又骂，像个泼妇一样。
　　她还在懵逼中，只见几个母人向里边叫喊一声，五个身穿保安制服的男保镖从别墅里走了出来。
　　这些人大概就是所谓名媛会的御用保镖了，专门用来向路人耍威风。
　　“她偷拍了视频！”几个母人像是跟父母告状似的跟五个男人说。
　　众男人径直往落小路走来。
　　你们还真敢对一个小女孩动手？
　　落小路感到不可思议。
　　以她的身手，全身而退非常简单，但是落小路此刻已经压制不住怒火了，她倒要看看她要是不删，这些人是不是真的会动手。
　　“最后警告你一次，马上把视频删了！”为首的男人用手指着落小路的鼻子，呵斥道。
　　身高一米八五的魁梧大汉站在落小路的面前，庞大的身躯将她整个笼罩，这么娇小的女孩子，想要捏碎简直是轻而易举。
　　老娘这么可爱的女孩子，你居然敢凶我？！
　　落小路感觉脸滚烫滚烫的，心跳开始疯狂加速，无处安放的手总想抓点什么，如若无法平息，就必须化为拳头。
　　眼见落小路没有回应，男人也不废话了，直接走上前来，粗暴地朝落小路伸出手。
　　落小路再次向后躲闪，躲开了男人的大手，而这一次，她再次抬起头时，眼睛里已经失去了高光。
　　这么可爱的女孩子你还真敢动手？！
　　“你妈的！”
　　一句粗鄙之语从落小路的嘴里脱口而出。
　　这句话可能经常出现在她的心理活动中，但这么久以来是第一次从嘴里出来。
　　“小鬼居然还敢骂人？！”
　　男人也火了，她今天非要好好收拾一下这个没教养的小屁孩，拎起来打屁股的那种！
　　众名媛也摆出了一副看好戏的姿态。
　　男人快步上前，伸手去抓落小路，这一次不可能让这个小鬼再躲开了！
　　落小路没有躲，反而迎面抓住了男人的手臂。
　　“？！”
　　落小路反手一扭，一阵骨头碎裂的声音传出。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　落小路放手，男人直接跪在了地上，捂着手臂发出撕心裂肺的哀嚎。
　　时间之短，速度之快，让所有人都没反应过来发生了什么。
　　另外四个保镖顿时就傻眼了。
　　什么情况？
　　为首的这个男人是他们公司的保镖队长，跆拳道黑带，省级散打冠军，八块腹肌，各项体能均是满分，平时一个打两个同体型的大块男子完全不是问题。
　　被一个小姑娘秒了？
　　傻完之后，四个男人顿时就乐了。
　　回去可得好好嘲笑一下他！
　　不过在这之前，先把这个小女孩给收拾了！刚刚一定只是运气好！这回咱四个一起上，稳得不行！
　　再看向落小路，不知道为什么，他们活了这么久，第一次感觉，这个世界上有杀气这玩意的存在。
　　落小路直接朝四人冲了上来。
　　居然主动过来了？
　　一男子抬起腿朝落小路的腹部踹去，想要直接将她踹飞。
　　落小路一个滑铲从他下边滑过，一脚踹中了丫的致命部位，这么壮实的肌肉，一定是个到处留情的人上人吧，这一脚多少为国家计划生育做出了点奉献！
　　一个男人应声倒地。
　　另外三个男人已经察觉到不对劲了！
　　太不对劲了！！
　　这个女孩明显是练过的啊！怎么可以这么强？！
　　应该是凭借着自己娇小身体的优势，利用灵活的身躯进行快速移动，使用格斗技巧出其不意地打趴对手。
　　就像老鼠弄死大象一样，类似于敏捷性型的刺客。
　　这么想着，少女一个拳头直接朝一个男人的腹部砸过来。
　　随着拳头砸到肉上。
　　一口胆汁瞬间喷射出来，男人飞出三米远。
　　什么鬼啊啊啊啊啊！！！！！
　　说好的敏捷型呢？！出其不意呢？！格斗技巧呢？！！
　　这你妈是人能干出来的事？！！
　　落小路面无表情，表情阴冷，打飞了一个男人后，目光锁定了剩下两个男人。
　　在场的所有人，感觉自己的三观正在被摁在地上疯狂强女干。
　　所谓名媛都已经丢下高跟鞋跑到十米远之外了。
　　太哈人了！
　　这种画面，就算是电影里面也不一定有啊！起码得是投资几个亿的大片才能做得出这种逼真的特效来！
　　两个男人已经完全放弃思考了，前几位老哥的下场简直太惨了，他们也顾不上什么脸面尊严了，挨这女孩一拳起码重症ICU啊！为了几百块的工资也太太太太亏了！！
　　两个男子当即求饶，落小路没有理会，继续向两人走去，他们直接跪了下来。
　　“姑奶奶！我们不要你的手机了！别打了！”
　　落小路还是一副没听到的样子，目光呆滞，缓缓朝两人走去。
　　男人急哭了，发誓以后一定要个踏踏实实的工作，绝壁不给这些乱七八糟的所谓名媛当保镖了，这行业太危险了！
　　正当落小路准备拿最后两个人把这几个月没活动的筋骨再好好活动一下时。
　　“姐姐！！”
　　一句话，将落小路的所有怒火瞬间熄灭。高光重新回到了落小路湛蓝的眸子里。
　　“小........糖？”落小路愣住了。
　　两个男人顿时朝那个方向看去。
　　一个身穿白色连衣裙的小女孩正泪汪汪地看着落小路，让刚才的少女停下了脚步。
　　这人是天使吗？
　　是上帝派来的救世主吗？！
　　众人热泪盈眶。
　　PS：感谢大家的票票和打赏，今晚加更。另外大伙觉得这种不良少女的桥段有毒点吗，毒我下次就不写了～
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





59.有妹妹就够了！

　　如果说，被父母抛下后成为龙王的落小路在这个世界上还有能够温柔对待的人，那么就只有落小糖了。
　　在十二岁到十六岁四年的不良生涯里，落小路所有的娱乐活动都建立在打架上，除了打架，几乎没有任何能够引起她兴趣的事。
　　其他的不良人，要么是享受将快乐建立在他人痛苦上欺负人的感觉，要么是觉得混帮派可以让自己在学校出人头地，也有喜欢江湖义气，称兄道弟的。
　　但是对于落小路来说，这些都是次要的。
　　唯有暴力能够让落小路兴奋。
　　只有拳拳到肉的触感，骨头碎裂的声音，将别人的皮肤撕下来的感觉，还有让对方嘴里喷出点诸如鲜血和胆汁之类液体的视觉冲击，能够让落小路感觉到自己存在的意义所在。
　　因此，落小路在成为不良少女的道路上，养成了孤傲和偏执的性格。
　　现实里这种性格的人是相当可怕的，喜怒无常，行事诡异，什么时候一个不小心就把你打得半死不活，许多手下对她是既尊敬又害怕。
　　不良少女时期的落小路，除去她的姐妹，除非是崇尚强者的人，不然现实里还真没几个人会喜欢性格这么差劲的人的。
　　不过真正的强者，性格多少有点问题也是很正常的。
　　就是这么差劲的家伙，有一个世界上最棒的妹妹。
　　无论落小路在外头打架到多晚，或是炸街蹦迪，或是酒吧买醉，每当她满是疲倦地回到家时，客厅内永远都亮着一盏灯，一个小巧的身影会在她钥匙拨动时提前在门前站好，等她开门后，出现在她面前，送上一句“欢迎姐姐回家！”
　　可能有时候会嘟囔着嘴埋怨两句，但不会问她去了哪，也不会问她在外面干了什么，只有一句快点去休息吧。
　　一次落小路在酒吧通宵，第二天早上晃晃悠悠回到家里，落小糖靠在沙发上睡着了，桌上还摆着三袋已经拆过的咖啡粉包装，落小路刚要将她抱回房间，一点点动静，落小糖就瞬间惊醒，然后气得锤落小路的胸口。
　　“下次不准这么晚了！小糖会担心的！”
　　从那以后，落小路就收敛了很多。
　　有一次，落小路的八个手下终于忍受不了落小路那过于自傲的性格，自发聚集起来，在落小路回家的路上偷袭了她。
　　当落小路只身一人打倒了所有人，遍体鳞伤地回到家时，她没有敲门，而是在门口坐着抽烟。
　　她从未如此烦躁和焦虑，她想不明白，自己唯有对待这些并肩作战的姐妹们是最好的，为什么会遭到背叛。
　　在抽到第六根时，落小路终于进了家门。
　　“不论外面的人有多讨厌姐姐，恨姐姐恨到咬牙切齿，小糖永远是爱着姐姐的，所以，对自己好一点！！”
　　落小糖一边为落小路包扎伤口，一边哭着大骂道。
　　落小路一直皱着的眉头在那一刻终于舒张开来。
　　她温柔地抱住了落小糖，为妹妹拭去眼角的泪水。
　　她想明白了。
　　只要有妹妹就好了，其他人对她什么看法都无所谓。
　　有妹妹就够了！
　　.......
　　现场几十双眼睛瞩目着小女孩。
　　落小糖小小的身躯开始颤抖，冷汗早已浸湿了背脊。
　　但是心中一股无名的力量驱使着她，让她大胆地往前迈去。
　　“不要......”落小路喃喃道。
　　对于患病的落小糖来说，这么多双眼睛的注视，无异于万箭穿心！
　　但落小糖仍然在艰难前行，步伐缓慢，却一步一步向前走去。
　　人群里传来的议论纷纷，都是在讨论这个突然出现的女孩。
　　“是那个疯子的妹妹吧？”
　　“她怎么回事？走起路来好奇怪！”
　　“姐姐都不是正常人，这个妹妹估计也不是！”
　　所有的声音传进落小糖的耳朵里，每一句都如同刀割一般划在她的身上，她都咬着牙不为所动，视线从未挪开姐姐的身上。
　　“小糖！！”
　　落小路惊讶着看着走到跟前的落小糖，她抱住了落小路，眼泪顺着脸颊不断流到落小路的衣服上。
　　“笨蛋姐姐！”
　　“不是说好再也不打架的嘛！”
　　落小糖哭着捶打落小路的胸口。
　　“对不起！！”
　　落小路将落小糖的头埋进了怀里。
　　......
　　乘坐出租车前往医院的路上。
　　“姐姐才骗不了小糖呢，刚才在家里敲小糖的额头时，敲得比以前用力好多，疼死小糖了！肯定有问题！所以小糖就跟出来了。”落小糖鼓着嘴说道。“一出来就看见你在打人！”
　　“是他们先动手的好吧！姐姐这是正当防卫！”
　　在知道落小路没事后，落小糖的心情总算是好了许多，不如说刚刚最惨的应该是那几个男子。
　　看着两姐妹相拥而泣，五位男子要崩溃了。
　　该哭的是我们才对吧？！
　　接下来没有几个月大概是下不了床了！
　　落小路将系统界面划开，发现“文艺指数”从早上的86241跌到了64396。
　　居然整整掉了两万多！
　　这可是要传教多久才能攒到的文艺指数。
　　身为文艺少女打架什么的果然是最最最不能犯的禁忌中的禁忌！
　　不过还好落小路早有准备。
　　她打开了物品栏，使用了【文艺指数回溯卡】。
　　这张平时看起来没什么用但是生怕它突然有用的道具终于发挥了作用。
　　文艺指数回溯到了一个小时前。无事发生。
　　简直太爽了有木有！！打完架不用负责！
　　早知道刚刚就再打狠一点，把剩下两个家伙也给揍了，可以的话给那几个母人也适当来几套劲夫拳！
　　好久没有打架的落小路，终于彻彻底底舒服了一次。
　　就是让妹妹担心了。
　　光是这一点，落小路今天的所作所为就太不应该了。
　　“所以，姐姐你生了什么病？”落小糖问。
　　“小糖......姐姐跟你说，你要做好心理准备。”
　　回想到这件事，落小路的神色突然黯淡了下去，语气也严肃了起来。
　　“这可能是一种治不好的病，非常严重的病，绝症之类的吧，如果，我说如果，姐姐要是死了，你一定要好好照顾自己，少玩点游戏，姐姐会提前找到愿意好好对你的人家收养你，姐姐给你留的钱够你花两辈子了.......”
　　“烟瘾犯了。”
　　在医院检查后，医生对落小路如是说道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





60.戒烟是个技术活

　　落小路“......”
　　焦虑，空虚，心跳加速，偶尔头晕恶心.......还真是烟瘾啊靠！！
　　难怪落小路的这种症状是从当文艺少女之后开始的，每隔一段时间都会来一次，她还以为这是女孩子类似例假一样的症状。
　　结果居然是犯烟瘾！
　　自从落小路从不良少女退役，开始了文艺生涯后，就再也没有恰过烟。毕竟这玩意可是对文艺形象相当不好，而且不抽也是对彻底从不良人退役表一个决心。
　　以前的落小路，可是地地道道的烟鬼，除了在家之外几乎烟不离手，打架前抽烟和打完之后再抽一根几乎成了惯例，抽完烟后打架战斗力至少提升百分之五十，移动速度，敏捷值，力量值，嘴臭值都有爆发式增长，烟已经成为了一个类似buff的存在。
　　因此落小路一个星期至少要消费掉三包以上，并且大部分时候的烟都是手下提供的。
　　落小路自己买不起好的烟，每次想咬咬牙奖励自己一包华子，但是一想到那么贵的价格都能给小糖买一个星期的薯片了，落小路就放弃了。
　　20块的烟也是抽，70的也是抽，那就抽20的吧。
　　在别人家的老大给小弟们发硬中华的时候，第一帮派的老大居然要靠蹭手下的烟度日，落小路可能是所有帮派大当家里最没牌面的了。
　　从那时候起，落小路就决心，如果以后自己有钱了，一定要抽最好的烟，给全帮派的姐妹一人发一条。
　　现在落小路有钱了，但是已经不抽了。
　　昔日的姐妹也已经不在。
　　这就是青春吧。
　　落小路感慨万分，突然头被来了一记重击。
　　“笨蛋姐姐！你要戒烟啦！”
　　“现在不是在戒嘛！”
　　落小路懊恼道，她寻思自己明明挺长时间不抽了，烟瘾居然还这么严重，导致她一度以为自己要绝症了。
　　毕竟那么猛地抽了四年，想戒不是一件容易的事。
　　今天发生了这样的事，让落小路感觉无论如何都想要抽一支。
　　那种空虚感，渴望感，想要被填满的感觉......
　　太难受了！！
　　太太太太想抽一支了！！
　　如果再不抽一支的话，以现在这个暴躁又焦虑的状态，落小路不敢想象自己还会不会干出像今天这种事来，【文艺指数回溯卡】已经用完了！
　　就一支就行！
　　抽完之后必开始戒！
　　“那个小糖......我想.......”
　　“别想，一支都不行！”落小糖正色道。
　　系统的界面也弹了出来，上面写着：
　　“别想，一支都不行！”
　　落小路“.......”
　　“为了姐姐的健康着想，必须把烟戒了，不然后患无穷！”
　　“我.......”落小路还想说什么。
　　“姐姐忘了吗，答应过小糖再也不打架的，结果今天.......”
　　“好好好！”
　　落小路彻底被打败了，唯有这件事她无法反驳，今天的她确实因为烟瘾干了不该干的事。
　　“咚咚咚。”
　　医生不满地敲了敲桌子，被无视了半天的他终于刷了一波存在感。
　　“抽烟百害而无一利。”医生语重心长地对落小路说，“小姑娘，你小小年纪，四年烟龄，如果不抽烟，省下来的钱都可以付个房子首付了。”
　　“那医生你抽吗？”
　　“我不抽啊。”
　　“那你房子呢？”
　　“三室一厅，怎么了？”
　　“我上周刚全款把租的别墅买了，三层楼，八个房间还有一个后花园呢。”落小路说。
　　医生“.......”
　　后浪人，别太过分了！！
　　“医生，请帮帮我，我要戒烟，拜托了！”
　　落小路将口罩摘了下来，真诚地说道，一双眼睛里满是真挚。
　　卧槽！
　　医生颤抖着的手扶了扶眼镜。
　　好美的少女！！
　　由内而外散发的优雅气质，这样的少女，平时一定只接触琴棋书画这样书香而美好的东西吧，怎么就染上了烟瘾呢？
　　“如果你烟瘾很严重的话，可以先从减少数量开始，从延长抽烟的间隔时间开始.......”
　　医生说着，想到了刚才姐妹的对话，又连忙说道，“如果直接再也不抽的话，要注意饮食，多吃点水果，可以缓解焦虑，还要转移注意力，找点事做，也可以安排体育活动。”
　　落小路若有所思。
　　原来自己不抽烟之后一直没有发作得太严重，是因为自己没日没夜地在写小说，转移了注意力！
　　虽然感觉医生讲的大部分都是废话，但是姑且有一定的借鉴价值。
　　戒烟是一条漫漫长路，革命尚未成功，同志仍需努力！
　　落小路带着落小糖回家了。
　　路上，落小路好像突然想起了什么，对落小糖问道，“小糖，你今天是不是当着一群人的面跟我说话了。”
　　落小路今天打架的时候，现场少说也有几十个吃瓜群众，那么多人的情况下，对于社恐来说可是相当具有杀伤力的。
　　但是妹妹居然做到了，从人群中穿过，走到了自己面前。
　　“啊.......好像是。”
　　“难道说，你的病好了？”落小路欣喜道。
　　“当时那种情况，小糖也顾不上多想，只想快点跑到姐姐面前捶你啦！”
　　落小糖小脸微微潮红，似乎是在回想起什么不好意思的事。
　　“你知道小糖做出了多大的努力吗？傻猪姐姐！”
　　看着有些急眼的落小糖，落小路欣慰地笑了起来。
　　看来，在改变的不仅是落小路，落小糖也在改变。
　　姐妹俩互相依靠，互相影响，为了对方都在努力改变自己，努力成为更好！
　　“狼人杀确实很好玩，小糖已经可以在网上跟别人说话了！”落小糖说道，“但是不在网上的话.......当时是为了姐姐，在其他情况下，小糖也不知道能做到什么程度。”
　　“要不，咱们去学校试试？”
　　“先不要管小糖啦！小糖不急，姐姐先快点把烟戒了！”落小糖不满地噘着嘴。
　　“好好好，都听小糖的。”落小路无奈道。
　　总之，从今天开始，在这股焦躁感消失前，落小路要加倍小心。
　　.......
　　晚上，落小路洗澡之后，接到了一个电话。
　　电话那头，是一个有点耳熟又想不起来是谁的声音，软软的。
　　“是粥树人老师吗......我是花菜，有件事想请你帮个忙......”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





61.不配拥有朋友粥树人

　　本来，以落小路当前的状态，应该好好在家休养，至少等今天发作的烟瘾淡下来了再出门。
　　但是对方是花菜，是跟自己同一个事务所的声优，每个星期的工作中多少都能见上几面的熟人。
　　同事有需要，落小路觉得自己有必要出手帮助一下。
　　而且，找事情做让自己忙起来，也是戒烟的方法之一。
　　绝对不是因为花菜可爱到爆炸落小路不忍心拒绝才答应的！
　　第二天一早，落小路换上了自己最喜欢的带着白边的绿色连衣裙，戴上金丝圆框眼镜和白色贝雷帽，然后稍稍画了一个伪素颜的绿茶妆容。
　　粥树人满血复活！
　　任谁看了都不会想到，眼前这位让人怦然心动的优雅少女，昨天一个人干翻了五个身材魁梧的大汉，而且画面及其残暴血腥，在场的人三观都已经碎一地了。
　　现在落小路，怎么看都是连矿泉水瓶都拧不开的好妹妹嘛！
　　一个晚上过去，落小路的烟瘾明显淡下来了很多，短时间内应该不会再发作得那么严重了。
　　她带了一盒益达随身放在包包里，感觉想抽的时候就来两块口香糖，清新口气你我更亲近........益达打钱！
　　落小路出了门。
　　跟花菜约好的地方是“千叶大学”的校门口，这是花菜就读的学校。
　　作为千叶市最好的大学，这所学府无论是在外观还是建筑风格上都是逼格满满，来来往往的学生都是一副高材生特有的自信欠揍样。
　　花菜除外。
　　“树人老师！”
　　听到这一声叫喊，落小路转过头。
　　普通的黑色短发，平平无奇，弯弯的睫毛下一双好看的眼睛其实不多看还是让人没办法记住，小巧的鼻子和樱桃小嘴.......其实也挺普通的。
　　如果不给特写，这样的女孩肯定淹没在人流之中无法被发现的。
　　但是这些看起来普通的五官汇聚到一起，就会产生神奇的力量，出现一种说不出的可爱。
　　身穿白色纱裙下是一双白丝长腿，给人以清纯满满的感觉。
　　这样的女生，看多了心情真的可以变好！
　　落小路一眼就锁定到了花菜，微笑着招了招手。
　　天啊！
　　粥树人老师对我招手了！！
　　花菜几乎不敢相信自己的眼睛，感觉自己要幸福哭了。
　　眼前的一切都太梦幻了！
　　昨天晚上想要打电话给落小路的花菜，手机里输入了落小路的电话号码后，手指在拨打键上来回蠕动，却始终无法下手。
　　这是在事务所工作的声优们为了工作方便互相留的电话，但是花菜还从来没有打过。
　　这个号码就像是某种上帝的恩赐的宝藏一样，她有时候盯着号码盯久了，甚至不敢想象，自己手机里的这个号码就是粥树人老师的。
　　现在终于有了一个充足的理由可以拨打了，花菜又陷入了死循环里。
　　树人老师这么忙，应该会拒绝的吧？被拒绝了下次见面会不会很尴尬？我提的要求会不会太过分了，会给树人老师留下不好的印象吧？以后还要经常一起工作的说。她那么完美的女生，肯定超级多事要做的，会搭理吗.........
　　翻来覆去，满床打滚，脑海不时浮现起奇怪的想象，然后头开始疯狂冒蒸汽，脸上红了一大片，然后坐在床上整整纠结了三个小时！
　　这三个小时啥也没干，就光在那纠结了！
　　要不是妈妈的推门声突然惊吓到花菜，让她猛地按下了拨打键，她可以再纠结三个小时，“嘀～嘀～嘀～”
　　每一声，都像是一个小锤子，在花菜本就蹦蹦直跳的小心脏上敲打。
　　终于，通话接通了。
　　“你好？”
　　粥树人老师的声音从那边传来时，花菜简直要晕过去了。
　　真的是粥树人老师啊！！
　　这个电话是真的可以跟粥树人老师说话的！
　　“是粥树人老师吗......我是花菜，有件事想请你帮个忙......”花菜说话的声音都在抖，然后越来越小。
　　“好。”
　　那头的粥树人说道。
　　只此一个字，花菜知道，其他的一切都不重要了！！
　　.......
　　今天的粥树人老师一如既往的美，即使在校门口这种人来人往的地方，依旧闪耀无比，让人一眼就能注意到她今天上的是大地色眼影。
　　“粥树人老师，您好！”花菜走到落小路面前，说道。
　　“我们是天天一起工作的同事，在外边还叫老师太见外了。”落小路笑着说道。
　　“那......树人姐姐？！”花菜想叫这个称呼很久了！
　　这是染上熟人瘾的粉丝的专用叫法，只是因为花菜声优的身份，同样是业界人士，她觉得这样叫不太好，粥树人也不一定会接受。
　　“我比你小吧。”落小路说道，“你叫我姐姐怪怪的。”
　　“啊.......”
　　在花菜眼里，才没有什么前辈后辈这种东西，粥树人老师永远是最棒的！
　　难道直接叫粥树人？或者树人？
　　不不不......这是大不敬！
　　粥树人老师这等身份的人，自己怎么能直呼全名呢？太没礼貌了！
　　“叫我小路吧，我叫你花菜姐。”落小路说。
　　“小.......路.......花菜.......姐.......？”
　　花菜口中囔囔，目光呆滞，两边脸蛋开始剧烈灼烧，滚烫滚烫的。
　　呜呜呜我是在做梦吧！！！
　　花菜的头上倾泻出大量蒸汽，很明显，丫已经彻底停止思考，死机了！！
　　花菜幸福得昏了过去。
　　“花菜姐！”
　　落小路连忙大叫一声，接住了花菜。
　　“花菜姐？”
　　不知道为什么，落小路越叫，花菜的蒸汽冒得越多.......
　　妈的，太吉尔可爱了！
　　真的有这么夸张吗？！
　　落小路无力吐槽。
　　落小路害怕再叫下去，丫就要直接歇逼了。
　　最终，落小路只能放弃了让花菜喊她小路的念头，她仍然叫落小路老师，而落小路，还偏偏就要叫她花菜姐了！
　　我也不想的啊！我真的很想放下偶像包袱跟粉丝更亲近一点好嘛！！！
　　落小路也相当委屈。
　　为什么几次都失败了啊！
　　自己明明已经从不良少女毕业了，交点朋友怎么了？
　　难道文艺少女就不配有其他朋友了，只能做高高在上的女神吗？！
　　PS：今天下午突然收到编辑信息，大概是因为编辑觉得我成绩不错，他喊我直接报上架，但我现在0存稿，十二万字......然后31号上架。
　　这就意味着，我要在十一天内肝出最少七万一千字！俺又没有技能卡，真的会猝死的QAQ 所以短时间内不能再加更了，欠大家的加更上架一并补回，请大家谅解！
　　希望大家能够一直支持下去！工作量加大我也会尽量保证质量不下滑（இωஇ）
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





62.病娇角色

　　在花菜的带领下，落小路进入了千叶大学。
　　据花菜介绍，她现在在学校的声优社里担任部长，身为职业声优的她在社团里自然是有着很高的地位。
　　这一次她们社团的一个企划遇到了麻烦，在一个动画短片中，有一段配音无论如何都很难配出想要的效果。
　　这是他们社团联合动画社一起制作的动画短片，是准备发布到网上宣传社团的，这是他们社团的名片，所以必须要拍好！
　　于是花菜就想到了落小路。
　　如果是粥树人老师的话，一定可以轻松完成的吧！
　　毕竟，粥树人是最完美的少女！没有任何困难能够难倒她！
　　既然是同事，那么这样的要求就算被拒绝了也不会太难看的说，于是花菜就向落小路发出了邀请。
　　两人来到了声优社的活动办公室，让落小路感到小惊讶的是，这里居然有一个专业的录音室。在非传媒大学里，这可是很少见的。
　　不愧是千叶大学。
　　此时这里正聚集着一群学生，围坐在电脑前观看动画，那大概就是两个社团正在筹备的作品了。
　　虽然能够很明显地感觉到动画的帧数较低，许多细节有偷工减料节约成本的嫌疑，有些人物动作相当僵硬，但是作画非常棒，画风唯美，只看这一块的话，足以比肩现在市面上的动画。
　　作为一群大学生的作品，算得上是很出彩的了。
　　嗯......姑且算它勉强配得上老娘吧！
　　落小路点了点头，觉得可以试试看。
　　落小路现在身价可是很高的！要是粗制滥造的作品，就算有花菜的面子在，她也不会随便帮忙。
　　没办法，老娘这该死的魅力规定了必须得有一定的偶像包袱。
　　“部长，你可算来了。”
　　一个带着眼镜的男生见状立即气喘吁吁地迎了上来，然后视线转到了花菜身旁的这名少女身上.......就再也挪不开了！
　　不对劲！
　　哪里来的女孩子？
　　好可爱！！
　　身为与世隔绝的大学狗，颜值这么高的少女只有短视频里能刷到好嘛！
　　男生眼睛都直了。
　　“曹越，你干什么呢！”
　　花菜用手在男生面前挥了一下。
　　“咳咳咳！我说部长，你不是说去找外援吗？怎么给我们带妹子回来爽了......”
　　“你说话给我注意一点！”花菜气鼓鼓道，接着揪住了曹越的耳朵。
　　“疼疼疼！！”
　　转过头看到笑眯眯的落小路后，花菜的脸一下又涨红了，连忙放下了手。
　　“没想到花菜姐还有这一面。”
　　“不......不是啦！！”听到这个称呼，花菜又一次幸福得头晕目眩。
　　“你好，我是花菜姐请过来帮忙的。”
　　落小路微笑着对曹越说道。
　　曹越顿时就绷不住了，连忙转过身，背对着落小路。
　　“wdnmd！这他妈是仙女吧！！”
　　这笑容带杀伤力的啊！
　　小声嘀咕的声音传过来，伴随着跺脚声。
　　然后曹越转回来，一脸正色。
　　“你好小姐姐，我叫曹越，是这里的副部长。”
　　说罢，曹越就要伸手过来握手，被落小路无情无视，“花菜姐，带我看看你们的作品吧。”
　　“好！”
　　只留下了懊恼的曹越。
　　社中闻有此人，咸来问讯。
　　“部长请来的外援，据说是部长的同事，也是一个职业声优！”
　　“快去看看！”
　　“没准真能解决我们作品的难题呢！”
　　“你们看了群消息吗？曹越那小子说“奇丑无比，勿来”，这绝壁是个美女啊！那崽种想吃独食，兄弟萌快去啊！”
　　眼见着来社团报道的人越来越多，而且很多平时划水摸鱼神龙不见尾首的男生都来了，花菜就纳闷了。
　　平时社团活动也没见这些男生这么积极啊？
　　怎么突然都来了！
　　眼见着那些走入社团活动室的人第一反应就是东张西望，然后看到落小路后瞬间两眼放光，花菜就明白是怎么一回事了，怒视曹越。
　　“这不能怪我啊部长！我都叫他们别来了！”曹越欲哭无泪。
　　“卧槽！！真的好可爱！！”
　　“曹越那小子太过分了，差点就给他吃独食了！”
　　“妈的，一会必给他阿鲁巴了！”
　　“诚哥，你不是号称情场高手吗？快去为大家伙问微信啊！终于到了你为革命献身的时候了！”
　　“她她她太好看了.......有点小怂。”
　　“垃圾！”
　　“妈的，一会我必给她拿下！”
　　社团活动室内的男生一下子就群情激昂，热血沸腾了，不知道的还以为LPL已经夺冠了。
　　先做正事要紧。
　　花菜带落小路来到一台电脑前，播放了社团的作品。
　　这是一部二十分钟的战斗动画短片。内容十分简单，大概就是男主为了守护爱欧尼亚的净土，在瓦斯塌亚的森林中对抗来自诺克赛斯派出的怪物刺客。
　　剧情没什么好研究的，主要还是为了炫动画的制作和配音水平。
　　目前还是无配音的版本，落小路只能看着字幕来阅片。
　　大概看到一个涩情满满的半人半蜘蛛身的白色怪物出现时，花菜提醒了落小路。
　　这就是声优社目前遇到的最大瓶颈——
　　为这个半人半蜘蛛的怪物配音。
　　落小路已经感觉到不对劲了。
　　这个蜘蛛怪物上半身是人的身体，有着一头白色头发，苍白干燥的皮肤，脸上还有两个血窟窿，没有穿衣服，胸前只有头发挡住了隐私部位，非常非常涩情！！
　　妈的上当了！！！
　　要老娘这个宇宙第一可爱美少女给这玩意配音？？
　　落小路想跑也来不及了。
　　能够做出这种角色，贵校动画制作组前途无量啊！！
　　现在的落小路周围全是人，他们借着一起观看作品的名义都围了上来，然后开始了绅士大会，对着落小路的颜值进行各方面的点评，最终评出了六芒星.......毫无弱点可言呢。
　　骑虎难下。
　　落小路只好硬着头皮继续看下去。
　　蜘蛛女看起来相当饥渴，一看见男主就两眼放光，活像三十年没有尝过性福味道的老阿姨，开始了疯狂追杀，嘴里一直喊着要吸干.他榨干.他。
　　男主显然不想干重金求子的勾当，他更想凭借自己的努力成为人上人，于是掏出剑就跟蜘蛛女大战三百回合。
　　打到最后，蜘蛛女的台词甚至已经变成了“不要离开我”。
　　这尼玛居然还是病娇！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





63.这个大学不对劲！

　　这是多二的人才能写出这种逼台词来？！是不是小时候缺乏关爱啊？小电影和里番看多了吧！好好做打斗场面啊喂！一天天的脑子里在想什么玩意？？
　　落小路想给写台词的逼崽子来两拳。
　　“粥树人老师，你觉得怎么样？这台词是我写的。”
　　花菜扭捏着身子，小心翼翼地问道。
　　落小路“.......”
　　“写的太棒了！看着非常过瘾，人物塑造得很成功呢！！”落小路微笑道。
　　“真的？！”花菜欣喜道。
　　“真的。”落小路竖起大拇指表示肯定。后者开心得捂住了脸羞涩。
　　落小路再次看回电脑屏幕，露出了生无可恋的表情。
　　这么狠的角色，这些大学生能配得好就有鬼了！
　　花菜想的没错，她身边大概也只有落小路能配好这个角色了。
　　集病娇，变态于一体，同时还要带点反派女王的气场，想要配好是真的很难的！
　　况且，这真的不会毁形象吗？！
　　落小路觉得自己怎么着都应该是给宫园薰蝴蝶忍牧之原翔子阿库娅薇尔莉特这样的女神配音的才对。
　　结果要给这个病娇女变态还是个半人半牲口的家伙配音吗？
　　人.兽本子是吧？
　　但是，此时此刻整个活动室里全是人，大家都在看着落小路。
　　这是部长请来的外援，据说很牛逼，是两个社团的希望！
　　这样的标签已经打在落小路的身上了。
　　现在拒绝了，岂不是显得自己很差劲。
　　“怎么样，粥树人老师？”
　　花菜期待的小眼神望着落小路。
　　落小路心里边叹了一口气，但表面上还是相当愉快和轻松。
　　“交给我吧！”
　　“耶！！”
　　花菜高兴地抱住了落小路，这一抱猝不及防，把落小路也给整脸红了。
　　“啪啪啪——”
　　身后迅速传来无数拍照的声音，绅士们面色凝重地疯狂摁下拍照键.......
　　谁不喜欢看两个水嫩的小妹妹搞给你看？——鲁迅
　　在意识到自己干了什么之后，花菜赶紧松开了手，头上又开始喷射出蒸汽。
　　接着当场晕倒。
　　“部长！！”
　　.......
　　落小路坐在了录音室内，戴上了耳机。
　　这是她第三次在正式的录音室里配音，一切都已经轻车熟路。
　　不同的是，前两次的试音会都是超正式的场合，在场的观众都是业界专业人士，而且不乏有大佬参与，诸如业界知名制作人，知名动画制作组的高层。压力自然会大一点。
　　而这一次台下的都是大学生，并且落小路的作家粥树人的身份只有花菜知道，因此在大多数人眼里落小路只是一个非常非常可爱的妹子。
　　比起期待她的表演，大伙更喜欢磕她的颜。
　　因此落小路的压力也小了很多，可以更加轻松地对待这场配音。
　　刚刚那张两妹子相拥的照片已经发到社团的总群了，更多的人正在火速赶来活动室！
　　一些大四学长，明明在这个学校都已经步入晚年，古稀之年了，半只脚踏入棺材的人，天天被实习和工作缠绕，早就忘记自己是社团一份子了。
　　在群里看到那张如此香艳后，也不由得垂死病中惊坐起！
　　社团需要老夫！
　　制作宣传视频这么重要的事情，怎么能少了爷？！
　　廉颇老矣，尚能饭否？！
　　能！
　　他们也顾不上脸面了，什么常胜将军的牌坊，不要也罢！
　　挂帅出征！
　　于是众多甚至已经在社团名单上找不到名字的大四老社员，都在今天来了！
　　小小活动室，已经是挤得水泄不通，后来的人没有位置，只能站在门口远远地看着。
　　aswl！！
　　好可爱的妹子！
　　我们社团什么时候有这等极品了？！
　　哎，这个位置太远了，一会配音听不太清，作为声优社的老前辈，有责任对后辈提出充分的建议！
　　不行！得去近些听，不然怎么给建议？
　　不少大四学长摆起了老资格，走到前排。
　　“学弟让一让，这个位置让学长坐吧！”
　　“滚！你谁啊？”
　　“你个崽种，爷进社团的时候你才刚上高中！”
　　“爬！我要看外援姐姐！”
　　“现在的后生仔怎么回事，都这么跟学长说话的吗.......你把屁股挪开点，俺也要坐在这看。”
　　“两百！”
　　“你妈的！！这么容易不早说！钱拿着！”
　　学弟满意的收下了钱，勉强让学长半个屁股悬空。
　　坐在最前面的花菜的肩膀被人拍了一下，她疑惑地抬起头，见到来人顿时惊喜道，“前社长？你怎么来了？”
　　“哈哈哈，今天闲着没事，就来看看社团了。”
　　前任社长慈祥地笑着，接着眺望整个活动室，“看到声优社发展得这么好，我就放心了！”
　　“你今天不是有实习吗？”
　　“哎呀那不重要，录音室里那个妹子是谁呀？”
　　“我们的作品遇到了瓶颈，这是我找来的外援。”
　　“噢，我就说怎么没印象，不错，很不错！”
　　前任社长背着手看向落小路，满意地点了点头。
　　“她还没开始呢，不错什么？”
　　“咳咳咳！”
　　前排的座位前空荡荡的，前社长站在这里鹤立鸡群，显得有些尴尬，后边已经有人喊他把狗头低下点别挡着了。
　　花菜顿时感到十分不好意思，连忙站了起来。
　　“前社长，你坐这吧！”
　　“哎呀呀，这多不好意思！”
　　“您就坐吧！难得来看看社团，这是我们后辈的荣幸！”
　　花菜认真地说道，将前社长搀扶到了椅子上。
　　“小花还是像以前一样懂事啊！当年给你入社面试的就是我，我果然没有看错人呐！”前社长呵呵笑道。
　　前排的其他大四学子顿时给他竖起了中指，心里边疯狂咒骂。
　　就知道欺负学妹，不要脸！不像俺们都是欺负学弟来着！
　　“噗噗——”
　　落小路吹了吹话筒，将现场嘈杂不已的声音瞬间浇灭，所有人齐刷刷地看向了她。
　　what？！
　　落小路都惊了。
　　自己刚刚就看了一下剧本。
　　怎么一转眼人多了这么多啊！！
　　一个社团真的可以有这么多人的吗？！真有你的千叶大学！
　　不过无所谓了，老娘什么大风大浪没见过。
　　落小路清了清嗓子，找到了早见沙织姐姐的病娇声线。
　　PS：我的主页里给大伙发了点好康的。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





64.真正优秀的声优！

　　如何在病娇声线的情况下保持文艺少女的人设不崩。
　　这是一个技术性的问题。
　　说起声优，早见沙织是落小路最喜欢的声优，而纱织姐姐早期最出名的就是她的病娇声线。
　　《俺妹》里的新垣绫濑，《魔劣》里的兄控司波深雪，都有过病娇暴走的声线。
　　还有腹黑毒舌的蝴蝶忍，雪之下雪乃，精分的白石丽都是落小路的最爱.......扯远了！
　　早见沙织每一次的病娇化，都对听众来说是一种极致享受，听着纱织姐姐那颤抖的声线，病魔化的嘶吼，感觉心脏都在跟着加速，简直不要太爽有木有！
　　明明是可怕的暴走，但是每次都能看得落小路大呼过瘾，巴不得看纱织姐姐天天花生恶魔。
　　而这丝毫不影响落小路对早见沙织大小姐形象的喜爱。
　　其主要原因落小路认为有两点，一是纱织姐姐配过的角色太多，不容易产生模板化影响，二是纱织姐姐又没当着他的面配，自然也不会对本人有太多想法。
　　像落小路这样目前还完全没作品的，然后跟一大群人只隔了一层玻璃，落小路的表情下面都能看得一清二楚。
　　一会要是上头了，配得太好了，深入人心......要知道，落小路的配音可是以感染力和洗脑出名的！
　　没准真的会让在场的人接下来几天里满脑子都是落小路那病娇的嘶吼！
　　太可怕了！
　　就算知道是配音，这样的情况下想不对声优的形象有一点看法是很难的。更何况反差还那么大！
　　所以自己还要隐藏实力配得不那么好吗？
　　那更不行了！自己可是超完美文艺少女，什么事都不能难倒自己！
　　反复阅览着台词本，各种变态蛇精病一样的台词充斥眼膜。
　　落小路原本的想法是，无法改变声优，就改变角色。找到一个介于优雅声线和病娇声线之中的，想办法运用自己的感染力使蜘蛛精变成一个还算有些独特魅力的优雅女士，就像蜘蛛女皇伊莉丝一样，那个有着八条大白长腿的蜘蛛女，能够拓展出上百种姿势，试问谁不喜欢？
　　但是这个台词也太离谱了，各种“宝贝”“干你”“啊～”的骚叫，怎么都圆不回来好吗？！
　　花菜没想到你是这样的小可爱啊！！
　　落小路的心里真的有些慌了。
　　早知道就不接这个委托了。
　　呜呜呜花菜我给了你这么大的面子，回头你可要好好补偿我！
　　别的不说，白丝大腿得让我摸摸吧！！
　　落小路像是在写遗嘱一样地想着，露出了愁眉苦脸的表情。
　　接着就看到台下挤得水泄不通的人，每一个人的眼睛里好像都在放光.....吓得落小路连忙摘下了痛苦面具，对着众人微笑。
　　老娘连愁眉苦脸的权利都不能有啊！！
　　这不笑还好，一笑下面又混乱起来了，像是一个爆炸AOE在下面打出了成吨的输出，广大男同胞们都感觉自己的小心脏被射了一箭，发出了“awsl”的销魂声音。
　　你们到底是来听配音的还是来看人的啊喂！！
　　老娘真是太可爱了！
　　这么一想，落小路突然找到了版本答案。
　　她知道该怎么配了。
　　先试试看吧。
　　落小路拿起了台词本，将麦移到了嘴边。
　　像是做了充足的心理准备，落小路深吸一口气。
　　“小宝贝，别跑哟！”
　　落小路一边用着妩媚的声线配音，一边向众人甜甜地笑着。
　　众人在听到这一句配音的同时，又看到了对他们笑的落小路——
　　“妈呀仙女！！”
　　“传说中的反差萌！！”
　　“这配音绝了！不敢相信是从外援小姐姐口里发出来的！”
　　“我不跑我不跑！”
　　最后一个变态适可而止啊喂！搞得老娘都不好意思了！
　　众所周知，可爱这种宇宙第一的属性对文艺形象的影响不大，不会掉文艺指数，充其量不涨而已。
　　落小路太难了。
　　一边配音还要一边被迫营业，通过做一些能够迷倒众绅士的表情保持住形象。
　　不过看上去效果不错！
　　如果要写一篇论文的话，名字她都想好了，就叫《论我的微笑到底有多迷人及其能够让听众不在乎其他的一切因素眼里只有我的必然性》
　　“我要用我的每一条腿抚摸你，用蛛网将你紧紧抱住，啊，我们所织的纠结之网，在我的网中纠缠吧，填补我的饥饿吧，我要狠狠榨干.你，宝贝.......”
　　不得不说，落小路在认真配音的时候水平是相当高的！
　　虽然不是专业人士，但是这里毕竟是声优社，许多人已经开始将关注点转移到配音上了。
　　声音富有磁性，带着一点极为专业的颤音，共鸣能力极强，台词功底相当好。
　　落小路那极具感染力的声音回荡在所有人的耳朵旁，相当瘆人，意志不坚定的已经开始感觉害怕了，似乎真的有一个怪物要将他们拖入黑夜，把他们狠狠吸干。
　　但是，众人又看向了正在配音的落小路。
　　落小路挑动着眉毛，嘴角微微上扬，看到大家看过来后，她礼貌地向众人比了个心型的手势。
　　台下瞬间沸腾了。
　　麻麻！！这个人她勾引我！！！
　　什么狗屁磁性？！什么专业颤音？！还台词功底都死一边去吧！！
　　老子今天就是要被这支蜘蛛精当！场！榨！干！
　　花菜此时的脸又双叒叕通红无比。
　　天啊！这是自己写的台词吗？
　　好羞耻！！
　　之前其他人配这一段的时候花菜没有感觉，但现在真正的职业选手来了，她终于意识到自己写了多狠的台词了！
　　虽然羞耻，但是，好.......好兴奋！
　　粥树人老师太美了！
　　接下来就是一阵噼里啪啦的战斗画面，这一段中落小路没有配音内容，就一直向对她比手势的男生礼貌微笑回应。
　　这一套操作下来，已经没人会在对她的形象有半点看法了！
　　刚刚配音配了个啥？只知道很牛逼来着？
　　满脑子只有外援姐姐的微笑啊！！
　　能够将落小路的配音听进去的妹子们，也只会赞叹落小路反差实在是太厉害了！外表那么迷人优雅的小姐姐，配出来的音震撼我妈一整年。
　　不过这就是声优的魅力啊！
　　能够驾驭各种不同的人物，各种不同的，让人大吃一惊的声线，与本人的反差让人唏嘘。
　　眼前的外援小姐姐。
　　是一个真正优秀的声优！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





65.病娇典藏版粥树人

　　在并不怎么激烈的劣质打斗结束后，主角收起了他的剑，转身离去。
　　结束了骚里骚气的品如时间后，终于开始了最后的病娇环节。
　　看着手里的台词本，落小路怎么不知道怎么用言语表达心中的雾草了。
　　不愧是你花菜。
　　这都是些什么鬼台词？！
　　这么羞耻的台词。真的要念出来吗？
　　落小路在心里问了一句废话。
　　反正都要配了，既然无法拒绝，那就享受吧！
　　落小路闭目三秒，找到了一个合适的状态，脑海中回忆起自己第一次因早见沙织的病娇音爱上她时候的感觉。
　　“不要走，宝贝.......我真的好喜欢你。只有用手一点点地的把你剖开切开撕开扯开，只有你温热的甜美的腥臭的血喷在飙在我的脸上，我才能感受到你浓浓的爱意啊～”
　　“不要丢下我～我们不能一起走吗？如果不行，那就请你把我慢慢刨开吧，宝贝，我会永远记得你那冰冷宝剑划过我肌肤的冰冷触.感的，鲜血从我的身体喷到你身上的那一刻，能不能感受到一点点我的爱意呢？”
　　落小路的声音低沉而沙哑，颤音部分甚至已经开始变形，连声音都在病态化！
　　那种渴望，强欲，崩坏的感觉，透过声音深入到每个人的心中，直入骨髓，刻进DNA！
　　这次是真的顶不住了！
　　所有听众鸡皮疙瘩都已经起来了！
　　已经很久很久没有听到这么完美的病娇音了。
　　让人忍不住为之沉浸，闭眼感受，蜘蛛女那丧心病狂带来的震撼与触目惊心，仿佛那血淋淋的画面，两人肢体缠绕鲜血交织的画面，就在眼前！
　　爽到爆有木有！！
　　落小路俺叫不妙，没想到自己的配音这么猛，在场的很多人已经沦陷进去了。
　　这样下去可不行！必须要让他们听配音的情况下还要感受老娘的盛世美颜啊！
　　正当落小路在考虑用什么姿势把在场人的魂勾回来时。
　　不知道哪个变态突然喊了一句，“我是不会丢下你的！我要跟你一起死！”
　　这句话一出，所有人的目光再次回到了落小路的身上。
　　落小路“？？？？”
　　“我不跑宝贝！”
　　“不会真有人跑吧？不会吧不会吧？！”
　　“求求了！快点来剖开我吧！让你看看我深沉的爱！”
　　“老子今天就是要跟蜘蛛精殉情，谁都拦不住！！”
　　“今天就算天王老子来了，老子也要跟她死在一起！！”
　　众所周知，变态这种属性是会人传人的。
　　妈耶！
　　这个社团还有正常人吗？！
　　刚刚那群喊的人里面为什么还混进了几个女声啊？！
　　配音的时候最怕的就是有人出来跟你对戏。
　　好羞耻啊靠！！
　　强如落小路都惊恐了，这要是换了其他妹子在配音，遇到这种场景怕不是要当场退役！
　　落小路的心里很卧槽。
　　但是，落小路仍然微笑着用手指给大家比了小心心。
　　这次是两只手，两个爱心呢。
　　“ohhhhhhhhhhhhhhhhh！！”
　　猛男沸腾！
　　这才是猛男该看的东西！
　　某大学声优社配音现场疑似变成传销组织的成功学课堂，并有向邪教发展的趋势。
　　配音结束，落小路总算是瘫坐在了椅子上。
　　这是她配过最累的一次音了。
　　各种被迫营业。
　　还没有报酬！
　　前排怎么都是大龄猛男，谁要看猛男啊！我的好姐姐花菜哪去了？不是坐在第一排的吗？
　　等会必把她的白丝大腿安排了！
　　从录音室走出来时，众人像是迎接英雄般起立鼓掌。
　　一个学姐甚至跑过来，害羞地给落小路送了一束花。
　　“感谢外援姐姐为我们社团解决了一大难题，配得真是太好了！”
　　总算是听到一句人话了。
　　落小路感动得不要不要的。
　　然后又有一个老哥走上前来，激动地一把握住了落小路的手。
　　“外援姐姐你好，我是社团的前社长，这次你真的是帮了大忙了！你要知道我们因为这个作品吃了多少苦头吗？真的非常感谢，还好有你在！！”
　　前社长一把鼻涕一把泪，颇有一种土地改革后感动地握住红军战士的手不肯放的翻身做主的农民伯伯。
　　农奴翻身把歌唱，都夸党的政策好！
　　“你妈的，你都一年没来过社团了，这个作品你也是今天才知道吧？”一个同届的大四学长无情拆穿。
　　“卧槽！！好不要脸！”
　　“把你的咸猪手从我老婆手上拿开啊混蛋！！”
　　“放屁，明明是我老婆！”
　　场面再度陷入混乱。
　　落小路尴尬地笑笑，眼见着上次签约仪式后的多人运动惨状很可能再次发生，落小路还是连忙抽出了手。
　　眼见着前社长瞪大了眼睛，露出了欲哭无泪遗憾万分的表情。
　　落小路的态度坚决。
　　因为落小路知道，自己在救他！
　　不要怪我！这里在场的老哥比上次的记者多多了！
　　而打起来老娘是肯定不会帮你的！
　　接下来，身为部长的花菜提议大家一起去吃一顿庆祝一下。庆祝作品的圆满完成。
　　刚刚配音实在是太累，落小路本来想回家躺着了，但是架不住眼前群情激昂，所有人都在欢呼。
　　落小路也只好同意了。
　　于是，声优社有史以来最大的团建活动开始了。
　　平时一个个神龙不见尾首的社团成员都聚集在了一起，多达百来号人，一起上街，不知道的还以为是哪个婚庆团队。
　　而落小路无疑成为了整个社团的核心，本来那么多人一起出行，应该是长条状的队伍。
　　可是这次硬是围绕着落小路形成了一个圈。
　　落小路也没什么认识的人，自然是跟花菜并肩走在一起。
　　然后让落小路意想不到的来了。
　　如果来向落小路搭话的是同届社员或是学弟，会被花菜以部长身份呵斥回去。
　　如果来的人是大龄学长，花菜会满脸微笑着告诉他外援姐姐不喜欢被人围着。
　　就算来的是女生，也会被花菜赶跑。
　　你居然还有这种属性吗？！
　　一轮下来，落小路的身旁只有花菜一个人，但是花菜又一直在扭捏，跟落小路保持了半米距离，不知道在纠结什么。
　　落小路无奈地笑笑，然后抱住了花菜的手臂。
　　花菜的瞳孔一下就睁大了，脸上一片潮红，蒸汽倾泻而出，瞬间超负荷死机......
　　露出了幸福的表情，晕倒过去。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





66.动画pv发布

　　由于人实在太多，许多饭店位置不够或者大部分人不是很喜欢，因此很难做出选择。
　　百来号人的队伍，进了一家饭店，这里看看那里看看，老板高兴得都要上天了，顿感今天真是祖坟冒青烟，想不大赚一笔都难，亲自拿起菜单过去，手都在抖个不停。
　　结果社长摇了摇头，“这家不行，兄弟萌走下一家！”一群人又走了出去，老板的心情就像坐了过山车一样在高处直接发生意外事故断崖式坠落，几乎当场晕倒。
　　这样的情形在许多店内反复发生，但是人多不怕脸皮厚！
　　一大群人在各个店里进去又出来，就像干那种事情时介于出来与不出来之间的痛苦，感觉就差那么一点点，却总是没办法完全释放，明明只要感觉来了就能爽到翻天......想什么呢，说的是拉粑粑。
　　最后一群人选定了一家还算比较大的烤鱼店。
　　此时是三点半，午饭过了晚饭未到的尴尬节点，这种时候的饭店人是最少的，因此一个大厅也基本够坐了。
　　落小路和花菜，曹越，连同几个社团干部还有一些资历比较大的大四老学长坐在了一桌。
　　聊天的话题基本都围绕落小路身上展开，尽管大家已经努力想让落小路多说话了，但落小路大部分时间都还是微笑，侧目，点头，然后恰饭，丝毫不给面子。
　　当大家听说落小路担任了《七月是你的谎言》薰衣草的声优时。
　　全体起立！
　　整张桌顿时就炸了。
　　“真的假的！我的女神居然给了我另一个女神的作品里的女神配音！！”
　　“妈的，这种事部长你不早说！你明明知道我是七月的死忠粉！”
　　“虽然我没看过，但是那部小说可是近期大热啊！外援姐姐居然能够接到这么厉害的角色！”
　　对此花菜也是有些尴尬，明明自己也是《七月》的女二号声优嘛，没见有人夸两句。
　　不过，粥树人老师确实是最棒的美少女。
　　当大伙得知了原来彼此都是粥树人的书迷之后，立即开始了更加愉快♂的交流。
　　“树人姐姐天下第一！”
　　“隐约雷鸣阴霾天空下一句？！”
　　“但盼风雨来，能留你在此！”
　　“好兄弟！”
　　“好兄弟！！”
　　“以后我们就是异父异母的亲兄弟了！”
　　本来不同届之间学长学弟的矛盾，在此刻瞬间化解，并结成了坚实的友谊，不失为一种奇迹。
　　在场知道落小路粥树人身份的只有花菜，花菜也因此有了无名的自豪感。
　　一脸满足地托腮看着落小路，花菜窃喜。
　　这种你的秘密只有我知道的感觉.....
　　太棒了！
　　“叮咚～”
　　这时，落小路和花菜的手机同时响起，两人互相一愣，还以为是听错了。
　　落小路打开了手机，邮箱收到了一封邮件。标题让落小路瞬间就精神了。
　　《七月是你的谎言》动画化PV（内部版）
　　看到同样震惊的花菜，落小路知道她也收到了。
　　以这种私密的方式发送过来，说明这是只有内部人员才能提前看到的版本。
　　“看什么呢？”
　　坐在花菜左手边的曹越探过头来，然后一下子惊叫出声。
　　“《七慌》的动画PV？！”
　　桌上的其他人闻声立即就全围了上来。
　　“卧槽，还真是！”
　　“我等太久了！终于要出了！”
　　“部长快点开来看看！！”
　　说好的内部版呢？！
　　落小路无语了，但是这也不能怪花菜，那个叫曹什么鬼的眼睛也太利了点。
　　事到如今，只好大家聚在一起看。
　　还好人也不多，就八个人，就算泄露出去了落小路也不用杀太多。
　　像是进行某种庄严而神圣的仪式似的，花菜在点击播放前，依次注视着众人。
　　每个人的脸上，有期待，渴望，坚定，还有淫笑.......谁把这个曹越丢出去啊喂！！
　　花菜认真地点了点头，然后手指摁了下去。
　　屏幕上无数片紫薇花飘过，一行黑色字体跃然屏幕前——
　　七月是你的谎言。
　　“ohhhhhhhhhhh！！！”
　　众人直接就尖叫了起来。
　　这有什么好叫的啊喂！！
　　落小路生怕这群人把更多的人引来，不然内部版直接变成公开版，作为声优的落小路和花菜是要追责甚至赔偿的！就算是作为原作者也不例外！
　　不过看到众人脸上抑制不住的兴奋神情，落小路多少能理解一点。
　　前世巨人三PV出的时候她也差不多是这个样子。
　　这就是热爱！
　　接着，画面中出现了一个金发少女。
　　“来了，来了！是薰衣草！”曹越激动得大喊。
　　“真的是，会动的薰衣草！”
　　“真好看一姑娘。”唯一一位没有看过原书的老哥耿直说道。
　　曹越直接就搭在了他的肩膀上痛哭，“她后来死了呀！！”
　　剧透火葬场啊喂！！
　　众人一下子火了。
　　哪壶不该提哪壶。
　　就你TM懂得多是吧？！
　　然后曹越被众人拖出去爆锤了一顿，刚刚跟他结拜兄弟的老哥下手最凶。
　　打累了之后，曹越哭爹喊娘保证再也不狗叫了，求大家让他继续看下去，这才让他回归组织，继续播放。
　　然后接下来就是男主角宫生的自述，这一段全程无人说话，就一直默默盯着屏幕。
　　你们反差这么大原作者会伤心的啊！
　　接着，落小路的声音出现在了动画中，作为薰衣草的配音。
　　“ohhhhhhhhhhhh！！”
　　所有人又激动得惊呼。
　　......好了原谅你们了。
　　但是仅仅播放了一分钟后，落小路就察觉到了不对劲。
　　虽说作画基本能看得下去，但是对于《七月》这种备受业界瞩目的企划来说，也太普通了吧！
　　就算不要求《京紫》的水平，好歹也得有前世《四月》的品质啊！
　　接着更雷的一幕出现了。
　　下一个场景，薰衣草在挥手跳舞。
　　制作组居然直接用了PPT。
　　P！P！T！
　　一帧一帧的画面拼接在一起的那种！！
　　真是省钱鬼才！
　　NB社，真有你的！
　　我实体书销量第一的成绩不能满足你了吗？！
　　这落小路真不能忍了，作为一个绝对不缺投资的企划，居然做成这个样子。
　　换成一般的作者估计也只能忍了，但是落小路从业以来啥时候受过这种委屈。
　　明天必去给它NB社骨灰扬了！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





67.出击！

　　虽然《七月》的PV让众人从头兴奋到尾，但是看完之后，随之而来的就是一阵空虚感和索然无味——他们也看出来问题了。
　　几位声优社的老干部作为严重树人瘾患者，一开始的时候吸得醉生梦死，畅快淋漓，几度尖叫出声，自从《七月》最终章发布后很久没有这么爽过了。
　　但是，越看到后面越吸不动了。
　　不对劲！
　　这批货掺了假！！
　　一般来说，吸完树人姐姐的作品后应该是能让一整天都神清气爽的，但是这PV明显一点后劲都没有！看完就看完了，反而期待感还下降了。
　　没错，是个人都看出来了，这动画质量不行！
　　看完之后，所有人都沉默了。
　　“好像......没有想象的那么好。”
　　曹越鼓起勇气，冒着被揍的风险，开口打破了沉默，令人惊讶的是，居然没人打他。
　　因为大家也是这么想的。
　　“确实有些失望，盼了这么久的动画只有这样的质量。”
　　“哎，只能说不愧是NB社吧！我还以为这样的人气IP它是可以拍好的。”
　　“树人姐姐看到了会很伤心的吧！”
　　“好难过，太失望了！”
　　像是抓住了什么关键词，落小路立即问道，“NB社怎么了？”
　　“你不知道吗？”一个学长惊讶道，“NB社可是出了名的业界量产动画的赚钱机器，动画质量一直都很差，其实这次已经比以前好了。”
　　落小路“......”
　　上当了！
　　企鹅公司你坑我！！
　　落小路一直以来闷在心底的疑问终于揭开了。
　　难怪征文大赛第三名的自己能够拥有售出版权和动画化的待遇！原来编辑部的那些家伙早就商量好了！
　　落小路还以为编辑部的老师们真有这么厉害的眼光，就赌定了《七月》真的可以大火才放手一搏，事实证明《七月》实体书的销量确实破了纪录，没有任何作品比得上。
　　落小路也多少了解过一点，明明一直跟企鹅有合作的动画制作公司是BC社，怎么到了自己的动画化就变成了跟NB社的合同。
　　感情这些家伙就是想多赚钱，才不管动画质量怎么样！完全把落小路的书当成了赚钱工具。
　　好家伙，这些好家伙的账也要算算！
　　学长拿过手机，向落小路展示了一个视频，这是一个百万点击题目名为“论NB社到底多能省钱”的动画混剪。
　　落小路看了一圈下来。迷惑的豆豆眼，大全景镜头下人均没脸，僵硬的武打动作，有时候突然就崩掉的角色脸部作画，还有动不动被削弱又增强的女主的尺寸。
　　其实这么看下来，落小路发现《七月》这么平庸的质量，反而是NB社这几年来做得最好的了.......
　　全靠同行衬托！
　　最离谱的是，落小路发现了NB社制作动画的显著特点。
　　他们之所以敢节约成本粗制滥造，是因为本身跟他们合作的企划都是套路爽文，快餐化的东西，观众纯粹不带脑子看图一乐而已，所以质量要求并不是很高。
　　把自己的《七月》也交给NB社企鹅真的大丈夫？！
　　落小路之前还寻思，为什么自己参与配音工作室，只能对着稿子配音而没有画面。
　　落小路还觉得大概是各个动画制作公司有各自的不同，事实上前世的《喜羊羊》配音就是完全没画面，众声优对着稿子念了几千集的。
　　现在看来，说不定是制作组根本就心虚了啊！他们可是都知道自己是原作者的，生怕落小路当场翻脸是不是？！
　　如果不是，那NB社脸皮是真厚！
　　落小路越想越气，一拍花菜的白丝大腿站了起来。
　　“嗯～”
　　后者发出了奇怪的声音。
　　看到刚刚还在激动不已的众人此时已经兴致全无，甚至唉声叹气，面对一桌子的菜茶饭不思。
　　就连最跳的曹越都不跳了，摆出一副司马脸，还能看到三分憔悴，仿佛一个被强行抓入戒毒所的人。
　　落小路知道，就算不为了自己的文艺形象，为了热爱她作品的粉丝，她都应该去做点什么！
　　聚餐结束后，落小路回到家，第一时间给绿叶打了个电话。
　　“粥树人老师，怎么想起来给我打电话了？”绿叶的声音很高兴。
　　毕竟作者身份的粥树人已经很久没有活动了，反倒是落小路私底下在以声优身份活跃，因此跟责任编辑就没什么来往了。抛下了绿叶跟另一个叫琉榆的经纪人鬼混。
　　“动画的PV我已经看了。”落小路说道。
　　“已经制作完成了吗？恭喜！”
　　“但是我很不满意！”落小路认真地说。
　　那边显然被落小路的这番态度给吓到了，迟疑了整整三秒才说道，“是因为质量吗......哎，毕竟是NB社！”
　　“为什么不早点告诉我呢？”落小路的声音温柔了下来，轻声问道。
　　“我以为粥树人老师这种事情知道的。”
　　落小路“......”
　　确实，连一群跟动画制作这个行业八竿子打不着的大学生都知道NB社的丑闻。
　　身为作者兼声优的落小路居然从来没有去了解！
　　这有什么办法，前世落小路压根不是这个世界的，最喜欢的是京都动画，前身是不良少女，才没有时间看动漫。
　　不知道这种事情也是很正常的好嘛。
　　“对不起粥树人老师，让您失望了！”
　　察觉到落小路的心情后，绿叶连忙道歉道。
　　“不用说对不起，绿叶老师又没有做错什么。”落小路笑着道。
　　绿叶作为责任编辑一直尽职尽责，人好心底善良，落小路一直很喜欢她。做出这种决定的肯定是编辑部的高层，跟她没有关系。
　　那边传来绿叶感动的声音，落小路微笑着说没事后，挂断了电话。
　　刚挂断，落小路的脸上瞬间乌云密布。
　　脾气本性暴躁的她特别想直接拿一根棒球棒去给来两家公司的高层一人脑阔来一下。
　　在使用了“强制冷静”后，落小路深吸一口气。
　　总之，先出发去跟NB社交涉吧。
　　以前出门，落小路都是尽量化不同风格的浓妆，与那天签约仪式的风格相去甚远，好让路人认不出来。
　　而今天落小路化了一个十分甜美的妆容，就用大家心目中最向往的那个粥树人的模样！
　　PS：今晚拿命加更，感谢大伙支持
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





68.誓与NB共存亡！

　　今日无事。
　　NB社长程武在他的日记中这样写道。
　　但他认为无事的这一天，却将成为改写NB社历史的重要日子。
　　总经理陈义在工作的闲暇之余，躺在椅子上泡咖啡，无意间看到落地窗外乌云密布，隐隐有雷声震动。
　　似乎有一团黑气缠绕在城市上空，挥之不去，仿佛象征着噩梦。
　　空气中能隐约闻到一阵让人神魂颠倒的花香。
　　但是这股花香不是单纯的香甜，而是带着几分苦涩，好似隐藏着剧毒，仔细感觉又能尝出一丝罂粟味，让人上头。
　　不对劲！
　　“当啷——”
　　陈义的茶杯摔碎在了地上。
　　陈义大惊失色，连忙将地上的碎片拾起。
　　这时，电话声也随之响起，伴随着隐隐雷声动，是公司前台打来的。
　　陈义被吓了一跳，慌忙接过电话。
　　“经理，有一位叫粥树人的小姐要见您。”
　　粥树人？
　　陈义想到了公司正在制作的动画《七月是你的谎言》。
　　是原作者！
　　来者不善！
　　陈义随即看到了窗外阴森森的天空，感到一股强烈的不详的预感。
　　作为鼎鼎大名（臭名昭著）的NB社，原作者在看到动画化完成后操起凳子上门找人的事见得也不少了，但陈义从未像今天一样如此不安。
　　但是敌人既然兵临城下了，当然要迎敌！
　　“让她上来！”
　　陈义一挥衣袖，庄严说道。
　　落小路在工作人员的带领下，进入了NB大厦。
　　公司里路过的人无不眼睛都瞪直了。
　　虽说落小路这段时间经常来NB社参加配音工作，但是由于平时的落小路穿得较为低调，并且化着较为可爱的甜美系妆容，因此就没什么人能够认得出来，充其量只会觉得“这个漂亮妹妹好眼熟！”
　　而此时的落小路，化着与签约仪式上一样的女神系妆容，穿着同一件白纱裙，散发出一样的文艺少女气质！
　　相当于直接穿上了战衣！
　　当日的签约仪式上的观众本就是由企鹅和NB社的员工组成，如今只需要看一眼，就能让他们回忆起曾经被支配过的恐惧！
　　落小路微笑，侧目，迈着优雅的脚步行走在大理石地面上。
　　他们做梦都没有想到，再次与仙女相见竟是在如此平静的下午，在一个他们并不是很喜欢的地方。
　　粥树人来NB社了！
　　这条讯息瞬间传遍了公司的各个内部群，一下子所有人都知道了。
　　众多人接着“去上厕所”的理由离开工作岗位，直奔一楼大厅，使劲探头观望。
　　只为再次目睹粥树人的绝世芳颜。
　　“真的是树人姐姐啊！！”
　　“真的就差那么一点点，再看不到粥树人我就要死了！”
　　“该死，怎么能让树人姐姐来这么恶臭的地方呢？！”
　　更有甚者，直接在公司大厅远远叫了一句“树人姐姐我爱你！”，落小路听后朝他回以一个甜甜的微笑，后者直接被朵蜜到当场昏倒。
　　底层员工都很兴奋，但是《七月是你的谎言》制作组成员并不这么想，他们与总经理一样，都露出了如临大敌的神情。
　　立即召开紧急军事会议！
　　“很明显，粥树人就是冲着《七月是你的谎言》动画PV来的，显然，她对此并不满意！”
　　会议室内，总经理兼任本动画的动画总监陈义在台上慷慨陈词。
　　台下是动画制作组全体成员。
　　“为之奈何？”音响监督陈川惊慌道。
　　动画已经制作完毕，如果要大改，那将大大增加投入资金，这是触犯到NB社底线的事情，是关系到NB社荣辱的事情！！动画组全体成员都需要守护的荣耀！！
　　“死磕到底，坚守我们的阵地！”
　　陈义一巴掌拍在了桌子上，露出了凝重而又坚定的神情，注视着在场所有人。
　　“这里是我们的主场，我们就在这里将她击退！”
　　“明白！！”
　　“迎敌！”陈义高呼。
　　“誓与NB共存亡！！”
　　所有人起立向陈义鞠躬，誓死守护NB社的荣耀！
　　陈义转过身，凝视着窗外。
　　乌云仍然没有散去，雷电却有愈演愈烈之势。
　　“轰——”
　　随着一声轰鸣，天空开始下起了倾盆大雨。
　　这是......三月的暴雨！
　　陈义在胸口上不停地画着十字，他是一个虔诚的鸡督教徒。
　　一定要赢啊！
　　一楼大厅内，一位普通的职员看到了眼前混乱的一幕，他默默地走进了厕所隔间，反锁上门，拨打了电话。
　　“风云社吗？NB大厦即将发生一个大新闻，请多派点记者过来！”
　　.......
　　落小路乘坐电梯，来到了第八层。
　　动画制作组的楼层。
　　落小路刚迈出电梯，便感受到了一股强风袭来，定睛一看，是一个西装革履的男子，落小路认识他，他是公司的总经理，同时兼职《七月是你的谎言》制作组的总监。
　　身为总经理亲任总监，不得不说已经能够看到NB社对这部作品的诚意了。
　　但是落小路认为远远不够。
　　看来眼前的男子就是她要交涉对象。
　　“你好，我是制作组的总监陈义，有劳粥树人老师特地赶来我们公司。”陈义礼貌道。
　　落小路迈着端庄的步伐走上前，与陈义握手。
　　一股花香顺势飘出，让陈义心中一紧。
　　这气场，比陈义从业三十年散发出的领导人气场更为强大！
　　不应该啊，明明只有十六岁。
　　却完全无法让陈义放松警惕。
　　两人没有进入办公室，而是在陈义的邀请下在公共办公厅相对而坐。
　　动画制作组的其他成员能都站在了两旁，看来这才是陈义的真正目的。
　　充分发挥主场优势，利用熟悉的环境和人多的优势给粥树人增加压力。
　　落小路也不藏着掖着了，直接开门见山，“贵公司发给我的PV我看了，说实话，我不觉得这是一个知名动画企业做出来的品质，一定是哪里搞错了吧。”
　　落小路双腿交叉，一只手搭在另一只手上，嫣然一笑。
　　这一笑，差点让在场几个男性制作组成员顶不住了，差点投敌，然后被身旁的其他队友狠狠地掐了一把。
　　不愧是粥树人，一句话中暗藏杀机，先抑后扬，表面上捧NB社在业界的实力强悍，又踩一脚动画品质差，属实凶狠！
　　“我们一直都是这个品质。”
　　陈义直接厚颜无耻道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





69.中门对狙

　　所谓网络对线，真正厉害的人并不是那种词汇高级，言语流畅，能够在扣字时用上各种比喻句拟人句排比句的大佬。
　　而是脸皮厚，视双亲乃身外之物的人。
　　无论你怎么骂，对面只要舔着个逼脸一直回复“狗继续叫”，你就会发现自己拿他没办法，扣再多华丽的辞藻都没用。
　　虽然他赢了，但他也大意失亲妈了。
　　而落小路现在面对的就是这样的敌人！
　　但是落小路显然不想去他家触发孤立无援，再阴阳怪气下去也不太符合自己的文艺人设，她转而笑着说道，“原来NB社只有这样的水平，是我看走眼了。”
　　这句话说得相当直白，明目张胆地表示看不起NB社，可以说直击制作组成员们的要害，给大家整破防了。
　　嘴上可以硬撑，但是心里多少会受到一点影响的。
　　NB社的动画制作组，长时间以来一直是业界贬义词，他们何尝又不知道自己做出来的动画质量远不如业界标准呢？他们何尝没有想过做出更好的动画呢？看着自己为了省钱量产的产品，谁又不会感到内心有一丝动摇呢？
　　陈义敏锐地察觉到了军心动摇，一双犀利的眼神扫向制作组的众人。
　　所有人立即回过神来，幡然醒悟。
　　质量低怎么了？贬义怎么了？可是我们赚钱啊！我们从来没没有做过亏本买卖！
　　这是我们NB社动画制作组的坚持，更是我们的荣耀！
　　其他的动画公司制作组能做到我们这样的盈利吗？
　　不能！
　　以前的我：这不是粗制滥造，我们只是在为了利益最大化而做出最成功的商业作品.....
　　现在的我：哈哈，老子就是粗制滥造！.jpg 一股强烈的集体荣誉感和自豪感顿时油然而生，回到每一位制作组成员上。
　　看着众人脸上精彩的表情博弈，落小路多少明白了一些。
　　这团队没救了！
　　邪教来的！
　　药丸！
　　“粥树人老师，话不是这么说，每个公司都有自己的理念，我们公司的追求就是利益最大化，在您的作品之后，上半年里我们还有三部IP要动画化，所以在制作上确实有些不尽如人意。”陈义说道。
　　居然还有三部吗？！
　　落小路都惊了，这上半年也就只剩三个月了啊！
　　动画这玩意原来真的可以量产的？！
　　“粥树人老师，我希望您能够理解，虽然动画的硬质量可能没有现在市面上很多动画那么好，但是以您《七月》这样的人气IP，观众也一定不会少。”
　　好家伙，落小路还在想自己这么火的IP，为什么NB社不愿意加大投入，好让动画能够冲一冲霸权。
　　结果这些家伙直接来了个逆向思维，正因为IP够火，所以不用担心没人看，可以随便做！
　　牛！
　　落小路只能从词库里找到这一个字来形容了。
　　几轮博弈下来，落小路一直处于劣势，这几段话下来，落小路甚至想不到该怎么反驳。
　　因为他说的太有道理了！
　　落小路完全找不到切入口提出希望对方加大投入这种事。
　　制作组上下一条心，上至公司社长，下至各个成员，秉承着同一个信念，组成了一道坚硬的城墙，想要将其撼动难于上青天！
　　以16岁的阅历想要挑战NB社这样的庞然大物，果然还是太难了吗？
　　“粥树人老师，这样吧，虽然我们已经与企鹅达成了协议，但是我们可以单方面与您签订合约，愿意抽成动画净利润的百分之五给您。”陈义说道。
　　作为公司的总经理，公司老骨干，以他的影响力和地位，上报董事会达成这份合约完全不是问题。
　　这句话一出，落小路也有点心动了。
　　百分之五的净利润，在一部播出的动画来说，这可是相当恐怖的数字了。
　　成本这么低，净利润自然也很高。
　　尤其是像《七月》这样的人气IP，陈义说得对，就算动画质量不高，也绝对不缺观众，到时候一定能赚得盆满钵满。
　　再次，估计都能分到百万以上，如果动画成为霸权，数字可能会达到落小路根本不敢想象的位置。
　　到时候绝对不是住别墅这么简单了，落小路可以直接跻身上流社会，买豪车购豪房，然后开始利用自己的前世的阅历，开公司，玩投资，炒股票，成为真正的富豪。
　　愿意拿出百分之五的净利润，可以说对落小路相当友好了！
　　“以前也有过不少作者来找我们公司理论过，但我从来没有提供过这样的解决方案，粥树人老师，考虑一下吧！”
　　啊这，要不答应了吧？
　　落小路这么纠结着，抬头就看到了制作组成员们的目光。
　　他们大多都是自己的充实粉丝，眼前这一幕是他们绝对不想看到的吧？
　　自己心目中最憧憬的粥树人姐姐，在利益的诱惑前放弃了。
　　不对！
　　落小路突然想到，早在很早之前，落小路就已经不把钱作为第一追求了。
　　自己还指望着这部动画给自己的文艺指数迎来一次巨幅提升呢！
　　做天下第一文艺美少女才是落小路的真正追求啊！
　　至于钱，对于落小路来说，完全是赚得快和赚得慢的区别，她成为真正的富豪也只是时间问题。
　　更何况，落小路的资产早就百万以上了。
　　还有昨天下午的聚餐，那些看了PV后的粉丝脸上失望的神情，落小路无论如何也忘不掉。虽然这是最次要的.......
　　“容我拒绝。”
　　当落小路说出这句话时，能明显得感觉到，围在四周的制作组成员们舒了一口气，投来了感动的目光。
　　是的，这才是大家最爱的粥树人！
　　不为名利的艺术家！
　　一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人！
　　虽然他们想让粥树人放弃，但绝对不是以总经理这样的方式。
　　“我今天来的目的很简单，我只希望能够让我的作品得到一个能够匹配得上它的品质！向热爱它的粉丝展现出最好的模样！”
　　落小路认真说话的样子，是每个人心目中最美好的仙女。
　　“是嘛.......”陈义悻悻道，战术后仰。
　　突然，落小路好像想到了什么，说道，“不能用本来打算给我的钱，加大动画制作的投入吗？”
　　“哈？？？”
　　陈义懵了。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





70.人畜无害粥树人

　　落小路突然就指出了这个协议的最大BUG，不如说是NB社最大的BUG！
　　既然陈义都狠下心拿出了这么多钱来平息自己，为什么不把这些钱用来加大动画的制作成本啊！
　　当红小说改编动画，只要不是一坨屎，利润怎么说也不会低，百分之五少说也有几百万吧？！
　　这些钱与其拿来安慰落小路，为什么不直接投入到动画里面，怎么着都能提升一个档次吧？
　　这些家伙是不是省钱省傻了？！
　　此时的陈义也呆住了，思索了一会，好像确实是这么一回事。
　　这下该慌的是他们了。
　　如果真的可以用这种方式解决的话.......
　　那咱们制作组一直以来追求的是什么？！
　　明明能把钱投入到动画制作，却宁可节约制作成本把省出来的钱安抚原作者。
　　什么玩意？？
　　众制作组成员也都懵了。
　　NB社有史以来最大的危机——信念危机，爆发了！
　　被粥树人一句看似无意的话，给整破防了。
　　好可怕的女人！
　　这是想置我们NB社于死无葬身之地啊！！
　　这可是关系到动摇整个公司根本的问题！如果处理不好，制作组成员们的信仰将会崩塌！公司将会陷入混乱！员工再也找不到工作的意义和动力，最终让NB社走向灭亡！
　　陈义心跳砰砰加速，几乎要从胸口破茧而出。
　　怎么办怎么办？？
　　难道我NB社今天就要死在这个小女孩的手里了吗？！
　　“轰——”
　　窗外雷声大作，似要将天空撕开一道口子，NB社的总部大厦摇摇欲坠。
　　陈义被这一声惊雷吓到了，手机不由摔倒了地上。
　　陈义慌忙去捡。
　　“叮咚——”
　　一条信息弹了出来。
　　是社长的信息。
　　“人在塔在。”
　　原来社长一直在看着我！
　　社长的这四个意味深长的字，让陈义感动得眼泪要掉下来。
　　这四个字的意思是，让他陈义与公司共存亡。
　　塔若不在，陈义也没有继续待在公司的必要了！
　　此处应有激昂的土耳其进行曲响起——
　　陈义重新坐了起来，双目中满是坚定。
　　他知道，社长与他同在。
　　为了守住公司最后的壁垒！
　　为了公司的荣辱兴亡！
　　为了大家的信仰！
　　“这是我们制作组的坚持的信念！请粥树人老师不要再说了！”
　　一句视双亲乃身外之物，脸皮堪比肖战哥哥的话，瞬间打出了成吨的伤害！
　　落小路被这无双大招打得猝不及防，哑口无言。
　　淦！！
　　怎么会有这么不要脸的公司啊！！
　　打你吗，这把分给你，十五我点了。
　　话说到这份上，落小路知道，无论如何也不可能交涉成功了。
　　NB社，这公司名真是名不虚传。
　　落小路只能站起身来。
　　“贵公司的意思我已经知道了。”落小路微笑道，“我这就离开。”
　　说罢，落小路转身离开办公大厅，走入电梯。
　　当着众人的面，消失在了视野中。
　　至始至终，都永远是一副笑着的样子，从头到尾看不到一丝情绪。
　　陈义擦着脖子上已经流成一条河的汗，长长地松了一口气。
　　不愧是写出《七月是你的谎言》的文艺少女粥树人。
　　果然厉害！
　　但是，“我们赢了！”陈义振臂高呼，兴奋地高喊，“翻过这座山，他们将看到我们的名字！”
　　“ohhhhhhhhhhhhhhhhhh！！”
　　“我们是冠军！！”
　　“呜呜呜呜太不容易了！”
　　众人喜极而泣，相拥在一起，大声高呼。颇有二战胜利后战士们欢庆鼓舞的既视感。
　　连粥树人都能打败，我们NB社以后将战无不胜！！
　　.......
　　晚上，陈义回家时哼着小曲唱着歌，做几个拿手小菜，倒几瓶散装啤酒，在妻子面前讲述自己在那个粥树人面前如如何如何机智应对。
　　回味起这精彩的一天，陈义感到充实而又欣慰。
　　粥树人啊！多厉害的一孩子，就是可惜了，太单纯，天真！
　　不知道成人世界的险恶。
　　到底还是太善良了！
　　这时，他的手机又响了。
　　是底下一个员工给他发的一条微博上转发新闻链接，看样子播放量和评论还不少。
　　陈义一愣，点了进去。
　　标题瞬间让他醒目起来：
　　揭露知名动画制作公司NB社的真面目。
　　视频一开始，画面就出现在了NB社大厦的楼底，此时的落小路从大楼门口走出来，然后瞬间被一大群记者包围住。
　　“粥树人老师您好！！我是风云社的记者，听说你今天亲自前来NB大厦，是因为对内部已经制作完成的《七月是你的谎言》PV的质量不满意，请问是真的吗？”
　　陈义瞪大了眼睛，大气都不敢喘。
　　“是的。”落小路笑眯眯道。
　　“卧槽！！”
　　陈义已经惊叫出声，他的老婆问他怎么了，被他呵斥回去，后者一个拖把砸了过来，“你还嚣张起来了是吧？！”
　　“......”
　　“粥树人老师粥树人老师，请问您在里面待了这么久，交涉的结果如何呢？”
　　“交涉失败了。”落小路依旧面带微笑。
　　“能不能具体说说是为什么呢？”
　　记者看上去相当激动，预感会有一条大新闻爆发，话筒都恨不得直接怼落小路脸上了。
　　“哎，是我对NB社有所误解了，请大家不要误会，都是我不好。”
　　落小路说这句话的时候，脸上的微笑终于开始僵了下来，接着慢慢消失。
　　众记者更激动了。
　　“是我没有了解清楚NB社的公司理念，身为原作者，我希望能够提升《七月》动画的质量，让我的作品能够更好地呈现给大家，理所应当地遭到了拒绝。”
　　“他们提出分动画净利润的百分之五给我，都不能将这些钱用于提升动画的质量，一定要将作品利益最大化，这是他们公司的坚持的信念，让我很感动，所以我放弃了！”落小路苦笑着说道。
　　这句话一出，视频上方的弹幕瞬间失控了！
　　“天啊！原来NB社这么恶心！！”
　　“再也不要看他们公司的动画了！业界败类！！”
　　“树人姐姐不哭，下次不要再跟他们合作了！”
　　“呜呜呜呜好心疼树人姐姐，居然遇上了这样的公司......”
　　陈义两眼一昏，瘫倒在了沙发上。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





71.破产危机

　　“社长，社长！大大大事不好了！！”
　　NB大厦顶楼，董事长办公室内，一个员工慌慌张张冲进了社长的办公室。
　　“怎么进来不敲门？”程武正在电脑上欣赏着樱花省著名爱情动作片，被打断之后十分不满。
　　“我们公司，股票.......大跌了！”
　　“？？？？”
　　程武裤子都顾不得提了，连忙将心爱的老师页面关掉，切换到了NB社股票的网页。
　　就在今天，NB社的股票经历了三年以来的最大幅度的大跌！
　　一夜之内市值蒸发了几千万，并且目前还在跌，照这个势头今晚就能破亿！简直就像小说上架之后掉收藏的速度！
　　“到底是怎么一回事？！”
　　程武要疯了，抓狂地喊道，“马上召开董事会！”
　　董事大会上，所有董事乱成一锅粥，叽叽喳喳吵个没完。
　　“我大NB要亡了啊！！”
　　“怎么会突然跌得那么离谱？”
　　“明明最近势头很好啊！我们还拿下了那部人气作品《七月》动画制作权，都马上要播出了！”
　　“见鬼，我还有两年都退休了，不会连公司都要没了吧！”
　　NB社迎来了最末日的时刻，所有人的脸上都露出了绝望。
　　程武一拍桌子，所有人顿时安静了下来。
　　接着，陈义被传唤了进来，在大屏幕上投影出了那段在微博上转发量突破十万的视频。
　　视频中的少女，从NB大厦中走出来，交涉失败的她不气不馁，一脸平和，微笑着从容回答记者们提出的各种问题。
　　每一句回答，都暗藏杀机，像是一颗原子弹在NB社的祖坟上开花。
　　用最优雅的姿态说出最狠的话。
　　杀父之仇不过如此啊！
　　NB社到底造了什么孽得罪了这尊大佛。
　　这位少女的笑容，俨然成为了所有董事的噩梦！！
　　社长程武握住水杯的手更是不停颤抖。
　　他当然对这位少女印象深刻。
　　粥树人老师，上个月两人还在一张桌上喝酒，程武还因为她酒量大对她心生爱慕，并回想起了自己的初恋。
　　而现在.......
　　更像初恋了啊！！
　　这白莲花的气息，带点绿茶的味道，但是你又没有任何证据能够证明她是装出来的，只能心里面直痒痒气得不行。
　　最气的是，程武发现自己好像并不能怪陈义。
　　因为对陈义下达死守到底这个命令的，就是身为社长的他本人！
　　陈义走到了程武的旁边，面向会议室内的众人，深深鞠躬。
　　“昨天接待粥树人的是我，此次责任由我一人承担！”陈义说道。
　　程武看着他，心里五味陈杂。
　　上司的过错由下属承担，下属的功劳却由上司霸占，这就是公司。
　　“当务之急，是如何解决眼下的问题。”程武说道。
　　目前网上的舆论已经完全控制不住，粥树人本身就是当下超人气作家，根本不需要水军，粉丝大军就已经占领了各大论坛平台。
　　无数媒体都出来踩一脚，还有大量知名博主出来蹭热度，制作视频，开始清算旧账，从NB社之前毁过多少人气IP开始算起，一直到现在开始毁《七月》。
　　当黑NB社已经成为一种潮流时，就再也挡不住了。
　　各大股东看清现在的情况后纷纷转卖股票，导致NB社的市值持续暴低。
　　一个晚上损失的钱，都够NB社做十部动漫了。
　　这样下去搞不好真的是会破产的！！
　　这也是董事们感到绝望的主要原因。
　　一个年纪轻轻的作者，居然有如此可怕的影响力。
　　“先把舆论控制住了再说吧！”一位董事说道。
　　这句话的意思就是出动公关，还买的买，该删的删，继续死撑着坚持自己的理念，并将这种文化传达给网友，只要投入够大，过些日子就会平息下来，这段时间内不出任何动画作品。
　　然后再买通一些知名博主，发些洗白视频，称“NB社在某种方面确实不地道，但这是他们公司的理念，事实上他们也确实是一家优秀的动画公司，能够走到今天这一步是很厉害的，我们可以看不起他，但是请不要跟风无脑黑！”
　　接着就会出现一大批“理中客”：“NB社被网络暴力害惨了！”“想念NB姥爷了！”“NB姥爷能回来就好了！”
　　再过一段时间，网友们的记忆一向是很差的，就没人会想起这件事了。
　　于是NB社再英雄归来，制作最新动画作品，网络上掀起“NB社牛逼”的热潮，重回巅峰.......
　　这似乎是一个很不错的计划。
　　事实上，好像没有比这更好的计划了。
　　许多董事纷纷赞同，虽然接下来可能要忍受一段时间的屈辱，但是留得青山在，不怕没柴烧！
　　NB社终有再次站起来的一天！
　　但是社长却沉默了。
　　程武转过身，望着自己身后的那行大字——
　　NB动画制作有限公司
　　每个公司都有自己坚守的理念，没有信仰的公司是走不远的。
　　而这个信念，它不是由董事长一人决定的，它来自整个公司，或者说所有持有股份的董事们。
　　其实，公司创立三十年来，创始人程武很早就想转型了，他在很久以前就察觉到了这种“快餐式”动画并不能长远。
　　随着时代和科技的进步，文娱行业的兴起，各个动画公司在制作上只会越来越精良。
　　NB社的这种理念，早晚会被时代淘汰！
　　这一次或许是个机遇，能够说服董事会完成转型的一次机遇！
　　“社长，快做决定吧！！”众人说道。
　　程武再度转身，面向众人，清了清嗓子。
　　“这一次我们用公关挺了过去，那下次呢？我们公司这种发展方式的弊端，想必大家早就看出来了，这一次是《七月》的原作者，那下一个会是谁？我们的这种理念真的能走得长远吗？”
　　社长突如其来的诚挚发言，让众人哑口无言。
　　“事到如今，我们公司已经损失了这么多钱，不如直接加大对《七月》的投入，做出一部真正的优质动漫，让世人看到我们的歉意与诚意。”
　　“让所有人知道，我们NB社，是有美好的未来的！我们NB社，也是能做出最好的动画的！！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





72.奇怪的粉丝增加了

　　第二天，NB社召开了新闻发布会。
　　最近NB社出了这么大的事，口碑和市值一夜之内大幅暴跌，轰动整个业界。
　　据说企鹅总裁马藤得知这个消息吓得一整晚没睡好，晚上碗里的帝王蟹都没那么香了，生怕自己手里的版权给了NB社导致自己的股票也跌下去。
　　不过还好，企鹅公司并没有因为这件事被牵连，马藤高兴得把平台抽奖的爆率又下调了百分之五。
　　这么迅速组织起一场新闻发布会，也能看出来NB社是相当重视这件事。
　　因此这场发布会也是备受瞩目，千叶市各大新闻媒体稀疏到场，NB大厦的会场内从未塞下过这么多人。
　　所有人都想听一下NB社会怎么回应（狡辩）这件事。
　　毕竟NB社粗制滥造的作品太多了，洗都洗不干净，绝对不是社长出来说几句就能解决的。
　　落小路也在家里准时打开电脑观看直播，悠哉喝着肥宅快乐水，怀里抱着还没起床正在熟睡中的妹妹小糖，绝对要以一个最舒服的姿势观看这场新闻发布会。
　　真当老娘是冰清玉洁的小姑娘呢？
　　敢得罪老娘，这就是下场！
　　在一片闪光灯中，社长程武走上台，面对着众多话筒。
　　“关于最近网络上流传的很广的视频，造成的社会不良影响，我代表NB社，在这里给大家道个歉。”
　　这句话一出，所有人都震惊了。
　　居然道歉了！
　　以NB社的尿性，正常情况下不应该狡辩吗？！
　　紧接着就是记者们疯狂的快门声，这又是一场大新闻！
　　那个脸皮堪比蔡徐坤的NB社，居然会道歉。
　　接下来，程武开始了一场惊天动地的演讲，足以列入业界历史书载入史册。
　　大意是，NB社即将做出巨大改变，彻底摒弃以往一切以利益和高效为主的动画制作方式，开始转为追求高质量动画，第一步首先在画质上进行突破......
　　而这些改变，将在《七月是你的谎言》中，向所有人呈现出最棒的动画！
　　落小路吃个瓜，吃着吃着居然吃到自己头上了。
　　落小路的那番话其实已经是鱼死网破了，在认为交涉必定失败的情况下，她直接下了一手狠的，怎么着也要让NB社掉一层皮，算是杀敌一千，自损八百，结果NB社直接承认错误，还改过自新了？！落小路直接白嫖一千八。
　　还有如此严重的后果就是她没想到的了。
　　一个晚上损失几千万什么的，落小路第一次发现自己还能这么牛逼，在这之余不免还有点小心疼。
　　毕竟落小路是某种程度上的暴发户，她是过过穷日子的。
　　这么多钱，可心疼了！
　　这几千万早点加大投入不就好了嘛！
　　不过看着程武在台上慷慨陈词的样子，落小路还是很高兴的，一顿操作，让自己的动画被盘活了。
　　有这样英明的社长，这家公司，还有救。
　　落小路接下来可以好好期待一下动画重置版了。
　　发布会结束后，程武的这场发言迅速登上了各大报刊媒体，“好好改造，重新做人”这类的关键词疯狂出现在跟NB社有关的报道中。
　　NB社的股票也有所稳定了下来，甚至有缓缓上升趋势。
　　只是这一点点的上升，在损失面前只能是精卫填海，想要有更大的恢复，还得看社长承诺的“最棒的《七月是你的谎言》”到底如何。
　　不过，有一件事情是落小路始料未及的。
　　《七月是你的谎言》在完结了一个多月后，再一次爆火了！
　　NB社这场新闻实在是太过于轰动，导致让非常多的人了解到了这本小说。
　　一下子涌入了超多的新读者。
　　一方面是想看看是怎样的作品和作者居然可以把NB社逼到道歉转型。
　　另一方面，这个作者也太美了啊！！
　　那段采访视频被疯狂转发至少有一半的原因就是因为视频里的小姐姐颜值高的离谱，人美声甜还优雅端庄，气质简直就是仙女本人！！
　　一双湛蓝的美眸似乎能搁着屏幕把观看的人魂给勾去，众多绅士恨不得当场舔屏！
　　这就让很多甚至连NB社是个什么玩意都不知道的纯路人耐下心来吃完了这个瓜，然后开始为少女打抱不平，加入转发和声讨的行列。
　　你说你喜欢科比，我问你他姓什么，你说姓科。
　　你说你是这个少女的粉丝，我问你她姓什么，你说姓树，因为网上的人都叫她树人姐姐。
　　老云读者了。
　　但这并不影响大量平时不喜欢看小说的人云着云着就开始去阅读原书，然后彻底被落小路折服，光荣地加入了吸毒的行列！
　　落小路陷入瓶颈，卡在八万整整一个月的文艺指数，今天一举突破了十万。已经饱和的小说硬是强行撑破了肚皮。
　　谢谢你NB社！
　　“恭喜宿主文艺指数达到100000！”
　　“获得【文艺福袋】*1”
　　“已放入物品栏。”
　　这一次没有直接送东西，而是让自己开福袋抽奖吗？
　　除了联盟里的福袋，落小路可没相信过任何名字里带福袋的东西。
　　盲盒这玩意就是专门骗人傻钱多的UP主的，它存在的意义就是给UP拍视频。
　　谁会蠢到买那玩意啊！
　　落小路前世买过。
　　他开出一个苹果手机，当时把他给高兴坏了，这祖坟冒青烟的好事居然到自己身上了，这必须得回去上几根高香啊！
　　结果打开手机盒，里面是巧克力。
　　气得他准备回去把祖坟刨了。
　　不过这个系统除了对自己比较苛刻外，还是很靠谱的。
　　就像现在落小路立flag也完全不用慌。
　　落小路打开物品栏，使用了【文艺福袋】
　　“获得技能：文艺指数回溯。”
　　“效果：将文艺指数回溯到一小时前的数据。”
　　“CD：七天。”
　　这不就是将之前的【文艺指数回溯卡】直接改成技能了。
　　好家伙，现在这项技能落小路一个星期就能放一次！
　　之前一直因为用掉了让落小路有了一种泰达米尔带线没有R的心慌感，现在好了，直接拥有无限使用的权利，只是CD比较长。
　　这意味着，落小路以后拥有更多打架的机会。
　　七天之期已到，龙王以后可以随便揍人了！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





73.目标，沙口组！

　　一间漆黑的办公室内，两个男子相对而坐。
　　这里是樱花省公安厅。
　　他们看上去大概是刚成年的样子，但是官位已经是不容小觑，许多警官见了他们还必须要问好。
　　这就是大名鼎鼎的SY部。
　　它是樱花省公安厅下设的一个神秘的部门，里面所有的成员都由小年轻组成。
　　他们的任务是，维护整个樱花省不良界的安定。
　　作为隶属于公安厅的部门，代表着政府人员，他们大部分时候都不能直接干涉不良界的事务。
　　而是通过地下情报工作，打间谍战，暗地里扶弱打强，明里借助警察局的力量，防止某个不良集团过于强大而威胁社会。
　　每当不良界因为某个事件动荡不安，几个超大型帮派矛盾日益激化，随时可能会爆发世界级的大战时，"SY就会开展工作。
　　该抓的抓，错抓也要抓，找各帮派高层谈话，以利益诱导，总之尽一切力量让大战的规模缩小。
　　不良界在樱花省已经壮大成为一个根本不可能轻易打击的文化，SY部门能做的只有保证它的安定。
　　这个部门里，除了高层外，甚至很多人的编制都不属于公安厅，因为这个部门背地里做的不地道的事太多了，不良人人尽皆知，为了防止被不良人打击报复，他们的档案而是作为更机密的文件被保存，只有部门的部长以及公安厅一把手厅长有资格查看。
　　而徐辉，就是这个部门的部长。
　　现在坐在圆桌对面的，是部门的二把手唐昊。
　　“唐昊，大事件！
　　徐辉将一个文件袋甩在了桌子上，躺在椅子上扶额。
　　唐昊连忙打开文件袋，翻阅着。
　　“沙口组要重新大选？”唐昊震惊道。
　　作为千叶市第一，樱花省第二大帮派，突然要重新选老大，这足以是一件轰动整个不良界的大事，其中的原因肯定不简单。
　　徐辉慢悠悠地摇晃着手中的枸柱杞茶，昏暗的灯光下，他的一双鹰眼显得有些疹人。
　　“据我们线人提供的情报，自从沙口组的前任老大退位之后，二把手继位，组织内部矛盾越来越严重，几度闹分裂，现在已经决定在几个月后重新选举组长了。
　　“那这跟我们有什么关系呢？”唐昊问。
　　徐辉的视线瞬间盯住了唐昊，让他吓了一跳。
　　“这是一次千载难逢的机会，能够让我们掌握沙口组的机会！”
　　“我们要干涉沙口组的大选？”
　　唐昊难以置信道。
　　徐辉从文件袋里拿出一叠照片，摊在了桌子上。
　　“沙口组虽大，其实主要是由三个帮派组成的。虎派，蛇派，新诚派，这三派在五年前合并成了今天的沙口组。”
　　“这五年来，三派之间的内部矛盾从来没有停止过，他们的前任组长就是前虎派老大，人称龙王，狠角色，硬是镇住了三派，五年来没有出过任何内乱，并一举跻身四大帮派。”
　　徐辉将手指指向了一张照片上的黄发女孩。
　　“沙口组二把手，林冉，前新诚派的老大，管辖三所初中和五所高中，负责组织的保护费事宜，以前是前组长最忠诚的一条狗，继承组长后管理不当，打了几场败仗，现在威信全无，新诚派元气大伤，基本已经告别选举了。”
　　接着徐辉指向了第二张照片，上边是一个粉色头发的萝莉在吃棒棒糖。
　　“好可爱！"唐昊忍不住叫道，然后被徐辉一-巴掌拍在了头上。
　　“这是沙口组的三把手，尹兔兔，合并前是蛇派的老大，管辖有八所初中和两所高中，负责组织黑道的外交事宜，成年后退役的不良人想进入黑道的，都是她负责写的推荐信安排进去的，为很多黑帮输送了大量人才，经常跟贩毒的黑帮大佬接触，是个危险分子！”
　　“我们SY要扶持的是这个人——”
　　徐辉指向了第三张照片，上面是一个扎着马尾辫的紫发少女。
　　“能不能换个好看点的？”
　　“你妈的，这还不够好看？帅的批爆好吗？！”
　　“我喜欢刚才的萝莉。”
　　“萝莉控滚啊！”
　　在发现自己被唐昊带进去之后，徐辉又给了丫的头来一记重击。
　　“这是沙口组第四把手，前虎派二当家，夏小静，负责帮派外交，管辖有一所初中和三所高中，据说跟龙王不太对付。”
　　“在这些人里，新城派的林冉元气大伤，已经是半退隐状态了，现在沙口组组长之位的竞争就是尹兔兔和夏小静展开的，其中虎派的夏小静较为弱势，战力也比不上蛇派。”
　　“只要我们SY与弱势的夏小静取得合作，帮助她上位，就可以将我们的人渗透进组织，将这个樱花省第二帮派沙口组掌握在我们SY的手里了！”
　　徐辉越说越激动，手中已经开始渗出了汗。
　　“夏小静都不能战胜的敌人，我们SY又怎么帮她呢？”唐昊问。
　　“只要让夏小静获得这个人的支持就行了。”
　　徐辉将手指放在了第四张照片，上面是沙口组的第五把手。
　　“她可是蛇派的人，不会跟夏小静合作吧？”
　　“她也是我们SY的人。”
　　徐辉的嘴角闪过一丝歪嘴笑。唐昊顿时恍然大悟。
　　“这样一来，没准我们的计划真能成功！”
　　话落，SY的两位部长在一封协议上签了字。
　　这是一场前所未有的庞大计划。
　　两人的心情此时都相当紧张，心脏怦怦直跳，他们知道这意味着什么。
　　作为不良界最痛恨的组织"SY"，即将通过无间道干涉沙口组的老大选举，并安插了自己人搅局。
　　一旦事情败露，很可能遭到沙口组的大规模打击报复。
　　到时候不仅是SY这个部门消失这么简单了。
　　徐辉指了指唐昊，又指了指自己的心脏。
　　“一旦失败了，我们都要死！
　　.......
　　"部长，能不能让我看看沙口组前任组长的照片。”唐昊好奇道。
　　到底是何方神圣，将这三个大派合并成沙口组，又保证了沙口组五年来没有大的内乱，并跻身四大帮派。
　　最后，又莫名其妙地在最巅峰时期退役。
　　明明距离不良人的规定退役年龄十八岁还有两年才对。
　　“我找找，我记得有的。”
　　徐辉在文件袋中的一大叠照片里翻找。
　　“找到了，叫落小路来着，对，当今龙王。”
　　徐辉将一张照片放在了桌子上。
　　"wdnnd！！这他妈也太可爱了吧！部长我想投敌了！！”
　　“滚！！”
　　PS：先为不良少女篇挖个坑，等以后大伙想看了再写。不想看也可以不写（明目张胆吃书）
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





74.罢工！

　　因为落小路拥有技能认知干扰的原因，即使她露脸的视频在网上疯传，也不用担心被现实里以前的不良朋友认出来。
　　这个技能的设定是让部分现实熟人认不出来，但是经落小路测试，小糖绿叶花菜这些朋友她们是能够认出来的，而她以前在不良界有关系的人大概是认不出的。
　　那这个技能就相当厉害了，居然就这么精准地知道落小路想让那些人认得出来，哪些人认不出。自动为落小路分辨好了，大概是系统判定的。
　　看来这个系统拥有智慧也不是一件坏事，平时督促落小路这不能干那不能干的，在关键时候还能为落小路打辅助。
　　视频火了，新粉丝增加，就会遇到很多问题。
　　那就是老粉丝不太高兴了。
　　毕竟不是什么粉丝都像新垣结衣的粉丝们一样和谐，既然大家都是新垣结衣的老公，我们就是异父异母的亲兄弟了！
　　落小路这里就不太一样了。
　　“树人姐姐我老婆！”
　　“放屁，树人姐姐明明是我老婆，你们能不能不要天天在这里YY啊！”
　　“你们这样天天管内人叫老婆，对我造成了非常不好的影响！我要给你们寄律师函！”
　　“今天我指着墙上树人姐姐的照片告诉儿子，这是爸爸以前的偶像，儿子直接就叫了：放屁，那明明是妈妈！”
　　“爷怀里搂着粥树人，笑看你们这群小丑......”
　　突然多了这么多新粉丝，抢老婆的运动愈演愈烈。
　　老粉的地位疯狂-1-1-1-1-1-1.......
　　明明是我先来的！
　　老子看《七月是你的谎言》的时候，还没见过树人姐姐长什么样的时候，你们这些家伙在哪啊？？
　　一群看脸才来看书的色批爬啊！
　　于是，这些老粉们为了证明自己才是真正爱粥树人的，才是树人瘾最纯粹的患者，于是，就开始了.......
　　催更！
　　是的，落小路人都傻了。
　　这两天，言叶之庭的评论区下方开始了大规模催更。
　　“树人姐姐，言叶之庭第四卷怎么还没出啊！”
　　“更得太慢了，你以前不是这样的，果然女人都是善变的........”
　　“再看不到言叶之庭的后续我就要死了！”
　　“我最近发扣扣空间都没有文案了！”
　　事实上，落小路这段时间将写小说的时间砍了一半，用来进行声优的工作，确实比以前怠慢了。
　　但这是跟落小路以前的自己比的！
　　现在拥有高级写作技能卡的落小路，码字速率可是最高级。
　　落小路每天只需要花两个小时的时间，就能码一万字，用一个下午就能三万字，中途完全不需要休息，一瓶肥宅快乐水就能满血再战。况且这本书落小路是在搬运，上述速度有时候是可以翻倍的。
　　现在虽然砍了一半时间，但是更新速度也绝对是能秒杀全网站百分之九十九点九九的！
　　给你们惯的臭毛病！
　　落小路还真就有小情绪了，事实上，《言叶之庭》本身也没多长，几十万字的书，只要落小路想肝，不干声优的工作话，几天就能完结了。
　　现在被这样催了，落小路不想写了。
　　给自己放两天假吧。
　　抱歉，当红作家就是可以为所欲为。
　　让你们吃点苦头，去看看别人家的作者，就知道想念粥树人的好了！
　　落小路这么想着，关掉了电脑。
　　这段时间一直被各种工作缠身，没什么时间看看小糖。
　　今天就陪陪她吧。
　　落小路脱掉了宅房间专用宽松睡衣，换了一身较为轻松的打扮，运动外套配休闲裤。
　　来到地下一层，果不其然，落小糖仍然在打游戏。
　　这丫头除了游戏，似乎真的没什么事干了。
　　本来就喜欢打游戏，然后现在为了上学还要在游戏里锻炼社交能力，简直了。
　　关于落小糖明明是个干物妹但是对上学有着莫名执着这件事，落小路其实是很能理解的。
　　前世的落小路，有一个表弟，家里是农民。
　　初中的时候因为家里觉得他读书没什么用，上初中还花钱，不如早点出来帮家里干活或者外出打工挣钱，就让他去读了中专。
　　中专毕业后，因为年龄不到，表弟还不能参与实习，就只能待在家，平时帮家里干干农活之外，完全没有任何事干，天天打游戏，打得天花乱坠，打得醉生梦死。
　　白天下午一点起床开始打游戏，晚上凌晨三点睡觉，饿了叫个宵夜外卖，炸鸡螺蛳粉换着吃，爽的批爆。
　　落小路只比表弟大两岁，那个时候正在读高三，天天学习学到头破血流，读书读到头昏眼花，晚上在宿舍被窝里玩个手机还热的要死，担惊受怕。然后再享受决定睡觉时把手机关屏然后掀开被窝时的酸爽......
　　可是说是非常非常羡慕能天天打游戏的表弟了。
　　后来，某一天夜里，落小路收到了表弟的微信信息。
　　“今天路过科大了诶，哥。我看里面的学生都觉得好厉害，特别羡慕。”
　　“有点后悔，当初自己初中不好好学习，没有上过大学，哎。”
　　“如果我当时好好学习，是不是也可以上大学啊，每次路过大学门口，都心塞得很，哎。”
　　这是一段真实得不能再真实的对话。
　　落小路那时候不敢问，当时表弟的心情到底如何，但是透过微信聊天框上这几句话，他真的能很深切感到那种心酸。
　　虽然大家嘴上都说读书怎么怎么累，学校真他娘不是个人待的地方。
　　但是当真的不用上学了，并且学习生涯还不完整时，那种空虚感，莫名的落寞感，会在某个深夜突然袭来，于是开始在梦中上学，醒来后自嘲地笑笑，接着打游戏.......
　　落小糖大概有一半原因也是这样吧。
　　身为干物妹明明平时连碗都懒得刷，为什么想去学校那种折腾人的地方啊！
　　没有为什么，就是想。
　　另一半原因，就是从小的社交恐惧症让她没有感受过与人相伴，拥有朋友的感觉。
　　内心深处，极度渴望那种能够让她像一个健康的小孩，与同学们一起玩耍的地方。
　　她只是想成为一个正常的女孩！
　　“小糖。”落小路叫道。
　　上一秒还在全身心投入游戏的落小糖，马上摘下了耳机。
　　“姐姐带你去游乐场吧！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





75.世界第一可爱落小糖

　　最近这段时间下来，经过落小糖坚持不懈地努力练习（指打游戏），落小糖已经完全能够做到在网上无压力与人交流（主要指骂人）了。
　　只是一直还没有机会实践。
　　虽然现实里的很多社交恐惧症就是网上重拳出击，现实唯唯诺诺。但是大部分这种所谓“社恐”更多的是自嘲，并不是真正的有这种病。
　　这些人只是一些上网上多了的玩魔怔的死宅，不善与陌生人交流，尤其是不善于与妹子交流。
　　要是聊熟了之后，开车开得比谁都快，秋名山车神的身份藏都藏不住。
　　落小糖不一样，她是真正患有这个心理疾病的孩子，医生当年给她开过很多药。
　　但是吃了一段时间没有任何效果，落小路就让她停了。
　　所以现在能够在网上与人正常交流，真的算得上是落小糖的一个大进步了。
　　还有上个星期那件事，落小糖为了自己，在众目睽睽之下坚持走到了自己面前，算是一次巨大的突破。
　　“去游乐场？”
　　落小糖的脑阔稍微短路了一下。
　　是的，落小糖今年十四岁了，因为这个病，还从来没有去过游乐场。
　　只在电视里看过。
　　在她的认知里，游乐场这个东西根本就跟她不是一个世界的，就像校园祭烟火大会这种跟天朝学生屁关系没有一样，仅仅只是知道有这个东西，但是从来不会去想。
　　“今天姐姐没有工作，难得有时间，去吧！”落小路说道。
　　“我.......”落小糖低下头，纠结了一阵。
　　中元节的时候，百鬼夜行，有两个地方是最安全的。
　　一个是网吧，另一个就是游乐场。
　　因为这两个地方阳气非常重，一般的厉鬼是绝对不敢轻易踏入的。
　　换句话说，人太多了！
　　而且现充气息简直不要太强！
　　以落小糖的患病程度，现在就是半个鬼，这种地方对落小糖来说就是铁铲杀人魔啊！
　　“不用勉强的，如果不行的话，就算了。”
　　落小路抚摸着落小糖的头，轻声温柔道。
　　看着小糖的眉头深陷，落小路心疼了，她看得出来，小糖真在进行着巨大的心理斗争。
　　像是终于下定了决心，落小糖抬起头。
　　“不，小糖要去！”
　　“第一次可能会很疼哦？”
　　“嗯！小糖不怕！小糖要突破自己，成为一个真正的女人！”
　　“我会很温柔的。”
　　“.......”
　　看到妹妹已经做出了相应的觉悟，落小路倍感欣慰。
　　一定要给落小糖来一次最棒的游乐场之旅！
　　在这之前，“小糖你来姐姐房间，给你看个大宝贝！”落小路笑着道。
　　将落小糖拎回房间后，落小路将自己压箱底的化妆品全拿出来了。
　　她要用世界上最顶尖的化妆水平，给妹妹化一个世界上最可爱的妆！
　　落小路的颜值都这么逆天，身为妹妹的落小糖当然也不落下风。
　　平时**物妹的身份封印了颜值，现在用洗面奶好好洗了一把脸，将油腻感和黏湿感全部清洗掉，干干净净地出现在面前时。
　　落小糖的可爱再也遮不住了！
　　这也太吉尔可爱了吧！
　　落小路的那种可爱是虚假的可爱，是建立在颜值上的，因为太好看的才被说可爱。
　　而落小糖是真金白银的可爱！可爱得让人想在脸上狠狠掐一把，就觉得此生无憾的那种！
　　打扫屋子再请客。落小糖的脸彻底干净后，落小路开始了长达一个小时的化妆。
　　在化妆技能卡的加持下，落小路本身就不俗的化妆水平一跃成为世界顶尖，各种颜色的搭配和平衡都被她游刃有余地运用，十分清晰地明白自己需要什么，打造出自己心目中最理想的妆容。
　　“大功告成！”
　　落小路得意地放下了刷子，将落小糖推到了全身镜面前。
　　“这......这是小糖？”
　　落小糖望着镜子，张大了嘴巴。
　　在化妆前，落小糖就已经换上了一条白色的裙子，如今站在镜子前，她甚至不敢相信了。
　　本就无敌小巧的稚嫩脸蛋，撞上了最顶尖的化妆技术，完美地把萝莉一词以最开挂的方式展现了出来！
　　再可爱下去世界就要毁灭了！！
　　冰雪城堡里的公主，沉睡在水晶床上的睡美人，被魔王掳到魔塔不上五十层都救不回来的公主，这样无数的人设和猜想都堆砌在了这个小女孩的身上。
　　这样的女孩，清纯又治愈，光是笑一笑，就能让全世界的老色批良心发现，发誓以后再也不搞黄色吧！
　　凡是对她有哪怕一秒钟邪恶想法的人，下一秒看到她那温馨的笑容，估计都会当场修炼辟邪剑谱，或是看破红尘出家当和尚，用今后毕生几十年的时间参悟自己的罪孽！！
　　只要是女孩子，都爱美的。
　　就算是干物妹也不例外！
　　落小糖很久没有这么兴奋过了，在镜子前这里摆摆，那里转转，扯着裙角旋转好几圈，然后对着镜子里的自己傻呵呵地笑个不停。
　　接着落小糖又拿出了手机，这是落小路赚钱后为她买的最新款的市面上最顶配的手机，但是落小糖不玩手游，而且平时联系人也只有落小路一个人，微信扣扣之类的更不玩，在她的手里显然有些暴殄天物了。
　　今天它终于发挥了作用，落小糖活了这么久，第一次开始了......自拍！！
　　这个好吃懒做的毒舌干物妹，居然还有这么蠢萌的一面。
　　“出门啦！”
　　落小路笑着说道。
　　“好嘞！”
　　落小糖这么说着，视线却仍旧没有离开镜子，接着一把抱住了落小路，闪烁着一双晶莹的大眼睛。
　　“姐姐好厉害，有魔法！”
　　“主要还是我们落家的基因好！我们落家历史上从来不缺美女，小糖本身也很可爱啦！”
　　“姐姐也超美的！”
　　“咳咳咳！”
　　活了这么久，落小路还是第一次被小糖夸美。平时这家伙对自己的形容词一般都只有“恶心”“差劲”之类的。要多狠有多狠，要多毒有多毒。
　　难道女孩子变漂亮了，内心也会漂亮起来？
　　突然这样，还真有点不习惯。
　　虽然落小路平时经常自认为自己超级可爱，但是再怎么夸，那也是自己夸，夸多了反而没意思了。反而是落小糖第一次开口夸她，让她逐渐兴奋起来了。
　　想着想着，落小路发现，自己居然脸红了！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





76.最可爱的萝莉就要给大家欣赏

　　两人乘车前往了千叶市最著名的游乐场——快乐谷。
　　落小路提前在手机上订好了票。她也很少来过这类型的方，唯一一次来还是属下一个很喜欢游乐场的姐妹过生日，请帮派里的很多人一起来的。
　　当时人太多，很多设施都没有好好玩，落小路全程摸鱼。更惨的是，还在排队的时候撞到了仇家帮派，本来好好的生日直接变成了群殴现场。不过还好有落小路在打赢了，对方还被迫给了几个红包作为生日礼物。
　　因此现在她要大致先了解了一下这个快乐谷。
　　它是由游乐场和水上乐园共同组成的，但是落小路和落小糖都是旱鸭子，不会游泳，因此只买了游乐场的票。而游乐场又分日常夜场，夜场时有一个大型音乐节，可以现场蹦迪。
　　这就让落小路似乎有了一个可以光明正大蹦迪的机会！
　　她馋好久了啊！！
　　从不良少女退役后，可是很久没有去沾过跟这种声音大得震撼我妈一整年的音响，就像抽烟一样，她想念了好久。
　　说起烟，她感觉胸口又有些痒痒了。
　　不过应该无伤大雅吧，感觉并没有发作的样子。
　　快乐谷的位置并不远，与落小路所在的小区一样，都是郊区，因此打车半个小时就到了。
　　刚一将脚迈出车门，落小糖就感觉不对劲了。
　　虽然早有心理准备，但是人真的炒鸡多啊！
　　年轻的男男女女来来往往，情侣们手拉手，还有很明显的一家三口出行，接着JK制服，Lolita都出现了........
　　“爆炸吧！现充！”
　　“你在小声嘀咕什么呢？”
　　落小路把落小糖从车上拎了下来。
　　“人好多！”落小糖委屈道。
　　“有姐姐在啦！”
　　落小路说罢，也没等小糖有所反应，拉着她的手就往里边走去。
　　这两天是周末，快乐谷的人还是很多的，一路上人流窜动，不停地从落小糖身边擦肩而过。
　　当时去学校参观时，都没这么恐怖！
　　更可怕的是，落小糖本能地察觉到，四周很多从她身边走过的人，都在看她。
　　外人的视线，对于社恐来说，无异于利箭。
　　落小糖的头已经渐渐埋了下去，身体也开始不自主地蜷缩，向落小路的怀里倾斜。
　　一定是自己太奇怪了！
　　是啊，这里本来就不是小糖该来的地方。
　　想到这里，落小糖的身体开始颤抖。
　　“怎么了？”
　　落小路似乎是感觉到了什么，停下脚步，转身道。
　　“好.......好多人在看小糖！”
　　落小糖哽咽道，“小糖太奇怪了！”
　　“傻瓜！”
　　落小路反而笑了，“因为你太可爱了啊！大家都忍不住看你！”
　　落小糖怔住了。
　　“不信你朝他们看过去。”落小路说。
　　落小糖努力鼓起勇气，朝不远处刚刚盯着自己看的大叔望去。
　　两人的视线对上了，落小糖顿时想别开，被落小路一拍头制止住了。
　　大叔先是愣了一下，然后向落小糖回了一个微笑。
　　落小糖又看向了另一个盯着她看的小哥，小哥也是对她微笑。
　　无论看向谁，得到的都是一个充满善意的笑容。偶尔有几个被吓得连忙别过眼神的，也会很快转回头向她尴尬地笑笑。
　　接着，一个身穿JK制服的女学生从人流中径直穿过，走了过来。
　　“小妹妹，你真是太可爱了！”
　　“这个气球送给你！”
　　女学生笑着道，将手中的气球递给落小糖。
　　落小糖看看女学生，又看看气球，不敢相信眼前发生的一切。
　　“小姐姐送你东西呢，快收下吧！”
　　落小路笑着督促落小糖。
　　“谢.......谢谢小姐姐！”
　　落小糖吞吞吐吐道，然后呆滞地接过了女学生手里的气球。
　　这是她第一次跟一个完完全全陌生的人说话，甚至连对方的名字都不知道。
　　“妈呀太可爱了吧！！”
　　女学生看着好像有点不太聪明样子的落小糖，捧着脸满脸都是幸福，感觉自己的心都要融化了。
　　最后摆手说再见，转身离去，消失在人海中。
　　“看到了吧。大家看你是因为喜欢你，才不是因为觉得小糖奇怪喔。”
　　社恐的最显著特征，自我意识过剩，觉得所有人都在盯着她看，觉得周围所有人都对她有无数想法，而且大多来自负面。
　　只要能够将这种心理努力克服，就一定能够战胜社恐。
　　落小糖凝视着刚才女学生送的气球。
　　“拉住姐姐的手，有姐姐在，人再多也不能怕知道吗？”
　　落小路像是下达命令式说道，接着朝落小糖伸出了手。
　　“嗯！！”
　　落小糖牵住少女的手，目光中满是感动与坚毅。
　　接下来，落小糖走在人群里，再也没有发生大的乱子。
　　面对来自周围的视线，落小糖也是挺胸抬头。
　　全世界最可爱的萝莉，就是应该给大家欣赏！
　　望着姐姐的背影和那一双并不厚大但是可以掐爆所有自称厚大的人的手掌，落小糖觉得自己已经做到了！
　　只要有姐姐在，就没有什么好怕的！
　　两人正式进入了游乐场。
　　一个崭新的，从未见过的世界在落小糖眼里缓缓展开。
　　那些只有动漫和电影里才能看到的过山车，大摆锤，跳楼机，依次在落小糖的眼前展现。
　　耳边不时传来游乐设施内游客的尖叫，感觉充满了快活的气息。
　　“还有摩天轮！”落小糖兴奋地看到了远处高高的庞然大物。
　　这个在各种动画作品里都是最浪漫的地方，发生过无数最美好爱情故事的地方！
　　慢慢地上升，旋转，盯着下面的东西变得越来越小.......落小糖仔细回味着动漫里的感受。
　　坐在上面，一定能够将整个游乐场尽收眼底吧？一定能看到最美的星空吧？一定能在侧面看烟花吧.......
　　落小糖的眼里满是向往，她已经抑制不住自己的激动了，“太棒了！小糖太喜欢游乐场了！游乐场万岁！！”
　　“姐姐这就带你去坐好玩的，让小糖彻底爱上这个地方！”落小路也很高兴。
　　于是，落小路拉起落小糖，首先冲向了过山车。
　　“冲冲冲！”
　　一阵风驰电掣，泣涕纵横，差点被尖叫声刺破耳膜后。
　　“呜呜呜呜游乐场太差劲了小糖再也不要来游乐场了！！”
　　落小路“......”
　　PS：这几章进入日常，节奏会慢下来一点
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





77.铁骨铮铮落小糖

　　失算了！
　　刚刚在排队的时候，落小糖满心期待地东张张西望望，看着前边的人从过山车下来时满脸笑嘻嘻，落小糖更加兴奋了。
　　然后轮到了姐妹俩，两人并排坐在一节车厢，落小糖依旧很兴奋，系上安全带，上边的保护装置下来的时候，落小糖高兴道，“姐姐，这个地方好有安全感！”
　　落小路眯眼笑着，不说话。
　　随后过山车开动，落小糖“喔喔喔！”地叫起来。
　　过山车随着铁轨缓缓往上升。
　　“勇者要出发了！马上去把魔王大卸八块！”
　　“不要在公共场合喊这种中二又羞耻的台词啦！”
　　接着，过山车来到了最高点，停了下来。
　　落小糖的笑容渐渐凝固。
　　似乎感到了一丝不对劲。
　　“轰——”
　　落小糖的笑容逐渐消失
　　过山车开始以90度垂直往下冲去。
　　“妈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”落小糖大叫起来。
　　不对劲！
　　太不对劲了！！
　　落小路爽得张开双臂，痛快地高呼。
　　在这个地方，没人会因为她大喊大叫就认为她的形象出了问题，这里是一个合法尖叫的地方，她可以放肆地大喊，畅快淋漓地大喊。
　　很久没有这么痛快了！
　　但是，“呜呜呜呜呜呜呜呜小糖要回家！要回家！！”
　　在互联网重拳出击游戏中打遍天下无敌手的落小糖被破防了。
　　“这跟动漫里的不一样啊！！！”
　　说好的浪漫，说好的快乐呢？！
　　所以这种让别人感觉自己半死不活的设施就是游乐场的快乐所在吗？！
　　再看向一旁的姐姐，落小路也在大喊，但是脸上却幸福得不行。
　　“所以姐姐你果然是个抖M吧？！”
　　接下来还有连转十个圈的环节，一阵天旋地转地转后，过山车终于停了下来。
　　明明全程不到二十秒，但是落小糖感觉自己打完了整整一个文明6！！
　　走下过山车时，落小糖腿都软了，扑在落小路怀里哇哇大哭。
　　这一幕顿时就引起了周围游客的注意。
　　本以为他们会斥责家长太过分了，居然带小孩子来坐这么危险的项目，或是心疼这个小女孩，上前帮忙安慰。
　　结果——
　　一群人拿出了手机疯狂拍照。
　　“好可爱的妹妹啊！”
　　“我的少女心！”
　　“哭起来也太可爱了！”
　　“姐妹俩都好可爱！这姐姐也太坏了哈哈哈哈！”
　　落小糖“.......”
　　人间真实！！
　　走出设施，落小糖顿时就不乐意了。
　　“呜呜呜呜游乐场太差劲了，再玩下去，小糖就要变傻了！”
　　以前在电视里看到那些在游乐场里飞来飞去的人，还觉得他们好开心的样子。
　　甚至在刷一些游乐设施出故障，玩着玩着把人甩飞出去的短视频时，看到下边的评论：“随机抽取一名幸运玩家甩出去”
　　落小糖还会傻傻笑出声。
　　现在自己玩了之后，落小糖只觉得，自己再玩下去早晚得死在这个鬼地方！
　　下一个幸运玩家就是自己。
　　毕竟小糖欧气十足！
　　“哎呀，是姐姐不好，一上来就带你玩这么刺激的。”
　　落小路的视线在游乐场内扫视，“也不是每一个都这么恐怖嘛......”
　　然后落小路的目光在远处的庞然大物前停下了。
　　“坐摩天轮吧！”
　　“不要！”落小糖嘟着嘴坚决道，“这个这么高，一定更吓人！”
　　“不会，这个可慢了。”落小路无奈道。
　　愉快的罢工游乐场一日游才刚刚开始，干物妹落小糖居然就已经不行了。
　　这可怎么办啊，小糖一旦对某一件事情产生了阴影，想要让她再次尝试就难于上青天了！
　　难道真的要提前回家了？
　　落小路四个头一起大。
　　就在这时，落小糖敏锐的嗅觉捕捉到了一股香气。
　　有烧烤？
　　落小糖远远看到了一家烧烤店。
　　“小糖要吃那个，吃饱了就有勇气继续玩了。”
　　原来你这么好搞定的吗？！
　　女孩子这么容易搞定可不是一件好事！
　　“游乐场的东西很贵的啦！”
　　“小糖就要吃！”
　　为了让妹妹有动力继续尝试，落小路忍痛拿出了一个月工资的千分之一，平时买一双袜子的钱。带落小路吃了一顿烧烤。
　　十块钱一串牛肉串，一瓶肥宅快乐水十块钱，好家伙，同行啊！我以前也是干打劫的。
　　就这样，落小路都让落小糖吃饱喝足了，要知道丫的胃口可是很大的。
　　一顿下来吃了上百，让落小路小小地肉疼了一下。
　　怎么说落小路也算半个富豪，有钱就应该任性一点。
　　可是她目前来说还是改不掉爱财的习惯，毕竟是穷过的好女孩。
　　你们这些小康家庭是无法理解的啦！
　　什么，你们居然敢说不是？不要命辣？2020都全部消灭了好吗？！
　　“小糖又有力气了！”
　　落小糖挺胸抬头，宣布自己满血复活。
　　“那咱们去做摩天轮吧。”
　　“我不去！”落小糖理不直气也壮。
　　以前的我：呜呜呜我是个废物
　　现在的我：爷就是废物！！.jpg 落小路直接拉住了丫的耳朵。
　　想吃霸王餐是吧？
　　“哎呀呀呀疼........”
　　在落小路的强人所难下，落小路拉着落小糖排上了摩天轮的队伍。
　　毕竟是周末，人流量比较大，加上摩天轮是热门项目。
　　在排了半个小时的队后，两人坐上了摩天轮。
　　这是一个苹果形状的小房间，落小路和落小糖相对而坐。
　　“好有安全感......”落小糖又发出了这样的声音，反应过来后连忙闭上嘴。
　　没准一会就被甩飞出去了。
　　工作人员帮忙把小房间上锁，伴随着轻微的摇晃，摩天轮开始慢慢上升。
　　“真的好慢。”
　　落小糖突然安静了下来，凝视着窗外，喃喃道。
　　“是吧，一会还有更棒的呢。”落小路笑着说道。
　　与此同时，就在姐妹俩缓缓上升的时候，位于她们上边的另一个小房间内，一双眼睛透过玻璃窗望着她们。
　　这是一个穿着蓝色卫衣的短发妹子，穿着朴素的帆布鞋，如果被人看到了一定会很奇怪，怎么会有人一个坐摩天轮？是缺爱吗？
　　“真的是你啊，粥树人老师。”夏沫瞪大了眼睛，咬牙道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





78.没想到你是这样的粥树人！

　　今天的夏沫心情很差。
　　作为人气作家，平时的她是一个究极死宅，天天在家肝稿子，在家里屯了无数食材，完全不需要出门也不想出门，一天到晚闷在自己那一房一厅的黑暗小出租屋里。
　　就算哪天突然爆发了丧尸危机，夏沫也能靠着家里存量比别人多活几个月。
　　但是今天早上，她很高兴，因为她的表姐夏小静约了她一起来游乐场。
　　夏沫是一个地道的姐控。
　　这是跟她从小一起长大的表姐，虽然只比她大一岁，但是在由于个子比较高，并且因为是不良少女的缘故，各方面都很成熟，所以很宠夏沫，每隔一段时间都会带她出去玩一圈。
　　就是这个一段时间有点长，可能是半年，也可能是一年。
　　所以当昨晚得知今天表姐要带她去游乐园时，夏沫高兴坏了，兴奋得一晚上没睡好。
　　是的，也只有表姐能够让她这个万年家里蹲乐于出门。
　　其实事实就是，身为死宅中的极品，夏沫没有朋友，会喊她一起出去玩的只有夏小静。
　　哼，有表姐就够了！不需要朋友！
　　结果，当夏沫来到游乐场时，夏小静鸽了。
　　据说是因为帮派里出了点事，不去不行。
　　“哇！！”
　　夏沫当场就在游乐场门口哭了出来，不是那种林黛玉落泪，而是像发了洪水一样的大哭，眼泪止都止不住。
　　她太委屈了！
　　明明，人家，好不容易能出来玩玩的说。
　　路过的两个路人从正在大哭的她身边走过时，窃窃私语道，“一个人来游乐园？是被鸽了吧，好可怜啊。”
　　“对啊，真可怜.......”
　　夏沫哭得更大声了。
　　眼泪哭干后，她决定，今天还真就不回家了！
　　不就是游乐场嘛，一个人也能玩！
　　于是就出现了现在这一幕。
　　刚刚排队的时候，夏沫就感觉身后排队的那个妹子的声音有点耳熟。
　　但是又不敢确定，只能偷偷地看，又不能看太多眼以免被发现。
　　太眼熟了！
　　有点像辣个女人！
　　但是气质差的有点多，辣个女人明明是个优雅的魔鬼，但是自己身后这位在跟另一个女生有说有笑的，更像是一个正常人。
　　直到坐上摩天轮，夏沫从上边往下看时，她终于确定了。
　　没错，绝对就是粥树人。
　　虽然气质，穿搭，言行举止跟平时在视频上看到的不太一样，但是这个魔鬼化成灰她都认识！
　　哼哼，果然平时的样子都是装出来的吧，绿茶！
　　夏沫咬着嘴唇，一双瞪大的眼睛似乎要将这个少女看透。
　　旁边的那个看起来差不多大的女生是谁啊？
　　居然跟粥树人一样可爱。
　　同学？朋友？应该是闺蜜吧，粥树人竟然还有这样的闺蜜，一起来游乐场，关系一定很好吧！
　　想到这里，夏沫看了看自己这里孤零零的房间。
　　“.......”
　　“哇，姐姐，真的好高！”
　　终于确认了这个地方没有危险，落小糖开始兴奋起来。
　　望着下边越来越小的建筑和人，这种感觉让落小糖感到很新奇。
　　“等会上到最高更棒喔！可惜不是晚上，但是也可以看蓝天白云啦。”落小路说。
　　落小糖把头缩回来，环顾着这个小房间，眼睛里似乎闪烁着小星星。
　　“摩天轮果然很棒对吧？”
　　“小糖好像在这个小房间里躺着打游戏呀！”
　　“你居然在想这种事情吗？！！”
　　落小路往落小糖的头上敲了一下，后者哀嚎。
　　“傻猪。”
　　落小路搂着落小糖坐了过来，两人一起从玻璃窗往外看去。
　　此时摩天轮已经升到很高的位置了，整个游乐场一览无余，仔细看去，湛蓝的天空下，那些大的小的事，男的女的折磨，世间百态莫过于此。
　　摩天轮内还放着一首十分舒缓的轻音乐，给人一种安心的感觉。
　　落小糖总算是安静了下来，她已经很久没有这么安静过了。
　　平时沉迷于网络中，生活快餐化的人，真的应该找个机会，好好地找个没有人打扰的的地方坐着，就这么静静地望着某一处风景发呆，让自己的大脑放空一下。
　　忘掉一切烦躁和不悦，还有那些快乐的痛苦的。
　　真的会感受到一沐从未感受过的温柔清风，带来前所未有的舒服。
　　落小糖闭上了眼睛，躺在了落小路的怀里，这段时间她真的太累了。
　　她们居然抱在一起了啊啊啊啊啊！！
　　夏沫惊了，两只脚疯狂剁着，整个小房间都开始摇晃了起来。
　　那种幸福的表情，甜美的笑容，温馨的氛围......
　　这绝对不是一般的闺蜜关系！！
　　难道说.......这两个人........
　　夏沫想着想着，脸红了起来。
　　没想到你是这样的粥树人！
　　不知道为什么，一夏沫心里居然有了一种莫名的失落。
　　什么文艺少女，优雅大小姐，背地里竟然在干这种事！
　　夏沫越想越气，越想越急，然后拿出了手机，悄**将两人正在互相依偎的画面拍了下来。
　　这就发到网上，让大家看看你粥树人，其实是这样的人！
　　让你人设崩塌！露出你白莲花的真面目！
　　夏沫这样想着，打开了微博，犹豫了大概一秒后，把大号给退了，换了一个小号登录。
　　然后将刚刚拍的照片一股脑全发到了网上，并且配上文案：
　　真的太失望了，没想到那个看起来完美的树人姐姐，竟然是弯的！好恶心！我要吐了！
　　接下来微博顿时就展现了什么叫做天朝速度。
　　刚发布出去的一分钟内，评论区就突然多了很多评论，转发量也在以肉眼可见的速度飙升。
　　毕竟，网友们可是已经很久没有看到粥树人了，粥树人几乎从来不发微博，更别说想看照片什么的。上一次的采访视频虽然短暂地让他们吸了一波，但是这只会加大他们的树人瘾。
　　一旦有了跟粥树人这个关键词有关的照片，他们就会迅速点进来。
　　夏沫很高兴，没想到自己连摩天轮还没坐完，一个跟粥树人这个名字有关的微博就收到了这么多条评论。
　　财 富 密 码。
　　夏沫迫不及待地点开。
　　“啊啊啊啊我死了！！树人姐姐原来是百合吗？！！”
　　“天啊！世界上居然还有这等好事？！！”
　　“卧槽，我永远喜欢树人姐姐！”
　　“妈啊谁来救救我，看完这照片我想树人姐姐想到发疯了！”
　　“另一个女生也超级可爱啊！！我死了！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





79.傲娇届的耻辱

　　夏沫“.......”
　　什么鬼啊！！！
　　现在的网上冲浪的网民都怎么回事？！同性恋什么的，不应该都是毁三观，坚决要抵制和唾弃的吗？！
　　这有违我大天朝的三纲五常，伦理道德啊好不好？！
　　到底是我不正常还是你们不正常？？
　　夏沫万万没有想到，自己偷拍下来发到网上的一组照片，本想让粥树人形象破碎，结果炸出来的人一个比一个兴奋。
　　这家伙的粉丝都不太对劲啊好吗？！
　　夏沫感觉自己的三观正在被摁在地上论奸。
　　发出去不到两分钟，这条微博已经彻底爆炸了，下面被各种激动的表情包和感叹号刷屏。
　　无数人还在疯狂刷着，“gkd！gkd！”
　　“妈的多拍几张啊！我要看她们两的特写镜头！”
　　“你怎么回事小老弟，怎么只敢在摩天轮的上面偷拍？你是老鼠人吗？一会到她面前拍几张知道吗？！”
　　好不容易翻到几条看上去似乎比较理智，不是很激动的评论
　　“谁不喜欢看两个水嫩的小妹妹搞给你看？——列夫索尔斯泰。”
　　“你为什么说人家恶心啊，树人姐姐怎么你了，你怎么会这么排斥百合，你不会就是吧？”
　　你不会就是吧？
　　不会就是吧？
　　不会吧？
　　吧？
　　这句话疯狂在夏沫的脑海中回荡，怎么也挥之不去。
　　夏沫瞬间被破防，当场就炸了。
　　“怎怎怎么可能？！我我我可是受过高等教育的人，才不是那种乱来的女生！！”
　　夏沫急得站起来了，大叫道。空荡荡的房间里，也不知道在跟谁较劲。
　　然后夏沫继续翻评论，又看到了一条评论她的，“看你主页是个女孩子啊，你不会也是个百合，喜欢树人姐姐，现在急了吧？”
　　这些家伙在胡说八道什么呢？！！
　　夏沫气得眼泪水都要冒出来了。
　　但是，夏沫在头晕目眩的同时，看到这些评论，也不自觉地开始幻想了一下，自己像这样，躺在粥树人老师怀里的样子。
　　粥树人老师温柔地抚摸着她的头，两个人肩并肩，头依偎在一起，坐在摩天轮上往外看去......
　　夏沫不自觉中，居然入了神。
　　反应过来后，她发现，自己的脸红了。
　　滚烫滚烫的。
　　脸红个屁啊啊啊啊！！
　　夏沫拍打着自己的脸，努力让自己精神起来。
　　太可怕了，这个女人！
　　她咬着嘴唇，满脸被玩坏后委屈的样子。
　　明明这个房间里只有她一个人，自始至终都在跟自己较劲。
　　.......
　　事实上，刚才那一叫，吸引了落小路的注意。
　　“？”
　　此时的摩天轮已经转到了另外一头，变成了落小路在上边，夏沫在下边。
　　落小路向下看去，一个蓝色卫衣的女孩子孤零零一个站在下边的包厢里跺脚，整个房间摇摇晃晃的。
　　啊这。
　　她是小学生吗？
　　怎么还喜欢这样玩？
　　是不是回去了还要把电梯里所有按键摁一遍？
　　落小路疑惑着，然后就看到了丫的正脸。
　　夏沫老师？
　　不同于落小路可以有多重妆容和不同风格的打扮，夏沫一直都是那种咸鱼咸鱼的宅女气息，落小路一眼就看出来了。
　　啊，她怎么一个人坐摩天轮。
　　她没有朋友吗？
　　落小路突然觉得丫好可怜。
　　上次这货在企鹅大厦一再羞辱自己的书，然后被落小路反打一枪，像个小孩子一样哭得不行，落小路花了好大的功夫才把她哄好了，然后也没客气，回头就把丫拉黑了。
　　这种死傲娇，落小路早就摸得透透的了。
　　太好搞定了。
　　感觉转了整整一场无聊运营的LCK比赛的摩天轮终于结束了，落小路走了下来，然后拉住了落小糖，待在出口不走了。
　　“怎么了？”落小糖问。
　　“陪姐姐等个人。”
　　当夏沫满脸沮丧地走出摩天轮时——
　　“夏沫老师。”
　　这一声呼唤，把夏沫整个给吓精神了，她抬起头。
　　面前是笑眯眯背着手的落小路。
　　“你在叫谁？是什么夏沫，我不认识你。”夏沫戴上了卫衣帽，想跑。
　　但她那里跑得过龙王，落小路像是闪现般地出现在了她面前。
　　“夏沫老师一个人来游乐场吗？真稀奇诶。”
　　“我朋友在坐其他设施啦！”夏沫急忙叫道。
　　落小路嫣然一笑。
　　夏沫“......”
　　这也太容易上钩了。
　　就硬钓。
　　“原来夏沫老师有朋友一起啊，那没事了，有空再一起喔。”
　　落小路说着，牵着落小糖就要走。
　　“你说什么？”夏沫愣了。
　　“一起？”
　　“对啊，毕竟我们也算认识，既然碰见了，那就一起玩嘛。不过既然你有朋友，那就快点去找她吧。”
　　落小路微笑道。
　　“可是，你不是在跟........女朋友一起吗？”夏沫扭捏道。
　　“什么女朋友？”
　　这回轮到落小路傻了。
　　落小糖也懵了，“女.......女朋友.......小糖跟姐姐.......？”
　　落小糖被这个关键词瞬间击中，脸上开始热乎乎地将要冒烟出来。
　　“不要瞎想啦！”
　　落小路急忙拍了落小糖的脑袋，让丫清醒清醒。然后看向夏沫。
　　这家伙在想什么啊？
　　这年头的家伙思想都这么开放的吗？！
　　在大街上随便看到两个女的都会往这方面想？？
　　“她是我妹妹。”落小路汗颜了一会，但还是保持了优雅说道。
　　你知道憋住吐槽不说出来有多难受吗？！
　　“妹妹？”
　　夏沫先是呆住了，接着，眼睛越瞪越大，恨不得找个洞钻进去。
　　对啊，这么亲密的两个女孩子，怎么样都应该首先想到亲人吧，为什么自己会往那方面想啊。
　　难道自己.......
　　夏沫连忙给了自己两巴掌。
　　鬼知道她今天出来一趟，到底被拓展了多少奇怪的知识和想法。
　　“那么，夏沫老师，有缘再见咯。”落小路说罢，转身离去。
　　这次摩天轮体验很不错，落小路还要带妹妹去游乐场其他地方玩玩。
　　“等一下。”
　　夏沫突然抓住了落小路的衣角。
　　“？”
　　“那个.......我刚刚想起来，我朋友有事已经先走了。”
　　夏沫低着头，小声说道。手里渗出了汗，看上去很紧张。
　　这种理由也太拙劣了啊喂！！
　　能不能学学人家泽村英梨梨，傲娇的时候也拿出点底气来啊前辈！太丧了就不可爱了！
　　落小路叹了一口气，刚刚自己有话在先，也不能反悔。
　　转她过身，微笑道，“那就一起玩吧，夏沫老师。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





80.奇怪的朋友增加了

　　夏沫走在路上。
　　她不敢相信。
　　自己现在正在跟那个粥树人一起逛游乐场！！
　　我在做梦吧！！
　　一路上，夏沫的视线总是不自觉地往落小糖的身上看去。
　　原来是粥树人的妹妹吗。
　　真的好可爱啊！
　　带着一点点的婴儿肥，白白净净的圆脸，一双大眼睛感觉笑起来的时候能够让人心里所有阴霾全部消散，看多了心情真的能够变好。
　　可惜跟姐姐还是差了一点。夏沫这么想着，悄悄盯着落小路看。
　　粥树人私底下原来还挺开朗的，休闲裤和内搭白T恤的运动外套，一双超好看的大白腿竟然被裤子给遮住了，明明平时穿小裙子超好看的，该死，现在这不就跟那些罪恶的现充穿得一样了嘛！
　　路过还有好多男人还在盯着她看，真恶心啊这些人！一边盯着落小路一边警觉地望着四周男人的夏沫如是想着。
　　突然，落小路停了下来，转过头看着她。
　　夏沫傻住了。
　　“夏沫老师，我很奇怪吗？为什么老是盯着我看？”
　　落小路眯眯笑道。
　　“谁.......谁盯着你看了？”夏沫回想起了自己曾经被支配过的恐惧，吓得连连后退三步。
　　“别在后面一个人发呆啦。”
　　落小路笑着道，接着拉住了夏沫的手。
　　“！！！！！”
　　一霎，夏沫感觉自己的大脑超负荷了。
　　当场放弃了思考！！
　　“今天我的首要目的是陪小糖，你可不要老是一个人自闭哟，不然我是不会理你的。”落小路说道。
　　夏沫感觉自己整个脑袋嗡嗡的。
　　三人接下来玩了很多没那么刺激的项目，像碰碰车、飞椅，光是旋转木马就玩了三次。
　　落小糖似乎已经完全忘记了自己有社交恐惧症的这件事，虽然也没有跟别人交流，但是在人流涌动的地方完全无视了周遭的一切，玩的相当开心，全身心投入在这片乐园中。
　　夏沫一开始的时候还像个自闭孤儿小哑巴，玩着玩着也终于放开了，兴奋地喊着想要去玩更刺激的。
　　一个宅女已经站了出来，而另一个宅女依旧在怂，有了过山车阴影之后的落小糖打死都不去。
　　然后夏沫嫌弃地说落小糖怂，后者身为毒舌萝莉顿时就不乐意了，一顿嘴炮机关枪biubiubiu喷射出来，打得夏沫毫无招架之力。
　　当落小路惊讶地问出“小糖，你居然可以跟她说上话了”时。
　　落小糖气鼓鼓地叫道，“因为这家伙说话太气人了！”
　　接着一会真正玩起来的时候，两人又很开心地玩到了一起。
　　因为她们两话题太多了！！
　　由于两人都是资深宅女的缘故，上到游戏，下到漫画，无话不聊。
　　从FPS游戏，到角色扮演游戏，甚至到工口游戏，两人都有同时玩过的游戏，于是两个游戏宅开始聊起了游戏的不同通关方法，还评价起了游戏中的哪个女主角更好，以及葫芦娃大战变形金刚能够成功的历史原因！
　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！
　　海内存知己，天涯若比邻！
　　这是落小糖第一次找到了知音！
　　落小糖从小到大都只跟姐姐待在一块，而姐姐又不喜欢打游戏，从来没有人跟她聊同好。
　　现在居然出现了一个跟她有着诸多共同点和玩过同样游戏的小姐姐，从来没有体验过朋友滋味的落小糖感到十分新奇。
　　“我没什么朋友。”夏沫苦笑着对落小糖说道。
　　“我也没有。”落小糖说。
　　夏沫刚准备感动得潸然泪下。
　　“但是我有个最棒的姐姐！她很疼我！”落小糖补充道。
　　夏沫“.......”
　　我们不一样～
　　虽然但是，两人还是心心相惜，当场完成了跨年交。
　　夏沫随后还哇哇大哭了起来，“我终于有朋友了！”
　　然后比夏沫小了三岁的落小糖郑重地点了点头，抚摸着丫的头。
　　你们两怎么回事啊喂！！
　　奇怪的朋友增加了！
　　其实，落小路并不是很喜欢夏沫，身为大姐大的她本性率直，最讨厌这种天天哭哭啼啼的死傲娇，更何况这丫之前还羞辱自己的小说，让落小路这个相当记仇的人心里结了个疙瘩。
　　但是看到如今眼前这一幕，让落小路感到特别欣慰。
　　小糖居然交朋友了！！
　　真的交朋友了！
　　她在跟除了自己之外的人聊天聊得好开心啊！
　　落小路有点开始原谅夏沫了，再怎么说，她也只是一个小女生而已。
　　只要能够让小糖走出阴霾，再多的不喜欢落小路都可以收起来！
　　.......
　　黄昏已至，夕阳染红了天空，向游乐园内洒向了金黄色的余晖。
　　三人累得气喘吁吁，在一张长板凳上休息。
　　夏沫看着姐妹俩人，笑了起来。
　　她很久没有笑得这么开心了。
　　被表姐鸽了之后，偶遇粥树人，然后开始了愉快的一天。
　　这就是有失必有得吧！
　　“叮咚～”
　　夏沫的手机收到了信息。
　　看到信息后，夏沫高兴地站了起来。
　　“我表姐要来了！”
　　早上鸽了夏沫后的表姐，在知道夏沫一个人在游乐园里玩时，顿感羞愧，在忙完了所有事后，现在急匆匆赶来游乐园找夏沫。
　　就算没有什么时间玩了，也应该带夏沫去吃个饭。
　　“你表姐？”落小路问。
　　“对，本来今天我是跟她一起来的，但是她临时有事走了。”夏沫说。
　　所以这家伙就是被鸽了然后伤心欲绝所以一人进了游乐园吧？！落小路露出了关爱留守儿童的表情。
　　提到表姐的时候这家伙居然都不傲娇了！
　　“那我们先走咯？”落小路说道。
　　“不要！”夏沫连忙叫了起来。
　　“我跟我表姐说我在游乐园里认识了新朋友，见一下呗。”
　　夏沫露出了恳求的眼神，落小路看向小糖，小糖似乎也希望见见。
　　“好吧。”
　　落小路重新坐了下来。
　　这算什么，认识了一个新朋友就要快进到见亲戚？
　　但是既然是小糖的新朋友，落小路就忍忍了。
　　大概夏沫的那个表姐跟自己是一个心情吧。
　　不知道过了多久，昏黄的光线下，一个身影小跑着走了过来。
　　“小沫！”
　　远远地，来人满心怀喜地叫道。
　　“？”
　　落小路感觉这个声音有些耳熟.......不对，是非常耳熟！
　　似是故人来。
　　不会吧？！肯定不是吧？！
　　落小路突然有了一种很不好的预感。
　　来人走到了跟前，是一个紫发少女，她看到了落小路，表情顿时凝固住了。
　　“小路姐？”夏小静惊讶道。
　　PS：上架预约开始了，希望大家一直支持下去～
　　刚刚特地看了一下，跟我一起上架预约的五本书，我是所有书里更新最稳定、日更最多的那个～这还白嫖大伙过意得去嘛qwq
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





81.夏小静的死敌

　　紫发马尾少女名叫夏小静。
　　五年前，沙口组还没成立的时候，她就跟随落小路在虎派打拼了。
　　那时候，落小路还是一介刚入不良界的新人，而夏小静已经是虎派的一个小干部了，是一所初中的二把手。
　　但是，夏小静一眼就相中了这个籍籍无名的女孩。
　　起因是在一次受到来自蔷薇派的挑衅时，对方来了整整三个学校的战力，人多势众，当时她所在的千叶市第四高中初中部只有两百左右的战力，虎派总部一时半会也没能组织起像样的援军，打起来就是送死，因此大家都想放弃学校避战。
　　所谓撤出学校，就等于是投降，宣布自己的失败，对方帮派的人会进来洗劫一番，把学校里的各种设施，教室，大砸一通，在每栋教学楼上涂鸦自己帮派的大名，然后扬长而去，这是真正的屈辱。
　　可是这个不怕死的女孩非说要打，并说，“学校是我们不良人最后的尊严”。
　　然后她站了出来，甘愿打先锋，愿意第一个抗揍。
　　于是大家被她感染了。
　　然后大家打赢了。
　　这件事之后，夏小静深感这个女孩是能做大事的人。
　　接着，在学校里的小弟们惊异的眼光中，身为学校二把手的夏小静开始默默成为了这个无名之辈的跟班。
　　落小路什么都没说，似乎把这一切都当成了理所应当。
　　之后，落小路果然一飞冲天，几战成名，短短几个月积累了大量威望，一跃成为了整个虎派的老大，夏小静也被提拔为虎派二当家。
　　再然后，虎派没了，沙口组成立了，夏小静成为四把手。
　　也就是在那之后，两人出现了很强烈的分歧。
　　夏小静是一个相当怀旧和重情的人，即使合并了，她也仍然心系虎派，对原虎派成员格外关照，看不起另外两派。
　　而身为原虎派的老大，落小路却一而再再而三削弱几个原虎派高级干部的战力。
　　明明沙口组组长是原虎派出身的，结果现在沙口组内部原虎派战力最低！
　　林冉，尹兔兔，甚至是鱼鱼，想要干碎夏小静为首的虎派都是轻而易举的。
　　岂有此理！
　　这些年，这个疙瘩在夏小静的心里深深扎下，多次在帮派会议上公然顶撞落小路。
　　在落小路退役之后，这个疙瘩直接达到了顶峰，随时会破皮而出。
　　林冉那个懦弱的家伙根本没有能力当组长，干了两个月终于有自知之明地卸任了。
　　现在要重新选举，可是现在夏小静根本就没有争夺组长之位的资本！
　　这些年下来，虎派早就已经被削弱得千疮百孔了！
　　拿什么跟尹兔兔拼？
　　落小路自己身为组长可以无所谓，却不顾原虎派姐妹们的死活。
　　所以她讨厌落小路。
　　恨自己当年看错了人。
　　如今在这个莫名其妙的地方，恍惚的时刻，夏小静竟然见到了这位失踪半年的故友。
　　一时间，她都不知道该表现出怎样的情绪。
　　“姐，这就是我今天认识的好朋友，落小糖。”
　　夏沫指向了落小糖。
　　“表姐好。”
　　落小糖小心翼翼道。
　　她现在真的已经能够做到一点点最基本的交流了。
　　眼前的这个小姐姐头发颜色鲜艳，脸上妆容有些浮夸，虽然现在表情看上去很温柔，但是那股痞气是藏不住的，像极了以前的姐姐。
　　落小糖？应该就是落小路的妹妹了。
　　夏小静礼貌地点点头，眼睛却始终没有离开落小路。
　　“啊，这位算是我的同事吧，叫落小路，”
　　夏沫一脸不情愿地介绍落小路。
　　夏小静死死盯着落小路。
　　一身正常运动女孩的装扮，披肩的黑色长发，身上早已没有了当年的女王气息，那种强迫感和杀气，都没了。
　　小路姐，你是否也很茫然？你会怎么做呢？
　　“小糖，时候不早了，咱们回家吧。”
　　落小路微笑着拉起落小糖的手。
　　什么鬼啊？？
　　居然无视了？！！
　　夏小静傻眼了，这段时间来她脑海中早就脑补了无数与落小路重逢的场景，各种中门对狙和回家的诱惑的小剧场她都在脑海里排练了不知道多少遍。
　　没想到在这种意想不到的时刻，在这个意想不到的地方，真的碰上了。
　　对方居然转身就走吗？！
　　夏小静一下子懵了，然后快步走上前，在夏沫的凌乱之中，夏小静直接挡在了落小路的前面。
　　“装作不认识我是吧？！”
　　夏小静怒视着落小路，愤愤道。
　　说着，她的拳头已经运足了气力，虽然她知道，这个世界上能击败龙王的人几乎不存在，但她还是已经做好了要跟落小路决一死战的准备。
　　“没有呀，小静，好久不见！”
　　落小路微笑着伸出手，拍了拍夏小静的肩膀。
　　“？？？？？？？？？？？？？”
　　夏小静感觉自己的大脑不够用了。
　　这他妈还是那个落小路吗？！
　　当年这家伙，除了打架之外可是根本不会笑好吗？！现在怎么笑得这么开心？！装的吧？其实恨不得把自己痛扁一顿，对着自己来一套军体拳，然后在极度愤怒的情况下一拳把自己的身体打穿！！
　　老大你怎么了啊老大！
　　“真巧，原来夏沫老师是你的表妹，这孩子很可爱呢。”落小路仍然一副和善的面容。
　　“不.......”
　　夏小静缓缓向后退去，嘴里喃喃道。
　　跟随落小路五年，她太了解落小路了，就算她想伪装，身上的那种压迫感也是藏不住的。
　　而眼前的这位少女，身上看不到一丝的杀气，对，这副样子并不是装出来，她是真的在笑着跟夏小静唠嗑。
　　看着歪着脑袋微笑着看着她的落小路，夏小静的心里突然有了一股迷之失落感。
　　沉入谷地的那种空虚感。
　　仿佛，一下子失去了人生追求和意义。
　　最怕空气突然安静。
　　“姐，你们认识吗？”夏沫终于鼓起勇气开了口，此前她一直感觉氛围不太对劲。
　　表姐身为不良少女，身边的朋友可都是不良少女，看刚才的对话，好像粥树人老师跟表姐关系还不浅。
　　真的假的，粥树人老师跟不良少女有关系？
　　“不，我不认识她。”
　　夏小静说着，转身拉起了夏沫的手，淡淡道。
　　“咱回家。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





82.那就让他们误会吧！

　　落小路回到家，直接瘫在了床上。
　　妈耶！
　　吓死个人！
　　还好落小路作为一个资深文艺少女，早就学会了如何调整自己的心态，保证不会在遇到太惊讶事情的时候情绪失控。
　　为什么会有这么巧的事啊！夏沫老师的表姐就是以前跟了自己五年的夏小静什么的！！
　　如果是其他人比如林冉还没这么倒霉，毕竟她们都是落小路以前最要好的姐妹，而且十分听话。
　　但是这个夏小静，可是很早之前就开始跟落小路对着干了，自己退役她估计最开心的就是丫。偏偏就遇到了这货！
　　回来的路上，落小糖一再问自己夏沫的表姐跟自己的关系，落小路顶不住了只好说了出来，落小糖顿时就急了，“她要是说出去了怎么办呀？姐姐你还要靠形象吃饭呢！”
　　......这妹妹意外的也太懂事了！！
　　不过还好，并没有出什么乱子，这是落小路始料未及的。
　　本来，落小路都已经做好了蒙住落小糖的眼睛，然后跟夏小静打一架速战速决的准备。前沙口组老大跟四当家的对决，怎么也得打个天昏地暗，世界毁灭吧。
　　而且当时的落小路她还根本还没有想到万一被夏沫泄露出去了自己以前是不良少女这件事该怎么处理？系统可没有教！
　　纯粹就是被逼急了准备跟丫拼了。
　　想起最后夏小静落寞离去的背影，落小路又沉默了。
　　就这么走了？怎么回事？
　　她没有将落小路过去的身份告诉夏沫，这让落小路很意外。
　　也不知道她在想什么。
　　无论如何。好消息就是，落小路现在无事发生。
　　文艺指数没有大跌反而一直在上升，就说明夏沫并不知道这件事更没有发布到网上去。
　　落小路可以暂时先放心了。
　　今天的游乐场一日游落小路一整天都相当开心，但是晚上遭遇了这么一茬，难免心情也不太好了起来，连快乐谷的音乐节都没有去，本来还想找个借口好好蹦个迪的说。
　　回到家的落小糖心情依旧很好，她今天第一次体验了游乐场，还交到了新朋友。
　　“小糖满血复活！”
　　落小糖一边这么高兴地叫着，一边钻进了地下一楼打游戏。
　　逐渐将心态稳定了下来，疲倦了一天，又到落小路最喜欢的刷微博时间。
　　虽然全网的粥树人粉丝都在不满着“树人姐姐为什么从来不看微博”这件事。
　　但其实落小路是看的，或者说，谁会不喜欢看自己的评论啊！
　　落小路只是不发微博不回私信而已，她不仅看还看得特别仔细，把评论区里的所有评论都看一遍，遇到几个夸得有水平的，落小路还会春心荡漾一番，感叹自己那该死的魅力！
　　这可是作为一个作者最爽的时刻！
　　如果遇到麦片的，落小路还会果断收藏下来作为犯罪证据，为创建绿色微博伸出自己的一份力！
　　所以你们怎么能说粥树人从来不看微博呢？肤浅！
　　落小路刚一打开微博，就使劲揉着眼睛，她以为自己看错了。
　　今日热搜榜第三名：粥树人老师竟是百合！
　　前两名一条是政治形势一条是军事新闻，前十名热搜大多都是这类玩意，落小路这一只独秀直接卡在了众多严肃的话题中间，百合两个字在一群官方字眼中是那么耀眼。
　　落小路点击了这条热搜，然后就看到了一组刷屏的照片。
　　照片中的落小路坐在摩天轮上，身旁有一个年纪相仿的可爱女生正躺在她的怀里，落小路还不时露出宠溺的笑容......
　　“哈？！”落小路惊了。
　　你们怎么回事？！怎么看不应该都是亲人吗？正常人谁会往那方面想啊！
　　她还以为只有夏沫会蠢到那种份上，结果网上一抓一大把。
　　然后落小路很快就注意到，这个角度，不就是夏沫坐的那个小房间吗？
　　想起夏沫从摩天轮上刚下来时一脸心虚，急急忙忙想逃走的样子，落小路服了。
　　果然这家伙就是欠抽。
　　下次一定要弄哭她！
　　这下可怎么办啊！同性恋这种谣言伤害岂不是超大的，很多粉丝受不了退坑了怎么办？！自己最完美的形象没了呀！
　　这么想着，在自己的微博底下，落小路突然发现，评论区到处在开花。
　　“妈啊，居然是百合吗？我太爱树人姐姐了！！”
　　“这组照片我真顶不住了，另一个妹妹太可爱了！”
　　“百合，永远的神！！”
　　“看照片里这样子，说不定已经在一起了吧？”
　　“这组CP我推爆！！”
　　“阿巴阿巴阿巴.....居然还有这等好事.......”
　　......落小路早该想到自己的粉丝都是一群什么人的。
　　自己的微博底下大部分是男粉，落小路又去了超话里看看，那里的母人更多。
　　既然是女粉的话，应该更加接受不了百合这种事吧，就像正常男生都觉得耽美恶心一样，但是身边总有女生喜欢，又不能当面怼。
　　落小路点进了超话。
　　“树人姐姐是百合，那那那那我是不是有机会了！！”
　　“想啥呢，你也不看看那个跟树人姐姐在一起的女孩有多可爱，宁配吗？”
　　“啊啊啊啊啊树人姐姐看看我！”
　　“呜呜呜我也想在树人姐姐怀里躺着......”
　　这群女粉也不对劲啊！果然自己的粉丝没有正常人！
　　本来落小路恨不得马上就发微博澄清一下这件事，声明那个女孩是自己的妹妹。
　　但是看到了网上这么疯狂，落小路又犹豫了。
　　毕竟，饭圈的烂钱，恰起来可是很爽的！
　　但是这种事情瞒着会不会又不太好.......
　　落小路思前想后，突然一拍脑袋。
　　妈的，自己可从来没有说小糖是自己的什么人啊！
　　都是你们这群BT网友自己瞎YY的好吗？！
　　居然还要老娘来澄清！
　　落小路怎么想都觉得这件事很离谱，最终还是放弃发微博了。
　　毕竟懒，现在发个声明，下次他们就会想要照片，然后就是录视频，越来越得寸进尺，以后微博就轰炸得更厉害了，天天催自己更新微博，落小路可受不了。
　　晚上，落小路收到了一封邮件。
　　是一家制作巧克力的食品公司，希望能让落小路代言拍广告。
　　还有这种业务？
　　笑话！我落小路可是为了让世界变得更文艺才工作的，文化输出这种事情才是我应该做的！
　　拍零食广告这种对社会没有一点贡献的事也好意思请粥树人？？
　　看了一下对方开的条件.......个、十、百、千、万、十万。
　　啥，去拍一个下午，就有二十万？
　　“........”
　　“像我这么充满魅力的美少女，当然要到荧幕前让这个世界更多的人欣赏了！”
　　一股强烈社会责任感油然而生，落小路感到了天将降大任于斯人也的庄严使命感！！让更多人欣赏到文艺少女，是她义不容辞的责任！
　　落小路决定去试试。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





上架感言

　　大清亡了，终于轮到我上架了。
　　已经两年没有写过这玩意了，这中间发生了好多好多事，具体的就不说了，免得你们说我卖惨，详细可以去阅读《钢铁是怎样炼成的》，那是专门为我写的自传体小说。
　　难得有机会写感言，那我得好好唠唠，嫌字多懒得看的下面这段可以跳过。
　　我不是最早一批写变身文的，但我绝对是最早一批看变身文的。
　　大概是我小学三四年级的时候，我第一次接触到了变身文，然后就觉醒了某种奇怪的属性。
　　那会好像还没有“变身文”这个说法，百度搜索都是搜“男变女的小说”，这种叫法老羞耻了，每次百度找书的时候感觉自己是个变态，发明“变身文”这个词的人绝对是21世纪最伟大的人之一。
　　早年的变身文压根就没什么“变百”“变嫁”这种说罢，因为全都是变嫁，都是很写实的都市题材，并且基本都带有点色色的内容。
　　牙刷儿，是我最早喜欢的变身文作者，他06年的书《错体人生》虽然烂尾了，但并不影响我的喜爱，十年以来我看了好几遍。后来据说他结婚了，网上就再也没有关于他的传说了，属实可惜。
　　那会性转文化，女装大佬文化还没兴起，光是看这种书就觉得是一件难以启齿的事情，更别说写了。
　　感谢现在越来越开放的社会，变身文再也不会像以前那样需要去百度上面绞尽脑汁地慢慢找，找完还要删浏览器记录，现在随便一个小说平台一抓就是一大把。
　　而我如今也真的有机会投身到了变身文的创作中，并一去不复返，它已经成为了我生命的一部分。
　　现在能够在这里遇到诸位变态，是我们的缘分！是时代的幸运！！
　　所以我真的非常爱惜每一位喜欢变身文的读者！感谢你们！
　　.......
　　好了，情怀扯完了，说说最重要的剧情。
　　本书是伪后宫，其实是纯爱哒，无论主角在外头怎么浪正宫永远只有一位，这一点至全书完结都不会变。
　　不良少女篇是肯定会写的，但是为了保证剧情不崩，会以比较轻松的方式展开，跟妹妹上学篇一起出来。
　　不良少女篇我构思了一个比较大的世界观，很长一时半会写不完，会穿插在主线里时不时来一段，也可以保证大家不会审美疲劳。
　　在平时轻松愉快的章节里偶尔来一两章热血的，看着也会舒服一点嘛。
　　看腻了桃乃木香奈老师的可爱，偶尔也需要来点波多野结衣老师的野性成熟。
　　上架之后的内容我设置了大量的支线，绝对不是单纯的天天只搞小说声优漫画之类的，写多了我也无聊。我整了很多有意思的事件，在开脑洞的同时不会让剧情太飘，始终跟着主线走，大伙也不用担心后期剧情会崩掉的问题。剧情只会越来越有意思，看就完事了。
　　然后就是补充一条设定：落小路为本书的战斗力天花板，不存在单挑打得过她的人。
　　如果有想看的，我也可以写一下落小路不良少女时代的往事，讲述她爬到龙王这个位置的番外篇，不过要等到我闲空比较多的时候，当然足够的打赏可以让我无中生空qwq。
　　下面就是回复大伙的一些吐槽。
　　关于我写作用词过于虎狼这个问题。
　　新人可能确实会被吓到，但是老粉都知道我一直以来写作路子都这么野，你们随便吐槽，我不改（膨胀）～
　　关于开车太过于明显的问题。
　　之前起点大清洗事件，别人都是因为题材敏感被整本删书，我一本没问题的书，因为大量涉黄涉政，总共三十四万字删了我整整十二万字，气死我了。现在来到菠萝包这个审查相对宽松的网站，我可得使劲飙车，谁都拦不住！
　　关于部分剧情有些浮夸的问题。
　　本书特色，不改。有些浮夸的桥段里面出现的人物其实基本都是跑龙套的，不影响剧情。
　　大概就这些了，写着写着一不小心写了好多。
　　总而言之，感谢大家一路以来的支持！
　　接下来的日子里，也请大家多多关照！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





83.尝试成熟风

　　这是一款名为“德福”的巧克力，目前在全国算是小有名气的品牌了，但是跟巧克力行业的龙头企业“果燃”相比还有很大的差距。
　　老板是一个五十多岁的中年人，喜欢看小说，一直是《七月是你的谎言》忠实大龄读者，在粥树人采访视频在互联网上走红时，他兴奋不已的同时，敏锐地捕捉到了其中的商机，决定邀请粥树人来为自己的品牌代言。
　　是的，是因为她看到了这个作者身后的潜力巨大，拥有无限可能！
　　绝对绝对不是因为喜欢树人姐姐所以怀有私心之类的！
　　于是老板力排众议，一意孤行地选择了粥树人。
　　“这个巧克力真不错。”
　　摄影棚内，正在试吃“德福”巧克力的落小路的微笑着点点头。
　　“真......真的吗？粥树人老师喜欢就好！！”
　　甲方监督看上去十分激动，眼泪都要流出来了。
　　不同于以前合作的那些大牌明星，就因为是广告拍摄，就在剧组里一个个摆出一副大爷的样子，好吃好喝伺候着，剧组工作人员除了工作之外根本说不上话。
　　至于代言的产品，根本不会吃，一个个身价千万上亿的明星谁屑于吃你几块钱的零食啊，吃出了问题怎么办？你负的起责吗？
　　就算是在拍摄过程中因为需要咬了一口，导演一喊停，又会马上吐出来，仿佛甲方公司的东西有毒似的，个别比较矫情的艺人还会摆出一副相当嫌弃的表情，似乎有生理上的不适。
　　这几乎已经成为行业常态了，一开始很多甲方确实会有一些不爽，但大家久而久之也不会觉得有什么不妥了。
　　毕竟拍广告而已，他们要做的是让消费者喜欢就行。
　　但是，眼前的这位被甲方老板点名代言的当红作家粥树人，一进来就非常有礼貌，向剧组的大家嘘寒问暖，完全没有一丁点的架子
　　然后一下子看到了摄影棚内桌上的巧克力，欣喜地问，“这是贵公司的巧克力吗？”
　　导演明显愣住了，他点点头。
　　然后粥树人立即拿起一只巧克力，拆开包装就吃了下去。让所有人都大吃一惊。
　　“嗯......”
　　粥树人一边吃，一边露出了超甜超满足的表情，眼睛眯成一条弯弯的月牙。
　　真的吃了啊！！！
　　甲方监督以及各甲方工作人员都流下了感动的泪水，居然真的有代言艺人是真的会喜欢他们的产品的！！
　　无论是不是真心喜欢，但是就凭眼前这位少女当着全剧组的面吃了他们的巧克力，眼前这位美丽的少女都是他们公司永远的女神！
　　刚开始的时候，他们还觉得老板做这样的决定简直是疯了。虽然粥树人最近确实在网上很火，连他们这种跟小说行业八竿子打不着关系的人都或多或少从朋友圈上看到别人提过，但是她毕竟是个作家，靠笔杆子吃饭的，年龄还这么小就出名了，肯定是个超膨胀的任性小姑娘，超难伺候的那种！
　　然而眼前的少女彬彬有礼，谈吐得当，在矜持的同时又表现出了对甲方产品的热情，不如说是某个财阀的从小受过最好教养的高贵大小姐也不为过！跟“当红”“艺人”这样的关键词完完全全就不沾边。
　　现在，甲方监督最强的第六感告诉他，有这样高素质和认真工作态度的代言人，他们的巧克力一定可以成功！！
　　事实上，啊，这巧克力好苦.......
　　苦苦的还粘牙，吃完后牙齿黑不溜秋的还难清理。
　　为什么会有人喜欢吃巧克力啊～
　　落小路强忍着吐槽欲在心里郁闷道。
　　肥宅界扛把子薯片海苔蟹棒辣条哪一个不吊打巧克力，只有自以为很有逼格喜欢装文青的现充才会喜欢吃吧！
　　但是落小路表面上还是要保持优雅风度的说。
　　这场广告是在市中心的湖畔公园拍摄，这个公园只有晚上的时候人多，剧组来得很早，天刚刚蒙蒙亮，甚至还有点晨雾，伴随着淅淅沥沥的小雨，剧组要的就是这场小雨。
　　广告的内容是，女主角在早上沿着公园小跑前往上班，但是遇上了小雨，只能躲到亭子里躲雨。
　　......落小路怎么感觉这剧情有点熟悉。
　　就在女主角心情烦躁，觉得上班要迟到了时，她从公文包里拿出了一只“德福”巧克力。拆开包装，咬了一口。
　　顿时，所有阴霾都消失了，阳光冲破乌云洒向大地，天底下，女主角的心情舒张开来，打起了精神，重新上路。
　　这个广告代表着“德福”巧克力象征着“活力”“青春”“阳光”，综合来看，如果拍的好的话，确实是一个不错的广告，卖点很突出，受众群体也很明显，主要面向上班族和学生党。
　　尤其是当天气顷刻间变化的那一瞬间，特效师做得好，销量少不了。
　　落小路作为本次广告的女主，服装师拿给落小路一套服装让她换上。
　　拿到服装之后的落小路傻了。
　　早该想到的！
　　这是一套职场女性的工作服，小西装配白衬衫。算是性感熟女风。
　　并不是说这样的风格跟落小路的形象反差大，也有很多气质很好的职业女强人，魅力也是十足的。只是单纯的因为落小路还从来没有试过这样的衣服。
　　她才十六岁！
　　这么年轻的少女穿这么成熟的衣服真的能驾驭住吗？
　　可爱即是无敌，落小路选择相信自己。
　　在剧组的面包车里换好衣服后，落小路突然感觉胸口十分难受，紧绷的感觉压得她有些喘不过气来。
　　没错，这件白衬衫小了！
　　别拿十六岁女孩的大小来衡量老娘啊喂，看不起谁呢！
　　在黑色小西装的加持下，落小路的身材呈现出了完美的"S"型，低头看不到脚的那种。
　　落小路终于感受到了身材好的烦恼。
　　这时，化妆师小姐姐打开车门走上了上来，差点吓到了落小路。
　　“粥树人小姐您好，我来给您化妆。”
　　落小路今天出门画得是一个很素净的妆容，清纯女学生的模样，现在换了一个形象，所以需要重新化个妆。
　　当化妆师在落小路面前坐下，拿出了一个超大的化妆箱时，落小路说，“把你的化妆品借我吧，我自己来。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





84.御姐典藏版粥树人

　　化妆师惊讶地看着落小路，她感觉自己被瞧不起了！
　　“粥树人小姐，我是专业的，您完全可以相信我，我曾经给段冰冰，苏晗韵都化过妆。”化妆师认真地说。
　　作为剧组的御用化妆师，许多大牌一线明星的脸她都接触过，并得到业界内的广泛好评，手下弟子颇多，除了剧组的工作之外，许多十八线明星高价聘请她还不去呢！
　　“我知道，但还是请让我自己来吧。”落小路微笑道。
　　化妆师“.......”
　　如果是个资深艺人，从业几十年的老牌女星，化妆师或许还会认为她的化妆水平丝毫不逊色一般的化妆师，对自己的脸有自己的理解，也许能够找到更适合自己的。
　　但是眼前这个小姑娘还这么年轻，也就高中生的样子，就算会化妆，在专业人士眼里那也是小打小闹，挺多就是会往脸上抹粉而已，图一乐的水平。
　　现在想自己化妆，估计就是小孩子家家想显摆显摆玩一玩。
　　外边剧组工作人员还在等她们呢，劣质的妆容，在专业级的摄影机下可是暴露得相当明显，这么重要的拍摄，出了问题怎么办？
　　“那您对妆容有什么要求呢，我可以尽量满足您。”化妆师尴尬而又不失礼貌地微笑道。
　　“我没有不信任姐姐的意思，只是我比较习惯给自己化妆，请让我自己来吧。”
　　女主角都这么说了，化妆师没辙了，再说下去也只是浪费时间，于是她把箱子打开，放在了落小路面前。
　　她倒要看看这个小姑娘都化成什么样。
　　“谢谢。”落小路微笑道。
　　接着，熟练地抽出了隔离霜和粉底液开始上脸。
　　只看了几秒，化妆师就看出不对劲了。
　　这手法，这动作，是专业级的！
　　绝对是练过的！
　　落小路将象牙白和肤色的两种粉底液一起涂在手背上搅拌调色，然后用粉扑上脸，顿时让化妆师长大了嘴巴。
　　居然能够调出这么恰到好处的白色！！
　　不同的人的肤色是不一样的，因此要上不同颜色的粉底，比较黑的人强行上白会看起来非常奇怪，比较会化妆的一般都会调色，在不会太离谱的情况下调出一个稍微合适一点的白上脸。调的不好看的人起来也会奇怪，至少可以很明显地被看出来化了妆，白的不自然，然后还会被钢铁直男们在背地里指指点点。
　　而落小路刚刚一小会的调色，调出来的粉底液颜色跟落小路本身的肤色几乎契合到了百分之百！！看起来相当自然，没有一点违和感！！
　　这是至少给自己的脸化过几十年妆，对自己的脸有着非常深厚的理解才能做到的事！她自己都未必能做到！
　　接下来，落小路又上演了五秒内画完眼线手不抖的神仙操作，让化妆师直接失去了开口欲望.......
　　大约二十分钟之后，落小路完成了妆容。
　　这是一个超御的御姐系妆容，樱桃小嘴碰上烈焰红唇散发着品如的性感，落小路至少成熟了十岁，从一个清纯高中生化身为一个大学刚毕业的职场女性。
　　就算是从头到尾目睹了化妆全过程的化妆师，也不敢相信前后是同一个人。
　　“真棒......”
　　化妆师只能如是说道，她彻底服气了。
　　一个小小年纪的作家，化妆水平竟然比她还好。
　　自己呆在这个剧组还有什么意思啊！
　　“谢谢夸奖。”
　　落小路笑着道，接着她拉开车门。
　　外边的工作人员们一下子全被这一声拉门声吸引了过来，在万众瞩目下，落小路伸出黑丝长腿，从车上走了下来。
　　修身的小西装和短裙完美地凸显出了落小路的身材，精致的脸蛋上俨然一副高材生女强人的御姐的气质，一双眼睛所到之处，尽是想要被她踩上一脚的绅士们。
　　同样好看的人穿西装，有些人一看就觉得是老板养的狐狸精秘书，而有些人看上去就像总裁千金，落小路就是后者。
　　那种优雅而有素养的气质在这套西装下别具一番风味。
　　“芜湖～”
　　有人已经带头惊叹了出来。
　　“好御！这真的是粥树人老师吗？！”
　　“卧槽，御姐典藏版粥树人！”
　　“这是刚刚那个可可**的小姑娘？？”
　　“亚洲四大邪术！太美了吧！！”
　　“牛牛要炸了，兄弟们我先去趟洗手间！！”
　　“女王，杀我！！”
　　等等是不是混进了什么虎狼发言？？
　　落小路刚才一下车就差点摔了，不过还好没被发现。
　　为什么会有高跟鞋这种反人类的玩意啊靠！
　　落小路从来没有穿过高跟鞋，无论是前身还是前世，车上到地面的高度稍微有一点高，刚刚脚歪了一下，差点就给落小路愉悦送走了。
　　不过大姐大毕竟是大姐大，任何有可能成为武器的东西都能很快掌握，落小路稍微抖了抖脚，就已经能走了，就是这么强悍。
　　看剧组工作人员们的表情，大家似乎对自己的形象相当满意，这就让落小路放心了。
　　不愧是我。
　　这该死无处安放的魅力！
　　什么职场女性？就没有老娘驾驭不了的角色好嘛！
　　“小刘，今天这妆可以嘛！”导演高兴地拍了拍一脸生无可恋走过来的化妆师。
　　“这是树人老师自己化的妆。”化妆师说。
　　这句话又是引来一片震惊。
　　这就是当代十六岁少女吗？啥都会，就你妈离谱。
　　众人都觉得自己跟不上时代发展了，果然祖国的未来由这一代来继承放心得很啊！是咱们拖后腿了！！
　　“各单位就位。”
　　导演发话，所有工作人员已经站到了自己的岗位上，摄像机架好，摆臂也拉了起来，灯光师表示没问题。
　　“演员就位。”
　　所有人目光汇聚到了落小路的身上。
　　第一次拍戏，落小路还真有点紧张。
　　虽然她还没有买跟演技有关的技能卡，但这是一个十分简单的剧本，全靠后期大佬，连台词都没有，就算微表情没做好也能重新拍，反正女主角总是能得到原谅，更何况还是落小路这么好看的。
　　“ACTION！”
　　场记打板。
　　随着导演一声喊，落小路开始沿着湖畔奔跑。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





85.真的有这么丝滑吗？

　　小雨淅淅沥沥打在了落小路身上，摄影机的特写给到了落小路的正脸，她露出了焦虑的神情。
　　“还可以。”导演小声跟副导演说道。
　　一路跑进了一个亭子里，落小路气喘吁吁地靠在了木椅上。
　　“CUT！”
　　摄像机停机。
　　导演摆出了“OK”的手势。说明奔跑的戏直接一遍过了。
　　所有工作人员欢呼，拍摄比想象中的顺利很多。
　　第二个镜头开始。
　　这时一个高机位给到了落小路湿漉漉头发的特写镜头，落小路对着镜头露出了侧颜，在黏湿头发的半遮挡下.......
　　卧槽，爆杀！！
　　美人皱眉！
　　连导演都心潮澎湃起来了。
　　这也太吉尔好看了吧！！
　　绝对已经秒杀绝大多数女星了！
　　明明可以靠脸吃饭，非要靠才华去写小说，太可惜了。
　　接下来按照剧情走，落小路从包里拿出“德福”巧克力，咬一口，然后望向天空。
　　然后这里天就可以晴朗了，当然，要靠后期剪辑。
　　拍摄完成后，甲方监督却看着视频陷入了沉思。
　　“怎么了？”导演问，“总觉得差了点意思。”甲方监督说道。
　　“差了什么意思？拍得很好啊，女主超级棒，刚刚的镜头也没有任何问题，灯光很好，气氛很到位。”
　　导演急了，这万恶的甲方，就喜欢瞎BB。
　　“不是拍摄技术的问题，是剧情的问题。”
　　“哦。”看来是编剧的问题，跟自己没关系，导演老实巴交地看向了编剧。
　　一口黑不溜秋的大锅砸了过来，这回轮到编剧急了，妈的怎么刚刚不说拍完了才喊。
　　“感觉只有阳光和活力，没有看到青春。”
　　甲方监督摸着下巴思索，“我们产品的受众里也包括了学生，这样看下来大概只有上班族会想买吧，路走窄了。”
　　“.......”
　　落小路本以为已经拍完了，正坐在椅子上刷微博，听到远处的议论声，她寻声望去，看到了正在争论的几人。
　　似乎还没结束？
　　“怎么了？”
　　落小路走上前去，问道。
　　看到是落小路走了上来，甲方监督立即笑着迎上前去，说明了自己的想法。
　　导演和编剧也看向了落小路。
　　他们这才想起来，落小路是个作家，虽然现在作为女主角，但他们觉得在剧本这上面完全也可以听听她的意见。
　　“原来如此。”
　　落小路听完后，若有所思地点点头。
　　不就是巧克力广告嘛，落小路前世都看吐了，要不是那个整容baby长得确实好看......
　　落小路将构想说了出来。
　　“纵享丝滑？”
　　甲方监督第一次听这个词，感觉好像有点意思。是个很不错的宣传标签。
　　“这样拍真的能吸引到学生？”
　　“现在的学生们都喜欢文艺小清新一点的，我也只是提了一下自己的看法，还是让几位老师裁定吧。”落小路的话点到为止。
　　“那就试试吧。”
　　导演拍了拍手，所有工作人员的目光重新聚集了过来，不如说其实他们刚刚一直在盯着这边——在看落小路。
　　“重新来一段，各单位做好准备！”
　　重拍？
　　众人本来都准备好去要盒饭了，现在听到这句话后感觉一阵头大。
　　但是既然导演说了，所有人重新回到了岗位上。
　　这一次新安排了一个角色，负责扮演一个坐在亭子里的纯路人，这个新角色就是从工作人员里随便抓了一个稍微长得能看一点的小哥。
　　反正就搁那坐着，也不用干啥。
　　这位小哥听到了要跟粥树人演对手戏时高兴坏了，兴奋地连吃两包巧克力。
　　“你看看我这个头发要不要弄翘一点，一会跟粥树人老师对手戏我也得帅点。”小哥认真地对化妆师说。
　　“神他妈对手戏，你又没有台词，赶紧过去！”
　　摄影机重新架好，这一次直接从落小路结束奔跑进入亭子里开始拍。
　　“ACTION！”
　　落小路坐在了亭子内的长椅上，一甩湿漉漉的头发。
　　小哥抬起头来看着她，似乎他也是被迫来到这里避雨的，看上去心情也不好。
　　但是这时落小路笑了，从包里拿出了“德福”巧克力。
　　“下雨天，巧克力跟音乐更配哟！”
　　落小路那足以将所有绅士魂勾走的仙女音重现江湖。
　　此处后期直接响起音乐！
　　落小路如碧波般清澈般的眸子闪闪发亮，红唇轻轻上扬，嫣然一笑。
　　背景是纷纷扰扰的小雨。
　　手中的巧克力格调在此刻瞬间提高了一百倍！
　　“好！！”甲方监督激动得大声赞叹。
　　导演和编剧也都感觉，确实比刚才好了很多！
　　已经完全不需要解释落小路修改的这个文案跟刚才的相比到底如何，效果如何了。
　　连他们都看得出来。
　　太文艺了！
　　太小清新了！
　　现在的年轻人不就是喜欢这样的吗？这还怕吸引不到学生？！还有个这么漂亮的姐姐，直接伸手去掏这些学生的钱包了啊有木有！！
　　加上女主角职场女性的穿作和上班路上的剧情，上班族的钱也能恰到。
　　两个群体都兼顾到了。
　　好家伙，不愧是写出《七月》的作者！
　　面对大家的夸赞，落小路谦虚地表示是剧组的实力强悍，自己只是小小改了一下台词。心里面感叹这些家伙终于懂得了“如何正确使用粥树人”这件事。
　　对的，老娘就是这么用的！
　　这么完美的文艺少女交给你们来拍广告，你们居然让她演一个普普通通的上班族？还设计了一个完全看不出女主魅力的剧情？
　　就好比花重金请新垣结衣过来通厕所，石原里美来你家你凑她上号开黑一样。
　　你们花这么多钱请粥树人就是这么用的？
　　这一条广告厉害之处并不仅仅是让巧克力兼顾了两个群体，并打出了自己的标签，更重要的是让落小路得以完美地向荧幕前的人展现她那文艺少女的独特魅力，尤其是配合上雨景，什么感觉都来了！
　　剧组杀青，所有人鼓掌欢呼，许多人提议去吃一顿庆功宴。
　　好家伙，这剧情怎么这么眼熟？
　　敢情自己每次参加完集体活动都有吃饭环节呗。
　　落小路换回自己的衣服后，神不知鬼不觉就悄悄溜掉了。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





86.完结了！

　　果不其然，落小路给自己放假的这几天，小说评论区彻底炸了。
　　平时的落小路即使要外出配音，再怎么忙，晚上回家也还是会更新一点，更多更少的问题而已。
　　而这几天，落小路为了给自己放一个狠一点的假，愣是一个字都没动。
　　平时被落小路娇生惯养宠着的读者们哪里受过这种委屈！
　　看粥树人的小说从来只有吸到太上头，为了避免出现幻觉以及兴奋过度，被迫歇会，有节制地吸。
　　第一次出现了不够吸的情况，而且还连着好几天！
　　上家把货源断了怎么活？？
　　“怎么回事啊，树人姐姐居然怠惰了！”
　　“膨胀了是吧？居然敢断更！信不信我当场死给你看！！”
　　“呜呜呜肯定是树人姐姐在外面找男人了，不然怎么可能好端端就断更了......”
　　“楼上的家伙给我闭嘴！你妈在外面找其他男人树人姐姐都不可能找！！”
　　“反了反了，签约作者敢噬主了！”
　　大量读者轰炸着《言叶之庭》小说底下的评论区，表达自己的不满。
　　值得一提的是，微博那边明明粉丝更多，叫嚷的人却少得多，果然微博底下冲着落小路颜来的更多。
　　为了在没有存货的情况下活下来，大量树人瘾患者在奄奄一息中，选择了二刷《七月是你谎言》！
　　毕竟不是新鲜货源，满足程度肯定是不够的，但是也没办法。他们只能一边如饥似渴地翻阅着《七月》，一边骂骂咧咧。
　　本来就因为之前新闻注入了新鲜血液火起来的《七月是你的谎言》，这一次因为大规模二刷又来了一大批读者。
　　于是这本已经完结了几个月的小说又奇迹般地霸占了企鹅平台的各大榜单，算得上是奇观！
　　许多作者气得咬牙切齿，一本已经完结了这么久的书，热度都过得差不多了，甚至有的人已经开始把“七月”错记成“四月”了，结果在这某一天突然冒出来把所有书从榜单上踢了下来，重登榜首。
　　这也太欺负了人了啊喂！文森特炸鱼都没这么离谱！！
　　企鹅官方你们管不管啊！说好的资源都拿来支持新人呢？？
　　许多作者委屈巴巴跑到编辑那去告状，说那本《七月》如何如何流氓，怎样怎样把他们的宝贝书从榜单上凶狠地拽了下来摁在地上揍，彻底将宝贝书即将平步青云的计划揍得面部全非，完全打乱。
　　编辑义愤填膺，含泪点头，激动地表示非常理解作者们的感受，摆出一副与“七月”不共戴天之势！为平台内新人作者们受到的不公待遇打抱不平！
　　在作者大为感动，倍加欣慰，恨不得马上上门为责编送锦旗的时候，编辑又说，“这边已经收到你的反馈了，我这就汇报给主编，等消息吧！”
　　官方式的结尾直接让整场聊天都变得索然无味，结果自然是肉包子打狗一去不复返。让作者们瞬间绝望。
　　《七月》的重新爆火，让一部已经为编辑部赚足了业绩的书又一次大卖特卖，这烂钱恰到饱饱，后台的钱都已经数到手抽筋了。
　　有这等送上门的好事，编辑们自然也不是傻子，有钱为什么不恰啊？
　　你们这些作者这么委屈，倒是写出一本跟它一样厉害的啊！
　　况且就算真的有几位责编确实想让《七月》从榜单上下来，让自己捧的新人作者上去，他们也发现，根本没办法！
　　因为《七月是你的谎言》背后最大的后台不是责编绿叶，而是主编黄瓜！
　　无论是第一次推荐、签约、买断版权的决策，都是黄大大亲自做的决策，见证了这本书一路来的成长。
　　这本书就像他的亲女儿一样，整个**学编辑部的公主殿下，绿叶充其量都只能算是贴身女仆长，哪个编辑谁敢动啊？
　　就这么一本作者们敢怒不敢言，编辑部众星捧月的大爷重新杀了回来，这一冲击让很多“粥树人风”的书人气跟着一起爆涨，直接让企鹅平台上同期的小说全部重新洗牌。
　　落小路自己都不知道，她随意地给自己放了个假，居然会引发这么多事情。
　　拍完广告后来后，落小路进入了几天的空窗期，趁着时间多，她直接把《言叶之庭》最终卷肝完了。
　　此时距离落小路断更已经过去了四天，这四天里评论区又发生了翻天覆地的变化。
　　“呵，果然女人都是善变的！”
　　“这么久还不更新，明显是不把我们当人了，这破书，不看也罢！”
　　“抱歉各位，我已经戒毒了，有缘再见！”
　　“我们就是太宠着树人姐姐了，给她惯的！居然敢断这么久，就算她真的更新了，我们大家也都不要再看了！”
　　“对！大家都别再看了，没意思！”
　　“我同意！”
　　“.......”
　　落小路看着屏幕上的评论也不着急，悠悠打了个哈欠。
　　什么嘛，现在的读者抗压能力就这？
　　才四天不更就急成这样，这些读者一看就没见过大场面，是没见过真正的鸽子是怎样的吗？
　　落小路无奈地摇摇头，然后将第四卷一口气全发表了。
　　就在这一瞬间，《言叶之庭》完结了。
　　这本人气作品前一分钟的最新一条评论还在催后续，结果下一秒就完结了。
　　所有人正在看这本书的人都傻了。
　　什么玩意？？
　　就完结了？！
　　我是谁，我在哪，发生了什么？？
　　一位正在拉屎看小说的老哥吓得手机都掉坑里去了，当场左手右手一个慢动作。
　　就刷新了一下界面，《言叶之庭》居然就完结了？！我这手开过光？？
　　粥树人的第二部作品《言叶之庭》完结了。
　　这条讯息在这个互联网时代得以飞速互传，很快传遍了全网！
　　许多人因为落小路断更，好几天没看小说，企鹅阅读这个软件都再也没打开过了，生活都失去了乐趣，干什么都没有激情，做什么都提不起欲望，小橡皮都不香了，牛牛都不爱动了。
　　在QQ群里刷到这条信息后，垂死病中惊坐起，激动地马上点进了进去，大口喘气，猛戳手机屏幕。
　　终于.......终于......
　　他们瞪大了眼睛，口中发出兴奋的呻吟，眼见着APP打开，广告弹窗1秒.......2秒........
　　“企鹅阅读”弹出了更新通知。
　　未更新无法进入。
　　许多人当场口吐白沫，倒在地上。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





87.不看书是不可能的！

　　“你们怎么回事，不是说好了我们再也不看言叶之庭的吗？！”
　　“呜呜呜呜我也不想的，但是她更得太多了！”
　　“这样下去又要让树人姐姐膨胀了！”
　　“再不看树人姐姐的小说我就要死了！”
　　“我们只想活着，我们有什么罪？”
　　在短短一个小时内，言叶之庭的评论区就已经吵得不可开交，热度高得落小路的微博也未能幸免。
　　你们这些家伙倒是把书看完再来评论啊喂！
　　落小路本想看看大家对于小说结局的看法，结果收到的全是很奇怪的评论。
　　如果打开一个在评论区里呼吁大家不要看的人的主页，会发现他刚刚才给《言叶之庭》投了一张推荐票。
　　没办法，虽然大家很不爽落小路之前的断更行为，想要组织起来像样的反抗让落小路长点记性。
　　但是这就好比鉴赏桃乃木香奈老师的作品一样。
　　这么可爱的妹子，怎么就想不开下海了呢？当个爱豆拍拍戏唱唱歌不好吗？太可惜了！
　　每次看到她被剧里面的丑男这样那样就令人心痛，恨不得给导演来两刀。
　　但是心痛归心痛，不冲是不可能的。
　　她都这么可怜了你还不冲，你是人吗？
　　就像大伙都嘴臭贴膜马桶抄袭游戏，但是该玩的时候还是要玩。
　　所以，不看书是不可能的！
　　骂归骂，但是书是无辜的！
　　只有树人姐姐的“树人风”让人上头，看别的咳嗽。
　　小清新的文字，满满的文艺气息，画面感极强的超纯恋爱情节，每隔几行字就能出现一段人生金句，这是树人姐姐的独特风格。
　　还有超有魅力的女主角，扣人心弦的情节，让人把持不住浮想联翩的超纯师生恋，像是钓鱼执法一样层层勾引人想要追读下去看到结尾的感情线......
　　这么吉尔好看的小说，就问你喜不喜欢，喜不喜欢？看不看，看不看？
　　怎么可能不看啊！！
　　于是大规模“真香”现场就发生了，许多人上一秒还在评论区呼吁大家联合起来反抗粥树人的断更行为，下一秒就跑去写了一大段吹捧《言叶之庭》的长评，表面上看上去两件事完全不冲突，实际上落小路在屏幕后数钱数到手抽筋，完全不在意评论区怎么说。
　　可怜的读者被作者玩弄于鼓掌之中。
　　这次的最终卷，主要围绕着秋月孝雄和百里香最后的感情线展开。
　　一个自认为成熟的学生和一个迷茫的老师，两人在这段关系中不断试探，来回触摸，渴望从对方身上得到自己想要的，却始终说不出那个字。
　　所有人都在期待着两人能够直面自己的爱情，迈出那一步，A出那一枪。
　　这一次最终卷的全部发售，终于将结局展现在大家面前。
　　最后一次，秋月孝雄来到了百里香家，百里香说自己要离开了，许久的沉寂后，秋月孝雄终于爆发。
　　——你啊！就一直那样吧，总对重要的事情只字不提，然后摆出一副若无其事的表情，一直孤单一个人，过一辈子吧！
　　——不要说了。
　　——百里香冲上前去，抱住了秋月孝雄，泪流满面。
　　——每天早上，都穿戴整齐，准备去每天早上，都穿戴整齐，准备去学校，但总是被恐惧压得迈不出脚步，在那里是你，是你给了我前行的力量。
　　百里香真情流露，随后两人无语凝噎，在倾盆大雨之中紧紧相拥。
　　新的一天又开始了，百里香老师最终还是离开了，前往乡村教书。
　　而秋月孝雄，怀揣着自己的梦想，继续前进着，他始终没有忘记，与百里香约定制作的鞋子。
　　——变得温柔和强大，就算哪天突然孤身一人，也能平静地活下去，不至于崩溃。
　　——雪野·百香里：我啊，一直在那里，训练自己独步迈出脚步，即使没有鞋子，所以？所以，谢谢你的给的这段时光，秋月。
　　某个雨天，秋月孝雄撑着雨伞，来到了那个熟悉的亭子。
　　将一双做工精致的鞋子放在了那。
　　.......
　　不愧是新海诚老贼的作品，落小路太喜欢了。自己在码字（搬运）时，都会被深深吸引住，几度没有缓过神来。
　　这大概就是优秀作家的通病，容易陷进某个故事里难以自拔。
　　虽然《言叶之庭》动画落小路也没少刷，但是真正从自己手里以文字方式出来时，还是让落小路感到不小的震撼。
　　是的，两人最终似乎并没有走到一起，至少小说里没有说。
　　但事实上，这是一个开放结局。
　　最后的最后，落小路深吸了一口气，在结尾之后写下了这段新海诚原小说中并没有的文字，她自己写的一首现代诗——
　　入梅的某个清晨，遇到了这样一个人。
　　她喝著啤酒，搭配巧克力。
　　世界被雨声覆盖，怅惘的心总会想着逃离。
　　雨滴打着透明的伞面，雨滴落在路边的波纹里，可能，听见的，只是内心，雨滴不曾有过声音。
　　隐约雷鸣，阴霾天空，但盼风雨来，能留你在此。
　　隐约雷鸣，阴霾天空，即使无天雨，我亦留此地。
　　当一个人的心里对另一个人有了思念。
　　会执意到妄图掌握季节的开关，这，也许只是一个想遇见的心情。
　　当一个人的心里对从不在意的流年有了厌倦，会恼怒季节使然的晴天，这，也许只是一份在等待的焦虑。
　　不期而然，一场雨。
　　......
　　在最终卷发布三小时后，评论区终于变得正常了起来，因为大家都已经看完了。微博上的妹子们尤其激动，落小路的微博底下在被绅士们占领长达三个月后，终于在今天被“文艺少女”们重新抢了回来！
　　“无论什么时候，人们都是惧怕孤独的，只愿每个人都能遇见让你走出孤独的那一个人。”
　　“树人姐姐描绘了最动人的爱情，却也让我不再相信爱，不过，我就是特别喜欢啊！”
　　“真的看哭了！树人姐姐写的太好了！”
　　“多谢款待，希望树人姐姐以后还能继续勾勒这样美好的爱情！！”
　　“隐约雷鸣，阴霾天空，即使天无雨，我亦留此地。百里香，我会等你回来的。”
　　“嗝～吸爽了。”
　　.......最后一个毁气氛的家伙能不能爬啊！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





88.永远的神新海诚

　　某种意义上来说，落小路创造了历史。
　　在这个文娱产业快餐化的时代里，套路文系统文遍地走，大部分网文读者甚至忍受不了主角受到一丁点擦伤，顺风顺水毫无毒点的剧情是网文最基本的要求。
　　但是粥树人的到来打破了这种局面。
　　无论是《七月是你的谎言》还是《言叶之庭》，逝世的女主，永远不可能在一起的师生恋，以网文视角来看简直就是业界毒瘤，炼金术师不过如此。
　　但是耐不住实在太好看了！
　　好看到让所有为之疯狂的读者完全无视了疼痛，甘愿被绑在椅子上玩捆绑滴蜡等高段位姿势！
　　抖M就是这样炼成的。
　　这种现象让那些不喜欢这种类型书的读者惊恐不已，百思不得其解，为什么一本女主死了的书你们还能看那么爽？你们是不是有受虐倾向啊？
　　而且就算书真的很好看，但是女主被写死了是事实，怎么没人给作者老贼发刀片，反而全是在追捧的？！明明很疼却还喊着继续。
　　众树人瘾患者只是淡然一笑，悠悠叼起一支烟，然后吐了一口烟圈。
　　呵，你们只看到了刚进去那会有多疼，却不知道习惯了之后有多爽！
　　这其中的快乐你们想象不到！
　　粥树人的《七月是你的谎言》一拳打破了现有的网文格局，激起了小说界的“文艺复兴”，更多的作者开始尝试传统的恋爱小说，慢节奏的小说也逐渐被大众所认可。
　　像以前，第一章短短两千字主角就完成了从出门到撞死到重生然后开始新生活，这样读者还嫌不够快，恨不得主角能化身时间管理大师，在最短的时间内来最多发，然后快进到第二章就被榨干猝死。
　　而现在就算是做整整一万字的前戏，读者们都能够耐下性子来慢慢看，并满怀期待地等后续。
　　只不过副作用就是，如果后续的剧情不能满足读者，白白激动了一万字结果牛牛动都不带动一下的话，作者的亲妈可能就会惨遭发泄。
　　这大概就是系统所说的用文艺改变世界吧，落小路感觉自己已经做到了一点点，至少在天朝小说爱好者这个群体中。想要影响更多的人，落小路还需要努力。
　　革命尚未成功，同志仍需努力！
　　《言叶之庭》完结后，落小路打算写《你的名字》。
　　一方面这毕竟是新海诚的封神之作，早晚都得写，另一方面是落小路发现搬运作品是真的香。
　　本来《言叶之庭》篇幅也不长，落小路也不需要加入什么自己的元素，照着写就完事了，各种为所欲为。
　　就像是在玩别人老婆一样，想怎么玩就怎么玩，新海诚又不能过来打她。并且因为是别人的老婆，毕竟是人妻，自然也能放心玩，完全不需要安全措施，各种高危行为，不用担心染上什么悔断肝肠快进到天台发呆的麻烦，要是他老婆真有问题，新海诚也不会这么出名了。
　　相比《七月》和《言叶之庭》，《你的名字》相对来说没那么虐，至少没有特别明显的毒点，男主凭一己之力穿越时空拯救了一整个镇子，也成功为女主套上了复活甲，强行将其复活。
　　虽然两人最后都失忆了，但是好歹相遇了。
　　但就是这么一部你说不出它哪里虐的电影，看完后就是抑郁得不行。
　　落小路当年看第一遍的时候没有任何感觉，因为很多细节没看懂。看第二遍的时候看明白了，直接猛男落泪，一把鼻涕一把泪地爆哭。
　　它唯一的缺陷，也是新海诚一直以来的通病，就是局限在了小情小爱。
　　《你的名字》在前期做了那么多铺垫，明明有很多更高大上和深刻的主题可以加以渲染，比如传统文化的缺失，地方官僚主义盛行，为了当官抛弃妻子与孩子的父亲.....这些新海诚都只是点到为止，并没有更深入地刻画，到了后期全部都只是在讲男女主的小情小爱，纠结于两人那令人动容的爱情。
　　这也成为了很多知名影评人批判的地方，格局太小了！你新海诚作为一个创作者不过如此！
　　但是新海诚显然死性不改。
　　在最新作品《天气之子》中，身为未成年人的男主为了拯救女主，宁愿让大水直接淹了东京，宁愿拿起手枪对准警察。
　　许多网友直呼“毁三观”。
　　这一段剧情成为了《天气之子》让人诟病的主要原因，所以这部作品的评分也不高。
　　明明可以有无私奉献、为了社会牺牲自己的爱情这种更厉害的主题，但是新海诚偏不！
　　就是要写这种为了爱情什么都不管让人骂狗血的剧情！
　　就是小情小爱怎么了？
　　老子乐意！
　　下次还不改！
　　是的，这就是落小路喜欢新海诚的原因。
　　虽然主题不够深刻，虽然影片的格调有些LOW，虽然三观确实不符合当代人所倡导的。
　　但，就是这样新海诚式的小情小爱，让人向往，令人神驰。
　　新海诚，永远的神！
　　所以即使是阅片无数的死宅落小路，一直以来也都愿意将《你的名字》奉为永远的神作之一。
　　现在既然要写《你的名字》，落小路就已经做好了相应的觉悟。
　　作为她最喜欢的作品，必须要认真对待，全书篇幅并不长，她打算慢慢写。
　　并且落小路要动用一切能够调动的资源，让《你的名字》同样成为这个世界上的神作，实体书，改编电影，甚至拓展IP延伸至其他行业，她全都要！
　　想到这里，落小路坐在椅子上感到有些小兴奋，接着热血高涨，心情紧张，一股澎湃的冲劲在体内燃烧！
　　三分钟后——
　　“今天刚完结，还是过几天再写吧。”
　　落小路打了个哈欠，睡觉去了。
　　第二天中午，落小路被一通电话吵醒。
　　“粥树人老师，我们的广告已经正式开始放送，您可以看看了。”电话那头传来甲方监督的声音。
　　“好的......”
　　落小路揉了揉睡眼朦胧的眼睛，发出了软软昏昏的声音。
　　甲方监督顿时就回想起了那天及腰长发身穿小西装的性感文艺少女，不由得咽了一口口水，似乎在脑补什么很香艳的画面。
　　事实上，落小路因为趴着睡太久满脸通红，她吧唧着嘴，身上的睡衣少扣了两个扣子看起来相当涩情，抓着乱糟糟的头发迷迷糊糊地坐了起来，在发呆了一分钟之后。
　　又睡了下去。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





89.当代网红恶臭风气

　　这次“德福”公司在找代言人这件事上剑走偏锋，力排众议请了一个女作家粥树人来代言，在宣传上也下了狠手，不仅电视上在樱花省电视台播出，国内的视频平台巨头PPS也播放了这个广告。
　　许多正在看电视的观众刚刚准备换台，跳过这漫长又无聊的广告时间，看到一则少女奔跑的广告之后顿时瞪大了眼睛，迅速跑到了电视屏幕前仔细看，差点被家人当场变态一脚踹开。
　　这不是树人姐姐吗？！
　　粥树人接广告了！
　　这条信息瞬间传遍了所有粥树人的粉丝。
　　“树人姐姐太卑鄙了，居然不告诉我们！”
　　“这是不是说明我们可以看到树人姐姐了？！”
　　“难怪前些日子断更，原来是拍广告去了，过分。”
　　“这是要往艺人方面发展了吗？不要啊，我还要看树人姐姐的小说！”
　　“拍什么广告啊！我才不要看，新书呢？新书呢？新书呢？”
　　“楼上的，你就不想看到树人姐姐本人吗？”
　　“呵，那也只是三分钟的事，一下就没乐趣可言了！”
　　“.......”
　　继“《言叶之庭》完结”这件事上微博热搜仅仅过去一天，“粥树人接广告”这件事再次刷爆了微博。
　　许多人感叹这就是微博狂魔的同时，离谱地发现，粥树人本人几乎从来不发微博，上一条还是庆祝动画化开始，就短短几句话。
　　一个从来不发微博，却始终活跃在微博的女人。
　　这就免不了经常会出现很多路人评价。
　　身为一个作者跑去接广告，还是零食广告。
　　什么风气啊！
　　就好比歌手不好好唱歌去拍戏，演员不好好拍戏去唱歌一样恶臭。
　　作者不好好写小说居然去拍广告了，那下次是不是还要进军声优产业？然后是不是还要拍小电影？唯独只有最后这件事可以被原谅！
　　这也多了很多慕名前往观看广告的人。
　　为了一个人特地跑去看广告，这不是当今流量小生才会出现的事吗？
　　一个作者凭什么，太恶臭了！
　　众人这么想着，然后跑到了PPS上，随便点开了一个视频，就是为了特地看那几十秒的广告。
　　这个作者的名字最近太活跃了，现在居然膨胀到接广告，他们非要看看这个作者能拍成什么样，从里边挑一些毛病一会写长文好好怼一下这个家伙，还能蹭一波热度美滋滋。
　　广告的开始，一个女性在雨中快速奔跑。这是一个典型的职场女性，穿着西装制服，看来是去赶着上班。
　　嗯？
　　已经有人感觉不对劲了。
　　卧槽！
　　这个作者怎么回事？
　　太吉尔好看了吧！！
　　少女长着一张精致得像是玉石雕刻出来的脸蛋，沐浴在小雨中显得有些梦幻，跑起步来身上的曲线相当明显，凹凸有致，身材超赞的有木有！还有那双黑丝大长腿......居然给了一个特写！！
　　摄影师加鸡腿！
　　许多人已经开始兴奋起来了。
　　就凭这颜值，说成是一线明星也完全不会有人质疑，不如说其实已经吊打大部分明星了，谁会想到这是一个靠小说吃饭的作者？
　　尤其是当听说了这个作者16岁时，许多人露出了地铁老爷爷看手机的表情。
　　这么嫩？？
　　无论怎么看，都像是一成熟女强人才对啊！居然才未成年？
　　一些刚刚有了反应但是有原则的老哥们连忙双手合十谢罪。
　　罪孽，太罪孽了！我与那八一姥爷有何区别？！
　　少女跑进亭子里避雨，然后坐在了椅子上。
　　那被雨洗礼后湿漉漉的头发有些微乱地散在了少女的脸蛋两侧，此处是一个特写的侧颜........妈的，绝了！
　　接着少女从包里拿出了一支巧克力，轻轻咬了一口，对着同样在亭子内避雨的男子微微一笑，“下雨天，巧克力和音乐更配哟。”
　　麻麻我恋爱了！！
　　随着一曲优雅而轻快的小提琴音乐响起，少女的声音以旁白的形式响起，伴随着丝丝动听的雨声。
　　“德福，纵享丝滑。”
　　这里是一段相当酥麻的御姐音。让观众的内心都为之一颤。
　　太唯美了吧！
　　为什么一个广告都可以这么文艺啊！
　　这就是传说中的粥树人吗？！
　　许多人总算是明白了，为什么这个叫粥树人的作者可以像病毒一样这么让人沉迷。
　　不仅小说的文艺风格让人感觉到像吸维他柠檬茶一样舒服，连拍个广告那股小清新的感觉都要从屏幕里溢出来了，直接往别人的鼻孔里塞毒！
　　妈的，怎么回事，自己居然有了想要再看一遍的感觉。
　　这只是一个巧克力的广告啊！！
　　难道自己要变得像微博里面那些患有毒瘾的变态一样了？
　　不，不可能！
　　许多人纷纷如临大敌，想要控制手将视频的界面关掉。
　　却发现手在不听使唤。
　　刚刚那悠扬的音乐中，少女在雨中治愈系微笑的脸庞，在脑海中不断回放！无论如何也挥之不去！
　　好可怕！
　　不，不行！要是再不停下来的话，自己也会沾染上这玩意的！！
　　一旦染上了，就戒不掉了啊！！
　　“啊啊啊啊！！”
　　手指猛地摁了下去——刷新键。
　　广告重新播放。
　　一个小时后——
　　“啊哈哈哈哈树人姐姐太棒了！！”
　　看着网上很多前一个小时还在疯狂批判这种“恶臭现象”的拳师们，下一个小时在粥树人的微博默默点上了关注。许多树人粉都明白，刚刚那短短的一个小时内，发生了许多不可为外人道也的精彩博弈。
　　老粉们对此早已经是不屑一顾，不就是树人姐姐的视频吗？刷个几百遍很丢人吗？为什么要有罪恶感，搞得好像这种行为很变态一样！
　　无数次的修炼他们早就已经看破了，才不会像那些新人一样第一次时强装羞涩和矜持，嘴里还一直喊着不要，其实比谁都想搞快点。
　　老粉在看广告时都是从头激动到尾。
　　“ohhhhhhhh御姐典藏版树人姐姐！！”
　　“哇塞，第一次看到这么性感的树人姐姐，这是在COS百里香吗？”
　　“呜呜呜呜树人姐姐又对我笑了，她一定是喜欢我！”
　　“老婆你怎么回事！怎么淋这么湿，这样会感冒的，快跟我回家！”
　　“滑滑滑滑！太丝滑了！我踏马买爆！！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





90.不能招惹的神秘组织

　　在广告正式向市场投放后，“德福”公司的市场营销部的部长于嘉是很紧张的。
　　当然得紧张了，邀请一个作家来代言食品，这可是业界闻所未闻的！
　　在以前，“德福”作为国内小有名气的巧克力大厂，一直以来合作的代言人是知名男演员李一峰，已经有了八年的合作史。
　　然而近期合约过期了，需要重新续上，但是李一峰的经纪公司认为这么多年过去了，李一峰早就不是当年初出茅庐的小生，成为了人气偶像，理所应当加钱。
　　但是德福就不乐意了，突然加价不加量这种事怎么能答应，况且对方能够有今天也有自己天天放广告增加曝光量的一份功劳，因此两家公司闹掰了。
　　这就要重新找一个代言人，这件事本来应该交给他们部门的，结果董事长直接敲定了这个叫粥树人的作家，把全公司都给震惊了，但是偏偏做决定的是董事长，谁劝说都没用。
　　这要是搞不好赔了钱都是小事，万一因为这件事直接影响到全公司的品牌形象导致股票下跌就完蛋了。
　　做决定的是董事长，但是要是赔了被追责的可是他们部门！作为部长的于嘉头顶最大黑锅！
　　这次公司的广告放松推出的是新口味，是一款纯黑巧克力，偏苦的，与以前一直主打的夹心偏甜巧克力是是有很大差别。
　　以前的“德福”主打的是性价比，长期以来已经在市场上形成了“廉价巧克力”的刻板印象，甚至被很多人称为“农村巧克力”，穷逼才吃的。这样的评价将决定了德福巧克力迟早会被市场淘汰。
　　德福这一次推出的新口味相当于一次小转型，正是想凭借这款新品进军中高端市场，彻底摆脱“低端”的标签。
　　这次的广告宣传成功与否，将直接决定了这款巧克力与公司能够走向何处！
　　是一次非常关键的战役！
　　就是在这么关键的节骨眼下，出现了粥树人这样的不安定因素。
　　如此重要，相当于诸葛亮第一次北伐的战役，本来应该猥琐发育，稳扎稳打，步步为营，结果主公跳过丞相叫大家直接操起家伙就走子午谷，谁拦都拦不住！玩的就是极限刺激！不取长安大家一起死！
　　尤其是听说本来剧组提前安排好的剧本，在拍摄过程中被粥树人改了，他们更慌了。
　　你走子午谷也就算了，居然还不听丞相的安排自己来调兵，非要带海军过去！
　　“纵享丝滑”是个什么玩意？他们德福集团自己都不知道自己有这么一个宣传标签！
　　粥树改的新剧本，摒弃了以往充满活力的广告风格，改成了文艺小清新的广告风格，这是德福以前从来没走过的路线，这一次是真的在玩火！
　　不过事到如今，于嘉也只能选择相信董事长了。
　　作为德福公司的创始人，能够将公司发展至此，走到今天，肯定有他的过人之处！像他这样厉害的角色，一定充分调查了市场，仔细研究了当前小说圈受众与巧克力受众的关系，经过层层计算和计划，最终不顾全部人的反对，独自敲定了选择粥树人作为代言人这件事。
　　这么厉害的董事长，绝对不可能只是因为喜欢粥树人的小说就做出了这种草率的决定。
　　绝对不可能！
　　不可能！
　　德福集团董事长办公室。
　　董事长躺在椅子上忽然打了个喷嚏，他不满地坐直了身子。
　　是不是又有人在背地里说我帅啊？好烦哦。
　　董事长换了个姿势，继续盯着手机屏幕看。
　　“妈的，《言叶之庭》也太好看了，真不愧是树人姐姐！”
　　......
　　PPS平台运营负责人今天看了一下后台的数据，差点没被吓死。
　　什么鬼？今天的PPS突然比平时高了这么多流量？？
　　她还以为是电脑出了故障了，于是开始了她最擅长的修复电脑法——重新开机。
　　重新开了之后，数据还是没有变。
　　什么情况？！
　　今天的流量可是整整比平时高出了百分之三十，没道理啊！
　　负责人很努力地回想，却怎么也想不起来最近平台引进了什么最新热播的综艺节目或者电视剧。
　　直到她看到了另一项数据。
　　今天全平台广告播放的时间，居然比正片还高！
　　也就是说，今天有很多很多人，一直在刷新界面，就是为了反复看广告，根本没有在看视频！
　　那咱们平台存在的意义到底是什么？！！
　　有毒吧！！
　　是什么广告能够让所有人都跑去看广告啊！
　　最离谱是，首页的第一条视频，是一个最近大火的综艺节目，被PPS平台用尽所有资源捧起来的，结果，下面的热评没一个是在评论视频内容的，全特么一级小号在讨论那个叫粥树人的作者。
　　大概是因为这条视频在首页第一条，进入PPS后马上就能点开它，所以就导致了这样的惨状。这更加说明了，今天进入PPS的人大多数就是慕名来看广告的，根本对他们平台没有任何意思。
　　于是负责人就看到了那条德福巧克力的广告。这是前些天他们公司与营销部签的合同，内容是播放一个月他们公司的这条广告。
　　看到广告中那位少女能够将所有人迷倒的治愈笑容，然后又看到了底下近乎疯狂的评论后。
　　负责人明白了。
　　这是一个非常恐怖的神秘组织！信奉着一个可怕的宗教！
　　而这个叫粥树人的少女，就是这个组织的头目！
　　永远、永远、永远不要招惹这个组织，负责人的直觉这么告诉她，这个世界迟早会因为这个组织引发祸乱。
　　她咽了一口口水，然后连忙将广告的界面关掉了。
　　与此同时，于嘉在公司网页的后台，终于看到了新款巧克力的销量。
　　看到的那一刻，他傻了。
　　首日卖出了40万份。
　　直接超越了当前天朝巧克力行业第一巨头“果燃”巧克力的日销量，一举创下了业界巧克力销售记录。
　　什么鬼？！！
　　所有的转型必然意味着销量下滑，新客户不会买，老客户考虑考虑，不管新款能否满足大家的口味，前几日销量肯定是不如以前的。
　　但是奇迹就是发生了！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





91.这巧克力，不如喂狗！

　　作为公司部门部长的于嘉也没觉得自家新款的巧克力有多好吃啊！
　　不如说，毫无中高档巧克力经验的德福新品，在口味和口碑上根本不可能打得过老牌巨头“果燃”。
　　就算真的起飞了，把果燃巧克力给干碎了也太离谱了！
　　但是销量它就是爆炸了！
　　不会上头在里面添加了毒品吧？！
　　于嘉突然想到了这件很恐怖的事。毕竟之前就有一家制作跳跳糖的公司被查出来往里添加了容易让人上瘾的违禁药物。结果整家公司都没了。
　　妈耶，要是真的是这样，自己岂不是要被连带？！
　　接着，于嘉就看到了德福官方网店下的评论。
　　“滑滑滑！太踏马丝滑了！”
　　“树人姐姐也太美了！她喜欢吃的东西我必须买爆啊！！”
　　“吃这个巧克力让我想到了树人姐姐的样子，我也要像树人姐姐那么有格调！”
　　“吃德福巧克力，做人上人！！”
　　“我们千叶名媛团一起集资买的，这个巧克力我太可了！吃这个感觉超级有范的好吗？！拍起照来都感觉像广告里那位姐姐一样高雅，好评不多说！”
　　.....看来公司真的加了毒品，某种意义上的。
　　这个叫粥树人的广告女主角，凭一己之力在一夜之间让德福巧克力从LOW逼才吃的东西一下子变成了高档品的代名词，直接解决了公司几年来无数次尝试都没能解决的问题！
　　太恐怖了！
　　怎么会有这么离谱的人啊！！
　　果然，不愧是董事长，眼光果然毒辣！居然一眼相中了粥树人的这一特性，将其与市场完美对接，起到了最好的宣传效果！当初董事长不顾所有人的反对做出这样的决定，对自己的决策如此自信，简直太厉害了！
　　于嘉觉得自己要学的东西还有太多太多，今后一定要向董事长看齐，成为像董事长这么厉害的人！！
　　......
　　落小路看着德福公司寄来的满满半卡车的巧克力，三个头一起大。
　　这些巧克力是不算在代言报酬里的，单纯是市场营销部的于嘉为了感谢落小路送的。
　　在听说了落小路在剧组开拍前就当众吃了巧克力后，于嘉也是感动得泪流满面，说既然粥树人小姐喜欢吃，那就一定要管够！
　　寄来的这半卡车只是意思意思，他还寄了一张卡，上面是于嘉的盖章。用这张卡一年内免费吃“德福”牌巧克力，相当于于嘉承包了落小路一整年的巧克力。
　　有屁用啊！
　　靠，不会真有人喜欢吃黑巧克力吧？！
　　落小路只觉得这玩意又苦又难吃，也只有带水果味夹心的才能勉强下咽。
　　不过既然人家送了，也不能不收。
　　落小路把落小糖喊了出来。
　　望着门口搭成小山的箱子，落小糖马上就兴奋了，“是吃不完的零食耶！”
　　“对呀，姐姐特地为你准备的。”落小路笑着道。
　　“姐姐太棒了！”
　　落小糖激动地拆开了一个箱子，里面全是巧克力。
　　又拆一箱，还是巧克力。
　　“垃圾。”
　　落小糖发出了不屑的声音，满脸鄙夷地回了屋子。
　　“黑巧克力只配喂狗！噢狗吃巧克力会死，狗都不吃！！”
　　落小糖倔强的声音回荡在别墅内，余音袅袅，不绝于缕......
　　落小路“.......”
　　没错，落小路早就知道的，妹妹不喜欢吃巧克力。喊她出来就是痴心妄想期待奇迹发生。
　　有多爱吃零食就有多讨厌不喜欢的零食。落小糖表现得淋漓尽致，临走的时候还用嫌弃的眼神鄙视了一下落小路。
　　但是这么多也不能丢掉嘛！！
　　落小路的别墅虽然很大，但是显然不想收留这些狗都不吃的东西（粉丝：MMP）。
　　还有没有喜欢吃零食的死宅啊？全部收走好了！
　　落小路突然就想到了一个人。
　　“莫西莫西，是夏沫老师吗？”
　　“你你你怎么会有我的电话！”夏沫听到来声后，立即紧张得说话都不利索了，连忙质问道。
　　“小糖给的电话啦，你想吃巧克力吗？”
　　“你怎么知道我喜欢吃巧克力？！”夏沫激动道。
　　“我.......算了，夏沫老师喜欢吃那真是太好了，我给你寄一点。”
　　给我送巧克力？
　　电话那头的夏沫愣住了。
　　粥树人老师为什么会突然给我寄巧克力？
　　随即夏沫想起了最近粥树人拍的正火的广告，有传闻说粥树人很喜欢吃这一家的巧克力。
　　因为觉得好吃，所以想跟我分享？！
　　想到这里，夏沫瞪大了眼睛，脸也渐渐红了起来。
　　难道是因为那天去了游乐场，粥树人老师已经开始拿我当朋友了？
　　开......开什么玩笑！那个粥树人.......谁要跟她做朋友，小糖才是我最好的朋友！
　　如果.......她非要的话，也不是不可以.....看在巧克力的份上。
　　第二天，夏沫站在堆成一座小山似的巧克力前，露出了生无可恋的表情。
　　“我家那么小才装不下啦！！”
　　.......
　　晚上，落小路又接到了一条通告。
　　“漫展？”落小路对着电脑屏幕念道。
　　这是一封来自漫展的邀请函，想邀请落小路作为漫展嘉宾出席周末的漫展。
　　这不是普通的漫展，而是全国都享有很高知名度的“樱火虫”，全名为“樱火虫动漫游戏联盟展”，并且只在千叶开展。
　　展内每年都会有大型企业入驻，开放各类新游戏试玩活动，还有最新动漫PV播出，以及拥有世界上最大的同人展区，各种同人本都能在这里买到，为了买到喜欢的本子排上八个小时队都是很正常的事情。
　　正因如此，每年的四月，樱花盛开的时候，都会有大量来自世界各地的动漫和游戏爱好者慕名前往千叶，这还无形中促进了当地旅游业的发展。
　　在前世的时候，作为一个合格的御宅，展子自然是没少去，不如说除了漫展之外就没有能让他这个死宅出门的事了。
　　每次带着一个相机去，回的时候还是带着一个相机回。
　　表面上什么都没有，实际上却带回来了一大群可能会被喊保安在哪里的珍惜资源。
　　但是穿越之后，落小路显然已经对这类文化兴趣不大了。
　　直到她在漫展详情页看到了一项活动内容：
　　“模仿粥树人大赛”
　　落小路“？？？？？”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





92.粥树人模仿大赛

　　作为一个轻小说人气作家，跟ACG文化自然关系紧密，所以“樱火虫动漫游戏联盟展”会邀请落小路当嘉宾并不奇怪，或者说最近风头正盛的粥树人就是千叶市本地人，漫展不邀请她才会感到奇怪。
　　这也让落小路颇感欣慰，终于特么有人想起来自己是个作家了。
　　之前接到的通告，不是声优就是艺人，她都快忘了自己是靠什么出名的了。
　　作为作家被邀请到漫展现场，大概就是卖卖签售吧，落小路的《你的名字》还没开始写，《言叶之庭》在企鹅的运行下很早就已经发了实体书，现在才卖签售会不会有点晚了。
　　而最重要的，出！场！费！
　　只有一万元。
　　其实去那里待着啥也不干就能挣一万元已经很牛逼了，但是由于之前落小路接过更狠的，这一万就显得有点可怜巴巴，况且落小路不缺这点钱。
　　但是，这个“粥树人模仿大赛”到底是个什么玩意啊！
　　看上去好像很有意思有木有！！
　　作为世界上最完美的文艺美少女，落小路最喜欢看大家怎么吹她的了。
　　哎呀，毕竟是最棒的文艺美少女，被一大群人争相模仿这种事也是很正常的啦。
　　落小路点开漫展详情面，开始浏览起规则。
　　本次大赛在官方QQ群报名参赛，参赛者必须要求穿着规定服装（粥树人曾经穿过的任意一套衣服：签约仪式上的白纱裙，德福广告中的小西装）。
　　敢情你们这些家伙除了自己那两套衣服就不知道别的了吧？！落小路吐槽。
　　白色纱裙落小路一共只穿过两次，一次是签约仪式上，一次是去NB大厦杀敌。这是一套很仙很仙类似汉服的裙子，官方售价2888元，真的会有人为了模仿大赛特地砸钱买吗？？
　　而小西装落小路只穿过一次，大概是因为广告太深入人心了所以被用来模仿。
　　换句话说，这两件衣服落小路加起来一共只穿过三次，被拿来当成自己的标志性衣服来模仿也是没谁了，事实上私底下的落小路穿普普通通的T恤配牛仔居多。
　　其实这也怪不了众树人粉们，因为落小路从来不发微博啊！！
　　别人家的明星网红平时都会更新一下自己的照片，只有落小路的微博永远只有那么几行字，粉丝想要看落小路只能去无限循环那几段视频。
　　太惨了！
　　模仿大赛的规则还有下文。
　　参赛者会获得官方发放的比赛勋章，在会展内挂上勋章后视为开始比赛。樱火虫官方将会有评审团在场内游行，观察各参赛者的模仿情况，并在下午四点进行全员投票，评审团成员一人十票，漫展内路人一人一票，通过投票方式决出本次大赛的获胜者。
　　大赛奖励：
　　第一名：一万元现金，以及一次与粥树人老师合影的机会。
　　第二名：五千元现金，以及《七月是你的谎言》和《言叶之庭》粥树人老师亲笔签名实体书两本。
　　第三名：一千元现金，以及千元手办一个。
　　落小路“？？？？？”
　　我怎么不知道我还要干这些事啊喂！！要是我不去了你们这破比赛是不是要当场解散？！
　　还有，“粥树人模仿大赛”模仿得最好的那个人得到的奖金跟粥树人本人的嘉宾出场费一样多是什么鬼啊！！
　　跟自己合影的机会居然比千元手办还值钱吗？！
　　落小路此刻恨不得花生魔鬼，疯狂拍自拍然后去换一卡车的千元手办回来。
　　接着落小路滑到了官方页面下的评论区，“第一名居然可以跟树人姐姐合影啊啊啊啊啊！！！”
　　“妈的，为什么我是男的啊，不然我也可以参加模仿大赛，我对树人姐姐的爱不比女生差好吗？！”
　　“我要这铁棒有何用？”
　　“女装冲冲冲！为了树人姐姐一切都是值得的.......别瞎说，我是为了树人姐姐才女装的！”
　　“就算不能跟树人姐姐合影，在漫展现场可以看到她吧？天啊，我做梦都在想！！”
　　“My Sky！l from beauty country，come here look look tree people！l love tree people！！”
　　“.......”
　　这个漫展绝对是误会了什么事吧？自己压根就还没同意要出场啊！
　　看到这些评论，落小路感到一阵头大，随之而来就是心里包袱。
　　这么多人都想见她，她要是不出现会让很多人失望的吧？
　　没准这些人会开始大闹漫展，怒骂樱火虫骗钱，然后漫展派出保安镇压，激起更大民愤，众人揭竿而起，操起COSPLAY的道具，举起阐释者霜之哀伤巴啦啦魔仙棒破坏之剑跟保安打在一起。
　　然后樱火虫官方叫来了警察，战火蔓延到整个千叶市，记者报道称这是“二刺猿傻卵”集体示威，然后直接点燃了全国所有二次元爱好者，引起全国性的大动荡，米国趁机出兵，进而引发世界战争，核武器出动，世界毁灭......
　　妈耶！好可怕！
　　一股天将降大任于斯人也必先苦其心志劳其筋骨饿其体肤的庄严使命感油然而升，关乎人类到底还有没有未来这一命题肩负在了落小路的身上！！
　　为了不让粉丝们失望，为了守护世界和平。
　　落小路决定还是去吧。
　　事实上，落小路还是喜欢漫展的，毕竟前世的死宅记忆尚在，所以她决定好好逛逛漫展，不开签售会，不搞太过于招摇的行动，一个人低调地玩，给漫展里好看的COSER小姐姐拍个照，买个本子什么的，享受一下随便玩玩还能拿工钱的**。
　　而想要好好玩漫展，就必须不被人认出来粥树人的身份。
　　漫展本来就是一个人群特别密集的地方，更何况这种全国性的大展子。
　　要是被某个不知名欠揍路人认出来了，然后直接当着落小路的面仰天高喊，“树人姐姐在这！”
　　然后现场刚好又一堆自己的粉丝，就算不是也有一堆喜欢凑热闹的，听到这一声叫喊一下子全围了上来，把会场挤得水泄不通。
　　落小路还玩个锤子！
　　于是漫展开始的当天早上，落小路早早起了床，坐在了梳妆台前。
　　就小小地伪装一下吧！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





93.化身小萝莉！

　　拥有世界最顶尖的化妆水平以及可以随意切换声线的技能，使得落小路想要伪装身份变得很容易。
　　只不过在用什么形象这个问题上有些纠结。
　　不排除在漫展里遇到像带带大湿胸老师那样的极品变态，一个眼神一个动作就能直接认出落小路，简直就跟开了挂一样，还玩个锤子。
　　所以落小路还是要谨慎一点。
　　貌似什么风格落小路都扮演过了，正值花季年华的女学生、初出社会的优雅文艺少女、甚至成熟的上班族女性。
　　任何一个以前用过的形象，都不能保证百分百不会被认出来。
　　其实还有一个选择，就是直接加入漫展的传统艺能，cosplay，出一个动漫角色，但是一时半会落小路现在也没有cos服。
　　而且以老娘的颜值，穿cos服去肯定要吸引很多人上来勾搭，动静闹太大还是有被认出来的风险。
　　草，出名了就是麻烦！
　　平时出门的时候不用担心这种问题，但是漫展这种地方里面偏偏会有很多自己的粉丝！
　　思来想去，落小路终于想到了自己还有什么比较容易驾驭的形象没有用过。
　　没错，就是那种让人看了会让人三年起步，与跟八一姥爷喝茶的样子！
　　萝莉，即是正义！
　　系统原谅我吧！！
　　可能会有损一点文艺指数，但是影响不会很大，凑合凑合还是可以的。
　　平常文艺少女的形象显得落小路很成熟罢了，实际上她芳年十六岁！打扮打扮化身萝莉完全不是问题.......大概！
　　唯一的问题就是身材——
　　落小路低头看着自己的**，一眼望不到脚。
　　哪有这样的萝莉啊！！
　　落小路很早就觉得这两玩意是累赘了！
　　要不是睡觉的时候做做按摩运动是真的舒服，要不是辛苦了一天幸福地扑上床有个垫子缓冲，要不是它手感确实不错，出去玩还会被其他女孩子用嫉妒的眼光看.......
　　好吧，它还是很棒的。
　　那么只穿用宽松一点的裙子了，还能把臀部也遮一遮，就显得没那么大了。
　　可惜落小路翻遍柜子也没有这样的裙子，因为她是文艺少女，看起来太幼稚的衣服系统不让买。
　　接着落小路想到了什么，一拍头，说起萝莉，家里就有一只啊！
　　去拿小糖的裙子！
　　这个干物妹虽然十天半个月不出一次门，天天在家穿着不修边幅的休闲装，但是裙子还是很多的！
　　哪个女孩子不喜欢买衣服呢，干物妹也不例外！
　　女孩子对于漂亮衣服的追求就像男孩子手办一样，就算买了啥也不干，摆在那里就是满满的成就感。
　　就算不穿，买了一堆放在柜子里也是极好的，天天看着就很少女心好吗！
　　落小糖在地下一层打游戏，她的房间在二楼，落小路也没跟落小糖打招呼，推门而入。
　　姐姐拿一下妹妹的衣服怎么了？还需要问吗？
　　落小路蹑手蹑脚走进落小糖的房间。
　　这是一个很可爱的粉色系房间，落小路为小糖安排的，床帘被单是粉红色，衣柜墙纸也是粉色的，墙角摆满了各种各样的公仔娃娃，某种意义上来说也反应了落小路内心深处的爱好。
　　不知道为什么，明明是一件很正常的事情，落小路总感觉很紧张。
　　就像艾莉趁林品如不在家时进她房间，穿她衣服用她东西睡她老公洪世贤的感觉。
　　不过落小路很快用“强制冷静”平复了下来。
　　既然要追求刺激，那就贯彻到底了！
　　落小路在落小糖的衣柜里翻找着，很快就找到了一条合适的小裙子。
　　这是一条一看就很低龄的黄色连衣裙，胸口处有三个小巧的纽扣，领口处有白色花边，整体显得有些圆，像是大码童装的Lolita，十分可爱！上身肯定超级好！
　　裙子上还传来淡淡的清香，落小路凑近了些仔细闻了闻。
　　确实很香，可能是小糖在柜子里放了香包。
　　“姐姐你在干什么？”
　　“？？？”落小路傻了。
　　此时的落小糖站在门口，瞪大眼睛看着落小路，手里拿着的游戏CD盒证明了她回房间的目的。
　　而落小路此时正拿着落小糖的裙子在闻。
　　最怕空气突然安静。
　　不是吧？！这种电视剧的剧情真的会发生在自己身上的吗？！！落小路傻了。
　　落小糖的眼神从疑惑，然后到鄙夷，接着变成了看垃圾的眼神，最后露出了极为嫌弃的表情。
　　“不是！小糖，姐姐想要你的衣服！”落小路连忙解释道。
　　“变态姐姐！”
　　“不是！是小糖你的衣服太好闻了！”
　　“姐姐好恶心！”
　　“不是！姐姐不是有意用小糖衣柜里没穿过的新衣服的，你现在脱身上的给我也可以！”
　　“啊啊啊啊啊啊姐姐快去死！！”
　　落小糖抓起一边的玩具熊砸向落小路。
　　落小路“.......”
　　.......
　　经过了一番有些艰难的解释后，落小糖终于明白了落小路的意图。
　　“学生制服已经没有吸引力了，姐姐开始开拓其他业务了。”落小糖总结道。
　　“不要说这种会让人误解的话啦！！”
　　“呐。”
　　落小糖将刚刚落小路还给她的裙子递给落小路。
　　“姐姐要是想用，随时都可以嘛，但是要跟小糖说一声啦。”
　　“是姐姐不好。”
　　落小路自知理亏，老实巴交，但还是很高兴地收下了裙子。
　　“傻猪姐姐。”落小路嘟囔着嘴小声道。
　　落小路回到了房间，坐在梳妆台前。经过了一个小时的化妆后，戴上假睫毛和美瞳，换上了落小糖的裙子，然后给自己扎了一个双马尾。
　　一个双马尾连衣裙的萝莉出现在了镜子前。
　　原本精致得像是雕刻出来一般的脸蛋变得有些圆润，本来一双摄人心魄的美眸变得动人又单纯，文艺气息和优雅的气质不复存在，取而代之的是看上去活力十足的小萝莉！
　　老娘真可爱！！
　　跟落小糖的那种天然呆和丧萌气息，能够让人产生强烈的保护欲不一样。
　　落小路版的萝莉是带毒的！表面单纯无邪实际上像狐狸精一般散发着勾引人的气息。
　　换了落小路这样的萝莉上街，大概不会有人对她善意的微笑，更多地是去查一查这方面的刑罚条款好掂量一下赚不赚！
　　落小路挺起胸膛，一甩双马尾。
　　出发！
　　PS：SN冲冲冲！
　　今晚SN夺冠群里给大伙抽手办～
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





94.善解人意的好妹妹上线

　　出门时经过客厅，把正在厨房拿肥宅快乐水的落小糖吓得快乐水都不快乐地飞了出去。
　　“姐姐？！”
　　落小糖是真的被吓到了！！
　　眼前的姐姐看起来跟她差不多大，甚至比她还小几岁的样子。
　　那个高大威猛，臂上能走马，拳上能站人，菊花开瓶盖，无敌的姐姐。
　　居然变得这么可爱了！
　　这么可爱的姐姐，打一拳会哭很久吧？指打的那个人。
　　“传说中的暴走萝莉？”
　　“滚啦！”
　　落小路嘴上骂道，不过看小糖这反应，落小路彻底确认了，自己的形象很合格！
　　毕竟那是真正萝莉の认可。
　　“小路妹妹乖喔，出门了可不要被坏蛋欺负了，要不然坏蛋多可怜啊！”
　　落小糖踮起脚抚摸着落小路的头，一本正经地说道。
　　家庭地位急速下降是什么鬼！！
　　不过看在小裙子的份上，落小路还是非常配合地笑着对落小糖说道，“知道啦！”
　　敢占姐姐便宜，回来再收拾你这个丫头！
　　“樱火虫动漫游戏联盟展”在千叶市中心的会展中心举办。
　　每次去市中心，落小路都要花掉一大笔车费和时间，并且一边坐车一边认真地考虑要不要在市中心买一套房子。
　　然后到达目的地，落小路就把这件事抛在脑后了，下次坐车接着想，如此循环。
　　到达了目的地，落小路根据官方的指引，要走嘉宾专用通道。
　　会展超级大，入口超级多，一时半会也找不到方向。
　　世界第一文艺少女来了，怎么也没人个来接一下！
　　落小路不满地想着，绕着超大的会展中心走着。
　　“你好！”
　　落小路拦下了一个拿着摄影机的小哥。
　　小哥一回头看到了落小路，就发出了“卧槽！”的声音。
　　不要把内心想干的事情这么快暴露出来啊喂！
　　“你你你你你好小妹妹，有事吗？？”
　　小哥说话顿时就结巴了，眼睛也不直视看落小路，只能看看地板，又看看天空，尽力做出一副很自然的样子。
　　啊，这就是死宅吗？
　　这种男生怎么会有女朋友嘛。
　　敢叫老娘小妹妹，真的是嫌命长。
　　“哥哥，请问嘉宾入口往哪走呀？”
　　落小路踮起脚，靠近了一些，用“美声技能卡”调了一个嗲嗲的萝莉音，细细的嫩嫩的，听一下就感觉特别上头的。
　　妈的，用力过猛了！
　　身为不良少女的落小路都感觉自己刚刚这句话好恶心，换以前这样的女生在不良界是要被揍的！
　　怎么听都是那种超级绿茶，终极白莲花，让其他女生头皮发麻的存在！
　　会在跟别人男朋友出去玩的时候，扮演善解人意的好妹妹，嗲声嗲气地说一些著名语录。
　　“哥哥，我跟你出来玩，姐姐会不会生气呀？”
　　“哥哥，你不要怪姐姐了，哎，都是我的错，是我老缠着哥哥你姐姐才生气的，我现在就走哥哥你别怪姐姐。”
　　“姐姐要是不喜欢我直说就好啦，干嘛…干嘛打我嘛，哥哥你别冲动，不要怪姐姐......”
　　落小路终于变成了自己最讨厌的样子。
　　“！！！！”
　　听到落小路这一声喊，小哥浑身一颤，瞪大眼睛看着落小路，又马上挪走，接着脸上露出了痴汉笑，满脸被爽到的样子。
　　落小路“.......”
　　真的会有男生看不出来刚刚那一下是故意作出来的吗？！女生看了恶心到炸好嘛！
　　也不是不能理解很多女生为什么讨厌可爱的女生了。
　　人家嗲得起来，可爱得起来，就算演技再拙劣，一样能轻易骗到男生。
　　就问你们那些一天到晚说话粗犷大大咧咧又不肯改变的男人婆气不气？气不气？气不气？
　　气死了！
　　所以这种女生一般在学校很多都是被孤立的。
　　“嘉宾入口从这里直走左转，有个小门。”
　　小哥已经掩饰不住自己的笑了，开口就是满脸止不住的笑意，他大概不知道自己这样看起来很淫很傻。
　　看来自己绝对不能再用这个声线了！太可怕了！鬼知道还能钓上多少痴汉。
　　落小路自己都受不了！
　　“谢谢哥哥。”
　　落小路笑着说道，转身就要离开。
　　“那个.......你是嘉宾吧？”小哥突然高声叫道。
　　“对。”
　　落小路心里一紧，难道自己被认出来了？
　　这么精美的伪装，不可能啊！
　　小哥听后，高兴地跑了上来，特别激动。
　　“爱乐多老师，我喜欢你很久了！能不能给我签个名呀？”
　　落小路“.......”
　　强制冷静！
　　强制冷静！
　　强制冷静！
　　活腻了吧居然把老娘认成别人！你喜欢个屁很久，这都能认错！诅咒你这辈子都要不到那个叫爱乐多的人的签名！！
　　给你丫揍飞信不信？
　　落小路陷入了超级矛盾的心境，一方面不想自己被认出来，一方面被认成了别人又极度不爽。
　　落小路的脸沉了下来，没有再理小哥，她怕她忍不住真把这货给揍了，头也不回地走了。
　　“爱乐多老师！爱乐多老师！我真的很喜欢你啊！！呜呜呜.......”
　　身后传来小哥的哀嚎。
　　在嘉宾入口处，一个挂着牌子的工作人员迎了上来。
　　“你好，请问你是——”
　　“我是贵展邀请的嘉宾。”
　　“好，请让我看一下你的短信。”工作人员小姐姐彬彬有礼道。
　　“樱火虫”作为全国最大最具知名度的漫展，能够作为嘉宾被邀请参加的一般都不是小角色，在业界都是赫赫有名的。
　　作为接待嘉宾的工作人员，小姐姐自然也是百里挑一，长得相当漂亮。
　　不过小姐姐在看到落小路的第一眼，就感觉自己瞬间路转粉了。
　　眼前的这个女孩子也太可爱了！！一定是某个十分著名的COSER吧！回头一定要关注一下！
　　落小路拿出手机，找到了昨天官方给她发的短信，递给小姐姐。
　　“粥树人？！！！”
　　小姐姐差点没站稳摔倒，然后瞪大眼睛看着眼前的小萝莉。
　　这是树人姐姐？！
　　是的，小姐姐也是一个忠实的树人粉，这一次应聘成为“樱火虫”的官方工作人员，就是为了能够在后台有机会目睹粥树人的风采。
　　落小路甜甜地笑着，然后迅速靠近了小姐姐，几乎贴到了她的脸上。
　　不知道是不是错觉小姐姐觉得自己的屁股被掐了一下。
　　“我不想被认出来，请姐姐替我保密哟。”落小路说。
　　小姐姐感觉自己的心脏在迅猛加速！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





95.我可能是个假的粥树人

　　“这是我们的秘密，只有你知道的秘密。”
　　落小路贴近小姐姐微笑轻声道，身上散发出的淡淡清香直入小姐姐鼻子内。
　　“好.......好的粥树人老师！”小姐姐激动道。“我是绝对不会说出去的！”
　　平时只能在网上流传的视频里看一眼树人姐姐，或者通过小说文字来脑补树人姐姐那完美的形象，如今，竟然与树人姐姐脸对脸了！
　　像踏马做梦一样～
　　跟树人姐姐的秘密什么的也太棒了吧！！
　　落小路笑着拉开了和小姐姐的距离。
　　小姐姐忍不住又多看了几眼落小路。
　　树人姐姐居然还有这么可爱的一面！
　　她这个女生都快要受不了了，如今近在迟尺，好想好想捏一下树人姐姐的脸！
　　但是出于一个树人粉对于树人姐姐的无比崇高的敬畏和憧憬，她是绝对下不去手干任何有可能玷污到树人姐姐的事的！
　　“谢谢姐姐。”落小路笑得超甜超萌。
　　小姐姐的少女心荡漾，几乎要昏倒过去。
　　将嘉宾的身份牌递给落小路，眼见着落小路准备往里面走，小姐姐鼓起勇气又叫道，“树人姐姐，为什么你今天.....和平时不一样？”
　　平时那个优雅端庄，风度翩翩的粥树人，今天却格外可爱，像个孩子，还扎起了让人心动的双马尾，尽管小姐姐被弄得兴奋不已，但还是会忍不住发问。
　　落小路用食指指着嘴唇，仰起头歪着脑袋想了一会。
　　“因为我喜欢可爱。”
　　落小路笑着说完，转头往里面走。
　　喜欢可爱，跟穿着打扮突然走可爱风格有什么关系？明明平时不是这样的形象的说。
　　但是就是这么一句答非所问的话，让小姐姐满脸认真地点了点头。
　　仿佛好像突然掌握了什么重要情报一般，小姐姐看了看自己的牛仔短裤勾勒出来的大臀，还有露出肚脐的短T。
　　长相漂亮的她一向喜欢这种性感带有些许暴露的穿搭，因为很多男人都喜欢，老板用了都说好，比他大十二岁的爹滴也会给很多钱。
　　但是，她从今天开始，要走可爱风！穿最可爱的裙子！扎最可爱的双马尾！
　　因为树人姐姐喜欢！
　　......
　　落小路当然不知道自己刚刚已经无意中改变了一个女生的人生轨迹。对于刚才那个妹子的印象，落小路只知道她后边摸起来很舒服，很紧实有弹性。
　　终于走进了漫展，落小路也逐渐打起了精神。
　　对劲了。
　　原来的配方，熟悉的味道。
　　辽阔的展厅里大大小小的游戏动漫展台，各种各样的动漫周边摊点，同人专区，游戏专区，舞台区，签售区，内容相当丰富，让人玩展欲望逐渐高涨。
　　来来往往密集的人流，很多好看的小姐姐穿着COS服从身边擦肩而过，举着浮夸的武器道具。
　　一群拿着照相机的绅士团，眼睛瞪得像铜铃，耳朵竖得像天线，在漫展里敏锐地捕捉可能会被叫保安的“猎物”。
　　此外还有这个世界的卡面来打骑士团，军武爱好者组成的特种兵王团，算是大漫展的特色之一了。
　　上一次来漫展落小路还是处男，现在已经是可御可萝的好妹妹了。
　　看到眼前这一幕，勾起了落小路前世作为御宅的不少回忆，她不后悔来这一趟漫展了，果然选择隐藏身份来玩一玩漫展是正确的决定。
　　然后，落小路就发现了不对劲的地方。
　　某种程度上来说，她来这地方也是为了来看看这个。
　　好多“粥树人”啊！！
　　落小路看到了很多长发像自己一样披到腰间，然后穿着自己再熟悉不过的白纱裙和小西装的女孩子！在漫展人流中走动！
　　原来“粥树人模仿大赛”是真是存在的！
　　模仿粥树人，本身也是一种COSPLAY，只不过角色扮演的对象是一个生活中存在的人。
　　只不过让落小路没有想到的是，参加这个比赛的人还真不少。每走几步就能遇到一个。
　　好家伙，本尊来视察了！
　　一种上级领导走访基层，反贪总局抓贪污腐败的神圣使命感油然而生，落小路走路都感觉带风了！
　　毕竟在场的人都是自己的模仿者嘛！
　　她倒要好好看看是哪个良民往冰箱里藏钱了还说一分没敢用的，偷工减料不好好模仿败坏自己形象。
　　一路上看过来，这些妹子的颜值有高有低，甚至还有一些男模仿者，也就是女装大佬。
　　在场的模仿者大部分穿的都是白色纱裙，大概是觉得小西装版的粥树人御姐风更难模仿。
　　不过一旦出现了小西装般的“粥树人”，一般都是身材超级好的大姐姐，前凸后翘，让人看了欲罢不能。
　　模仿者们在展子里连走路都是小心翼翼的，脸上始终带着礼貌的微笑，对谁都是看上去很优雅的样子，从举止投足中都能看出来是有素养的。
　　一个模仿者妹子的裙尾拖到地上，被后边的路人踩了一脚。
　　“哎呀！对不起！”路人连忙道歉。
　　“呵呵，走路别着急了哟，踩脏裙子没关系，摔倒了就不好了。”妹子笑着说道。
　　“小姐姐好温柔！真不愧是‘树人姐姐’呢！”
　　“谢谢夸奖。”妹子害羞地捂住了脸。
　　见鬼！
　　这些家伙怎么比老娘还像粥树人啊！！
　　低头看着自己现在萌萌哒的萝莉形象。
　　我可能是个假的粥树人。像是裙子被踩脏这种事，以落小路的暴脾气，就算使劲压下去了，还真不一定能说出这种话来。
　　不得不说，在场的大部分模仿者都是很用心的。
　　虽然没办法在颜值上还原，毕竟落小路的倾城容颜不是什么人都能模仿得来的，但是大部分妹子都在很努力地还原落小路文艺少女的气质和优雅。
　　只不过很多人为了模仿得更有那味，很多人就会用力过猛，端庄过头，都不像文艺少女了，反而像娇滴滴的林黛玉。搞得比落小路还像白莲花和绿茶。
　　不知道自己有没有投票权，有些妹子确实很可爱，落小路都忍不住为她们投票了。
　　一会给官方打个电话问问。
　　当然，这是大部分用心的模仿者，也有一些反人类为了博眼球的。
　　“哇妹妹你好可爱！！我们可以合个影吗？！”
　　一个激动的声音从后边传来，落小路转过头。
　　这是一个两百斤的虎式坦克版“粥树人”。
　　PS：今晚还有加更。
　　月初啦，大伙有票票的都支持一下呗～这几天都有加更喔。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





96.坦克人，危！（加更）

　　落小路显然被眼前的这个庞然大物给吓到了，当场陷入呆滞。
　　这是全肉装的粥树人啊！
　　别人家的粥树人都是优雅小姑娘，这一家的粥树人能直接一个人追着一群人打........好像也没什么问题？？
　　萝莉的小小身躯在虎式坦克面前显得那么渺小又无力，仿佛随时会被从上面碾过去。
　　快去请传奇坦克手贝塔老祖！
　　实在不行，以落小路的身手，化身阿克曼家族，直接腾空用立体机动装置飞起，绕到后面砍她的后颈脖.......
　　“小妹妹？”
　　对方的一句话将落小路乱七八糟的思绪给打乱了。
　　为了方便称呼这位坦克版粥树人模仿者，落小路就称她为坦克人好了。
　　这绝对不是歧视！不觉得这样的称呼很可爱吗？
　　落小路反应过来后，笑着对坦克人说道，“好呀。”
　　这就是漫展玩家的无奈了。
　　众所周知，漫展里有两条潜规则。
　　一是请求集邮（合影）或拍照不能拒绝，二是请求扩列（要联系方式）不能拒绝。
　　这已经成为了漫展的传统文化，每个玩漫展的人都会遵守，当然，也不是强制性的，只是大家原则上一般都不会拒绝。
　　二次元人普遍比较好相处，相同爱好一抓一大把，而且相互之间心心相惜，很容易玩到一起，所以会出现这样的文化也不奇怪。
　　落小路打扮得花枝招展在漫展里走来走去，要是被要求合影不答应的话，就会显得很奇怪，也会让对方尴尬得满地找头。
　　纵使落小路并不是很情愿，要上别人的镜，自己这么可爱的照片落到别人手上没准会有什么麻烦。但也没办法，坦克人姐姐看上去还是很善良的，拒绝了得多难过啊！
　　没办法了，就让你直接体验一把模仿大赛第一名才有的待遇吧！
　　谁让老娘不仅可爱心地还善良呢？
　　坦克人高兴地举起手机，凑到了落小路的旁边，开启了自拍模式。
　　屏幕一打开，落小路差别被自己的口水呛到。
　　这是什么玩意啊！！！
　　屏幕上的坦克人就像是被打了“还我漂漂拳”，直接受了一大圈，窝瓜脸变刘梓晨同款瓜子脸，肉乎乎的鼻子变成了女神高鼻梁，眼睛也变大了，还冒出了双眼皮！！
　　最恐怖的是，这美颜居然看起来还挺自然！坦克人在这相机中至少瘦了一个贾玲，看起来还挺漂亮！没有特别大的违和感！
　　更过分的是，这美颜还只能识别她的脸，落小路啥变化也没有，当然，落小路也不需要，再美颜世界都要危险了。
　　离谱！
　　落小路愿称之为美颜战神。
　　坦克人凑在落小路旁边搔首弄姿，猛摁拍照键。
　　“哈哈，妹妹太可爱了，跟我一样可爱！”
　　坦克人笑得阳光灿烂。
　　落小路“.......”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　落小路感觉自己被冒犯到了，就好比在床上跟樱岛麻衣老婆翻云覆雨一番，完事后点了一支烟自我感觉良好，觉得自己刚才特别牛逼。
　　结果樱岛麻衣老婆拿出一根针，用看垃圾的眼神看着你，说你跟这玩意差不多一样。
　　爷可是很强的，看不起谁啊！不要随便拿来类比啊喂！！
　　就算要比，也只有小糖能比好嘛？！
　　强制冷静！
　　强制冷静！
　　强制冷静！
　　落小路连用三次技能，强忍住了砍她后颈脖的冲动，笑着不断点头，“就是呀，姐姐真可爱。”
　　这绝对是落小路至今为止觉得最好用的技能，没有之一。
　　连公认脾气超级差劲的龙王都能变成一个具有极高情商和心里素质的知心少女，就问你强不强？强不强？！
　　原来真的会有母人用多了美颜之后，就以为自己就长那副样子了。
　　难怪会出现那么多哄抬逼价的现象，太恶臭了！
　　重点是丫美颜之后也不太行啊！
　　听了落小路的夸奖后，坦克人更开心了，更凑近了一些落小路。
　　不要得寸进尺啊喂！
　　落小路已经感觉有些不耐烦了。
　　坦克人又拍了两张照片后，落小路想要挣脱开来。因为再拍她就要收钱了！
　　结果，坦克人迅速伸手过来要搂落小路，想要拍更亲密的姿势。
　　不要！！！
　　不要碰那个地方啊！
　　唯独那个地方不可以啊！！
　　落小路心里面大叫，但是为时已晚。
　　坦克人的手在触碰到落小路的后脖的一瞬间，落小路的双眼顿时失去高光，像是突然触发了某种奇怪的开关。
　　小小的萝莉反手抓住了坦克人的手臂，然后.......
　　过肩摔了出去。
　　落小路懵了，坦克人懵了，周围的路人都懵了。
　　啊啊啊啊啊啊啊为什么会有这种笨蛋啊！！落小路抓狂。
　　身为不良少女的条件反射！专治各种背后偷袭！
　　这是落小路全身上下最不能碰的地方！一碰就死！
　　如果要评选樱花省不良界十件最不能干的蠢事，榜首绝对是碰落小路的后脖，第二才是跟落小路单挑！！
　　龙王不仅只是狠而已，她能够作为许多不良少女的精神偶像是有原因的。打架一般都会有个度，不会往死里打，只要不是特别招惹到了龙王，被打趴在地上动不了已经是极限了。
　　但是在碰后脖就不一样了，人身上最脆弱的地方就是后脑勺，落小路早就在多年被仇家偷袭的日常中形成了条件反射，一套过肩摔下去根本不会考虑力度，生死有命完全靠运气。
　　落小路自己都控制不了，这是刻在DNA里的动作！
　　比找龙王单挑更找死的事情，居然被这个坦克人给干了！
　　根据落小路的经验和计算，以刚才的力度。
　　保底断七根肋骨吧。
　　看着周围呆滞的路人，落小路感觉脑袋热乎乎的，大脑开始飞速运转，正在认真地迅速思考如何在干掉最少路人的情况下逃离现场！
　　连逃跑路线和等会准备一脚踹飞的几个对象都想好了，就从最靠近这里的那个拿着摄影机一看就是老色批的家伙开始。
　　让老娘遭受制裁的人，这个世界还没出生呢！！
　　正准备上，周围突然响起了掌声，还有笑声和喝彩声。那个拿摄影机的家伙笑得最开心。
　　落小路“？？？？？”
　　PS：居然还有人在问群号，不会看评论区嘛～
　　书友群657273645各位变态里面请
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





97.提不动刀了

　　什么情况？
　　这年头反坦克炮这么受欢迎？？
　　气抖冷，我们坦克就活该被欺负吗？！
　　落小路正懵逼着，随后听到了人群的议论纷纷，“好活！”
　　“这妹子也太可爱了！好可惜没录下来，刚才那一套把反差萌给演出来来了！”
　　“鬼鬼，明明被摔出去的那个女生才是影帝，就跟真的一样！”
　　“这COSER也太敬业了！”
　　更有甚者，叫落小路站在坦克人旁边，伸出脚丫踩上去好让他们拍照。
　　落小路“......”
　　她大概明白了，这些家伙大概以为她们在拍某种艺术场照。
　　这里可是漫展啊！会出现什么拍摄场面都不奇怪！
　　之前落小路逛展子还出现过用男生用狗项圈牵着女COSER，拍摄主题为“主人的任务”，还遇到过两个女的扮演百合，现场摆出香艳姿势，弄得一群摄影师激动得照相机都拿不稳了......总之就是为了拍出特别有意思的照片，做出一些阴间动作，有博人眼球的成分在里边。
　　刚刚的拍摄主题，大概是萝莉把壮汉丢出去的反差萌场面。
　　刚才站的最靠前的一位小哥，不同于其他人是被动静吸引过来的，他目睹了全过程。
　　实在太过于逼真，小哥都忍不住怀疑刚才这一幕是不是真的，毕竟过肩摔那一下真的太狠了。
　　不过很快又释怀了。
　　肯定是演出来的嘛，这么小的姑娘怎么会有这么大的力气！
　　这明显是不符合科学常识的嘛！
　　这么可爱的萝莉，你能秒这个胖子？你能秒杀这个胖子？你今天能用这么小的身体把这个胖子秒了，我当场就把这个胖子吃掉！
　　所以大家都拍手叫好，在大家眼里，这是一组超级敬业超级专业的COSPLAY，为了拍摄这组镜头肯定排练了很久，才能做出这样逼真的效果。
　　落小路见状，也非常配合地向大家微笑鞠躬。
　　“awsl！！”
　　“太可爱了啊！！”
　　“想扩列！但是，好怂！”
　　这时，坦克人挠了挠头，坐了起来。
　　还能坐起来？！！
　　落小路惊了，看向坦克人。
　　自己刚才那一下，可是能断七根肋骨的功力啊！换身子板轻一点的非死即残！
　　难道是我龙王提不动刀了？
　　坦克人皱着眉头，看上去是被摔懵了，满脸的迷茫。
　　“好痛啊......”坦克人摸着后背上的赘肉，咬牙说道。
　　好吧，落小路差点忘了。
　　不愧是出了六件霸者重装的肉装战士啊！！
　　这么抗打，被自己过肩摔了都只是皮肉伤而已，换了一般人早就立不起来痛得叫不出声了！
　　落小路连忙迎了上去。
　　看到落小路，坦克人顿时露出了满脸的惊恐。
　　很显然，她不是傻子，她能很清楚地感受到刚刚被眼前这个小女孩狠狠地摔了一跤。
　　这是个怪物！！
　　“姐姐刚刚那一下也太棒了！我好佩服呀！”落小路用上了萝莉声线，一双水汪汪的眼睛眯成两个弯弯的月牙。
　　“啥？”坦克人傻了。
　　“姐姐演的太好了，我都被吓到呢！你看看大家都在夸你呢。”
　　坦克人抬起头，发现周围围上来了很多摄影师，都对着两人竖起了大拇指，还有疯狂拍照。
　　“小姐姐刚才演的真不错！”
　　“就是啊，我差点都以为你是被这个小家伙甩过去的呢。”
　　“小姐姐牛逼！”
　　坦克人呆住了，漫展出COS多年，还从来没有被这么多人拍过照和夸奖过！
　　演......是怎么一回事？怎么都在说自己是演出来的？
　　坦克人看向落小路，落小路对着她眨巴眨巴眼睛，笑得特别可爱。
　　对啊，这么可爱的女孩，怎么可能抬得动自己？更别说把自己摔出去了！
　　难道自己真的是演出来的？
　　“姐姐太强了。”
　　落小路拍了拍坦克人的肩膀，正色道。
　　坦克人豁然开朗。
　　对啊！只能是自己演出来的！不然还有其他可能吗？
　　刚才脑子昏昏的也不知道怎么回事，就这么飞出去了，明明平时在床上睡觉翻个身都有点困难来着。
　　看来是自己无意中觉醒了什么很厉害的属性！
　　“是吧。”落小路笑着说道。
　　“没错！”坦克人认真地点了点头，暗自佩服自己。
　　但是，真的好痛啊！！！
　　坦克人摸了摸后背，一抬头，刚才的女孩已经不见了。
　　.......
　　好险！
　　落小路找准时机以迅雷不及掩耳之势离开了刚才的地方。
　　看来小糖说的没错，自己出门在外真的要保护好别人啊！
　　平时落小路的形象是高高在上的文艺少女，给人一种出淤泥而不染，濯清涟而不妖的感觉，会让人有一种很强烈的可远观而不可亵玩的意识，只能放在心里憧憬但是绝对不敢触碰！
　　但是今天的落小路就不一样了，给自己化了一个能勾引人的萝莉妆，还穿了这么可爱的裙子，会让人忍不住想要触碰，所以才出现了刚才那么危险的状况。
　　看来得再小心一点了！
　　漫展这么大，人这么多，还分了三个展厅。落小路来到了第二展厅，在这里再次遇到刚才那个坦克人的概率很低。
　　这个展厅是同人专区，很多社团都会来这里开展一些业务赚赚外快，随便宣传一下社团。
　　比如社团开发的galgame恋爱养成游戏，自己画的同人本，或者制作的一些动漫短片。
　　不过能够申请到“樱火虫”漫展的社团区摊位的社团，要么是很有钱，要么比较有名，总之不会是三流社团，作品的质量也不会太差，因此还是很有看点的。
　　眼前有一个社团的摊位聚集了很多人，落小路好奇地走了上去。
　　隐约能看见人群里边有一个电视机一般大小的屏幕，上面正在播放着一个动画。
　　“卧槽！这一段绝了！”
　　“妈的，这个蜘蛛精好涩情啊！我好喜欢！！”
　　“我踏马直接社保！”
　　“这配音我鸡皮疙瘩都起来了！！我愿称之为全漫展最强！！”
　　落小路已经感觉到不对劲了。一种很不好的预感蔓延到身上。
　　不是吧？绝对不是那样的对吧？！
　　落小路马上想要走进去，接着就被另一边一个很熟悉的声音引起了注意。
　　“欢迎大家加入我们千叶大学声优社和动画社共同组建的莲动漫社喔！我是花菜，是新社团的社长。”
　　一个非常可爱穿着白纱裙的粥树人扮演者笑着对大家说道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





错误章节

　　富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信、友善。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





98.花菜花菜，明明白白

　　还没来得及看一看动漫到底播的是什么，落小路就被更懵逼的事情震惊到了。
　　说实话，如果不是这家伙自称自己是花菜，落小路还真不能一眼认出来。
　　本来幼年时期西宫哨子同款短发的花菜此时黑色长发一直落到腰间，大概是戴了假发，以前从来不化妆的她此时居然也上了妆，平时看不出有什么特点的五官此时竟也让人眼前一亮了起来，身上穿着落小路的同款裙子，胸前挂的勋章证明了她也是一位“粥树人模仿大赛”的参赛选手。
　　之前看到的模仿者都是落小路不认识的人，如今遇到熟人，多少感觉有些奇怪。
　　见鬼，要是花菜想跟自己合影，拍多少张都没问题的啊！
　　刚才那一声把众多路人都吸引了过去。
　　“哇，好可爱的树人姐姐！！”
　　“太还原了有木有！”
　　“我刚刚还说今天的扮演者质量普遍都不太行，原来躲在社团里！”
　　“漫展清流啊！我刚刚还看到了一个虎式坦克版的！”
　　听到众人率直的夸赞，花菜的脸唰一下就红了，低下头玩着手指。
　　这样就不像粥树人了啊喂！
　　这个粥树人明显没有演出灵魂，但是因为长得好看就被很多人评价“还原”。
　　漫展真实。
　　都说C圈不喷颜，只喷那些不尊重原角色出C不还原的人，事实上对于绝大部分绅士来说还不还原还是颜值说了算。
　　落小路思索着要不要上前打招呼，毕竟落小路也是拿她当朋友的，就算认出来也不怕她会说出去。
　　不远处的花菜时不时理一下自己的假发，又整理整理身上的白裙，每隔一会再拿出手机自拍几张，对着镜头摆出做作的表情，然后突然又害羞了下来，似乎在脑补什么很得劲东西。
　　看样子这家伙是真的很享受呢.......
　　落小路暂时先没时间看她了，转而挤进人群。
　　没错，电视大屏幕上，播放的正是落小路之前在声优社配音的画面。
　　此时的蜘蛛精已经被勇者打趴到了地上，发出了阵阵呻吟。
　　“不要走，宝贝.......我真的好喜欢你。只有用手一点点地的把你剖开切开撕开扯开，只有你温热的甜美的腥臭的血喷在飙在我的脸上，我才能感受到你浓浓的爱意啊～”
　　“不要丢下我～我们不能一起走吗？如果不行，那就请你把我慢慢刨开吧，宝贝，我会永远记得你那冰冷宝剑划过我肌肤的冰冷触.感的，鲜血从我的身体喷到你身上的那一刻，能不能感受到一点点我的爱意呢？”
　　老 番 新 看。
　　公 开 处 刑。
　　好羞耻啊啊啊啊！！！！
　　落小路受不了了，真不知道当时的自己是怎么做到的！这配音也太吉尔让人害怕了！！
　　“真让人受不了！”落小路不由得嘀咕了一句。
　　这一嘀咕顿时引起了身旁几人的不满，一个女生瞪了一眼落小路，“不喜欢就别看！真是的，嫉妒别人有这样的声线就在这酸！”
　　“有什么受不了的，明明很棒好吗？妹妹你这语气也太酸了。”另一个女生道。
　　“妹妹别生气，虽然你永远不可能有这么棒的声音，但是你可爱呀！”一个男生安慰道。
　　落小路“........”
　　花菜今天相当开心。
　　作为声优社和动画社共同创建的莲动漫社的社长，今天例行要来“樱火虫”漫展做宣传和招新的工作。
　　本来今天的她是有声优工作的，没空来漫展，副社长曹越也表示理解，让花菜去工作，漫展这边有他在就可以了。
　　但是当花菜在漫展的宣传界面上看到“粥树人模仿大赛”这个项目时，“我作为大家共同选举的社长，必须要有责任意识和担当，这是我们莲动漫社第一次在这种大型漫展里开展招新活动，作为社长，怎么能不来呢？工作可以拖一拖，再慢再累，我也要为大家做出榜样！”
　　花菜是这么说的。
　　众社员顿时大受感动，花菜社长的形象一下子就在众人的心目中高大起来了，本来想偷懒的社员也都痛心疾首地为自己的想法感到不齿，然后参与了漫展工作的行列。
　　这一下，花菜直接就建立起了权威。
　　凡是花菜社长做出的决策，我们都坚决维护；凡是花菜社长的指示，我们都始终不渝地遵循。
　　正常来说，这种角色扮演，买件样子一样的仿制品就可以了，事实上绝大部分模仿者也是这样的，粥树人同款白纱裙掏宝售价只要199，一把二西莫夫AK的价格，已经卖爆了。
　　但是花菜是真的花了2888在官网买了落小路的正版同款！
　　整整用掉了花菜在大学半个月的生活费，她爸妈不知道的还以为这女儿背地里偷偷吸.毒了。
　　当花菜戴上假发，化了个妆，穿上裙子站在镜子前，她感到前所未有的兴奋。
　　这种感觉好棒！
　　事实上，她并没有想过要在模仿大赛上获奖，她只是单纯地想找个理由尝试一下。
　　她不仅不想获奖，相反，她很害怕真的遇到粥树人老师。
　　要是碰见了，她会害羞得想死的！！
　　但是一想到这场大赛的第一名会跟粥树人老师当众合影，她就.......
　　有一种说不出来的怒火。
　　我跟粥树人老师一起工作了那么久才有机会同框合影。
　　你们凭什么啊。
　　就在花菜的远处，有一个很漂亮，穿着小西装的模仿者小姐姐，非常受欢迎，很多人在给她拍照，估计会得到很多票数。
　　“好想.......杀了她呢。”
　　花菜的嘴唇微微颤动。嘴里不自觉地轻轻念叨着，眼睛突然变得十分阴冷。
　　反应过来后，花菜马上捂住了自己的脑袋。
　　花菜，不要想那种事情啦！
　　当年那种事不能再发生啦！！
　　花菜在心里对自己说道。
　　虽然但是，只是拍个照而已，我可是能一个电话就把粥树人老师叫出来呢！
　　我跟粥树人老师的关系，她们怎么可能比得过嘛！
　　想到这里，花菜又露出了满脸幸福的神情。
　　“你好。”
　　这时，一个黄色连衣裙的女孩走了上来，对她笑着道。
　　好眼熟的小妹妹。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





99.下次一起出去玩吧（加更）

　　“你好呀！”花菜朝女孩笑着道。
　　女孩明显愣了一下，好像在惊讶什么事情。
　　花菜盯着女孩，渐渐地，陷入了沉思。
　　眼前的这个小女孩，总觉得似曾相识，尤其是那一双湛蓝的眼睛，太熟悉了！
　　一定在哪里见过.......
　　对了！
　　花菜连忙拿出了手机，打开微博。
　　上一次那条上了热搜的微博她还保存着，名字她还记得，叫作“粥树人老师竟是百合”。这个话题在当时引起了很广泛的讨论。
　　当时的花菜正抱着玩具熊，侧身躺在床上玩手机。
　　看到后，整个人都呆滞住了，感觉完全没有真实感。她死死盯着照片中粥树人老师身边的那个女孩，浑身开始不由自主地颤抖。嘴里一直念叨着什么，具体的她自己也想不起来了。
　　只记得当时的自己似乎在冷笑，怎么也止不住。
　　等她回过神来的时候，手中的玩具熊被撕碎了。
　　只留下无数飞舞的棉花和玩具熊那漆黑而空洞的眼珠子。
　　找到了！
　　花菜点开了照片放大。
　　摩天轮内，靠在粥树人老师肩头的那个女孩。
　　虽然拍摄距离有些远，照片放大后有些模糊，并不能完全看清脸，但是花菜还是能够辨识出来的。
　　太像了！
　　就是眼前的这个女孩！！
　　天啊。
　　怎么办，我已经止不住要笑了。
　　花菜发现自己已经控制不住嘴角了，一直在不自觉地向上扬，笑意无论如何都无法掩饰地流露了出来，她感觉全身上下，每一个细胞都在亢奋！每一寸肌肤都在发烫！手臂也开始颤抖了起来，似乎想要狠狠抓住些什么！！
　　瞳孔也蓦然一下睁大，高光正在一点点闪烁。
　　接着，花菜一把抓住了落小路的肩膀。
　　落小路虎躯一震，看着了看自己的肩膀，又看了看眼前的花菜。
　　这丫头怎么回事，看起来不太对劲啊！！
　　不是没有认出自己吗？现在是在干什么？
　　这里是漫展现场，附近人流窜动，各种嘈杂声接踵而至，眼前的花菜似乎旁若无人，一双眼睛紧紧盯着落小路。
　　你不对劲！
　　落小路挣脱了花菜的手，往后退了几步。
　　作为人称龙王的第一不良少女，落小路总有一些一般人没有也无法理解的技能。
　　落小路的这项与生俱来的技能就是能够看到一个人身上的气场。很多不良少女都有，但落小路的这项能力却发挥到了极致。
　　在落小路的眼中，花菜的一双眼睛中满是渴望和兴奋，带着些坏掉的气息。
　　身上的气场相当混乱。
　　这气场是落小路以前从来没见过的，五彩缤纷的颜色交织在一起，兴奋、嫉妒、暴走、痛苦、强欲，各种各样的情绪都汇聚到了一起，像是叠杀人书一样！
　　这其中，还有一股.......杀意？
　　落小路“？？？？？”
　　这么多年以来，落小路第一次对自己的能力产生了怀疑。
　　怎么可能！
　　花菜小姐姐这么可爱，不可能啊！再说了，落小路现在这身装扮可是第一次跟花菜见面，对花菜来说自己可是陌生人。
　　没道理啊！
　　看到落小路往后退，花菜突然反应过来。
　　“不......不好意思妹妹！你实在是太可爱了，我.......我刚才太激动了，对不起！！”
　　花菜连忙向落小路道歉，刚才有些激动的情绪似乎也平静了下来，小鹿乱撞的样子，像极了做错事害怕受到惩罚的好学生。
　　这才是那个花菜小姐姐嘛！
　　落小路总算是放下心来，不过既然花菜没有认出自己，那落小路也没必要解释了，毕竟自己在花菜心目中的形象还是很高大的嘛。
　　落小路这么想着，殊不知这和之前想放下身段与花菜交朋友的想法形成了双标。
　　既然花菜没有认出自己，落小路打算逗她玩玩。
　　“小妹妹，你叫什么呀？”花菜问。
　　名字？
　　落小路随便想了一下，脑子里闪过一个人名，“我叫尹兔兔。”落小路甜甜地笑道。
　　“兔兔呀，好可爱的名字，能告诉我你的电话吗？”
　　要电话？
　　见鬼，不应该是说想要扩列，询问QQ或者微信吗？
　　落小路有两张手机卡，一张是工作上用的，跟绿叶琉榆还有花菜这样的业内朋友联系。花菜已经有了，再给会暴露。
　　另一张是只跟小糖联系的号码。
　　不过花菜既然问了，落小路也不太好拒绝，就给了第二个号码。
　　“谢谢兔兔，今天我要管理社团的工作呢，过几天我们一起出去玩呀！”花菜眯眼笑道。
　　落小路有些惊讶。
　　花菜什么时候是这么主动的女生了？在落小路的印象里，她可是一个稍微碰一下就会害羞得头上冒蒸汽的女孩啊。
　　还是以前不在自己面前表现出来而已？
　　第一次见面就约一个女孩子出去玩，这也太不像花菜了。
　　落小路只能理解为，即使老娘换了一个样子跟你见面，你也会再一次爱上我。
　　想到这里，落小路释怀了。
　　“好呀！”落小路说。
　　.......
　　离开了莲动漫社的摊位，落小路又在展厅里逛了一圈，大致了解了一下这个世界的动漫主流文化还有现在的游戏发展。
　　总之落后前世个十年就是了。
　　途中没少被漂亮的小姐姐夸奖和送糖，这又是漫展的一项传统，很多小姐姐会在兜里装上满满的糖果，在展子里遇到喜欢的COSER就会给糖。
　　一轮下来，落小路口袋都装不下了。
　　还有就是遇到了许多摄影师拍照。
　　只要不是合影，拍照落小路还是可以随便拍的。
　　最猛的一次，落小路站在中间，四周围了整整两圈摄影师，闪光灯就没停过。
　　果然爱萝莉真是太好了！
　　唯一让落小路感到有些失落的是，展子里这么多自己的粉丝，居然一个稍微能认出她的人都没有！落小路还想锻炼一下演技来着。
　　一群假粉！假粉！假粉！
　　要是带带大湿胸在的话，就算落小路的妆化得再好，肯定也能够一眼认出她。
　　不过又仔细想了想，让那个恶心的家伙出现还是算了。
　　这时，落小路的电话响了，是主办方打来的。
　　“粥树人老师，你在哪呢？模仿大赛最后的评审马上要开始啦！请马上过来！”
　　落小路傻了，看了看自己身上萝莉的装扮。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





100.不良火拼

　　一心只想着怎么偷偷地在漫展愉快玩耍的落小路居然一下子忘了多带一套衣服。
　　玩归玩，闹归闹，一会还是要以“粥树人”的身份亮相的呀！
　　作为粥树人本树，模仿大赛她当然也有很重要的话语权，毕竟如果得不到本人的认可，那这个模仿大赛也就没什么价值了。
　　现场这么多粉丝可在等着呢。
　　落小路看了一下时间，已经是四点半了，距离评审开始还有半个小时。
　　目前需要做的就是，得去借一身衣服，至少先把自己这一身萌萌哒的小裙子给换了先。
　　现在的落小路可是小萝莉，显然是不能登台的。
　　找谁借呢？
　　首先排除花菜，毕竟自己刚刚调戏完她，现在过去找她也太尴尬了，而且落小路还打算保留这个身份下次接着玩呢。
　　那个最开始接待自己的工作人员小姐姐？
　　落小路的脑海中闪过那个看上去涩涩的女生。
　　目前就她知道自己的身份，确实可以找她。
　　小姐姐人美声甜，简直是扒衣服的不二人选！
　　这么想着，落小路绕了一大圈，又来到了嘉宾入口处。
　　这里离展厅还有一小段步行距离，因此这边是没有人的。
　　果不其然，那位小姐姐还一个人孤零零地站在这里值班。
　　虽然这时候已经基本不可能还有人进漫展了，更别说还有没到的嘉宾，但是她的工作就是待在这做接待，上头没有新的命令她就只能站在这，也可怜了。
　　“姐姐。”落小路叫道。
　　接待小姐姐惊喜地转过头，满眼的渴望与激动，就像是被压在五行山下寂寞了整整五百年没见过活人只能终日自娱自乐打手冲然后突然看到了唐三藏的快乐。
　　“树人姐姐，你怎么来了？”
　　“能不能把你的衣服脱下来。”落小路认真地说。
　　“好的！！”
　　接待小姐姐说着就抓住衣角要脱。
　　等等，这跟想象好的剧本不一样啊喂！！
　　不应该笑骂一句“死鬼讨厌变态”之类的词汇好方便自己进一步调戏一下的吗？！
　　落小路连忙制止住了接待小姐姐，之前没有好好观察她的穿着，现在才正式看清。
　　这家伙穿的是露肚脐的T恤啊！超涩情的！！
　　“树人姐姐要我脱衣服干什么？”小姐姐总算是问了一句人话。
　　“我一会要上台啦，这身衣服不太方便，不过算了，姐姐的衣服也不方便。”
　　落小路不敢想象，要是自己穿上小姐姐身上这套衣服现场会乱成什么样。
　　以落小路的身材，这不得让在场的人统统营养不良导致近一个月内千叶市生育率大幅度下降以响应国家计划生育的号召。
　　直接快进到诸神黄昏。
　　听到落小路的这番话，小姐姐马上就露出了率直的遗憾神情。
　　前半句话的时候，她连一会躲到什么地方好好鉴赏粥树人的衣服都想好了！！
　　你失落个屁啊！！
　　落小路看着仿佛一下子失恋的小姐姐无力吐槽，时间不多了，她得抓紧。
　　“姐姐，请问这附近最近的服装店有多远？”
　　“会展中心后面那条街就有商场，从中间的那条小巷过去那条街只需要十分钟.......要不树人姐姐还是用我吧，人家超棒的，一定可以让树人姐姐满意的.......”
　　小姐姐手指抵在嘴唇，两只手臂轻轻摩擦身体，两只大白腿也交叉在一起，露出了期待的神情。
　　话还没说完，转眼落小路就已经不见了。
　　.......
　　落小路走出了会展中心，沿着街道走了一段距离，果然看到了一条小巷，直勾勾地伸向里面，看样子确实可以到达展子的另一头街道。
　　第一文艺少女是不可能迟到的！
　　落小路跑了进去。
　　这里是一个比较老旧的小型居民区，里边还有盲人按摩店，课堂培训班之类的一看就没有营业执照的黑店。
　　在千叶的市中心边缘地带还有这样没有拆迁的老房子也算是比较稀奇了，要么是某公司的工人安置房，要么就是当官人的房子不能动。
　　沿途的墙上还有各种小广告，富婆重金求子的邀请函、性感老阿姨上门清洁服务热线电话、妙龄美女上门服务通厕所服务热线电话，一看就有一定的年头了。
　　穿得花枝招展的落小路跑在这种地方，总觉得怪不安全的。
　　跑到一个拐角处，面前出现了一些人。
　　不对，不是一些，是一群。
　　一群男生拖着棒球棒慢悠悠地走了出来，脸上带着些许戏谑的笑容。
　　多年的经验让落小路一下就感觉到了情况不对劲。空气中的杀气已经越来越浓厚了，已经蔓延进了落小路的骨髓。
　　她刚准备回头，身后又出现了一群人，堵住了落小路的回头路。
　　这是一条直线小巷，落小路在中间，前后都来了人。
　　断绝死璐。
　　真倒霉，居然这么巧遇上了两批不良少年火拼呢。
　　自己只是路人，肯定跟自己没关系，绝对不是两拨人都是冲自己来的。
　　对吧？没错吧？就是这样的吧？！
　　“你还想跑去哪呢？”为首的刀疤脸男生邪笑道。
　　“就是，你们还想跑去哪呢！”
　　落小路顺着刀疤男的目光看向对面那一群人，严肃地点点头。
　　“老子在跟你说话！别想了，这里都是我们的人！”
　　刀疤男的一句话彻底击碎了落小路的幻想。
　　落小路深吸一口气，转过身，“你们想干什么？”
　　这些男生已经很明显了，就是不良人，大概是千叶市其他帮派的。
　　虽然落小路已经退役了，但是凭借自己以前的威望，一直以来也没有仇家敢来招惹自己，更何况今天落小路还伪装成了小萝莉，实在没有理由被围堵。
　　“你说我们想干什么？尹兔兔，去年把我兄弟打成残废那件事，我可是一直记着呢，终于让我逮着你了，先把你收拾了，我们再向沙口组宣战！”
　　尹兔兔？
　　这群人为什么会把自己当成尹兔兔？
　　落小路仔细回忆了一下，刚才自己为了调戏花菜，就用了以前老三的名字，怎么这么快就有人找上门了？
　　没道理啊，虽然花菜这家伙今天有些不太对劲，但是无论如何，花菜都不可能跟不良人扯上关系的！
　　落小路还没想明白，为首的刀疤男已经举起棒球棒砸了过来。
　　PS：第一百章纪念qwq
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





101.血战小巷

　　“淦！”
　　落小路一个侧身躲过这一下，铁棒砸破空气的声音从落小路的耳朵边闪过，直入落小路的大脑，让落小路瞬间清醒了许多。
　　落小路这暴脾气已经要控制不住了！
　　但是眼下实在不是打架的局势。不是因为落小路担心文艺指数的问题，她还有压箱底的技能，只要能在一个小时内解决问题就不用担心。
　　重点是，落小路保守估计了 一下，前后两群人加起来怕是得有三十来个人。
　　一个人打三十个，疯了吧？！！
　　这也太看得起尹兔兔那丫头了，那家伙可是战斗力为五的渣渣啊！人家厉害的是心术和计谋！换句话说是团战奶妈。
　　切一个蔡文姬你带三十个猴子？你还是人？
　　落小路虽然很能打，甚至可以称得上最强人类。但绝对不是超人，并没有超能力和异能之类的，不然她早就不当什么不良少女去加入妇联协会对抗外星人了。
　　虽然现在落小路已经抑制不住自己的暴脾气了，“强制冷静”这项技能已经要被她像亚索被gank时狂摁E一样摁烂了。
　　但是她必须冷静！
　　在前后夹击的情况下跟这么多人打架，结果只能是落小路的骨灰被撒到太阳底下促进钙质吸收。
　　能够当上老大，绝对不是只会打架而已。眼下落小路拼命让自己冷静下来，保持理智，解清误会是关键。
　　现在尹兔兔已经不是她下属了，落小路可不能帮她背黑锅。
　　“你们情报出错了，我不是尹兔兔......”
　　落小路话说到一般，刀疤男又是一棍子砸过来。
　　“好好听人说话啊喂！！”
　　落小路再次躲过了这一下。
　　“不愧是沙口组被称为第一心地毒辣的女人！”刀疤男狂笑道，身后无数小弟为他加油助威。
　　“所以说了我不是......”
　　刀疤男扑了上来，落小路这一次侧翻闪避时在地上滚了一圈。
　　小糖的裙子溅了一身污水。
　　刀疤男越来越兴奋了，眼前这个女孩的战斗力比她想象的强得多，他再一次挥起手中的棒球棒砸过去。
　　这一次，落小路没有闪避，而是直接抓住了球棒。
　　如果刀疤男仔细观察就会发现，此时的落小路眼神像是彻底变了一个人。
　　脸上的表情也变得冰冷了起来。
　　这个眼神，刀疤男想起来了，随即冷汗不断流了出来。
　　“你是........龙王！”
　　“你妈的好好听人说话啊魂淡！！”
　　落小路一记重拳砸向刀疤男的腹部，随着一口胆汁喷射出来，刀疤男飞进了人堆里。
　　“大哥！！”
　　众不良少年纷纷惊呼，连忙搀扶起刀疤男。
　　“我.......我没事，好.......太好了.......反正已经招惹了........今天我们就在这里废了龙王！”
　　不良界的一项不成文的规矩：
　　凡是已经成年后退役的不良人，除非进入黑道，否则不能打击报复。
　　每个不良人在役期间手都不会干净，难免有很多仇家，谁也不想退役之后还要被仇家报复，因此这是一条大家都默默遵守的规矩。
　　但是，这条规矩现在现在已经破了，而且对象还是最早立下这条规矩的人之一，龙王。
　　既然没有退路了，那就鱼死网破吧！
　　击败龙王是刀疤男以前从来不敢想的事情，龙王退役之后更是成为了永远不可能做到的事，但是现在，机会就在眼前！
　　只要击败了龙王，他们的帮派就一定会名声大噪，在樱花省出名！吸引更多人并入旗下！还有机会一举冲击十大帮派！！
　　在场的不良少年们当然都知道这意味着什么，所有人都咽了一口口水，手中的棒球棒不由得紧张地篡紧了许多。
　　虽然他们当中许多人曾经十分敬仰龙王，并把龙王当作自己不良生涯的偶像。
　　但是，击败偶像，本身就是一件更让人兴奋的事情！
　　落小路淡淡地看了一眼这些面露凶光，眼睛里满是疯狂的不良少年，从地上捡起了刚刚刀疤男掉落的棒球棒。
　　缓缓俯下身，左手摁住了地砖。
　　这是龙王的惯用打架姿势。
　　所有人更兴奋了。
　　此时的天空已经有些黯淡，但是夕阳的余晖还未能洒向这窄窄的小巷中，但是电线上栖息的乌鸦传来的鸣叫声，还有附近不知道哪人家传来的烧菜香，好像是小糖喜欢吃的梅酸菜扣肉，这些都已经说明了，现在时候已经不早了。
　　落小路抬头望了一眼天空。
　　“看来漫展评选是赶不上了。”
　　“上！”
　　众人举起棒球棒冲了上去。
　　前后都冲上来了人。
　　落小路一棒子敲中首当其中的不良少年，然后一跃而起转身踢中身后人的狗头。
　　接近着后面的人冲上来，落小路直接抓住前后两个人的脖子将两人的头撞在了一起。
　　动作之迅速，思路之清晰，让奄奄一息坐在后面的刀疤男心里一惊。
　　原以为龙王只是单纯的力大无穷，但事实上无论是反应力，敏捷力，格斗技巧，或是在战斗过程中保持冷静思维的能力，龙王都是相当强悍的，将街头打架这件事发挥到了极致。
　　如果这时候让一个人以上帝视角来看，眼前是一只小萝莉身穿超可爱小裙子在小巷中间以一敌一群大汉的梦幻场景，这是动画里才会出现的场景！
　　一根铁棍狠狠地砸在了落小路的背上。
　　男子高兴地大喊，“噫，好，我中了！”
　　落小路连“畜生”都不想骂，眉头都不皱一下，翻身一棍敲碎了对方的下巴。一阵骨头碎裂的凄惨声音比刚才的铁棍声还响。
　　“见鬼！这家伙是没有痛觉的吗？！”
　　“疯子，疯子！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　很多人已经杀红眼了，像野兽一般一边咆哮着一边上去对着落小路一顿乱敲。
　　落小路不紧不慢，缓缓招架着一击又一击，又迅速给予反击。
　　由于小巷只有两米左右的宽度，更像是一个走廊，前面的人不倒下后面的人也上不来。
　　于是就出现了非常神奇的一幕。
　　前面被揍怕了的，想要往后退，后面兴奋得大吼大叫，想要在龙王倒下之前上去也揍几下的人想要往前。
　　结果就是前面下不来，后面的上不去，人群就这么挤着。
　　前边的人又哭又叫，后边的人破口大骂。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





102.战胜龙王，就在今天！

　　“你妈的让老子到后面啊啊啊啊！！”
　　“一群废物让老子先上去！一个女生都打不过？！”
　　“在爷祖传的劲夫拳面前都是瞎扯，马上让开！”
　　“她是个屁女生，她就是怪物！！”
　　许多人明明没受多严重的伤，看到面前跟个疯子一样的落小路，心里意志都已经彻底崩溃了，只想着往后跑，但由于巷子太窄，人太多，结果一个缓神，就又吃了落小路一棒子，随后倒在地上，痛苦地哀嚎着、嘶吼着，疼得满地打滚。
　　后面冲上来的人看到前边倒在地上堆成小山似的兄弟，多少也被吓到了，然后行动还不便，一个不注意又被落小路来了一拳，飞了出去。
　　就你妈离离离离离谱！！！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　她在狂笑！！
　　落小路已经彻底失去了理智，仿佛一个没有任何感情的打架机器，重复一遍又一遍血腥暴力的动作，一双原本清澈湛蓝的眼睛已经彻底染成了红色，血丝缠绕在瞳孔四周，身上散发着极为强大气场。
　　所有敢于靠近的人首先面临的就是怎么也抑制不住狂跳的心脏。
　　那笑声，让在场的所有人都感到窒息般的压抑！死死地掐住了他们的咽喉！
　　直入所有人的心灵，触发了所有人内心深处最本源的恐惧，令人胆寒，手脚不断颤抖。
　　这就是传说中的龙王，一个你永远不知道她打起架来可以有多恐怖的不良少女，光是那散发出来的气场就绝对不是正常人可以做到的。
　　这还是人类吗？
　　远处的刀疤男感受到一股寒意直逼心脏。
　　此时眼前的状况已经远超他的想象，先是提前看到了尹兔兔从会展中心走了出来，然后连忙布置人手，在这条小巷子里成功拦截。
　　按照正常的剧本，应该是他们将尹兔兔狠狠地收拾了一顿，然后向沙口组宣战。
　　现在整个樱花省不良界都知道，沙口组的内部斗争愈演愈烈，动荡不安，谁都想过来掺一脚看看能不能从中获利，但是谁都不敢做第一个，只有他带领帮派迈出了这一脚。
　　结果误打误撞，遇上了龙王。
　　偏偏还坏了规矩跟她打了起来。
　　结果现在还被揍成这样！！
　　太他妈邪门了！
　　今天真是倒了血霉！
　　刀疤男骂骂咧咧，望着远处正处于极度亢奋状态的落小路。
　　他注意到，跟一开始相比，落小路的速度已经明显地慢下来了许多。
　　有时候，霉运也可以转换成好运。
　　刀疤男努力撑着墙站了起来，刚刚的伤让他现在还疼得胃里一阵翻滚。
　　她就算再强，终究是个人！
　　是个人，就不可能战胜不了！
　　他咬咬牙，高声怒吼道，“兄弟们，都给我站起来！她就算再能打，也只有一个人，今天你们躺在地上安逸了，就永远失去了打败龙王的机会！！你们想一辈子都遗憾下去吗？！你们甘心吗？都给我坚持下去，战胜龙王，扬名立万的机会，就在今天！！”
　　一番慷慨激昂而又充满正能量的演讲，将落小路形容成了一个超级大反派，而正义的小伙伴们，必须要坚持下去。
　　对，龙王已经退役了，想要打败她，只有今天这么一次机会！
　　就像抽奖一样，虽然概率不高，但是不抽，就永远没有机会开出来！就永远没有翻身之日！
　　错过了，那可是遗憾终生的事情！
　　所以快冲（充）起来吧！！
　　刀疤男再一次走上前去，加入到了不良少年们的行列中。
　　身负重伤的老大都来了，不良少年们士气大振，原本痛得满地打滚的人医学奇迹般再次站了起来。
　　这一次，他们已经无所顾虑了！
　　就算被砸中，就算痛得要死，他们也闷着头往前冲，后面的人紧随其后，防止他们倒下。
　　为了战胜传说中的龙王！为了不良人至高无上的荣耀！！
　　面对疯子，必须让自己也疯起来！
　　置之死地而后生的敌人最可怕。
　　连疼痛都不顾了，还有什么能将他们击倒呢？
　　面对重新聚集起来，密密麻麻冲上来的人群。
　　落小路又捡起了一根棒球棒，左右手一手一根。
　　“果然没有我自己那根好用呢，可惜已经丢掉了。”
　　落小路突然想点根烟，她已经很久很久没有抽过烟了，不抽烟打架什么的，心里面总觉得好空虚，可是现在就算真的有烟，也已经没有时间了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　不良少年们高呼着从落小路的左右两边扑了上来。
　　.......
　　一个老婆婆吃饱喝足，心情十分不错，牵着外孙的手，准备出门散散步。
　　老婆婆一打开门，眼前是一座由人堆成的小山，隐约传来许多上气不接下气的哀嚎和惨叫。
　　小山的上边，坐着一个浑身带血的小女孩。
　　小女孩看向老婆婆，露出了甜美的微笑。
　　“妈啊啊啊！”
　　一把年纪的老人家哪里见过这种场面，当场老婆婆吓得花枝乱颤，假牙一突，差点飞了出去。
　　她将假牙摁了回来，然后把外孙拉回了屋内，迅速关上了门。
　　“外婆，刚才那个姐姐好帅！”
　　“帅个屁！”
　　老婆婆骂道，有心脏病的她刚才差那么一点点就离开这个美丽的世界了。
　　落小路从身旁一个男生的兜里掏出一包烟。
　　居然是硬中华，见鬼，以前可没抽过这么好的。
　　她狠狠地吸了一口，顿时两眼翻白，感觉整个大脑都在颤抖，发出了极为舒爽的呻吟，再悠悠吐了一口烟圈。这种感觉真的好久好久没有体会过了。
　　接着，落小路倒了下去。
　　.......
　　“笨蛋姐姐......”
　　落小路缓缓睁开眼，发现自己正被一个人背在肩上，一步一步，向前边缓慢移动。
　　身上传来的剧烈疼痛仍旧在一遍遍刺激她的神经。
　　“小......小糖？你怎么.......”
　　“都说了，要爱自己啊！怎么能又做这种事情！！”
　　落小糖带着哭腔，大声叫道。
　　小小的身躯上背着的，是浑身使不上劲的落小路。
　　以前只有落小路用肩膀扛起这个家，现在，落小路第一次感受到了来自小糖的肩膀。
　　落日撒下的金黄直直照射到落小路的脸上，疲惫的落小路感觉睁不开眼。
　　但是，能够清晰地感觉到，一行眼泪顺着小糖的脸颊，滴落到了落小路的脖子上。
　　“傻猪姐姐！！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





103.最重要的人

　　在将最后一个人打趴在地上，浑浑噩噩地点了一支烟后，落小路的身体终于承受不住，倒了下去。
　　再次睁开眼时，落小路趴在落小糖的肩膀上。
　　当落小糖带着些许温度的眼泪滴在了落小路的脖子上时，落小路沉默了。
　　她应该想到的。
　　患有社恐的落小糖究竟是抱着怎样的决心和勇气，一路上叫车，向司机说明地点，然后下车，如何在人流窜动的街道上如何奔跑，又如何找到这里。
　　这其中落小糖经历了什么，付出了多大的努力，落小路不得而知。
　　“你怎么知道我在这的。”落小路问。
　　“小糖在睡觉，梦到姐姐跟一群坏人打架......小糖被吓醒了，然后手机就出现了地图。”落小糖说。
　　落小路一头雾水。
　　这是什么阴间外挂，还有这种操作？？
　　系统的界面此时出现在了落小路的眼前，“为了保证宿主的生命安全，本系统自动为宿主呼叫了最亲近的人。”
　　真·外挂。
　　好家伙，这系统居然还挺人性化。落小路有些感动。
　　“请宿主不要误会，本系统只是按本分行事，宿主的死亡也会导致系统的消亡。系统只会在宿主遇到生命危险时做出行动。”
　　还特么带点傲娇属性？？
　　落小路以前怎么没发现这系统这么有意思。
　　“啊.......”
　　身上的疼痛感再度传来，落小路呻吟了一声。
　　走到小巷的出口，落小糖气喘吁吁地将落小路轻轻放下，让她在墙上依靠着。
　　昏黄的路灯灯光打在她的身上。
　　落小路突然想起来，当初她带着小糖出门的那一次，只是走路到门口，落小糖就已经累得蹲在地上撒娇。
　　而如今，落小糖背着自己一口气走出了小巷。
　　“多少，也跟小糖分担一下吧。”
　　落小糖看着眼前满是伤痕的姐姐，低头喃喃道。
　　“不用担心，姐姐天下无敌，没有什么是姐姐应付不过来的.......”
　　“姐姐每次都这么说，却总是不爱惜自己！”
　　落小糖哭着打断了落小路。
　　这是落小糖第一次这样当着落小路的面大喊，落小路怔住了。
　　“从很久以前就是这样，每次出去弄得满身是伤的回来，什么都不肯说，小糖只能干着急，什么都不知道，小糖也想为姐姐做点什么啊！可是姐姐什么都不跟小糖说，姐姐太自私了！小糖知道，哭得不仅仅只有小糖而已，姐姐也一直在难过啊！！”
　　落小糖用小手不停地抹着眼泪，泪水却抑制不住地从眼眶里溢出来。
　　落小路用尽所有最后的力气，紧紧地抱住了落小糖。
　　落小糖那小小的，颤抖不已的身体，在这一瞬间，终于平静了下来。
　　“对不起，小糖.......”
　　“是我太自私了。”
　　落小路轻声说道。
　　她决定了，以后所有事情，再也不会对小糖隐瞒。
　　这个世界上，如果小糖都不能分担，那这个世界上落小路就再也没有可以分担的人了。
　　轻车熟路一般的，落小路伸出还带着淤青的手，轻轻抚摸着落小糖的头发，将她有些散乱的头发轻轻整理好。
　　看着哭得梨花带雨的落小糖，落小路笑了。
　　“不愧是我妹妹，哭起来也这么可爱。”
　　“笨蛋姐姐！”
　　.......
　　后边的记忆落小路也有些模糊了。总之落小路用尽了最后的力气后，又昏了过去。好在已经达到了路口，落小糖叫了滴滴打车，司机是一个很善良的阿姨，将落小路抱上了车，将两人送回了家。
　　第二天，落小路迷迷糊糊地睁开眼，从床上坐了起来。
　　要是让那些不良少年知道，跟他们火拼了那么久，打得他们全军覆没的那个女生睡了一觉就能从床上坐起来，怕不是要气得在病床上疯狂仰卧起坐。
　　毕竟人和人的体质不能一概而论。
　　落小路在不良界摸爬滚打那么多年，受过的伤估计比那三十个人加起来都多。因此自愈能力极强。
　　加上昨晚大多都是皮肉伤，没怎么伤到筋骨，一个晚上过去，落小路感觉自己已经恢复了半条命。
　　虽然手脚还是没什么力气，脚酸背痛的感觉依旧环绕，但是落小路已经能够做到基本的起立行走了。
　　落小路很久没有打过这么爽的架了，要知道落小路不良生涯五年，最高的记录也不过一打十五，昨晚居然直接干翻了三十个多个。
　　不过更多的还是占了地形的便宜，如果不是那地方是一个只有两米宽的小巷，一大群人在那堵着不能一起上，现在她的坟头草都两米高了。
　　醒来后的第一件事，落小路赶紧查了一下自己的文艺指数。
　　昨晚打上头了，完全没顾得上使用“文艺指数回溯”的技能。
　　一万一千多，并没有下降。技能也进入了冷却CD。
　　排除落小路最后濒临昏死还迷迷糊糊用掉了技能的情况下，大概就是系统自动帮她用了。
　　这系统在关键时候还是靠谱得很啊。
　　关于昨天那场架，真的是疑点重重。
　　首先自己为什么会被当成尹兔兔盯上，那些家伙是哪个帮派的，又是哪里来的情报，不惜得罪沙口组也要埋伏尹兔兔真的只是为了报仇吗？
　　自称尹兔兔纯粹是为了挑逗花菜，难道那些家伙真的是从花菜这里得到的情报？太离谱了。
　　作为千叶大学优等生，新晋声优，一个阳光又带着些害羞的女孩子，花菜无论如何都不可能跟不良人扯上关系。
　　更何况落小路还能看得出来，花菜身上没有半点不良人的那股气息。
　　尽管如此，落小路并不想深究。
　　那副萝莉形象落小路以后也不会穿出去了，他们针对的是沙口组，跟她也没关系，误会解除了，落小路也给了他们一次挑战自己的机会，他们自己不争气打输了，也实在没有资格再来挑战她。
　　就算这里边真有点什么阴谋，落小路也不想去探究，知道的太多只会又把落小路卷进这个深渊里。
　　一心一意做自己的文艺少女就好了！
　　对于落小路来说，另一件事更加严重。
　　落小路打开了微博。
　　果不其然，千叶市今日热搜。
　　“樱火虫动漫游戏联盟展虚假宣传，粥树人根本没有出席现场，大批粉丝进行抗议活动。”
　　嘶，落小路倒吸一口凉气，这明明是自己的锅。
　　但是樱火虫居然帮她背了！！
　　微博上骂声愈演愈烈，樱火虫漫展一下子成为了众矢之的，大批树人粉去爆破其微博。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





104.我的妹妹不可能这么可爱

　　“堂堂樱火虫，居然做出这种事来！”
　　“我就说嘛，树人姐姐怎么可能会轻易同意出席这种活动。”
　　“既然邀请不到就不要拿树人姐姐做宣传！蹭了树人姐姐这么大的热度，真不要脸！”
　　“下次再也不去樱火虫了！我感觉自己幼小的心灵遭受到了欺骗！”
　　“可怜那个在模仿大赛上拿了第一名的小姐姐，在舞台上等不到树人姐姐哭得好惨.......”
　　“那个就别可怜了，下了台后直接去把主持人给揍了，现在都进局子了。”
　　落小路挠着一晚上不洗就已经有点油的头发，一阵汗颜。
　　自己昨晚到底错过了多少绝世好瓜？？
　　看网友们的评论，樱火虫主办方似乎并没有向大家告知自己无故缺席这件事，而是直接背上了“虚假宣传”的骂名。因此落小路的形象并没有受到影响。
　　这就让落小路很不解了，这主办方怎么回事，明明很容易就能解清误会，只要向大家说明是自己中途跑了就行。
　　现在背了这么一口大锅，网上负面评论铺天盖地，在互联网这么发达的时代，很有可能一不小心就把自己给断送掉了。
　　想到这里，落小路还真感觉有些不好意思。
　　毕竟从某种程度上来说，是自己的错。鬼知道出去换身衣服还能在小巷里面遇上不良少年啊！！
　　妈的，这些家伙太欺负了！
　　落小路在心里暗暗骂道，她觉得自己太委屈了！
　　不仅让自己错过了漫展的最终评选，失去了勾搭最好看妹妹的可能性，还让落小路到现在还觉得屁股有些疼！
　　“啊嚏——”
　　病房内，全身打满绷带的刀疤男打了个喷嚏。
　　“大哥，你感冒了？”
　　旁边病床上手和脚打满石膏的小弟关切道。
　　这一排过去的病床躺着一众半死不活的伤者，好些人动弹不得，不知道的还以为这里是停尸房。
　　“不知道，总觉得好像有人在骂我........啊疼疼疼！！”
　　护士没好气地将针扎进刀疤男的手背，让刀疤男本来就青一块肿一块的手臂雪上加霜，浑身抽搐。
　　“混蛋你对我大哥干什么呢？！”临床小弟见状怒吼着激动坐了起来，随即腿上刚缝好的针线瞬间崩断。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”小弟发出杀猪般的尖叫。
　　千叶某欲挑战沙口组的帮派出师未捷身先死，卒。
　　落小路切换到了手机通讯录，这才看到昨天来自樱火虫主办方负责人的十八条未接来电。
　　“.......”
　　落小路第一次如此真切地感到对一个陌生人如此抱歉！
　　她连忙拨打了过去。
　　“你好，我是粥树人。”落小路尽量平静地说道。
　　“噢，原来是粥树人老师啊，我是漫展主办方负责人王小莉。”对方的语气显得有些死气沉沉，完全提不起精神的样子。
　　本已经做好了迎接暴风骤雨的落小路顿时感觉到有些不适应。
　　“非常抱歉，我昨天是到过现场的，但是下午的时候突然遇到了急事，临时离开了，没有提前跟您说，我在这里向你道歉。”落小路诚恳地说道。
　　“啊原来是这样，我们这边已经替您承担了舆论，粥树人老师您不用担心。”王小莉说。
　　话到这里停顿。
　　突然陷入了安静。
　　就这？！！
　　落小路惊了，要是这种事出在自己身上，自己非得把鸽子的头剁下来晚上当尿壶往里上厕所再一脚踹翻她的头盖骨不可！！
　　这让落小路更不好意思了，“这一次是我的失误，有什么我能帮到您的。”
　　“哎，有什么用呢，现在网上到处都是骂我们的，昨天展子里还发生了那种事故，现在说什么都没用了，已经过去了。”
　　王小莉的语气里满是生无可恋的语气，看得出来，她是真的不怪落小路。
　　“这个责任明明是我的呀，为什么要帮我承担了。”
　　“我们是绝对不会做出任何不利于金主爸爸的事情的！”
　　王小莉这会突然一改常态，严肃了起来，非常认真的说道。
　　“金主爸爸？”
　　“本漫展由企鹅公司独家赞助，粥树人老师是企鹅的人，粥树人老师的颜面就是企鹅爸爸的颜面！我们誓死捍卫！”
　　气氛怎么就突然苏维埃起来了啊！
　　落小路明明都已经脑补出了各种动人的真爱粉故事。
　　结果是因为这种一点都不浪漫的原因吗？！
　　“我明白了。”
　　落小路只能挂断了电话。
　　“果然还是觉得有些不舒服呢。”
　　落小路扣着自己的脚丫，嘀咕道。这是她矫情时的排挤方式。
　　身为前不良少女，最讨厌这种欠别人人情没有还上的感觉了。
　　毕竟咕咕咕的事确实是落小路的问题，樱火虫是无辜的。
　　对仇，以牙还牙，加倍奉还。
　　对恩，有恩必报，知恩图报。
　　这是每个不良人永远的座右铭，建议列入不良界教科书供后世代代学习。
　　落小路翻了翻手机，已经十二点了。
　　糟糕，这么晚了还没给小糖弄吃的。
　　落小路连忙穿上鞋，站了起来。
　　“淦！”
　　落小路摸着自己的腰。
　　果然还是很疼啊！
　　落小路只能缓慢移动，走出了房间。
　　对面妹妹的房间门是开着的，果然这个平时在床上醒来后还要仿佛回锅几十遍成为正宗回锅肉的丫头已经起床了。
　　搁着一层楼，落小路就闻到了一阵香味。
　　“饭香？”
　　落小路顺着楼梯扶手往下走去，迎面就看到了穿着围裙的落小糖从厨房急匆匆地跑出来，手里端着两碟菜。
　　然后饭桌上，已经摆满了阵阵一桌的菜，荤的素的都有，虽然造型奇奇怪怪，但是还是能闻得出来味道不错。
　　见鬼！
　　这还是那个干物妹吗？！
　　之前就说过每天早上给自己坐吃了，结果别说三天热度，第二天这丫头就把这事很自然地忘记了。
　　这次居然做了满满一桌的菜。
　　我一定是在天堂吧？
　　我的妹妹不可能这么可爱！
　　落小路连忙拍打了一下自己的头，确认自己不是在做梦，然后因为下手太重旧伤复发疼得叫出了声。
　　这一声叫，吸引到了落小糖的注意。
　　落小糖看着落小路，顿时僵在了原地，脸一下就红了，一直红到耳根。
　　萝莉就这么怔怔地盯着落小路，过了一会又连忙低下了头。
　　这丫头怎么有些奇怪？
　　落小路这么想着。
　　今天的她忽略了一个很严重的问题。
　　为什么起床全身是干干净净的，还换了一身衣服。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





105.我家小糖长大了

　　聪明一世，机智如阿库娅的落小路因为最近确实事太多，头一直没有小下来过，所以一时间也没有注意到这种事。
　　落小糖看着看着，就低下了头，鼓起了嘴，红彤彤的脸被这么一鼓更像苹果了。
　　“小糖你在干嘛？”落小路疑惑道。
　　“没.....没有！”小
　　糖马上转过身，围裙在空中摔了一个弧度......这家伙居然连围裙都不会系。
　　“姐姐快来吃饭啦，尝尝小糖的手艺。”
　　落小糖将菜盘端在桌上，叉着腰，得意道。
　　落小路下到了饭桌，坐在凳子上，眼前是一整桌还冒着热气的菜肴。
　　都是一些比较基础的家常菜，仙味十足的鱼汤，看着就很绿色的炒空心菜，还有爆炒明凯粉丝，最近猪肉涨价了，小糖应该花了不少钱。
　　落小路端着碗，举着筷子。
　　愣住.jpg 眼前的一切也太梦幻了！
　　这真的是我妹妹？
　　平时可是连垃圾都不愿意倒积在房间里堆成小山的懒鬼，居然会有耐心做这么大一桌菜。
　　被哪个善解人衣的人妻夺舍了吧？！
　　落小路张大了嘴看着落小糖，似乎还无法接受眼前的现实。
　　“不要露出那种会让小糖看了难过的表情啦！！”
　　落小糖学着姐姐的样子在落小路的头上敲了一下，力度跟挠痒痒似的，但是落小路相信这已经是小糖的浑身解数了。
　　“姐姐受了那么重的伤，怎么还能让姐姐做饭呢，小糖就自己弄啦，刚刚还想着如果姐姐下不来就给姐姐端上去的。”
　　落小糖嘟囔着嘴说道，接着歪头上扬四十五度，露出了一个十分欠揍，等待落小路夸她的姿势。
　　“不愧是我落家的女人。”落小路说。
　　“嘿嘿。”
　　落小糖心满自足地笑了，坐到了自己的位置上，然后顺手就用筷子敲了敲碗。
　　“姐姐给我装饭呀～”
　　落小路“？？？？？”
　　“昂，小糖忘记了，对不起姐姐！”
　　落小糖连忙站起身来，露出了不好意思的笑容，端着碗走入厨房。
　　把感动还给我啊靠！！
　　果然这才是自己熟悉的那个落小糖！
　　接下来就是很安静的吃饭环节。
　　之前落小糖第一次煎蛋就看得出来，落小糖在厨艺这方面是有很强的天赋的，因此这一次的菜虽然说不上有多美味，但对于一厨房新人来说已经是很不错了。
　　毕竟那可是小糖做的菜，堪比坤坤的球技，凡凡的rap，污渍的霞，要求不能太高！
　　让落小路比较在意的是，这丫头今天太不对劲了！
　　平时吃饭的时候这丫头要么吃得很快赶着回去救队友，要么慢慢吃，然后嘴巴跟打了加特林一样biubiubiu个不停，跟落小路分享在游戏里发生的事。
　　今天的落小糖可安静了，一直低头地吃着，还是细嚼慢咽。
　　如果再仔细回想一下的话，小糖刚刚跟自己说话的时候似乎不怎么敢看自己，落小路对这方便一向是很敏锐的。
　　好像一副做贼心虚的样子。
　　难道这丫头又闯祸了？
　　落小路刚想说什么，落小糖突然开口了，“姐姐，我能问你一个问题吗？”
　　“怎么了？”
　　落小糖终于将视线对准了落小路，满脸涨红，一脸认真地问，“为什么你比我大这么多？”
　　“噗——”
　　落小路呛了一口，差点被鱼刺打电话呼叫专业团队。
　　什么鬼？！
　　排除是两位击剑人坐在一起吃饭，能问出这种问题显然指的就是哪个地方啊！
　　落小路看了看小糖，又看了看自己。
　　这个差距确实离谱。
　　事实上，落小糖只比落小路小两岁而已，在十多岁这个节点上，在外表上的差距还真不大。
　　只不过落小路长得比较高，一米六五的样子，落小糖比较矮，但其实也有一米五五，换句话说，精心打扮一下，落小糖也是可以从萝莉变成花季少女。
　　但是，那玩意差距就是很大！
　　落小糖是对A，落小路低头看不到脚，这跟差两岁没关系，就是单方面碾压，要是带球撞人落小路可以把落小糖顶飞。
　　落小路也不明白为什么，两人从小一起长大，吃喝都是一样的，怎么差距就这么大呢？
　　怎么就这么大呢？？
　　非要说的话，落小路一直以来都有睡觉趴在床上摩擦的习惯，垫着两个软绵绵的东西让她莫名舒服，这种习惯持续到前世的死宅落小路的记忆降临。
　　前世的落小路哪里感受过这种快乐，开始更加变本加厉地打球，解锁出各种各样神奇的姿势。
　　总不能是跟这种事有关吧？！
　　如果真的是的话，落小糖想要变大，落小路只能........
　　“姐姐你说呀！”落小糖催促道。
　　落小糖在这种时候，突然问出这种问题，落小路短暂的惊讶后，其实更多是欣慰。
　　我家小糖终于长大了！！
　　现在开始注意女人和女人之间的区别，以后岂不是马上就快进到姐姐男人的身体跟我们有什么区别？
　　然后落小路就可以用自己丰富的经验为落小糖科普，虽然她会把一切敢于靠近落小糖的男人头给拧下来，但是不影响落小路拿他们当落小糖心智成长的工具！
　　“这种事，姐姐也不知道啦。其实每个人身体都是差不多的啦，你看起来好像是有跟没有的区别，其实差别不是很大！”
　　这种事关女娲996时到底有没有认真工作，落小路也不知道该怎么解释，于是一本正经道。
　　“区别可大了，摸起来感觉都不一样，姐姐大骗子......”
　　落小糖小声嘀咕道，接着好像想起了什么，又马上感觉脸火辣辣的，仿佛要随时烧起火来。
　　落小糖捧起碗遮住了脸，然后将鱼汤一口气喝完。
　　“小糖吃饱了。”
　　落小糖说完，放下碗，头也不回地地离开了餐桌。
　　“诶！”
　　落小路还有好多知识想要跟小糖灌输呢，可惜丫跑得也太快了。
　　只能下次再说了。
　　落小路吃饱后，看着有些狼藉的桌面。
　　江山易改，本性难移。
　　落小路无奈地笑笑，将碗筷收拾好，回到了房间。
　　落小路打开手机，给负责人认真地打了一条短信。
　　“对于昨日的事件我深感抱歉，关于一万的出场费，我就不要了。”
　　落小路点击发送，这就是她经过了不怎么强烈的思想斗争后想到的补偿方式。
　　王小莉正满脸忧愁地在电脑前工作，收到这一条短信后人傻了。
　　这家伙居然还想要钱啊啊啊啊啊！！！
　　王小莉两眼瞬间翻白，当场昏死在了电脑桌前。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





106.卷土重来！NB社！

　　NB大厦。
　　动画制作组内部会议。
　　“已经给粥树人老师看过了吗？”
　　总监陈义插着手拖住下巴，看着平板电脑，发出了睿智的目光，对着身旁的英雄监督陈川问道。
　　“还没有，老大，就等您下令了。”
　　陈义凝视着在座的制作组全体成员，每个人的脸上露出了期待、兴奋、紧张的神色。
　　因为所有人的心里都清楚，陈义手中的这个东西，决定了公司的命运和未来，一旦发了出去，就没有回头路了！
　　这段时间里，NB社一直背负着很差劲的社会舆论，公司所有人都有着很大的压力，许多原本跟NB社有长期合作的公司也终止了合作，已经签订好的合同NB社也推了回去，放弃了其他所有的动画，只留下了《七月是你的谎言》这份企划。
　　NB社就像一个疯狂的赌徒，将全部身家性命都赌在这上面了。
　　这是他们制作组几个月来的心血，同时也背负着全公司的希望！
　　一旦失败了，就再也没人能拯救NB社了，所有成员也将背负这个罪孽.......去寻找下家，到其他公司任职，怀揣着负罪感，接着领工资开始向往升职加薪迎娶白富美走向人生巅峰，想想他们还有点小激动。
　　“别一个个死气沉沉的，都给我打起精神来。”陈义用手指敲了敲桌子，“自信一点，这次就不让粥树人老师看了。”
　　面对众人惊讶的目光，陈义一拍桌子站了起来。
　　“置之死地而后生！放送！！”
　　.......
　　今天是林小涵出院的日子。
　　几个月前，她为爱跳楼，保住了一条命，但也让她身负重伤，在病床上躺了很长一段时间。
　　但是就在昨晚，医生通知她，她今天已经可以出院了！只不过身体还没有完全康复，身子骨还很脆弱，还需要多加小心，切忌剧烈运动和受到刺激。
　　林小涵的家人和同学朋友们都来医院接她，带来了她最爱吃的鸡汤，为她举行出院仪式。
　　林小涵坐在病床上，满心欢喜地看着病房内的家人和同学们。
　　“叮咚～”
　　就在这时，一旁的手机响了。
　　林小涵被吓了一跳，拿过手机。
　　是一个动画的广告推送。
　　“七月.......”林小涵喃喃地念叨着，然后颤颤巍巍地点开了视频。
　　“有马宫生君，还记得我吗～”
　　随着少女甜美而又治愈的声音响起，一片紫薇花飘过，一行字出现在了屏幕中。
　　七月是你的谎言。
　　“这是真的，真的啊！！！”
　　林小涵瞪大了眼睛，激动地大叫道。
　　“小涵？”林小涵的家人们疑惑道。
　　林小涵兴奋地浑身抽搐，两只小腿不断来回蹭着，“好耶！”
　　林小涵一脚踹到了病床的铁栏杆上，头撞到了床头。
　　晕倒了过去。
　　“？？？？？？”
　　“医生，医生！！！！”
　　.......
　　这一次重置后的PV，震惊了整个业界。
　　唯美的画风，极致精美的作画，人物细节拉满，光是PV中跳舞那一段直接就看湿了所有人。
　　音乐方面，邀请了知名音乐制作人，著名催泪大师，被称为“眼泪掠夺者”的横三克参与创作！
　　制作方面，邀请了业界著名制作人莎莎参与监督和制作，手中曾出过三个年度霸权番剧！
　　导演方面，NB社放弃了其他所有正在制作的动画，把所有人才都跳了过来，全力参与制作！
　　声优方面.......不认识！
　　如此精良的制作，说是目前全国的最强水准也不为过！！
　　这还是那个量产动画粗制滥造经常被原作者追杀的NB社吗？！
　　PV一经放送，全网都燃起来了。
　　“wdnmd，薰衣草太美了！我踏马吹爆！！”
　　“第一次看PV都能看哭，真的太棒了！”
　　“你妈的，以后NB社就是我大哥，谁再敢骂NB社我跟他急！”
　　“快点播出啊！再看不到七月我要死了！！”
　　“只有这样的公司才能配得上树人姐姐嘛。”
　　“啊，这光！啊，这水！”
　　“树人姐姐终于能瞑目了！”
　　谁特么瞑目了，乱说遭雷劈啊！
　　落小路读着网上的评论吐槽道。
　　作为原作者，她也是刚刚才看到动画的PV。好家伙，NB社这是怕自己又杀过去吗连内部版都不让自己先看了，直接就发了。
　　已经公布了放送的动画，落小路现在就算有意见也没办法了。
　　但是不得不承认，做的是真的好！落小路挑不出任何毛病！
　　看得出来，NB社真的是下了血本了，就单说作画一项，就比第一版的动画不知道好出多少，动作流畅得不行，每一帧截图下来都可以当做壁纸。尤其是薰衣草，落小路自己看了都觉得心动不已！
　　相比于前世成本有限，弹钢琴都只能放PPT的四月，这制作真的是好了太多，怎么也是跟《紫罗兰永恒花园》掰掰手腕的存在。
　　现在播出的只是PV，正式播放是在一周后，落小路搓了搓手，这必须要好好期待一下。
　　就在这时，落小路突然注意到，在“《七月是你的谎言》PV放送”的正下方，是另一条热搜。
　　“新晋声优粥树人”。
　　点击搜索，落小路又被无数条微博刷屏了。
　　“全网通缉这个跟树人姐姐取了一样名字的声优，声音太好听了！！”
　　“这个声优粥树人到底是谁啊声音太甜了！我死了！”
　　“薰衣草完全被演活了，真的，我吹爆这个声优！！”
　　NB社的官方微博，两个小时前全网还在口诛笔伐这个垃圾公司，一个小时前PV放送，所有人开始疯狂追捧，为NB社洗得白白净净，然后到了现在，这公司又被爆破了！！
　　“三分钟之内，我要声优粥树人的全部资料！”
　　“NB老贼，赶紧把声优粥树人给我交出来！这个妹子我一定要认识一下！！”
　　“声优名叫粥树人不解释一下，搁这钓鱼是吧？你咋不直接用抽水机抽呢崽种！”
　　短短两个小时内NB社遭遇了各种川剧变脸和人生的大起大落落落落落落落。
　　这时，落小路的电话响了，是经纪人琉榆打来的。
　　“粥树人老师！事务所一下子接到了几十份动画企划的通告，全是邀请您的！！”琉榆兴奋道。
　　PS：建议大伙熟读并背诵下图，避免下次玩梗的时候看不懂～
　　<img src="https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/11/226beecc-b7c9-491a-bde1-1beb340538eb.jpg" alt='002'>
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





107.恋爱漫万岁！

　　与此同时，带带大湿胸工作室。
　　带带大湿胸在看完了动画PV后，默默地抽了一包烟，接着紧急召集了旗下所有画师。
　　所有弟子在大湿胸的面前站成一排。
　　这些弟子在业界都有着各自的事业，在各自的工作室或者动画公司任职，平时极少会聚到一起，今天突然被师傅招了过来，想必一定是有十分重要的事。
　　一直传闻带带大湿胸还藏有绝世秘籍没有传授给大家，没准今天是准备开口了。
　　比如世界上最涩情的屁股画法！如何画出让人看了欲罢不能，立马就能打出迅捷步伐的丰臀！一定都记载在带带大湿胸祖上留下来的宝典中！
　　一定是要传授这种独门的看家本领吧！
　　众弟子纷纷摩拳擦掌，面面相觑，无不露出渴望的神色，相当期待师傅一会的示范，已经做好了诸神黄昏的准备。
　　“咳咳。”
　　带带大湿胸坐在老板椅上，注视着众弟子。
　　“你们当中，跟了我最久的伊诚跟了我有十年，最近的小武也跟了我两年，为师没用，这么多年来没传授什么有用的给你们.......”
　　带带大湿**心置腹，幽幽叹息道。
　　“师傅哪里话！！”
　　众弟子当即单膝下跪。
　　伊诚当即落泪，“不师傅！是您教会了我们如何品鉴女孩子的屁股，如何站在美学角度上欣赏女孩子的大莱莱！如果不是您，我们到现在还只能停留在最为低俗，满脑子只是涩涩画面的状态，现在的我们都是想直接上手的！”
　　“哎，可是你们的二师兄当年就是为了取材，所以才进了局子里呀。”大湿胸说。
　　“不师傅！您教会了我们通过自己画工口漫实现自给自足！我们再也不用担心牛牛的问题！”
　　“别说了。”
　　带带大湿胸打断了伊诚，叹了一口气，严肃道，“今天召集大家来，是想告诉你们，从今以后，我带带大湿胸就不画工口漫了，你们也可以散了。”
　　此话一出，所有人顿感晴天霹雳。
　　那个传说中的色批之王，所有冲国人的神，居然不画工口漫了！！
　　“不要啊师傅！”
　　“没有师傅的工口漫，我的牛牛该怎么办啊？”
　　“师傅你不会是要结婚了吧？！狗女人不配啊师傅！二次元才是真爱！！”
　　“有什么不开心的事情，说出来让大家开心开心啊师傅！”
　　带带大湿胸深吸了一口气，“为师意已决！你们都是为师骄傲的弟子，只是为师再也不能当你们的老师了！”
　　“老师，那您以后打算干什么呢？”烤面筋问道。
　　听到这句话，带带大湿胸顿时露出了向往的神色，说道，“从今以后，为师要开始画恋爱漫，画出大家心目中最唯美的少女，让所有人看了都会为之心动的文艺风！让所有人看了都会向往爱情，而不是只停留低俗的**上面，让更多人感受到爱的美好！！”
　　带带大湿胸眼睛里似乎闪烁着小星星，满是憧憬，似乎有一颗少女心在其中绽放！
　　众弟子“.......”
　　这踏马是我师傅？！！
　　所有人感觉自己的三观被摁在地上暴打。
　　“为师就说到这，大家散了吧！”
　　“人生有梦，各自精彩。”
　　带带大湿胸说完，将众弟子请了出去。
　　所有弟子还没反应过来，就已经傻傻地站在了门口。
　　一切都是那么突然。
　　短短十分钟内，众师门弟子就失去了自己的信仰。
　　“老师怎么会变成这样！”一位弟子痛心疾首道。
　　“哎，一定是老师一时被蒙蔽了双眼，刚刚大家就应该一起上，把老师裤子脱了，帮老师......”
　　“我可能知道些什么。”伊诚突然说道。
　　“大师兄，快说说怎么一回事！”众弟子连忙问道。
　　“大概是那部名字叫《七月是你的谎言》的动漫，把老师给刺激了，所以老师才会开始以画工口漫为耻，想要画恋爱漫吧。”伊诚愤愤道，“那部作品的原小说我看了前面一段，就是一部特别矫情的小说，太恶心了！老师竟然被那种东西遮蔽了双眼！”
　　“岂有此理！”众弟子纷纷骂道。
　　“一定要拯救师傅，师兄师弟们，我们回去把这本叫七月什么的小说给看了，方能找到它的弱点，克敌制胜！让我们敬爱的老师回来！”一位弟子高声道。
　　“好！！”
　　.......
　　第二天，伊诚约了师门众师兄弟在饭店的一个包厢集合。
　　虽然带带大湿胸解散了师门，不要他们了，但是他们心中依然是连在一起的！
　　今天的聚会就是讨论如何拯救带带大湿胸，确立一个合适的作战方案，让师傅回心转意！
　　伊诚作为首席弟子，大家的大师兄，是所有人的希望，一股无论如何也要挽救师傅的责任感重重压在了他的肩上，他认为自己有义务带领众师弟复兴门派！
　　当然，这场聚会他认为自己也应该最后一个登场，因此比规定时间晚来了十分钟。
　　伊诚一身西装革履，将皮鞋擦得光亮，行至包厢门口，他稍作停顿，准备迎接师弟们的欢庆鼓舞。
　　伊诚微笑着推开了门。
　　“卧槽！树人姐姐的那个广告你们看了没有！女秘书形象也太棒了！”
　　“看了啊！吃个巧克力都这么优雅，我太喜欢树人姐姐了！”
　　“你们明白刚看完小说就有动画化的快乐吗？！PV我吹爆.......”
　　伊诚微笑着关上了门。
　　一定是我打开的方式有问题。
　　伊诚给了自己一巴掌清醒清醒，再次推开门。
　　“大师兄，你来啦？”
　　“怎么这么慢！”
　　众人簇拥着将伊诚摁在了凳子上。
　　伊诚看着面前露出迷之微笑的众师弟，一股十分不好的预感油然而生。
　　“大师兄，我们刚刚已经商量好了。”一位师弟认真地说，“从今以后，我们将继续追随师傅，一起画恋爱漫！”
　　此话一出，众人热血了起来。
　　“恋爱漫万岁！垃圾工口漫真低俗再也不要碰了！”
　　“树人姐姐天下第一！”
　　“师傅太过分了！有这么吉尔好看的小说居然一直瞒着我们！”
　　“大师兄你怎么了？”
　　一个师弟突然注意到，此时的伊诚目光呆滞，浑身抽搐。
　　“呵呵.......树人姐姐.......呵呵......恋爱漫.......”
　　伊诚两眼翻白，咧嘴傻笑着，然后站起身，往门上撞去。
　　“卧槽大师兄疯了！！”
　　“快叫救护车！！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





108.当声优真是太好了

　　在PV发售之后的第二天晚上，NB社官方微博受不了了。
　　没日没夜被轰炸了两天，网友们都在对NB社严刑逼供，让丫交代清楚那个声优粥树人是谁。
　　没办法，声优隶属的石英事务所体量比较小，压根没有官方微博这种东西，众网友也只能把火力转移到制作公司上。
　　也有不少老哥不仅网上重拳出击，现实里也不唯唯诺诺，直接找上了石英事务所，一定要见见声优粥树人的样子！
　　结果就是统统都被拒之门外，事务所一位叫琉榆的经纪人一边赶他们走还要一边嘴臭他们是一群变态，杀人还要诛心。
　　于是众人就直接在楼下待着了，打了个地铺抱来了被子，准备好各种拍照录像设备，全副武装打狙击，就不信声优不用来公司下包！
　　落小路还真不去。
　　声优只是她的兼职，事务所允许她在没有配音工作的时候不用来，就算有工作了，也一般都是去动画的制作公司，事务所这里专门为落小路留的位置就是个摆设。
　　全网都在咆哮，这个粥树人到底是谁啊！
　　如果你也是作者粥树人的粉丝，就赶紧露面，我们可以好好聊聊！我家很大，我们能聊一整晚！
　　之所以会引发这样的动乱，主要还是因为那一段薰衣草的配音简直太神了！
　　第一次就切身体会到了那种深入人们内心的温柔！就好像每个人模糊记忆中，自己第一次喜欢的那个女孩子的声音，如细雨春风般带着些许淘气，总是时时让人心情愉快起来，听一次就感受到了前所未有的治愈，多听几次心灵都被净化了！
　　这种感觉，是以前的声优从未带来过的。
　　就好像当年李毅吧的剪刀手女神一样，只要看一眼照片，就有一种很奇特的感觉，并不是见色起意，也不是有什么其他龌龊的想法，就是很单纯地特别想认识一下这个女孩子，无论如何也想认识！
　　最后的结果就是，直至现在，全网找了整整十一年都没有找到，网传的名字多的可以给桐姥爷组个后宫，多少几个女网红出来自称过，但都被扒出来只是想蹭热度假冒的。
　　但是声优粥树人显然不需要等十一年。甚至去个零头都不需要。
　　因为第二天晚上，NB社就顶不住压力公布了。
　　制作组官方微博运营的小姐姐一拍脑袋才想起来，粥树人老师说过要保守秘密，但那是动画放松之前，现在PV都放了，就应该直接一起公布了啊！
　　落小路也是这么想的，她还纳闷NB社怎么比自己还沉得住气，到现在还不公布出来。
　　老娘都已经等不起想快点恰到文艺指数了！
　　果不其然，NB社官方微博刚一公布，当众网友得知声优粥树人就是作者粥树人，两人是同一个人后，微博上又炸了！
　　短短两天内，跟粥树人有关的话题就占了三个热搜。
　　就你妈离谱。——鲁迅。
　　众多不明真相的吃瓜群众看傻了，不是这个圈子的他们从来没有看过这个叫粥树人的作品，但是这个名字就是天天出现在他们的视野中。
　　这就是传说中的流量小生吗？
　　至此粥树人这个名字多了一个黑称——“微博女王”。不喜欢她的人都这么叫她。
　　但是落小路并不觉得这是黑称，相反她还挺高兴的。
　　不愧是我！
　　能经常上热搜说明自己正在逐渐影响世界嘛。
　　慢慢的，树人粉也开始这么叫她，于是这个称呼就从黑称变成了荣誉称号了！
　　就好像“永远的神”“枣子哥”一样，不知道什么时候起所有人都这么叫了，再也没人在意它是不是黑称，气得黑粉们每每在网上看到这样的言论悔得肠子都青了，恨不得给新粉们大肆科普一下这家伙以前的黑点。
　　总之，当众网友得知这一消息之后，感觉特别梦幻。
　　那个写出了《七月是你的谎言》《言叶之庭》的作者，居然连配音都这么强，能够成为职业声优，这还是人吗？！真就全方位无弱点呗！
　　天知道她以后还会拓展出什么更让人大跌眼镜的业务！
　　用“最完美的文艺少女”来形容树人姐姐他们觉得已经不够了，这就是神仙姐姐啊！！
　　当代王守仁王阳明先生有木有！
　　在历史书上看这个铁憨憨的画像，你以为他是个书呆子，人家同时还是是最伟大的思想家哲学家文学家政治家军事家哒！
　　一边推崇理学，创立心学传播思想，弟子满天下，被人们称为圣贤，然后藩王造反的时候他把书丢了，操起家伙就带兵打仗，计谋还贼吉尔毒辣，杀人诛心，两个月把十万叛军给平定了。
　　在政治上这货更是油腻得不行，说话句句带刀子，明明官位不大却几次把当皇帝身边的红人刘瑾恶心得死去活来。
　　最离谱的是，在一次被刘瑾刁难中，他在军营里现场展示射箭，展现出了超强的射技，十箭全中，让在场所有的士兵都心服口服。
　　真·六芒星战士。
　　落小路现在就是这样的存在！你永远不知道这个少女背后的极限是什么，还有什么更厉害的东西没有掏出来！
　　这就是为什么“树人瘾”越来越流行的原因。
　　这样的少女，想不迷恋上都难啊！
　　极度的激动和兴奋过后，就是一阵索然无味。
　　“不说了，树人姐姐天下第一，我老婆。诸君拔剑吧！！”
　　“心中无其他女人，拔剑自然快，乱杀！”
　　“一直都觉得树人姐姐的声音好好听，没想到居然还是个职业声优！见鬼，还有她不会的事情吗？！”
　　“有，下海。”
　　“再看不到树人姐姐我要死了！”
　　“我太爱树人姐姐了，她救了我一命！今天在医院做检查，医生说我上帝之手，冲太多了，失去了生育能力，这辈子都再起不能了，我爸都开心得已经拿起菜刀过来了，结果我听了树人姐姐的声音，我弟弟又重新起来了！呜呜呜太感谢树人姐姐了！！”
　　知名作家担任自己动画的主角声优，这个话题简直不要太具有宣传性，《七月是你的谎言》还未播放，PV在各大平台上的播放量就已经突破了三千万！
　　在这个文娱产业远没有前世发达的世界里，这是一个破纪录的播放量！
　　落小路躺在床上，看着文艺指数如同逃跑时的厂长一样迅速飞涨。
　　啊，当声优真是太好了！
　　PS：梗科普：李毅吧剪刀手女神，看过的年纪都不小了。
　　<img src="https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/11/95171cea-3d0f-4421-b552-701accde471d.jpg" alt='003'>
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





109.烟瘾来袭（加更，求月票）

　　一个晚上过去，落小路的文艺指数暴涨了五万，在此之前总共也才十万多一点，整整涨了一半！
　　非要形容一下的话，今晚涨的文艺指数都够落小路在不用回溯技能的情况下出去穿死库水出去打一波团战了。
　　只是一个动画PV就影响到了这么多人，要是正式播出了还得了。
　　遗憾的是，距离动画播出还有一个星期，在此之前落小路只能先煎熬地等着了。
　　树人粉们一个个在网上叫得要死要活的，殊不知，身为作者本人，落小路也是相当期待的！
　　不止是因为文艺指数，自己的作品动画化落小路也是很开心的。
　　想到这里，落小路突然感觉喉咙有点痒痒的。
　　嗨呀，反正涨了那么多文艺指数，抽支烟不过分吧？应该掉不了多少文艺指数！
　　就当奖励一下自己。
　　落小路这么想着，从床底拖出一个上了锁的箱子。
　　打开箱子，是一个上了锁的小箱子。
　　再打开小箱子，是一个上了锁的盒子。
　　把盒子打开，一包皱巴巴的烟盒出现在了落小路的面前。
　　啊，这胸围壮观的天安门图案！仿佛闪烁着金光！
　　这就是华子！
　　烟中贵族，带给你皇家般的享受！
　　这是落小路上次打完架后缴获的战利品，她小心翼翼地带在了身上.......说起来，当时好像是放在裙子里的口袋来着，什么时候拿出来的？无所谓了！
　　总之，落小路为了防止自己烟瘾发作忍不住开抽，就用层层防护保护起来了，还上了无数道锁，虽然这些都是摆设，落小路要是真发作起来一拳就能打爆这种木制品，但是至少在心理上时时提醒自己要抑制。
　　现在终于可以试试了！
　　落小路的麒麟臂微微颤抖，从烟盒中抽出了一支烟。
　　一股芬芳的烟草味直冲脑门，让落小路亢奋起来了！
　　“温馨提示：宿主因个人行为扣除的文艺指数，是按百分比来计算的。”系统的字出现在了落小路面前。
　　你是魔鬼吗？！
　　落小路一把将烟丢在了地上，疯狂踩踏。
　　这一脚，成功响应了国家号召，让烟盒上“吸烟有害健康”几个受尽屈辱的大字终于找回了一点点牌面，为禁烟运动发光发热，用行动向人们提倡“吸烟有害健康”！颇有当年林则徐虎门销烟的风范！！
　　接着落小路迅速将烟盒放入盒子一层层锁了回去。
　　要是速度再慢一点，落小路肯定就受不了点上了，到时候就玩完了！
　　一时的酸爽和文艺形象哪个重要她还是有逼数的。
　　落小路懊恼地坐在床上，没一会，她突然意识到了情况的不对劲。
　　怎么会这么焦躁！
　　落小路感觉心跳开始砰砰加速。
　　糟糕！
　　平时姑且能靠没日没夜的工作压制住，但是刚才闻的那一下烟草味，尘封许久的烟瘾发作了！
　　这大概也跟上次打完架后久违地恰了一支华子有关。
　　“妈的，上当了！”
　　落小路感觉大脑在颤抖，一股难以言喻的空虚感和焦虑感漫上心头。
　　她开始抓墙，开始抓头发。
　　好难受！！
　　落小路一把将手里一长串箱子的钥匙丢出了窗外，达不到汤姆猫战神水平的她只能做到这份上了。
　　接着落小路眼睛死死盯着箱子。此时的她恨不得花生魔鬼，上去把箱子直接徒手拆了来一支华子！
　　落小路用行动深刻诠释了什么叫不作就不会死。
　　这有什么办法嘛！你们知道一个六年老烟鬼想要彻底戒烟有多难吗？！
　　落小路照向了镜子，此时的她衣冠不整，白衬衫随意地解开了两个纽扣，头发乱糟糟的，脸上一副难受而又崩坏的表情.......什么番号？
　　都变成这样了，老娘还是很可爱！
　　都什么时候了还在感叹这种事啊啊啊！！落小路连忙给了自己一巴掌。
　　落小路感觉再在房间里待下去箱子铁定要被自己一拳打爆，她打开门下了楼。
　　此时的落小糖正在客厅里看电视，是的，这家伙平时打游戏打累了偶尔还是会换个地方看看电视的。而落小路家也足够有钱，地下一楼、一楼客厅、还有小糖的房间，都装有液晶显示屏。
　　落小糖正葛优瘫在沙发上，手里抓着薯片，电视里播放着“地网”栏目，隐约还能听见“隔壁母.猪为何半夜惨叫......是人性的扭曲，还是道德的沦丧”的声音。
　　落小路走下楼梯跌跌撞撞地奔向她。
　　“姐姐？你怎么了？！！”
　　落小糖慌忙叫道，接着继续从袋子里拿出薯片往嘴里塞。
　　“你这么担心倒是动一下啊！！”落小路大叫道。
　　落小糖这才恋恋不舍地从“葛优瘫”的姿势中坐了起来。
　　落小路两手搭在落小糖的肩膀上，喘气道，“小糖，姐姐烟瘾犯了，无论如何都要阻止我！不要让我抽烟！”
　　“这个世界上居然还有能阻止姐姐的人？！”落小糖惊恐道。
　　“你可以。”
　　落小路的声音突然温柔了下来，轻声道。
　　这个世界上，如果还有能阻止龙王的人，那么就只有落小糖了。
　　落小糖将薯片放下，“好！无论发生什么，小糖一定会阻止姐姐的，绝对不让姐姐抽烟！”落小糖一字一句，认真说道。
　　得到这个回复后，落小路松了一口气，然后坐在了沙发上，将注意力转移到了电视中的母.猪上。
　　时间一分一秒的过去。
　　落小糖小心翼翼地看着落小路，此时的落小路正瞪大眼睛注视着半夜三更日母.猪的凶手，表情上没有一丝波动，身体上一动不动的。
　　越是不动，就越是说明了姐姐正在拼命压制着躁动的内心！
　　落小糖不敢放松警惕，将一块薯片放进嘴里。
　　当电视中说到，丧心病狂的凶手日完母.猪后还用烟头烫母.猪的屁股后......
　　“啊啊啊啊！！！”
　　落小路终于受不了了，她站了起来，往楼上跑去。
　　她要去开箱！
　　谁也不能阻止她开箱！
　　一发入魂，单抽出奇迹！
　　“姐姐！！”
　　落小糖挡在了落小路的面前。
　　但是落小路明显已经红眼了，她太太太太想抽烟了！只抽一支，一支就好！下次一定戒掉！
　　落小路大口张嘴喘气，喉咙感觉巨痒无比，嘴里空荡荡感觉的让她空虚不已地磨牙。
　　“不要啊！”
　　落小糖抓住了落小路，将嘴唇对了上去。
　　两人亲在了一起。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





110.太奇怪了！

　　空气在一瞬间安静了下来。
　　落小路那如浸在水中的蓝宝石般的瞳孔蓦然瞪大，她吃惊地看着落小糖。
　　什么情况？
　　但是，落小路脸贴脸，近距离看着落小糖兔子般泛红的眼睛，小巧的鼻头，樱桃一样的小嘴，心里不禁感到一阵柔软。
　　见鬼，世界上怎么会有这么可爱的人？
　　开心的时候眼睛弯弯的像月亮，害羞的时候会将头埋进你的怀里像一团棉花一样，撒娇的时候会拉着你的手上蹦下跳，让你忍不住哄哄她。就连生气的时候嘴都是鼓鼓的，自己的脸也会气得满脸通红，好像一颗滴着水让人垂涎的水蜜桃。
　　当她因为社交恐惧症像一只受伤的小猫一样蜷缩在角落发抖时，你的内心里油然而生一股强烈的保护欲，无论如何，都要用毕生的力量去守护她，你一边抚摸着她的头，一边心里暗暗下决心。
　　一幕幕过往的回忆在落小路的脑海中快速翻阅着，那些开心的伤心，美好的失落，无数画面，她自己都不知道，几秒种的时间她的脑海中可以闪过这么多东西。
　　落小糖闭着眼睛，嘴唇粉粉的，软软的，像一颗棒棒糖，不知道吃起来会不会想糖果一样甜。
　　触碰到落小路涂了口红的嘴唇上，好吧，不是糖果味，是薯片味，还是黄瓜口味的。
　　落小路因烟瘾而发的所有的焦躁、不安、空虚都在此刻如沐春雨般消散。
　　这是什么感觉呢？
　　落小路一直都喜欢女人。
　　就像她喜欢自己一样。
　　即使变成了女生，或者说有了男生的记忆，她也没有动摇过性取向，虽然女生喜欢女生这种事难以启齿，但她不在意。
　　但是，落小路从来没有对德国骨科感兴趣过，也从来没有对妹妹有过任何奇怪的想法，不是抗拒，是真的从来没有想过哪怕一点这方面的事，妹妹就是妹妹，她一直是这么理所应当地认为的。
　　但是今天第一次，落小路感觉自己的内心出现了波动，一种很奇特的感觉。
　　她想反抗，身体却动不了，她闭上了眼。
　　落小糖悄悄地睁开眼，眼前是姐姐放大的脸庞。
　　高高的鼻梁，白皙的皮肤，涂着鲜艳的大红色口红的嘴唇显得丰满而诱人，还散发着一点点的幽香。闭着眼睛的脸上是那么认真。
　　姐姐好美。
　　落小糖单纯地想着。
　　看起来不比自己大多少，并不高大的身躯，在她的眼里却是那么魁梧，表面上也是小小的，实际上却拥有着无比强大的力量，强大到能够将她包裹成小小一团，有姐姐在，这个世界上就再也没有需要害怕的东西。
　　落小糖想起了那天晚上。
　　她将姐姐吃力地抱回家，看着昏迷得不省人事的姐姐全身上下邋邋遢遢的，她经过了一番思想斗争，决定帮姐姐洗个澡。
　　小时候姐姐就没少帮自己洗澡，难得发一次，落小糖决定辛苦一下。
　　很多很多年没有见过姐姐的果体了，当她将姐姐身上的衣物全部褪去，把姐姐放在浴缸的时候，落小糖怔住了。
　　洁白的玉体上山峦耸峙，皮肤看起来吹弹可破，表面水灵，实际上已经千疮百孔，无数的伤痕早就让皮肤和肌肉的内在结实了起来。姐姐就这么安静地躺着，一双紧闭的眸子上，长长的睫毛轻轻摇曳，像个睡美人。
　　看着姐姐似乎充满力量的手臂，落小糖想起了姐姐从前的种种过往........就是这双手，撑起了这个家，一直守护在小糖身边。
　　电视里和网上的人都说，女孩子长大后是要嫁出去的，落小糖很害怕，她想永远都待在姐姐旁边，哪都不去，她觉得这种想法很奇怪，所以从来没有跟姐姐说过。
　　落小糖几乎从来没接触过同龄的男人，那些在网上认识的，全身上下只有打游戏能夸耀却还打不过她的男人只会让落小糖觉得很差劲。
　　当落小糖用毛巾小心翼翼地为姐姐擦拭身体，尤其是擦到那软绵绵的东西上面时，感到呼吸在加快，心跳在砰砰加速，脸也越来越烫。
　　好奇怪的感觉。
　　太奇怪了。
　　落小糖小脸涨红，终于坚持不下去了，她赶紧放下了毛巾，用花洒为姐姐匆匆冲了个身子，便将姐姐擦干，换上了衣服，将她放在了床上。
　　落小糖为落小路盖上了被子，然后在姐姐的额头上亲了一口，努力放弃了跟钻进姐姐被窝的想法，回了房间。
　　最后在床上翻来滚去，那天晚上，落小糖失眠了。
　　刚刚姐姐让她无论如何都要阻止她抽烟，落小糖情急之下，来不及多想，只觉得心跳加速着，就亲了上去，封住了姐姐想要吸烟的嘴。
　　时间仿佛就此凝固在了这里。
　　这时，落小路睁开了眼。
　　姐妹俩终于对视到了一起。
　　“姐姐.......”
　　落小糖连忙扯开身子，开始惊慌起来，攥紧双手，小脸泛红着，低下了头。
　　“对......对不起姐姐，小糖刚才一着急就......”
　　“没关系。”
　　落小路本来也感觉有点无所适从，现在看到落小糖，满是柔情地笑了。
　　“姐姐现在确实感觉不到想抽烟了，谢谢你小糖。”
　　落小糖听后，小嘴撅得更高了，小声嘀咕道，“没......没事了就好，担心死小糖了，姐姐还有功夫笑。”
　　“有小糖在，所以安心得狠呀。”落小路笑着抚摸着落小糖的头。
　　“姐姐要快点把烟戒掉啦！”
　　落小糖拍打了一下落小路的胸口，转而鼓着嘴说道。
　　“姐姐会的，一定！”落小路说。
　　接着，两人同时陷入了寂静。
　　最后，落小路打发落小糖回去看电视，自己回了房间。
　　事实上，两人都没有更进一步说方才接吻的事。
　　因为太奇怪了。
　　亲额头亲脸蛋这种看起来都已经很提神醒脑的事情姑且可以当做姐妹两关系好，唇对唇接吻也太奇怪了！
　　更何况两个人都是女生！
　　刚刚还保持着淡定的落小路一进到房间，就趴在了床上开始打滚。
　　见鬼，我的妹妹怎么可以那么可爱啊！！
　　一股罪孽感开始蔓延上落小路的心头，代入感很强，落小路已经感觉骨头有点松动了。
　　不行，小糖是自己的妹妹，绝对不能多想！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





111.有请下一位受害者

　　为了收拾心情，落小路开始了码字。
　　码字这件事对于任何作者来说，都是枯燥又无聊的，很少有作者会享受这个过程的.......写小黄文除外。
　　写手们坐在电脑屏幕上，看着电脑屏幕，对着键盘一顿猛敲，几个小时就过去了，如果说手冲会让人感觉时间过得很慢，因为出不来。那么码字的时候就感觉自己的时间被偷走了，一个不注意几个小时就没了。尤其是在这过程当中还要保证时时刻刻不分心，有时候码到一半拿起手机顺便看了亿眼，时间跑得更快，然后稿子还没写完。
　　在家还好，如果是大学生就更惨了，你用掉的这些时间宿友很可能都拿去社交了。
　　你收获了一群白嫖党，宿友收获了小香批。
　　夜深了，大家都睡了，你还在赶稿子，一看宿友也不在床上，你正准备感动得泪流满面，恨不得马上跟兄弟拜把子，突然想起来人家在外边开房，此时你在手部运动，人家活塞运动。
　　气得你当场想饮水机投毒，在拼命回忆起跟宿友浓厚的父子情后，才勉强压制住毒杀儿子的想法。
　　你笑宿友没钱赚，宿友笑你日的少。
　　“你找死，你有病吧？”
　　你被破防了，急得一边码字一边骂，恨不得把这些狗现充全写进书里狠狠鞭尸，满足你的精神胜利法。
　　就是这么一份根本不是人干的事，还是有一个好处的。
　　它能够让你安静下来。
　　当手指在键盘上挥舞起的那一刻，当自己切身沉浸在剧情中时，今天所有的心事和情绪，快乐的悲伤的、难过的失落的，抑郁的焦虑的，都会在进入剧情的那一刻平息下来。
　　码完字后，心满意足地看着稿子，已经忘记了自己刚才为什么心情不好了。
　　一个下午过去了，落小路完成了《你的名字》第一卷的四万字，加上之前就写了四万，现在第一卷已经写完了。
　　这书本身也不长，总共才三卷。
　　写完之后的落小路感觉神清气爽，在椅子上舒服地伸了个懒腰。
　　对于这本书的处理，落小路陷入了沉思。
　　网文已经不能满足落小路了，不够大不够坚挺。
　　对于网文，落小路的文艺指数早就到达饱和状态了，再火也就那样，不会涨更多了，虽然能恰到更多的烂钱，但是落小路不缺钱。
　　相反，不发网文直接出书，虽然少赚一点，但是可以让更多人购买实体书，流通也更广。
　　还是不在网上发了，直接出实体书吧。
　　虽然前世《你的名字》的篇幅不长，实体书只有一本。
　　但是不妨碍落小路在小说里添加了更多的文艺风描写和一些不影响故事主线的小清新剧情。再缩水一下，硬生生印个三本，吃三本书的烂钱应该没问题。
　　这一手操作，资本家看了都要落泪。
　　落小路拿出手机，给编辑部打电话。
　　身为一个网络作家，想出书就直接打电话，没有为什么，就是豪横！
　　sorry啊，人气作家真的可以为所欲为。
　　正在工作的绿叶看到来电信息后，吓得刚刚握住咖啡杯打翻了。
　　“绿叶老师？”旁边的大山猫赶过来看。
　　“卧槽！是粥树人老师的电话！”
　　“真的假的？！”
　　这一声叫喊，整个编辑部的编辑全部凑了上来，纷纷露出了如临大敌的表情。
　　之所以反应这么激烈，还是因为上次那件事。
　　这段时间以来，粥树人几乎很少会联系编辑部，唯一的一次打电话是看完动画PV后给绿叶打了一个。
　　结果就是行业巨头NB社差点倒闭，无数唾沫口水将其淹没，逼得整个公司开始转型，到现在还在破产边缘。
　　强如NB社都差点被整死，从那件事后，业界几乎达成了一个共识——
　　千万不要招惹这个叫粥树人的作者！！
　　虽然她是出了名的文艺少女，优雅而端庄，像一个美丽的仙女，谁看谁喜欢。
　　但是，她的身上似乎有一种魔力，你说不出她干了什么，但是她就是可以把你给弄死！
　　因此无论如何都不要惹她！除非你不要命了！
　　作为合作公司的企鹅在当时也受到不小冲击，公司的上上下下都传遍了这件事，绿叶吓傻了，此后一直后悔自己当时没有好好劝阻粥树人老师。
　　前一秒刚打完电话，后一脚粥树人就踹上了NB社的大门，想撇清关系都不行。
　　这一次来电，居然也是在动画PV播放后。
　　明明平时从来不来电，专挑这种时候来。
　　完了，这一次又是哪个不懂事的倒霉蛋公司把这位公主殿下给得罪了！
　　有请下一位受害者！！
　　众编辑们抱着看热闹不嫌事大的吃瓜心态，纷纷挤到了绿叶身旁。
　　“好可怕！！”
　　“来了来了，我要听粥树人老师的声音！”
　　“不会动画PV还不满意吧？我觉得已经很好了，放过NB吧，他们太可怜了！”
　　“你们为什么一边这么说着一边看起来这么兴奋？？”绿叶惊恐道。
　　在众目睽睽下，绿叶接通了电话，小心翼翼道，“晚上好粥树人老师，有事吗？”
　　“晚上好，绿叶老师，是这样的，我要发新书了。”落小路说道。
　　“新书吗？”
　　众人总算是松了一口气，其中有几个比较过分的率直地发出了遗憾的叹息声。
　　“放心好了，这边不会少了粥树人老师的推荐的！绝对又是一本爆款！”
　　经历了《七月是你的谎言》和《言叶之庭》这种级别的核弹，编辑部对落小路已经是完全信任了。
　　“这本书我就不在网上发了，我希望能直接发售实体书。”落小的语气很愉快，搁着手机众编辑都能脑补到她那天使般的微笑。
　　对于企鹅这样的网文大平台，不发网文，只发售实体书，会少赚很多钱的吧？
　　对于粥树人这样体量的大作家，可是一笔不小的损失！
　　“粥树人老师还是网上和实体书同步发售吧，因为........”
　　“如果不行的话，那我只好找其他出版社了。”落小路叹了一口气。
　　这轻声细语让众编辑人都傻了。
　　下一个受害者不会就是自己吧！！
　　PS：明明上了个推荐，为什么这票票就像我刚手冲完之后的牛子一样几乎动都不动一下啊。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





112.看不透的少女粥树人（加更）

　　这句话一出，编辑们都傻了。
　　人言否？！
　　以落小路现在的知名度和影响力，想抢她的小说网站可是大有人在！
　　虽然这些向粥树人抛出橄榄枝的公司可能并不能像企鹅这般体量大，毕竟企鹅小说平台一哥的位置还是无人能撼动的。
　　但是这些小公司却开出了比企鹅更丰厚的待遇，而且企鹅公司大，作者多，资源总得要分配，小公司却可以豁出去将全部资源拿来捧粥树人！总的来说比企鹅不知道好了多少。
　　企鹅不缺有名气的大作者，但是像粥树人这样现象级，开创了独特文风的作者，是他们无论如何也不可能放弃的！
　　更何况，最近发生了那么多事情，所有人都看得出来，粥树人这个作者的潜力无限，未来一定会有更大的事业。
　　众轻小说编辑部的编辑此刻终于意识到了。
　　当初在编辑部被他们指指点点，讨论来讨论去的那个新晋作者，当初那个被主编敲定铜奖还引发了众多编辑不满的作者，几个月内已经成长为可以威胁他们的存在了！
　　三十年河东三十年河西！
　　莫欺少年穷！
　　那一点点的损失和失去粥树人哪个更严重编辑们还是有逼数的。
　　“好，按粥树人老师您说的意思来。”绿叶只好说道。
　　“谢谢绿叶老师。”落小路礼貌道。
　　挂断电话，大伙又开始激烈地讨论了起来。
　　那个温柔又高雅的粥树人老师什么时候变得这么强势了？
　　刚才那一番话，明明就带着点威胁的意味嘛！
　　难道真的是因为出名了，有钱了，忘记初心了？
　　叔叔我啊.......
　　“粥树人老师一直都是这样的。”绿叶无奈地笑笑。
　　众人这才想起来，绿叶老师说的没错。
　　从她们第二次知道这个作者的时候起，就已经被吓到过了。
　　当时的粥树人老师可是无论如何也要坚持将“50万”版权费用提高到“100万”的！
　　没错，粥树人一直都是这样，你永远也看不透她。
　　明明看起来是一位风轻云淡的优雅女性，举止间都透露着高尚士也的风度。
　　她高兴的时候表情是这样的^^
　　她生气的时候表情是这样的^^
　　她疑惑的时候表情是这样的^^
　　她震惊的时候表情是这样的^^
　　嗯......
　　这种怎么看都应该是面瘫的家伙，偏偏笑起来太吉尔好看了！！
　　总之粥树人永远那副树人式招牌微笑，以至于你很难凭第一感觉判断她是怎样的人，只觉得是一个带着些许神秘感的文艺少女。
　　“我懂了。”绿叶突然说道。
　　众编辑看向了她。
　　“网上连载和实体书在利润上最大的差距就是网上连载可以收到打赏！”
　　绿叶一脸认真地娓娓道来，“粥树人老师前面两部作品都在网站上收到了很多很多打赏，远超过订阅的钱了。她这么高尚的老师肯定是不想自己的作品就这样埋没在金钱中！她希望粉丝们更多的去注重她的剧情而不是她这个人！”
　　“对呀！”
　　众人恍然大悟，先前粥树人老师那么坚定要提高版权费，就是为了挖掘作品的价值！
　　这一次出现这种奇怪的操作，能赚钱不赚，当然也是为了作品了！
　　“出版实体书，一定能让更多读者全心全意关注粥树人老师的作品！粥树人了无论做什么，都是为了她的作品呀！”
　　绿叶越讲越激动，一拍桌子。
　　“妙啊！”
　　“太感动了，不为名利的作者！”
　　“粥树人老师不愧为真正的人民艺术家！！”
　　编辑部内外尽是快活的气息。
　　......
　　“阿嚏——”
　　落小路打了个喷嚏，奇怪，她身体素质一向很好的。
　　一定又是有人在背地里说老娘可爱了！
　　接下来就是将稿子发给编辑部，由企鹅委托出版社发售就可以了。
　　用不了多久《你的名字》实体书就可以正式出版了。
　　跟之前照搬不同，落小路这回没有直截了当地抢别人老婆，而是在里面添加了很多自己的原创桥段，增加篇幅，运用自己已经日益可怕的文艺文风将其慢慢同化，变成自己的形状。
　　这就相当于，落小路这回并不是强上，而是用了只有岛国片里才会有的精神控制大法，将别的老婆成功控制，同化成自己的X奴。
　　本来善解人意，温文尔雅的他人之妻，在落小路的控制下变得开放又银弹，使劲叫她主人.......打住！
　　而落小路现在的高级作家技能卡和长时间的经验，她现在的文笔并不在新海诚之下，所以可以随便浪。
　　这个注入了自己诸多心血的作品，一定会起飞！
　　落小路确信。
　　这时，落小路的电话响了。
　　落小路拿出手机。
　　“花菜？”
　　不对，这个号码打给的是落小路的私人号码。
　　这就意味着，花菜不是打给自己的，是打给那天假扮萝莉的自己。
　　当时在漫展上随口约定了下次一起出来玩，没想到丫居然是认真的。
　　那会的落小路确实有调戏花菜的兴致，但是经过那场在小巷中莫名其妙的战斗后，落小路对花菜有了些防范，更何况她已经对自己的萝莉形象兴致全无了。
　　她又不像那些假面骑士一样，明明已经拥有了更厉害的形态，却总是喜欢先变身低能，等被打的差不多了再切换形态。
　　这一通操作让观众恨不得冲进屏幕里面教一下那些主角该怎么用假面骑士，你们这些主角才用了几十集，你们懂个屁的骑士，老子可是看了十年。
　　落小路拨通电话。
　　“你好。”落小路切换了萌萌的萝莉音。
　　“是兔兔吗，明天要不要出来玩呀？”
　　花菜没有寒暄，开门见山，直接说道。
　　落小路稍稍思索了一会。
　　今天刚写完四万字，声优工作结束了，动画播出还有一周。
　　接下来几天是空档期。
　　算了，那就去陪花菜玩玩吧。
　　顺便看看，能不能把不良少年那件事搞清楚。
　　“好。”落小路说道。
　　“嗯嗯。”
　　花菜挂断电话，脸上浮现起了不易令人察觉的歪嘴笑。
　　然后像是怜爱般地抚摸着墙上的柴刀。
　　PS：感谢大家的票票～
　　推一本书《求求你们不要再攻略我了》
　　落家小沫最新后宫百合作品，她写这玩意一向可以的，期待值很高，目前字数不多，但是大伙可以去试试看。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





113.硬不起来了

　　第二天一早，在太阳公公还没来得及朝少女的房间**出自己能够让人大口喘气又流汗不已的阳光，落小路就已经从床上坐了起来。
　　今天跟花菜约的时间是八点半，对于住在郊区的落小路来说，他必须六点钟起床，一小时化妆，一小时车程，才能勉强到达目的地。而落小路是绝对不会迟到的。
　　距离上次那场打架已经过去了快一周了，落小路仍旧在每天起床时感到一阵酸痛，虽然已经能够做到正常行走了，但还是使不上劲，有一种武功尽失的感觉。
　　毕竟当时可是有无数根大棒棒在伺候她，纵使落小路自愈能力再强，也不是一时半会就能回到正常状态的。
　　相比被她揍进重症病房到现在还在用尿管维持生活的那三十多个青少年，落小路的身体已经是个奇迹了。
　　但是既然要出门，落小路还是试了一下。
　　“哈！”
　　落小路一拳砸在了墙上。
　　这一拳动用了落小路的四成功力，足以在极度愤怒的情况下让墙壁抖三抖，掉一层石灰！
　　但是落小路的拳头砸在了墙上的时候，那种感觉就像！
　　哼～都怪你。
　　也不哄哄人家！
　　人家超想哭的！
　　拿小拳拳，捶你胸口，大坏蛋！
　　.......
　　这样的既视感。
　　墙纹丝不动，用这种无声对落小路进行无情嘲讽。
　　靠！！
　　老娘英明一世，居然也有今天！
　　落小路无奈地看着自己的拳头，感觉一阵委屈。
　　你倒是硬起来啊，硬起来啊！怎么这就不行了！！
　　很显然，落小路此时已经完全失去了作战能力，变成了真正的娇滴滴的弱女子，就像她外表看上去的那样。
　　不过就算是这个状态，揍十个落小糖大概还是没问题的。
　　亲手撕掉了“一切以实物为准”的标签，落小路却高兴不起来，也不知道身体要什么时候才能恢复，现在的身体让她很没安全感。
　　更何况，“文艺指数回溯”的技能，还有一天的CD呢。
　　不过暂时来说，这些都不重要了，毕竟落小路今天是去跟花菜玩。
　　怎么可能会有打架事件出现嘛！
　　落小路坐在梳妆台前，重新化上了那天的萝莉妆。
　　以为以后永远告别了这个形象的落小路在镜子前，再一次见到了那个能勾动人心的小萝莉。
　　“姐姐，你怎么又这副打扮？”
　　在落小路向落小糖借裙子时，落小糖疑惑道。
　　与落小路想象中的鄙夷和嫌弃不一样，落小糖此刻满是忧虑。
　　“上次的事情还有屁股没擦，姐姐要去搞清楚。”落小路笑着道。
　　虽然上次结束后的落小路下决心不深究这件事了，但是既然花菜约了她，为了避免以后自己对花菜的心中始终会有个疙瘩，她决定还是试试看。
　　“姐姐的伤还没好，可绝对不能再打架了！”
　　这一笑并没有让落小糖放松警惕，毕竟上次姐姐就是这个打扮跟别人打架的。
　　“跟姐姐的朋友出去玩而已，不会有事的。”
　　“你先答应小糖！”
　　“好，我答应小糖，绝对不打架！”落小路保证。
　　落小糖这才放下心来，这回借给了落小路一条蓝色连衣格裙。
　　啊，好幼稚啊，为什么老娘要穿这种东西。
　　.......
　　千叶市区。
　　落小路站在与花菜约定好的红绿灯下。
　　“兔兔！”
　　花菜突然出现，像是闪现般跳到了落小路的面前。
　　“花菜姐姐。”
　　落小路立马展现出了高超的演技，一脸惊讶地看着花菜。
　　身为不良少女，以自己为半径的五米范围之内，任何快速朝落小路过来的都能迅速被落小路提前预知到，所以是从来不会被这种事惊吓到的。
　　今天的花菜让落小路小小地吃了一惊。
　　平时一直都是很朴素的邻家妹妹形象的花菜，今天居然穿着一身黑色的JK制服，胸前是一个红色的蝴蝶结。相当惹眼。
　　大学生穿女子高中生校服，不是装嫩就是鸡。
　　显然花菜两者都不是，而且以她的形象穿JK制服并不会有违和感就是了。
　　更诡异的是，花菜居然化妆了，是一个深色系的妆容，眼睛在红色系的眼影下显得有些深邃。
　　见鬼，跟自己一起工作，出来玩的时候都没化，跟现在自己这个“兔兔”就化妆了。
　　是我不配吗！
　　“兔兔今天太可爱了。”花菜有些腼腆地夸赞道。
　　“姐姐也是！”
　　接着，花菜直接便牵起了落小路的手。
　　落小路惊讶地看着她。
　　花菜是这样的妹子吗？难道自己接触的妹子太多给记混淆了？
　　或者说花菜对粥树人和对一般人是完全不同的性格。
　　两人先是来到了一家饭店吃放，花菜请客，吃的是牛排。
　　两个漂亮的妹子在漫展一见如故，并相约出来玩，然后在餐厅吃饭。
　　这在任何人眼里大概都是一副很棒很温馨的景象。
　　但事实上，两人各怀鬼胎。
　　在等待就餐的过程中，花菜开启了查户口模式，一脸微笑地问落小路住哪，上什么学平时喜欢干什么。
　　落小路差点以为自己是来相亲的。
　　我这个人都是假的，你还查一个假人的户口？
　　“我家住在翻斗大街翻斗花园二号楼一零零一室。”
　　“我喜欢猫咪，我家的猫咪叫小怪，它是一只会说话的猫咪。”
　　萝莉摆出了一副天真无邪的样子，认真地跟花菜瞎扯着。如此行如流水的现编，没个十年网恋经验做不出来！
　　花菜也听得很认真，甚至打开手机备忘录记了下来。
　　别记啊喂！会跑到奇怪的异世界的！！
　　“你好，这是你们的牛排。”
　　服务员端着两盘牛排送上开，放在桌子上，将盖子打开。
　　“滋滋滋”的油声传出来，油在牛排的表面上兴奋地蹦迪。
　　黑椒酱的香气连同牛排地香一起扑鼻而来，落小路切下了一块放入口中。
　　好吃！
　　下次可以带小糖一起！
　　一抬头，此时的花菜也在切牛排。
　　她微笑着，将刀轻轻在牛排的表面上来回滑动，轻轻擦拭，像是在进行什么奇怪的仪式、
　　仔细一看，花菜其实已经在切了，不过那更像是在凌迟，一点点划破牛排的肉。
　　然后，花菜刀尖迅速戳穿了牛排。
　　“嗯.......”
　　花菜发出了舒服的呻吟。
　　你不对劲！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





114.都市传说

　　花菜看起来很兴奋地把玩着手中的刀子，餐厅明亮的灯光反射在已经被牛排染红的刀子上，让花菜眼睛中的瞳孔一张一缩......
　　“哎呀！”
　　花菜的头被落小路敲了一下。
　　“好好吃东西啦，姐姐你是小学生吗？”落小路不满道。
　　“对.......对不起！”花菜摸着头道。
　　“姐姐，你以前当过不良少女吗？”
　　冷不丁的，落小路突然问道。
　　“哈.........哈？！”
　　花菜顿时急了，猛地站起身来。
　　“我我我不是！！什么嘛！”
　　这一声喊，把周围的客人全吸引了过来，众人纷纷投来疑惑的目光。
　　“好可爱的小妹妹，不是什么？不是处吗？”
　　“你这什么虎狼之词，没准人家问的是不是女孩子！”
　　“.......”
　　花菜的脸蛋正在以肉眼可见的速度迅速膨胀变红，两眼逐渐翻白，头上开始喷射出超级多蒸汽！
　　“我随便问问的啦！你别在意！”
　　眼见着花菜的CUP都冒烟了，落小路并不想在这上面煎牛排，她连忙叫道。
　　花菜这才坐了下来，但是因为刚才周围的议论声她到现在表情还有些傻傻的。
　　不就是问一下是不是不良少女吗？反应至于这么激烈嘛！
　　又不是在球场上说你打球像坤坤一样！
　　落小路感觉自己有被冒犯到。
　　“不良人最可恶了！什么好事都不敢，天天抽烟喝酒打架，在学校里欺负弱小同学，强占民女........”
　　最后这件事我才没有干过你不要血口喷人啊！！
　　“我最讨厌不良了！”花菜一字一句道。
　　啊这。
　　扎心了。
　　虽然落小路已经从不良人退役了，但是毕竟这么多年的不良少女生涯，她早就摆脱不了不良少女这个标签了。被花菜当面这样说还是很不爽的。
　　“没错，不良人最可恶了！”
　　落小路也一拍桌子，满脸正气，摆出一副与不良人不共戴天势不两立的高尚情操。
　　“兔兔被不良人欺负过吗？”花菜问。
　　“对！那个叫什么龙王的家伙欺负过我！”落小路为了把戏做全套，认真地说。
　　“你还见过龙王？”花菜惊讶道，“那个被叫做第一不良少女的家伙？”
　　“没错，不止见过，还很熟。”
　　“天啊！”
　　“哎。”
　　落小路说着说着，脸上露出了有些黯然的神色，仔细一看，眼睛还有些湿润了，“怎么了？”花菜连忙问道。
　　“没什么，想起了一些不愉快的往事。”落小路苦笑道。
　　“你说呀！”花菜急了。
　　落小路叹了一口气，说道，“花菜姐，人家本住在千叶府的城边家中，有屋又有田，生活乐无边，谁知那龙王她蛮横不留情，勾结官府目无天，占我大屋夺我田，我爷爷跟他来翻脸，惨被他一棍来打扁，我奶奶骂他欺善民，反被他捉进了沙口组强.奸了一百遍一百遍......”
　　“太过分了！！”花菜激动道，“那个龙王真是坏透了！”
　　“是的。”落小路点点头。
　　“哎，说起不良，我其实......”
　　花菜低下了头，嘴唇微微颤动。
　　落小路的心顿时提到了嗓子眼，骂了这么久自己可不是因为有受虐倾向，就是在等这一刻啊！！
　　但是花菜只是颤动了一下，抬头看着落小路，最终还是闭上了，转而说道，“我带你去参观一下我的学校吧。”
　　拉粑粑拉一半太可耻了啊喂！信不信老娘给你塞回去！！
　　不过花菜并没有给落小路去塞她**的机会，她直接起身到柜台结账了。
　　只能再找机会了。
　　.......
　　接下来，花菜带落小路进入了千叶大学。
　　先前落小路就以粥树人的身份来逛过一次了，当时的花菜可远远没有现在这么活泼，像个小姑娘一样特别特别害羞，跟落小路走在一起都要保持大约一两米的距离，好像怕自己身上会有什么病毒传染给落小路似的。
　　所以落小路总觉得今天的花菜不对劲。
　　难道说，真的是我不配吗？
　　落小路哪里受过这种委屈啊。
　　这一次，花菜并没有带落小路去社团，而是带她来了教室。
　　见鬼，哪有带别人参观学校去教室的？
　　你是来探寻夜晚中的教室到底潜藏着什么的吗？但是也还没到晚上啊。
　　花菜带落小路进入了一栋教学楼。
　　今天是双休日，此时又已经接近了下午，因此整栋楼内都没人。
　　走进一间宽敞的教室，打开灯，整间教室都明亮了起来。
　　落小路辍学多年，很久没见过教室长什么样了，虽然一直活跃在不良界，但是基本只是把学校当成了根据地，并不进教室。
　　在落小路的记忆中，教室四面墙应该满是涂鸦，后面刻着历任班级老大的名字，各种桌子歪歪扭扭地堆在后面，教室中间应该留出一个小空地，方便同学们日常愉快♂交流。
　　而眼前的大学教室里，四处都是白白净净的，桌子椅子都是蓝色长条形的，看起来很舒服。
　　在这样的教室里打架一定很不方便吧。落小路若有所思地想着。
　　“兔兔啊，我给你讲讲我们学校的都市传说吧。”
　　花菜坐在了一张桌子上，笑着道。
　　“好。”
　　“我们现在在的这个教学楼呢，是学校的第五教学楼，它是全校唯一一栋没有镜子的楼，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”落小路超乖超配合。
　　“大概是在八年前，一个女生晚上的时候独自来这栋教学楼里上厕所，她把包放在洗手台上，上完厕所出来，包却不见了。”
　　“她怎么找也找不到，后来去调监控，监控上的画面显示，在她上厕所的时候，一只手从洗手台的镜子里伸了出来，拿走了包。”
　　一直说到这里，花菜的语气至始至终都是很愉快的。
　　“然后校领导就把这栋楼所有的镜子砸了，还请来了道士，在教学楼的门前立了一块佛像。”
　　落小路想起来了，她刚刚进来的时候确实在门口看到了一尊格格不入的佛像，其他地方都没有。
　　“没多久啊，佛像的鼻子也诡异地坏掉了，还有啊.......不止是把镜子砸了，其实摄像头也会在每周末的时候关掉.......”
　　花菜说着，摸到了落小路的身后。
　　PS：推一本书《请问你有看到我的圣剑吗》
　　一本很轻松的无敌变百文，沙雕欢乐向，里边还有血族元素，欢迎大家去试试看～
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





115.鸿门宴

　　一丝凉意袭上了落小路的后脖，落小路心里一紧。
　　糟糕，危险！
　　花菜有危险！
　　落小路连忙转过身，虚弱的身子不允许她做出更帅的动作。
　　落小路一把抓住了花菜的手腕。
　　“哎呀！”
　　花菜惊叫一声，纤细的手臂已经被落小路牢牢抓住。
　　就你这身子板，老娘的后脖你也敢碰，不要命啦？
　　落小路在心里无奈地叫着。
　　虽然落小路的伤势还没恢复，但她可不敢肯定自己条件反射的动作会不会透支自己的身体强行摔出去，到时候自己可能也会受伤。
　　接着，落小路看到了花菜手里拿着的东西。
　　“？”
　　是一支蓝色油性笔。
　　落小路瞪大了眼睛，“你刚刚想干什么？”
　　“没有呀，我什么都没干。”花菜抬起头望向别处，撅起了嘴。
　　更可疑了啊喂！
　　落小路松开手，拿过那支笔，这是一根很粗的油性笔，一开盖还能闻到一股子味，这一画上去肯定能直接染一大片。
　　不会是想在自己身上画画这么低级的恶作剧吧？
　　在我们不良界，玩恶作剧起步都是肢体脱臼啊。
　　“你想用这个涂我身上吗？”落小路此时说话已经有些不客气了。
　　“不是喔。”花菜笑得有些诡异。
　　落小路“.......”
　　人类迷惑行为。
　　刚才那么一下，落小路已经对花菜有所防范了。
　　这家伙铁定有问题。
　　不如说，从自己这个形象在漫展上第一次接触到花菜时，就已经不对劲了，像是变了一个人似的。
　　难道这家伙喜欢老娘？想要引起老娘的注意？
　　又或者，其实这个人已经不是花菜了，她被夺舍了！
　　落小路认真地思考。
　　毕竟花菜怎么看都不像是那种弄无聊恶作剧的家伙。
　　再怎么说，刚刚也只是一个不肯承认的无聊的恶作剧，落小路问不出个所以然来，因此很快也翻篇了过去。
　　“我带你去我住的公寓看看吧。”花菜笑着说道。
　　离开了这栋据说闹过鬼的教学楼，花菜带着落小路坐上了校内车。
　　千叶大学虽然身处市区附近，但是很大，非常大，因此自然也有一些比较荒郊的地方，花菜住的公寓就是在这样地方。
　　一路望过来，都是一些看上去不太会有人的建筑，大概是学校的研究所演播厅之类的，还有很多未开发的空地。
　　据花菜所说，她平时声优工作比较多，公司位置离学校也有一定距离，经常外出了就不回来了。
　　所以就没有选择住宿舍，而是选择了价格要贵上数十倍的私人公寓，说起来，花菜的家境似乎很优越。
　　在一栋一看就是校内后浪才能住得起的公寓面前下了车。
　　乘坐电梯，进入了花菜的屋里。
　　这还是落小路第一次进入其他女孩子的闺房。
　　这是一个两室一厅，很简约的公寓。家具也十分简洁，整个客厅就只有小沙发、饭桌、椅子，不过一个独具大学生也不需要其他东西了。
　　屋子看上去很干净，看起来花菜经常打扫。
　　落小路想进入花菜真正的闺房，却被花菜制止住了。
　　“没什么好看的。”花菜说道。
　　这就让落小路很不开心了，大家都是女孩子，怕什么嘛！
　　难不成我的身体里还会有一个转生过来的死宅男的灵魂吗！
　　“别看啦，我的房间太乱了！”花菜推着落小路到饭桌前坐下。
　　“午餐到现在也有三个小时了，我给兔兔弄些点心吧。”
　　说着，花菜就到厨房里捣鼓起来。
　　落小路无所事事地注视这间公寓，两个房间，一个房间是卧室，另一个用来干什么？
　　卧室太乱不能进，这个房间总可以吧。
　　落小路蹑手蹑脚地走过去，轻轻推开门——
　　这是一个杂物间，什么东西都有，教科书、学习资料、文件、柴刀、废旧的仪器......
　　等等，柴刀？！
　　“兔兔？”
　　花菜出现在了落小路的身后。
　　落小路转过头，就这么看着她。
　　“啊，你在看这个吧。”
　　花菜走进房间，拿起了那把长四十厘米的柴刀，笑着说道，“身为一个大学生，房子里有柴刀也是很正常的事。”
　　正常个鬼啊！哪门子的大学生要带这玩意！！
　　“好啦好啦，先来吃东西，我一会告诉你。”
　　花菜将落小路拉回到饭桌前。
　　桌上已经准备好了两个蛋黄派和两杯水。
　　“蛋黄派容易干，记得多喝水。”
　　花菜坐在对桌，托着腮，满脸笑意地看着落小路。
　　落小路咬了一口蛋黄派，然后看向玻璃杯中的水。
　　“快喝呀，这只是普通的水。”花菜说。
　　水中，有一颗药片静静地躺在杯底，然后整杯水都浑浊了。
　　落小路“.......”
　　“喝呀喝呀。”花菜笑着道。
　　落小路感觉自己的智商受到了侮辱。
　　自己身经百战多年，还从来没有感觉自己的智商被这样摁在地上摩擦。
　　“花菜，你......”
　　落小路正想说什么，突然感到一阵头晕目眩。
　　“？？？？”
　　落小路看向了剩下的半个蛋黄派。
　　点心里也有吗.......
　　妈的，这年轻人不讲武德！！
　　落小路的眼皮无论怎么努力都睁不开了，最后一眼看到的是花菜那一抹诡异的笑容。
　　再次睁开眼时，落小路发现自己被绑在了椅子上，手脚动弹不得。
　　果然是这种展开吗......
　　“哎呀，兔兔你醒了。”
　　花菜手持着柴刀，看着落小路，满眼都是红光。
　　这就是当代大学生吗？爱了爱了。
　　“你为什么要这样对我？”
　　落小路冷静下来，选择了最直接的问法。
　　自己这个身份明明总共才见过了花菜两次，就算真的有诚哥行为也没道理她来柴刀啊！
　　“你问为什么？！”
　　花菜的面部突然变得狰狞，拿出了手机。
　　上面是自己和妹妹落小糖并肩坐摩天轮的照片。
　　“？”
　　“你居然在跟粥树人老师做这种事！”
　　“哈？”落小路真的傻了。
　　原来自己被当成了落小糖吗？姐姐你仔细看看啊姐姐，其实不像的啊！！
　　而且就算是这样，“有什么问题吗？”
　　这句话，让花菜彻底激动了起来，“我啊，可是非常，非常非常，喜欢粥树人老师的，比任何人都要喜欢她.......但是，我从来没有想过要跟粥树人老师在一起！只是远远地看着她，偶尔能够跟她见上一面.......这就足够了........她是那么的高高在上，那么的圣洁美丽，我不允许任何人玷污她！包括我自己......”
　　花菜的瞳孔一张一缩，嘶吼着，声音逐渐微弱，几乎是颤抖着的，一双眼睛死死盯着落小路，恨不得将她撕碎。
　　然后她猛地拿出了.........蓝色油性笔，朝落小路的脸画去。
　　PS：封面改回去了，正在审核，呜呜呜呜别骂啦
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





116.最没出息的病娇

　　落小路两辈子加起来活了这么多年，什么大风大浪没见过.......这还真特么没见过。
　　落小路之前就注意到了，花菜今天的眼睛瞳孔总是会时不时的突然变得很大，然后又突然恢复正常，每次瞳孔放大时她都会做一些匪夷所思的事情来，如果这是小说角色的话作者都会两个头一起大。
　　而现在，花菜的瞳孔彻底放大，基本可以判断这家伙已经化身病魔。
　　所以，原来你是个病娇吗？！
　　话说这个病娇也是极品了，别人家的病娇都是恨不得天天黏着喜欢的人，想要疯狂地占有她，不允许任何人靠近，必要的时候宁愿见一见血，和喜欢的人一起死。
　　而花菜同样有强大的占有欲，但是居然都不敢靠近自己，把自己当成神一样的存在，也不允许别人靠近，不想自己被玷污，必要的时候柴刀都掏出来了......
　　虽然这对一个正拿着柴刀的病娇来说很没礼貌，但是这就是传说中占着茅坑不拉屎？？
　　居然还挺符合花菜这家伙的形象有木有！
　　那个稍微被落小路碰一下就会害羞到冒烟的丫头，就连当个病娇都这么没出息。
　　这么喜欢自己倒是多倒贴一下啊！落小路之前对她还是很有好感的，她不介意多抓一下花菜的白丝大腿，毕竟身边可爱的妹子中花菜算是数一数二的了。
　　不过现在已经不是想这种事的时候了。
　　落小路全身被捆得很紧，如果是平时的话就算不能凭蛮力挣脱，她还可以用头直接把花菜撞晕。
　　然而现在的落小路武功尽失，身体根本使不上劲。
　　如果自爆身份的话，花菜会放过自己吗？没准会因为接受不了更加疯狂，直接就想跟自己殉情了。
　　不是吧，堂堂龙王，居然要死在这种莫名其妙的地方？
　　当年自己被一个戴着方框眼眶的小学生侦探上门时也没觉得死亡离自己啊！
　　眼见着花菜表情狰狞，兴奋地迅速靠近自己。
　　落小路的大脑开始飞速运转，不行啊！落小路，你是无敌的，不可能在这种地方倒下！
　　无所不能的龙王、粥树人，一定有什么办法才对！
　　快想！快想！快想！不然一会几个头都没了！！
　　落小路拼命运转着大脑，脑海中突然浮现起落小糖甜甜微笑的样子。
　　“欢迎姐姐回家！”
　　别就开始走马灯了啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　花菜猛地冲了上来，然后掏出一只油性笔，在落小路的脸上使劲画着，画出了一只乌龟。
　　落小路“？？？？？”
　　“哈哈哈，敢玷污粥树人老师，就是这个下场！！”花菜咬牙狠狠道。
　　嘴上说着这么狠能不能做狠一点的事啊！
　　花菜表情逐渐崩坏，大口喘着气，手颤抖着挥舞着手中的油性笔，似乎已经完全丧失了理智。
　　看她如此兴奋，落小路都不好意思打扰她。
　　花菜在落小路的额头上画完，又将罪恶伸向了落小路的脸蛋。
　　“那个，你在干什么？”落小路问。
　　看到一脸懵的落小路，花菜的脸上竟闪过一丝惊慌，“你你你为什么不害怕？！”
　　“我为什么要害怕啊喂！看不起谁呢！”落小路无力吐槽。
　　“我可是在你漂亮的脸蛋上乱涂乱画！这样你就会变得很难看！！”花菜表情扭曲道。
　　落小路瞪大了眼睛看着她。
　　原来这种事情就是穷凶极恶的事了吗？
　　那落小路突然感觉以前不良少女的自己简直就是魔神，下一百八十层地狱的那种。
　　她第一次在现实里看到病娇还觉得丫挺可爱的。
　　花菜感觉自己被这道视线给侮辱了，她把油性笔丢到了地上，直接操起了柴刀。
　　结果还是要动真格了吗？！
　　“花菜姐姐，蚂蚁竞走十年了，你清醒一点啊！！做了你就没有回头路了！”落小路大叫道。
　　“我不允许这个世界上的任何人玷污粥树人老师！”花菜面露凶光，随着手上的柴刀高高举起，表情却越来越兴奋。
　　“粥树人不值得你杀人啊！”
　　“哈？”
　　花菜突然安静了下来，怔怔地看着落小路。
　　“杀.......杀人？！”
　　这两个字如雷灌耳，让花菜顿时惊恐了起来，刚才的亢奋荡然无存，慌慌张张地退后了两步，看起来被吓得不轻。
　　“人家.....才不会干那种事情呢！！”
　　“那你拿柴刀干什么啊！！”
　　“当然是把你的头发割下来了！”
　　“剪刀不是更方便吗？”
　　“我喜欢所有刀。”
　　“.......”
　　落小路震惊地看着花菜，喜欢刀就用来干这事，绯村剑心表示很欣慰。
　　在这家伙面前，她感觉自己简直就是这个世界上最邪恶的坏蛋，要是把落小路干过的事罗列出来，这丫头岂不是要被吓哭。
　　这是什么神仙品种的病娇啊！！
　　果然花菜还是那个花菜小可爱，她从来没有变过，永远都只有那点出息！
　　“我要把你心爱的长发发割下来，让你再也脸见人！更没脸去见树人老师！哈哈哈哈哈.......”花菜发出了有些瘆人的笑声，然后逐渐变得有些凄凉，“六年前，我就是这样，一点一点，一刀刀，把她的头发割了下来，看着她痛苦的样子，她越是痛苦，我越是高兴.......兔兔，不要怪我喔，要怪，就只能怪你自己，为什么要靠近粥树人老师呢......”花菜的声音越来越病态。
　　“哦。”
　　落小路说。
　　“小兔兔，你现在说什么也没用了！”
　　花菜的表情再次狰狞了起来，重新挥起了手中的柴刀。
　　“我啊，对粥树人老师的爱意，不是你这种家伙能比的！”
　　“嗯嗯。”
　　落小路笑着点点头。
　　本来一副非常惊悚的场景和画面，不知道为什么已经在落小路眼里完全没办法刺激起来了。
　　既然花菜没有见血的心思，她已经想到方法了。
　　逃脱的方法。
　　一直长到腰间的头发，虽然平时的时候很麻烦，洗头也麻烦梳头也麻烦，但是落小路还是很喜欢的，这让她有一种仙仙的感觉。
　　可不能被丫就这样割掉了。
　　在花菜的刀又又又一次要挥下来时，落小路说道，“其实我叫落小糖，粥树人是我的姐姐。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





117.逃出生天

　　刚才一直没有用这个方法，是因为已经杀红眼的花菜大概是根本不会听的，搞不好自己没了还真的会把小糖牵扯进来。
　　既然她根本没有杀人的想法，落小路也不用顾虑了，直接开始表演。
　　这句话一出，花菜安静了下来。
　　与其说是安静，不如说是时间暂停了。
　　她挂机了整整有五秒钟，五秒钟一动不动就已经让人很诧异了。
　　花菜的大脑似乎没转过来。
　　这也是很正常的，如果让花菜看到自己卸妆的样子，知道自己的真实身份，以花菜的大脑承受能力大概会爆炸。
　　“事到如今，你还在说什么呢！”
　　花菜重新大喝起来，说着就抓住了落小路的头发。
　　已经放弃思考了吗？！
　　“我真的是啦，兔兔是我作为COSER的圈名！我姐姐叫落小路，粥树人是她的笔名！”落小路说道。
　　落小路话音刚落，脑海中就响起了一个声音。
　　“成就达成：在心跳没有明显加速的情况下撒谎达到一千次。”
　　“获得：演技技能卡（初级）”
　　“已为您自动装配。”
　　好家伙，老娘什么时候这么厉害了？
　　为了维护自己的文艺形象，落小路撒过了多少慌她自己都不记得了，系统现在居然帮她统计出来了，还突然来送装备。
　　在这种情况下，无疑是雪中送碳。
　　系统爸爸果然永远都是靠谱的！
　　落小路此刻感觉自己的大脑又感觉到了升华。表演时的表情管理、肢体语言、说话方式，一切表演的知识源源不断地传输进落小路的大脑中。
　　此刻的落小路感觉，无论多难多炸裂的影视片段，各种诸如两个警察、康熙怒斥群臣这样刻在她记忆中的名场面，她现在都能完美演绎出来！
　　刚才那句话让花菜也愣了下来，粥树人老师的真名她还是知道的，事务所里有登记，就是叫落小路。
　　“我就说嘛，花菜姐姐怎么会突然对人家这么感兴趣，原来是因为看到了我跟姐姐的照片啊，那天姐姐带我去游乐园玩，不知道怎么回事就被拍照发到了网上，没想到因为这个花菜姐姐就要这样对我.......”
　　落小路撅起嘴叹息道，声音中带有几分委屈，一双看向花菜的眼神中满是惨兮兮。
　　身为知名白莲花，落小路的撒谎能力本来就是一流，有了技能卡后更是得到了升华，语气中的各个停顿点的设置都让人觉得满满的都是真诚的感觉。
　　感觉是一中很神奇的东西。
　　有些人你一听他说话就觉得他脑后长了反骨，而同样的话语从一些人的嘴里出来说是骗你的你都不信。落小路现在的状态就是后者，本身就是小萝莉的外表，现在又用着稚气的声音跟你委屈巴巴说这些话，换谁来都顶不住。
　　花菜呆滞在原地，经过落小路的那一番发言，此时的她心里已经相信了，但是刚刚发生的一切让她现在无法接受。
　　怎么能接受嘛！
　　把自己最喜欢的粥树人老师的妹妹绑了什么的，这种事情已经明显超出了她所能应对的范畴内，CPU明显超负荷工作了！
　　“小姨......啊不对，小糖，我我我........”
　　花菜顿时就不知所措了起来，瞳孔也逐渐小了下来了，不停挥舞着手中的柴刀。
　　你这么慌倒是把柴刀放下啊喂！
　　“花菜姐姐，可以放了我吗？”落小路凝视着花菜，认真道。
　　“啊这........”
　　花菜还在混乱当中，落小路找准时机，使出了浑身解数——
　　用头撞了过去！
　　“啊！”
　　落小路的头撞到了花菜的侧脖，花菜惨叫一声，昏了过去。
　　力量不够，技巧来凑！
　　落小路侧身躺在了地上，身体仍然被绑在板凳上，发出大口喘气。
　　刚才那一下，耗尽了她的所有力气，现在的她只能打三个落小糖了。
　　落小路像个蛆一样慢慢挪动着身体，来到柴刀边，反手抓住柴刀割下了绳子。
　　落小路终于自由了。
　　重新站起来的那一刻，落小路有种如同喷涌而出的的畅**。
　　看着倒在地上的JK制服版花菜，落小路百感交集。
　　希望等花菜再次苏醒后，她能恢复正常吧。
　　无论如何，花菜并不坏。
　　虽然这家伙把落小路绑了起来，拿油性笔在落小路的额头上画了一只乌龟，还差点用柴刀把她头发割了下来，但是落小路的身体并没有收到实质性的伤害。
　　跟同水平的病娇比起来，这家伙简直是病娇中的小天使啊。
　　可以原谅花菜，但还是需要有点小惩罚。
　　落小路略微思索了一下，然后走到了花菜跟前。
　　此时静静闭上眼睛，表情安详的花菜，静悄悄的，偶尔还能听到细微呼吸声。
　　这样的花菜还是很可爱的，刚刚非要在落小路面前各种演艺。
　　对于花菜来说，最好的惩罚当然是——
　　落小路用手机给花菜留了一条短信。
　　“花菜姐姐太过分了，我回去告诉姐姐，说你欺负我。”
　　这句话具体有多少杀伤力落小路也不知道，只能等到下次跟花菜见面了。
　　做完这些事后，落小路走到了花菜的房间前。
　　刚刚被花菜阻止了，现在落小路一定要看一看。
　　落小路推开门走了进去，人傻了。
　　刚映入眼帘的，就是四面墙上大大小小的海报，海报上全都是落小路的照片。
　　妈耶！！
　　床头的书架上摆放了全套的《七月是你的谎言》和《言叶之庭》，而且一部整整有三套。
　　这大概就是传说中的，一套用来阅读，一套用来传教，还有一套用来收藏？？
　　买书就算了，床头柜上还放着两大盒“德福”巧克力，真的会有人喜欢吃这玩意吗？
　　最后，最离谱的东西就是床上印有落小路图案的等身抱枕。
　　落小路总共也没几次在公众面前亮过相，这一个房间全集齐了。
　　这种感觉太神奇了，明明自己的样子在这个房间里无处不在，但这又不是落小路的房间。
　　落小路越看越觉得膈应，她抱起了印有自己图案的抱枕，然后转身离开。
　　.......
　　“欢迎姐姐回家！”
　　看到站在客厅等待着她的落小糖，落小路疲惫地笑了，心里一片柔软。
　　“姐姐头上的乌龟怎么回事？你们玩这么开的吗？”
　　“别说这些会让人误解的话啦！”
　　落小路说着，将等身抱枕扔向了落小糖。
　　“哇这是什么东西啊！！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





118.动画播出！

　　今天，是一个特殊的日子。
　　平日里孜孜不倦，发誓与公司共存亡的加班狗们，一到下班时间都早早背起了行囊，在老板正义的凝视中离开公司。
　　平日里这个时间点已经开始工作的漂亮小姐姐们，也都拒绝了来客，宁愿放弃挣八百块的机会，也要在这个时间点准时坐在电视机前。至少在今天成功响应了国家的禁黄政策，为扫黄打非事业献出了自己的力量！
　　当一众扫黄大队的民警们经过三天的筹划，根据可靠情报，一脚踹开房门冲了一间出租房，准备抓现形时。
　　却只能看到一位衣服穿得整整齐齐的小姐姐正翘着二郎腿坐在床边，守候在电视机前。
　　“靠，丽姐你今天怎么怠惰了！”其中一位民警当场叫道，然后瞬间被队友投来惊讶和鄙夷的目光。
　　“她不是叫花花吗？”
　　“不是叫刘姐？”
　　众民警争论起来。
　　小姐姐朝大家妩媚一笑，“来都来了，那就一起看吧，首播哟！”
　　民警们也笑了，“原来如此。”
　　于是大家习惯性地愉快脱下了大衣......抬头就是队长笑眯眯的目光。
　　“这次任务结束，一个都别想跑！”队长骂道。
　　接着小姐姐地从胸.口中拿出一支烟叼上，队长径直走上前熟练地为她点上了烟。
　　.......
　　今天晚上八点，正是《七月是你的谎言》动画放送的时间！
　　各大官方微博，主流媒体以及自媒体大V，都相继报道了这件事，完全不需要水军运营，一下子登上了微博热搜第二，第一是米国总统选举的新闻。
　　而微博已经突破五百万粉丝的落小路也破天荒地为了这件事发了一条微博，“今晚大家不见不散！”
　　短短一句话，让众粉丝们沸腾了，有生之年居然能看到粥树人发微博，然后“粥树人发微博了”这件事又上了个热搜。
　　众人纷纷在下面留言，“有生之年啊！！”
　　“树人姐姐快翻我！”
　　“今晚我看爆！树人姐姐天下第一！”
　　“第一次看老婆的片子，有点羞涩。”
　　落小路今天心情好，于是挑了几个前排的评论客套式地回复了几句。
　　“卧槽树人姐姐回我了！！她说对我‘嗯’！在对我娇喘呢！！”
　　“树人姐姐对我回了‘哦’，啊我死了！！”
　　于是，“粥树人终于微博回复了”又上了一个热搜。
　　落小路无语了，她觉得自己明明什么也没干啊！怎么莫名其妙又上热搜了！
　　然后落小路给NB社宣传《七月是你的谎言》动画的那条官方微博点了个赞。
　　于是，“粥树人为NB社点赞，或与NB社冰释前嫌”又上了一个热搜。
　　落小路无话可说，她决定不玩微博了，将手机关掉。
　　接着“粥树人独占微博三条热搜”的微博又上了微博热搜。
　　......
　　医院里，戴着呼吸罩的林小涵躺在病床上，头上的伤口让她无法坐起来。
　　尽管如此，林小涵说什么也要看电视，她颤巍巍地伸出了右手，“我......想要。”
　　护士握紧了她的手，坚定道，“一会我举着手机给你放！”
　　林小涵顿时感动地流下了眼泪，这些日子里，没少受护士姐姐的关照。
　　“没事，只要你安心住院，多住几个月，我一定好好照顾你！”护士也留下了眼泪，嘴角却忍不住疯狂乱他妈上扬。
　　学校里，因为弹奏的音乐已经让四个学生跳楼的夏非被调回了数学老师，晚课上，他打开了教室的投影仪。
　　当路过的巡逻老师斥责他不好好上课给学生们放动漫时时，夏非怒视上司，说出了最为凶狠的话，“你要是不给我放，我就回去当音乐老师。”
　　巡逻老师当即吓得屁滚尿流，连连道歉，发誓绝不再打扰当代贝多粪的课堂。
　　一个其乐融融的家庭里，妈妈正在做饭，爸爸兴奋地坐在了守在电视机前的儿子王富贵的旁边。
　　妈妈和王富贵都震惊地看着爸爸。
　　“怎么了，今天不出去鬼混，有闲情逸致配儿子看电视了？”
　　“这话怎么说的。”爸爸正色道，“我们是一家人，平时没事的时候就应该多陪陪家人，跟儿子看看动画片，有什么不好！”
　　妈妈顿时大受感动，心说这死鬼的心里终于有这个家了，立即高兴地去加一道菜。
　　爸爸松了一口气，之前被儿子的班主任私下说了儿子在看一本叫《七月是你的谎言》的书，结果他一看就上头得停不下来了，麻将也不大打了，彻底染上了树人瘾！
　　平时在私下里偷偷看不让儿子知道，不然太丢脸了。但是今天动画播出，他感觉自己已经藏不住了，只好直接厚着脸皮坐过来。
　　“老爸，你居然也.......”王富贵震惊地看着爸爸。
　　爸爸深吸一口烟，悠悠地吐了一口烟圈。
　　“隐约雷鸣，阴霾天空。”
　　“但盼风雨来，能留你在此。”王富贵正色道。
　　父子俩相视歪嘴笑。
　　远处厨房中的妈妈见到此情此景，泪流满面，感到温馨又幸福。
　　一个昏暗的小房间里，夏沫坐在了巧克力搭成的椅子上，将一盒新开封的巧克力放在了巧克力搭成的桌子上，面前是用巧克力撑起来的电视机，嘴里吃着一块巧克力。
　　“怎么还没播啊，先睡会吧。”
　　夏沫不满地嘟囔道，然后躺在了铺满巧克力的床上，枕着巧克力箱进入了梦乡。
　　然后她梦到了巧克力。
　　一栋别墅内，花菜缩在墙角，这几天她没有工作，因此住在家里。
　　“菜菜，你配音的动画马上要开播啦！”
　　“快出来呀！”
　　“菜菜？”
　　一个扎着马尾侧放在右肩的女人满是忧虑地敲着门，却得不到任何回应。
　　女人叹了一口气。
　　自从那天垂头丧气、低着头的女儿回家之后，已经把自己锁在房间里三天了。问什么也不理，要不是送到门口的饭会被定时拿进去又送出空盘子，女人早就找人来撬锁了。
　　花菜从小到大都是很听话很乖的女孩，从来没有叛逆过，这次是遇到了什么事啊！
　　都怪那个当市委副书记的市长老爸，整天不回家！疏忽了对女儿的关爱！
　　女人气呼呼地想，哪里像隔壁别墅的王哥哥，善解人意又关爱家人，就不能多向人家学学！
　　漆黑一片的屋内，蜷缩在满是纸巾的墙角的花菜终于还是默默拿出了手机，打开了能看电视台的视频软件。
　　终于，当时钟的秒针指向了“12”时。
　　动画开播了！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





119.就离谱！

　　动画的开始，随着一阵轻快悦耳的音乐响起，紫薇花铺满整个屏幕，接着是一条满是花瓣飘落的街道上，零零散散行驶过一些汽车.......精美的制作让阳光下的一切都看起来梦幻而又唯美。
　　与此同时，一个论坛上正在同步更新着帖子。
　　因为动漫的首播都是在“樱花电视台”，还不能在其他视频网站上观看，没有评论区给大家愉快交流，因此大家都选择了一边看一边在论坛上发帖聊天，像极了LPL正在打比赛时的贴吧。
　　这个名叫“百合论坛”的地方是给所有ACG文化交流的平台，所有人都可以在上面发帖一起讨论动漫或者游戏。
　　而此时此刻，整个论坛都被《七月是你的谎言》的帖子刷屏了！
　　现在动画才刚刚开始几秒钟，每一次刷新，都能多出好几条帖子跟数百条评论，全是跟《七月是的谎言》有关的，要知道，现在还有其他电视台正在播放着其他动漫！不知道还以为这地方叫“七月是你的谎言”论坛！
　　因为人气过于火爆，网站竟然几度崩溃，这对于论坛来说可是前所未有的一件事，因为网站背后控股的可是科技老大网艺公司，拥有一般小网站没有的技术支持，这足以载入论坛史册。
　　动画的下一个画面，一个金发少女一口咬下了一个可露丽，提着小提琴，迈着轻盈的步伐出现在了屏幕前。
　　“是活的薰衣草啊啊啊啊！！”
　　“卧槽！！小薰！我哭了！！”
　　“呜呜呜呜有朝一日我竟然能再一次见到小薰！”
　　由于这时候会参与评论的大部分都是原著党，已经不知道把《七月是你的谎言》刷过多少遍的原著党们此时心情简直不要太激动。
　　对薰衣草的热爱，是无人能比的！
　　病床上，林小涵瞪大了眼睛，激动地浑身抽搐。
　　“医生！病人心跳频率突然在剧烈上升！！”
　　隔壁病床的实习护士惊恐地大叫，被林小涵的护士拦了下来。
　　“你不懂。”
　　护士轻声说道，一抹眼角的泪水。
　　这时，薰衣草看到了远处的黑猫，开心地追逐起来，一边跑一边笑，银铃般的笑声回荡在小巷中。
　　王富贵的妈妈看到了父子两正在看的动画，顿感欣慰。
　　多唯美多美好的一部动画片啊，没想到儿子喜欢这么少女风的，一家人平时偶尔陪儿子看看这些多温馨.....
　　妈妈这么想着，一转眼，王富贵和爸爸两个大老爷们看着电视中的女孩子哭得泪流满面，相拥而泣。
　　“？？？？？”
　　不少拉着朋友一起在看的原著党们都在拼命抑制住情绪，尽量不让没看过的朋友看出弊端以免猜到什么，此时隐忍着的他们是最帅气的。
　　然而也有些不怎么帅的。
　　正在清吧里聚会的曹越跟着一群好兄弟一起看清吧内大屏幕上面的首播。
　　见到薰衣草出来的一瞬间，曹越就绷不住了，靠在了一个没看过书的哥们身上，哭着说道，“她后来死了啊！”
　　众人顿时就炸了。
　　剧透死一个户口本啊！
　　就你特么懂得多是吧？！
　　于是一众跟他是异父异母亲兄弟的人站了起来，现场表演了什么叫做大义灭亲。
　　薰衣草追逐黑猫，一路来到了一个洒满金色阳光与纷飞紫薇花的板凳上。
　　在一片金黄与蔚蓝中，薰衣草与黑猫脸对脸，伸出手，手上是一颗可露丽。
　　“喵～”
　　薰衣草笑着叫道。
　　“awsl！！”
　　“小薰太可爱了！”
　　“好甜我被萌到了哈哈哈。”
　　“一想到这是树人姐姐的声音，我就好兴奋！！”
　　本来许多人还沉浸在再次见到薰衣草的悲伤之中，薰衣草这么一声猫叫之后，所有人都感觉自己被治愈了！
　　顿时，所有的悲伤都暂时性地在大家心中消散，至少现在，那个阳光又元气的少女就在他们面前。
　　如果这样都不能让大家会心一笑的话，她就不是薰衣草了。
　　接下来就进入了正式OP，在短短三分钟的片头，NB社就让大家见识到了什么叫大制作。
　　精致的人物作画，随风飘扬的裙子，各个主要角色登场，多个名场面以另一种更唯美的插画的展现，到处充斥着纷飞的紫薇花，让人感觉梦幻又美好。
　　由业界著名作曲家，被誉为“眼泪掠夺者”的横三克作曲的片头曲，在一片少女声中吟唱出欢快的歌声中，不知为何却会让人感到一股莫名的哀伤，这股哀伤像某些韩语金曲一样，是在激情中流露出来的........不出意外，神曲预定。
　　这个OP还有一个最绝的地方在于，它太懂观众们想看什么了！
　　紫薇花、夕阳、小提琴、钢琴，所有的文艺元素统统被摆到了台面上，光着屁.股给大家一览无遗。
　　完全不跟你来虚的，你们不是喜欢《七月是你的谎言》的文艺和小清晰的感觉吗？
　　那就直接在开头给你们看个爽，并且很明显地告诉你，这只是刚开始，动漫里以后这样的片段只会更多！
　　用最优良的制作和超棒的作画非常硬气地正面硬肛观众，给了所有人极佳的观片体验。
　　像极了那些大神老作者在第一章就直接把系统跟金手指全部丢给你，知道你想要的服务是什么，不藏着掖着，马上就让你爽到，并且能让你相信以后会一直爽，读者一边骂着死鬼这也太套路了，然后一边享受在其中。
　　“真不敢相信这是NB社做出来的动画！以后要刮目相看了！”
　　“不愧是树人姐姐，居然能把NB社逼成这样！”
　　“这动画太美了！今年霸权预定！”
　　“啥也别说了，就凭这OP，我吹爆这部动漫！”
　　论坛里的网友们纷纷给予了很高的认可，看得出来，动画的制作并没有让粉丝们失望。
　　接下来OP结束，进入了正片。
　　剧情方面就不用多说了，不是每个制作组都能像刀剑和春物的制作组一样神奇，照着抄都不会。七月制作组将观众的心摸得死死的，很简单，因为他们当中多大数人也是树人粉，同样热爱着这部作品！
　　观众想要什么服务，他们就有什么服务，这就是动画为什么能成功的原因！
　　很快，第一集结束了，落小路看了一眼文艺指数，半个小时内已经涨到了二十三万。
　　就离谱！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





120.霸权预定

　　番剧一般是一星期就更新一集，看完了要再等七天，不像小说一样给点票票给点打赏，这么简单的条件就能让作者献出自己的心脏加更。番剧没了就是没了。只能下周同一时间老老实实守在电视机前。
　　因此观众们在看到片尾曲出现的那一刻，顿时就是一阵空虚和悲愤，恨不得直接杀到NB社让他们交出原片！
　　感觉刚刚有点上头就没了，像极了明明还有却怎么也出不来的焦虑感。
　　“没了，就离谱！”
　　“短的就离谱！”.
　　“确实离谱！”
　　“妈的不够看啊！”
　　论坛上的网友们无不痛心疾首，捶胸顿足。
　　并不是真的认为短，毕竟动画的一集就那么多，主要还是因为太吉尔好看了！只是想用吐槽短这件事来证明自己对作品的喜爱！！
　　不愧是树人姐姐的作品，即使载体从小说变成了动漫，依旧让人大呼过瘾，上头得不行。
　　第一集的片尾中，宫生以“友人A”的身份出现在薰衣草面前，这个同框，不知道让多少原著党猛男落泪，满论坛都在刷着“此生无悔入七月，来世愿做友人A！”
　　结果下一秒就结束了，正当观众们悲愤交加的时候，电视里又播放起了树人姐姐的巧克力广告。
　　一时间大家也不知道是该哭还是该笑，被折磨得死去活来。
　　这种感觉就好像你在外表逛窑子，约了一个物美价廉的妹子，在做好所有安全措施一展男人雄风，觉得自己特别牛逼的时候，突然发现自己的女朋友就在隔壁，人家连安全措施都没有！叫起来比你这位还大声！
　　一般情况下，一个番剧这周更新完了，明天后天看其他番剧的最新一集就好了，可现在广大观众满脑子都是薰衣草和树人姐姐治愈的神级嗓音，再等七天简直就是要了他们的老命。
　　为之奈何？
　　于是一众饥渴的观众们转移了阵地，跑到粥树人的微博下留言。
　　“树人姐姐能不能录一段配音的视频啊！我们想听！”
　　“呜呜呜树人姐姐的声音太亚撒西了！我想被治愈！”
　　“求求了！听不到树人姐姐的声音我要死了！”
　　“我明天就要去做人体无用副组织群体切除手术了，我感觉我快坚持不下去了，只有树人姐姐的声音能让我重燃生活的希望！
　　更有甚者，连自己准备投稿小说的截图都发出来了，声称树人姐姐要是不开金口，他就去写小说。
　　下面一群老哥直接就炸了，纷纷劝阻，“大哥，不至于、不至于啊！”
　　“写小说死路一条啊！！”
　　“为什么要想不开！嫌头发多吗？！”
　　还有一个网友晒出了自己的红领巾和小学生校徽的照片，说再听不到树人姐姐的声音，他就去打一款5V5的对战网游。
　　这一举动更是引发无数老哥在评论区下哀嚎不已，跪求放过。
　　见鬼，这些人怎么回事？？
　　落小路翻阅着微博下的评论区，确实被吓到了。
　　不过你们让我配音我就配音，这不是显得老娘很没排面嘛！
　　现在答应你们配个音，下次是不是就要我发个自拍，拍个小电影，然后开个粉丝见面会啊？
　　给你发一把沙鹰，你就敢rush B！
　　落小路叉手手.jpg 身为世界第一的文艺美少女，还是应该保持应有的矜持和神秘感嘛！
　　动画开始前的两小时，落小路就已经带着落小糖在电视机前坐好了，两人一起看完了第一集。
　　这一集确实让落小路感觉时间过得超快，不知道落小糖怎么想，看着地上六袋吃完的薯片包装，嗯，落小糖大概不这么认为。
　　总体看来，落小路还是很满意的，毕竟是NB社，原来落小路还担心会不会PV只是虚假宣传，现在看来动画的制作也是一流，再加上原作本来就有超高的人气，接下来成为霸权应该只是时间问题了。
　　要是落小路当初答应了那个条款，拿了百分之五的提成，真不知道会怎么样。
　　“姐姐啊......”
　　落小糖突然嘟囔道。
　　“怎么了？”
　　“你平时能不能用那种声线跟小糖说话啊？小糖好喜欢！”
　　“你也来？？”
　　落小路叹了一口气，俯在了落小糖的耳边，对着落小糖一字一句道，“落小糖！快给我把客厅的垃圾收拾干净！”
　　“呜呜呜呜哇！！姐姐欺负人！”落小糖大叫着，逃往了地下一层。
　　落小路开心得大笑起来，一转眼发现了地上留下的一地垃圾。
　　上当了！！
　　不是落小路要在落小糖面前矜持，主要还是因为在妹妹面前配音什么的，也太羞耻了！
　　而且以那丫头的性格，落小路会猜不到后续吗——
　　自己朝落小糖伸出手指，微笑着调皮道，“友人A”！
　　“哈哈哈哈哈哈哈.......”
　　公 开 处 刑。
　　落小糖至少要先大笑一翻，才会一本正常地称赞姐姐的配音有多棒。不过在她称赞之前，落小路一般已经把丫揍一顿了。
　　落小路拿过扫把和垃圾铲，将乱糟糟的客厅收拾好，这一个电视看得成本也高了。
　　任何人都不会想到，那个像优雅大小姐一样的文艺少女粥树人其实是个超持家的少女吧！
　　各种家务活，煮饭烧菜，打扫卫生，平时都是靠落小路一手完成的，落小糖平时能良心发现把自己房间的垃圾丢出客厅都很不错了。
　　请保姆，让家里多一个人，只会让落小路觉得破坏了家里的气氛，落小路与小糖相依为命习惯了，就算现在有钱了也不希望打扰了家里的清净。
　　而且万一进来的保姆其实是某仙堡来的，准备招募一个见习魔仙，小糖这么懒的家伙估计能让这部电视剧第一集就完结。古他妈黑暗之神直呼内行。
　　做完了一切，落小路的手机响了。
　　是一个从来没见过的陌生来电，打来的是工作专用号码。
　　落小路接过电话，“请问是粥树人老师吗？”
　　对方的声音听上去应该是个少妇。
　　“我是，请问您是......”
　　“我是花菜的妈妈，求求你救救我们家菜菜！！”
　　.......
　　夏沫从巧克力的梦乡起来，发现动漫已经播完了。
　　她哭了，用手抹眼泪，然后又把刚刚塞嘴里的巧克力弄得满脸乌黑。
　　她哭得更大声了。
　　PS：前几天比较忙，从明天开始可以慢慢把欠大家的加更还上了，希望大家多多票票支持呀。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





121.最讨厌你们这种人了

　　“威哥，我们都在这蹲了一天一夜了，真的能蹲到她吗？”
　　一个被两栋大楼围着的小巷里，一个小弟颤巍巍地问道。
　　为首被称作“威哥”的大汉猛吸一口烟，悠悠道，“据可靠消息，那个叫粥树人的家伙就住在这个小区，她要出门去小区门口，就一定会走这条小路！只要一直等，就一定能等到！”
　　“那要是她家有车怎么办？”五个小弟又问了。
　　“蠢货，粥树人那么文艺的美少女，怎么可能会开车？”
　　“文不文艺跟开不开车有什么关系？”
　　“你傻啊，这么优雅的姑娘，怎么可能握得动方向盘？”
　　“噢！”
　　一众小弟顿时恍然大悟，纷纷用崇拜的眼神看着老大，“不愧是威哥！”
　　“太强了威哥！”
　　“这一波威哥在第五层！”
　　威哥叉着腰，得意道，“跟着我混，你们要学的还多着呢！”
　　“不愧是小时候在不良界虎派混过的人，跟我们这些杂牌混混就是不一样！”小弟钦佩道。
　　“哎呀，好汉不提当年勇，曾经我也是虎派八代目老大身边最忠诚的部下的下属小组的班长的身边最能打的那个部下。”
　　威哥得意道。
　　虽然从不良界毕业的他并没能进入黑道，但是在虎派混过的这个简历足以让他在社会混混里如鱼得水。
　　尤其是当年的虎派现在合并成了沙口组，威哥更是身价暴涨，逢人就说自己当年在沙口组前身的虎派如何如何厉害，如何如何受到大当家贴身部下管理的小组班长的器重。
　　那可不得了啊，沙口组是什么地方，从那里面退役的不良人可是有一半都能被直接推荐进入黑道最厉害的几个大帮派！
　　虽然威哥次点没有进，甚至他毕业的时候虎派都还没崛起，沙口组也没成立，但.......还是很牛逼啊！
　　这份名牌大学还没成为名牌之前的毕业证书，就已经能让威哥在混混当中树立自己的威望，成为社会地痞中的人上人！
　　威哥望向别墅区。
　　“年纪轻轻就住在这么高档的小区，真有你的粥树人......”威哥已经开始流口水了。
　　“今天我们必给她拿下！”
　　“对，拿下！”
　　众小弟群情激昂。
　　平时这种勾当他们做梦都不敢想，因为这一票大过头了！
　　但是今天的他们坚信，跟着老大混，一定能成功！
　　今天必须得好好爽爽！
　　就在这时，远处传来一阵脚步。
　　众人顿时紧张起来，贴在了墙上。
　　远远的，他们就闻到了一股幽幽的花香。
　　难道说？！
　　众人兴奋了起来。
　　没有让他们失望，首先是一只细皮嫩肉的大白腿出现在了视野当中，接着，一个少女走了出来。
　　金丝圆框眼镜，蕾丝帽，一双摄人心魄的眼神，修身的裙子勾勒出完美的身材，裙尾颇有节奏地摆动着。
　　优雅的脚步，端庄的神态，每一步都像是顶尖模特走秀，鞋子踏在地上发出的声音都能组成一首动听的音乐，晚上睡觉能循环一百边，让人沉醉又痴迷！！
　　极致的美丽，如同仙女般！
　　没错了！
　　这从头散发到脚的文艺的气息，定是粥树人无疑了！
　　威哥立即迎面拦了上去，少女想回头，两个小弟迅速走到了她身后堵住了其去路。
　　“此路是我开.......”一个小弟正邪笑道，接着被威哥一巴掌扇头上。
　　“这么土的话你也说得出来？”
　　威哥转而看向面前优雅的少女，说道，“你你你你你你就是粥树人是吧？”
　　“淦你妈真倒霉......”
　　落小路小声嘀咕道。
　　“你是不是说了什么不得了的东西？！！”威哥怀疑自己幻听了。
　　“没有喔，我就是，请问几位有事吗？”落小路微笑道。
　　这一笑，差点把一众小弟给迷得当场倒地。
　　“还没看出来吗？”
　　威哥恶狠狠道，从腰间掏出一把匕首。
　　一个小弟从包中掏出闪烁着银光的蝴蝶刀，另一个小弟从包里拿出一把水果刀，还有一个掏出了巴拉拉魔仙棒.......什么鬼啊！！
　　“卧槽，我拿错包了，我把我妹妹的书包给拿了！”那位小弟大叫道。
　　威哥阴沉着着脸拍着他的肩，“以后道上你应该是混不成了，早点回去好好找个工作吧.......”
　　“呜呜呜呜......”
　　看着眼前的人拿出了刀子，落小路的眼睛中闪过一丝冰冷。
　　“哼哼，怕了吧？粥树人！”
　　威哥狰狞着脸，淫笑着，从落小路的脚，一直打量到脸，将落小路的全身都端详了遍。
　　“这就是传说中的粥树人啊～太棒了！”
　　威哥的嘴角不停流着口水，众小弟也都亢奋不已。
　　落小路仍旧微笑着，眼睛却已经眯成了一条缝。
　　“好，那么......”
　　威哥将匕首指向了落小路的匕首，随时会捅上去的样子，死神的镰刀已经抵住了咽喉........威哥的。
　　“现在，马上，给我们来一段配音！！”
　　威哥恶狠狠道。
　　落小路“.......”
　　哈？？？？
　　落小路懵了。
　　老娘这个世界第一美少女被你们堵住了，你们就干这种事？！就不能干点更有意义的吗？！
　　国家绝对不会因为你们的计划生育表彰你们的啊喂！！
　　“快点！！用薰衣草的声线，再听不到你的声音我要死了！！”
　　威哥大口喘着粗气，胸口剧烈起伏着，舌头露在外面，看上去非常非常饥渴，一众小弟跟他的情况一样，无不露出期待的目光。
　　“原来如此，用刀威胁别人什么的，真是让人作呕.......”
　　落小路叹了一口气，说道。
　　威哥顿时傻了。
　　“不是，我......”威哥连忙道。
　　“在别人家附近蹲着别人，真是太恶心，太可怕了。”
　　落小路严肃道，用看垃圾的眼神看向众人
　　“我我我......”
　　“不是.......”
　　“你听我解释树人姐姐！！”
　　众小弟彻底慌了神！
　　手中的匕首小刀巴拉拉魔法棒都握不利索了。
　　“都是他指使的！！”众小弟纷纷指向威哥。
　　“我不是！我没有啊！！”
　　落小路凝视着威哥，一字一句道，“我最讨厌你们这种人了。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





122.家访花菜

　　“不要！！”
　　“树人姐姐，放过我们吧！”
　　短短几句看似温柔的话，让众小弟彻底破防了，纷纷哀嚎道。
　　“到底是谁抢谁啊喂！”
　　威哥痛心疾首，捶胸顿足，对这一群没出息的小弟感到无比悲愤，转而恶狠狠地对落小路说道，“我们错了！！”
　　威哥跪地不起。
　　听不到树人姐姐配音的日子，每一秒钟都像是在煎熬，生活仿佛都失去了乐趣，最终鬼使神差下，迫不得已才不得已走向了这条不归路。
　　他们只是想听一听那治愈的嗓音啊！！
　　只是听上一听，就能够让他们重燃对生活的渴望，能够硬气地拒绝父母让他们找工作的要求，继续积极向上充满阳光地当一名光荣的混混。
　　这要求有这么过分吗！！
　　但是，谁想被树人姐姐讨厌啊！！被树人姐姐讨厌的我活在这个世界上还有什么意义？！！被树人姐姐讨厌的人就应该赶紧去remake！不配待在这个世界上！！
　　面对着一众抱头哀嚎的混混们，落小路叹了一口气。
　　“那就满足你们吧。”
　　威哥抬起头，仰视着落小路，瞪大了眼睛。
　　阳光透过高大的楼房，将耀眼的金色洒在粥树人的身上，显得神圣而又洁白。
　　如同一位散发着光辉的女神一般！将慈爱和温柔洒向全世界！！为美好的世界献上祝福的女神！
　　所有人感动得要哭了。
　　她果然是天使啊！！
　　众人像一群虔诚的信徒，围在了落小路的四周。
　　事实上，他们做梦都没有想过有朝一日能够如此近距离地呼吸到粥树人身边的空气。更没有想到，粥树人会亲自在她们面前配音。
　　落小路清了清嗓子，深吸一口气，微笑着看向众人了，用上了薰衣草的声线，“我呢，最讨厌的就是不务正业，在外面游手好闲，还喜欢堵女孩子的社会垃圾啦～哈哈～”
　　不 务 正 业
　　游 手 好 闲
　　社 会 垃 圾
　　薰衣草的每一个字，都像是一把无情的利刃在他们的心脏上来回**，进进出出，使劲往外飙血......
　　众人脑袋一昏，眼前一黑，两眼翻白，昏倒在了地上。
　　其中威哥的嘴角渗出了白沫，浑身抽搐......
　　虾仁猪心。
　　看到所有人倒下，落小路无奈地摇了摇头。
　　“现在的混混就这出息？连不良人都不如。”
　　虽然是自己的粉丝，但是若是他们能提出更狠一点的要求，身为前大姐大的落小路说不定还会高看她们几分，赐予这几个混混能够触碰到她的机会——拳头。
　　落小路拍了拍肩膀上的灰尘，挺胸抬头继续往前走去。仿佛一切都没有发生过。
　　今天之所以这么早出门，主要原因还是因为昨晚的那个电话。
　　花菜的妈妈在电话里都要急哭了，“菜菜已经把自己锁在房间里三天了，今天晚上《七月》的动画播完，我听到她在抽泣，我真害怕她会做些什么！”
　　“我打电话问遍了菜菜身边的所有人，没有人知道菜菜发生了什么，只有菜菜的经纪人琉榆小姐告诉我，让我找你，只有你可以救我们家菜菜，粥树人小姐，求求你了！！”
　　别瞎说啊我才没有那种能力。
　　落小路扶着额头，感觉一阵头大。
　　按照时间线来说，估计就是前几天的那件事了，落小路承认自己的那条短信有惩罚花菜的成分，却没想到会带来这么严重的后果。
　　要是花菜真的闷在房间里出了什么事，落小路可担不起这个责任。
　　“好吧阿姨，我答应你，但是你得答应我一个条件。”
　　“只要能救菜菜，我什么都答应你！”
　　“也没什么，希望我到你们家的时候，你们家里没有别人。”
　　“这.......”花菜妈妈犹豫了，毕竟粥树人对她来说，是一个完全陌生的人，虽然平时就经常听花菜谈论过她，但是让一个从来没有见过的人在家里单独跟花菜在一起，作为母亲的她还是有些不放心。
　　“如果不行的话，那......”落小路连五秒钟的考虑时间都没有给花菜妈妈准备，满是笑意的开口。
　　“好！我答应你，拜托了！”花菜妈妈连忙说道。
　　短短几句话，花菜妈妈就感到一股说不出来的压力，虽然她只是一个家庭主妇，但是因为老公的身份经常出没于上流社会的她，各种商业大亨、地方豪强、政要她还是见过不少的，因此拥有一般人没有的看人能力。
　　直觉告诉她，这个叫粥树人的女孩子，绝对不是一般人，至少不是表面上看上去的那样。
　　希望真的可以救出菜菜！
　　.......
　　顺着花菜妈妈给的地址，落小路乘坐的士来到了一处被铁栅栏围起来的像是花园一样的地方。
　　“小姐，这里车进不去，请您下车吧。”
　　“进不去？”
　　落小路看了铁门内一直延伸下去的冗长马路。
　　算了，的士不能进的小区多的是，没什么好惊讶的，多走动走动就好了。
　　落小路下了车，这里似乎是一个比较偏僻的地方，四周静悄悄的，几乎没有来往的人和车，特别清净。
　　落小路来到了铁门前，铁门上是一个电话机。
　　没见过什么小区门是这样的啊。
　　“小姐，请问你有什么事吗？”
　　保安搁着铁门走了过来，问道。
　　落小路迅速变脸，嫣然一笑，“我的朋友住在这个小区，能让我进去吗？”
　　“小区？”保安笑了，“这里是市委副书记市长的家啊！”
　　市长的家？！
　　落小路震惊了。
　　她震惊的不是花菜的父亲可能是市长，而是，这地方大的过头了啊喂！！
　　一个市长的家里这么有钱真的不怕被反贪总局查吗？！这是赚了多少啊！
　　还写个屁的小说，直接去从政好了！！
　　落小路要当世界第一美少女贪官，通过政治手段让全国人民贯彻自己的文艺政策，一边强制所有人变得文艺起来，否则就罚款，像自家的那位系统一样，然后一边用自己的美色上位，一个劲贪污受贿，贯彻全都要原则，跟“清正廉洁”这四个字简直不共戴天！然后成为世界第一美少女亿万富豪！
　　好家伙，新事业（新书）有了。
　　正当落小路还在认真思索着怎么搞钱更快时，“你就是粥树人小姐吗？”
　　PS：准备冲A级书，今天开始爆更，最少都有三更，满足加更条件尽力四五更，哈哈我不活了.jpg
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





123.坏掉了

　　落小路抬起头，眼前是一个身穿红裙的女人，女人的旁边跟着一个穿着整齐的老人，一看就是标准的管家形象。
　　从细节上来女人看应该是有一定年纪了，但是皮肤保养得很好，看起来还像个能被包养的少妇，完全不像是有个大学生女儿的母亲。
　　脖子上戴着的项链还有手上的钻石戒指，身上散发出来的上流气质，这些都表明了她是一个能够让人喊出“阿姨我不想努力了”的女人！
　　男人到达一定年龄后总会想通的，什么萝莉御姐都是浮云，这样的女人才是最有魅力的女人！！
　　“夫人。”
　　保安见到来人，连忙恭敬道。
　　“我是花菜的妈妈。”花菜妈妈没有理会保安，看着落小路说道，“你就是粥树人小姐吧？”
　　“您好，我就是。”
　　毕竟是长辈，落小路优雅地礼貌鞠了一躬，说道。
　　看到落小路如此有素养，花菜妈妈的心中咯噔了一下，也是不由得温柔了许多，她一把握住了落小路的手，含着眼泪道，“菜菜就交给你了。”
　　“我尽量。”落小路庄严地点点头，握着的手稍微用力了一下。
　　骨头错位的声音。
　　.......
　　落小路乘坐着管家安排的专车，向里面行驶去，一路上两边栽满了花花草草和树木，不时还能看到工人在打扫和修剪枝干，这地方的资本主义的气息简直压都压不住。
　　看不出来，原来花菜家里这么有钱。
　　平时一丁点大小姐的样子都没有，不说高傲跋扈的形象，知书达理素养很好的素养也没有在花菜身上体现，更像是一个十分接地气的邻家小姑娘。
　　好家伙，路人女孩这样的人设甚至可以无视家境贯穿花菜。
　　耐不住好奇，落小路还是稍微问了一下管家，得知这块地产是市长的父亲传下来的，老先生是1999年星球大战的某部高级指挥官，资产过亿，能够排进千叶富豪榜前十。
　　原来是富三代。
　　后浪啊。
　　打扰了！！
　　轿车在一栋超大的别墅面前停下，落小路一下车就被眼前的阵仗给吓到了。
　　门口站着两排女仆，齐刷刷地向落小路鞠躬。
　　“欢迎粥树人小姐！！”
　　这里是天堂吗？！
　　“夫人吩咐过了，粥树人小姐进去的时候，我们都得在外边候着。”为首的女仆长走向前来，朝落小路说道。
　　说是女仆长，其实也是跟落小路年龄相仿的少女，穿上女仆装还挺可爱的，其他女仆的年龄看起来也都只是刚成年的样子。
　　“无论粥树人小姐有什么吩咐，我都会全力以赴！”女仆长挺胸抬头，坚定道，“请您把我当成一条狗来使唤就好！！”
　　当成狗是什么玩意啊！你们这里是传销窝点吗？！
　　落小路忙摆了摆手，微笑道，“不麻烦你了，我自己来就好......”
　　落小路刚说完，突然脚上传来痒痒的感觉，一低头，女仆长突然趴在地上，舔舐着落小路的鞋子。
　　“？？？？？？”
　　落小路下意识地一脚踹在了丫的脸上。
　　女仆长站了起来，一股鲜血从鼻孔中流了出来。
　　“我看小姐的鞋子有点脏，就帮小姐舔干净了。”女仆长正色道。
　　你倒是用布啊！
　　“不用跟我客气，小姐有需要请尽管吩咐，就算献上我的身体也在所不惜！”女仆长的鼻血一直顺着脸颊往下滴落。
　　你倒是止一下血啊喂！
　　原来花菜一家人都喜欢这样的服务吗？！
　　落小路没工夫再跟女仆们耗，径直走向大门。
　　“粥树人小姐要进门！”女仆长突然高声说道。
　　“？”
　　所有女仆顿时冲了上来。
　　落小路一脸懵逼着，强忍住没有一个横扫全部将其踹飞的冲动，接着她就被少女们抓住了胳膊，脚，腰，高高抬起。
　　“送粥树人小姐进门！”女仆长又高呼。
　　为首的女仆突然开始吹起了唢呐。
　　一众少女将落小路抬进了别墅。
　　将落小路放下，然后反手关上门时，落小路甚至还没清醒刚刚发生了什么。
　　不行，这地方太诡异了。
　　落小路决定马上完成任务马上走。
　　就像是玩恐鬼症之类的游戏一样，落小路在完全陌生的客厅中摸索着，然后将灯打开。
　　好吧，这里不能叫客厅，应该叫大堂。
　　经历了刚才的一系列迷之操作后，落小路也没心情欣赏后浪富丽堂皇的大别墅了，她顺着花菜妈妈所说的路线，一路来到了二楼。
　　走廊尽头，就是花菜的房间了。
　　落小路走到门前，“咚咚咚——”落小路敲门。
　　没有人回应。
　　“花菜姐。”落小路轻声呼唤。
　　还是没人回应。
　　落小路一拳砸在了锁上，随着一阵金属碰撞的声音，落小路一拉把手，锁开了。
　　“看来身体恢复得不错。”
　　落小路摸着拳头，若有所思。
　　推开房门，华丽的室内装潢下，中间是一张大床，大床上躺着一位少女。
　　“这家伙......”
　　落小路松了一口气，房间内一切整齐，看不出有什么异常的情况。
　　“啊嘞～”
　　似乎是被刚才的动静给吓醒了，花菜突然从床上坐了起来，怔怔地看着落小路。
　　“啊～我知道你，你是，粥树人老师～！”
　　花菜突然露出了欣喜的神情，开心得拍起了手。
　　“花菜，你.......”落小路僵在原地。
　　这种说话的腔调很不对劲，就像...坏掉了一样！
　　“粥树人老师，快过来呀～”
　　花菜朝落小路招手。
　　落小路走到了床边，看着花菜。
　　此时的花菜身穿一身轻薄的白色睡裙，短得只能到绝对领域的位置，贴身衣物若隐若现。
　　花菜满脸通红，那种红是病态的红，看上去精神状态很差。
　　“嘻嘻～粥树人老师来我家啦...噢，不对！粥树人老师现在很讨厌我...怎么会来我家呢？”
　　花菜歪着脑袋，呆呆地看着落小路，“粥树人老师～你是不是很讨厌我呀？”
　　落小路一时不知道该说什么。
　　这算什么？精神失常吗？？
　　自己是被请来救花菜的，但是看着现在的花菜，落小路大脑一片空白，完全没有思绪。
　　花菜的眼神空洞，里边什么也看不到，身上的气场也是乱七八糟的五颜六色。
　　“粥树人老师～我错了，你原谅我好不好～”花菜说着说着，声音开始颤抖。
　　“我.......”
　　忽然，花菜一把抓住了落小路，将其拖上了床。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





124.花菜的过去

　　“菜菜啊，妈妈小的时候也是很清贫的人家，但是妈妈从小没受过什么委屈，一直很快乐地长大了。”
　　花菜妈妈俯下身，搭着只有八岁的小花菜的肩膀，语重心长地说道，“虽然现在嫁给你了你爸，我们家地位不平凡，但是妈妈希望你能像普通人家的小孩一样健康、平凡地长大，妈妈从来不会要求你像祁厅长的女儿那样，每天就是钢琴、茶艺、礼仪课，还要跟着爸爸到处出访应酬，妈妈只要你快乐，随心所欲地做自己想做的事——你明白妈妈的意思吗？”
　　“我明白。”
　　小花菜似懂非懂，认真地点点头。
　　从那以后，当她以前的朋友都上了贵族学校，每周末都拥有最优秀的私教安排各种各样的课程时，花菜隐藏了身份，进入了普通的小学，普通的初中，每个月拿着只比一般女孩子多一些的生活费，然后以优异的成绩考上了市重点女子高中，结识了很多朋友。
　　渐渐的，花菜也注意到了自己跟周围人不一样的地方。
　　她喜欢女孩子。
　　不知道从什么时候开始的，她发现了自己的这一特点，这让她感到很慌乱。
　　但是慢慢的，花菜也逐渐接受了这一事实。
　　在高中的时候，她爱上了同宿舍的一个女孩子，她叫小惠，口齿伶俐，长得非常漂亮，在班里闪闪发光。
　　看到她的第一眼起，花菜一颗萌动的种子就在心底发芽。
　　很快，花菜跟小惠结识成了好朋友。
　　同时，她也发现了小惠的一些缺点，她的家境并不好，因此她有比较严重的虚荣心、攀比心。
　　不过这些都不重要，每个女孩子或多或少都有些性格缺陷，尤其是虚荣心，很多女孩子都有，丝毫不影响花菜对小惠的爱意。
　　两人就这样形影不离，一起吃饭、学习、周末出去玩，连打暑假工都凑一起，每每注视着小惠，都让她觉得很幸福。
　　直到一次下午放学，花菜的家人先来到了学校接她。
　　花菜收拾好东西，与小惠来了一个超甜的拥抱告别。
　　小惠装作很嫌弃地笑骂道，“双休日而已，这么舍不得我去我家睡呀？”
　　“下次一定。”花菜笑着道。
　　她其实很想，非常非常想，但她知道小惠只是在开玩笑，小惠因为家境不好，住的地方一向都是她聊天的禁忌，绝对不可能让别人去她家的。更何况，因为家比较偏远，小惠周末时一般都是留宿的。
　　花菜告别后，离开了宿舍。
　　走到楼下，花菜一拍脑袋才想起来，自己的钥匙忘拿了。
　　原路折返，当走到宿舍门门口时，“花菜这家伙还真是沉得出气啊！”
　　小惠的声音传出来，此时的她在跟另一位还没走的宿友说话。
　　花菜愣住了，脚也不由得僵在了原地。
　　“明明家里这么有钱，还天天在那装！”
　　小惠的语气中满是厌烦，“要不是刚开学那会在微博上看到了她从市长家的车下来的照片，我真以为她就是很普通的女孩子呢！”
　　花菜心里一紧，捂住了嘴。
　　“就是啊，在学校里完全看不出来。”另一个宿友附和道。
　　还装模作样地跟我一起去打工，我真的要恶心死了！她每次看我的时候心里面肯定都是一副高高在上的姿态吧？要不是为了等她真正信任我，愿意告诉我身份，能让我从她那里拿钱，我才不受这个委屈！”
　　“好啦，等那家伙愿意透底了，以你们俩的关系，你还怕过不上好日子吗？”宿友说。
　　“我告诉你个有意思的，”小惠突然坏笑起来，“那家伙好像喜欢我呢。”
　　“真的假的啊！怎么说怎么说？！”宿友兴奋起来。
　　“上次我们在餐厅吃饭，我去上厕所，回来拿纸的时候看到她在偷偷闻我的外套呢，刚刚运动完，我那外套上面可全是汗！”
　　“哇，这也太恶心了吧哈哈哈哈！”
　　“就是啊，你知道我每天应付她有多累吗！”
　　“.......”
　　花菜低头站在门口，沉默了很久很久。
　　眼泪早已在素净的脸蛋上流干了。
　　到了晚上，宿舍里的其他人都回家了，只有小惠独自留宿。
　　小惠躺在床上聊着微信，最近她勾搭上了学校里一个很有钱的公子哥，两人聊得很投缘，小惠不时被逗得“咯咯”笑。
　　那天晚上，窗外漆黑的夜空下着暴雨，伴随着雷的隐隐轰鸣声。
　　这样的气氛，让独自住校的小惠感到有些恐惧。
　　“轰——”
　　一声惊雷，宿舍顿时黑了下来，灯烧了。
　　小惠被吓了一跳，她打开床头的台灯，穿上拖鞋，打算去把窗关得严实一点。
　　“咔呲——”
　　宿舍门被打开了。
　　小惠转过头，门框处，一个长发女生的身影出现在面前。
　　手持着一把柴刀。
　　“花........花菜？”
　　小惠隐约看清了来人，战战栗栗道。
　　“呀～小惠，我来找你玩游戏啦～”花菜笑着说道。
　　“什...什么游戏......”
　　小惠慌了，她从来没有见过平时温柔乖巧的花菜这样说话。
　　“其实呢～我喜欢小惠姐好久了～”
　　花菜嬉笑着，手里拿着柴刀，一步一步慢慢靠近小惠。
　　“啊哈哈...我知道呀，我我我也喜欢花菜....”
　　小惠头皮发麻，慢慢后退。
　　“不对喔...小惠不喜欢我呢～”花菜突然露出了有些悲伤的神情，然后又笑了起来，“所以呀～我要变个魔术，让所有人都不喜欢小惠～这样小惠就会喜欢我了，我就可以跟小惠永远在一起了～”花菜一步一步迈上前。
　　台灯微弱的光线下，是花菜目光呆滞，笑得十分诡异的苍白脸蛋。
　　小惠要疯了！！
　　“你这个疯子，谁要跟你玩啊！！”
　　小惠崩溃了，向花菜的跑去。
　　只要，冲出宿舍门，就可以逃离这个地方！
　　在从花菜身边擦肩跑过时，花菜突然一把勒住了小惠的脖子，将小惠扑到在地上。
　　“呜呜呜～小惠为什么要跑啊！你别急，只要，只要让我用这个...我们就可以永远在一起了呀～”
　　“啊啊啊！！”
　　小惠高声尖叫，痛哭声却埋没在了暴雨声中。
　　花菜手起刀落。
　　两天后，没有头发的小惠在宿舍里被人发现，那时的她衣服凌乱，一直在止不住地颤抖，整个宿舍一片狼藉，嘴里只会说着“对不起，对不起...”
　　后来她被送往了精神病院，被抬上救护车时，学校里围上来了很多人，纷纷感叹，那个漂亮的小惠居然也有这么丑这么邋遢的一面，看起来真恶心。
　　本来校方已经通过监控查到了真相，但是很快被一股神秘的力量压了下来，从那以后再也没有人知道到底发生了什么。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





125.昨晚你真棒

　　“花菜，你.....”
　　如果是正常状态下的落小路，面对这样的突然袭击可能已经下意识地迅速抓住对方的手臂，一百八十度扭过去了，不让对方过一把杨过的瘾不算完。
　　但是，落小路此时还是负伤状态，各方面战力有所下降，并且花菜的反应让她的心乱了。
　　等落小路反应过来的时候——
　　她已经侧身躺在了床上，跟花菜脸贴着脸。
　　“嘻嘻～”
　　花菜偷笑着，口中呼出来的热气扑在落小路的脸上，香香的。
　　不行不行不行不行不行......
　　这里是别人家！怎么能这样占别人便宜？！
　　虽然整个房子都没有其他人，不会出现突然有人闯门而入的恋爱喜剧剧情，虽然这个房间看起来隔音效果超级好，无论叫多大声外面都很难听见，虽然此时的花菜神志不清，很可能落小路做了什么事后花菜什么都不会记得........靠，怎么感觉完全没问题啊！！
　　如此近距离地注视着花菜，才发现她身上的这件睡裙是有多轻薄，仔细观察甚至可以透过布料看到花菜每一寸肌肤的发育状态。
　　落小路脸贴着的枕头和垫被上传来让人提神醒脑的香气，不知道这么说准不准确，大概这就是少女的体香吧。
　　一想到自己正躺在花菜不知道睡了多少个日日夜夜的床上，落小路就不由感到一股血气方刚的感觉，有一种忍不住沉沦在这个地方冲动......
　　强制冷静！
　　落小路差点都忘了自己还有这个技能了。
　　这跟自己想象当中的工作完全不一样啊喂！
　　本来以为会出现“真物”环节，用嘴遁抚平少女的心灵，最后说一句“其实我没生你气”，这件事简简单单就成了。没想到此时的情形完全超出了落小路的预料。
　　落小路深吸一口气，从床上坐了起来，总之再在床上躺着强悍如落小路也不能保证自己能够控制得住。
　　手臂再一次被花菜抓住。
　　“粥树人老师～别走好不好.......”
　　花菜的声音突然软了下来，“我知道，我做了很对不起粥树人老师的事...一想到粥树人老师跟其他女孩子在一起那么亲密，我就控制不住我自己...我也知道那是不对的事情，但是身体里的那个家伙不允许啊...无论我怎么想办法把她困住都没有用啊～粥树人老师，你相信我，我自己都很难回忆起那天我到底干了什么...粥树人老师，你原谅我好不好......”
　　花菜一改刚才亢奋不已的精神状态，说话声越来越小，轻轻的弱弱的，仿佛一碰就碎。
　　落小路看着花菜，终究还是心软了。
　　看来花菜自己都记不清化身病娇时干过的事情，并且自己也为之困扰。
　　非要站在科学的理论上来说，有点像间接性精神障碍，这种人就算是杀了人也不会受到太严重的刑罚，地地道道的危险分子。
　　不过这里是二次元的世界，当然不会是这么LOW的设定。
　　既然花菜记不清变成病娇时的事情，那么以现在花菜看起来十分脆弱的精神，事后很有可能真的会什么都不记得。
　　哎，仔细想想花菜还挺难的。
　　落小路开始有些心疼这孩子了。
　　“粥树人老师....”
　　花菜喃喃道，抱住了落小路的脖子。
　　落小路这回没有反抗，再一次被扑到了床上。
　　“好啦，我没在生气了。”落小路说。
　　“啊～太好了，粥树人老师，但是...不要走...我好困、好累，眼皮快睁不开了...我已经两个晚上没有睡着过了...让我好好睡一觉吧～”
　　花菜的脸贴在了落小路的脖子上，身体趴在了落小路的身上。
　　你好好睡觉那就睡啊别压着我啊！！
　　落小路刚想挣脱，却已经感受到了来自花菜那颇有节奏的呼吸声，弄得落小路的脖子直痒痒。
　　“睡得也太快了......”落小路无奈道。
　　花菜的半个身子都压在落小路的身上，落小路要是挣脱，一下就会把花菜惊醒。
　　倒不是觉得重，只是落小路能很清楚地感受到两个软绵绵的东西再给自己做按摩运动.....
　　侧过头，凝视着短发少女已经安静下来的脸，落小路又是一阵柔软。
　　安静下来的花菜太好看了，怎么看都不会腻。
　　落小路感觉自己要忍不住了，真害怕自己一不小心就对眼前的少女下手。
　　强制冷静！
　　那就睡觉吧，睡着了就什么感觉也没有了......
　　折腾了这么久，落小路也已经累得受不了了，渐渐的，她闭上了眼睛。
　　.......
　　花菜从床上醒来，第一感觉头疼得不行。
　　她感觉已经过了很久很久很久，望向窗外，天空是一片漆黑。
　　大概是从早上睡觉，睡到了晚上。
　　啊，自己发生了什么啊，这几天脑袋都浑浑噩噩的，很难受的样子，一想到粥树人老师就感觉很愧疚。
　　一转头，“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　枕头旁边，落小路静静地躺着。
　　花菜不敢相信自己的眼睛，使劲敲着脑袋。
　　什么情况？！
　　我是在做梦吗？！
　　难道说今天早上粥树人老师来了自己的房间......
　　花菜简直不敢往下想。
　　被刚刚动静吵醒了落小路也睁开了眼睛，突然感觉有水滴滴在了落小路的脸上。
　　什么东西？
　　一抬头，整个房间都是蒸汽！！
　　变成蒸汽姬了啊喂！！话说这玩意不应该是抽象出来的东西吗？！！
　　然后就是满面通红的花菜抱着身体坐在床脚，难以置信地看着落小路。
　　别一副好像我干了什么的样子啊！！
　　落小路扶额，用三秒时间收拾好了情绪。
　　“花菜姐，你终于醒了。”落小路欣慰地笑着道。
　　“粥树人老师，你怎么......”
　　“看到花菜姐现在精神恢复得这么好，我就放心了。”
　　落小路微笑着下了床，“那时候的你真可爱。”
　　？？？？？？
　　那时候？？
　　什么可爱？？
　　花菜的脸蛋也要跟着冒烟了！！
　　所有可能会因为脖子以下不能描写而被封禁的片段此时都在花菜的大脑中展开！
　　“所以我今天早上到底干了什么啊！！！”花菜急忙道。
　　“很晚了，我要回家了，花菜姐下次见咯～”
　　最终，花菜因大脑负载量过大昏了过去。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





126.不良少女快乐屋

　　走出花菜的房间，将门关上时，落小路才意识到似乎有些不对劲。
　　这是什么地方？
　　由于花菜的家大得惊人，此时长长的走廊过道上一片漆黑。
　　明明游戏都通关了结果还有这么个隐藏关卡吗？？
　　事到如今，也不好再回去找花菜了，强如落小路也只能扶着墙慢慢走，看看能不能找到灯的开关。
　　四周安静得可怕，还能感觉到丝丝凉意袭来。
　　总觉得这地方不发生个柯南凶杀案之类的事件都浪费了这么好的别墅。
　　正当落小路的手搭在了过道上的一扇门时——
　　“淦！”
　　落小路发出了跟外表完全不符的叫声，摔了进去。
　　见鬼，房间门平时都不上锁的吗？有种平时也别锁，快进到手冲到一般的时候被路过的女仆发现并惊呼，然后.......
　　落小路站起身，总算摸到了房间的开关，开了灯。
　　房间顿时亮如白昼。
　　“喔！！”
　　落小路的眼睛在放光。
　　除了很多很多的钱之外，已经很少有能让落小路这么兴奋的了！
　　这个连文艺少女都忍不住惊呼的房间，是一个内含着超多不良要素的超大卧室。
　　墙上满是五颜六色的夸张涂鸦，挂着各式各样的棒球帮，什么材质和图案的都有，有几款还是落小路当年特别想买的限量版，但是当年因为穷没能有机会抢到。
　　卧室的一旁悬挂着一个大沙袋和拳击手套，哑铃，双截棍，斗殴专用铁管，角落里甚至还摆放着一根超大的警示牌，上面是“禁止鸣笛”的路标图案，估计是在马路边拆下拿回来的。
　　就连床上的被单枕头都是很夸张的爆炸图案，虽然很不吉利但是正上方的骷髅头太帅了。
　　天啊！
　　这里是天堂吧！！
　　落小路太心动了，这个房间不比刚刚那个房间有意思多了？？
　　不是每个不良人都拥有这样的房间，但是这绝对是每个不良人都极度渴望的！
　　就好像一个死肥宅突然走进了一个有着一整面墙的手办和动漫海报的快乐屋，特摄饭看到了满满一柜子的高达模型和卡面来打腰带，女生走进了一间全是小裙子和制服的粉丝系公主一样的房间，喜欢看小说的人走进了一个里面绑架了满满一屋子鸽子作者墙上还有各种刑具的房间。
　　简直不要太兴奋！
　　任谁看到这一幕都会感到神奇，明明是一个穿着打扮都很优雅的少女，走进这么个地方不仅不害怕，反而激动得恨不得住下来。
　　话说，这里不是花菜家吗？怎么会有这么一间不良人的卧室。
　　虽然这么做很没礼貌，但是落小路还是忍不住往房间内走去。
　　反正整间房子都没人，不干点刺激的太可惜了。
　　落小路小心翼翼地从墙上拿下一根印有“Chiba Erii”字母的棒球棒。
　　这是落小路当年非常想要的限量版，是一个很棒的摇滚乐团联名推出的，全国只发售一万份。
　　可惜那时候的落小路不是抢不到，她是根本没钱，连抢的资格都没有。限量版的价格过于高昂，有那钱落小路都可以给小糖吃一个星期的大餐了。
　　能抢到的不仅要有钱，还得要有关系或者运气。
　　如今在这种地方看到了这根棒球棒，也是引起了落小路的无限感慨。
　　以落小路现在的资本，上网出高价收购应该还是不难的，但是今时不同晚日，落小路已经没有那个心境了。
　　落小路举起棒球棒，用尽全力一棒敲在了沙袋上。
　　“轰——”
　　沙袋顿时炸裂开来，底部穿了一个洞，沙子慢慢流了出来。
　　啊这。
　　落小路赶紧把棒球棒放了回去，权当无事发生。
　　这时，床头的一张大海报引起了落小路的注意。
　　上边是一个看起来很酷的双马尾少女，长得很漂亮的脸蛋上是一副看起来很高傲很欠打的神情，一双眼神十分阴冷，直视着你的时候甚至让人头皮发麻，不敢对视。
　　少女身穿着黑色皮衣，举着一根棒球棒搭在肩膀上，脚上是黑色的马丁靴，身后还跟着一大群人，从头到脚散发着邪恶大反派的气息，写满了这个人不好惹。
　　看起来是一个很厉害的人呢！
　　挂这么大的海报，除非是因为太好看了拿来当手冲对象，不然应该是这房间主人的偶像吧！
　　嗯.....完全不好意思承认那个人就是老娘啊！！！
　　要是让房间的主人知道了海报上的那个不良少女已经变成了落小路现在这副模样，不知道会不会一下子失去了人生信仰和生活意义，直接不当人了成为一条咸鱼。
　　在床头柜上，落小路终于看到了一张全家福，两男两女。
　　按照推算，花菜妈妈旁边的那位应该就是市长大人，花菜的爸爸了，而花菜身边那个稍微小一点的男生.....应该就是花菜的弟弟无疑了。
　　见鬼，你们姐弟两人都喜欢挂老娘的照片在房间里的吗？？
　　虽然某种程度上来说两张照片并不能算同一个人。
　　花菜的弟弟是不良少年，这么一想的话一切都通了。
　　很可能那天在漫展工作的花菜带了弟弟，然后弟弟无意中看到了花菜给落小路通讯录备注的“尹兔兔”，刚好弟弟所在的帮派跟尹兔兔有深仇大恨，因此马上打电话报告给了老大，成功让老大在内的三十多位兄弟在医院躺到了现在。
　　在樱花省这个不良文化盛行的地方，富二代官二代当不良人的情况并不算罕见，毕竟很多高干子弟都喜欢玩。
　　难怪花菜那天在自己面前表现得非常讨厌不良人，尤其是讨厌“龙王”，原来花菜的弟弟就是一个地地道道的不良少年，并且弟弟的偶像就是“龙王”。
　　有什么样的偶像造就了什么样的人，花菜大概是把弟弟变成这个鬼样子怪罪到弟弟的偶像落小路身上了。
　　这落小路就要为弟弟打抱不平一下了，喜欢自己有那么不堪吗？？
　　虽然那天被堵就是因为这家伙，但是毕竟是花菜的弟弟，而且还这么崇拜自己。
　　落小路决定给他留点什么。
　　落小路在书桌找到了一支油性笔，走到了不良少女落小路的那张超大海报面前，在右下角签上了的自己的名字——落小路。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





127.魔鬼任务

　　推开别墅大门的一瞬间，无数手电筒照了过来。
　　什么鬼，犯罪逮捕现场吗？
　　定睛一看，一大群女仆正激动不已地看着她，为首的女仆长含情脉脉地站在一旁，鼻孔里向外流淌着鲜血.......你怎么还没死啊喂！
　　花菜妈妈快步走了上来，刚准备抬起绑着绷带的手然后连忙又放下了，泪脸满面。
　　“刚才菜菜已经给我打电话了，粥树人小姐，真是太感谢你了！你是我们花家的恩人！！”
　　如果是市长本人说这句话落小路没准还会开心几分.....话说花菜居然真的姓花，落小路一直以为那是艺名。
　　“夫人言重了，花菜是我的朋友，这也是我应该做的。”
　　“不，我花家是即将晋升世家的家族，对待恩人绝对不能马虎，粥树人小姐，我们花家欠你一个人情，如果有需要请直接给我打电话。”花菜妈妈一改慈母的样子，唯独在这件事情上严肃道。
　　“好。”
　　花菜妈妈把话说到这份上了，落小路自然也就不客气了。
　　得到市长家的一个人情，没准以后可以有大作用。
　　这一趟也算没白来。
　　“对了粥树人小姐，刚刚菜菜在电话里的语气很虚，好像做了什么很累的事情，粥树人小姐你知道些什么吗.......”
　　“不知道！”
　　.......
　　坐在出租车上，落小路看了一眼时间，这时候已经是十点点了。
　　一直从早上睡到了晚上，让落小路感觉特别精神，今晚大概率是睡不着了。
　　似乎不是很想回家诶。
　　按照以前的习惯，这时候就应该凑上好姐妹，酒吧崩起来，群架打起来，进入到不良人最喜欢的“天亮文化”环节。
　　但是文艺少女显然是没有这种待遇的。
　　算了，还是回家吃饭睡觉打小糖好了。
　　就在这时，系统界面出现了。
　　“任务开启：在任意酒吧蹦迪到凌晨两点。”
　　“任务要求：不可影响一丁点文艺形象，在任务过程中扣除的文艺指数将会翻十倍，并且任务过程中不可使用技能。”
　　“失败代价：若任务失败宿主将会进入为期一个月的‘整改’期，在‘整改’期内对文艺形象的要求将会比平日更为严格，对宿主的说话分贝、上厕所姿势、走路姿势等日常行为都会有要求。”
　　“本次任务针对宿主近期频繁的越来越不顾形象的行为，请宿主认真对待。”
　　果然不能这么简单地就回家吗？
　　如果是一般的酒吧还好，但是既然说明了是蹦迪，就要去有迪厅的地方。
　　这任务也太离谱了！蹦迪不影响文艺指数可能吗？！
　　不说别的，光是在那跺跺脚抖抖腿甩甩头发，就已经简直是跟“文艺少女”这个词不共戴天。
　　而且迪厅里边那么多人，不确定因素太多了，落小路的颜值到哪注定都是闪闪发光的，想不发生点什么事件几乎不可能。
　　不过既然任务发了，落小路也没理由不去，要是任务失败了落小路都不敢想象接下来一个月的生活。
　　没错，就是最初文艺指数还没到达一千时的要求：
　　平时大声说话不行，骂脏话不行，抠鼻屎不行，甚至拉粑粑的时候把粑粑给夹断估计都不行！
　　连“淦”这种表达落小路心中不爽的字眼都不能再用了，出现刚才那种摔跤的情况落小路只能“哎呀”“啊～”的像小姑娘一样骚叫。
　　太可怕了！
　　落小路给落小糖发了今晚有事晚归的短信，然后让出租车司机临时改变了地址，将落小路送到了以前常来的一个酒吧门口。
　　这是位于“千叶市第四女子高中”学校附近的酒吧，沙口组的总部就在这所学校，因此落小路以前没少来这个地方。熟悉的地方会让落小路稍微有安全感一些。
　　今天是周末，在这里遇到学生的概率很低，因此落小路不用担心遇到跟自己熟识的不良少女。
　　现在的落小路脸上是标准的“粥树人”妆容，为避免遇到粉丝，落小路迅速卸掉了妆，恢复到了平时正常的样子。
　　尽管如此，老娘还是很可爱！
　　这就是落小路的现状，做这种高危行为的时候总要顾虑一下有没有可能会被认出来，无论是哪个身份都会带来超级大的麻烦。
　　柜台的老哥是落小路以前熟识的老大哥，毕竟“千叶四高”门口一条街，不用打听也知道最大的爹就是落小路。
　　落小路没有化以前出门必备的黑暗系妆容，因此在开桌的时候并没有被老大哥认出来。
　　果然化妆使人换头。
　　进入到迪厅，里边已经在躁起来了。
　　震撼我妈一整年的超大声音乐疯狂地对落小路的耳膜进行攻击，霓虹灯下是五颜六色头发的狂热的少男少女们，四处蔓延着酒味和烟味，现充气息足以轻易杀死任何一个死宅。
　　这种小清新的二次元校园风突然转换到三次元都市风是怎么回事啊？？
　　就是这么一个在广大正常人眼里可能是嗤之以鼻的地方，落小路很惭愧地感到无比兴奋，要不是还有名为“理智”的东西在束缚着她，她恨不得马上进去抓着栏杆随着音乐摇晃。
　　江山易改，本性难移啊。
　　落小路在自己订的一桌位置坐下，服务器拿来了酒水。
　　“可以喝酒吗？”落小路乖巧地问系统。
　　“可以。”系统道。
　　落小路松了一口气，要是做这么恐怖的任务还不让喝酒就太折磨人了。
　　她徒手将啤酒开瓶，倒入玻璃杯中，酒精飘来的香气让她很是兴奋，落小路很快干掉了一大杯。
　　接下来落小路只需要一直喝酒，然后偶尔跟着音乐抖抖腿，一直坚持到凌晨两点不出事，这个任务就算圆满完成了。感觉还挺舒服的，没准这还是系统赐予她的福利。
　　“美女，可以跟你喝一杯吗？”
　　一个精神小伙走了过来，对落小路笑着道。
　　我这该死的女神光环！
　　落小路痛心疾首，此刻的她愿意暂时变丑一点，只需要像老婆石原里美那种级别的就够了。
　　“不行喔。”
　　落小路礼貌地答道。
　　“你已经约了其他人吗？”精神小伙不依不饶。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





128.难道这就是你分手的借口

　　眼前的精神小伙穿着一身高贵的紧身长袖上衣，穿着一条引领当代时尚潮流能够露出脚腕的牛仔裤，配上简单而又奢华的豆豆鞋还有那尊享贵族品质的寸头.......
　　落小路已经很久没有见过纯度这么高的精神小伙了，前世落小路生活的素有花果山动物园美誉的某省份都很少见了！
　　如果说不良人经常会让正常人有偏见，那么精神小伙就连不良人都会有偏见，绝对的鄙视链最底端的存在。
　　明明迪厅才开始没多久，眼前的小伙子已经满是酒气，身上还散发着浓重的烟臭味。
　　虽然查阅落小路的履历来说，落小路显然没有资格嫌弃他，但是落小路就是很嫌弃！
　　看上去都二十好几的人了还搁这cosplay影流之主。
　　“我是一个人，而且我不喜欢我身边有其他人。”落小路依旧礼貌道。
　　精神小伙一听就笑了起来，“喜欢安静喝酒的都去清吧了，谁会来迪厅啊哈哈哈～”
　　你吼那么大声干什么嘛，那你去找系统啊！
　　落小路没心情跟他闲聊，只希望能安全度过剩余几个小时，“抱歉，我就是喜欢一个人。”
　　落小路说出了非主流一般的言论。
　　“哎呀美女，赏个面子吧。”
　　精神小伙直接在落小路身边坐下了。
　　落小路“？？？？？”
　　你还真敢啊？
　　要是换以前的落小路，往那一坐，气场拉满，根本不可能有人敢上来搭讪，世人皆知龙王对男人不感兴趣，因为这个世界上不存在能够战胜她的男人。
　　“这位先生，请不要这样。”落小路往旁边挪了一下，微笑着露出了嫌弃的神色。
　　“就一杯。”
　　“我不跟男人喝酒。”
　　“都是来蹦迪的人，你装什么白莲花啊！”
　　精神小伙怒了，“是不是批里镶钻了，这么高贵？”
　　好家伙，喜欢骂是吧？
　　落小路已经静静地将精神小伙的外貌特征记了下来。
　　等任务结束，技能可以用了，她就去把这家伙抽筋扒皮，把她的两个蛋蛋玩弄于鼓掌之间然后一下子捏碎！让他没有儿子没有孙子没有孙子的孙子孙子兵法统统都没有了！！
　　“跟你干一杯，你就走？”落小路问。
　　“先干了再说！”精神小伙厚颜无耻道。
　　你妈的，老娘非得把你身上的皮一层层拨下来开个博物馆展览出来不可！
　　落小路极不情愿地满上了一杯啤酒，跟精神小伙碰杯，然后一饮而尽。
　　“看不出来呀，你这人斯斯文文的，喝起酒来这么厉害？”
　　“跟你没关系。”落小路淡淡道，已经没有必要再对这个无赖客气了。
　　“是不是平时很少来酒吧，今天失恋了第一次来买醉？”精神小伙问。
　　“都说了跟你没关系。”
　　老娘喝过的酒比你喝过的水都多。
　　“没事，有什么不愉快的事情，跟哥分享嘛！来这里不就是放松的？”精神小伙嬉笑道。
　　这种莫名其妙的言情小说展开是什么鬼啊？谁要跟这种家伙展开剧情？！
　　“你先站起来，别坐我边上。”
　　“我不站。”精神小伙的脸皮比落小路想象中的厚多了。
　　“你不站起来，我就告你性骚扰了。”
　　“这地方哪有什么性骚扰，都来厕所了还嫌厕所臭？”精神小伙说道，“像你这个年纪的女孩子，出现在这种地方，哪个不是花着家人的钱在外面找乐子？”
　　“你站起来，我就告诉你我失恋的故事。”落小路笑着道。
　　精神小伙总算是站起来了。
　　看不出来，这精神小伙狗模狗样的，三观居然和前世的落小路还挺像。
　　在这酒醉灯谜的地方，音乐声震耳欲聋，眼前这家伙倒也不失当成一个消遣的工具。
　　“我啊，刚刚打完胎。”
　　落小路刚说完，精神小伙一口酒就喷了出来。
　　“你？？？”精神小伙连忙打量了一下眼前的少女。
　　“对。”
　　“刚刚对你有所改观，没想到你这么浪啊？”
　　这话一说完，落小路的眼神突然黯淡了下去，头也渐渐垂了下来。
　　“一开始，他是我的同班同学，他喜欢隔壁班一个叫颜叶的女孩子，我使劲撮合了他们在一起，但是我太喜欢他了，于是跟他发生了关系。”
　　“可我没想到，那个渣男又推到了佳腾，洸，查娜，还跟我们班的另一个三人组女孩子有染。”
　　“但是他还没有跟颜叶分手，然而我发现了自己已经怀了他的孩子，他告诉我，他发现自己真正喜欢的还是颜叶，叫我打胎.....”
　　精神小伙人都傻了，像是在听阴间故事。
　　“然后啊，我就把他喊了出来，用柴刀，一刀一刀，慢慢的，**他的身体，直到一动不动，直到鲜血像河一样流得满地都是......”
　　落小路嘴角微微上扬。瞳孔骤然放大，缓缓靠近精神小伙。
　　“我操！！”
　　精神小伙吓得差点摔了下去。
　　“你你你......真的假的？”
　　“假的。”
　　落小路又恢复到了那副面无表情的样子。
　　“妈的，居然消遣我！”精神小伙重新站了起来，骂骂咧咧道，“美女，今天我还真就不走了！”
　　“哟，好可爱的妹妹啊！”
　　这时，一个肥硕的中年光头男走了过来，看到落小路之后口水都流出来了。
　　精神小伙看到他后大惊失色。
　　“一个人？”彪哥问道。
　　“彪...彪哥，这是我的人，没看到我在跟她聊天嘛！”
　　“放屁，你他妈不是个gay吗？会对女人感兴趣？”
　　精神小伙无言以对。
　　落小路惊讶地看着精神小伙，敢情这货原来是gay吗？那他上来一个劲跟自己撩骚干什么？？
　　“既然是一个人，那我就不客气啦。”彪哥男看着落小路邪笑道。
　　“彪哥，别呀！你可以问周围的人，她就是我朋友，我们俩刚刚聊得可欢了，这么小一女孩，没什么好玩的。”精神小伙满脸陪笑道。
　　看到这一幕，落小路明白了。
　　精神小伙是知道这迪厅里有一个叫“彪哥”的家伙，专挑没有同伴的女孩子下手，精神小伙明明是gay，为了保护自己，于是就上来装作流氓骚扰自己，以免落小路因为孤零零的一个被盯上。
　　原来是个这么暖心的家伙。错怪他了啊！！
　　精神小伙还想说什么，突然被彪哥一拳头砸了过来，倒在了地上。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





129.必把你灌醉！

　　别一言不合就动手了啊喂！！
　　不愧是沙口组总部门口一条街，喜欢在这里晃荡的果然比外边的暴躁多了。
　　以落小路现在的状态，怎么也不是能打架的时候，“强制冷静”和“文艺指数回溯”的技能无法使用的情况下，发生什么恶劣的后果都是有可能的！
　　此时的彪哥身后还带着一众小弟，要是一会全部强上，自己还真不知道会被怎么对待。
　　到时候被“文艺少女”封印的落小路只有喊“破喉咙”“破喉咙”的份了。
　　“你这小子，是不是看老子不爽，存心跟老子过意不去啊！”彪哥骂骂咧咧道。
　　精神小伙坐在地上，刚刚挨了一拳，嘴角渗出了血，眉头已经皱到了一团，那一下看来是真的很疼。
　　但他依旧满脸堆笑道，“真的，彪哥，她真的是我朋友，给个面子.......”
　　彪哥一把揪住了精神小伙的衣领，然后转头看向了面无表情、正在优雅品着酒的少女，笑着说道，“美女，他是你朋友吗？”
　　落小路心中一紧。
　　眼前是全身肥肉满脸淫笑的彪哥和一众小弟迫切的视线，另一边的精神小伙瞪大眼睛注视着她。
　　所有人都在等着她的回答。
　　不过还没等多久，“他就是个gay，就算是你朋友，我也......”彪哥邪笑着开口道。
　　“不，我不认识他。”
　　落小路站起身来，看也不看两人一眼，说道。
　　“我去一趟厕所。”
　　这地方太危险了，无论说什么都会出事，必须先躲起来避避风头。
　　哪怕落小路不小心开口骂了一句脏话，这任务都算失败了。
　　小伙子，自求多福吧。
　　靠近老娘这样危险的女人只会引火上身。
　　落小路说完，就径直离开。
　　在她迈出脚步向远处走去的过程当中，余光瞥向了被彪哥拎起来的精神小伙。
　　此时的精神小伙凝视着落小路的背影，他笑了，眼中满是欣慰。
　　那神情好像在说：对，就这样，快点走，离开这个地方。
　　见鬼...你要是这样的话......
　　老娘还真就没办法走了啊！
　　落小路叹了一口气，转过身来。
　　“你放了他，我跟你喝酒。”落小路微笑道。
　　“哟！美女，真的？”彪哥两眼冒光。
　　“真的。”落小路说道。
　　“你是**吗？快走啊！”精神小伙骂道。
　　“你给老子闭嘴！”彪哥又是一巴掌扇精神小伙脸上。
　　“你先放了他，我马上跟你喝。”
　　“这么护着他，难道他真的是你朋友？”
　　彪哥这么说着，手却已经松开了。
　　“不是，我只是想喝酒罢了，看你这样的体量，一定很厉害吧？”落小路温柔道。
　　“啊哈哈哈哈那肯定！”
　　这句话直接就让彪哥吉尔梆硬起来。
　　他最喜欢酒吧里这样的娘们了，表面上看上去高冷女神，不可侵犯，在学校里不知道是多少老鼠人的女神，然后只要稍微喝几杯，就可以让这个在吊丝们眼里高高在上的存在变得又浪又骚，成为自己**玩物的模样。
　　将少女从头打量到脚，鬼鬼，还没化妆，他已经很久很久没有见过这么好看的妹妹了！
　　彪哥都已经脑补到自己把眼前这个少女灌醉后带走的小电影了！
　　听到落小路刚刚那番话，精神小伙也已经心碎了，本来他真的以为这就是一个伤感的纯情少女，误入这种危险的地方，所以他才挺身而出，现在看来，她跟这家酒吧中的其他女人一个样子，都是隐藏的马叉虫化贝。
　　彪哥拍了拍手，小弟立即端上了一箱白酒。
　　看这少女瘦瘦小小的，能喝多少？这不一会就把她给拿下？想必看到白酒后，这姑娘已经吓得说不出话了吧？不过后悔也来不及了！
　　落小路确实说不出话来了。
　　白的？
　　这么带劲吗！！
　　落小路兴奋起来了。
　　“这箱里面有四瓶，今天不喝完，不许走喔？”彪哥邪笑道。
　　“好。”落小路答道。
　　此时已经到了深夜，酒吧内人越来越多，许多人看到了落小路，都按耐不住想上来搭讪，但是一看到彪哥在这里，纷纷望而却步。
　　然后痛心疾首，捶胸顿足。
　　又有一个好妹妹要被这个狗东西糟蹋了！
　　彪哥拿来了小玻璃杯，倒到大约三分之一的地方。
　　落小路也没客气，接过酒杯就是一饮而尽。
　　口腔顿时传来辣辣的感觉，酒精带来的刺激瞬间冲上大脑，爽得就像维他柠檬水的第一口。
　　“好！”彪哥将酒杯干下，对落小路竖起了大拇指，一众小弟纷纷鼓掌。
　　精神小伙叹了一口气，这是彪哥的惯用伎俩，带上一群人使劲给女孩夸赞，让她下不来台，一直喝下去。
　　彪哥倒上了第二杯。
　　两人再次干完。
　　“厉害啊，脸居然还没红？”彪哥笑道。
　　落小路没理他，自顾自又给彪哥满上了，这一套操作把彪哥都看傻了。
　　两人又干了一杯。
　　这三杯下来已经有上百毫升了，正常人应该感觉上头了！未成年女孩子直接倒下都是有可能的。
　　彪哥期待地看向落小路.......她又倒了一杯啊啊啊啊！！！
　　好，太好了！！
　　彪哥要的就是这个效果！
　　彪哥之所以能在这家酒吧如鱼得水，最厉害的地方之一就是他的酒量。
　　正常人对于白酒的上限大约是500毫升，也就是刚刚好一瓶的量，这是上限，到这个程度很多人已经倒得不省人事了，再往下喝没准会有生命危险。
　　而彪哥一次足足能干800毫升，这已经可以被称作怪物的水准了！
　　因此他经常通过拼酒的形式把很多酒吧里孤身一人的妹子灌醉，然后直接带走，做一些不可描述的事情。
　　这妹妹再能喝，迟早也要倒下！
　　彪哥干完第四杯的时候，落小路直接站了起来，拿起一整瓶，说道，“我们用这个喝吧。”
　　“？？？？？？”所有人都傻了。
　　这是不要命了？！
　　这一瓶有五百毫升，刚好是一个正常男性的最高摄入量。但是刚才两人已经喝了小几百了。
　　这番操作连彪哥都怕了，弄不好会没命的啊！
　　所有人都在看着他，没一个人敢说话。
　　不过真的喝的话，这妹子就算再狠，这一波下来也必把她灌醉了！
　　为了小橡皮。
　　彪哥咬牙道，“干就干！！”
　　彪哥抓起一整瓶，开盖就直接喝了起来。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





130.仙女现身酒吧！

　　落小路微微一笑，在众人的目光中，也抓起一瓶白酒，开始喝了起来。
　　彪哥往嘴里猛灌，明显已经上头了，眼睛瞪得超大，脸上发红发烫，全身都在颤抖！
　　酒吧内蓝色霓虹灯的照耀下，眼前的一切都显得那么梦幻。
　　少女一撩鬓毛，摘下了金丝圆框眼镜，随着音乐，轻轻摆动身体。
　　她仰起头，白酒顺着口中缓缓流入，音乐到达高潮，她转了一圈，裙子随风扬起。
　　太美了！！
　　酒吧内无数双眼睛都被这里吸引了过来！
　　当看到少女手中拿着的东西时，所有人都吓呆了。
　　她在一边灌白酒一边跳舞啊！！
　　这是什么神仙操作啊？！！
　　台上的DJ小哥此时也看到了这边的情况，小哥“芜湖”了一声，将劲爆的摇滚乐切换到一首轻柔的古风歌曲。
　　随着古筝乐的响起，人们都亢奋了起来。
　　迪厅内放古风乐？！！
　　吃惯了混血野性女人黑木明纱的独特魅力，偶尔尝尝蓝沢润的清纯也是极好的！
　　古风乐声一响，落小路嫣然一笑，直接走到了迪厅的中央，纤细的手臂摆动，手指轻点，扭动的幅度更大了，裙摆所到之处，尽是尖叫。
　　附近所有人，无论是男的还是女的，都停下了摇头晃脑，纷纷看起了着舞动的少女。
　　一场娱乐会所的蹦迪，硬生生变成了个人演出！！
　　虽然看不懂这个少女在跳什么.......但是真的太美了！！
　　就好像短视频里面各种无意义的扩胸运动、对着镜子疯狂扭腰，明明没有任何技术含量，配上合适的音乐后就是会让人特别上头，看了一遍又一遍，拼命双击，说到底，还是感觉！
　　那一抹轻柔的舞步并没有因为现场嘈杂的氛围现实出半点**，散发着文艺而又优雅的气质，这本不应该出现在迪厅里的舞步，却奈何不住是在是太好看了！一看就根本没办法停下来！
　　终于，少女手中的酒瓶见底了，所有人这才意识到。
　　她刚刚居然在喝白酒！！！
　　一整瓶下去，不仅没有倒下，连头晕眼花的迹象都没有，因为她甚至可以站在那里跳舞！
　　落小路闭着眼睛，扬起了头，口中微微颤动，好像要说些什么。
　　所有人迅速屏住了呼吸，避免因为太吵导致没人能够听清。
　　DJ小哥也非常配合地调小了音乐的音量。
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。”落小路高声吟诵。
　　居然在作诗啊啊啊啊！！！
　　就你妈离谱！
　　整个迪厅的逼格瞬间就升高了一百倍有木有！！
　　“君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”
　　“天生我材必有用，千金散尽还复来烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯.......”
　　这是一首众人从来没听过的古诗，但是可以听得出来，这不是瞎写的，是真的有东西的！
　　一开始大家还只是抱着震惊和兴奋的吃瓜心态去听，不一会就听出问题来了。
　　写的是真的好！！
　　很有一千年那位诗仙李......向赫的感觉！
　　虽然诗句中诸如“黄河”“陈王”等这些地名和人名是他们从来没听过的，但是就诗的文学水平而言，强大到让人完全不想去探究这些小问题。
　　因为今年文艺风的盛行，导致当下社会许多年轻人的文艺鉴赏能力都有了很大的提升，尤其是诗句这一块，很多人还是具有一定品鉴水平的！
　　“.......主人何为言少钱，径须沽取对君酌。”
　　“五花马，千金裘。”
　　“呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁～”
　　随着最后一句诗念完，落小路睁开了眼睛，看向了围上来的众人，回以礼貌的微笑。
　　全场静默了三秒。
　　接着，雷鸣般的掌声爆发。
　　“太强了啊！！”
　　“你是从古代穿越过来的吧？！”
　　“鬼鬼，没想到我这样的土狗竟然能在这种地方看见仙女！”
　　“美女，我爱你！！”
　　“再跳一个吧！！酒钱我给你付了！！”
　　众人纷纷吹着口哨尖叫着，倒是相当符合迪厅的氛围。
　　这一首诗，如果放在古代，绝对是流传千年的绝唱啊！足以到现在列入教科书供高中生们背诵，编入高考题目让所有人知识分子奉为典中之典！
　　这么一个一边喝酒一边跳舞，喝完了白酒后还屹立不倒，甚至当场作出了一首足以封神的诗作的少女，俨然成为了神一般的存在。
　　许多人都暗自庆幸今天真是来对地方了，纷纷叫老板来加酒，一定要痛痛快快地喝一宿！酒吧的营业额直接翻了一倍。
　　如果是平时，遇到这么厉害的妹妹肯定是抢着上去搭讪，但是刚才那一幕之后，这些平日里的地痞混混、花花公子哥，极度会撩的现充们第一次对一个女人有了一种神圣不可侵犯的感觉！
　　这是绝对不能碰的女人！
　　貌似只有一个人除外，“噫，好，我喝完了，我喝完了！！”
　　彪哥激动得大叫，看上去已经神志不清了，仿佛只要轻轻一碰就会倒在地上。
　　“大哥......”小弟们有些尴尬地拍了拍彪哥。
　　由于喝得天昏地暗，刚才发生了什么，彪哥似乎完全不知道。
　　满脑子都是“老子要喝完，喝完就能透小橡皮........”
　　这样的信念，一直让他坚持到了现在！
　　所有人也看出来了，这个少女原来刚刚是在跟彪哥拼酒！
　　那个狗娘养的东西，居然让这么瘦弱的少女喝完满满一瓶白酒！！
　　“刚才的妹妹呢？？我要干烂她！狠狠地透她！哈哈哈哈哈！！”
　　彪哥已经彻底耍起了酒疯，完全没有意识到酒吧内的气氛已经逐渐不对劲。
　　彪哥兴奋地转过头，看到了不知道什么时候已经走到了迪厅中间的落小路，接着他踉踉跄跄地奔向落小路，伸手就要抓她。
　　一个身影挡在了彪哥面前，很快，是一群人。
　　“揍他丫！！！”
　　不知道哪个老哥先带头喊了一句。
　　然后一群人就高喊着扑了上去，开始了喜闻乐见的多人运动。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





131.你是个好人

　　人群中不时传来：
　　“把这个畜生废了！！”
　　“妈的，从古代穿越过来的仙女你也敢玷污！人家大老远从几千年前过来，你就是这样对人家的？？”
　　“兄弟们别太狠了，让他断子绝孙就行！”
　　再看向彪哥的众小弟——
　　“别挤啊兄弟们，让俺也进去踩两脚！！”
　　当场叛变？！
　　画面过于血腥和暴力，让人不忍直视，堪比遇到欧洲队时的IG，不过现场这么多玻璃瓶，大家选择了拳头，说明还是没有下死手的......
　　“别打了！好像没有呼吸了！1”
　　“卧槽！！”
　　场面陷入了混乱。
　　眼见着手机上的时间转到了凌晨2：00。
　　落小路松了一口气。
　　任务成功了！
　　太不容易了！
　　别看落小路表面上稳如老狗，其实早就慌得一批了。
　　这一次可是说是落小路这么多此任务以来，最为凶险的一次。
　　在没有技能可以使用的情况下，遇到了等级这么高的流氓，稍有不慎，把对方惹急了，自己要么贞操不爆，受尽屈辱，要么鱼死网破，宁可冒着扣十倍文艺指数的风险也要把对方给干碎。当然以落小路那暴躁的性格，后者的概率会更大些。
　　不过好在，对方没有在酒里下药什么的，只是单纯地想把自己灌醉。
　　开玩笑！
　　臂上能走马，拳上能站人。
　　落小路可是号称百杯屹立不倒的女人！
　　自从龙王退役了之后，这家酒吧的营业额每个月不知道少了多少。
　　就像现在，即使喝掉了一整瓶白酒，足以让未成年少女致死的量，落小路仅仅只是感到头有些晕而已，不如说此时打起架来落小路的战斗力还会翻倍，趁着大家的注意力都放在了彪哥上，落小路背起了挎包，准备离开。
　　临行时，落小路觉得还不够过瘾，又偷偷往包里塞了一瓶白酒。这一幕要是被彪哥看见了，怕不是气得当场垂死病中惊坐起。
　　走到门口时，落小路看到了精神小伙。
　　落小路停下脚步，好奇地看着他。
　　小伙的眼睛上紫了一大片，嘴角仍然能看见血渍，看上去是很重的伤了，没有十天半个月大概是好不了。
　　这两拳，可都是为落小路挨的。
　　明明是个精神小伙，给人一种吊儿郎当的感觉，穿得比这里任何一个人都像地痞流氓，却是个地地道道的正人君子。
　　“下次......不要一个人来这种地方了，很危险，想喝酒就去清吧，看得出来，你不是这样的女生，这地方不适合你......”
　　精神小伙低着头，不敢看落小路，点了一支烟，吐了口烟圈，悠悠说道。
　　不是这样的女生？
　　落小路有点被逗乐了，还真是一无所知就喜欢耍帅的中二少年。
　　“好。”
　　落小路说完，从精神小伙的身边径直走过。
　　精神小伙的肩膀抽搐了一下。
　　“对了。”落小路走出几步，突然转过头。
　　精神小伙立马转过身。
　　“你叫什么名字？”
　　精神小伙抽烟的手微微颤抖。
　　“江文。”
　　“江文，”
　　落小路歪着头，眼睛弯成了一对好看的月牙，笑着道，“你是个好人。”
　　江文瞪大了眼睛，瞳孔也随之蓦然放大，手中的烟不由得落到了地上。
　　抑制不住的，眼泪就流了出来。
　　从小，所有人都说他是坏孩子，不三不四的流氓，他的父母嫌弃他，他从小的玩伴的家长让孩子远离他。
　　今天，第一次有人说他是个好人。
　　落小路说完后，一扬飘逸的长发，消失在了视野当中。
　　殊不知，从这一刻起，一个大男孩，受到了前所未有的救赎，一段崭新的人生，悄然开始......
　　这就是言情小说的结局吧。
　　少年遇到命中注定的少女改变了人生之类的故事。
　　落小路给自己刚才的表现打个九十八分，少给两分是怕自己骄傲。
　　既然那家伙为自己挨了两拳，落小路当然也要做点什么，这是落小路能想到的最好方式了。
　　世界第一文艺美少女当然要给世界带去温柔了！
　　什么？这么温柔的少女刚刚喝了一整瓶白酒，而且现在包里还有一瓶？
　　可别空口侮辱人清白！
　　再瞎说，吉尔给你拍断！
　　.......
　　经历了九九八十一难，落小路终于回到了家。
　　推开大门，里面的灯光仍旧亮如白昼，电视中还播放着只有凌晨才会放的童年阴影《怪兽之谜》。
　　落小糖躺在沙发上，安静地睡着了。
　　这家伙.......不是都让她别等自己了吗？
　　落小路蹑手蹑脚走了进来，将电视关掉。
　　然后来到沙发前，看着萝莉白白嫩嫩的小脸随着呼吸轻轻颤动，落小路轻轻抱起了落小糖。
　　十四岁的丫头了，居然还要姐姐干这种事。
　　伤势还没痊愈，落小路只能费劲地一步步上楼梯，将小糖送回了床上。
　　做完了这一切，落小路一抹脖子的汗水，回到了房间。
　　久违地在厕所里“洗”了半个小时澡后，落小路躺在了床上。
　　“任务完成，本次评价：S”
　　“获得文艺点：100”
　　“获得称号：改变世界的女神”
　　这系统总算给了还像个人的称号。
　　落小路以后又多了一个头衔可以自恋了！
　　没错，这就是称号系统唯一的作用。
　　看到文艺点进账，看上去一直可有可无的商店系统终于发挥了作用。
　　落小路划开了商店界面。
　　比起最初时几乎只有各种文艺手艺的商店界面，现在商店里解锁了很多新的技能卡。
　　例如“拉粑粑不断技能卡”“倒立拉粑粑技能卡”“让粑粑永远都是顺滑的技能卡”
　　除了粑粑就没别的东西了吗？！！
　　要不是这个系统不能实体化变成一个精灵人之类的东西，落小路非得让系统大吃一斤不可。
　　目前落小路在事业方面，还有“演技技能卡”“美声技能卡”还可以有更大的拓展，一时半会也不需要再拓展其他业务。
　　像“绘画技能卡”“作曲技能卡”，落小路可以先记上一笔，以后有契机了再买。
　　这时，一张技能卡引起了落小路的注意。
　　“动物语言技能卡”
　　PS：下一章进入全新卷啦：文艺改造世界
　　在最新卷里，落小路将会在主线上大放异彩，更加变本加厉，丧心病狂地将文艺渗透进全人类的生活里。
　　同时校园篇也即将到来，请大家多多支持～
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





[卷名] 文艺改造世界

1.新世界的大门

　　动物语言是什么东西？这个系统卖的东西终于开始逐渐玄学了吗？！
　　落小路几乎已经忘掉了曾经的自己也是个光荣而骄傲的唯物主义者，这个神奇的世界一直在打击她。
　　买了这个貌似就可以跟动物对话了。
　　虽然落小路很努力地在给自己找个借口，但是无论怎么找理智都她告诉她这个技能很鸡肋。
　　50文艺点是来之不易的，非要说的话让那啥不会被夹断都比这张卡有用！
　　尽管如此，落小路都抵不住这张技能卡的诱惑。
　　因为潮爆了有木有！！
　　跟小动物对话啊！一看就会让人觉得这是哪里来的神仙少女，领先当代时尚一万年，这是多么美好而又童话的场景，直接化身迪土尼公主！
　　落小路甚至能想象到自己跟小猫咪友好交流的画面，老娘跟小猫咪一样可爱！
　　最终，少女心战胜了大姐大的灵魂，落小路还是点下了购买。
　　一共105文艺点，扣除了用来购买的50文艺点，还剩55，落小路选择了存着。
　　“获得：动物语言技能卡（初级）”
　　“已自动装配。”
　　奇怪的知识增加了.......并没有。
　　落小路没有任何感觉，以前学习到技能的时候都会感觉脑子里的某个地方突然被撬开了一样，然而这一次并没有。
　　本来还以为会大脑会突然出现“喵喵喵”的猫语和“汪汪汪”的韩语之类的。
　　不会是买了假货吧？
　　不过这大半夜的，也没有小动物让落小路实践一下。
　　落小路躺在了床上，长长地舒了一口气。
　　昨天一天真的是发生了太多太多的事，从去花菜家一直到酒吧结束，落小路太累太累了。
　　落小路闭上了眼睛，她调好了九点的闹钟，打算早一点去外头逛逛。
　　第二天下午一点，落小路如期而醒。
　　因为也没有什么公事要忙，就是纯粹出去试一下技能卡的效果。所以落小路穿得也比较随便，牛仔短裤配T恤的现充式穿着，便出了门。
　　纵使这么穿，落小路也能够随时将文艺气息外露出来，这是身为文艺少女的职业素养！
　　刚出家门，就看到了一个妇人牵着一只超大的藏獒路过。
　　这只藏獒体型巨大，四肢发达得感觉可以一脚踹飞落小糖。一身的白毛，浑身光滑干净，一看就是狗中贵族，想必一定超凶。
　　果不其然，藏獒路过落小路家门口时，看到了刚好出门的落小路，立即转过头来。
　　“汪汪汪！！”藏獒冲落小路威风凛凛地咆哮着。
　　那狗叫声刚传入落小路的耳膜里，就变成了：
　　“哈哈！爷最喜欢吓路边的小姑娘啦！快给爷尖叫起来！”
　　落小路“？？？？？”
　　形象全毁了啊喂！
　　一点都不浪漫是怎么回事啊？
　　难怪没有任何跟动物语言有关系的知识进入大脑，原来是直接自动翻译成人话传输给自己的大脑了。
　　区区低等哺乳动物的屑也敢跟人类最强叫嚣？
　　落小路一双眼睛瞬间盯上了狗的双眼。
　　藏獒一下子慌了。
　　这个人类怎么回事？！居然完全不害怕爷的叫声？？
　　还有那双眼睛......
　　藏獒与落小路对视着，叫声顿时小了很多，从看似能将人撕碎的“汪汪汪”直接变成了给大哥大嫂拜年送上大礼包的“旺旺旺”！
　　从落小路的眼里它看到了......杀气！
　　卧槽！上次主人带着爷去一个小房间里抓男主人和另一个女人的时候，主人也是这个眼神！！
　　然后回家男主人就死了。
　　然后主人用掉了两吨水，处理不了的肉让我加了一顿.......
　　你特么是不是突然说了点不得了的话啊！！！
　　你倒是在心里面想啊！喊那么大声就不怕有人能够听的懂吗？！
　　落小路瞪大眼睛看着藏獒和妇人，默默拿出手机拨打了报警电话。
　　这一举动被藏獒看在眼里。
　　卧槽！难道这家伙能听懂我说话？！真的假的！！
　　藏獒慌了，开始冲落小路狂吠道，“你给爷住手！信不信爷用叫声吓死你！！”
　　你倒是说点更硬气的话啊喂！
　　藏獒正怒吼着，突然被妇人用狗绳一把勒住了脖子。
　　“对不起，这孩子不知道今天发什么疯。”妇人连连向落小路道歉，然后将藏獒拖走。
　　“你给爷等着！”藏獒叫道。
　　落小路“.......”
　　第一次听懂动物说话，就带来了这么糟糕的体验。
　　应该不是什么动物都跟这只狗一样讨厌吧？
　　落小路来到了附近的一家宠物店。
　　推开门，里边各种猫猫狗狗琳琅满目，被关在笼子里，看上去一个个都摆出了厌世的臭脸。
　　落小路先是来到了一只白色小猫的面前。
　　这是一只脑袋很小但是眼睛超大超级可爱的小猫。
　　猛 女 心 动
　　虽然落小路一直觉得养宠物什么的超级麻烦的，甚至可以说有点讨厌，因为有些不地道的不良人喜欢带着名为“战狼”的狗参与打架。
　　但是一看到可爱的小动物，那些不愉快的想法都消失了，只剩下了泛滥的少女心。试问哪个女孩子不喜欢可爱之物呢？
　　太可爱了！
　　落小路将手伸进笼子里，抚摸着小猫毛茸茸的背脊。
　　小猫发出了极为舒服的咕噜声，它在说：
　　“啊～好想拉屎啊。”
　　落小路默默将手收了回来。
　　果然小动物什么的都去死好了！前大姐大不需要少女心！！！
　　这时，位于落小路不远处的一只小狗叫了起来。
　　落小路好奇地转过头，这是一只看起来很小的柯基犬，对，就是屁股分两瓣天天翘起屁股跑起步来屁股都在一抖一抖的狗中变态。
　　落小路对狗一向没有好感，更何况还是以屁股作为卖点的家伙。
　　柯基闪烁着晶莹的大眼睛，深情注视着落小路，拼命地摇尾巴，舌头露在外面颠簸着，“好好看的人类！这就是传说中的女神吗？！好喜欢好喜欢.......好像被她带回家，跟她睡在同一张床上，用生殖器磨蹭她的床，让她帮我赤裸的身体洗澡，摸我毫无衣物遮挡的胸肌.......”
　　“老板，我买你们店的狗回去煮了吃没关系吧？”落小路问店长。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





2.今晚加菜

　　“这位小姐，你怎么能说出这种话来？”
　　正在柜台倒猫粮的店长惊讶地看着落小路，随即有些气愤，“动物是我们人类的好朋友，我们养宠物的更应该把他们当做家人来看待！它们将一生都托付给了我们，我们也应该在它们有限的生命当中给予他们温暖！怎么可以把他们买回去就是为了吃呢？我作为一个宠物店的店长，对你这种行为感到恶心！这家店里的宠物都是我的家人，怎么能让你买回去吃了......”
　　店长慷慨激昂，义正言辞，摆出了一幅要与落小路这样的邪恶势力做抗争的态度！誓死捍卫宠物们的身心安全！对一切恶臭行为说不！
　　“除非加钱！”店长厉声说道。
　　“........”
　　落小路重新走到了柯基的面前，柯基看到落小路朝它走来，尾巴摇得更欢了，搁着笼子都想上来舔落小路，弄得铁笼子摇摇晃晃的。
　　“女神女神！！”
　　“快买我快买我！”
　　“我什么都会，超级勤快的！还能帮主人打扫卫生！”柯基欢快地叫道。
　　“你还会打扫卫生？”
　　落小路惊讶道。
　　“卧槽！”柯基差点被吓个半死。
　　你们狗狗是不是除了这个词就没有其他可以发泄的感叹用语了！落小路吐槽。
　　柯基此时感觉自己的三观正在被疯狂强女干。
　　狗狗确实能够听懂一部分人话，但那些都是经过与人类的朝夕相处陪伴和训练磨练出来的，而且姑且只能搞清楚一些简单的词语和句子，稍微复杂一点的以狗狗的智商太为难它们了。
　　但是落小路一开口，柯基就感到不对劲了。
　　明明是人话，但是柯基能够很清楚地听明白落小路在说什么。
　　虽然这么说很无礼，但是眼前的女神好像会说汪星人的语言？！
　　“难道是俺们汪星球派来的新总长？拥有最先进的科技的总长，掌握能够变身成人类模样的技术！并且一定十分了解人类，这变出来的样子不知道能征服多少男性人类啊，我们汪星人入驻地球指日可待了！”
　　你是不是一下子又说了什么不得了的东西？！
　　“没错，我就是汪星球派来的新指挥官。”落小路正色道，“速速与我回家，我们共商大事！”
　　“好！！”柯基兴奋道，“我想先告诉其他好兄弟们。”
　　“这是军事机密，不能外泄，回去我就任命你为总督军务威武大将军总兵官！”
　　“太棒了！指挥官万岁！！”
　　当店长将狗狗连带笼子交给落小路时，店长看着高兴地在笼子里上蹿下跳的柯基，露出了悲悯的神色。
　　“给它个痛快的。”店长含泪收下钱，说道。
　　“我会的。”落小路庄严地点点头。
　　落小路拎着笼子离开了宠物店。
　　“指挥官，店长刚才说了什么啊？”柯基问。
　　“他说舍不得你。”
　　“哼哼，那家伙还会舍不得我？终于可以离开这个鬼地方了，我高兴还来不及呢！”
　　柯基愤愤道，狗脸都变成了一副臭狗脸。
　　“那家伙平时就没少欺负我！每次我想吃隔壁笼子阿花新鲜拉出的粑粑时，他都会把我揍一顿，然后自己把阿花的粑粑收走，一个人藏起来吃独食！”
　　“......那他可真是坏透了！”
　　落小路认真地点点头。
　　有如此优秀的后辈，汪星球迟早药丸。
　　“对了指挥官，你是怎么变成人类的呀！我也想变！”
　　柯基看着少女，舌头都露在了外边一抖一抖的，笑得贼吉尔银弹，“俺也想变成可爱的人类女性。”
　　“你不是公的吗？”
　　“公的就不能想变成可爱的女孩子了吗？谁不想变成可爱的女孩子啊！”柯基理直气壮道。
　　“好，回去我就让总部的人给你作法，给你物理变身。”
　　“好耶！”
　　柯基做梦也不会想到，本来很有可能平平淡淡的一生，就这样在一个安静的下午发生改变。
　　攀上了这个人美声甜背景雄厚的老大，以后平步青云，走向狗生巅峰的日子还会远吗？！
　　到时候谁还吃阿花的粑粑啊！俺要吃指挥官的！！
　　等柯基从美好的幻想中回过神来，落小路走进了一间超市，买了一把菜刀和一个超大的铁锅。
　　“指挥官，你买这个干嘛？”
　　“家里的那把刀不够锋利，会比较费劲，不适合用来宰杀，所以我买了新的，顺便又买了一口大锅。”落小路微笑着道。
　　“噢噢噢！！指挥官为了迎接俺，准备做一顿丰盛的是吗？”
　　落小路笑而不语。
　　回到家，落小路松开了狗绳。
　　柯基一溜烟冲了进去，愉快地在屋内跑来跑去，那圆润光滑的小屁股撅得特别高，不愧是靠屁股抬高价格的品种！
　　“指挥官，你的家好大啊！比店长那里大多了！”柯基激动地喊着。
　　看着柯基如此高兴，落小路也露出了笑容。
　　然后柯基看到了红木做成的楼梯扶手，柯基跑到柱子旁撒了一泡，完事还发出了舒服的呻吟。
　　落小路笑得更灿烂了。
　　然后开始在厨房刷锅磨刀。
　　当柯基被落小路拎起来，放在砧板上的时候，“指挥官...你这是要把我变成人类了吗？”柯基咽了一口口水，汗颜道。
　　“当然了。”裹上围裙的落小路颇有一种当家少女的乖巧懂事风格。
　　“那....指挥官，你温柔一点......”
　　柯基正说着，突然一只萝莉走了进来。
　　“姐姐？！”
　　落小糖惊讶地看着手握菜刀摁住一只小狗的落小路。
　　“今晚加菜。”落小路正色道。
　　“狗狗那么可爱，怎么可以吃狗狗呢！”落小糖的眼泪不争气地从嘴角流了出来，“多放盐.......”
　　然后落小糖走出了厨房。
　　只剩下柯基跟落小路大眼瞪小眼地对视。
　　“妈呀啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　柯基拼命蹬着小短腿，企图从恶魔的手下逃窜，“救命啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　柯基哭爹喊娘地喊着，接着被落小路一手摁在了砧板上。
　　“女神大人别杀我别杀我！！我从未见过像您这么美貌有气质的仙女，任何狗看了都想舔！能够当女神的宠物是俺的荣幸啊啊啊！”
　　PS：卖屁股的柯基
　　<img src="https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/11/0f01940e-fce2-4a53-b6ff-527ffcb43c5a.jpg" alt='004'>
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





3.多了一只工具狗

　　落小路一刀插在了砧板上，玩味地看着柯基。
　　“会说你就多说点。”
　　柯基一看有戏，连忙说道，“俺说真的，俺发自内心地觉得女神是俺这辈子见过的最美丽的女人！以我们伟大的领袖内瑟斯起誓！俺看到女神的第一眼就被女神深深的吸引了！所以才不会总不自觉地在店里面大叫！跟您比起来外面的那些妖艳贱货就是渣渣，为了女神俺愿意豁出所有.......”
　　柯基的狗嘴像是打了机关枪一样不断扫射，说到昏天黑地说得口干舌燥，用尽狗生的全部词汇在努力舔！这一通操作下来连羊村第一舔羊沸羊羊都要落泪。
　　再看向落小路，她依旧一副似笑非笑的表情，不断玩弄着手中的菜刀，根本没有让它停下来的意思。
　　柯基要疯了！
　　“像女神这样温柔又优雅的少女一定只会拥抱可爱的东西，跟暴力不可能沾上关系的！更不会做出宰杀这么恐怖的事情来的！”
　　柯基说完这句话，看到落小路笑得更欢快了，它感觉眼前已经开始黑起来了！
　　“呜呜呜呜女神大人放过俺吧！俺真的一点都不好吃，唯一比较有肉的就是俺的屁股，女神大人要是不介意就用吧.......”
　　说完，柯基歇逼了，趴在了砧板上。
　　落小路笑了，不知道为什么现在总算觉得狗狗顺眼多了。
　　“你之前说你会打扫卫生算不算数？”落小路问。
　　“算！！”柯基瞪大眼睛，使劲点着狗头，仿佛看到了救赎的光明。
　　“你下去吧。”
　　听到这句话后，柯基瞬间满血复活，生怕落小路反悔，连忙从砧板上站了起来，跳到了地上。
　　“谢女神不吃之恩！”柯基摇着尾巴，上来就开始隔着鞋舔落小路的脚，“本来也没打算吃你，狗肉有什么好吃的？”落小路鄙夷道。
　　“那女神.....”
　　“刀和锅就是为了给你做顿好吃的才买的。”
　　落小路说着，从冰箱里拿出了一块超大的羊排，放在了砧板上。
　　“？？？？”
　　柯基直接就傻了。
　　以它的智力水平未必能理解这么做的意义。
　　“俺不禁吓的啊！”柯基哭丧着脸，转而又道，“我就知道女神大人这么美丽善良的人怎么会做出宰杀这种事嘛！”
　　当然是在无聊的日常中满足一下老娘不良少女那一面的恶趣味了。
　　少女得意地挥舞起手中的菜刀，只是一眨眼的功夫，看上去硬邦邦的羊排就被大卸八块。
　　柯基惊恐地咽了一口口水。
　　........
　　对于落小路来说，养狗的原因很简单。
　　一开始去宠物店的时候只是图一乐，没想到听到了自称能干活的狗。
　　那也太棒了吧！
　　落小路能听得懂狗语，使唤狗狗干活这种事太方便。
　　以落小路的身价，早就不应该自己打扫卫生了，但是因为不习惯家里有其他人，一直没有请保姆。
　　狗就不一样了，因为它不当人，所以可以不用顾忌。
　　还不需要给工资，像那啥一样，一次买下，终身压榨。资本家直呼内行！
　　看到柯基欢快奔去的背影，它似乎还没有察觉到更恐怖的地狱即将到来......
　　其次，“动物语言技能卡”这么有意思的东西，当然不能浪费了，拥有一只会说话的宠物什么的，一直都是主角的标配好嘛！像大吉尔图图，夏日，野逼大雄，唐三藏都有...落小路的这只比较垃圾就是了。
　　况且，这只柯基太会舔了！简直就是舔狗中的极品啊！
　　落小路这么自恋的性格太喜欢这种设定了！
　　到了吃饭时间，两人一狗坐在了桌子边。
　　“姐姐，它不是应该在桌上吗？”落小糖指着柯基，嘟起嘴问道，看起来还有几分委屈。
　　“乖啦，过年养肥了再宰。”落小路笑着抚摸着妹妹的头。
　　“不要轻描淡写地说出这么恐怖的事情啊！”柯基惊叫道。
　　由于落小糖听不懂柯基说话，因此从狗嘴中出来的就是“汪汪汪！”
　　“下等生物就要有下等生物的样子，不要讲话喔，反正这也是你唯一一次可以在餐桌上吃饭了，马上地下室就会有一块让你苟活的地方。”
　　落小路凑到柯基面前，微笑道。
　　这个女人......好可怕！！！
　　柯基害怕得眼泪水都出来了，这跟在店里看到的那个女神姐姐不一样啊！！
　　最可怕的是，这一家人就没一个是喜欢狗的！都想把自己吃了！明明那个小女孩看起来这么纯真可爱！
　　事实上，落小糖不喜欢狗没什么原因，纯粹受姐姐的影响，觉得狗狗超级麻烦的，但是猫猫就不一样了，小糖超级喜欢猫猫，虽然猫咪明显比狗麻烦多了，但动物生来就不是平等的。
　　柯基咬了一口盘子里的羊排，顿时感觉整个狗都升华了！
　　这跟在店里吃的那些狗都不吃的狗粮可太不一样了，这是真正的美食！
　　虽然柯基的阅历并不多，但是她已经看出来了，眼前这对姐妹不是一般的有钱。
　　只要舔好了，美好的幸福生活就在向它招手！
　　“对了小糖，你给它起个名字吧。”
　　落小糖凝视着一脸猥琐的柯基，歪着脑袋想了一会，“旺柴吧。”
　　“好土啊我不要！”
　　柯基大叫，接着被落小路一双眯眯眼吓得赶紧缩回了狗头。
　　“它好像不喜欢。”落小糖又想了一会，“它是柯基犬，现在进了我们落家，就叫他洛基吧，三点水的洛。”落小糖认真道。
　　“好，听小糖的。”
　　再看向洛基，此时的它趴在桌上，只剩下了一副生无可恋的表情，好像在说：随你们遍吧，你们开心就好......
　　好消息就是，替洛基起完名字的落小糖总算是对洛基稍微感兴趣一点了，开始尝试用小手怒搓洛基的狗头。
　　这时，落小路的电话响了。
　　落小路起身离桌，走到了楼梯处接通了电话。
　　“晚上好，粥树人老师！”绿叶的声音传来。
　　“晚上好，绿叶老师有事吗？”
　　落小路隐隐有了些不好的预感。
　　“《你的名字》的第一批实体书已经出库了，公司安排粥树人老师在三天后开展新书发布会呢，到时候各个直播平台将会同步直播，请粥树人老师做好准备！”绿叶说道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





4.叫我女王大人

　　新书发布会吗？
　　落小路挂断电话，陷入了沉思。
　　能够召开“新书发布会”的作者，一般都是实力雄厚，资历颇深，受到行业内认可的老牌作者。
　　像落小路这样，刚成为作者还没几个月，第三本书就开发布会的，绝对算得上业内奇迹了。而落小路目前的影响力也完全能够支撑得起开一场发布会。
　　而新书发布会就意味着粉丝见面会，这可能是落小路第一次跟粉丝近距离接触。
　　以落小路对自己粉丝的自信，她大概需要做点保护措施。
　　到时候还要现场直播，那么多直播平台一起上，虽然新书发布会这种事情非铁粉很难会有兴趣，但是架不住可能会慕名而来很多落小路的颜粉，只为目睹落小路的颜值。
　　压力就很大！
　　万一又出现个什么突发事件，在那么多双眼睛的注视下，落小路必须将完美从头贯彻到底，才能确保不出意外。
　　但是，《你的名字》是落小路下定决心一点要捧红的大IP，新书发布会本身就是给新书拉人气的，落小路当然不能因为麻烦压力大这种小事就放弃。
　　如果现场表现好了，那文艺指数还可以来一波大突破。
　　总体来说利>>>>>弊，落小路可得好好准备一下。
　　别看她平时放荡不羁的，事实上在很多抉择面前她还是很谨慎的，冷静分析思考后才会采取行动，从之前很多事件都可以看出来。
　　不过偏偏大部分时候出现的问题，都不是落小路能控制的，毕竟这个世界就是这么奇妙。
　　还有三天，时间充足。
　　落小路回到了餐桌前。
　　“女神！”
　　“不要叫我女神，显得你像一只舔狗、”
　　落小路不经意的一句话，到了小洛基那里就成了送命题。
　　“主人？”洛基老实巴交。
　　“太俗了，我好歹是个文艺工作者。”
　　“老婆！”
　　“你想死吗？”落小路微笑道。
　　“呜呜呜那俺都听主人的。”洛基将狗头缩了下去。
　　“那就叫我女王大人好了。”
　　落小路的世界第一S本性暴露无遗。
　　“好的女王大人，没问题女王大人！”
　　洛基摇晃着尾巴道，短短两个小时它就已经上道起来了。
　　“姐姐，你能跟小洛基说话？”
　　看到落小路跟洛基你一句我一句的，落小糖好奇道。
　　如果换了别人，落小糖早当对方是神经病了，但是对方是神通广大的姐姐啊！
　　“是喔，洛基说的话我都能听懂，它也听懂我说话。”
　　经历了上次的事情，落小路早就决定了任何事情都不瞒着落小糖。
　　听到这句话，洛基也是有苦说不出，就是因为这个，它直接泄露了星球机密。
　　啊～自己早晚会被有关部门的狗带走的吧！
　　在此之前，洛基决定珍惜跟女神在一起的每一秒。
　　落小糖听后马上就兴奋了，“那姐姐能让小洛基帮我收拾房间吗？”
　　“你以为姐姐买它是干什么用的？”落小路得意道。
　　洛基听不懂落小糖说话，看到两人聊得很开心，它以为小主人喜欢上它了，因此也高兴地吐着舌头。
　　吃饱喝足后，落小路对洛基说，“你跟着小糖去下边，这是你入赘我们落家的第一件事。”
　　“好的女王大人！”
　　洛基很高兴，终于可以施展一下它的拳脚了！让女神知道它不仅仅只有屁股具有价值！
　　“小洛基跟我走。”落小糖招呼着洛基。
　　临行时，洛基看到，女神对它露出了有些悲哀的目光...太好了，女神舍不得自己！
　　十秒钟后——
　　“妈呀！！！！”
　　洛基撕心裂肺的叫声从地下一层传来。
　　“狗东西小洛基别跑！不收拾干净小糖拿你煲汤.......”祖安落小糖的声音渐行渐远。
　　对此落小路也只能汗颜。
　　平时虽然落小路会打扫卫生，但是大多数情况下一般只会扫地倒垃圾，整理房间这种事落小路从来不会干。
　　因为落小糖的肥宅猝死屋实在是太大了！
　　别墅几乎一整个地下一层，都是落小糖的娱乐圣地。
　　满满几大墙的漫画书，不知道多少箩筐的零食，各种用来放游戏光盘和DVD的收纳箱，乱糟糟地堆在一起，几个月的使用下来满地都是七零八落的杂物......
　　“不是小糖不想收拾，这种随意的感觉更能让小糖有安全感和成就感！”落小糖当时是这么说的，圆圆的小脸上满是认真，落小路都不好意思揍她。
　　看来有洛基忙的了。
　　要是真收拾好了，落小路也没算白买。
　　将碗筷收拾好后，落小路回到了房间。
　　是时候看一下微博了。
　　此时企鹅官方已经把自己新书发布会的消息已经放了出来，网上顿时掀起一片热议。
　　“卧槽！我还没从小薰和雪野老师的阴影里走出来，又要发新书了？！”
　　“太快了太快了...人家要受不了了！”
　　“树人姐姐注意身体啊。”
　　“看完了《七月》，我被查出来重度抑郁症，看完《言叶之庭》，我又多了一个重度焦虑，药还没吃完，树人姐姐想让我死啊！！”
　　总有这些口嫌体正直的读者，他们当中大多数人明明看到这条消息后早就已经兴奋到爆炸，但还是忍不住吐槽。
　　绝大部分活跃在落小路微博底下的网友还是比较实诚的。
　　“只有实体书发售吗？⑧说了，我买爆！”
　　“我是真的想要戒的！！”
　　“一定又是一本名字让人摸不着头脑，然后内容让人不敢摸‘头脑’的书。”
　　“再...再多一点，不够，树人姐姐，把我灌满.....”
　　还有一些趁着这热度疯狂艾特企鹅，为了避免影响新书热度，建议每周《七月》的动画多放几集。
　　就是这么迷惑又奇怪的言论居然还有一堆点赞的，大家已经饥渴得不行了！
　　事实上，最最最爆炸的话题，并不是新书发售，而是新书发布会。
　　嗯...既然是发布会，粥树人老师一定会亲临现场吧！
　　很多人还不敢确定，特地跑到企鹅官博底下询问，毕竟上一次有一个漫展也传言能够见到粥树人老师，结果只看到了模仿大赛第一名的小姐姐现场COS不良少女痛揍主持人。
　　当得到了肯定的答复后，全网沸腾了！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





5.微博VS贴吧

　　能够在现场观看树人姐姐本树！
　　这是多少人梦寐以求的事情！
　　其他的作家，无论牌面再大，粉丝再多，新书人气再高，但是跟落小路比起来，他们少了一个光环。
　　那就是作者个人魅力的光环！
　　大家喜欢看的毕竟是你的书，你平时吃什么喝什么有什么烦恼关我屁事！你就算哪天晚上猝死了死之前也先把书完结了再说！咱们付过钱的看你书天经地义！
　　除非是地地道道的死忠粉或者刚好住得近，不然谁那么闲大老远过去听你在哪唠嗑两个小时啊！赶紧把新书发出来我们看就完事了！
　　树人姐姐就不一样了。
　　树人姐姐今天怎么少更新了几千字，去哪玩了？平时吃什么呀？住在怎样的环境里？喜欢什么讨厌什么？可扣和百室更喜欢喝哪一款？习惯蹲着拉粑粑还是坐着拉粑粑......不对，树人姐姐怎么可能会拉粑粑呢？！
　　总之，都好想知道啊！！
　　正是因为这一层光环，使得这场新书发布会的人气超过了以往任何大神级别作者的发布会。
　　这还是在落小路本人不喜欢发微博的情况下。
　　如果平时落小路就满足网友，在微博上发发日常发发自拍什么的，可能会比现在还夸张！
　　于是，可以说史上热度最高的新书发布会话题爆炸了。
　　“这必须得去啊！现场拍的照片够养活我一年的！”
　　“垃圾，我直接在会场开冲。”
　　“好家伙，你就是隐蔽猎手？”
　　“去了是不是就可以跟树人姐姐呼吸同一片空气了？”
　　“醒醒，你可以跟树人姐姐同一个屋檐下。”
　　“卧槽！！”
　　“别说了，兄弟们拔剑吧！树人姐姐是我的！！”
　　所有树人粉们都陷入了美好的幻想中。
　　然而现实是残酷的。
　　本来预设的发布会场地是一个能容纳五百人的五星级酒店会场，并且在企鹅公司官方首页开设直播，在发现这热度好像有点不对劲后，紧急改成了能容纳五千人的会展中心，并且在国内最大直播平台“斗马”实时直播！
　　尽管如此，还是不够！
　　来自全国各地的树人粉们拼死也想求得一票，对企鹅官方进行轮番轰炸。
　　“会展中心不够，体育中心啊！或者直接去都城，把牛子巢借过来会不会？”
　　诸如此类越来越过分的发言让企鹅官方也是很头疼。
　　新书发布会而已啊！又不是什么知名歌手演唱会，至于这么夸张吗？！
　　等着买新书不就好了！
　　而这些话又不能明说，不然只会遭受更恐怖的狂轰滥炸。
　　为了避免黄牛炒票，新书发布会的参与资格选择了在企鹅阅读APP上的《七月是你的谎言》和《言叶之庭》上随即抽取，并且对贡献值，阅读时间等都有要求。
　　这一举动直接断绝了微博上饭圈粉们的死路。
　　无数饭圈女孩纷纷哀嚎，“虽然我们没看过树人姐姐的作品，但我们是真心爱着树人姐姐的！”
　　“凭什么不看书就不能参加新书发布会了！这是歧视！”
　　于是这样的言论又被一部分贴吧老哥截图，发在了贴吧上。
　　“不看书的母人也配抢门票？”
　　“恶臭饭圈！你们懂树人姐姐吗？！”
　　一下子又掀起了一场对“饭圈化”这个社会问题的抨击，两边直接开始骂战，“粥树人超话”和“粥树人吧”上顿时一片乌烟瘴气，两边吵得不可开交。
　　由于微博这个APP的用户数比贴吧高太多，于是“带带大湿胸吧”“文艺吧”“小说吧”的老哥们也纷纷赶来支援！
　　就连“粥树人黑吧”这个粥树人的黑子聚集地都看不下去了，他们好歹也是看了小说，受不了矫揉造作的文笔才化身黑子的，居然有连小说都没看过的粉丝来撒野！岂有此理！！
　　这不仅仅是关乎抢票的问题，更是书虫的尊严和荣耀！这是神圣不可侵犯的东西，誓死也要守护，绝不允许饭圈女孩玷污！！
　　一时间全网杀的天昏地暗，尸横遍野！每一分钟就有上百条帖子和评论被删除，一群战士倒下了，然后又有千千万万的战士站了起来！
　　贴吧甚至紧急创了一个统一对外作战内部群，入群问题便是“隐约雷鸣阴霾天空”的下一句，由“粥树人吧”的大吧主张宇担任总指挥官，组建了一支足足有2000的队伍。
　　作战军队计划在傍晚凌晨两点整，在管理员睡觉之后，趁微博防御空虚，无人删帖时，对“粥树人超话”发起大规模夜袭。
　　届时将直接发布大量的谩骂和垃圾贴，麦片哥老司机们也会纷纷掏出自己宝贵的资源准备在微博飙车，目的就是让“粥树人超话”崩溃然后封禁！
　　结果因为对外作战群混进了微博的内鬼，计划泄露，贴吧不战而败，大吧主张宇卸任，作战部队原地解散。
　　虽然后来“小说吧”的吧主宣布继任，重新组建敢死队，但是再也没嫌弃过什么大的风浪。
　　总之，所有人都在守护自己最重要的东西！！
　　由于贴吧男女比例十比一，微博男女比例一比十，激战到后期，甚至直接上升到了性别对立！！
　　鬼鬼，这也太罪过了！
　　挑起性别对立这么一口大黑锅落小路可背不起。
　　毕竟两边再怎么吵，归根结底都是落小路的粉丝，落小路帮哪边说话都不是。
　　刚好，贴吧运营的负责人和微博运营的负责人同时都私信了落小路，希望落小路可以出面管一下。
　　这是这是连运营都控制不住了！
　　这场战争闹出了太多事，涉黄涉政都搞出来了，再不管管可能整个APP都要被查了！
　　一味的禁言和警告只会迎来更大的矛盾，慌乱之中他们只能想到了粥树人。
　　落小路让他们别慌，然后登上了微博的大号。
　　其实归根结底，最本源的问题还是新书发布会门票的问题。
　　饭圈女孩们觉得就算自己不看小说也应该有抽奖的机会，而书虫们觉得这想法就你妈离谱。
　　这种破事本来就说不清楚，无论怎么说，落小路感觉都不太好。
　　想来想去，落小路只能选择了转移话题。
　　为了世界和平，老娘就豁出去一次吧！
　　于是，第二天早上，所有人惊讶地发现。
　　树人姐姐，发！自！拍！了！
　　并且配上了文案：所有粉丝都是我的家人。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





6.茶艺照

　　“粥树人发自拍了”这一话题在第二天早上八点钟登顶了微博热搜。
　　这也是“微博女王”落小路第一次登上热搜第一，尽管她在此前已经上过很多次热搜了。
　　但是登顶还是地第一次！
　　许多刚刚还准备重整旗鼓准备发起第三次集体冲塔的贴吧对外远征军的战士们一进入微博就看到了这条热搜，直接就吓傻了！发疯似地点进了页面！
　　粥树人的微博下，整整九张自拍，九张啊！！
　　一共有三组镜头，每一组有三张照片。
　　第一组照片中的落小路身处在一个小花园里，身穿绿色连衣裙，头戴贝雷帽，鼻梁上是一副金丝圆框眼镜，坐在白色的大理石凳子上，一手捧着书，另一只手搅拌咖啡，优雅端庄，风度翩翩，满满的文艺气息铺面而来！
　　这就是那个所有人心目中最向往的树人姐姐啊！！
　　千叶名媛团在评论区直呼内行，宣布马上就去模仿。
　　树人瘾较为严重的网友甚至已经把鼻子凑近到了手机屏幕面前，大口大口地呼气，似乎这样就能让每一个毛孔将粥树人的气息全部吸收！！
　　第二组照片中的落小路裹着围裙，在厨房内炒菜，手里拿着锅铲，对着镜头微笑，似乎在分享今天亲手做的美食。
　　“呜呜呜树人姐姐还有这么持家的一面！”
　　“太可爱了！好想把树人姐姐娶回家啊！！”
　　“滚啊，女孩子就别来抢树人姐姐了！再啰嗦连你一块娶了！”
　　接着她们又在照片中看到了一个小萝莉，许多人一眼就看出了这就是那个传说中树人姐姐的绯闻女友！
　　两人居然在同居！！
　　伴随着许多女孩的心碎，同时无数遐想浮现在了所有人的脑海中。
　　许多人直接在下面@带带大湿胸，“三天之内，我要看到本子，懂？”
　　“看不到树人姐姐跟女友愉快日常的本子必把你吗骨灰扬了！”
　　然后带带大湿胸刚给这条微博点赞，评论又来了：
　　“还搁这看树人姐姐的自拍？还不赶快看看你吗要几成熟，马上都粘锅了！”
　　带带大湿胸为此又难过了一天。
　　第三组照片更加不得了，树人姐姐穿着轻薄的白色衣裙，将蛋糕抹在了鼻头，对着镜头，头向左偏四十五度，露出了天使般甜美的笑容。
　　少女感爆棚有木有！！
　　太纯真太可爱了！！
　　“awsl！”
　　这四个字母将所有网友的情绪都概括了。
　　而这一组超神级别的照片也被起名为“茶艺照”，并成为了一种拍照风格。
　　全网各大博主纷纷模仿，甚至很多知名女星也参与了进来，进化出了诸如“裸足”“用脚蹭镜头”等更加高段位的姿势。
　　而落小路开创的“茶艺照”也成为了今年来最受欢迎的拍照风格，这组照片。网友们愿意称之为：《优雅大小姐耍耍小心机淘气的一面》
　　这丝毫不影响落小路的文艺形象，反而让落小路的人设增添了许多神秘感，让人忍不住想要更深入的探究！
　　然而照片就这么多，一共九张，看完就没了。
　　不过瘾啊！
　　尝到甜头的网友们开始了更猛烈的催更，纷纷要求树人姐姐多发点。
　　可落小路发完照片后就直接失踪了，再也没有说过一句话。
　　留给大家的，只有文案上的那句话，“所有粉丝都是我的家人。”
　　对啊，大家都是树人姐姐的粉丝，都是树人姐姐的家人，为什么要吵呢？
　　大家，都是真心爱着树人姐姐啊！
　　书虫和饭圈女孩们终于将手握在了一起，化干戈为玉帛。
　　为期30个小时的贴吧与微博大战终于结束了！
　　上一秒还对喷了上百楼，互相对对方母亲报以儒雅随和的亲切问候的两人，看到了树人姐姐发的微博后，下一秒顿时变得和气起来，客客气气地为对方的亲妈套上复活甲......
　　不得不说，这是个奇迹！
　　一句话加上一组自拍，就让连官方都控制不了的大战顷刻间平息了下来。
　　只能说不愧是那个粥树人吗？！
　　这次事件，让很多路人都对这个女人留下了深刻的影响。
　　战争结束了，但是落小路仍然在沉思。
　　说来惭愧，明明自己是世界第一文艺美少女。
　　为什么自己的粉丝都这么彪悍啊！
　　落小路稍微翻阅了一下自己超话上的骂仗，里面的用词简直不堪入目，无论男女，都展现出了自己最素质的那一面。
　　明明都是自己的铁粉，多少也应该受到自己的影响才是啊！
　　有一点倒是影响到了，为了对线，大家用上了各种比喻句排比句拟人句，连骂人都骂得有文采起来了.....
　　随着经济的迅猛发展，在这个日益浮躁的社会，生活快餐化的时代，网络上到处充斥着戾气和晦气，人与人之间的交往都失去了最初应有的那一份耐心，三言两语不合就可以吵得不可开交，一个不注意就大意失亲妈。
　　刚才那一条微博，让落小路直接暴涨了一万的文艺指数。
　　落小路现在多少能理解自己在这个世界的目的究竟是什么了。
　　就是要让这个越来越膨胀，随时会爆炸的社会巨兽平息下来，让每个人都能有相互理解的耐心，从看一本治愈的慢节奏小说开始，学会静下心来思考，去探索，品味，找寻初心，回到那个最初的、充满了爱和温柔的世界。
　　目前看来，用文艺征服世界这种事，仍然是任重而道远。
　　时间过得很快，一晃两天过去了，来到了新书发布会的当天。
　　为了防止上次签约仪式迟早的情况再次出现，这一次企鹅专门派了专车来到落小路家门口接她。
　　落小路在镜子前精致地打扮了一番。
　　在五千人面前说话什么的，落小路还从来没有过。
　　最多的时候，还是在沙口组的一年一度的周年庆上，庆祝沙口组成立日子而设立的节日，每年落小路都要当近三千人的面进行演讲，本来一个只会打架的不良少女硬是被逼成了一个全方面发展的领袖。
　　而且周年庆上的观众不少都是落小路熟悉的人，一起并肩作战的战友，感情非同一般。
　　新书发布会什么的......落小路真的紧张了！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





7.这群嘉宾不对劲！

　　在穿着打扮的选择上，落小路自然是选择了自己一贯以来的文艺风。
　　修身连衣裙可以有效掩盖一些落小路的身材，以免因为两个头的存在让本来看起来特别清纯的落小路让人满脑子只剩下了涩情。
　　戴上金丝圆框眼镜后的落小路有一种说不出的自信，在面对任何情况都能冷静应对，微笑面对猥亵，能够成为大家心目中的女神不是没有理由的。
　　再三确认自己的形象没问题后，落小路又调整了一下声线，确保自己的声音是介于少女和御姐之间的高配“仙女音”。
　　做完了这些，落小路还是不放心，她又来到了地下一层的房间。
　　这里是给洛基安排的住处。低等生物不配住在地上。住在这也更方便压榨丫的劳动力，每天都能帮落小糖收拾杂物。
　　看到像只懒狗一样趴在地上的洛基还没起床，落小路给它的圆润光滑的小屁股来了一巴掌。
　　洛基猛地睁开眼睛，正要发作，迎面就是落小路正义的凝视。
　　“卧槽！！”
　　洛基跳了起来，激动地狂吠，“女王大人太美了吧！！这胸、这腰、这大长腿，人类最完美的身材比例！还有那双杀我的眼神.......好想被女王大人抱着睡觉啊！！”
　　......还真是耿直的夸赞呢。
　　对于狗狗来说，不需要太多华丽的词汇，能夸到位就行了。
　　这么一通彩虹屁下来，落小路总算是放心一些了。
　　作为奖励，落小路笑着摸了摸小洛基的狗头，洛基直接幸福到昏厥。
　　深吸一口气，落小路推开了大门。
　　迎面是一辆黑色的轿车，一个西装革履的司机早已经在门口等候多时。
　　落小路在司机的鞠躬中上了车中，这一幕颇有点盛装打扮的豪门大小姐在司机接送下出门的感觉。
　　一上车，“粥树人老师早上好！”
　　座椅旁边绿叶立即凑了上来。
　　“绿叶老师？”落小路嫣然一笑，“你怎么来了？”
　　今天是正式场合，绿叶穿上了一身的职业正装，是之前约见落小路的那种秘书风。
　　“太久没见粥树人老师了，我就跟公司的专车一起过来了......天啊，粥树人老师，您今天太美了！！”
　　绿叶忍不住惊叹道。
　　是真的很惊艳！
　　今天的落小路穿的是一身简约的蓝色连衣裙，裙子上没有什么花里胡哨的图案和配饰，简简单单地勾勒出极致的美，在落小路的身上显示出一种小清新和圣洁的感觉。
　　明明注定又是一场惊艳所有人的亮相，但是落小路今天因为有些紧张，似乎并没有自知，反而在担心自己没有以前那么好看。
　　现在被绿叶这样由衷赞叹，落小路总算是调整好了心态。
　　“谢谢绿叶老师。”
　　落小路感动道，接着被绿叶握住了手。
　　“粥树人老师，”
　　绿叶突然认真了起来，让落小路有些疑惑。
　　“你是一定能成就一番大事业的人，无论以后有多少粉丝，多出名，你可以不能忘了我呀呜呜呜.......”
　　绿叶扑在了落小路的怀里。
　　这一手操作让落小路猝不及防，随即又感到了一阵暖意涌上心头。
　　这家伙一直都没变，还是那么单纯又有些小可爱。
　　少女无奈地笑笑，抚摸着怀里这个比她大了快十岁的大姑娘的头发，“绿叶老师是我的第一任编辑，更是我的朋友，我怎么会忘了呢？”落小路笑着道。
　　落小路永远不会忘记在文艺这条道路上，所有给予过她帮助的人，就像她在不良这条道路上，所有跟她结仇过的她一个也没放过一样。
　　事实上，落小路是真的想跟她们做更亲密一些的好朋友，像以前不良的自己身边那些出生入死的姐妹一样，但是因为自己的形象似乎过于高大的原因，她们都跟自己有着一定的距离感。
　　不过渐渐的，落小路也习惯了这种关系，距离产生美嘛！太过于亲密有时候也不是好事。
　　听到刚刚番话，绿叶直接感动落泪。
　　“别把眼泪沾到我衣服上啦。”
　　落小路笑着提醒道，绿叶这才依依不舍地坐了起来，将泪水抹干净。
　　“以后你还是叫我小路吧。”落小路说。
　　“好的粥树人老师！”
　　.......
　　在行驶的路上，落小路这才开始在手机上浏览新书发布会的流程。
　　当看到了“邀请嘉宾”这一栏时，落小路有些困惑。
　　自己的新书发布会，还有什么其他嘉宾？
　　有老娘还不够吗？
　　然后，落小路就看到了下边的介绍栏。
　　大大的人物照片旁是介绍文字，整个版面弄得像杂志周刊一样。
　　第一栏是一个看上去已经上了年纪的大叔，旁边的介绍栏：
　　“企鹅集团王宇副总裁，行业内的精英！”
　　副总裁都来参加自己的新书发布会吗？
　　这让落小路有些惊讶，毕竟企鹅旗下的大神级作者那么多，能够亲自莅临自己的发布会，足以说明企鹅对自己的重视程度。
　　“企鹅编辑部总编黄瓜，大家都敬爱的黄大大！”
　　第二栏是落小路一直都很想见的神秘人物，从来没见过这个人但是据说他给予了自己不少帮助。
　　前两位都算正常，毕竟是企鹅的内部人员。
　　下面的人落小路就看不懂了。
　　“粥树人的好朋友，人气轻小说作家夏沫！”
　　老娘什么时候有这么个好朋友了？！
　　落小路震惊了，话说让这个阴暗的死宅出席这么多人的场合，真的不会吓到当场昏倒吗？！
　　早期的夏沫是不露脸的，她的粉丝一直都以为夏沫是一个抠脚大叔，直到上个月有位读者一掷千金，用一万块打赏让夏沫成功露了脸，大家这才发现原来夏沫是个萌妹子，因此这次发布会也有不少人想看一看夏沫。
　　当然，双厨狂喜！
　　第三栏的标题是“人气画师......”
　　落小路直接选择了跳过。
　　晦气！
　　第四栏的标题：“粥树人的好朋友，知名声优玉露大小姐。”
　　那个从头到脚散发着母性光辉还喜欢自称大小姐的玉露老阿姨？？
　　这货什么时候也成为自己的朋友了？！企鹅都在邀请些什么人啊？
　　看到这么多人才欢聚一堂，落小路知道，这场发布会注定不简单。
　　PS：马上要破一千张月票了，求一波票票～
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





8.保镖大队

　　经过一个小时并不算漫长的车程后，落小路抵达了会展中心。
　　再一次来到会展中心，落小路已经从一个小萝莉变成了一个真正的女人了。
　　跟上一次的漫展不同，这一次落小路是真正的主角，可以说，所有来参加发布会的人都是奔着自己来的。
　　新书发布会正式开展的时间是下午两点，刚好是饭后的时间，此时才刚好十二点，会展中心的附近已经聚集了不少人了。
　　这些人都是互联网的幸运儿，在竞争如此激烈的选票中赌上了全部欧气得到了门票。
　　樱花省只是一个岛，因为相对封闭，并且在“三战”前也曾是一个独立的国家，所以被赋予了高度的自治权，省委书记就是全樱花天花板的人物了。
　　而整个天朝大得狠，樱花省归根结底只是其中一个面积排的上好的省份之一罢了，海的那边，还有更广阔的土地。
　　正是由于天朝领土太大，这些千里迢迢赶来的大多数人，不知道跨越了多少万里，经历了多少艰难险阻才来到了千叶，光是路费的成本就高的吓人。
　　其中不乏还有很多学生党，家里不给钱，明明好不容易抽中了门票却不让去，痛苦万分下，化身叛逆男孩，独自一人，或是在网上找到了同伴，宁愿借钱也要前来。
　　甚至，落小路还看到了一个坐在轮椅上的女孩，手背上打着吊瓶，面容憔悴，看上去住了好几个月的院了，在家人的陪伴下过来，看上去风尘仆仆，显然也是从外地赶来的。
　　这么多人，付出这么大的代价，就只是为了这场几个小时的新书发布会。
　　这样的粉丝，可以说让落小路真的很感动了。
　　昨天发生了那样的事情，落小路两边都不站队，甚至不对此发出任何言论，实在是一件非常正确的选择。
　　轿车行驶进了嘉宾的专用通道，落小路一下车，顿时迎上来了一众工作人员。
　　“主角到场了！”
　　“恭喜啊粥树人老师！”
　　“祝新书大卖！”
　　众人纷纷发来祝贺，响起一众掌声，气氛一片祥和。
　　不是...
　　你们特么谁啊？
　　别一副跟老娘很熟的样子啊喂！
　　落小路直接一脸懵逼。
　　绿叶这才向落小路介绍起来，原来这些人都是企鹅轻小说编辑部的大家。
　　落小路从来没见过他们，但是或多或少也从绿叶那里了解过一些。
　　就是这群逼经常闲着没事干召开讨论“粥树人到底是一个怎样的人”的大会，然后对落小路从头评价到尾。
　　虽然落小路没见过他们，但是冥冥之中也算是有缘分了。
　　整个轻小说编辑部都来参加落小路的新书发布会，再一次暴露了“关于当红人气作家粥树人是他们编辑部的公主殿下这件事”并不是谣传！是真的！
　　落小路礼貌地回应着众人。这时，一个妹子跑了上来。
　　“粥树人老师您好！我叫百合，是绿叶老师的好朋友，同时也是你的忠实读者！”
　　百合非常率直地说道，然后就要跟落小路握手。
　　还没等落小路有所反应，又一个妹子冲了上来，“粥...粥树人老师您好...我叫牡丹，也是轻小说编辑部的编辑...当初您的作品就是我推荐跟NB社合作推出动画化的。”牡丹有些腼腆地说道。
　　就特么你叫牡丹啊？！
　　就是因为这货当初落小路差点要跟企鹅鱼死网破。
　　落小路简直不要太感谢这家伙，马上感动地伸出了小巧而白皙的手掌就要跟她握手，让她尝尝不灭之握的厉害。
　　众男编辑们就很气，粥树人老师近在咫尺，他们也想像两个妹子一样直接扑上去，当是那样只会显得他们像个流氓。
　　看到这一幕，众男同胞们气得浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉，这个社会还能不能好了，我们男孩子到底要怎么活着你们才满意，眼泪不争气的流了下来，这个国家到处充斥着对男性的压迫，男性何时才能真正的站起来！！
　　“别堵着粥树人老师了，人家还有事要忙呢。”
　　这时，一个威严的声音响起，阻止了将要握手的两人，众人忙回过头来，纷纷肃然起敬。
　　一个看上去颇有成功人士范的中年大叔走了出来。
　　“总编好！”
　　黄瓜点了点头。已经从主编升任至总编的他现在是编辑部绝对的一把手，地位非同一般。
　　“粥树人老师，您终于来了。”
　　黄瓜看到了落小路，快步走上前来。
　　毕竟照顾了自己一路，这位老大哥的面子落小路还是要稍稍给一下的，落小路勉强允许他跟自己友好地象征性握了握手。
　　“恭喜呀！《你的名字》我看了，这绝对又是一本爆款！想必很多读者已经迫不及待了，这次发售绝对可以大卖！”
　　黄瓜在落小路面前丝毫没有架子，由衷赞叹道。
　　但是这么说话落小路就很不喜欢听了，至少她应该不喜欢听！
　　在粥树人面前哪有这么讲话的！懂得都懂就行了嘛！
　　“我只是一个文艺工作者罢了，我对销量什么的没有兴趣，我只希望我的作品能够让更多人的看到！温暖大家的心！”落小路微笑道。
　　周围顿时响起了一片掌声。
　　“好！！”
　　“不愧是粥树人老师！！”
　　“不愧是人民艺术家呀！”
　　“不愧是我老婆！”
　　短暂的歇息后，企鹅集团给落小路安排了用餐的地点，正准备出发。
　　“粥树人老师您也知道，今天的人实在是太多了，这是公司与千叶最大安保公司合作，为粥树人老师安排的保镖，发布会开始前的两个小时里会贴身保护您的安全！”黄瓜说道。
　　老娘还需要这玩意？
　　落小路刚想吐槽，就看到了一众戴着墨镜的黑衣人走了上来，向落小路鞠躬。
　　别说.....还挺帅！
　　至少很有牌面！
　　“请粥树人小姐放心，有我们在，一定能保障您的安全！”
　　为首的保镖队长厉声说道，走到落小路面前后，立即摘下了墨镜，瞪大眼睛注视着落小路，“我们是不是在哪见过？？”
　　落小路看到那张司马脸，顿时就想起来了。
　　名媛 别墅 一打五 乱杀
　　“没有喔，我们没见过呢。”落小路微笑道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





9.最佳的体验

　　“是吗......”
　　保镖队长潘强摸着下巴，总觉得眼前的姑娘特别眼熟，而且一看到她就觉得手臂隐隐作痛，就很神奇。
　　为什么手会感觉疼呢，难道自己曾经把这姑娘的照片当成过手冲对象？天天夜曲把自己弄出后遗症了？
　　也没印象啊！
　　说起来，两个月前自己的手臂就被一个女孩给扭伤了，现在回想起来还觉得贼吉尔恐怖，完全没有真实感。
　　当时那个女孩就三五分钟的时间，就把自己一众保镖打得跪地求饶，住院费都花了不少钱。还沦为了公司笑柄......
　　“你特么看够没有啊！”一位男编辑骂道。
　　潘强这才反应过来，自己已经直勾勾地注视着粥树人小姐好一会了！
　　在场一众男同胞摩拳擦掌，要不是考虑到这货浑身肌肉，可能就开冲了。
　　“实在不好意思粥树人小姐，冒犯了！”潘强连忙道歉。
　　眼前的粥树人小姐仪态万千，风度翩翩，据说多少人想见一眼真人都没有机会，自己居然怀疑曾经自己跟她有过节，在想什么呢！
　　“没关系，看可以，就是，挨太近了......”
　　落小路面带笑容，轻声温柔道，卧槽！好甜的笑容！！
　　潘强感觉自己的心田都被滋润了，结果一回头，是一众“和善”的眼神。
　　“妈的，居然让粥树人老师感到困扰！太过分了！！”
　　“好恶心！以前就借着保镖的名义经常占别人便宜吧！”
　　“回头去他们公司投诉他去！必须让这个恶人认识到自己的过错，受到应有的惩罚！”
　　“社会的垃圾，底层的屑......”
　　潘强“？？？？？”
　　只因为在人群中多看了你两眼～
　　就一下子变成了这个世界上最邪恶最该死的带恶人！！
　　潘强有苦说不出，往后看了一眼自己的队友，连弟兄们都在用看垃圾的眼神看他。
　　潘强下意识地远离了落小路。
　　这个女人，有毒！！
　　自己又没有戴任何保护措施，接下来的时间里，自己才是最应该被保护的那个啊！！
　　搞不好真到十八层地狱排队挂号去了！
　　落小路站起身来，象征性地安抚了一下大家说没什么的，然后笑着看向了潘强。
　　“今天就麻烦你了。”落小路彬彬有礼道。
　　“好......好。”
　　这家伙已经彻底丧失了作为一个保镖队长该有的硬气和自信。
　　当然了，刚才落小路是故意这么说话的！
　　你见过那么柔弱的落小路吗？！
　　记仇这个特点贯穿了落小路的一生，无论哪个生涯都不会缺勤。
　　在金主面前唯唯诺诺，对陌生女孩重拳出击是吧？
　　一想到上次的破事，落小路的火气就上来了，上次废的是手，这次要是再搞事就废腿，废中腿！
　　在工作人员的安排下，落小路被带到了一个单独的办公室休息，并且被告知吃的很快就送到。
　　落小路本来还以为会被邀请到附近的高档餐厅，与业界大佬们一起吃上一顿的，结果居然是外卖的形式，而且只有自己一个人。
　　其实这真怪不了企鹅。
　　他们也是在一个小时前通过编辑绿叶才知道，粥树人老师今天早上出得匆忙，而且从家到市区的路途较远，别说午饭，甚至连早餐可能都没吃。
　　粥树人老师没吃东西。
　　这还了得？！！
　　副总裁王宇一拍桌子，亲自下令马上组织特别行动小组，为粥树人老师安排一顿，要迅速，保证一下车就能吃到。
　　于是自上而下开始，主办方的工作人员那边紧急收拾东西，打扫卫生，腾出来一个单独的干净的房间！然后负责运营的部门直接开始挑选本市一流的餐厅，亲自开车去买，争取在菜凉之前送到！全体轻小说编辑部去给粥树人老师接风，安抚粥树人老师的情绪.......
　　一切都井然有序地进行，各单位分工明确，联系紧密，随时向领导汇报任务情况！！
　　王宇一人统领大局，决心一定要给到粥树人老师最好的体验！
　　这些都是落小路不知道的。
　　但是当一众小姐姐风尘仆仆地进来，将带来的饭盒摆满了整整一桌后，落小路仍然露出了惊喜的神色，笑着说道，“谢谢，辛苦你们了。”
　　就是这么简单的一句话，众人当场潸然泪下！
　　粥树人老师很高兴。
　　这一条讯息在这次发布会的工作内部群里迅速发酵，瞬间传遍所有人！
　　在其他地方的人们也都松了一口气，接着欢呼起来，簇拥在一起！
　　“我们做到了！”
　　“太好了！！”
　　“呜呜呜大家辛苦了！”
　　王宇也是一抹感动的泪水，发送了语音：
　　“大家都不容易，你们都是我们企鹅最棒的员工......”
　　落小路一一打开塑料碗的盖子，菜肴可以说是非常丰富了。
　　不仅有传统的东方菜“红烧牛子头”“四斋蒸鹅心”，还有西方的高档食材“帝王蟹”“鹅肝”之类的。真正做到了中西结合，文体两开花。
　　那么大一张会议桌硬是被塞得满满的，再也挤不出一滴了。
　　不过落小路很快就发现，自己上当了！
　　淦！
　　这么多菜，要是吃不完浪费了，自己的形象会不会受到损坏啊！
　　“来一起吃吧。”
　　落小路微笑着招呼刚才送饭的一众小姐姐。
　　小姐姐们硬是愣了整整三秒钟。
　　这是天使吗？！
　　累得半死不活的她们看到了那个传说中的粥树人老师居然愿意敞开双臂，邀请她们一起吃饭，简直不要太感动！！
　　我只是一介凡人，跟天使吃饭，我不配！
　　众人纷纷含泪咬牙摇头，然后脸上又露出了幸福的表情.......
　　看到众人的样子，落小路知道，这些家伙一定又是过分脑补了什么东西。
　　她是真心想找个人一起吃饭而已啊！！
　　没等她再次张开天使的翅膀，众人激动地道别后，全都离开了房间。
　　没办法，落小路打开门，问门口的保镖们吃不吃。这一问直接下得潘强全身都在抖，打死也不肯吃。
　　落小路只能又坐回了椅子上。
　　如果小糖在的话，肯定能吃完吧。
　　“咚咚咚——”
　　这时，门口传来敲门声，紧随着高跟鞋的声音，一个身影走了进来。
　　“好久不见呀宝贝！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





10.这个女人不对劲！

　　这个酥麻的御姐声一出来，落小路暗叫不妙，鸡皮疙瘩都起来了。
　　僵硬地转过头，只见一个身穿带着黑蕾丝边的修身连衣裙的女子走了过来。
　　这穷凶极恶的两个肉团在蕾丝下尽显尊贵姿态，让人想入非非，过分离谱的大臀让人有一种想让她给自己生一个大胖小子的冲动.....这家伙还是那么性感。
　　“好...好久不见，玉露老师。”
　　不知道为什么，在这个老阿姨面前，落小路一下子气息乱了。
　　她连忙用上了“强制冷静”，重新恢复到了平静的状态，以笑脸迎接。
　　只不过作为代价，落小路的散发出来的气质会暂时变得很可爱。
　　连拿筷子的手都篡紧了拳头，与端庄的仪态形成了强烈反差，迫使落小路不得不将吃饭的手停了下来。
　　玉露丝毫不把自己当外人，直接在落小路身旁的椅子坐下了。
　　一股很浓烈的高档香水味扑鼻而来，骚落小路一脸。
　　“动画我看了，宝贝的配音太棒了！不仅故事棒，连配音也这么优秀，人也长得好看......”
　　玉露笑眯眯地说着说着，就要伸手过来触碰落小路的手。
　　落小路下意识地将手缩了回去。
　　别擅自就是叫老娘宝贝啊！
　　落小路当即三个头一起大。
　　这个女人的母性光辉简直太强了，表面上看似温柔，实则有一股极为强势的气场隐藏在其中，让人根本没有反抗的机会。
　　不愧是被叫了十六年大小姐的老前辈。
　　“玉露老师怎么会在这里？”落小路没有直接回应玉露，转而问道。
　　“宝贝要开新书发布会，我当然得来了，而且我所在的事务所跟企鹅经常有合作往来。”
　　看到落小路缩回了手，玉露脸上的表情也没有丝毫变化。
　　“那个...玉露老师，你能不能不要叫我宝贝了？”
　　落小路快要被这女人折腾死了，她只能尽量保持微笑道。
　　“小路不喜欢，那我就不这么叫了。”
　　“？”
　　本来还以为以这位大前辈的强势会直接敷衍过去，没想到玉露真的改了。这一点倒是让落小路有了些改观。
　　这家伙是怎么知道自己的真名的？
　　要知道，落小路在外的文艺少女形象，任何场合下用的都是“粥树人”这个名字，知道她真名的只有石英事务所的同事们和编辑部的大家，都是工作上的关系，粉丝没理由知道。
　　一般情况下，也不会有人闲着没事干特地把自己的真名透露出去，且不说大家对落小路的真名感不感兴趣，就算网上有一些狂热过头的粉丝挖出来了，也不会掀起什么什么太大风浪
　　大概是编辑部那边告诉玉露的吧，以她的身份打听这种事也不难。
　　“小路更新快过头了喔，明明上一本书才写了不到两个月。”
　　玉露的神色突然变得严肃起来，“要多注意休息啊，身体最重要！每天几万字几万字地更新，不要太拼命了......”
　　突如其来的关爱让落小路猝不及防。
　　不良少女的体质让她能够看出来，玉露的眼神中满是真切，似乎并没有恭维和虚伪的情感在里面。
　　“嗯。”
　　强如落小路也只能吐出这个字。
　　她已经很久很久没有被比自己大多这么的女性关爱过了。
　　就感觉，心里暖暖的。
　　“哇，好丰盛的菜。”
　　似乎是为了将刚才的话题带过，玉露这才注意到了一桌子的菜。
　　“我可以吃吗？”
　　“当然可以。”
　　总算找到愿意接盘的了。
　　聊了这么久，两人终于动筷。
　　不得不说，企鹅安排的伙食是真不错，虽然大部分菜品都较为传统，但是味道很棒，能感觉到是出自昂贵饭店的名厨之手。
　　看来是落小路错怪他们了，这些家伙是真的很用心在为自己准备这一顿午饭。
　　两人就好像熟识多年的朋友，同桌吃饭却没有一点拘束，像是家常一般，很自然地边吃边聊。
　　任谁看到都会觉得不可思议，那个在外头高高在上，被所有人奉为最不可侵犯的女神，此时此刻在这个房间里和别人一起吃饭的样子，是那么平凡，说到底，也就是十六岁的少女罢了。
　　落小路是饿出来的，相比落小路一边吃脸上一边露出了满足而幸福的盛情，像到访别人家里吃饭的温文尔雅的淑女，玉露倒是非常率直，“好吃！”
　　玉露吃了一块被精致料理的鹅肝，惊喜道，接着非常自然地给落小路碗里夹菜。
　　在夹菜的过程中，像是突然袭击般的，玉露那成熟的玉体整个贴到了落小路的身上，伴随着更为强烈的香水味和体温带来的一点点热气。
　　卧槽！！
　　落小路血压一下就上来了，差点没给她抬棺送走。
　　同时还能感觉到，玉露的长腿似乎在有意无意地在往落小路的腿上蹭，痒痒的、滑滑的，一股酥麻的感觉直接传遍全身.....居然意外的很舒服。
　　落小路感觉大脑都要融化掉了。
　　“嗯～”
　　落小路忍不住发出了呻吟。
　　随即落小路连忙捂住了嘴，自己居然会发出这种声音！！
　　不过玉露似乎没有听到，嘴里还在不时说着“这个菜好吃”“多吃点”之类的话，让落小路完全没有机会将她推开。
　　这个老阿姨不对劲！！
　　落小路只能不断用着“强制冷静”迫使自己淡定下来，然后慢慢跟玉露拉开距离。
　　席卷了一桌的菜后，玉露站起身，“小路，一会发布会上再见。”
　　“好的。”
　　临行时，玉露走到门口，突然转过头，看向落小路，“对了，小糖还好吧？”
　　？！！
　　落小路当场傻住了。
　　如果说知道她的真名让落小路只是感到有些意外的话，那么现在已经是震惊了。
　　这家伙还知道小糖？？
　　这可不是一般人能够知道的事情啊！
　　而且这种问题是怎么回事，只有慰问故友或者情敌的时候才会用“XX他还好吧？”这种问法吧！
　　“她...很好。”
　　为了维持形象，过分的惊讶不能表现在脸上，落小路有很多想说的，又一下子不知道从哪里说起，刚准备开口，玉露留下了一个灿烂的微笑，就关上门离开了。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





11.新书发布会

　　对于这位神秘的老阿姨，落小路得出了以下两点。
　　..
　　总之，这家伙要么是一个终极**+变态+跟踪狂+S，喜欢探寻自己的隐私然后来玩弄自己。
　　要么......
　　落小路不敢往下想。
　　要么，就跟她的家人有关。
　　家人？
　　除了落小糖以外，自己还有那玩意吗？
　　那个抛下了自己跟妹妹消失的男女，六年了无音讯的父母，也配叫家人？
　　每当想起这件事，落小路的心就堵得厉害，出现相当罕见的阴沉表情。
　　九年教育的漏网之鱼落小路开启了不良少女的生涯，一年四季她的身上都带着新的旧的伤痕。
　　在早期因为没钱看心理医生，导致社恐发展到了无药可治地步的落小糖，至今都无法上学。
　　这些都是拜丢下她们的，所谓的父母所赐。
　　童年的阴影让姐妹俩的性格都是如此偏执，直到近几个月落小路文艺少女生涯的开始，两人才渐渐回归到了正常人的生活，性格也慢慢开朗起来，能够交到那么多超棒的朋友。
　　这些都是靠落小路的努力得来的。
　　家人？开什么玩笑！
　　落小路这些年来最恨的，就是父母，只是她从来不会表现出来。
　　尽管生活已经好了起来，落小糖的病情也有了很大的好转，落小路的恨意从来没有冲淡过。
　　她永远也不会忘记，无数个夜晚里，窗外雷电轰鸣，狭小的出租屋内，她哄着因为恐惧全身颤抖的落小糖入睡。
　　因为深入DNA的傲骨，不接受任何手下救济和使用组织公费的她为了多赚点钱，最多的一次连着征战了十二天打地盘。
　　当她手持棒球棒，站在蔷薇派的面前时，对方嘲笑的一句“没妈的孤儿”，让这位传说中的龙王当场丧失理智，无视了不良界的约定，直接将为首的人打成残疾，如果不是手下姐妹的关系够硬，差点就进了局子。
　　如果真有那么一天，父母再次出现在了落小路的面前，她也许会毫不犹豫地抛下文艺少女的身份，重新化身不良，甚至堕入黑道，只为让这对男女付出代价。
　　“怎么回事，又开始想这种事了。”
　　空荡荡的房间内，落小路笑着叹了一口气。
　　光凭这种小事就觉得玉露老阿姨跟自己的家人有关系显然是很不靠谱的，终究只是瞎想而已。
　　这家伙喜欢逗自己玩的毛病已经暴露得很明显了，落小路可不能上当了，谁急了，谁就输了。
　　“粥树人小姐，发布会马上就要开始了。”
　　潘强的声音从门外传来。
　　“好的。”
　　落小路对着镜子再次确认了一边自己的形象，确定没有因为吃个饭沾到了哪或是脸上有油之类的。
　　顺便，再补了一下口红。
　　出发！
　　......
　　发布会即将开始，来自全国各地的人们已经井然有序地进入了会场，这其中甚至还混入了几个洋人，足以说明了如今粥树人的影响力之大。
　　当然，非洲酋长是不会有的。
　　并不是因为大家普遍讨厌种族歧视的人和黑人，而是粥树人的名气确实还没有到离谱那种程度，到访的那一小撮洋人也几乎都是居住在天朝的。
　　一进入会场，就能看到门口的一幅超大海报，上面是粥树人捧着《你的名字》实体书的照片。
　　这么大的海报平时是绝对看不到的，突如其来开幕雷击，一下子就让大家兴奋了起来。
　　“卧槽好大的树人姐姐！我太爱了！”
　　“这不比我家的抱枕得劲？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　不少妹子兴奋得当场尖叫，纷纷贴在了海报上的粥树人的脸上，摆出了一副“树人姐姐超仙所以我也很仙”的姿态，拿出手机疯狂合影拍照，拍完后还可以发到朋友圈和扣扣空间，文案直接配上“树人姐姐天下第一”，借口粥树人的海报实则发了一堆自己的自拍。
　　结果评论区下昔日的舔狗们这次注意力全在粥树人的海报上，纷纷夸赞女神太强了.......指她能够抽到门票的欧气！
　　因为人流量太大，门口不能停留太久，没拍几张就要被下一批想要拍照的人催促。
　　不过，自从前两天树人姐姐的那条微博后，天下树人粉是一家，现场气氛相当和谐。
　　大家都很高兴。
　　很多在家人朋友陪伴下到来的人，因为没门票的人无法入场，孤身进来之后都会很快结识到新朋友，聊几句关于树人姐姐的内容就能很快熟络起来。
　　况且，这可是树人姐姐的新书发布会！
　　大家当然得有素养一点了！举止优雅、谈吐礼貌这些都是基本操作好嘛！作为树人粉，这种事情可不能丢人！
　　毕竟树人姐姐的形象，就是所有当代青少女最想成为的样子！
　　连平日里在贴吧上动不动“你说你妈呢”，“真想给这群**的批来两拳”的暴躁老哥，在现场里都化身绅士，对所有女孩都展现出了风度。
　　时间差不多了，人也陆陆续续到场，可能有一个足球场那么大的会展中心坐满了人。
　　各大知名媒体的记者也纷纷做好了准备，各种大型设备全架在了前排。
　　选择在会展中心举办如此大规模的新书发布会指定是有点毛病，平时用来展览搞黄色的地方用来开发布会，座椅只能全靠搬，密密麻麻的塑料凳紧挨着。
　　这也怪不了企鹅，原计划可是在五星级酒店的大型会议厅，除去给媒体留的位置，能让三四百人进来就不错了，经不住狂热的粉丝才临时更改的地址。
　　不过大家也不会有多少怨言，只要能在现实里见一眼树人姐姐，这就够了！
　　“粥树人最新力作《你的名字》新书发布会，欢迎大家的到来！”
　　随着主持人的声音落下，数千人的掌声响起，差点将偌大的会展中心屋顶给掀了。
　　很快，所有人又安静了下来，展现出了高中生大会才能拥有的素质！
　　因为大家都屏住了呼吸。
　　他们聚集在这里，当然不是为了诸神黄昏。
　　所有人都在期待着，期待着那个人的出现。
　　主持人也很懂，并没有绕什么弯子，也没有过多的废话，“有请粥树人小姐上台！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





12.这个味对劲了

　　场内所有人顿时瞪大了眼睛，死死地盯着舞台上来的入口。
　　感觉心里面某个堵塞了很久的东西马上就要喷涌而出一般，从进入会场时就已经亢奋了很久却怎么也出不来，不少人的呼吸都变得急促起来，速度猛地加快，感觉不够又尝试用嘴补上，实现了无与伦比的加速，身体已经快承受不住了！！
　　一秒...两秒...三秒.......
　　快了！快了！！
　　只见一角蓝色的裙摆挥舞出，一只长腿迈了上来。
　　出来了！！！
　　“滋——”
　　不对，放错声音了。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　全场尖叫。
　　落小路迈着优雅的步伐走上了舞台，她向众人挥了挥手，微笑示意。
　　当看到这一抹笑容时，他们知道，这一路的跋山涉水西天取精人在批途老色批的终末旅行从零开始的千叶生活小丁丁的历险记都是值得的！！
　　“呜呜呜仙女姐姐我爱你！！”
　　“树人姐姐看看我！！”
　　“老婆！！！”
　　原本一个个刚刚还在用着“粥树人式”的说话方式，摆着“粥树人式”的姿态端坐在椅子上，在这一刻直接爆炸了！！
　　现场所有人都是落小路的资深老粉，不需要装矜持也不需要掩饰什么，一个个都放开了的宣泄自己的兴奋，也完全不用担心旁边的人会投来异样的眼光。因为你现在在喊老婆，没准身边的那哥们已经开始了勇士之心模式！！
　　现场的一众大龄保安人都傻了，日程上明明写的是“新书发布会”啊！怎么搞得像演唱会一样？！这是哪位明星吗？怎么自己不认识？？
　　落小路竖起食指放在了嘴唇上，眨了眨眼睛，摆出了一个“嘘”的手势。
　　几乎是一瞬间，全场安静了下来。
　　这在一个数千人的集会上几乎是不可能出现的画面，在落小路这里做到了！
　　看到这一幕，保安们更慌了！
　　在这里工作几十年，大大小小的会议舞台之类的他们也看过成千上万个了，还没见过这么离谱的！
　　这特么不是传销就是邪教啊！要么就是成功学大会！！
　　不然怎么会有这么听话的观众？这明显不符合常识！！
　　上面那个女的就是头子，下面是一群忠实的教徒！
　　今天看来是他们的大集会，搞不好这里会引发一场革命，然后今天也会成为纪念日，彻底掀起一场足以载入历史的暴动！先从占领这个会场开始，然后就是千叶，接着是樱花，然后是整个天朝！
　　保安大叔已经能脑补到，一会台上那个叫粥树人的头子现场宰杀一条鱼，然后从肚子里面找到了一张写有“大楚兴，树人王”的字条了！！
　　没准一会还要拿自己的狗头祭天！
　　想着想着，保安大叔发现自己居然越想越兴奋了是怎么回事？！
　　随着落小路的一个简简单单的手势，大家都拼命地抑制住了自己的激动，安静地注视着落小路。
　　如此激动也不是不能理解。
　　一个写小说牛逼，配音也牛逼，长得还巨吉尔好看的作家！
　　举止优雅，说话优雅，走路优雅，笑起来都是优雅公主的样子，有着所有少女都渴望成为的形象，是所有少年梦想中的女神！
　　完美到无懈可击！
　　就是这么个神仙，淡泊名利，凡尘浮华在她眼里都是身外之物，动态不发，照片不发，几乎很少出席公共场合，留给大家的只有来来回回那么几个视频，其他全靠脑补！！
　　非要说的话，就是在这么无形之中，不经意间就形成了饥饿营销的味道在里面。
　　但是她的业务能力，能够让人感觉舒服的能力，配得上这样的营销！
　　所以今天真的看到了真人，大家那种说不出来的兴奋和鸡动简直炸裂。
　　就好像知名主播翘逼萝殿下一样。
　　天天发自拍却从来不露脸，吊足了大家胃口。
　　等真正露脸的那一刻，粉丝们别提有多兴奋了，是如此的惊艳，跟自拍上的胭脂水粉完全不一样，恨不得登门拜访，不仅儒雅随和地亲切问候了主播，连带她可爱的母亲也一起慰问了。
　　榜一更是感动得落下眼泪，觉得自己配不上这么优秀的人，自卑得连夜扛着火车回老家了。
　　“感谢大家来参加我的新书发布会，能够得到诸位喜欢，我真的很感动。”落小路站在架好的话题前笑着说道。
　　如此动情又朴素的樱花式发言让更多的粉丝感动得眼睛中有小星星在打转，声音也好听得像特么做梦一样！
　　“今天在这给大家介绍的是我的最新作品，《你的名字》，同样是一部恋爱题材的小说。”
　　虽然基本都能猜到，但是“恋爱”两个字一出来，还是引起了一阵骚动。
　　“我提前吹爆！！”
　　“树人姐姐这个魔鬼又要开杀了呜呜呜。”
　　“老树人粉不请自来，我先盲猜一波，女主比男主大，男女主都是学生，肯定有电车！最后肯定没在一起！看这标题搞不好还要玩失忆梗！！”
　　接下来播放了一段宣传视频，是企鹅制作的。
　　这是一部非常文艺的短片，全程都是女主的独白。
　　女主角住在乡下，日复一日，在学校里过着枯燥又无趣的生活，向往着大城市。
　　每天从床上醒来，总会觉得头有些疼，不知道为什么，明明前一分钟还很清晰的梦，下一秒就会在记忆中消失得干干净净。
　　有时候会突然觉得，自己忘记了什么重要的东西。
　　这里有一段女主的独白，是落小路亲自写的，她用文艺而流畅的文笔将这段独白描写出了极致的唯美和梦幻。
　　观众们一听瞬间就精神起来了。
　　这个味对辣！
　　“直到那一天，梦里的我变成了一个男生.......”女主角说道。
　　视频到这里就结束了。
　　下面顿时传来一片“卧槽”的声音。
　　这万恶的断章！！
　　他们终于深切意识到了这里是新书发布会而不是树人姐姐见面会。
　　这视频一放完所有人就激动起来了，这节奏感觉还带点奇幻元素，树人姐姐写这种岂不是要上天！
　　大家已经迫不及待想要看到了！
　　“下面有请夏沫老师。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





13.奇怪的CP增加了

　　如果不是因为这场发布会，落小路都忘了夏沫也是一位老牌人气作家了。
　　夏沫三年前的作品《桔里桔气》爆火的时候，落小路还是一个大棒只用来打架的女孩。
　　台下的观众毕竟都是老书虫，或多或少也认识夏沫，不少人还是双厨，知道自己喜欢的两个作者即将同屏出现的感觉简直太梦幻了！
　　在一片掌声之中，一个穿着不修边幅的运动服的女孩子缓缓走上台。
　　几乎是踏在舞台的那一刻，怠惰、
　　落小路就已经能够感受到一股强大的低气压席卷整个会场！
　　这是一种丧到极致的气息！怠惰、负能量的集合体！
　　甚至可能会有传染性，任何跟她相处的人都会受到这股气息的影响，开启咸鱼模式跟网抑云模式的无限循环。
　　没宅出个七八年是绝对没有如此强大的能量！
　　见鬼，好歹是自己的发布会，公共场合就不能好好打扮一下吗？
　　落小路无奈地看着慢悠悠挪动脚步的夏沫，虽说她以前是很欣赏夏沫这种不在乎她人目光，什么都敢往外穿的“众人皆醉我独醒”的穿衣风格。
　　但是在这种场合下，落小路像是在看一个玩偶一般审视这货。
　　明明挺可爱的一个妹子，却不懂得如何打扮。
　　这让引领当今时代潮流的粥树人老师深感痛心疾首，恨不得用自己的化妆水平好好给她打扮打扮。
　　台下的观众倒是很兴奋。
　　之前网上就有传闻，知名作家夏沫是一个小小一只的可爱萌妹子，今天一见，果不其然！！
　　什么？你问跟树人姐姐比起来怎么样？
　　太过分了！
　　怎么能用人类跟天使做比较呢？！
　　夏沫已经很可爱了，为什么还要求这么多！
　　不然她也太可怜了吧！！
　　夏沫当然不知道自己莫名其妙就被同情了，此时的她紧张到了极点，她颤颤巍巍地走到台前，拿话筒的手都在颤抖，身上的丧气息更重了！
　　一看下边，是密密麻麻的人群，无数眼睛注视着她。
　　大家都在等着夏沫的发言。
　　可夏沫忸怩着身子，半天说不出话来，准备了许久的稿子在脑海中也是一片空白。
　　夏沫快要哭了！！
　　在几千人面前演讲什么的，也太难为这个御宅了。
　　落小路也在台上，没办法在脸上表现出尴尬，只能在心里疯狂吐槽。
　　那么一开始为什么要来当嘉宾啊！
　　这个问题在夏沫那里是有答案的。
　　小糖是我的好朋友，好朋友的姐姐要发书，我我我当然得来祝福了！
　　是看在小糖的面子上才来的！跟粥树人那家伙才没有关系！
　　没有！！
　　然而到了现场她才发现，自己面对的是怎样的地狱。
　　人山人海。
　　“那个...恭喜...粥粥树人老师...新...新书发售......”
　　夏沫低着头，声音越来越小声，语气越来越微弱，隐约已经能听到一些哽咽声。
　　突然，夏沫感觉自己的头上传来了触感。
　　她惊讶地抬起头——
　　落小路站到了她的身后，伸出手微笑着抚摸着她的头，一双清澈的眼睛满是温柔地看着她。
　　“感谢我的好朋友夏沫老师，今天专程来祝贺我的新书，让我很感动。”
　　落小路一边轻抚夏沫，一边用话筒向观众说道。
　　好 朋 友
　　哇啊啊啊！
　　粥树人老师居然...当着那么多人的面说我是她的好朋友！！
　　夏沫的脸唰的一下就红了，霎时一股暖流涌遍全身，她连忙低下了头，心中的小鹿仿佛随时要破壁而出，刚才因为怯场导致的情绪低落也在此刻烟消云散。
　　朋友什么的...谁要跟你做啊！
　　就算要做...好歹也问一下人家啊...突然就......
　　夏沫用着蚂蚁和利威尔才能听到的声音小声嘀咕着，语气中却完全没有任何底气。
　　下面的人看到这一幕简直不要太暖！
　　大家都是明眼人，看得出来刚才的小夏沫太紧张了，说话声都在抖，虽然害羞的样子更可爱了，但是还是会让很多人心疼。
　　但是树人姐姐这时候突然出现，不仅救了场，居然还摸了她的头！
　　这画面太温馨了吧！！
　　不少猛男纷纷化身CP党，直接就开始了“树沫”一生推！
　　奇怪的CP增加了！
　　“树人姐姐太暖了！！”
　　“呜呜呜树人姐姐绝对的小天使！”
　　“刚刚夏沫也很可爱啊！”
　　“这对CP我磕了！”
　　落小路用一句话和一个动作就向所有人演示了什么叫做《情商》。
　　安抚好夏沫的情绪后，在一片掌声之中，落小路亲自送夏沫下了台。
　　落小路松了一口气，不愧是夏沫，果然折腾。
　　真害怕这家伙在自己的新书发布会上大哭特哭，把本来一件喜事硬是被哭成丧事。
　　主持人再次上台，“有请画师带带大湿胸。”
　　这个名字一出来，下边瞬间就炸了。
　　只见一个西装革履的方框眼镜胖子走上台。
　　那油光发亮的整齐发型，文质彬彬的走路姿态，干净整洁的穿着打扮，让所有人都吃了一惊。
　　你谁啊！！
　　这是还是那个大湿胸？！
　　印象中的这家伙不应该拥有着放荡不羁的发型，霸气侧漏的拖孩，尽显老变态本色的白色背心外加大短裤吗？！
　　对于这个赫赫有名的画师，下边的观众出现了很明显的两极分化。
　　一部分人全体起立，纷纷向这位伟大的精神领袖投去尊敬的目光。
　　多少个寂寞的日夜中，就是靠着这位领袖的漫画度过的！
　　瑞思拜！！
　　另一半人，同样看他的漫画，但是看到他就觉得晦气无比。
　　“啊，为什么这个逼会出现在树人姐姐的发布会上啊？”
　　“我已经能闻到尸臭味了。”
　　“别尬黑，大湿胸为了赶上树人姐姐的发布会，借尸还魂，刚从地府上来的。”
　　“冲归冲，不会真有人喜欢这家伙吧？？”
　　事实上，带带大湿胸已经很久没有出现在公共场合了，无论线上线下，连工口漫都停止更新很久了，没人知道他的工作室最近在搞什么名堂，没有了他的漫画，弄得整个国家这段时间生育率都上来了。
　　一身正气的大湿胸走到了话筒前，清了清嗓子。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





14.改邪归正的带带大湿胸

　　“非常荣幸能够莅临粥树人小姐的新书发布会，本人有幸曾担任过粥树人小姐的作品《七月是你的谎言》的插画师，如今能够作为嘉宾参与粥树人小姐的发布会，真的非常高兴。”
　　带带大湿胸一番话说得真切，说得动人，一本正经的样子让台下鸦雀无声。
　　不认识他的人在吃瓜，认识他的人都傻了。
　　怎么回事？
　　自己没有快进啊！
　　下流的荤段子呢？那招牌的能够让现场所有女生觉得自己不干净的笑容呢？！
　　去哪里了啊！
　　爷青结。
　　大家已经逐渐意识到，这不是他们敬仰的那位精神领袖了。
　　或者说，从他为《七月是你的谎言》绘制出最唯美插画的那时起，就已经不是了！
　　那在数千人面前坦然自若的神态，温文尔雅的举止，像极了一位现代诗人，说是文艺中年也不为过啊！！
　　他到底是怎么变成这样的！
　　话至一半，带带大湿胸看向了边上的落小路。
　　一双赤忱的眼睛中，满是憧憬......不！
　　那种眼神既不是老色批的视线，也不是狂热粉丝的那种敬仰。
　　那是在进行宗教仪式的时候才会出现的眼神啊！！
　　粥树人在他眼里，已经不是偶像这么简单了！！
　　是神！！！
　　是为之信仰的精神寄托，是在危急时刻口中会默念的名字，是逢年过节时上香保佑来年平安的神！
　　这也就能理解，为什么会发生这么大的变化了。
　　江山易改本性难移，但是唯有信仰可以彻底改变一个人！
　　就好像法号觉悟大师的胡一彪一样，出家当了和尚有了信仰，就像变了一个人一样。
　　现在大家已经愿意称大湿胸为本教的大祭司了！
　　“以前我没得选，现在我想做一个好画师。”大湿胸动情道。
　　“今年上半年，粥树人小姐的《你的名字》即将正式发售，我将继续担任插画师，我会用自己的才华努力创造一个最唯美的爱情故事的画面，爱情文艺两开花，弘扬树人文化，希望大家能多多关注。”
　　带带大湿胸说罢，向大家致以“帝国的最高礼仪.JPD”。
　　台下响起一片掌声。
　　“说得好！！”
　　“呜呜呜大湿胸真的变了，爷的青春结束了！”
　　“这次是真对大湿胸改观了，黑转粉了！”
　　“虽然以后没得冲了，但是有一说一，让大湿胸这样优秀的画师为树人姐姐的作品画插画，我愿意少冲多透皮！”
　　“大湿胸太棒了，我愿意做他爹，让他户口本可以多一页呜呜呜呜....”
　　看到台下的欢呼声和笑脸，带带大湿胸几乎要落泪了！
　　他第一次知道自己可以这么受欢迎。
　　在他的印象中，自己从来没有被大家温柔以待过。
　　明明那么多人喜欢看他的漫画，玩着他的烂梗，却被无数人一边冲一边嘴臭。
　　微博上随便发表的一句“兄弟萌吃了吗”的微博，得到的回复是“我吃你妈骨灰拌饭”
　　发表的“兄弟萌在干什么呢？”，得到的回复是“在干你吗给你生个臭弟弟”
　　“兄弟萌睡了吗？”——“睡你妈棺材板”
　　“不是我吹，在座的各位父母都能活到一百岁。”——“活不到向你妈借”
　　“......”
　　就是这么一个温柔地对待这个世界，却没能被世界温柔对待的家伙，今天居然受到了这么多人的祝福。
　　他走到舞台中间，再次向所有人深深地鞠了一躬。
　　由于用力过猛——
　　大湿胸那因出门着急而没有系皮带的裤子突然掉了下来。
　　在大湿胸的内裤上，是落小路的照片。
　　全场寂静。
　　仅仅只安静了三秒.....
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　无数的矿泉水瓶、纸团、蕾姆丢了上去，砸向大湿胸。
　　“变态给爷死！！”
　　“我真是瞎了眼居然会相信这个逼会改邪归正！！”
　　“大湿胸果然还是那个大湿胸，户口本永远只有一页！”
　　“居然让这种畜生跟树人姐姐同台！”
　　“呜呜呜呜我以为我把树人姐姐的照片印在充气娃娃的脸上面已经够过分了，没想到居然还有大湿胸这么狠的！”
　　你比他好不了多少啊喂！！
　　落小路被这突如其来的混乱整懵了，一时间居然不知道该摆出什么样的表情比较好。
　　嫌弃、恶心或者尴尬而又不失礼貌的微笑好像都不太行啊！
　　其中一个老哥不知道怎么回事用力过猛，矿泉水瓶丢到了落小路的脚边，然后顿时被旁边的一群人摁下去暴打。
　　带带大湿胸一边躲避着从下面丢上来的各种东西，一边哭着提起裤子跑下了台。
　　观众席上“唰”地一下站起了好几个人，凶神恶煞地往后台走去。
　　会场内的保安已经站不住了，纷纷惊呼天朝要变天了！然后赶紧逃离了现场........
　　场面之混乱，声音之嘈杂，不知道还以为这里在搞什么大型批斗会或是起义动员大会。
　　落小路“.......”
　　老娘只想安安静静地开个发布会卖卖书啊！！
　　怎么嘉宾一个比一个神仙啊！！
　　落小路现在最大的愿望就是找到负责这次新书发布会的负责人，把他的头塞到河马的嘴里清醒清醒，邀请的时候是怎么想的？！
　　不过好在，乱归乱，毕竟还是一群素质极高（确信）的树人粉。
　　落小路只是微笑着向大家竖起食指，做了一个“嘘～”的手势，所有人又瞬间安静了下来，很快收拾好了情绪。
　　一群工作人员走上了台，飞速清理好了舞台后，主持人再次上台。
　　此时主持人拿着演讲稿的手都在微微颤抖，他已经发现了这场发布会就你妈不是人待的地方。
　　“接下来有请知名声优玉露！”
　　在一片掌声之中，一位穿着性感，身材高挑的女子走上了台。
　　“居然能在这里看到大小姐！”
　　“哇！！大小姐好骚啊！我社保！”
　　玉露厨们已经安耐不住自己的激动，纷纷尖叫起来。
　　就算是不认识的人，看到这种级别的御姐也不免起了反应。
　　玉露走到话筒前，只是嘴角微微上扬，就引起了下边的一阵骚动。
　　落小路没心情欣赏这个马叉虫，只是一直在心里边祈祷。
　　别再整活了！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





15.超强势大小姐玉露

　　“很高兴可以在粥树人老师的新书发布会上与大家见面。”
　　不愧是经历过无数大风大浪的骨灰级声优前辈，仅凭一句话，玉露就展现出了强大的气场。
　　语气里透露出自信、成熟，连呼吸频率都稳得不行，夏沫看了要落泪。
　　“粥树人老师的作品我都看过，并且一直是粥树人老师的书迷。”玉露说的很直白，让许多观众感到异常兴奋。
　　原来那个赫赫有名的玉露大小姐也喜欢看树人姐姐的书。
　　这种愉悦的感觉就好比得知了周杰轮喜欢打LOL，李加航喜欢桃木乃香奈一样。
　　“嗯哼，这一次粥树人老师的最新力作《你的名字》，依旧是一部非常棒的作品，我作为粥树人老师的资深读者向大家保证，绝对不会让喜欢粥树人老师的人失望的！”玉露说道，“所以，都给我去看！懂吗？”
　　没有官方式的客套话请大家支持，而是以命令口吻说完，这倒是很符合玉露大小姐的人设。让无数粉丝为之激动起来。
　　“好好好！”
　　“我踏马买爆！！”
　　“大小姐都这么说了，不买个十本还是人吗？！！”
　　效果似乎很不错，总算是来了一个比较靠谱的嘉宾。
　　正当落小路松了一口气的时候，玉露朝站在舞台边上的她径直走了上来。
　　落小路隐隐有了不好的预感，但是这种场合下她又不能躲开，只能疑惑地看着越走越近的玉露。
　　接着，玉露直接一把搂住了落小路的脖子。
　　“？？？？”
　　落小路傻眼了，在办公室里这样玩就算了，台下几千人的面也来？！
　　不对，现场好像还有直播来着！！
　　落小路只能露出了尴尬而又不失礼貌的微笑，然后玉露变本加厉，将脸直接贴上了落小路的脸，对着其中一台正在直播的摄像机，摆出了“耶！”的手势。
　　这一劲爆的举动直接引爆了全场，众绅士纷纷欢呼，拿出手机疯狂拍照。
　　粥树人X玉露什么的，也太劲爆了吧！！
　　刚刚在夏沫面前还攻气十足的树人姐姐，现在在玉露大小姐面前被直接调戏了。
　　这种反差也太吉尔可爱了啊啊啊啊！！！
　　毕竟，谁不喜欢脑补自己喜欢的高高在上的女神被推倒嘴里喊着不要的样子！
　　连在场的很多女孩子都激动了起来。
　　于是新股又诞生了。
　　“‘玉树’一生推！”
　　“我太可了！”
　　“请你们原地结婚！！”
　　这一支新党直接就跟刚刚成立的“树沫党”激战了起来，现场很快又是一片骚动。
　　好好的发布会气氛跟校园联欢晚会一样。
　　此时的大姐大无心在意台下的反应，满脑子只有“卧槽”。
　　这是在公然占自己便宜啊！！
　　当着现场这么多人的面，落小路绝对不敢挣脱，像极了那些追女孩子从头到尾不表白而是选择通过强吻让对方强行心动然后在一起的狗现充行为！
　　玉露好像就是吃定落小路不会当众反抗这一点，搂住落小路的动作十分强硬，满面春光地微笑着，又温柔地看向了落小路。
　　那得意的神情就好像在说，“大家都在看着呢，可别乱动了哟～”
　　淦！！
　　这个女人也太可怕了！
　　风水轮流转，苍天饶过谁？
　　落小路万万没想到自己也会有说别人可怕的一天。
　　无奈之下，她只能配合地用兰花指捏起了裙角，做出了优雅的姿势，让这一幅同框合影看起来更棒。
　　妈的，迟早有一天自己要推倒一次玉露，把牌面找回来！
　　落小路暗暗下决心。
　　记者们拍照的手都摁酸了，果然选择来微博女王粥树人的发布会是明智的决定！而现场的活也不是一般的多！
　　这么点时间里就创造了不知道多少话题！随便一个拿出去包装一下都是能上热搜的存在！
　　美少女与御姐的绝美合影也注定了将会在互联网上一直流传下去。
　　待玉露下台之后，便是总编黄瓜和副总裁王宇的讲话。
　　整个发布会终于到了最正经的时刻，两个重量级人物的讲话是通过面对面聊天的方式展现，向大家表明了企鹅对作家粥树人的信心，并且会加大宣传投入，宣布一定要让更多人看到这部优秀的作品。
　　与此同时，趁着一点点空档，落小路调出了系统界面。
　　“文艺指数”已经突破了三十万，并且还在拼命往上涨。
　　这些都是拜正在同步进行的直播所赐。
　　落小路对着镜头笑一笑，文艺指数暴涨，落小路向大家招了招手，文艺指数暴涨，眨眨眼睛做出了可爱的表情，文艺指数涨的更离谱了！
　　这大概就是连做好“活着”这一件事都能赚钱的感觉。
　　尤其是刚才粥树人与玉露亲密合影的那一幕，不知道让多少没办法到现场的男同胞们对着屏幕傻笑个不停，外人不知道的还以为是在看什么成人付费电影。
　　母亲见状顿感自己的儿子长大了，准备送来纸巾，然后发现儿子看的视频标题是“新书发布会”，不禁潸然泪下，反手买了一套五年高考三年模拟。
　　这场发布会展现了落小路很多不为人知的魅力，比如有着一点母性光辉，带着一点俏皮的可爱，还有让带带大湿胸出现在自己的新书发布会的勇气......
　　经过这一次舞台，“粥树人”的形象更加丰满了，虽然少了一些神秘感，多了一些亲和力，但是不影响大家对于她的景仰如高山流水，毕竟大家始终认为，真正的粥树人如同她写的小说一样，一定是出淤泥而不染的最完美文艺少女！
　　很快，新书发布会到了尾声。
　　接下来便是许多观众喜闻乐见的记者采访环节。
　　说实话，这一直都是落小路觉得最麻烦的事情，因为你永远无法想象这群记者会问出什么鬼问题来！
　　而以落小路那易燃易爆炸的性格，好几次都会忍不住突然爆粗，必须要冷静冷静再冷静，找到最符合自己形象的回答，让所有人都能满意的回答。
　　早在新书发布会开始前，绿叶就悄悄向落小路透露过，这一次记者提问可能跟以往的新书发布会不一样。
　　据说为了创造话题，这一次很多媒体准备的问题都是网友们最想了解的，关于粥树人本身的话题，而不是对新书的提问。
　　网友们最想了解的？
　　一股相当不妙的预感在落小路心中展开。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





16.美少女不需要拉屎（加更，求票票）

　　媒体提问环节由记者们举手，落小路点名起来的形式开展。
　　面对着一双双举起来的手，落小路点了一个比较娇小，看上去像是实习生的妹子站了起来。
　　这样的妹子，应该不会问出太出格的问题。
　　像另外一边一群眼睛里满是渴望，拼命举高了手的男记者们，总觉得是无论如何都不能点起来的！
　　“粥树人小姐，”妹子站起身来，看上去很认真，一脸郑重，作出了第一个提问，“请问您做饭好吃吗？”
　　“？？？”
　　大概针对的是落小路前几天发的那张厨房做饭的照片。
　　新书发布会上问这种问题真的没问题吗？！
　　不过落小路倒是很喜欢这样的问题，因为根本不废脑子。
　　“我的厨艺还不错，好吃算不上，但是肯定不会难吃，女孩子到了我这个年纪，会做几个菜应该是很正常的事情。”落小路笑着说道，这种亲民的问题简直不要太简单。
　　这一通发言让在场的许多女孩子惭愧地低下了头，并暗暗发誓回去要好好学做饭。
　　连树人姐姐这么完美的人都是亲自做饭自己的，她们还有什么理由不做饭！
　　“我就说了，树人姐姐怎么可能是摆拍，”
　　“啊～好想尝尝树人姐姐做的菜啊！”
　　“我想吃树人姐姐的面......”
　　为了避免出现“想吃面可以，但是不准吃下面哟。”这样的对话，落小路马上又点起了一位女记者。
　　“粥树人小姐平时自己做家务吗？”
　　“是的，家里的家务都是我一手完成的。”
　　文艺指数+2000
　　“粥树人小姐对房子有什么要求吗？”
　　“没有要求，我觉得只要是家的地方，都是温暖的地方。”
　　文艺指数+2000
　　“粥树人小姐对配偶的存款有什么要求吗？”
　　“只要是我爱的人，其他什么的都无所谓。”
　　文艺指数+2000
　　“.......”
　　实时后台里显示的文艺指数随着落小路的回答在蹭蹭往上涨，像极了游戏里的奖励关卡。
　　但同时落小路已经发现不对劲了。
　　这特么都是相亲上才会问的问题啊！！所以说大家都想了解的都是这种破事吗？！
　　一会是不是还有“觉得从哪个洞入舒服”“喜欢什么样的姿势”这样的问题啊？！
　　然而落小路看向台下的观众时，所有人都在热泪盈眶。
　　不少人已经落下了眼泪。
　　明明已经非常优秀了，还会做饭做家务，对车房都没有要求！
　　永远优雅端庄，不会染上家长里短柴米油盐的气息......
　　这绝对是梦想中的贤妻啊！！
　　一想到这辈子都娶不到这么好的老婆，不少人难过得眼泪就要流下来，现实中只有一群恨不得每人下面来一手劲夫拳的母人，越想越觉得悲哀。
　　女生们听了也落泪，连神都这么能干，要求这么朴素，自己有什么资格索要那么多！
　　回去就好好提升自己，争取让自己配得上批价！
　　落小路绝对想不到自己的一番话居然还能让当代恶臭彩礼风气有所下降，今后“哥咱家有钱啦”的故事将会越来越少！这个社会将会越来越好！！
　　“能不能换种类型的问题？”
　　为了终止这个话题，落小路被迫直截了当道。
　　“关于现在网传的粥树人小姐与绯闻女友同居这件事，粥树人小姐有什么想说的吗？”一位记者问道。
　　淦！
　　这种问法简直像极了审批犯人时“坦白从宽，抗拒从严”的既视感。
　　事实上，这个从头到尾都是网友根据自己臆想杜撰出来绯闻女友，落小路可从来没承认过。只是她自己懒得站出来澄清罢了。
　　上次夏沫发的那条落小路与落小糖合影的微博下边，光是艾特粥树人出来的评论就多达上万条，落小路统统选择无视。
　　因此大家就都默认了，事实就像那条微博上说的一样，两人是百合。
　　这次有机会，就解释好了。
　　“那是我的妹妹。”落小路微笑道。
　　台下的反应远远远远远比落小路想的要夸张。
　　“这么说树人姐姐没有女朋友？！”
　　“卧槽！！老娘有机会啦！！”
　　“醒醒，那可是神！！”
　　“呜呜呜不愧是树人姐姐的妹妹，长得也超级可爱！”
　　“万人血书让妹妹开通微博！！”
　　落小路总觉得自己好像一不小心把落小糖拖入了深渊......
　　“粥树人小姐，网传你跟‘樱火虫’有矛盾，是真的吗？”
　　不说的话，落小路差点都忘了这茬，本来打算下一届樱火虫漫展好好动用自己的资源补偿一下他们的。
　　这次同样借着这个机会，落小路澄清了这件事。声明了那天其实去了现场，只是因为临时有事先走了。
　　“其实那天我跟它什么都做了。”落小路说。
　　众人恍然大悟，不少人已经纷纷去樱火虫底下的微博道歉。
　　原来只要这么简单说一下就没问题了啊.......
　　落小路原本还担心会被因为见不到自己的而懊恼网友们冠以“失信”的帽子，现在看来好像并没有什么反应。
　　也有可能是过去好一段时间了，而且现在在发布会现场已经实现了现实中跟粉丝接触。
　　话说......这里是自己的新书发布会吧？！
　　别再进入什么“观众姥爷留言时间”了好吗？！问点正常的问题啊喂！
　　落小路都快要被自己的粉丝气笑了。
　　吐槽归吐槽。
　　落小路并不讨厌。
　　她还是很喜欢自己这些粉丝的，虽然大部分人都变态了一点，但是其实大家都很可爱。
　　别看落小路表面上诸多嫌弃，连微博都不回复，但她是真的爱着自己的粉丝，正是他们，才有了落小路的今天。
　　才有了让这里座无虚席的一天。
　　“被网友们评价为最重要的问题——”
　　一位站起来的记者突然严肃道。
　　最重要的问题？
　　落小路连忙认真听了起来。
　　“请问粥树人老师，你会拉屎吗？”
　　老娘收回之前的话！！
　　“不拉喔。”
　　落小路微笑道。
　　“不是..只要是正常人，都会拉的吧！！”记者惊恐道。
　　“不拉。”
　　“人类总需要......”
　　“不需要。”
　　落小路笑眯眯道。一双清澈的眼睛秒杀了所有人，身上似乎有天使光芒的笼罩。
　　“ohhhhhhhhhhh！！！”
　　整个会展中心欢呼起来，看上去这是他们今天最开心的时刻。
　　“树人姐姐果然不需要！！”
　　居然信了？！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





17.小糖生气了

　　新书发布会终于落下了帷幕，为避免遭遇粉丝甚至是嘉宾堵截，落小路展现出了不良少女强大的反侦察意识，找了个机会乘坐企鹅安排的专车溜掉了。
　　这一次的新书发布会，落小路的文艺指数涨的相当夸张，达到了二十八万。
　　只要落小路一直保持微笑，文艺指数得分就没停下来过，蹭蹭蹭地涨。
　　毕竟直播了全过程，观看直播的不仅只有自己的书迷，还会有很多闲着无聊的路人来磕颜。
　　连美少女啥也不说坐在那吃饭都能吸引一群不认识的路人看直播，更何况落小路是个人才说话又好听，能够吸引到一群压根不认识她的人来凑热闹也是很正常的。
　　于是爆炸般的文艺指数增幅就这么发生了，简直比小说平台的推荐“人气风向标”“最近有意思的新书”“首页大封推”“书架推”带来的流量加起来还要恐怖。
　　因为这件事，落小路在脑海中记下了一笔。
　　“有时候，个人魅力带来的文艺影响更大。”
　　根据这件事，以后没准能找到更适合自己发展的文艺之路。
　　总之，先保留。
　　这次发布会让落小路仍心有余悸的就是玉露老阿姨。
　　这家伙气场过于强悍，让落小路第一次这样被狠狠地调戏。
　　落小路越想越气，只有自己调戏别人的份，哪能轮得到别人调戏自己！
　　落小路自认为自己超级攻的，都是在上面动的那种！这一次只能躺在下面，任由对方动。
　　岂有此理。
　　不行，迟早要报仇回来！
　　总的来说，这场新书发布会还是比较成功的，具体效果还得看后续新书的销量。
　　回到家，迎面看到了落小糖正抱着小洛基看电视。
　　“我回来了。”
　　落小路特地叫了一声，但是一人一狗不为所动。
　　甚至看都没看自己一眼。
　　奇怪，按照平时，如果这丫头在客厅的话，应该飞快上来迎接自己才是。
　　落小路不高兴地敲了敲门。
　　落小糖这才幽幽看了一眼落小路，然后又迅速别回了头，并上扬三十度，像是看到了什么晦气的东西。
　　落小路“.......”
　　根据落小路对妹妹多年来的了解，看来是生气了。
　　落小路就很无辜，她今天就去了一个新书发布会，也没干什么啊！这丫头抽什么风？
　　以往生气基本都跟吃的有关，但是落小路临走的时候照例特地把厨房的速冻饺子处理了，只要用电磁炉热一热就可以吃了。
　　干物妹再怎么懒，肚子饿的时候这么简单的事还是会做的。
　　那她到底在气个什么？
　　落小路连忙放下包，快步走到了落小糖面前。
　　“小糖，你怎么了？”
　　“哼！”落小糖别过脑袋。
　　“哼！”洛基也别过脑袋。
　　落小路顿时感觉自己成了千古罪人，整个家都不欢迎她。
　　“你说呀，姐姐干了什么让你不高兴了？”
　　落小路急了，那个在外边光鲜亮丽的粥树人在一个丫头面前慌了。
　　“姐姐自己心里清楚！”落小糖嘟囔着嘴说道，小脸上满是不开心。
　　“女王自己心里清楚！”洛基昂起头说道，狗脸上满是得意。
　　“你特么凑什么热闹！！”
　　落小路一巴掌掀飞了洛基。
　　“啊啊啊啊！！”洛基哀嚎。
　　“下等生物也敢掺和人类的家务事了？”
　　“呜呜呜呜俺错了！！”小洛基翘着大屁股正准备扬吊而去。
　　落小路一把抓住了洛基，拖进了房间。
　　“老实交代，小糖到底怎么了？”
　　落小路的眼睛里满是凶光，正准备对洛基展开严刑拷打的架势。
　　“俺只是一介汪星人，人类的感情俺不懂啊！！”
　　“快说，不然今晚煲狗肉粥！”
　　落小路此时身上的打扮还是超文艺少女形象，看上去只会与书籍作伴的优雅少女直接对着一只狗狗说出了虎狼之词。
　　女人心海底针啊海底针！
　　果然女人都是隐藏的魔鬼！！
　　“今天下午小主人带着俺看电视，电视上有女王大人，看到女王大人摸一个女孩的头之后，小主人就气呼呼地换台了......”洛基说道。
　　摸头？
　　落小路顿时想起了自己今天为了救场，当着所有人的面抚摸夏沫脑袋的那件事。
　　小糖原来在气这个吗？！
　　这有什么好气的？自己平时也没少摸小糖的头呀！
　　都是摸头，有什么区别吗？
　　明显感觉自己情商不够用的大姐大一时间一个头两个大。
　　再看向洛基，丫直接吓得屁滚尿流。
　　“俺知道的只有这么多了！女王大人饶了俺吧！！俺皮厚肉少真不好吃，唯一肉多的只有屁股，女王要是.......”
　　落小路没再理会洛基，她怕自己一个忍不住就要被扣上“虐狗”的大帽子，她打开了房间门。
　　一下子就跟落小糖对上了视线。
　　落小糖马上转过头。
　　落小路走到落小糖面前，双手合十。
　　“小糖，我错了。”
　　落小糖鼓着嘴，眼睛一直盯着电视，看上去在很认真地看电视，而电视上正在播着新闻联播。
　　“我下次摸小糖脑袋的时候，也会连着小糖的背一起摸，顺便给小糖捶捶背。”落小路正色道。
　　“笨蛋姐姐！”
　　落小糖气得把手里的薯片都砸到了落小路的脸上。
　　“？？？？”
　　“姐姐居然给夏沫姐姐摸头，那就去认夏沫姐姐当妹妹好了！！”落小糖气呼呼道。
　　“夏沫比我大。”
　　落小糖急的两条小腿都在晃啊～
　　“姐姐只能摸小糖的头！不准摸其他女孩子的！小糖看了会不高兴！”
　　落小路呆滞了一秒，这才恍然大悟。
　　这就是传说中的.......吃醋？
　　见鬼，只是摸个头而已，为什么妹妹会吃醋啊！
　　这样都不高兴的话，姐姐还怎么找女朋友，以后姐姐可是要孤独终老的！
　　当然，这些话落小路是不能说的，看到落小糖满脸的委屈，她只能无奈地说道，“好啦，那姐姐答应小糖，以后姐姐只摸小糖的头。”
　　“如果有其他大姐姐摸小糖，姐姐也无所谓吗？”
　　落小糖看着落小路，嘟囔道。
　　仅仅只是稍微想了一下，落小路就虎躯一震。
　　“那我必把她骨灰扬了！！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





18.匿名短信

　　一想到其他女生宠溺地摸落小糖脑袋的画面，落小路就感觉一股莫名的不爽冲上心头，恨不得立即将其干碎。
　　这应该是作为姐姐很正常的心理吧......嗯，很正常！
　　听到落小路刚才那如此凶狠的虎狼发言，落小糖的脸色反而稍微缓和了一些。
　　“笨蛋姐姐。”
　　落小糖的语气终于软了下来，小脸也渐渐红了起来。
　　看上去没那么生气了。
　　“下次再也不会了，小糖也别多想，小糖的地位是不可取代的！”
　　落小路竖起食指，认真地说。
　　“好啦好啦。”
　　落小糖连忙推开了越凑越近的落小路，像是在掩饰什么般连忙别过脸。
　　此时的落小糖的脸已经红成一直红苹果了！
　　落小路越看越可爱，居然有了忍不住想要伸手捏一把的冲动，咸猪手朝萝莉伸去。
　　“小糖玩游戏去了！”
　　落小糖立即站起身来，从落小路的手臂下方钻了过去，跑下了楼梯。
　　“这丫头......”
　　落小路竟有了做坏事未遂的羞愧感。
　　回到房间，落小路将一天的伪装全部卸下，舒服地洗了个澡。
　　“有那么好看吗？”
　　裹着浴巾的落小路赤脚站在镜子前，回想起了今天在新书发布会上兴奋的粉丝们。
　　嘴上这么说着，落小路却是对自己有着无与伦比的自信（自恋）。
　　少女在镜子前转动着身体，浴巾随之掉落。
　　.......
　　确实好看。
　　老娘天下第一。
　　系上衬衫扣子的落小路如是想着。
　　这时，手机“叮咚～”响了。
　　落小路点开手机屏幕，便看到了一条陌生的短信。
　　点开短信的一瞬间，落小路瞪大了眼睛，握住手机的手开始微微颤抖起来。
　　她已经很久没有这么慌过了。
　　“你好，粥树人......噢不对，我应该称你为龙王，沙口组的前组长，对吧？我就开门见山地说了吧，明天晚上十点，我需要你帮我收拾掉千叶六高的所有人，否则我就将你的真实身份公布到网上去，让所有人知道你的真实身份。”
　　“注：不要将时间浪费在找我这件事上，你完成了这件事后自然会知道我的身份，如果你在那之前来找我，我会在挨到你拳头之前将所有事公布出去。”
　　最后这句话完全断绝了落小路想要追问对方的死路。
　　落小路放下手机，一时间，她感觉自己的脑袋有点乱，并且心一直在砰砰狂跳。
　　一股怒火已经抑制不住地占领了落小路的大脑，让她感到异常暴躁，恨不得顺着电话线过去揍人。
　　“强制冷静！”
　　落小路深吸了一口气，开始整理这件事。
　　有人发现了自己的身份？
　　不应该啊，自己有“认知干扰”的技能，不可能有任何人能够通过网络上认出自己。
　　难道说是现场？
　　可能性也很低，到场的虽然有数千人，但是来的人都是通过抽奖的方式，来自全国各地，千叶本市的人估计也没多少。
　　就算真的这么巧碰上了认识自己的不良少女，当时的落小路化得妆跟以前不良少女时期化得妆可以说完全是两个人，认得出的概率也极低。
　　见鬼！
　　到底是什么人？！
　　短信的目的十分明显，把被誉为最强不良的落小路当枪使，帮他除掉对手。而对手是千叶六高的不良人。
　　作为前组长，落小路对不良界的情报还是很清楚的。
　　千叶六高是一所男子高中，是隶属于“鬼狼组”的学校。
　　鬼狼组可不是什么小帮小派，从称呼是“组”就可以看出来，这是位列千叶市前十的帮派。
　　去年在一年之内，这个新晋帮派就从千叶第八打到了千叶第三，并且被很多人看好能在今年冲进樱花省前十的位置。
　　而这所千叶第六男子高中，是鬼狼组的最强战力之一，实力不容小觑。
　　作为初生牛犊不怕虎的一个新晋帮派，到处征战，这两年的仇家简直太多了，落小路根本没法判断发短信的人的身份。
　　到底是什么样的人想借自己的手除掉这个帮派？
　　那可真是找错人了。
　　以落小路现在退役人的身份，根本没办法组织到人手，沙口组早就不是她的了。
　　就算是落小路，也不可能一个人去挑战一整个学校啊。
　　最重要的是，落小路看着镜中的自己。
　　她已经不愿意再打架了。
　　不是不想，是不敢。
　　打架对于落小路来说，是会上瘾的，这玩意就像烟一样难戒。
　　每一次打架，尽管会让自己受伤，但是能够让落小路感受到无与伦比的兴奋。
　　这种兴奋，对落小路来说比赚钱快乐一万倍。
　　不良少女时期的落小路从来就不是正常人。
　　尽管长得一直很好看，但绝对不是会让人产生想法的类型。
　　就连关系最铁，唯几能够偶尔看到她笑脸的姐妹，也将她评价为怪物。
　　那种拳拳到肉的触觉盛宴，将对方血肉撕下来带来的视觉体验，将别人的骨头干碎的愉悦奏章，再听一听对方的惨叫和哀嚎......没有什么比这些更能让落小路快乐的了。
　　落小路害怕自己再这样下去，就没办法从不良少女的身份彻底摆脱出来了。
　　事实上，落小路并倒不是特别担心被对方在网上暴露身份这件事，落小路这会就已经想好了三种应对的方法。
　　只是被威胁这件事，让她无论如何也想找出真凶把他狠狠揍一顿。
　　忍不了的那种。
　　落小路愁的一直挠头，头发都掉了好几根。
　　短信上的手机号是完全匿名的，就目前的线索来说落小路根本判断不了对方的身份。
　　发短信回去估计也不会理会的吧，要是真拼个鱼死网破，吃亏的大概是自己。
　　“龙王”这个名字，在千叶市真的很有名，就连很多不是不良界的人都知道，比如花菜就知道。
　　现在对于这个威胁自己的人，落小路的情报简直少的可怜，而对方根本不给自己时间，明天晚上十点就要结果。
　　而唯一能够知道真相的办法，就是照她说的去做。
　　落小路叹了一口气。
　　“小糖，姐姐这次可能要食言了。”
　　“但是姐姐向你保证，绝对不会受伤。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





19.战神落小路

　　千叶第六男子高中校门口。
　　九点五十六分。
　　少女从烟盒里抽出一支烟，叼在嘴里，火机打起火，犹豫了一会，然后又放下了，将嘴里的烟吐到了地上。
　　现在又来一口怕是真的戒不掉了。
　　长得能做成流星锤砸人的双马尾瞩目，深色系的紫色眼影下一双美眸看上去无比深邃，似乎隐藏着一只沉睡的恶魔。
　　圆形耳环随着少女轻轻摆动的身体发出清脆的金属碰撞声，大红色的口红散发着死亡诱惑。
　　任何一位路过的行人，都绝对不敢多看这位美丽的少女一眼，因为仅仅只是靠近，就能够感受到那来自内心深处最本源的恐惧——对力量的恐惧。
　　时隔几个月，落小路再一次切换到了不良少女的形态。
　　她已经很久没有用这身打扮出街了，心态也变得不一样起来。
　　落小路的面前，就是千叶第六男子高中，鬼狼组的王牌战力，不良人的占有率几乎达到了百分之百。
　　不过不要误会，落小路从来，并且以后，直至永远，都不可能给别人当枪手。
　　在不良少女落小路的世界观里，就没有“妥协”这个词。
　　她最恨的就是被别人当枪使，这件事是无论她用多少次“强制冷静”，都没办法冷静对待的。
　　她是为了让那个威胁她的混蛋付出代价，才来到的这里。
　　想要知道那个混蛋的身份，最方便快捷的方法就是来这个他要求的地方走一遭。
　　只不过，这个学校的不良人可能要倒霉了。
　　要怪，只能怪某个混蛋跟这所学校有着千丝万缕的关系。
　　落小路迈进了校园。
　　一路上畅通无阻，校园里静悄悄的，偶尔还能听到微风吹起，使树叶发出“沙沙”的声响。
　　这是一所典型的不良化严重的校园，随处可见的爆炸涂鸦，缺胳膊少腿的桌椅板凳随意地堆放在校园的各个角落。
　　落小路捡起一根棒球棒，走向了宿舍楼的方向。
　　渐渐的，这才感受到了人烟的气息。
　　千叶六高并不是所有学生都住校，不如说，因为人多地少的缘故，整个樱花省的学校绝大部分都是走读的形式。
　　这所学校的留宿生占比大概是百分之三十，落小路计算过，大约也有一百多号人了，刚好住满了三层宿舍楼。
　　落小路将最后一瓶酒喝完，将玻璃瓶摔在了地上。
　　“轰——”
　　落小路一脚踹开了第一间宿舍门。
　　里面的四位男生瞬间一脸懵逼，其中三位还光着膀子。
　　一个在刷手机，一个在打游戏，还有两位在床上击剑。
　　没等他们反应过来，落小路一拳砸倒第一个男生。
　　鼻血沾到了落小路的手上，她面无表情，面对着左边咬牙冲过来的人，飞起一脚。
　　第二位男生撞到了墙上，脊部的骨头碎了。
　　“你妈的！什么人？！”
　　余下的两人一起上，被落小路像揉纸团一样丢了出去。
　　接下来是第二间宿舍门，落小路一脚踹开时，四个男生还在打麻将，被落小路一个手刃劈开麻将桌。
　　这一掌直接为国家的禁赌事业做出了卓越的奉献！
　　然后落小路迅速将四人全部揍趴在地上，动弹不得。
　　其中一位还挣扎着，艰难地抬出了手，看上去满是不甘心，咬牙切齿道，“刚刚那把...我摸到胡牌了...你们三...一人输我五十块！”
　　第三间宿舍，落小路看到了床上的四男一女........
　　第四间宿舍、第五间宿舍、第六间第七间.......
　　落小路面无表情，从一楼一直杀到了三楼，不良少年们还没反应过来发生了什么，就倒在了这位双马尾少女前，所到之处皆是鸡飞狗跳和一片狼藉。
　　能够留下了，只有那一抹冰川美人的背影。
　　真正的巨人。
　　.......
　　以上所有情景皆为不良界流传的版本。
　　这个故事多被不良人用来说明龙王实力之强悍，感情之冰冷，是一位极为恐怖的战神，千万千万不要招惹她。
　　而真实的版本是这样的：
　　落小路推开了一间宿舍门。
　　所有男生齐刷刷地看去，都傻了。
　　刷手机的手，抓着鼠标的手，握着牛子的手都开始微微颤抖。
　　“是落小路！！”
　　“真人啊我**妈的！”
　　“卧槽真的是真人啊！！”
　　“龙王居然来我们宿舍了！！”
　　男生们激动到尖叫，像踏马做梦一样，纷纷迎了上来，拿出了棒球棒球鞋头盔飞机杯请求落小路签名。
　　场面瞬间变成了明星见面会。
　　落小路现在的形态不允许她微笑，她不屑地冷笑了一声，直接让全体男生高潮。
　　“太帅了啊啊啊啊！！”
　　“呜呜呜爷青回！！”
　　“落小路......不对，龙王！我是听着你的故事长大的！给我签个名吧！！”
　　一位男生直接掏出了相机，让落小路举着棒球棒摆个帅气的poss。
　　然后他直接化身视角鸡，开始切换着各个绅士视角给落小路拍照。
　　最后甚至跪求落小路能给他同宿舍的好儿子来一棒，说自己做梦都想看龙王揍人的样子.....
　　落小路就这样一间宿舍一间宿舍地走，每一间宿舍看到她都会发出尖叫，然后开启“龙王粉丝接待会”模式。
　　每接待完一间宿舍，落小路就会让他们关上灯，并且保持安静。
　　就这样一直折腾了三层搂。
　　会出现这样的结果并不是奇迹。
　　“师傅，完事了吗？”
　　“嗯，谢谢你，帮大忙了。”
　　“师傅太客气了哈哈！说起来我不在千叶，见不到师傅一面真是太可惜了！”
　　“等你回来了，我请你吃饭。”
　　“好耶！”
　　“.......”
　　落小路挂断了电话，。
　　手机上的名片是：鬼狼组组长。
　　是的，鬼狼组的老大羽玄，是落小路的徒弟，不过落小路一直没承认罢了。
　　这个男生在虎派的时候就是落小路的跟班，对落小路无比崇拜，想要拜落小路为师，落小路没答应，但是他一直都“师傅师傅”地喊，渐渐的落小路也就默认了。
　　后来羽玄出去自立门户，创立了今天的新晋强派鬼狼组。
　　组长都是迷弟，整个组什么尿性就不用多说了，好好的帮派硬是变成了落小路后援会。
　　本来龙王就是众多不良人的精神偶像，只是因为敌对立场的关系不能表现出来，在鬼狼组这个帮派里组长直接带头饭圈，所有人也都开始放飞自我......
　　今天收到组长的消息，落小路会来千叶六高走一趟，所有人简直要兴奋得发疯了，能够见到心仪已久的偶像，说什么都愿意乖乖配合。
　　于是就有了刚刚的一幕。
　　此时，整间宿舍楼都漆黑了下来，并且安静得不像话。
　　落小路拿出手机，眼神突然变得十分阴冷，拨打了那个号码。
　　PS：这么可爱的沙雕书和这么可爱的作者，怎么可能会有毒呢？大伙能不能对本咖啡自信一点～
　　昨晚已经掉了好多收藏了。
　　下次都不敢写超过一章的反转和伏笔了，生怕一不小心把你们弄丢了呜呜呜......
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





20.草拟吗，燃起来了

　　漆黑的宿舍走廊过道上，落小路依靠在墙边，将手机放在了耳旁。
　　仅仅只响了两秒，电话就接通了。
　　“我已经按照你说的做完了，千叶六高尽在掌握。”
　　昏暗的楼梯灯打在了不良少女浓妆淡抹的半边脸上，剩下半个身子与黑暗融为一体，显得有些阴森可怖。
　　“好！不愧是龙王！我已经看到宿舍楼黑下来了！”
　　电话那头传来的是一个男生的声音，听上去异常兴奋。
　　能够看到宿舍楼的情况，说明男生就在宿舍楼周边，“可以告诉我你的身份了吗？”落小路问。
　　事实上，落小路已经将所有的可能性都规划好了。
　　如果这个胆敢威胁她的人继续命令落小路，落小路完全不介意用自己以前的人脉联系黑道的人。
　　作为站在不良人金字塔顶尖的人，许多黑道上的知名大佬对落小路还是相当客气的。
　　毕竟即便是黑道的这些杀人不眨眼的恐怖分子，大多也曾是不良人出身的，其中不乏从沙口组的前三大派毕业的，现任母校校长面子当然要给足。
　　虽然如今落小路地位不在，但是人脉还在。
　　让黑道这些游离于法律之外的朋友帮忙收拾一个人，就算一不小心杀掉了，也不关小路的事呢。
　　落小路最恨被人当枪使，有人要是触碰到了底线，也不能怪她。
　　“马上到你面前！”电话那头的人说道。
　　对方的耿直出乎落小路的预料，本以为这家伙会揪着这个把柄继续要求落小路做更多的事，没想到如此爽快。
　　这年头，这么讲信用的混蛋可不多见了。
　　随着一阵急促的脚步声传来，走廊另一头的楼梯口，一个身影从黑暗中缓缓走来。
　　渐渐的，走到了距离落小路五米的位置，也终于露出了他的真面目。
　　对方是一个看上去比落小路小一些的男生，初步估计应该是初中生，正值中二少年的时期
　　男生穿着一身橄榄球的套装，如同盔甲一样保护全身，显得臃肿厚实。头上戴着一个看上去坚硬无比的头盔，手持着一根铁质棒球棒。
　　可谓是全副武装，脸皮厚到了极致。
　　在不良界，虽然没有明确规定，但是打架的时候穿成这样是会被鄙视的。
　　不知道为什么，眼前这个男生让落小路总觉得有些眼熟。
　　“哇塞！真的是龙王啊！那个传说中最强的不良，最漂亮的不良，沙口组的老大，樱花省厉害的人！！”男生激动道。
　　落小路“.......”
　　上来就这么一通夸让老娘一会怎么揍你？！
　　会说就多说点！别停啊！
　　“那么，龙王大人。”
　　男生举起了棒球棒，兴奋地说道，“我们来单挑吧！”
　　落小路露出了惊讶的神情。
　　她惊讶的是居然会有如此不要脸的人。
　　在对方眼里，落小路此时应该是刚刚奋战了将近一个小时，揍了整整三层搂，前后交手的人数多达一百多号人。
　　此时的落小路理应是精疲力竭，再也没有力气站稳了。战斗力几乎降至零点，甚至说失去了作战能力也不为过。
　　挑这种时候找落小路单挑，这是人能干出来的事？
　　尽管如此，男生还头戴头盔，身穿像铠甲一样坚硬的橄榄球服。
　　太不要脸了吧！！
　　“你威胁我的目的就是这个？”落小路不敢相信。
　　“对呀！”
　　男生看上去兴致满满，“龙王大人是我的偶像，我做梦都想打败一次你！”
　　“？”
　　落小路混不良界这么久从未如此无语过。
　　知道了落小路另一层身份这么重要的情报，威胁落小路攻打一个学校，居然只是因为想让落小路精疲力竭，方便他在最后时刻出来找落小路单挑吗？！
　　邪恶的阴谋呢？庞大的计划呢？能够让龙王陨落的可怕剧情呢？！
　　落小路已经做好了百分之百智斗的准备，打算妈的法克地应对，却发现对方是玛卡巴卡！
　　这哪里是把落小路当枪使，这是任务达人，把落小路当R.B.Q啊！
　　而且为什么总有粉丝喜欢跟偶像打一架？偶像有那么容易打败吗？你以为谁都是厂长吗？？
　　“当然，鬼狼组这些家伙也不是什么好东西，我想加入他们，他们不识抬举，把我给拒绝了！”男生气呼呼道。
　　典型的废物发言啊！
　　男生掏出了一个支架，将手机固定在走廊的一边，对准这个方向，开启了录像模式。似乎是想把自己的高光时刻记录一下。
　　“来吧，落小路，这是一场宿命之战！一场公平的较量！视频将会证明一切！！”
　　草拟妈，燃起来了！
　　男生做好了进攻的架势，露出了一副动漫里主角如临大敌才会露出的皱眉神情，完全把这一幕幻想成了正义战胜邪恶的BOSS战。
　　老娘还没答应你呢！
　　落小路扶额，无论答不答应，她都要给眼前这个天真的小屁孩一个教训。
　　“你叫什么名字？”落小路问。
　　听到龙王问他的名字，男生嘴角微微抽搐，很快又微微上扬，露出了有些神伤的表情......戏不是一般的多。
　　“花臣。”
　　男生说道。
　　听到这个名字，落小路怔了一下。
　　仅仅只是一下，落小路就已经理清楚了这次事件的全部经过和这货知道自己身份的原因。
　　“原来如此。”
　　花臣不知道，他的这个名字，救了他一命。
　　落小路俯下身姿，做出了进攻的架势。
　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！！！这样就对了！！”花臣两眼放光，“打败了你龙王大人，我花臣，就流芳百世啦！！”
　　千叶六高，狭窄的走廊上，男生和少女对峙着。
　　这在一个正常学校，应该是一个光是奔跑都有可能被宿管阿姨逮着扣分的地方，如今却充斥着火药味，即将进行着不可描述的男女运动。
　　“哈！”
　　花臣带着厚重的铠甲朝落小路撞了上来，两手高举着铁质棒球棒，这样的武器和如此恐怖的冲击力，只需要一击，就可以将任何肉砸得稀碎。
　　落小路的美眸中闪过一丝寒意，随即迎男而上，挥起一拳，花臣的橄榄球服当场散架。
　　后者从走廊的这一头，飞到了那一头。
　　秒杀。
　　PS：给大家推荐一本书，一之濑夕风的《因为作死我被变成了弱气吸血鬼》，一本超甜的变百日常文（><）。
　　简介：他意外地召唤出了恶魔，许下了“给我一个只属于我的女孩子”的愿望，甚至还索要了一个用来攻略她的系统，但这个愿望的实现方式却发生了一点小问题——他变成了她。
　　总之是一本还不错的书，希望大家喜欢。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





21.新鲜出炉的抖M

　　“崩——”
　　金属撞击墙面的声音传来，花臣重重地撞到了墙上，喉咙一凉，一口胆汁喷了出来。
　　大致估算，这一下少说飞了有十米，横穿了整个走廊。
　　在市区被一辆正常速度行驶的小车撞飞，大致就是这么远。
　　落小路甩了甩手，刚才那一下打在了铁丝上，还是有些疼的。
　　接着，少女伸手一扬肩上的双马尾，似笑非笑地看着花臣。
　　“就这？”
　　安静的走廊上，落小路的声音反复回荡，让走廊尽头的花臣听得一清二楚。
　　“太棒了.......”
　　花臣挣扎着从地上站了起来，一抹嘴角恶心的液体，往地上吐了一口口水，抬起头，瞪大眼睛看着落小路，眼神中满是爽到，“？”
　　靓女疑惑.jpg
　　“不愧是龙王啊！太强了！！”花臣兴奋地大喊，“即使在体力透支的情况下依然有这么强的战斗力，不愧是最强不良人！！”
　　喂喂喂刚才那一拳可是把你胆汁都锤出来了啊！！
　　不得不说，花臣这顿夸让落小路感到非常舒服，刚刚那一拳本应该用上八层功力，但是看在某个花姓朋友的面子上，落小路下手轻了一些，只用了七点九层。
　　然而这么一顿夸使得落小路都想下手更狠一点了，听听丫还能夸出什么花来。
　　“我要上咯！”
　　花臣重新站了起来，跌跌撞撞地再次冲上来。
　　还来？
　　挨了这么一拳，少说也要一个星期才能恢复身体，还要打，这家伙是不要命了吗？
　　花臣的速度越来越快，顶着一身的破铜烂铁，打算直接用肉身撞击落小路。
　　在这狭小的走廊里，这一招属实凶残，不好躲是一方面，另一方面，这冲刺十多米的冲击力可不是开玩笑的。
　　尤其是花臣头上的那个铁质头盔，就算是落小路这么强悍的肉身，也不敢说能挨住这一下。
　　前提是落小路真的用身体上去挨。
　　此时走廊上已经有好几道宿舍门偷偷开出一条缝，耐不住好奇，许多不良少年悄悄向外偷窥着。
　　开幕雷击！
　　“龙王让我们保持安静，就是为了跟这个小屁孩打架？”
　　“那里用得着女神亲自动手，我一个人就能把他收拾了！”
　　“卧槽，好不要脸！居然穿成这样跟龙王打架！”
　　“还真是！哪有穿成这样打架的，龙王有危险！”
　　不少人因为太过于关心落小路，偷看的同时手中还拿着西瓜、爆米花、瓜子........
　　“啊啊啊啊！！！”
　　当看到花臣大叫着，朝落小路撞去时，所有人内心一紧。
　　担心得抓了一把爆米花塞嘴里，因为身子还在宿舍门里面，一位老哥过于兴奋而抓错了，一把握了根香肠。
　　“我赌一本新垣老师的写真，龙王肯定会一跃而起，使出夺命剪刀脚把这小屁孩干翻！”
　　“不见得，这么强的冲击，龙王不一定能掌握好时间跳，肯定是一个滑铲从下面穿过去！”
　　“就算是龙王，面对这一下，估计也不会急着攻击，她只要去旁边的楼梯口躲一下，等这小屁孩撞完，他就任龙王宰割了。”
　　眼见着花臣越来越近，所有人都闭上了嘴，屏住了呼吸。
　　肉弹冲击！
　　庞然大物朝落小路脸上撞来。
　　落小路无奈地叹了一口气。
　　随即，少女原地旋转半圈，双马尾在空中飞舞，只留下一道帅气的倩影，反身一脚，踢上了花臣的头盔。
　　居然正面接了啊啊啊啊啊！！！
　　如果不是众不良少年们亲眼看到，没人敢相信眼前的这一幕！
　　花臣只感到脑袋“嗡嗡”的响，一阵天旋地转，身体原地翻了个身，重重地摔倒了地上。
　　一个侧踢，直接将十几米的冲击力当成玩笑一样踢没了！
　　这真的是人类能够办到的事吗？！！
　　落小路抬起头，一双冰冷的眼神扫视了一眼走廊上的宿舍门。
　　所有门瞬间关上。
　　“还打吗？”
　　落小路走到倒在地上的花臣旁，用脚撩了撩花臣的头。
　　此时花臣头上的铁质头盔已经深深地凹陷下去。
　　如果不是有头盔保护，这一脚踢在脑袋上，就算没死，脑出血或者痴呆也是免不了的。
　　仔细一看，花臣的眼泪已经流得满脸都是了。
　　打架的时候哭也太给不良人丢脸了。
　　不对，这货什么时候有过脸？
　　“龙王大人...好强...我好开心...我喜欢的人果然厉害......”花臣将手臂搭在眼睛上，不让眼泪流出来，哽咽道。
　　你居然在哭这个吗？！
　　落小路十分怀疑自己是不是把丫脑袋踢出问题了。
　　“我会告诉你姐姐的。”落小路说道。
　　听到这句话，刚刚还奄奄一息的花臣顿时抓住了落小路的脚。
　　“不要啊！不要告诉姐姐，她会讨厌我的！”花臣瞪大了眼睛，“果然还是瞒不过龙王大人吗？”
　　你居然是个姐控吗？！
　　这种事稍微想想就能明白了。
　　目前知道自己两面身份的人只可能有夏小静，但是小静的性格落小路很清楚，绝对干不出这种事来。
　　当得知了这个男生姓花后，落小路退而求次寻找可能性，就只有花菜的弟弟了。
　　那天在他的房间乱玩一通，作为补偿给了这位粉丝一个签名，没想到这货会疯狂到这种程度，硬是被他查出了自己的身份，然后弄了这么一出。
　　“我已经从不良人退役的，为什么还要来为难我？”
　　落小路冷冷地看着他，如果不是看在花菜的面子和这家伙的目的比较单纯，可不仅仅是揍个半死不活能泄愤的了，落小路完全不介意当场表演如何废掉一个人的手筋和脚筋。
　　“我错了呜呜呜，我才当不良少年半年，什么厉害的帮派都不要我，我想着打赢龙王大人他们就会接纳我了，才想到了这么一出.......”
　　刚出道半年就想着往上爬，某种程度上来说，花臣的性格落小路还是很欣赏的，当然仅仅只有这个方面，其他地方简直就是垃圾中的垃圾。
　　还市长家的少爷呢，这一家子什么时候才能注重一下子女的教育啊！
　　落小路正要说什么，花臣抱得更紧了，“我是绝对绝对不会把龙王大人写小说的事情说出去的，拜托龙王大人不要告诉我姐姐......”
　　听到这句话，落小路嘴角微微上扬，但是这抹笑意并没有让花臣看到。
　　她站起身来，挣脱了花臣，无视他的哀嚎，向远处走去。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





22.狼人杀职业比赛

　　天空淅淅沥沥地下起小雨。
　　落小路步行在操场上，任由雨点打在身上，心情有一种说不出的舒坦和惬意。
　　有一种不灭之握了两个小时不肯让它出来，最后一鼓作气地加速，终于如同潮水般喷涌而出的感觉。
　　她站在一栋教学楼的玻璃前，凝视着镜中暗黑系妆容的自己。
　　怎么看怎么帅！
　　即便变成了文艺少女，自己的审美还是多少会受不良少女的影响。
　　回去先不卸妆了，反正因为用这个妆出门已经被扣掉了一些文艺指数，还不如物尽其用。
　　起码先在浴室里对着镜子玩玩play再说。
　　顺便，落小路有一个秘密一直没告诉任何人。
　　其实，她的手机里全是XX照.......打住！
　　经历了这一次事件，落小路想明白了很多事情，并且得出了三个结论。
　　第一，落小路似乎并不需要担心身份暴露的问题，龙王的人脉和地位可以帮她解决绝大部分问题。即使自己已经退役了，但是影响力是不会消失的。
　　甚至因为她已经退役的缘故，许多不良人可以无视地敌对帮派的关系，放心大胆地把落小路当成崇拜对象。
　　第二，落小路并不一定要与不良界完全划清界限，自从她退役以后，手机号换了，搬了家，微信QQ也基本屏蔽了以前的姐妹，就是为了能够下决心彻彻底底从不良少女退役，当一个妹妹的好姐姐。
　　但是落小路越来越发现，想要完全放弃不良少女的身份是很难的，自身暴躁记仇的性格有很大原因，还有一部分原因是手洗不干净。
　　能够被誉为樱花最强不良，可想而知，以前的落小路干了多少事，那么多的恩恩怨怨是不会轻易消散的。
　　她的根，已经扎在了这个地方，说洗手就洗手，说跑就跑，没那么容易。
　　不如利用一下自己以前的成就带来的成果，用龙王的身份地位，给自己带来更多便捷，同时也能保护自己。
　　只不过这样做的话，如果控制不好分寸，容易走火入魔，再次堕入不良少女。因此落小路要万分注意。
　　成为不良少女可不是那么简单的事情，简单来说，落小路可以看作体内有两个灵魂，平时大姐大的灵魂安静的沉睡，时不时调皮地干扰一下落小路的思维。
　　一旦重新成为不良少女，体内大姐大的那一面重新占据主导，性格会发生巨大的变化，变得现在的落小路都不认识自己。
　　可以理解为——
　　黑化。
　　最近唯一一次最接近黑化，就是在小巷中一人独战三十人那一次。
　　之所以没有失控，是因为落小路缺少一个交战的理由。
　　当时的她纯粹是别人要打她，她才还手的。没有一个能够让她彻底爆发的火药桶，打得再狠也不会有影响。
　　第三，老娘是真的牛逼。
　　一瓶二锅头下肚，落小路的战斗力提升百分之五十，两瓶白酒，落小路打赢战神马东锡，三瓶直接能干碎都市爽文中的特种兵王修罗军上男主角。
　　再点上一支烟，莱傲天莱茵哈鲁特是吧.......打不过！
　　“文艺指数回溯”能回溯一个小时，而距离落小路打架到现在也才过去半个小时。
　　为了不浪费整整七天的CD，落小路随便走进了一间教室。
　　练习了一下一直很想尝试，最近在网上从一位姓马的大师那里学来的拳法——
　　马式浑元形意太极拳！
　　第二天，高二三班的学生进到教室，发现教室内的桌椅只剩下了碎渣，连连惊叹此拳法之精妙。
　　.......
　　一个平静的午后，落小路正在自家后花园的大理石桌上码字。
　　小楼昨夜又东风～
　　昨天下了一整晚的雨，今天的空气格外清新，豆大的露珠仍旧在盆栽上扭动身姿，似乎在嫌自己的水多，盆栽相当配合着往下排水。
　　微风吹起少女的鬓角，一双湛蓝的认真工作中的美眸能够让任何看到她的人心情变好，少女轻轻抿了一口咖啡，嘴上骂了一句真你吗苦，然后继续敲着键盘。
　　“姐姐！”
　　一个萝莉的声音从身后传来，音量之大差点吓得落小路把这狗都不喝的玩意喷了出来。
　　“小糖？”
　　落小路惊讶道。
　　虽然这也是自家范围内，但是落小糖可是那种连阳台都不想走出的干物妹！阳光对于她这样的死宅来说简直就是杀手。
　　居然特地走进后花园来找自己，还是在自己工作的时候，想必一定是有非常重要的事了，比如人生咨询之类的！
　　“你终于想明白了自己是个一无是处的干物妹所以来姐姐这找活干吗？我这里刚好咖啡喝完了.......”
　　“不是啦！这种事找小洛基就好了！”
　　落小糖嘟囔着嘴不满道，她知道姐姐又在拿她消遣。
　　“那怎么了？”
　　落小路放下了手中的工作，疑惑地看着妹妹。
　　落小糖站在落小路面前，迟迟不开口，身体有些忸怩。
　　一般小糖出现这种反应，都是有求于姐姐。
　　“快说啦。”
　　落小糖拿出了手机，递给落小路。
　　落小路接过手机，屏幕上是一封电子邮件。
　　“狼人杀职业比赛？”
　　落小路惊了。
　　这是一封邀请函，邀请落小糖参加下周举行的“狼王杯”狼人杀职业联赛。
　　落小路特地拿出了自己的手机搜索了一下。
　　这个叫“狼王杯”的联赛，并不是官方举办的赛事，而是民间举办的，但是在狼人杀玩家中拥有着极高的人气和关注度，热度甚至不亚于官方比赛的常规赛。
　　不用问落小路也能猜到，想来落小糖在这个游戏中已经打出了知名度，至少是击败过许多职业选手的，才会收到这样的邀请。
　　她玩这个游戏才两个月啊！而且在此之前几乎没什么网游游戏的经验！
　　有游戏天赋就是可以为所欲为。
　　“你想去？”落小路问。
　　能够打职业比赛，这当然是好事，不仅有奖金拿，还能拓展一下小糖的视野，认识更多的人。
　　“小糖不知道......”
　　落小糖低头玩着刚刚不知道从哪里摘下来的叶子，脸上满是小纠结。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





23.一起去比赛吧！

　　“小糖以前参加的比赛都是线上的，这个比赛是线下的，现场人辣么多，辣么吵，小糖害怕.......”
　　落小糖将手中的叶片撕成两半，嘀咕道。
　　“姐姐倒是觉得小糖没问题喔。”
　　落小路摁着小家伙的脑袋，笑着说道，“经历了这么多事，小糖的病可能早就好了，只是因为天天待在家，小糖没有发现而已。”
　　“可是，去比赛的话很麻烦的吧，又要出门，还要走路。”
　　“所以你担心的其实是这个对吧？！”
　　其他死宅恨不得能把自己玩的游戏变成职业，只要能打职业化身现充也没关系。
　　小糖倒好，已经懒到连打打游戏就能赚钱的职业比赛都嫌麻烦。
　　“没有啦，”
　　落小糖不好意思地挠挠头，“我想让姐姐陪我一起参加，这样小糖就不会害怕了。”
　　“跟你一起参加职业比赛？你知道姐姐是做什么工作的吗？”
　　“知道啊，靠身体赚钱的嘛。”
　　落小路被这丫头气得在她额头上敲了一下，后者抱住头惨叫一声。
　　“姐姐是伟大的文艺工作者！怎么可能会打游戏呢？”落小路没好气道。
　　虽说落小路的前世也算是个游戏宅，但是玩的都是撸啊撸CFGO之类的游戏，这个世界还没出现这么好玩的游戏，况且落小路仅仅只是亿万普通玩家中的一员而已，自认为玩的很好，其实放眼全国也只是屑。
　　换句话说就是又菜瘾又大。
　　“没关系，小糖4也不指望姐姐能玩的有多好，只要姐姐陪在小糖身边，小糖就不会害怕了！”
　　萝莉的眼睛中满是小星星，她认真地说，“作为补偿，姐姐没玩好，小糖也会尽量忍住不骂姐姐。”
　　这是哪门子的补偿啊喂！
　　而落小路也发现了这件事的严重性。
　　让落小糖这种级别的暴走萝莉参加线下比赛，一旦让这丫头玩上头了，直接小嘴抹了蜜一样甜啊！她的队友玩着玩着把自己亲妈给弄丢了，作为姐姐的落小路该怎么道歉呢？
　　看着落小路愈发凝重的神情，落小糖好像意识到了自己说漏嘴了什么，连忙说道，“不会的啦！小糖是绝对不会因为狼的发言有矛盾就站出来说‘连个话都说不明白怎么不去/remake重开啊回娘胎里恢复出厂设置好好跟你妈学习一下说话不行吗？’”
　　“或者‘你是不是昨晚刚给别人口了啊说话口齿不清的连个话都不会讲，你这狼是得过小儿麻痹症吗我要是你队友铁定先咬死你让你的尸骨在太阳底下爆嗮促进钙质吸收！’之类的话。”
　　“你为什么这么熟练啊！！！”
　　落小路被小糖的这一顿rap吓傻了。
　　就算是前不良少女的她，性格暴躁喜欢爆粗口，但是跟小糖的rap比起来不良少女的落小路简直就是全国素质代表文明新青年！
　　还上什么学啊，要不要考虑做说唱？
　　这个行业读过书的人是做不来的呢！
　　本来就有毒舌属性的妹妹遇上了网游，就会发生这么恐怖的事情。
　　落小路完全有理由相信落小糖这段时间在“狼人杀”里能够打到今天的水平，是踩着无数人的户口本上来的。
　　这样一来，落小路感觉自己还真有必要参加一下了。
　　没有落小路在旁边盯着小糖，鬼知道这丫头会不会在职业联赛的赛场上口吐芬芳。
　　至于比赛的话，狼人杀落小路还是会玩的。
　　游戏水平不够，落小路可以演技来凑。
　　拥有“演技技能卡”的落小路足以媲美专业演员，至少比小鲜肉好了不止一点半点。
　　在赛场上凭借演技，没准还是能打的。
　　落小路叹了一口气，“姐姐答应你，可是主办方不一定会允许我参加啊。”
　　“耶！”
　　落小糖抱住了姐姐的脖子，“小糖早就跟他们聊好了，小糖说不让姐姐参加小糖就不去了，他们就同意了。”
　　“早就聊好了...那你刚才还摆出一副不想去的样子。”
　　落小路三个头一起大，被落小糖这么突然抱了上来，还变得有些硬起来了。
　　“当然是为了让姐姐答应啦。”
　　落小糖一副奸人得逞的嘴脸，但是在萝莉的脸上却显得很可爱，“小糖就算再不喜欢出门，但是这是比赛诶，赢了就能证明小糖是游戏里最强的玩家！无论多麻烦小糖都会去挑战的喔！”
　　上当了.....不过，落小路很欣慰。
　　早该想到的。
　　果然能让这只不是吃就是睡跟哪啥一样的干物妹突破自己的只有游戏。
　　对游戏相当执着的落小糖，不会允许任何人在她玩的游戏中击败她，为了证明自己是头号玩家，她会付出在日常生活中难以想象的努力！
　　就是因为落小糖还有这样的闪光点，落小路才没有把自己曾经发明过的句子诸如“小糖不怕开水烫”“落小糖都会上树了”说出来。
　　落小路决定了，如果这一次比赛顺利的话，落小路就在夏季学期开学让小糖上学。
　　只不过现在还不能告诉小糖，在合适的机会，落小路要给她一个惊喜。
　　“小糖一定要拿冠军！”
　　“姐姐相信你——你抱够没有？”
　　落小路这才发现小糖还挂在她的脖子上。
　　刚刚那么一叫，落小糖更兴奋了，一跳，几乎没什么起伏的飞机场贴在了落小路的脸上。
　　落小路顿时感受到一片柔软。
　　像是埋在枕头里一般舒服，能够很清晰地闻到萝莉贴身衣物的体香。
　　落小糖坐在了落小路的大腿上，长长的头发悬在空中，不时碰到落小路的肩膀，今天的落小路穿的是一身清纯的露肩连衣裙，弄得落小路痒痒的，两只小腿摩擦着落小路的腰间。
　　太近了.......
　　好在落小路是女孩子，不然这会铁定软座变硬座。
　　“快...快下来啦。”
　　落小路没想到自己也会有突然一慌的时候，明明是姐妹，不知道为什么，这会弄得落小路的心跳砰砰加速。
　　落小糖这才松开了手，从落小路的身上下来，“诶？”
　　落小糖疑惑地凝视着落小路，像是在认真观察着一件艺术品。
　　“姐姐，你怎么脸红了？”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





24.我们来接吻吧

　　我？脸红？？哈？？？
　　堂堂落小路，那个落小路......
　　落小路慌忙站了起来，一不小心打翻了咖啡杯，咖啡杯摔了下去，撞到地上的草坪，所幸没有碎掉。
　　“我没有，我不是，别瞎说。”
　　落小路否认三连.jpg
　　“喔～姐姐还会有这么慌的时候呀？”
　　落小糖丧萌丧萌的脸上难得出现了坏笑，开心得像是抓到了落小路的把柄。
　　“我也没想到小糖还有这么皮的时候。”
　　落小路一边没好气地说着，一边用两只手夹住了落小糖的小圆脸，像玩弄两个肉团似地**着，用实际行动宣誓了这个家庭里谁才是老大......她很早就想这么干了！
　　但是，刚刚还像小孩子得逞一样的落小糖此时一脸呆滞，完全无视了落小路，好像在沉思什么事情。
　　“小糖？”
　　落小路疑惑地问道。
　　这么随便捏一下，直接打挂机了？
　　突然，落小糖的眼睛盯上了落小路。
　　落小糖的眼睛，最大的特点就是干净，纯洁得没有一丝污垢，如同那终日沐浴在白雪中，没有受到一丁点凡尘染指的天山雪莲一般。
　　就这样怔怔地盯着落小路。
　　落小路正感到些许疑惑，很快，她拍着落小糖的手上传来一道猛烈的热量。
　　落小糖的脸蛋变得滚烫起来了！
　　落小路连忙松手，发现小糖的脸上也红了一大片。
　　一 转 攻 势
　　“你怎么啦？”
　　落小路问道，她寻思自己也没那么使劲啊！要是真使劲了就落小糖这个小脑瓜子不是随便捏爆？
　　“小糖刚刚在想姐姐脸红的原因。”
　　“.......”
　　落小路也怔住了。
　　仔细想了一下.......啊啊啊什么鬼嘛！！
　　堂堂落小路也有害羞得无地自容的一天。
　　首先是落小路脸红了，然后落小糖因为落小路脸红的原因脸红了，现在落小路因为落小糖得知落小路脸红的原因脸红后脸红了。
　　这道题有点超纲。
　　两姐妹突然同时低下了头。
　　上一次落小路烟瘾犯了，小糖突然亲上来之后，两人对视之后也是这样的心情，很复杂道不清的感觉。
　　空气就这样凝结了五秒钟，这五秒钟的时间里足够身为作家的落小路脑补出一部大片了。
　　身为前（注意这个前提）优秀的射惠主义新青年，大天朝得意的当代祖国花朵，深受儒家文化的熏陶，三纲五常和君臣、父子、夫人、兄弟、朋友、姐妹五论的观念深入内心，深切明白不孝有三为后为大的重要性，落小路郑重思索起了关于姐妹关系这一大论题，最后得出了结论。
　　自家妹，不可欺...不可欺...不客气.......
　　总之就是绝对不能有想法的啦！
　　落小糖鼓着嘴也思索了一会，然后像是想明白似的，认真地对落小路说道，“姐姐，我们来接吻吧。”
　　“哈？？”
　　落小路惊了，如此虎狼之言怎么会从妹妹的嘴里说出来啊。
　　“小糖刚刚仔细想了一下，一定是因为姐姐以前经常在外头打架，这些年疏忽了对小糖的关爱，所以刚刚做出那种亲密一点的动作才会觉得奇奇怪怪的。”
　　落小糖说得有板有眼，一本正经的样子，就像在分析如何攻克一款游戏，而这款游戏连她都不得不拿出百分之百的认真来对待。
　　不过听落小糖这么一说，落小路居然觉得很有道理！
　　只是跟妹妹做亲密一点的动作就感觉害羞了，这绝对是平时做的少的关系！
　　小糖说的是，落小路这些年忙着南征北战，即便对小糖百般照顾，但是也很少有时间能陪她。
　　现在姐妹两亲密一点就会害羞，作为姐姐的落小路应该感到惭愧！这是她的失职，是她缺乏对妹妹关爱的证据！
　　只要多试几遍，习惯了就好了！
　　对，没错，就是这样。
　　落小糖咽了一口口水，凝视着姐姐。
　　“那......我们来试试吧。”
　　虽然这番话让落小路感到有些羞耻，但她也不得不认真了起来。
　　要变得像正常姐妹那样。
　　不然下次稍微亲密一点的动作两人就害羞，姐妹俩就没有永远幸福生活。
　　正常姐妹都会接吻的对吧？一般都是会接吻的没错吧！（确信）
　　从小一起长大的姐姐妹妹接个吻不是很正常的事情吗？没必要害羞......虽然落小糖认识自己的时候已经八岁了。
　　“好！”
　　落小糖郑重其事地点了点头，好像一下子背负了什么重要使命，露出了坚定的小眼神。
　　“那就，开始吧。”
　　落小路微微弯下腰，保持了跟小糖一样的身高，撩起脸颊两旁的头发，确保不会挡到嘴唇，然后闭上了眼睛。
　　落小糖也闭上了眼睛。
　　姐妹俩脸对脸，开始缓缓靠近......
　　雨后的花园中什么味道都有，青草泥土的气息夹杂着小糖身上特有的体香，随着越来越近的脸庞以分子形式在落小路的鼻子中做着永恒不规则运动。
　　这种情况落小路的内心根本没办法保持冷静好嘛。
　　小糖的嘴唇是什么味道的呢？
　　上一次是黄瓜味，这一次应该没有刚吃完薯片吧？
　　应该像棉花糖一样软软的，让人忍不住在碰到的时候咬一口吧。
　　已经能够感受到小糖微热的呼气吹在脸上了。
　　要上了！
　　“女王大人！俺找不到小主人了！！”
　　突然，一只柯基犬大叫着闯入。
　　“哎哟！”
　　落小路和落小糖的头撞在了一起。
　　两人都下意识捂住了脑袋。
　　在目睹了眼前发生的一切后，洛基的狗腿微微颤抖。
　　“呜呜呜呜对不起！！影响了女王大人和小主人的交配！俺这就滚！！”
　　洛基哭喊着扬吊而去。
　　落小路“.......”
　　亲个嘴就怀孕，这是什么单身狗思维啊喂！！
　　“姐姐太用力，弄疼小糖了。”
　　落小糖委屈地摸着脑袋，低下了头，脸上已经是潮红一片。
　　“对...对不起啊小糖。”落小路手足无措，“一会我就去把洛基煲汤了，或者小糖你喜欢怎么吃？”
　　“不怪小洛基，是小糖没准备好，才撞到了脑袋。”落小糖小声嘀咕道。
　　“我们重新来？”
　　“不来了。”
　　落小糖揉着脑袋，“小糖撑不了那么久啦。”
　　说罢，落小糖没有回头看落小路，快步跑离了花园。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





25.她，改变了轻小说！

　　“也不用跑那么快吧？”
　　落小路有些无奈的摊了摊手，捡起了地上的杯子。
　　重新回到座位前，手放在键盘上，却已经抠不出字来了。
　　“心乱了。”
　　想起刚刚跟小糖的互动，落小路的大脑就乱乱的，心神不定的感觉，满脑子都是刚才的画面。
　　终于，落小路歇逼了，趴在了石桌上，精致的漂亮脸蛋上写满了小情绪。
　　“哪有姐妹会接吻的啊...老娘刚刚在想什么啊！”
　　小糖乱来，自己也跟着乱来。
　　落小路越想越觉得羞耻，将头埋在了键盘中。
　　但是这种坏事没做成败露之后的懊恼感是怎么回事.......
　　可不能再这样了。
　　小糖是自己的妹妹，是自己唯一的家人，这一点是永远不会变的！
　　.......
　　《你的名字》实体书正式发售一周后，统计的数据正式公布出来了。
　　首周销量达到了恐怖的一千万！
　　这只是一周的销量，却不知道秒杀了多少发售多年的小说的总销量。
　　这个成绩实在过于离谱，全企鹅上下都在因为这本书过大年，企鹅小说网站霸主的地位更是在这一次得到了业界所有人的公认！
　　整个轻小说编辑部业绩也因此蒸蒸日上，几乎是提前被内定了今年企鹅的最强编辑部，巨额年终奖基本已经被牢牢锁死，编辑部的大家不是升职就是加薪，在公司内成为了人上人！
　　其他编辑部的社畜们柠檬都要吃吐了。
　　太吉尔眼红了！
　　企鹅中文网作为一个以快餐文闻名的网站，这么多年来热门分类都是玄幻和都市两个大类，往下排也是游戏和奇幻，轻小说一直都是最透明的那个分类，受众也大部分局限于樱花省这个ACG文化浓厚的地方。
　　可是这次却出现了这么一个爆款！
　　这个叫粥树人的新人作者就像突然出现的A哥一样，杀进了这个懵懂的世界。
　　不仅快速地完成了对轻小说平台的统治，还迅速将磨爪伸向了整个企鹅，朝其他分类的书打出了自己的快刀！
　　人气榜月票榜节操榜各大榜单统统被绞杀。
　　巨人降临时，人人平等，不论身份贫贱，都只能成为盘中餐。
　　什么十年白精作家，老牌人气作者，征文蝉联霸主，畅销榜冠军，在这个叫粥树人的眼里人人平等，全部惨死在她的刀下。
　　粥树人以一己之力，将网文格局重新洗牌，整个轻小说分类都站了起来，尤其是名为“树人风”的题材大火，让许多跨分类的书籍也纷纷效仿，其中不乏大神级作者，更是将“树人风”推向了一个巅峰。
　　温柔舒缓的文笔，文艺小清新的画风，简单唯美的故事。
　　没有了系统金手指，没有了装逼打脸套路，更多网文作者开始将侧重点放在了剧情上，写出最让人神驰向往的动人故事，有着能够让人深爱的丰满角色，具备这些条件，才是大家喜欢的轻小说！
　　这样的奇迹都拜那个人所赐。
　　许多在这次轻小说屠榜事件而陨落的大神级作者感叹：大势已去！今非昔比！时代变了！
　　但是业内也是有明白人的，比如企鹅的副总裁王宇。
　　他发表了一篇关于《关于树人风盛行，我的个人看法》的长文，这篇文章在作者后台的首页推送，受众主要针对企鹅中午网的作者。
　　在文中，王宇一针见血地点出了新人作者粥树人能够获得如此成功的原因。
　　她是一个重新定义了“轻小说”，甚至是“网络小说”的作者，就像很多年以前一个姓唐的和一个姓天蚕的人定义了玄幻小说一样，导致今后十余年里无论玄幻小说如何变化，其本质和内在都是一样的。
　　而粥树人，改变了轻小说！
　　这是一次网文的新变革！
　　那些在这一次变革中摔的最惨的所谓大神级作者，怨天尤人，觉得是时代变化导致新风格兴起，自己的类型不招人喜欢了。
　　事实上，这些都是他们自己作的。
　　明明已经坐拥粉丝无数，拥有很高的人气和写作水平，却每一本书都是一模一样的套路，几乎是换个名字就开新书圈钱。
　　永远都在吃老本和原地踏步，毫无创新。
　　当新时代的变革到来，第一批淘汰的就是他们。
　　而粥树人的出现，带来的“树人风”，就是划时代的快刀，第二次工业革命，闭关锁国的老牌作者必将受到重创。
　　这篇文章的发表，让无数中上层作者幡然醒悟。
　　不想做时代的弃子，和想成为粥树人那样的奇迹，这样的信念支撑起了他们！
　　从此以后，鼓起勇气创新，做出改变！让读者们看到更多有意思的书籍！
　　无形之中，还成功响应了国家创新强国发展战略！
　　创新好啊！
　　创新推动社会生产力的发展，创新推动生产关系和社会制度的变革，创新推动人类思维和文化的发展！
　　网文作者要增强自身的创新能力，关键是要培养自己的创造性思维。要善于发现问题，要敢于超越，要积累知识，把握已知规律，要经得起实践的考验！
　　说是粥树人改变了“网络小说”，一点也不过分。
　　当然，轻小说编辑部的编辑们自然不会想这么多，此时大家都在喝着庆功酒，高喊着——
　　粥树人，永远的神！
　　落小路可能会想到这些东西，但是大部分时候她只是一个无情的赚钱机器。
　　至少在目前，她只知道。
　　老娘要发啦！
　　虽然因为小说行业上已经所有饱和的缘故，文艺指数的涨幅远远没有它的销量那么恐怖。
　　一周下来，居然只涨了八千，还没自己在发布会上回答几个问题涨的多。
　　但是钱，是实打实的。
　　此时的落小路就好像在跟傲娇的文艺指数对线一样，即便没有分加，她也要恨恨调戏丫一波——
　　“在大家眼里你是作者，在系统眼里，你就是个臭要饭，赚钱嘛，不寒碜。”文艺指数说道。
　　“寒颤，很特么寒颤！”落小路说。
　　“那你是想站着，还是想赚钱？”
　　“我就是想站着，还把钱赚了！”
　　“赚不成。”
　　“赚不成？”
　　“赚不成！”
　　“我都已经是人气作家了，还不能赚到钱？”
　　落小路拿出《七月是你的谎言》实体书，拍在桌上。”
　　“这个，能不能赚钱？”
　　“能赚，不多。”文艺指数说。
　　落小路又拿出了《言叶之庭》。
　　“能赚，跪着。”
　　落小路再一把将《你的名字》拍到桌上。
　　“这个加上这个，能不能，站着，把钱赚了！”
　　“敢问小路何方神圣？”文艺指数抱拳。
　　“鄙人粥树人！”落小路嘴角一歪。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





26.爆炸销量

　　《你的名字》正如落小路预计的那样，因为取消了在网上更新的缘故，实体书的销量暴增，同时带来的便是受众群体的扩张。
　　这段时间里，书店里听到的最多的声音就是，“姐姐，请问《你的名字》还有卖吗？！”
　　“卧槽，那么快就没了，你们就不能多进点货吗！什么垃圾书店！”
　　“我要预约七本！搞快点！”
　　许多人无论怎么努力都抢不到书，只能一次次去书店，然后一次次懊恼地走出来。
　　有一些比较欠扁的，抢到了《你的名字》后，甚至直接就开始在书店门口的小桌子看了起来。
　　看也就算了，动作还贼大，瞪大了眼睛，时而开怀大笑，时而突然神伤。
　　一边看一边把脸埋书里，双腿还一直抖个不停，看上去巨特么上头。
　　妈的！
　　太气了！
　　没有抢到的人们见此情景，短暂的不爽后，很快变成了不屑，“这有什么，不就是一本小说吗？看不到我又不会死！”
　　“就是就是，不就是天下第一美少女树人姐姐，据说带有奇幻元素超级有意思超级唯美的最新恋爱小说吗？有什么好看的！”
　　“在外头看书动作还这么大，太丢人了！”
　　众人纷纷表现出无所谓和看不起。
　　“卧槽，我老婆宫水三叶的插画！太美了吧！”
　　看书的哥们突然兴奋地大喊。
　　wdnmd！
　　什么新老婆？宫水三叶是谁？多有好看？！！
　　说清楚啊！！别拉屎拉一半好不好？！吃独食是吧？！
　　你妈的！
　　欺人太甚！！
　　一群人顿时全围了上去。
　　.......
　　因为销量实在是高得离谱，各大书店里的库存几乎永远都是零。
　　《你的名字》成为了炙手可热的书，永远都是供不应求的存在。
　　书店们第一次进货的时候谁会想到那么多啊！据说是很有名气的小说家发售的新书，其实也比平时多进了几百本，寻思着这个月能卖完就不错了。
　　结果，只用了一天！
　　就卖得一干二净！
　　各书店负责人紧急打电话，希望能马上进货，结果上家也没货了，因为抢货的店太多了。
　　然后上家又打电话找上家，一直往上找，最后找到了原出版社。
　　出版社也傻了，这么多年还是第一次遇到发售第一天就有电话打过来紧急加货的。
　　这销量也太恐怖了吧！
　　于是工厂开始紧急加印，然而在货源送到全国各地之前，许多人要开始忍受没有新书看的煎熬了。
　　实体书的大卖正如落小路期望的那样，成功将“中小学生”这个受众群体打穿了！
　　这其中的原理很简单。
　　一个中小学生在当地书店购买了《你的名字》，那么接下来的一个月内，很可能整个班级都会看过这本书。
　　就像大家还记得自己第一次看《偷心九月天》《爆笑校园》《阿衰》三大天王是在什么情况下吗？
　　中小学生群体就是这么一个神奇的存在！
　　尤其是《你的名字》这么厉害的书在学生当中出名后，许多人都会想看，大家下课时间都在聊，妹子们有说有笑的，就你没看过，多落伍啊！
　　还怎么跟妹妹聊天？怎么泡妹妹？怎么透小橡皮！！
　　因此也有很多从来不看小说的狗现充将这本书称为《透批版本答案》。
　　然后更多学生想买了，进一步推动了这本书的销量。
　　毕竟，未来的天下，得吊丝者得天下，得年轻人得天下。
　　实体书的利润落小路是有分成的，落小路粗略地估算了一下。
　　仅仅第一周，她就赚了一套新别墅的钱。
　　落小路几乎已经成为一个真正意义上的富豪了。
　　但是落小路显然比较无欲无求。
　　目前为止最奢侈的消费就是买了这栋别墅，连家具都很简单，什么液晶显示屏高配笔记本电脑这些连小康家庭都能买，根本算不上高消费。
　　豪车游艇八二年拉菲手办FGO这种家里资产不够都不敢碰的东西一样都还没沾。
　　可能本质原因还是落小路穷习惯了，这就是传说中没有《格局》的女人。
　　但是对她来说，只要有一个安静舒适的居住环境，吃穿不愁，夏天的时候能肆无忌惮地开空调，屋顶不会漏水，冬天能有一个温暖的屋子，不用担心受冻。
　　就这样跟小糖幸福快乐地生活下去就够了。
　　非要说的话，落小路可能会比较想在网上求购自己当年最想买的限量款棒球棒。
　　估计要好几千块呢！
　　落小路例行打开了微博，打算看一看读者对于新书的评价。
　　虽然《你的名字》的爆火完全在落小路的意料之内，但还是想知道到底为什么这么多人喜欢。
　　毕竟在前世，《你的名字》电影非常牛逼，在电影院里不知道看哭了多少人。
　　但是小说就比较寒颤了，销量还不如很多同类轻小说。
　　目前落小路只发布了小说的第一卷，立花泷和宫水三叶渐渐在梦中相识，从交换身体开始的日常。
　　到这里的基调还是相当愉快的，来自城市的男主和来自乡下的女主在交换身体中发生的各种新奇好玩的事情，喜剧效果拉满。
　　“买到书的来这里集合！吹爆树人姐姐的新书！太好看了！！”
　　论坛上的第一条热门帖子就让落小路很是欣慰。
　　读者们喜欢就好。
　　“妈的，我也好想跟一个可爱的女孩子交换身体啊！俺也想试试胸的手感！”
　　“草，我也想！”
　　“算我一个！”
　　“大家都是老绅士了，我就直说了吧，我想进树人姐姐的身体。”
　　“好家伙，树人姐姐的身体那么娇弱，你要是进去我必把你扑倒了！”
　　“妈的，老子已经开始梆硬了。”
　　“我感觉...奇怪的东西觉醒了。”
　　“.......”
　　你们不对劲！！
　　这么小清新的小说你们居然在聊这种东西吗？！
　　落小路很快就发现了这些人的关注点跟自己想的不一样。
　　似乎在这个世界，“性转文化”还并没有那么流行，“变身文”这个题材也还没出现。
　　虽然也有不少交换身体题材的小说和电影，但是真正出名的很少，并没有走入大众的视野里。
　　慢着，自己这么一写，不会还会掀起“变身文”的革命吧？！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





27.新广告

　　事实上，目前已经有这样的征兆了！
　　在《你的名字》第一卷因为有意思的性转元素和颇有深度的传统文化描写大受好评的同时，网上已经开始兴起同人文了！
　　大概就是关于立花泷和宫水三叶交换身体时的番外同人，那些正文里不会出现的付费内容之类的。
　　这些是落小路不可能写的，于是热心绅士们帮她写！
　　比如立花泷在宫水三叶的身体里，除了揉.胸，还干了很多更有意义的事。
　　至少热心绅士们是这么认为的！并且把这种感觉写了出来！
　　立花泷用宫水三叶的身体锁在房间里，体验了一把自己让自己舒服的感觉。
　　这特么不比手冲有意思多了？
　　女孩子真是太好了，想在哪里做就在哪里做，随时随地都可以舒服，我扣得浑身发抖，乐得批裂。
　　大冷天的全身发热，手脚滚烫！天堂空荡荡，派蒙在人间，这个社会终于好起来了！女人怎么活着都满意了！眼泪不争气的流了下来，这个社会到处充斥着女人的欢乐，我们女人终于真正的站起来了！
　　自己舒服还不算完，怎么能独享呢？把妹妹宫水四叶喊过来，检查四叶的身体发育状况，然后突然扑倒，说一句“妹妹长大了”，四叶娇羞地笑了，反过来淘气地将姐姐三叶的睡衣拉下，“好羡慕姐姐，姐姐好大”.......
　　把我心中美好的《你的名字》还给我啊喂！！
　　落小路对这些同人文无力吐槽，重点是人家没商用，免费发在贴吧里给大家图一乐呵，构不成侵权。
　　而且就算真商用了，以粥树人这种视金钱如粪土的形象，大概率也是不管不顾的，美名其曰给大家带来更多好的作品。
　　因此落小路只能无可奈何地把这些同人文的帖子全部保存了下来，作为犯罪证据！
　　晚上睡觉前的时候一定要好好检查一下，看看哪个崽种作为自己的粉丝 连同人文都写不明白。
　　事实上，因为落小路本人“不为名利的艺术家”的标签打得太重，对于版权意识的薄弱使得抄袭从来就没停过。
　　就像《你的名字》，还没正式发售，仅仅只是放出了新书发布会的消息，网上就已经出现了诸如《我的名字》《他的名字》《俺的名字》的新书，发布的时间比落小路的《你的名字》还早，也算是个奇闻了。
　　抄文风和抄书名还是比较简单的，很多书抄起了人设和剧情，人物形象和剧情走向满满都是《七月》的影子，落小路有时候断更几天，这些书甚至也没办法更下去了。
　　其中不乏很多知名作家，看到粥树人写刀子写得那么受欢迎，自己也来玩。
　　结果刀子一出，瞬间被无数网友喷到爆炸，并且扬言要把作者一家给刀了。
　　这特么就很难过了。
　　人家粥树人刀得那么狠，虾仁还要猪心，下一本书还接着开虐，你们不是还爱得死去活来吗？！
　　凭什么我写刀就要被你们骂得死去活来？
　　这不公平！
　　这一问题在广大读者那里也很好解释，她是树人姐姐，你是个什么几把？你也配玩刀？
　　对，就是这么简单粗暴的答案。
　　诸如“粥树人文风无人能比”“树人用兵，你岂晓得”这样的答复根本不需要，她是粥树人，这就够了！
　　.......
　　晚上，落小路收到了一条信息，邀请她为一个产品代言。
　　继上一次“德福”巧克力在落小路的帮助下，一跃打破“廉价巧克力”的刻板印象，成功打通高档巧克力的市场，销量暴增之后，许多企业都意识到了这个叫粥树人的作家身上的潜力！
　　毕竟一个作者凭一个广告就能创造如此恐怖的价值，很多有眼光的公司当然不想错过。
　　而落小路当然也不傻，在知道自己这么牛之后，将广告费提到了很高的位置，甚至已经不亚于一些二线明星了。
　　尽管如此，这段时间里前后仍旧有三家公司希望能跟落小路合作，但是都被落小路拒绝了。
　　不是落小路膨胀了对钱不感兴趣了，是这些公司找她代言的东西就很离谱！
　　第一家是内衣广告，打出来的招牌是最有魅力女性的选择，这意味着落小路还要穿着内衣在大庭广众之下拍照，这对落小路来说可是接近身体爆炸的毒药，拍这玩意跟下海有什么区别？！
　　第二家是一家生产咖啡的公司，据说是推出了一款新品，桔子味的咖啡，想让落小路代言。
　　落小路平时只是为了提神和显得文艺一点，她本来就不喜欢喝咖啡，居然还是桔子味这样的黑暗料理，这是人喝的吗？你见过桔子味的咖啡吗？！
　　搞不好又像上一次一样，拍完广告给自己寄一卡车的咖啡过来，落小路可受不了。
　　第三个更不用说了，居然直接找落小路代言套套，真是活腻了敢找龙王代言这种东西。
　　到时候片场没准还有床戏，落小路都不敢相信自己在广告中对着一个臭男人说出“他好我也好”这种广告词，她真的会把在场所有人灭口的！
　　落小路如此洁身自好的美少女，纯得不能再纯的处女，有公司会找她代言这种东西，落小路突然觉得该反思的是自己。
　　这一次就不一样了。
　　今天晚上给落小路发来信息的是国内一家颇具知名度的服装品牌，名叫阿梗达斯，希望落小路能为它们的新品代言。
　　落小路高兴坏了，连她这么矜持的人都激动起来了！
　　这既不是一家情趣服装厂，也不卖什么死库水之类的衣服，是正儿八经的大品牌！
　　这家品牌的衣服，在世界范围内比“粥树人”出名多了！！
　　能够跟这样的大品牌合作某种意义上来说是她荣幸，还能很大程度上提高她的知名度。
　　而对方也没有明说代言费，只说落小路要是愿意的话，可以面谈。
　　但是，肯定不会低！
　　这是一次机会，落小路一飞冲天的机会！
　　尽管可能对落小路的文艺影响力提升不多，但是可以提高落小路在世界的知名度，还有钱包。
　　“那就谈谈吧！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





28.谈判开始

　　阿梗达斯的效率还是很高的，在收到了落小路同意代言的信息后很快安排了见面。
　　因为名义上落小路还是石英事务所的签约声优，因此合同方面的事落小路就全权拜托经纪人琉榆处理了。
　　而石英事务所也早就习惯了落小路这种不跟事务所商量就出去接通告的事情，没办法，谁让落小路的名气大呢。
　　落小路在外头瞎吉尔浪，完全不受约束地跟各种各样的公司搞暧昧。
　　这就好像风流倜傥唐伯虎一般潇洒，落小路今天睡这个妹子，明天睡那个妹子，石英事务所就负责在后面为落小路擦屁股，确保落小路不会浪出事，不会突然有一天有女人带着小孩来认亲。
　　而这次落小路单方面同意了跟阿梗达斯的合作，石英事务所那边也是吓了一大跳，然后马上开始着手准备跟阿梗达斯签合同的事情。
　　这也太难顶了，石英事务所的旗下大多都是新晋声优，本身事务所也没什么名气，就没接过这么大的合作。
　　这一次当得知对方是阿梗达斯这样体量的公司后，着实把石英事务所吓了一跳，这个粥树人怎么玩着玩着连阿梗达斯都泡到手了！
　　于是石英事务所开始紧急着手准备谈合同的事情，而落小路就比较简单了，她只需要跟阿梗达斯的负责人喝一杯咖啡，谈一谈合作条件相关的内容，其他的全交给石英事务所擦屁股。
　　今天的落小路依旧是用上了文艺少女粥树人的经典皮肤——
　　气质十足的金丝圆框眼镜搭配贝雷帽，身穿绿色连衣裙和高跟鞋，从头到尾散发着优雅端庄气息的文艺少女，有点像某个贵族王家的大小姐出来写生打扮的模样。
　　顺带一提，除了【经典皮肤】之外，落小路目前已经解锁了很多皮肤：
　　【街头现充粥树人】：牛仔热裤配短袖的清新打扮。
　　【御姐典藏版粥树人】：小西装配A子裙的职场女性装。
　　【小萝莉粥树人】；偷穿落小糖裙子的绿茶妹妹。
　　【龙王灭碎阵】：黑色皮衣外套加牛仔裤，浓妆淡抹的不良少女。
　　【神·天之骄子】；介于COSPALY和汉服之间的白色纱裙，仙到极致的打扮，让人不得不将其与仙女混淆。拥有专属皮肤加成：强大的仙女buff。可令英雄周围1000码距离内的一切单位附加“神魂颠倒”和“恐惧”状态，令其无法产生一丁点邪恶念头并且无法对其发动任何攻击。
　　同时获得专属技能“神の低语”：英雄背后出现天使的翅膀，化身强大的神，将自己强大的精神灌注到附近单位的大脑中，令其对神的一切言语保持深信不疑的态度，并且将所有不利于神的人和言论视为敌对阵营。
　　其中，【神·天之骄子】是限定皮肤，是买不到的。只能通过不定期限时活动10块钱一抽，100块11连抽的方式概率获得！
　　即使抽不到也不需要气馁，氪够两千可以获得一个皮肤碎片，集齐1000个碎片就可以得到一块【神·天之骄子】的翅膀，集齐六对翅膀就可以兑换皮肤啦！不过皮肤是限量的，每次只有一个，不能保证等你集齐成功的时候皮肤还在........
　　活动的一切解释权归落小路所有。
　　“您好，您就是粥树人小姐吗？”
　　咖啡厅里，一位西装革履的女士礼貌地向落小路问道。
　　此时的落小路点了一杯卡布奇诺，往里面加了两包糖，正在细细品味着糖水带来的快乐。
　　见到了来人，落小路微笑着点点头。
　　“是的。”
　　女士伸出手，“你好，我是阿梗达斯的营销部负责人陈敏。”
　　落小路也站起身来，跟陈敏握手。
　　“你好。”
　　两人同时坐下。
　　陈敏也没着急谈正事，而是先对着菜单点咖啡。
　　落小路在咖啡的间隙中偷偷观察着这个女人。
　　女人看上去很年轻，却露出了跟气质不符的干练和威严。
　　刚好到下巴的短发，精致的妆容，干净的西装，无论是坐姿还是刚才的谈吐都透露出一个女强人的感觉。
　　不愧是大公司里出来的女人吗？
　　落小路又用自己的龙之眼观察了一下陈敏的气场，发现是一股强大紫色。
　　按照以往的经验，拥有这种气场，要么是红太狼那样的妻管严，天天让老公跪键盘榴莲之类的，要么就是公司里的管理层，平时没少BB下属。
　　而且从进门起，除了陈敏最开始的职业假笑，落小路就没见她笑过。
　　看来是个不好对付的家伙。
　　点完了咖啡，陈敏也终于抬起头跟落小路对视了一会，落小路回以一个眯眼微笑，长长的睫毛和一双蓝宝石般好看的眼睛能够征服任何与她对视的人。
　　“我们开始讨论正事吧。”陈敏低头搅拌咖啡道。
　　居然没反应？？
　　老娘这么精致打扮地跟你出来见一面，连夸都不夸一下吗？！
　　什么渣渣公司出来的渣渣员工！
　　落小路一下子就对“阿梗达斯”这家公司失去热情了。
　　没错，对落小路来说这种事情就是这么严重！
　　不过仔细想想后落小路也释怀了。
　　只是一个老娘称霸世界路上的蝼蚁罢了，本来也没想攻略这样的家伙。
　　“请问粥树人小姐希望的代言费是多少？”
　　陈敏拿出了一本笔记本，将笔盖拔开，准备记笔记。
　　上来就是问钱，这种务实和讲究的精神让落小路倒是非常感动。
　　上一次接“德福”巧克力，给落小路的报价是二十万，然后签半年。
　　但那是两个月前的落小路了，对于成名也才半年不到的落小路来说，每一天，每一周，每个月她的身价和批价都在暴涨，今非昔比了！
　　之前来找落小路代言的三家公司，费用都在五十万左右徘徊，对于这种拍个广告或者拍拍模特照就行了的活，已经是很不错的酬金了。
　　不过“阿梗达斯”这么有体量的公司，多要一点也没关系吧？
　　直接翻他娘个一倍，要一百万，然后靠自己无与伦比的口才争取！
　　落小路刚想这么说，“五百万的底价粥树人小姐能接受吗？”陈敏问道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





29.国民级偶像找上门

　　“多少？！”
　　落小路出来混了这么多年，什么大风大浪没见过.......这还真特么没见过！
　　落小路握着咖啡杯的手微微颤抖，嘴里的糖水都没味了。
　　发动“强制冷静”，才平静下来。
　　“五百万，粥树人小姐能接受吗？”陈敏认真地问道。
　　落小路没有马上回答，而是在心里开始了小剧场。
　　不愧是世界五百强企业，服装里面的元老级大牌啊！
　　出手就是阔绰！！
　　落小路收回之前对阿梗达斯的一切负面评价，没错，钱就是这么好使！
　　不过在高兴过后，落小路很快又冷静下来思考。
　　五百万，在这个文娱产业落后的世界里，已经是很高的代言费了。
　　在来之前落小路就做好了功课，据她调查，这个数字已经能够达到末流一线明星的水平了！
　　至少是拥有过两部以上曾经爆火过的影视作品，上过最少一次顶级流量的综艺节目，才能拥有的水平。
　　自己一介作家，撑死还有个声优的身份，娱乐圈都没进过，因为写的是轻小说的缘故，粉丝也比较小众，大多都是二次元爱好者...这样看下来，配得上五百万的代言费吗？
　　当然特么的配得上！
　　老娘世界第一文艺美少女，我貌比西施貂蝉，又有才华又有文化........心又善良，拿五百万不是很正常的吗？？
　　在经历了并不怎么激烈的心里斗争之后，落小路曰：“善！”
　　陈敏从头到尾淡定自若的脸上第一次露出了些许惊讶，好像完全没有想到落小路会答应似的。
　　乃起立，两人再次握手，陈敏也终于再次露出了职业假笑，“合作愉快。”
　　此所谓战胜于代言费。
　　落小路很满意，陈敏也很满意，看上去可谓是双赢的结果。
　　不过落小路到底能为阿梗达斯带来多大的价值，还得看后续。
　　“粥树人小姐，回头我会把具体的方案发给您，包括这次代言的主题，还有新品服装，请您耐心等待。”陈敏说道。
　　“好的。”落小路微笑道。
　　约谈相当顺利，陈敏收起包包，向落小路礼貌地点头后便离开了。
　　陈敏一走出咖啡厅，刚刚还保持着优雅风度的少女顿时就开心得一屁股坐在了椅子上，眼睛弯成了月牙。
　　五百万啊！
　　小糖可以有这辈子都吃不完的薯片了！
　　落小路可以把全球限量款的棒球棒都买下来了！
　　膨胀得落小路又叫了一杯六十五块的咖啡，接着又往咖啡里加了五包糖，强行将其变成了一杯黑色的糖水。
　　这时，一个戴着鸭舌帽，黑色口罩和墨镜的人走进了咖啡厅。
　　这么奇怪的打扮顿时引起了落小路的注意，事实上，咖啡厅里的其他人也都在看着这个鬼鬼祟祟的家伙。
　　从大体特征可以看出来应该是个女孩子。
　　这是有多自卑啊才会打扮成这样？
　　难道说是来打劫的？
　　谁特么会做咖啡厅差事啊？出门左转建设银行啊！
　　这个奇怪的人一进入咖啡厅后便东张西望，然后将视线停留在了正在喝咖啡的落小路身上，接着便径直朝落小路这里走了过来。
　　“哈？”
　　没等落小路反应过来，这货就在落小路面前坐下了。
　　“你就是粥树人对吧？”
　　来人说道，声音果然是女孩子，带着些许稚嫩。
　　从拽拽的语气里可以感受到，来者不善。
　　落小路心说怎么什么吊事都让自己碰上了，但还是保持了微笑，“我就是，请问你是？”
　　“我是谁不重要，请你能放弃跟阿梗达斯的合作。”女孩说。
　　这就很有意思了。
　　敢在落小路面前这么嚣张说话的，一般都活不过一章。
　　面对女孩气势汹汹的发言，落小路眯眼笑着，却不说话，就这样静静地看着她。
　　这样滑稽的画面一下就显得女孩宛如一朵小丑一样。
　　“你有没有在听人说话啊！”女孩生气地说。
　　“你不告诉我你是谁，我又为什么要听你的呢？”
　　落小路依旧微微笑着。
　　“真是让人火大的家伙...但是你既然诚心诚意地问了，我就大发慈悲地告诉你吧！”
　　女孩将墨镜和口罩摘下，然后将帽子放了下来，一甩金色的双马尾，得意地看着落小路。
　　女孩的样貌终于完全显示了出来。
　　落小路阅女无数，但还是忍不住在心中暗暗惊叹。
　　她有着一双棕褐色眼睛，细细的、长长的，眼梢微微地向鬓角挑去，比丝更细更软的金黄色的头发披在肩上。
　　她的皮肤晶莹剔透，白的有点不像样，高高的鼻梁和樱桃小嘴，五官相当精致好看，看上去像是个混血女孩。无论放在哪里都一定是金光闪闪的存在。
　　总之就是非常可爱。
　　连落小路都给出了这样的评价，其颜值之高不言而喻。
　　女孩抬起头，满脸写着自信，就这样骄傲地看着落小路，睫毛不断上挑。
　　然后，陷入了沉默......
　　你特么倒是说自己是谁啊！自顾自的在那嘚瑟个屁啊！！
　　落小路无语了。
　　接着，女孩看落小路半天没反应，突然变得惊恐起来，“你不认识我？”
　　“我为什么会认识你？”
　　女孩傻眼了，露出了看未开化的山顶洞人的惊讶神情，同时眼神里还带着怜悯。
　　换以前的落小路遇到这种情况早就把丫浸猪笼了，但是现在的落小路并不会跟这样的小屁孩计较，她是一个素养很高的文艺少女。
　　女孩叹了一口气，接着再次露出了那副欠打的得意嘴脸，“我叫琉月·杜·克卡奥。”女孩拍着自己几乎没有的胸脯，说道。
　　虽然这个又长又臭的名字落小路没听懂，但是一说琉月，落小路就有了那么点印象，很快便想起来了这么一号人物。
　　琉月·杜·克卡奥，艺名即本名琉月。去年开始大火的超人气偶像，集唱跳rap于一身的混血美少女，嗓音甜美，深受广大宅男喜欢，同时拥有“国民老婆”和“国民女儿”两大称号。
　　就在几个月前，似乎还在京都巨蛋举办了个人演唱会，来自全世界各地几万粉丝现场应援，场面蔚为壮观。
　　这可牛大了。
　　这种国民级的超级偶像自然不是现在的落小路能比的。
　　看到落小路恍然大悟的神情，琉月更加得意了，“请马上放弃跟阿梗达斯的合作！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





30.社会险恶

　　“好啊。”落小路笑着道。
　　琉月一愣，她也没想到落小路会这么轻易就同意了。
　　随即她一扬金发马尾，叉着手，欣然自得道，“算你识相.......”
　　“给我五百万就行。”落小路微笑道。
　　“哈？？”
　　琉月瞪大了眼睛，怀疑自己听错了。
　　“阿梗达斯给我开的代言费是五百万，琉月小姐要是能给我五百万，我当然放弃了。”
　　落小路不慌不忙，优雅地端起咖啡，轻轻抿了一口，“要是琉月小姐不能给我五百万，我为什么要放弃呢？”
　　琉月咬着下嘴唇，像极了一个在大人面前吃瘪说不出话来的小屁孩。
　　落小路也是相当务实，除此之外并没有说多余的话，因为她知道，琉月一定会憋不出自己全说出来的。
　　“阿梗达斯这两年的代言人都是我。”
　　果然。
　　“今年合同到期之后，他们居然没有跟我续约，而是换了你这么个写东西的家伙代言！气死我了！”
　　琉月毫不避讳地当着落小路的面如此说道。
　　什么叫写东西的家伙？
　　这样的形容让落小路着实感觉不爽，看来这臭丫头是从小生活在众星捧月的环境，没有经历过社会的毒打是吧？
　　但是落小路还是忍住了，毕竟她已经不是以前的她了，她已经是一个踏入文艺少女生涯快半年的人了。
　　“所以你的解决办法就是来找我，让我放弃？”
　　“对！”
　　琉月依旧是那副居高临下的姿态，仿佛落小路在她的眼里就是蝼蚁一样的存在。
　　落小路被这惊人的脑回路给逗乐了。
　　因为饭碗给了别人，不去找饭堂大妈，而直接来找拿了她饭碗的人对线。
　　这么看来，琉月应该还瞒着自己的经纪人，因为正常人是不会让她干出这么蠢的事来的。
　　“那你知道阿梗达斯为什么没有跟你续约吗？”落小路问。
　　“本来是要续约的，我的经纪公司就是提了一下价，他们就不乐意了！”
　　原来是坐地起价哄抬批价啊。
　　那没事了！
　　看不出来，这小屁孩还是个这么贪婪的家伙。
　　落小路从头到尾对这个没礼貌的偶像没什么好感，真不知道这样的家伙为什么会有这么多粉丝。
　　“那你有没有想过，就算我不跟他们签，他们也会找别人？”落小路问道。
　　但是琉月此时好像陷入沉思，手指不停地打量着，像是在计算着什么，并没有听到落小路的说话。
　　落小路正疑惑着，琉月突然咬咬牙，终于把那一直向上扬的脑袋低了下来，心不甘情不愿地看着落小路，“我给你五百万，你就会放弃是吗？”
　　真的给？！
　　落小路惊了，自己随口一句消遣琉月的话，她居然真的有在认真考虑！
　　突然有一种罪恶感是怎么回事？！
　　琉月看上去比落小路还小一些，但是五百万在她嘴里好像也没那么重要的样子。
　　“你为什么这么想给阿梗达斯代言？”
　　落小路说完，琉月那吊头更低了，完全没有了一开始嚣张跋扈的样子。
　　“因为我很喜欢他们家的裙子，好好看，只要我给他们代言，我就可以得到他们免费的衣服。”
　　“你还缺那点买衣服的钱？”
　　“我的经纪人就是妈妈，钱都是妈妈管的，我赚的钱再多我也不能花，我没有钱，我只能穿妈妈给我准备的衣服，用妈妈给我准备的东西，但是妈妈让我穿的都是很幼稚的裙子，在舞台上穿也就算了，平时我也只能穿那样的，我不喜欢那种风格.......”
　　“我没有朋友，粉丝送我的东西我也不能收，她不允许我随便收礼物，如果收了只能交到妈妈那里去，要是没有阿梗达斯，我就真的再也没有一点自由了！”
　　琉月越说越委屈，但她那来自超人气偶像的自尊不允许她在一个不认识的小作者面前哭出来。
　　落小路一时间哑然了。
　　这个被母亲当成赚钱工具的家伙，像个提线木偶一样，生活中处处受限，沦为大人生产钞票的傀儡，竟然只能从穿衣风格上找自由了，这是她对自由的最后一丝倔强。
　　就是这样一个家伙，生活一团糟，居然还能在自己的面前这么嘚瑟，落小路是真没想到的。
　　可能这就是越缺什么，越想在什么地方找优越感吧？
　　“你既然没钱，那你去哪里找五百万？”落小路问。
　　琉月重新抬起了头，小眼神挑起，“我会说服妈妈的，妈妈其实也很想让我代言阿梗达斯的，对我的发展也有好处，他们之前给我的代言费是一年两千万，只要能够续上约妈妈是肯定不会亏的！”
　　落小路都不忍心问她为什么不把代言费降低这件事。
　　不过看琉月的自信，似乎真的有戏。
　　刚才那一番话，倒是让落小路开始同情这家伙了。
　　这个在生活处处受限的小女孩，只是想至少能够在穿着上做一做自己啊！她只是想拥有哪怕那么一丁点自由，她有什么错！阿梗达斯对她真的很重要！！
　　“八百万。”落小路正色道。
　　反正都能商量，还不如多要一点。
　　人家阿梗达斯可是整整给了两千万呢！
　　“你你你你你......”
　　琉月指着落小路的鼻子气到说话都吞吞吐吐了起来，她从来没见过这么奸诈不要脸趁人之危的人！
　　其实琉月但凡一开始的时候别那么嚣张，落小路没准还不会这么干，她就是存心让这个温室里的花朵耳品尝一下社会险恶。
　　这时，落小路的电话响了。
　　落小路不管还在对着她直跺脚的琉月，从包包里拿出手机，接过电话。
　　听了一阵之后，她放下手机，有些不好意思地朝琉月笑了笑。
　　“抱歉，我的经纪公司已经跟阿梗达斯达成口头协议了，大概是改不了了。”
　　“嘤嘤嘤......”
　　刚刚还不可一世，气势汹汹的琉月当场就哭得梨花带雨起来，没有发出像夏沫那种嚎啕大哭的声响，但是眼泪却止不住地一直往下掉。
　　啊这。
　　落小路顿时就慌了，没有什么比女孩子当着她面哭更让她害怕的了。
　　“别哭呀别哭呀...那个，你喜欢什么类型的衣服呀？”
　　落小路也不优雅了，像个善解人意的大姐姐一样连忙安抚道，“成熟一点的，酷一点的......”琉月抹着哽咽着道。
　　“那来我家吧。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





31.逃离咖啡厅

　　“哈？？”
　　琉月抹着眼角的眼泪水，即使声音已经哽咽了，还不忘发出了有些好笑的语气，“去你家？你知道我是谁吗？”
　　“一个连衣服都不能穿自己喜欢的小可怜。”落小路怜悯道。
　　“你居然说我可怜...我可是琉月·杜·克卡奥...我哭只是因为...因为......”
　　琉月像是一个没交作业的学生，在老师面前支支吾吾说不出理由，一句震耳欲聋的“懒得做！”却又说不出口。
　　随着阿梗达斯和落小路的合约已经成为了定局，意味着琉月失去了最后一线希望，以后连最简单的穿衣自由都做不到了，这怎么能不让她绝望。
　　即便已经狼狈成这样了，琉月的棕褐色眸子仍然闪烁着令人神往的光芒。
　　正如她超人气偶像的身份一般，这种光芒是不会因为她一时的沮丧而消散的。
　　落小路多少能理解这家伙为什么永远都是一副看不起所有人的吊样了。
　　而透过落小路的“龙王の眼”看到，琉月的气场是一股暖心的粉红色，像春日荡漾中的恋爱，让人萌动，心之所向。
　　琉月就像上天赐予这个世界最好的礼物。
　　这样的尤物无论在任何场合下落泪，都绝对是尤为天人的存在吧，当她泪水出来的那一刻，任何原因都已经不重要了，这是全世界的错。
　　但落小路就是天。
　　“你这个沙口，你要是不愿意，我也不强求，我只是不想因为合同的事再被你这个麻烦精纠缠。”
　　当然，上面这句发自内心的话落小路是说不出口的，如果是平常落小路没准还真就这么说了，但是现在情况不同，琉月在她面前哭得梨花带雨的，正好击中了落小路的软肋。
　　落小路叹了一口气，“我家不大，但是不缺衣服啦，你想试的话完全没问题喔。”
　　落小路站起身来，走到琉月身旁，用着花泽香菜的知性声线，像哄小朋友一样安抚琉月。
　　落小路的手轻轻放在了琉月的肩膀上，刚好碰到了琉月那搭在肩膀的金发马尾，丝丝的滑滑的，柔顺得让落小路甚至想让丫扎起来做成流星锤砸人。
　　就在落小路碰到的一瞬间，琉月顿时跳了起来，惊讶地叫出声来，“你不要碰我的头发！”
　　“？”
　　琉月抱着自己的双马尾，看着落小路，满脸的不可思议。
　　她那白得发光的皮肤竟开始渐渐红了起来，眼角还挂着眼泪，一双双眼让人感觉可怜至极。
　　委屈的可儿人模样仿佛刚刚被人扒光之后侵犯了一样。
　　就好像站在她面前的带恶人落小路刚刚对她做了什么十八禁的事情。
　　落小路傻了，她就碰了一下琉月的头发，琉月却露出了肚子被搞大看着孩子他爹的震惊神情。
　　这是什么奇怪的开关啊？！！
　　刚刚那一声叫喊，引起了咖啡厅内其他人的注意。
　　一个路过的男生看到琉月，几乎不敢相信自己的眼睛，兴奋得腿都硬了。
　　“小月月！！！”
　　男生大叫道，这一声高喊直接响彻整间咖啡厅，余音袅袅，不绝于缕。
　　其他桌的人全看了过来，纷纷瞄准了金发少女。
　　“卧槽！还真是！！”
　　“小月月好可爱！！”
　　“我不是在做梦吧？！”
　　咖啡厅里这么多人，但是能凑近那张桌的位置有限。
　　签名、握手、甜美的微笑，于是，竞赛开始了！
　　正在跟女朋友喝交杯咖啡的男生直接抛下女朋友朝琉月跑去，结果一转头，女朋友跑得比她还快！
　　刚刚还病恹恹、坐在轮椅上喝咖啡的老人嘴角微微上扬，无视了还在跟他商量遗产分配一事的好儿子，左脚将离合踩到底，右手换档，轮胎在大理石地板上摩擦出靓丽的火花，以迅雷不及掩耳之势留下一道烟消失了，一边朝琉月那一桌飚去一边嘴里喊着，“挡我者，倾家荡产！”
　　柜台的工作人员也是眼疾手快，直接将手撑在柜台上，以一个帅气的姿势翻出来，然后因为柜台太高的缘故摔在了地上，后面翻过来的员工直接一脚踩在了丫的背上，完全无视了底下那个人刚刚一口喷出鲜血的事实.......
　　这么疯狂？！
　　落小路总算理解了为什么琉月一开始要打扮得像个劫匪一样。
　　她不像落小路一样拥有接近无敌的化妆水平，能够保证出门在外的形象不会被人一眼看出来。
　　面对着像丧尸一样蜂拥而至的人，此时的琉月已经吓傻了，她并没有独自在户外应对粉丝的经验。
　　好...好可怕！
　　今天怎么这么倒霉啊.......
　　琉月眼睛中的高光因为恐惧变成灰色了。
　　这时，一道温热的触觉从手中传来。
　　“？！”
　　琉月不由得地轻轻呻吟了一声。
　　回过神看去——
　　落小路拉起了她的手。
　　“快跑。”
　　落小路对她露出了俏皮的微笑。
　　琉月闪烁着金光的瞳孔蓦然放大，本来将要消逝的光芒重新燃起，怔怔地看着落小路。
　　她从来没见过这么美的笑容。
　　隐约之中，琉月仿佛看到了落小路身后展开了一双透明的翅膀，像天使一样，有着厚实而温暖的羽毛，向她挥洒着刺眼的银辉。
　　除了妈妈之外，从来没有人敢这样抓住她的手。
　　糟糕，琉月感觉自己的心跳在加速。
　　落小路拉着琉月的手，向咖啡厅门口跑去。
　　面对着一个表情狰狞，冲上来的男子，落小路一个侧身躲过，同时抓住琉月的另一只手，旋转一圈，两位少女的裙摆飞舞，如同美妙而优雅的华尔兹双人舞。
　　时间仿佛在此刻被放慢了，琉月的耳边听不到任何声音，目光所及皆是落小路的背影。
　　又一位将手放在裤裆中的大叔扑了上来，落小路带着琉月一记滑铲，两个瘦小的身体从下面穿过。
　　紧接着，一个大爷狂笑着驾驶着风驰电掣的轮椅朝她们撞了上来，落小路另一只手托住了琉月，将她公主抱了起来，脚尖轻轻踮起，在空中划出了一道美丽的弧线，旋转着从大爷的上方穿过，然后稳稳地落在了地面上。
　　最后，面对着门口手持一把AK47的蒙面人，落小路一拳将其打翻。
　　两人逃离了咖啡厅。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





32.昔日车神现荣光

　　穿过一片嘈杂的人群，落小路盯准门口停的一辆出租车，拉着琉月上了车。
　　这时，落小路透过后视镜看到，刚刚咖啡厅里有好几个人也上了出租车。
　　这么拼的吗？！
　　偶像的魅力也太恐怖了！
　　落小路惊异于这些疯狂的粉丝追上琉月之后能干嘛，是能签名合影握手还是能干嘛？
　　总之，来不及解释了！
　　一上车，当司机小哥百般无赖地慢悠悠询问落小路目的的时。
　　落小路拿出两章红色大钞塞给司机，正色道，“甩开后面那辆车。”
　　“卧槽？！”
　　司机瞬间像打了兴奋剂一般坐直了身体，整个人都精神了，瞪大眼睛激动道，“什么大片？”
　　“少废话，快开！”
　　小哥郑重其事地接过钞票，从座椅中间的夹层中拿出一副墨镜戴上，然后点燃了一支烟，狠狠吸了一口，再悠悠地吐了一口烟圈，“包在我身上！”
　　你特么好莱坞电影看多了吧？！
　　“坐稳了。”
　　还没等落小路吐槽完，小哥将烟头弹出窗外，随即油门一踩，两人被惯性猛地撞到了后椅，汽车的轮胎在马路上摩擦出电光，飞了出去。
　　一路上尽是火花带闪电，在车流窜动的市中心中如卡布达里面的车轮滚滚般飞驰！！
　　帅炸了啊啊啊！！！
　　后面的出租车紧随其后，看得出来对方的司机也是莽足了劲。
　　马路上无数汽车被吓到紧急避让。
　　“紧急汇报！紧急汇报！车牌号为樱B4396的黄色出租车在市中心四号公路超速行驶！请马上拦截！”
　　“重复一遍，车牌号为樱B4396的黄色出租车在市中心四号公路超速行驶！请马上拦截！！！”
　　千叶市中心的交警们对讲机都要响爆了！究竟是超速到什么地步才会出警拦截？！
　　交警们一个个拼了命地在路边吹着口哨，疏散车辆。
　　很快，“滴嘟滴嘟”的警笛声响起在街上响起，七八俩警用摩托车上路了！
　　千叶市第七交警支队全员出击！为了守护世界和平，为了爱与正义！千叶市的和谐安宁就交在人民警察的身上了！！
　　不用这么拼吧？！
　　落小路看着马路上越来越不对劲的车流，逐渐意识到了事情的不对劲，她甚至都看到了鸣笛的警车！
　　怎么躲避粉丝躲着躲着成了两星通缉犯了？！
　　GTA5是吧？！
　　这是上了贼车啊！
　　“曾经，我也是个梦想在秋名山捧杯的赛车手.......”
　　司机小哥说着说着，一行眼泪顺着脸颊流了下来，“小姐，这跟你们没关系，所有责任我一人承担。”
　　“今天，赌上昔日车神的荣耀，我一定让你们成功逃脱！这驾驶证，不要也罢！！”
　　该逃的是你吧喂！就算你开出郊区溜一圈回来那两颗星星也不会消掉的啊！！
　　落小路这么骂着，心里却是无比感动，她打算回去给这位司机小哥立传。
　　出租车就这么一路狂飙，闯过了一个又一个红灯。
　　后面的出租车追了一会，发现不对劲后最终还是停住了，毕竟不是每个出租车司机都是昔日车神。
　　但是依旧有一群警车在追赶！
　　“前面的出租车，你已经被包围了，请立刻束手就擒！靠边停车！否则后果自负！”
　　“我再重复一遍，请马上停车！！”
　　后面的人民警察拿着大喇叭喊着，为这个国家和社会真是操碎了心！
　　已经甩掉了出租车，按理说已经可以停车了，但是小哥仍旧没有停车的意思，又点了一支烟，笑着说道，“送佛送到西，你们要去哪，我先送你们一程吧。”
　　那双眼神中，分明写满了慷慨赴死的从容。
　　落小路非常感动，然后告诉他花园小区，并且喊他再开快一点。
　　“好嘞！”
　　落小路说了自己家的地址后，身旁明显传出了一道呻吟。
　　落小路转过头，看到了满脸通红的琉月。
　　她这才注意到，自己从上车开始，牵着琉月的手就没放下来过。
　　落小路松开了手。
　　琉月的表情写满了复杂和小纠结，看上去有说不出的委屈。
　　似乎还没从刚刚从咖啡厅跑出来里回过神来。
　　当落小路盯着她时，她这才回过神来，连忙别过脸去，叉起了手，“谁答应去你家了？你以为我是谁？你别以为这样就可以让我原谅你抢走了我合同这件事！”
　　“我没抢喔，是他们选择我的。”
　　落小路微笑道，“而且，我不需要你的原谅。”
　　此时的琉月已经没在哭了，落小路又回归到了正常模式，自信、从容，这种模式下的她专治这个年纪的小女孩。
　　“你...你......”
　　似乎是回想起了很不愉快的事情，琉月咬着嘴唇，一副又想哭的样子。
　　这里是车内，环境狭窄，不比刚刚的咖啡厅，落小路迅速靠近了琉月，一把将其壁咚在了车窗上。
　　“我家还蛮大的，什么风格的衣服都有，你想要的，我都有，真的不来吗？”
　　落小路微微笑道，明明是很治愈很甜美的微笑，在琉月的眼里却有着说不出来的强大气场，压迫感十足。
　　“那就去试试看吧......”
　　琉月的声音顿时就小声了下来，语气也软了许多，不敢看落小路的眼睛。
　　即便是这么闪耀的少女，在落小路的女王气场气场面前，也只能是乖乖低头。
　　落小路这才松开了手，眼睛弯成了月牙，嫣然一笑。
　　“那就好。”
　　落小路倒也不是闲的要琉月来自己家，主要原因还是这个不知道哪里来的偶像太缠人了，本身因为长期签约公司找了别人代言就找上门来搞事这件事就够离谱的。
　　落小路怕要这次不把这个麻烦精安抚好了，日后还要被这货折磨。
　　司机小哥还是厉害的，平时落小路到市中心一个小时的车程，司机小哥愣是二十分钟将落小路送到了目的地，不愧是秋名山飚过车的男人。
　　下车时，落小路对他致以帝国的最高礼仪.jpg 瑞思拜！
　　“我会永远记住你的。”落小路说道。
　　“人生在世，总要拼一次，谢谢你给我这个机会。”司机小哥笑着笑着，就哭了。
　　马路的对面，是一群和蔼可亲的人民警察向这边走来......
　　“那么，琉月小姐，欢迎来到我家。”
　　落小路推开了家门，对琉月说道。
　　PS：今晚熬夜加更，求一波票票～
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





33.天堂一般的衣柜

　　“比我想象中确实要大一些。”
　　琉月随落小路走入别墅内，说道。
　　“原来写东西这么赚钱的吗？”
　　琉月不知道的是，落小路不止靠小说赚钱，她还有动漫，还有配音，还有身体.......
　　明明是年纪不大的女孩，却完全没有去到陌生人家的羞涩和腼腆，琉月走入房内就开始东张西望，在客厅里走来走去的。
　　只能说不愧是国民级偶像吗？大场面见得多了，心理素质果然不是一般的小朋友能比的。
　　说的难听点，就是缺乏家教。
　　“家具好少啊，这就是作者的格局吗？”
　　琉月就像领导视察或者查寝的宿管阿姨一样，逮住了一个点就开始摇摇头。
　　偌大的客厅里，除了最基本的电视机，沙发，饭桌之外，就基本没有任何的家具了，有钱人家喜欢弄的酒柜、超大吊灯什么的都没有。
　　落小路毕竟是穷过的，她爱财是一方面，节俭也是一方面，没必要的东西绝对不买，除非小糖喜欢。
　　因此那么大的一栋别墅，很多地方却显得空荡荡的，因为落小路不想花那么多钱去装饰，唯一砸钱装饰的地方只有后花园，为了让自己有个更惬意的环境一边码字一边涨文艺指数的。
　　当然，落小路是不会跟琉月解释这些事情的。
　　“你的爸爸妈妈呢？”琉月突然问道。
　　落小路的脸色一沉。
　　“我没有那种东西。”
　　“啊...对不起对不起。”
　　琉月这才意识到自己踩雷了，连忙道歉。
　　从刚认识落小路开始就高高在上的模样，使得落小路一度以为琉月这货纯粹的没脑子。
　　现在看来，她虽然智商不高，但是意外的在这些原则性问题上还是有情商的，二者并不冲突。
　　落小路的心情缓和了些，她还不至于因为这点事情就翻脸。
　　“来我房间吧，我给你看些大宝贝。”
　　落小路合住手掌，笑靥如花。
　　琉月随着落小路上了二楼。
　　“请进吧。”
　　走入落小路的房间，映入眼帘的是——
　　床上堆成小山的衣服，桌上东倒西歪的化妆品，一地的不明黏湿卫生巾，墙上还有个不知道被什么重物敲击过的大窟窿.......
　　落小路微笑着把琉月推出了房间，然后反手锁上门。
　　琉月“？？？？？”
　　再次打开门时，落小路的房间内一片整齐，地板一尘不染，墙上的窟窿也被一副水墨画遮了起来，窗台边还摆放着两盆散发幽香的薰衣草。
　　“请进吧。”
　　落小路梅开二度。
　　由于这其中的时间太短，以至于琉月一时间不知道该从什么地方吐槽，或许是落小路根本没给她吐槽的机会，将她领进了房间。
　　落小路的房间非常大，一张简单的单人床只能占到一块小小的地方，有近乎三分之一都被衣柜占了。
　　“这还是我第一次进别人家的房间，这是你的荣幸。”
　　在落小路的床上坐下，琉月还不忘翘起二郎腿，一扬金色的双马尾，说道。
　　“你也知道这是别人家的房间呢？你觉得我在这里对你做什么，会有人来救你吗？”落小路邪魅一笑。
　　这里可是自己家，是主场作战，落小路不会再让这家伙嚣张起来了。
　　这个超人气偶像咽了一口口水，脸上已经闪过了一丝慌乱，但嘴上还是嫌弃地说道，“哈？你怎么说话像个流氓一样？”
　　落小路没有再理她，自己走到那硕大的衣柜前，将衣柜的大门完全打开。
　　几乎是在门打开的一瞬间，刚刚还不可一世的琉月长大了嘴，瞳孔也随之放大。
　　这扇门的背后...是天堂吗？！
　　各种各样的衣服琳琅满目，上到超华丽的婚纱，下到最简单的体操服，什么类型的都有，以修身连衣裙为主，大多都是偏成熟文艺风。
　　这些正是琉月想要的啊！！
　　从小就被冠以“童星”的她，一直以来只能穿些花花绿绿的小裙子，在众人“可爱”的惊叹声中长大。
　　如今已经年满十五岁的她，却依旧没能摆脱可爱元气型偶像的标签，台上还是要穿着萌系的小裙子跳舞，给大家带来快乐。这也就算了，但是现实生活中，妈妈为了让她永远保持人设，不在任何人面前崩塌，平时依然要穿着可爱系的裙子。
　　但是她不喜欢啊！
　　她更喜欢少女感一点的，酷一点的，虽然她是飞机场，但是不影响她有一颗当御姐的心！
　　阿梗达斯品牌的衣服正好符合这个特点，但是如今已经失去了合作的她，再也不能拥有她们免费的衣服了，连自己一个人在房间里穿给自己的机会都没有了！
　　如今，这么多她喜欢类型的衣服，就在她面前。
　　琉月站起身来，朝衣柜走去，她伸出了手，仿佛黑暗中的小草，想要触摸那一抹阳光。
　　落小路挡在了她的前面，微微笑道，“你可以随便试，但是你要答应我一个条件。”
　　果然.......
　　从琉月今天下午第一次认识落小路开始，她就发现了这家伙是一个贪婪、无可救药、喜欢趁火打劫的家伙。
　　刚刚从咖啡厅里帅气地跑出来时，自己居然还对她多了几分好感，现在看来自己简直是疯了。
　　“那你说吧。”
　　琉月叉起了手，不耐烦地点着脚，皱眉看向落小路。
　　“试试看做真实的自己吧，别再对你妈妈百依百顺的了，你妈妈不一定就是对的，喜欢就去抗争，想要自由没什么做，想要做自己更没错，在我这里试穿喜欢的衣服只能是暂时的，一直这样下去，你只会越来越难受的喔.......”
　　落小路一字一句，认真地说道。
　　琉月愣住了。
　　刚刚还在不停抖动的脚停了下来。
　　她没有想到这种话会从落小路的嘴里说出来，也是第一次有人对她说出这样的话。
　　感觉心里有种，很奇怪的感觉。
　　但是很...高兴。
　　终于有人懂她了。
　　“知道了...谁要你管.......”
　　琉月别过脸去，径直从落小路身旁穿过。
　　她在衣柜中挑选了一条黑色的修身连衣裙。
　　等落小路回过头来时，琉月脱得只剩下粉红色的文胸和轻薄的小内内了。
　　雪白的皮肤完全展现在了落小路的面前。
　　卧槽？！
　　“咚咚咚——”
　　这时，房间门响了。
　　“姐姐，你回来了是吗？”小糖的声音从门外传来。
　　PS：月初求票票呀，本月按照加更规则走，该加更的一章不会落下qwq
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





34.不要停下来啊！

　　门没有锁！
　　不知道琉月这家伙在想什么，就这么肆无忌惮地在落小路面前弄得干干净净的。
　　在敲门声响起的那一刻，落小路的三个头一起飞速运转。
　　她在短时间内充分思考了小糖看到这个画面后的反应：看垃圾一样嫌弃的眼神以及用一句话把落小路骂成最恶心的千古罪人。
　　危！
　　鬼知道这个天天上网的萝莉会脑补到什么程度？！
　　“姐姐？你在不在啊？”落小糖的声音再度响起。
　　已经没有时间给落小路思考了！
　　眼见着门把手缓缓转动，而琉月似乎还没意识到事情的严重性，仍然在摆弄着手中的裙子。
　　如果直接将她塞进柜子里，以这家伙的德行绝对会一脚踹开衣柜像大便超人一样叉着腰光溜溜地走出来！
　　没办法了！
　　落小路迅速将琉月脱在地上的衣服捡起，然后朝她扑了上去。
　　“嗯？！”
　　琉月呻吟了一声。
　　但是这音量并不大的叫声很快被门把锁扭动的声音吞没。
　　在抱住了琉月没有衣服遮挡的身体后，落小路跟着她一起钻进了衣柜中，反手关上了衣柜门。
　　几乎是同时，房间门被打开，一阵脚步声传来。
　　衣柜里漆黑一片，但是落小路依稀可以凭借微弱的光线看见琉月对她露出了惊恐的神色。
　　落小路用手死死地捂住了她的嘴，不让她发出声音，并对她做了一个“嘘”的手势。
　　“奇怪？小糖刚刚明明听到声音了啊？”
　　落小糖的声音近在迟尺，让落小路的心不由得一紧。
　　她万万没有想到，自己居然有要躲着落小糖的一天。
　　家庭地位在这一刻断崖式下跌。
　　衣柜外的落小糖并没有要走的样子，仍然在不时传来脚步声，也不知道在干嘛。
　　但是已经明显地离落小路有些远了，看来她的注意力没有放在衣柜这里，落小路总算是松了一口气，但依旧不敢乱动。
　　落小路房间的衣柜虽然很大，但大的地方在于长度和高度，并不宽。
　　因此落小路和琉月两个人就很挤。
　　看到满脸通红，一副被侵犯似的眼神的琉月，落小路这才意识到两人的动作有多糟。
　　琉月是在换衣服的情况下被落小路抱住钻进柜子里的，因此落小路此时仍然保持着抱着她的动作。
　　一只手搂在琉月的脖子上，捂住了她的嘴，另一只手顺着她的背搂住了她的腰。
　　落小路的手臂贴在了琉月肌肤上，两个少女互相传递着体温。
　　琉月作为一个混血少女，皮肤透露出如雪的白，而且因为从小就是童星，在众星捧月和百般呵护中长大，皮肤也是嫩得仿佛随时会滴出水来，跟落小路身经百战的身体完全没法比。
　　嫩滑多汁的感觉让人忍不住想要咬一口。
　　非要比喻的话，大概就是烧鹅和烧鸭的区别。
　　琉月的裹胸意料之内的是很可爱的粉红色，几乎没有起伏的部位在裹胸下显得更可爱了。因为贴的太近的缘故，落小路不能低下头去看琉月的小内内，不过这种时候一闪而过这样的想法已经足够罪孽了。
　　落小路紧紧地抱着琉月的身体，山峰顶在了琉月的后背，而对方就像个洋娃娃一般，在这狭小的空间里任由落小路肆意挑衅。
　　但是落小路是真不想的，主要还是因为衣柜里衣服太多，而宽度太窄，太挤了，使得两人的身体不断触碰着。
　　也不知道是不小心碰到了琉月的敏感部位还是其他什么原因，琉月的眼神变得越来越迷离，身体也软塌塌了下来，处于一个半睡半醒的状态。
　　只有被落小路捂住的嘴里还不断地发出轻微的嘤咛。
　　落小路傻了，自己什么都没干，两人只是简单的肢体摩擦，琉月就要昏过去了。
　　这家伙的身体究竟是有多敏感啊！
　　渐渐的，琉月失去了意识的控制，本能接替了她的身体，她彻底向落小路的胸口倒去，金色的双马尾落在落小路的肩头，双颊上蒙上了一抹嫣红，呼吸也变得粗重了许多。
　　从琉月身上传来的清香让落小路很是提神，大概是什么昂贵的沐浴露，亦或是这位国民级偶像自带让人欲罢不能的体香。
　　落小路多少能理解那些性有能却最后惨死的后宫番男主了。
　　这谁顶得住啊！
　　落小路松开了捂住琉月的手，看着怀中尤物的那精致得如同这个世界雕刻的艺术品般的五官，两瓣微张的粉唇，落小路已经快要忍不住了。
　　名为欲望的的火焰不断肆虐着落小路最后的矜持。
　　落小路从来就不是坐怀不乱的优雅女性，脑袋发热的她恨不得就在这个地方将琉月狠狠地撕磨，感受这个世界上最美妙的触觉盛宴，品尝这位身为偶像的混血美少女的美味。
　　但是名为“强制冷静”的技能不断让她将最后一丝理智保存下来。
　　琉月就像一个烫手的山芋一样，每在落小路的身上多待一秒，都有可能发生不堪设想的后果。
　　小糖啊，你倒是快点啊！姐姐要撑不住了！！
　　落小路在心里大喊着。
　　终于，落小糖的脚步声再度响起，这一次，脚步声出了门外，随着房间门关上的声音，一直到下楼梯，渐行渐远。
　　落小路一脚踹开了衣柜的门，与琉月滚了出来。
　　此时的两人身上都是大汗淋漓，而琉月侧躺在地上，似乎还处于半昏迷的状态，皮肤也变得白里透红，脸上一副被玩坏的表情。
　　这也太糟糕了.......
　　落小路仔细回忆了一下，这还是要怪琉月不打一声招呼就脱掉了裙子，还得她不知道该怎么解释才出此下策。
　　话说，小糖刚刚在自己房间里待这么久，到底是在干什么啊？
　　落小路走到了床头，凭她敏锐的听觉可以判断，落小糖刚刚就是在这一块位置停留的。
　　这时，落小路注意到，床头柜的一层抽屉露出了一条缝，很显然，有打开过的痕迹。
　　落小路来开抽屉，里面是一张照片。
　　“......”
　　落小路沉默着关上了抽屉。
　　“好热啊......”
　　琉月的声音从身后传开。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





35.总之就是非常可爱

　　“你醒啦？”
　　落小路坐到了床上，百般无赖地看着琉月。
　　琉月从地上坐了起来，挠了挠头，似乎在努力回忆着刚刚发生了什么。
　　很快，刚才被落小路推倒被压在衣柜里的一幕在她的脑海中重现。
　　“你...你刚刚...居然.......”
　　琉月站了起来，抱住了自己的身体，咬牙看着落小路。
　　“我可什么也没干。”落小路无奈道。
　　仅仅只是简单的肢体接触，能够引起G点的地方她可是一点没碰，琉月居然就干晕了过去。
　　结果现在还要被指控有罪，落小路也太亏了，早知道还不如干点什么呢。
　　“你知道我是谁吗？！竟然对我做那种事......”
　　琉月像是找不到什么威胁人的话似的，捂住了自己的双马尾.......等等不是应该捂住胸吗？！
　　双马尾到底是你什么奇怪的部位啊！！
　　“你果然就是个贪婪无药可救趁人之危的坏蛋！”
　　直到看见了琉月那棕褐色的美瞳闪烁着晶莹的泪花，落小路终于吐槽不出来了。
　　真拿这家伙没办法。
　　“我怎么敢对天朝最厉害的偶像琉月·杜·克卡奥做什么呢？刚才我妹妹进来了，我不能让她看见你，才把你塞进柜子的。”
　　落小路注视着琉月，一双眼睛里写满了真诚，认真地说道。
　　“妹妹？”
　　琉月生气道，“刚刚敲门的那个？是你妹妹又怎么了，我有那么见不得人吗？！”
　　“她非常可怕！”
　　落小路的表情突然变得十分严肃，竖起了食指，把琉月吓了一跳。
　　“她...怎么了？”
　　“她是不良少女，非常恐怖。”
　　“不良少女？！”琉月惊讶道。
　　这个名词对她这种从小养尊处优的人来说很遥远也很可怕。
　　一提起这个名词，琉月的脑海中就脑补出了一个浓妆淡抹，戴着大耳环和黑色项圈的可怕女生，穿着贴身的皮衣，手持一根棒球棒，一副反派大BOSS的模样，仿佛好像在她面前稍微说错话，就会被装进铁桶里丢入大海，漂向太平洋.......
　　粥树人的妹妹，竟然是那样恐怖的人吗？！
　　“阿嚏！”
　　落小糖坐在PS4面前，打了个喷嚏。
　　看着屏幕里“GAME OVER”，落小糖放下了手柄，不满地撅起了小嘴，圆圆的脸蛋鼓成了两个球。
　　“是不是又有人在背地里说小糖坏话了！”
　　......
　　“不仅如此，她还是你的超级粉丝，特别喜欢你，但是同时特别疯狂，要是让她知道琉月·杜·克卡奥来我们家了，她铁定不会放你走，肯定会把你绑在这里，天天给她唱歌！”
　　落小路的神色严峻，仿佛在形容什么很可怕的事情，“我是在救你呀！”
　　此乃谎言。
　　落小糖作为一名出色的游戏玩家，究极死宅，终日与二维世界的人作伴，对一切现充表现出极大愤慨和鄙视的人，只对漫画、游戏、零食和姐姐感兴趣。
　　梦想是当恶魔猎人，最大的偶像是但丁，唯一女神是赛利亚，信仰是某个弹硬币的不知名女士，最想做的事是有朝一日完成“建设银行差事”。
　　这样的家伙，会追星？
　　谁信啊！
　　她大概率跟落小路一样，压根就认不出什么混血偶像琉月·杜·克卡奥，最多认识一个叫做卡特琳娜·杜·克卡奥的，甚至可能比姐姐还严重，连名字都没听说过。
　　况且，曾经的落小路家是很穷的，连温饱问题都解决不了，就更别说什么追星了。这是一个很现实的社会问题。
　　但是琉月信了。
　　“原...原来如此。”
　　听了落小路的那番话，琉月的表情终于缓和了一些，随即叉起了腰，叹了一口气，“真是太可怜了，明明喜欢我，却没办法看到我，她一定想不到，刚才那一会是她这一生离我最近的一次吧，只可惜，她是一个不良少女，粥树人，事后你还是不要告诉她了，不然她一定会后悔成为不良少女的吧，那就太可怜了.......”
　　琉月一边说着，一边无奈地摇摇头。
　　落小路自恋的路上终于遇到对手了。
　　落小路眼含热泪，郑重地点了点头。
　　.......
　　所以你别自顾自地讲那么多，倒是先把衣服穿上啊！！
　　为什么可以当着自己的面脱得那么干净啊靠！
　　看着眼前这个依旧光溜溜的混血美少女，落小路实在是正经不起来，同时她还看清了琉月小内内的模样——
　　上面是一只梅露露的头像。
　　还真是从头到脚的可爱呢.....就是不知道里面还可不可爱。
　　“有什么不妥吗？”
　　面对落小路的疑问，琉月疑惑道，“平时都是妈妈给我换衣服的啊。”
　　“我可不是你妈妈，虽然都是女孩子，但那根本就是两码事喔。”落小路微笑之中透露着mmp。
　　“你到底在想什么啊，你不会真的对我有想法吧？你知道我是谁吗？！那可真是令人作呕的。”
　　琉月伸出了手掌，做了一个“禁止”的手势，一脸鄙夷地看着落小路。
　　事实上，某种程度上来说确实是落小路有点敏感过头了，很多高校的女子公共换衣间里之间“坦诚相见”是很正常的现象。
　　只不过对于一个明星来说，琉月也太不矜持了，就不能考虑一下性取向为女的落小路的感受吗？！
　　反正都脱了，那么下次请务必脱到一点不剩！！
　　由于落小糖的活动范围基本只局限于地下一层，除了吃饭和睡觉之外几乎不会上楼，楼上怎么闹腾落小糖都不知道，因此落小路也不着急赶琉月走，来都来了，就让这尊大佛玩舒服好了，避免后顾之忧。
　　于是，独属于落小路的“琉月时装秀”开始了。
　　当然，这是站在琉月角度理解的。
　　琉月除了两个该凸的部位远远不如落小路凸之外，体型跟落小路还是很像的，所有衣服落小路都能穿得着。
　　琉月先是穿了一身黑色的修身连衣裙走了出来。
　　落小路非常配合，说道，“可爱！”
　　接着，琉月换了一身帅气的皮衣。
　　落小路喝彩，“可爱！”
　　琉月穿了一身超涩情的露肩露肚脐的套装。
　　落小路竖起拇指，“可爱！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”琉月崩溃了，生无可恋地摊在了地上。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





36.果然还是喜欢不起来

　　“放弃吧，无论你怎么穿，都只会让人觉得可爱。”
　　坐在床上的落小路看着努力在自己面前搔首弄姿的琉月，像是皇帝选妃子一般叹息道。
　　这句话犹如劲夫の拳一样打在琉月的胸口上，她趴在了地上，身上的高光都黯淡了下去。
　　如此应景的一幕，让落小路忍不住想为她唱一首洗海带哟。
　　“为什么人家就是摆脱不了可爱的标签啊！”
　　琉月捂着头大叫道，仿佛在对这个不公平的世界发出震声的怒吼，对固有的阶级划分表现出强烈的愤慨！
　　“这句话本身就够可爱的了。”
　　落小路做出了“差不多得了”的表情。
　　明明长得像洋娃娃，走的也是可爱路线，靠可爱吸粉成为世界级偶像，怎么就偏偏想做个御姐呢？还怪落小路说话耿直。
　　事实上，如果不看身材的话，以琉月那精致的五官，只要让落小路这种顶级化妆师加以修饰，想要多御就能多御，落小路完全有自信把这个尤物打扮成最惊艳的存在。
　　只不过落小路没义务再做这种多余的事，化个妆要不少时间的，把衣柜借给这家伙玩已经是仁至义尽了。
　　这个超人气偶像站到镜子前，对着镜子转了一圈，发出了倔强的声音，“我还是超美的！”
　　“同时也是超可爱的！”落小路正色道。
　　“你你你........”
　　琉月指着落小路说不出话来，她快要被这个叫粥树人的女人气死了！
　　怎么会有这么讨厌的人啊！
　　从在咖啡厅见面，她不认识自己开始，就已经不对劲起来了。
　　从头到尾这个人就没说过几句人话，明明知道她的伤口，还专挑她的痛处说。
　　长这么大，她琉月还没受过这种委屈！
　　“不对！”琉月好像突然想起了什么，怒视着落小路，刚刚自己在衣柜里被这个家伙玷污的事情，怎么就莫名其妙被她带过去了！
　　好奸诈的女人！
　　“刚刚让我不干净的事情还没找你算账呢！”琉月愤愤道。
　　谁特么让你不干净了，乱讲遭雷劈啊！！
　　“所以说我是为了救你。”
　　“那你也让我不干净了，你知道我是谁吗？！竟敢对我做那种事情.......”
　　琉月说着说着，像是回想起了很不好的事情，脸上一片潮红，表情愈加委屈，篡紧了小拳头，咬着嘴唇眼泪就快要掉下来，似乎这会给她幼小的心里带去永恒的伤痛！！
　　“那你想怎么样？”落小路无奈道，对这副模样的小女孩，她毫无招架之力。
　　“送我几件衣服。”
　　你的伤痛这么廉价吗？！
　　落小路怀疑自己就算真的对她做了什么传宗接代的事情，只要把整个衣柜送给她都可以得到原谅。
　　“那你挑吧，两件。”
　　“哈？两件就想打发我？你知道我是谁吗？”
　　“三件。”
　　“你衣服这么多，五件！”
　　“最多三件。”
　　“四件！”
　　“行吧。”
　　两位少女在这方面表现出了极强的欲望，可谓是寸步不让到了极致。
　　任谁的脑袋被巴雷特打穿一个窟窿都不会想到，这场小孩子抢玩具一样的过家家对话居然出自那个文艺少女粥树人和超人气偶像琉月。
　　落小路也没想到，堂堂偶像琉月居然会在自己的房间里跟自己抢衣服，世界之大，无奇不有。
　　什么跟什么啊！！
　　落小路虽然不缺钱，但是她本质还是一个很节俭（抠门）的人，这些衣服价格不菲，可心疼了！
　　纵使落小路非常舍不得自己的宝贝收藏，但是一想到自己刚接了一个五百万的项目，还占了琉月的便宜，以及如果这次不擦干净屁股下一次这个麻烦精还要来一次落小路家，并且下一次落小路很可能会受不了这家伙直接把她推到......
　　考虑到这些，连落小路这样的狠角色都放手了。
　　当琉月哼着自己的成名小曲，高兴地把落小路的衣柜当成购物商场挑选衣服的时候，她不会意识到，她可能是除了落小糖之外，第一个能从落小路这里占到便宜的人。
　　不过看到琉月开心到飞起，兴高采烈的背影，落小路多少还是会有点触动。
　　算了，这家伙也挺可怜的。
　　作为大人手中的提线木偶，自由什么的对她来说是遥不可及的存在，对她来说快乐就是在一个平静的午后有一个任她打扮的房间。
　　今天能够一个人来找落小路，百分之九十九也是瞒着经纪人和保镖偷跑出来的。
　　因为从小被束缚着长大，缺乏与人交往经验的琉月，对谁都是一副不可一世的样子，当碰到落小路这样免疫美少女的存在，尊严就会被破防到体无完肤。而落小路不仅把她给破防了，本身落小路的性格对这样的人也没有半分好感。
　　琉月就这样一边受伤，还要一边被讨厌，太难了。
　　想明白这些事情，落小路决定还是不跟琉月计较了。虽然这货除了肉体之外真的让落小路喜欢不起来。
　　这时，琉月挑选衣服的手突然僵住，愣在了原地。
　　“怎么了？”落小路问。
　　这家伙不会还嫌少吧？
　　“我突然想起来，妈妈不允许我收别人的东西，被妈妈发现了，肯定也是会丢掉的吧。”
　　琉月低下头，沮丧道。
　　“那就别拿了吧。”落小路正色道。
　　“正常情况下不是应该安慰人家的吗？！”琉月大叫道。
　　落小路走到她的身后，将手搭在了她的背上，同时碰到了她落在肩上的双马尾。
　　琉月浑身一颤，发出了“嗯～”的呻吟。
　　但这一次，她没有反抗。
　　“还记得我之前对你说的吗？做真实的自己，你要抗争，要大声说出来，想做自己没有错呀。”
　　落小路的声线很温柔，就像《七月是你的谎言》里的薰衣草，如春风般让人安心，轻抚着琉月躁动的内心。
　　琉月挣脱了落小路的手，小声说道，“我会试试的。”
　　.......
　　最终，落小路也没有让落小糖与琉月见面。她带着琉月蹑手蹑脚地穿过客厅，送她到了小区门口，为她叫了一辆出租车。
　　目送琉月上了出租车之后，落小路礼貌地像她道别，并客套地说了一句，“欢迎下次再来玩。”
　　而琉月这一次居然没有说“你知道我是谁吗？”，而是说了一句，“好。”
　　这个回答差点给落小路愉悦送走。
　　“我会跟妈妈好好聊聊的，粥树人......谢谢你。”
　　琉月的最后三个字小声到落小路几乎听不见，但是下一秒，她就马上羞红了脸，关上车窗，随出租车驶向远方。
　　“果然我还是喜欢不起来这家伙。”微风吹起少女的长发，她笑靥如花。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





37.校花姐妹！

　　接下来的几天，落小路一边等着阿梗达斯的信息，一边开始恶补“狼人杀”这款游戏。
　　毕竟已经答应了小糖要陪她一起去比赛，落小路自然也要做好充足的准备。
　　明明是“狼人杀”圈子里赫赫有名的顶级赛事，主办方居然会允许落小糖参赛的同时把姐姐给带上，也太乱来了。
　　不过这大概就是民间赛事的特色吧，相较官方联赛有更多变通的空间，而且这也从侧面说明了小糖的实力之强，能够重要到迫使主办方开通绿色通道。
　　在落小路的前世里，当年IG签约还是个小主播的水子哥JackeyLove的时候，JackeyLove签约的条件就是让IG把他的朋友蓝公主baolan也一起签了，IG也十分给面子，还真的两个人一起签下来了。
　　而后续也没有让IG失望，这对双人组的加入，让IG在18年的时候拿到了世界冠军。
　　不过后来JackeyLove有没有后悔当年把这个崽种一起带过来，就不是大家能够知道的了。
　　而落小路显然不是蓝公主，她对“狼人杀”这个游戏，仅仅只是处于“会玩”而已，游戏水平相当于寒夜对于LOL一样。
　　让她到职业赛场去碰职业选手，简直就是拉低这一届冠军的含金量。
　　所以这次参加比赛，表面上落小糖是主角，实际上落小路的重任更大！
　　她的任务是不让这场比赛丢人，这可比所有选手的任务还要艰巨！
　　没人能够理解她的这个任务，没人知道她这份任务的重要性和艰巨！落小路只能做这样的无名英雄，在无声之中守护比赛的最后牌面！
　　落小路都被自己感动到了。
　　于是落小路这几天里减少了更新量，开始玩起了这款游戏，也当是一种休闲。
　　转眼就到了狼人杀开赛的日子。
　　“小糖就要穿这一件！”
　　“不行。”
　　“这是小糖的必胜套装！”
　　“不行。”
　　“呜呜呜姐姐太差劲了！”
　　“说了不行就是不行！”
　　落小路看着眼前穿着超涩情的动漫大头像T恤的落小糖，无奈地扶额。
　　“穿这种衣服会社会性死亡的啦！”落小路试图让妹妹迷途知返。
　　“社会性死亡是什么意思？”
　　“你不懂.......”
　　落小路想着想着，就回忆起了悲伤的事情。
　　前世的她，年少轻狂不懂事，在高中第一天开学的时候，兴高采烈地穿了一件印着高潮脸的涩情动漫头像T恤，本以为会招来很多同样的二次元爱好者跟他做朋友。
　　结果开学后的整整一个月内，一个跟他说话的人都没有！！
　　好不容易他发现了一个在看动漫的男生，想凑上去跟他搭话，结果对方看到他当场就吓得保持了距离。
　　“你知道那些女生怎么说我们二次元的吗？别给我们二次元丢脸了求求你！就因为你我都不敢在学校追番了草！！别来祸害我啊啊啊啊！！！”
　　落小路“.......”
　　什么做自己就好，不要害怕别人的目光，自己喜欢就行......都是放屁！！
　　现充们一边这样安慰着死宅，一边觉得自己跟他们不上一个世界的人，什么聚会交友都不带他们。
　　最后真的只能圈地自萌了！
　　看到单纯的落小糖还没有意识到情况的严重，落小路身为姐姐及时制止了她。
　　这么可爱的萝莉穿这样的衣服会不会在异性里社死不知道，但是肯定会招来一群LSP兴奋。
　　“穿这一套。”
　　落小路拿出了事先准备好的两件尺码不同的JK制服，微笑道，“姐姐跟你一起穿。”
　　没有什么比学生装更正常的了。
　　“噫，小糖又不是学生，让小糖穿学生装，姐姐已经下去了，还要拉着小糖一起。”
　　落小糖露出了鄙夷的目光对落小路表示嫌弃。
　　“再乱讲揍你喔。”落小路眯眼笑道。
　　落小糖终究还是屈服在了姐姐的**之下，毕竟能让姐姐陪着她一起参加比赛已经是个奇迹了，她这回只能鼓着嘴不再反驳。
　　之所以不让小糖穿连衣裙，落小路是有私心的。
　　这是一场游戏赛事，现场和直播间的观众肯定大部分是死肥宅，小糖这么可爱，要是穿得太华丽了，岂不是会招来很多老变态和流氓？
　　随着时间的推移，落小路越来越不能接受让外面的人看到落小糖了。
　　小糖就像她的宝藏一样，是藏在家里的，像珍珠一样被她柔软地包裹住，如履薄冰，只有落小路能欣赏，别人不能随便看。
　　随着小糖回到了自己的房间更衣，落小路也换上了制服。
　　用带着草莓图案的发箍将顺滑的黑色长发扎起了单马尾，身上是又纯又御水手服，下身是“温柔一刀”百褶裙和黑丝，配上落小路事先化好的伪素颜绿茶妆。
　　没有人比落小路更懂“清纯”。
　　此时的落小路就像高中里最安静的那位校花，无论走到哪里都是男孩子们假装正经然后窥视的眼神，一举一动都在牵动着无数纯情少男的心，一个微笑就能让男生们心生荡漾，所有学业烦恼统统消散。
　　女生圈子里有无数关于她真真假假的绯闻，男生圈子里讨论女孩子永远绕不过的话题，即便毕业十年，脑海中依稀能回想起当年的那一抹最美的微笑。
　　看着镜子中的少女，落小路满意地做了几个治愈系微笑，然后把自己弄得心旷神怡。
　　“不愧是老娘！”
　　世界第一文艺少女粥树人伸出大拇指对这个少女表示出认可，承认她是世界上最好看的女学生！
　　很快，落小糖也换好了衣服，打开房间门小心翼翼地走了进来。
　　草！
　　没想到这么快就特么遇到对手了！
　　落小糖最让人欣喜的在于那她永远干净的眸子，写满了纯真与温柔，可爱得能让人的心都融化掉，让人忍不住要想在她的额头上亲一口。
　　落小糖搭配的是基础款JK和“酒酿白云”百褶裙，并不长的双腿上是让人想入非非的白丝，跟落小路的黑丝形成了鲜明的对比。
　　如果将两人的照片一起上传网站，配上“你选谁呢”的文案，分分钟评论过万。
　　小孩子才做选择，____________。
　　于是，一对根本不是学生却比学生还要有学生味道的姐妹出发了！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





38.浪子回头

　　"狼王杯"狼人杀职业比赛，是由一家名为LSP的俱乐部举办并发展壮大的，早期的比赛在贴吧发起，纯粹是小众圈子的自娱自乐，后来越做越大，有了资本的加入，逐渐发展成现在狼人杀圈子内知名的赛事。
　　这样规模的比赛能够亲自邀请落小糖前往参加，可见落小糖在狼人杀领域的影响力了。
　　毕竟，游戏天才可不是盖的！
　　“LSP”俱乐部的总部和比赛地点位于神奈川市，距离千叶有两百多公里的路程。
　　是的，比赛地点不在本市！
　　这就意味着两人要出！远！门！了！
　　虽然神奈川就在隔壁市，但是对于落小路和落小糖两个几乎没出过千叶的人来说算得上长途跋涉了。
　　不过这也算是万幸了，天朝国土那么大，四海之内皆有我天朝之领土，比赛的地点好巧不巧就在隔壁市，而樱花省大多城市之间都有电车直通，因此落小路和落小糖不需要坐飞机，可以直接坐电车前往。
　　之所以说两人是“几乎”没出过，是因为落小路其实还是出过的。
　　当年被公认为樱花省不良界第五帮派的“龙头派”的二当家在不良网上公屏嘲讽沙口组，觉得沙口组并没有跟他们碰过，樱花省第二的位置名不副实。
　　而这个龙头派刚好就是在神奈川，于是落小路本着谁不服就打到谁服的准则，亲自率领沙口组远征军，带着三百人浩浩荡荡地西征，到龙头派的总部学校乱杀了一阵，强迫他们改名成了“龟.头派”
　　史称“神奈川之变”。
　　由于龟.头派是神奈川第一帮派，沙口组是千叶第一帮派，那一仗也可以理解为两个城市的对决。
　　这一仗打得实在太爽太得劲，打完之后整个千叶的不良界都膨胀起来了，也不管是不是跟沙口组有仇，总之就是一个劲地嘲讽神奈川“就这？”“渣渣！”“垃圾！”
　　充分用行动说明了什么叫做无论内战打得多凶，外战一致对外。
　　神奈川的不良界只能一边挨骂，一边把怒气全都发泄在了龟.头派的身上，八个帮派直接组织了个联军把这个帮派冲烂了。
　　最强的帮派倒了，没有了绝对实力的制衡，剩下实力相近的帮派为了争第一打得更凶了，从此神奈川的不良界一直都是一片混战，再也没有出先过很强的帮派，在樱花省赛季末的城市不良界排行榜中直接掉到了最末。几年过去了还是一蹶不振，当地的警察局SY分部批都笑裂了。
　　这一切，都是因为落小路一手造成的。
　　一想到自己要再次前往神奈川，而当初跟着自己的300姐妹不在了，落小路的心中就不免感慨万分。
　　此处应该播放浪子回头BGM！
　　比赛时间是晚上的七点，两人是早上从千叶市出发的，但是比赛结束后大概率是要和落小糖在神奈川市过夜了，所以落小路拖了一个超大行李箱出门。
　　明明只住一天，却塞得箱子满满的，这一次落小路居然没有谴责落小糖，因为落小路自己也带了很多东西。
　　里面的宝贝可多了，落小路带上了化妆品帽子****专用洗发水沐浴露，落小糖不知道带了什么，装了一个小箱子进来。
　　由于实在太重，箱子在上站台的时候撞到了台阶，轮子坏了。
　　因此落小路只好将整个行李箱举了起来，放在了肩膀上，扛着走。
　　当落小路单手扛着超大行李箱跟落小糖进入电车站牌的时候，路过的人都吓傻了。
　　“妹妹，让哥哥帮你抬吧！”一个小哥赶忙迎上来，热情道。
　　“不用了，我自己拿得动。”落小路微笑道。
　　“你看你身子板这么瘦小，被这大的箱子压着多难受啊！”
　　“真不用。”
　　“我又不是什么坏人，又不会借着帮你搬东西的名义打听你的名字地址电话加你联系方式然后接着让你报答我的名义约你出来吃饭然后把你灌醉晚上带你回酒店！！”
　　你为什么这么熟练啊？！！
　　落小路看着满脸赤诚的小哥，叹了一口气。
　　“那麻烦你帮人家拿一下了。”
　　“好！”
　　小哥明明还没开始搬，汗水就已经从嘴角流出来了。
　　眼前这个少女这么小的身子板都能抗在肩上走，能重到哪去？
　　他这就要在两个小妞面前表演一下成年人的“威猛”。
　　“直接放我肩上。”小哥得意道。
　　落小路非常感动，两手将行李箱放在了小哥的肩膀上。
　　接着，落小路一松手——
　　“崩——”
　　小哥趴在了地上，行李箱压在他的身上，头部流出了血。
　　弱爆了啊啊啊！！
　　你搁这碰瓷是吧？！！
　　说时迟那是快，落小路一手拎起行李箱一手拎起落小糖就钻进了电车里。
　　只留下了挣扎着朝电车方向抬起手，彻底怀疑人生的小哥，“为什么会这么重啊......”
　　.......
　　樱花省的电车不比大陆的动车，落小路乘坐的是轻轨，时速只有每小时七十千米左右，大概需要四个小时左右到达神奈川。
　　其实以落小路的身家，完全可以叫网约车，对她来说也就是一个小时赚的钱。
　　不过落小路并不着急到达目的地，比赛是晚上开始，太早去到反而没事干。
　　落小路想好好跟小糖享受一下旅途中的感觉。
　　放下身边的一切，奔着一个地点而去，感受沿途的风景，观察着人间百态，孑然一身，隐入苍茫自然，这些都是旅行当中相当美好的事情，也是
　　本以为小糖会开启话痨模式，对着落小路问这问那的。
　　结果小糖意外的很安静，凝视着窗外出了神。
　　看着一幕幕随车窗而过的景色，那些农田、瓦房、小镇，躬耕的人们，从来没出过远门的落小糖看上去很认真。
　　这大概是她这个两耳不闻窗外事，一心一打圣贤游的社恐患者从来没有亲眼见过的吧。
　　落小路从背后抱住了落小糖。
　　“姐姐？”
　　落小糖转过头，嘀咕道。
　　“姐姐给你讲讲故事吧。”
　　落小路微笑道，将脸贴在了小糖的脸上，两人相互传递着温存。
　　“什么故事？”
　　“你想听什么，姐姐就给你讲什么。”
　　PS：最近吐槽少了好多，是不是剧情拖沓开始无聊了，需不需要加速？
　　<img src="https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/12/fe913763-e4f1-4dc0-9a57-d5b3fa19ae35.jpg" alt='005'>
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





39.断章苟落小路

　　落小糖歪着脑袋想了一会，“小糖想听勇者斗恶龙的故事。”
　　“这种场合下不应该是童话故事或者公主嫁给白马女仆之类的故事吗？！”
　　小糖真的是让落小路没有浪漫的欲望。她明明都准备好好跟小糖讲一讲《魔女之旅》这个温馨又治愈的童话故事了。
　　“那小糖要听暗影岛的卡莉斯塔公主的故事，当年卡莉斯塔公主是怎么被赫卡里姆那个大坏蛋背叛然后变成复仇之矛的？”
　　“你就不能听点阳间的故事吗？！”
　　落小路用自己的头对着落小糖的额头敲了一下，后者捂着脑袋哀嚎。
　　“姐姐给你讲讲“神奈川之变”的故事吧。”
　　“不要！小糖要听阿拉德大陆的故事！”
　　“姐姐当年啊，带着三百姐妹从千叶赶到神奈川.......”
　　“小糖不要听！姐姐以前干的都是坏事！！”
　　即使只剩最后一口气，英雄主义者落小糖也要用倔强的声音对邪恶势力落小路强硬的行为表示出抗议！坚定自己反黑反不良的立场！无论再精彩的故事，只要是跟不良界有关的，落小糖都要抗争到底，绝不让姐姐再有染指的机会！！
　　.......
　　“姐姐，那后来呢？那个大坏蛋的手下明明都被姐姐的人打趴下了，居然还有脸向姐姐提出单挑，太过分了！”
　　落小糖愤愤地攥紧了小粉拳，连忙问道。
　　“姐姐我何许人也呀？他既然要求了，姐姐当然不会怂，就给了他这个机会。”
　　“那也太便宜他了！”落小糖气鼓鼓道。
　　“当然不会！”
　　落小路得意道，接着竖起了食指，大概是因为以前从来没有在妹妹面前提起过的样子，看上去有些上头，还有点兴奋，“他说要和姐姐试试，姐姐说可以。姐姐一说，他啪一下就站起来了，很快啊。然后上来就是一个左正蹬，吭！一个右鞭腿，吭！一个左刺拳！姐姐全部防出去了。”
　　“姐姐好帅！”
　　“这还不算完，他毕竟龟.头派老大，是樱花战斗力排行榜TOP10里排第八的男人，我一拳将他打趴下之后，按道理来说，这在不良界的单挑里面已经是我赢了，结果这个年轻人不讲武德，趁我回头上来给我了我一拳。”
　　“我大意了，没有闪。被他打中了后背，他这样来，骗！来，偷袭！我这个15岁的弱女子。这好吗？这不好。”
　　“后来呢后来呢？？”
　　落小糖就像沉迷于追书一样上瘾，不断追问着姐姐。
　　然而这本书只有有声小说，她只能一个劲地催着后续，却不能加速翻页，落小路还要时不时卖一下关子，弄得她的心直痒痒。
　　没办法，以前的姐姐简直太像龙傲天漫画里的主角了，又帅又酷，而且也不是都在做坏事，因为姐姐打得也是坏人！
　　这么好听的故事，这能怪小糖忍不住一直听吗！
　　“后来，就少儿不宜啦～”落小路微笑道。
　　那个男人是落小路为数不多彻底废掉的人，她其实打架一向很掌握度的，如果不是因为他要用下三滥的手段，现在也不至于后半生只能在轮椅上度过。
　　当时的画面实在过于鲜红，落小路不太方便向妹妹讲述。
　　“哇！姐姐太差劲了！快点说呀！”
　　落小糖急的不行，不断捶打落小路的胸口。
　　小小的她此刻恨不得世界上所有断章狗的妈妈买菜必超级加倍，爷爷下棋必被指指点点，奶奶跳广场舞必跟不上节奏！
　　“总之呢，姐姐最后劝那个年轻人耗子尾汁，好好反思。要脚踏实地，不要急功近利，以后不要再犯这样的聪明！”
　　落小路抓住了落小糖正在敲打她的手，笑着说道。
　　“神奈川...神奈川......”
　　这时，电车广播的声音响起。
　　“咱们到了，快下车吧。”落小路站起身来，说道。
　　“小糖要听刚才没有讲完的故事！”
　　“下次一定讲给你听。”
　　落小路说着，便往电车出站口走去。
　　一路上落小糖仍旧不依不饶，背着手在落小路的身旁转来转去，像个小蜜蜂一样缠人，“给小糖讲讲嘛！”
　　“姐姐太过分了，故事讲一半钓小糖胃口！”
　　“姐姐不讲完小糖今晚没心思比赛啦！”
　　一只JK萝莉缠着一个JK美少女绕圈圈，画面显得莫名滑稽可爱。
　　来来往往路过的行人看到这一幕，纷纷感觉春心荡漾。
　　这是什么神仙画卷啊！
　　安静的午后，美好和朴实的日常中身边不经意发觉的一抹靓丽的风景。
　　简直太让人心动了！
　　“说起来，姐姐好像真的知道暗影岛的故事。”
　　落小路食指戳着嘴唇，突然露出了相当认真的表情，“很久很久以前，那个地方还不是亡灵的国度，它叫福音岛，上面是一个世外桃源般的仙境.......”
　　“呜呜呜姐姐欺负人！”
　　“哈哈哈～”落小路一副捉弄成功的胜利者表情。
　　平时在家里，落小糖终日埋头在游戏的海洋里，落小路忙着工作洗澡码字自我欣赏，姐妹两很少有可以有那么多聊天的机会。
　　感谢这个叫“LSP”的俱乐部，一场职业比赛，让两人可以一起外出，拥有了大量的时间独处。
　　看到妹妹兴致勃勃的样子，落小路感到有些欣慰。
　　一直以来缺乏对妹妹关爱的落小路，早就应该这么干了！
　　有了这一次经历，她打算至少在妹妹上学前，带小糖好好出去旅游一趟，去大陆玩一玩，弥补这些年落小路作为“姐姐”的失职。
　　时候也不早了，接下来就是去市中心找一间住宿的酒店，把行李放好，然后前往比赛地点。
　　落小路正想拿出手机确认一下时间，突然呆滞在了原地。
　　坏了！
　　落小路摸摸百褶裙里的神秘口袋，又翻了翻包包，接着又把手伸进乳.沟里翻了翻。
　　都没有！
　　落小路的大脑在充血，一阵头晕目眩的感觉袭来，很快，她的脑海中不得不浮现出了那三个字，被——偷——了——
　　我，堂堂落小路，居然，被偷东西了！
　　怎么可能！！！！！
　　PS：今天一整天居然只加了两张票，呜呜呜
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





40.失足少女

　　落小路，樱花省不良界中赫赫有名的帮派沙口组的大姐大，站在食物链顶端的风云人物。
　　曾入选2019年樱花省最强不良少女TOP10，十大校园不良风云人物，登顶2018年不良界“寻找最美不良少女”TOP10的榜首，十九次登上不良日报的杂志封面。
　　没错，是十九次，落小路退役的当月又上了一次，头版头条写着“龙王去哪儿？”
　　在杂志中，不少不良界中的大佬们纷纷点评此次事件，从多个角度全方位分析最强不良落小路退役的原因，并对她的离开表示出深切遗憾。
　　樱花省第一帮派紫罗兰旗下的丰裕高中大姐大苏祁在接受采访中这样说道，“落小路的离开，是不良界的损失，是所有不良人的损失。”
　　“没能在她退役前跟她睡....跟她成为好姐妹，是我不良生涯里最大的遗憾！”
　　樱花省千叶市公安局SY分部部长伊小利悲伤地表示，“龙王不在了，沙口组内乱，千叶市又是一场腥风血雨.......”
　　就是这么一位樱花省里的神，今天在神奈川电车站牌这个地方。
　　被扒手偷掉了钱包。
　　这河里吗？！
　　这不合理！！
　　落小路直接吓呆了，她被吓到的原因不是因为手机丢了，是自己居然能被偷！
　　这件事情的离谱程度不亚于新垣结衣守寡，松冈单身，老八饿死，EDG被团灭！！
　　作为最强不良少女，落小路的各个感官系统都是超乎人类的，包括听觉，视觉，嗅觉，触觉，甚至还有只要被碰后脑勺就会把人摔出去的神奇设定。
　　怎么会被偷呢！
　　这不是手机的问题了，手机被偷落小路还可以再买，她不缺钱。
　　这是事关龙王的脸面问题！这是作为不良少女的底线问题！尽管没人会传出去，但是落小路会堵在心里难受很久！！
　　落小路心里那个气啊～恨不得马上用强手裂颅把小偷大卸八块。
　　必须要找回来。
　　落小路环顾了一下站台四周，今天是工作日，并且现在也还没有到下班的时间点，因此站台的人并没有到根本动不了的地步。
　　但是也不少了，来来往往的人从落小路身边穿梭，难度就在于落小路没办法把他们全拦下来一个个搜身。
　　“姐姐，发生什么事了？”
　　落小糖看到突然停住脚步发呆的落小路，疑惑道。
　　落小路微笑着抚摸着落小糖的头，“姐姐有点事情要处理，小糖一会别出声就行了。”
　　正当落小糖还在不解的时候，落小路突然捂住了脸，开始抽泣。
　　“嘤嘤嘤.......”
　　一秒哭？！
　　落小糖都不知道姐姐还有这等演技。
　　爆炸一般汹涌的泪水不断从落小路的眼眶中溢了出来，美丽的少女不断抹着眼泪，哭得梨花带雨，配上落小路那娇小可怜的哽咽声线，声泪俱下，任谁看到了恐怕都会当场沦陷。
　　太可怕了！
　　下一秒，四周突然传来了剧烈的脚步声。
　　落小糖抬头望去，一大群男人朝这里蜂拥而至，就像丧尸一样！！
　　落小糖下意识躲到了一边。
　　眨眼的功夫，人群瞬间将落小路围了起来。
　　“这位小姐，你怎么了？！”
　　“噢！我的上帝，这么美丽的小姐为何落泪？！”
　　“妹妹，你快说，是谁欺负你了，老子马上去把她骨灰扬了！！”
　　“快说呀！有什么我们能做，一定帮忙！”
　　众人纷纷焦急道。
　　当这位少女落泪的那一刻，全世界都有罪！！
　　“我...我的手机...刚刚...被偷了......”
　　落小路哽咽道，一边哭还一边不忘撩拨着头发，以防头发挡到了她那极致清纯的脸庞。
　　“ohhhhhhhhhhhhhhhh！！！！”
　　所有人沸腾了，愤怒地高举手臂。
　　“岂有此理！光天化日之下居然行窃！”
　　“该死的扒手，连这么可爱的女孩都不放过！”
　　“妈的，兄弟们，今天要是不把小偷揪出来，我们还是个男人吗？！”
　　于是，在这样的感召下，一大群男子将整个电车站台以及附近的人群全部拦了下来。
　　用上了最简单通俗的方法——搜身。
　　当然，强制搜身是犯法的，樱花省民风淳朴，大家都是文明人，都十分讲道理地表示你他娘最好乖乖配合自己打开包包不然就别想走了。
　　于是，大家也都比较配合，毕竟这个阵仗实在是太大，不知道还以为失窃的那个人是什么政要或者明星。
　　直到一个小女孩。
　　无论众人怎么厉声呵斥，她都咬着牙不肯打开自己抱着的书包。
　　这个就太可疑了，于是文明人们选择了更绅士的做法，把她摁在地上硬抢。
　　果不其然，打开书包，里面是一部手机，外观跟落小路描述的一样。
　　小女孩被押送到了落小路面前，手机也递到了落小路的手上。
　　此时的落小路悠悠然坐在站牌的椅子上，身后还有两个人帮忙按摩，旁边是一个拿着扇子扇风的大叔，全然没有了刚才哭唧唧的模样。
　　这是一个穿着很朴素，甚至有点寒酸的小女孩，脸蛋看上去不怎么干净的样子。
　　“谢谢大家！你们可以回去了，剩下的就交给我吧。”
　　落小路双掌合上，微笑着对众人说。
　　“可是一个人太危险了......”一个大叔刚这么说。
　　“散了吧。”落小路微笑道。
　　“好！！”
　　这群人闪的时候就像他们出现时的那般迅速，很快便消失了。
　　“接下来.......”
　　落小路刚说着，小女孩马上跑了出去，还敢跑？
　　落小路脸色一冷，一道凌厉的风“呼”的闪过，落小路如一只追击猎物的猛虎般扑在到了小女孩身上，把她摁在了地上。
　　小女孩满脸惊恐地看着落小路，像是在看怪物一样。
　　“得罪了老娘，就想这样走了？”
　　落小路甜美的眯眼笑，在小女孩的眼睛里是那么的恐怖。
　　“请不要抓我去警察局，我不想被拘留！”
　　小女孩急忙大叫道。
　　落小路露出了相当疑惑的表情，像是听到了什么迷惑发言。
　　“你还想坐牢？”
　　落小路的神色微醺，突然猛地凑近了小女孩，“手和脚，你想留那一只？选吧。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





41.小天使献爱心活动

　　不知道为什么，当落小路微笑着说完这句话后，女孩居然纹丝不动，对落小路露出了疑惑的目光，甚至有点想笑。
　　刚刚女孩之所以那么害怕，是因为害怕这个小姐姐报警。
　　现在听到了面前的小姐姐说不会报警，她就放心了下来。
　　规规矩矩的女子高中生制服，清爽的黑色长发，还有那一张一看就无比单纯又善良的天使脸蛋，怎么看都是一个稚嫩乖巧的少女嘛！
　　突然对自己说出“想留手还是脚”这种话，这也太好玩了！
　　电视剧看多了，把自己当成了不良少女吗？对着自己玩角色扮演呢！
　　好歹凶狠一点嘛，一点演技都没有！对着自己笑怎么能让人害怕嘛！
　　看到小女孩不仅不怕，甚至对自己露出了挑逗的神情，落小路也是一愣。
　　明明已经被自己控制住了，居然还笑得出来。
　　难道说，这个女孩不是表面上看上去的那么简单？
　　落小路眉头一皱，感觉事情不简单。
　　难道说，眼前的这个小偷其实是某个帮派的不良少女，并且地位还不低，很有可能是老大，所以并不害怕落小路！
　　以落小路现在的身份，实在不是跟不良界的人起冲突的时候，尤其对方还是神奈川的不良人，自己虽然已经退役了，但是一旦被扒出身份，还是会被冠上“千叶不良人”的标签，再次引发两个城市的不良大战。到时候落小路可就罪过了，被迫加入战斗，重回不良界。
　　这绝对不是落小路想看到的！
　　此刻附近已经没什么人了，随着上一趟电车的离开，在下一趟电车即将到来之际，站台上很长一段时间都没什么人，发生什么事都是有可能的。
　　既然对方的身份不简单，落小路可要慎重再慎重.......
　　“喂喂喂，我说，可以放我走了吗？手机已经还给你了，我也被你撂倒在地上了，还让你玩了一会角色扮演，反正你也不会真动手的吧，也该把我放了吧？”
　　女孩不耐烦道，甚至已经开始试图挣脱被落小路摁住的手。
　　落小路“.......”
　　落小路一手抓住了女孩的胳膊，向侧一扭。
　　霎时，女孩的手臂青筋暴起，骨头摩擦的清脆声响起。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　女孩痛苦地惨叫，伸长了脖子，然后落小路迅速反手将她的头摁在了水泥地上。
　　女孩的脸蛋重重摩擦在了地上，猛地磕到了牙齿，鲜血从嘴中流了出来。
　　“如果你看起来很可怕，你最好是真的可怕。”落小路微笑道。
　　女孩瞪大了眼睛，心跳随着刚才的响声血管膨胀，几乎要炸裂开来，极度的恐惧将她的咽喉死死掐住，让她额头冰凉，眼冒金星，耳朵嗡嗡作响，全身有一种如同微尘般快要散架的窒息感。
　　面前的少女依旧是那副天使般的笑容，却比至深地狱中最凶狠最残暴的梦魇还要可怕。
　　“我再问一次，你想要手，还是要脚？”
　　落小路依旧笑靥如花。
　　“你的右手已经脱臼了，如果你不选，我会让它彻底废掉，也好减轻你的痛苦～”
　　落小路的声线相当甜美，好听到这句话似乎没有半点威慑力，却像恶魔的低语般回荡在女孩的耳边，让她全身不住地颤抖。
　　因为女孩知道，眼前的少女，说到做到。
　　如果是曾经的龙王，真的生气之后，根本不会多说一句废话，更不会有一丁点表情，绝不拖泥带水地直接将其撕碎，绝对不会这样慢慢折磨对方的心智。
　　然而现在的落小路有了另一重灵魂，一个名为“粥树人”的优雅少女。
　　随着时间的推移，影响越来越大，渐渐的，这个灵魂使得落小路生气之后，如果还保留有理智，那么她在对待敌人这方面会变得极度扭曲，用花一样的笑容让对方的精神彻底崩溃，手段之恶劣，让人胆寒。
　　有时候，理智的落小路比失控的落小路更可怕。
　　眼见着小偷颤抖得说不出话来，落小路像拎小鸡般地将她从地上拎了起来。
　　“姐姐。”
　　落小路蓦然回首，站在不远处的落小糖严肃地看着她。
　　“不要打人，她虽然很可恶，但是把她交给警察叔叔不就好了吗？”
　　“姐姐咽不下这口气呀！”
　　落小路露出了相当为难的神情。
　　此时落小路手里的女孩已经彻底吓傻了，整个人都处于懵懵沉沉的状态，落小路跟她说什么她也听不进去的样子。
　　“交给警察叔叔，也是一种惩罚了啊！”落小糖焦急道。
　　“这种小偷，进去关几天就出来了，出来了接着偷，不让她见见血，不会长记性的。”
　　眼见着落小糖哑口无言，落小路抓住了女孩的手臂。
　　“不要！！”落小糖大叫道。
　　落小路愣住了。
　　“只是因为偷了东西，就要失去手臂，那也太可怜了！姐姐的故事很帅气，很好听，小糖很喜欢！！打那些大坏蛋的时候小糖简直要笑出来了！...但是，对一个那么小的女孩子做那种事，姐姐就不是小糖的英雄了！！”
　　落小糖一字一顿地喊着，眼泪水在眼眶中打转。
　　“扑通——”
　　终于，落小路放开了手，女孩瘫倒在地上。
　　“姐姐可没那么伟大啊.....”
　　落小路有些头疼地扶着额，“英雄什么的......小糖都这么说了，姐姐怎么还能再做那种事呢。”
　　落小路还是第一次从小糖那里听到这个词。
　　落小糖“唰”的一下脸就红了起来，跟泪水交织在一起显得可可**。
　　“姐姐大笨蛋......”落小糖捂住了脸。
　　这时，倒在地上的女孩突然抽搐了起来，蜷缩成一团，嘴里不断喃喃着，“不要...不要打折我的手...妈妈看病已经不够钱用了...我不能再进医院了...我还要赚钱......”
　　“......”
　　想起刚刚女孩在自己面前那一脸臭屁哄哄的嘴脸，落小路的头更大了。
　　明明是这么惨的孩子，性格怎么就这么讨厌呢？
　　偏偏还倒了八辈子霉遇上落小路。
　　“走吧。”
　　落小路对落小糖说道。
　　她没有义务帮助这个女孩，于她而言，放过女孩已经是落小路最大的献爱心活动了。
　　夕阳西下，残阳那微弱的光芒给车站披上了蝉翼般的光彩，显得凄清净冷，将女孩的红影越拉越长。
　　姐妹俩的下一站是狼人杀联赛。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





42.漆黑小姐

　　刚才在车站一通操作，让落小路损失了16000文艺指数，在此之前，落小路的文艺指数是32万。
　　这个损失的数量让落小路小小的吃了一惊，明明只有一个人看到了她形象崩坏的一面，居然能扣上这么多。
　　系统为她做出了解释。
　　落小路平时的日常行为无论有没有人看到，都会影响文艺指数，每天增加的上限是2000，下降的上限也是2000。
　　这个落小路倒是无所谓，她已经好几次单天负增长了，一天下来就扣个几百，在几十万面前不够看的。
　　但是在别人面前这么干就不是闹着玩的了。
　　如果落小路在一个人面前做出了有损形象的事情，根据形象破损的程度，单个人的扣分上限是总文艺指数的百分之五。而在人多的情况下，每多一个人扣分上限就增加百分之一。
　　这就意味着，就算只有一个人看到，如果形象损坏得太严重，最高还是能扣到百分之五，这可不是一个小数目了，现在落小路的文艺指数都是六位数，随便按照百分比扣一下就是几万几万的来，不知道要上几个热搜才能挣回来。
　　刚刚的女孩，最后已经完全被落小路吓到神志不清了，落小路在她眼里的形象崩得太离谱，扣分几乎接近了上限，所以才会掉的这么夸张。
　　而人多的情况下，人越多扣得自然也会越多，比如在舞台上、网络上、直播现场，无数双眼睛盯着的情况下，落小路的形象要是损坏得太严重，直接扣到百分之百，跌落至负数爆体而亡都是有可能的！
　　所以技能【文艺指数回溯】不仅仅是给了落小路解除封印打架的能力，它更多的是一个保险，让落小路不至于在遇到紧急状况爆体而亡。
　　但是落小路还是用了，将文艺指数恢复到了一个小时前，CD也进入了为期七天的冷却。
　　一会就是狼人杀比赛了，现场直播的大场面，落小路现在就等于一个rush b还不买甲的人，随时可能会被射穿。
　　当然了，落小路什么大场面没见过，想让她在保持理智的情况下形象崩坏几乎是不可能的！
　　落小路与落小糖乘到了出租车。
　　第七届“狼王杯”狼人杀职业比赛在神奈川体育馆举行。
　　作为狼人杀游戏圈内知名赛事，自然也是吸引了非常多狼人杀爱好者的关注，从世界各地前来观看比赛的大有人在。
　　狼人杀比赛不同于传统的体育竞技或是电子竞技，它的观赏性并不高，不像其他比赛那样看两边打来打去的，就算看不懂也能看的很爽。
　　狼人杀比赛的看点在于智斗和逻辑战，喜欢的人可以看的相当痴迷，大呼过瘾，不会玩的人觉得台上的人全是铁憨憨，看到他们吵得针锋相对的样子恨不得让他们站起来现场打一架。
　　因此狼人杀比赛现场的观众质量会相对更高一些，大家都是喜欢解密推理游戏的玩家，坐在一起还会互相发表自己对场上的看法，观众氛围比一般的竞技比赛现场好多了。
　　落小路本次的目标也很简单，就是当个混子，不破坏其他人游戏体验的同时，神不知鬼不觉地混完整场比赛，这一次的主角是小糖，她就是来稳定落小糖的军心的。
　　一定一定要低调！！
　　一到场馆门口，便有一位工作人员小姐姐热情地接待了她们。
　　将两人领进候场室，小姐姐一边做着登记，一边认真地向落小糖问道，“你就是漆黑魔焰魅影吗？”
　　“是的。”落小糖躲在落小路的身后，满脸骄傲地点点头。
　　“久仰大名。”
　　小姐姐肃然起敬，抱拳道。
　　落小路“？？？？？”
　　她感觉自己一不小心插入了什么不得了的外星人对话当中。
　　“漆黑魔焰魅影是什么鬼啊？？！”
　　“是小糖的游戏ID啦。”落小糖得意道。
　　“这是什么中二又羞耻还呆逼的名字啊！”
　　“这句话就不好听了！”
　　小姐姐严肃地打断落小路，“你知道这个名字在狼人杀圈子里有多有名吗？！一个将全服高手都杀了个遍，占据全服排行榜第一名长达一个月的名字！！”
　　小姐姐的声音响彻候场室，回荡在这清冷的人间，似乎在为另一个世界的神呐喊不公！为她正名！
　　落小路一阵汗颜。
　　那这个服务器的人也太可怜了吧！居然被一个叫漆黑魔焰魅影的人在头上拉屎.....
　　她知道小糖很厉害，但是没想到小糖能厉害到这种程度，接触游戏才几个月就成了全服第一。
　　天赋型选手果然恐怖如斯。
　　“对了，你就是漆黑小姐点名要一起参赛的选手吗？”
　　“不是。”落小路正色道。她完全不想认识名字叫漆黑魔焰魅影的人！
　　“姐姐别闹！”
　　落小糖用小拳头锤了一下落小路的背。
　　一听到是落小糖的姐姐，小姐姐不敢怠慢，连忙恭敬道，“请问你的游戏ID是？”
　　“万雌王。”落小路正色道。
　　“这个不能用.......”
　　淦！
　　落小路当即就不爽了，凭什么那么中二的ID都能用，自己这个不能用？？
　　落小路正准备用自己无敌的嘴炮和洗脑大法好好跟她唠一唠，这时，身后的落小糖扯了扯她的衣角。
　　落小路转过头，只见小糖幽幽怨地看着自己，不满地嘟着嘴，小声说道，“姐姐...认真点啦。”
　　“姐姐比赛只想当混子。”
　　落小路伤脑筋地抓了抓头发，既然小糖这么说了，她也只好转过头，朝小姐姐微微一笑，“我的ID是薰衣草。”
　　接下来，工作人员为两人讲解了一下这次比赛的情况。
　　每一届大赛，狼人杀界的各大知名公会都会派出自己的人参加比赛，这些来自公会的参赛选手就是典型的职业选手了，平日里接受的都是职业训练，并且拥有一定的知名度。
　　LSP俱乐部有个惯例，每届大赛都会邀请全服知名的路人王参加决赛，不同于公会选手此前已经经过淘汰赛、小组赛、半决赛，没有阵营所属的路人王可以直接参加决赛。
　　而今年受邀的路人选手却破例的有两个人，就是落小糖和落小路姐妹。主要原因还是网上想要看漆黑魔焰魅影参赛的呼声太高，于是主办方就破例允许了落小糖再带一个人参赛这么无理的条件了。
　　“你就是漆黑小姐吗？！”
　　候场室的门口，一个怀里抱着小猫，穿着相当涩情的萝莉看到落小糖后发出了惊喜的尖叫。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





43.这场比赛不对劲

　　落小糖下意识地往后退了几步，来自陌生人的热情让她感到很是害怕。
　　抱着猫的小女孩迅速跑上前来，瞪大了水汪汪的眼睛。
　　“漆黑小姐你好，我叫奈可，是你的粉丝喵～”
　　“你...你好。”
　　落小糖躲在了落小路的后面，用行动告诉了落小路她并不认识眼前的小女孩。
　　说实话，落小路阅女无数，还没见过这么涩情的萝莉。
　　黑色的蕾丝上衣，胸以上的部位几乎是露在外面的，两个白白的肉团相当拥挤地并在一起......是的，丫是有胸的，而且还不小！
　　下半身是黑色超短裙和黑丝，裙子短得就离谱，不过因为对方实在比较矮的缘故大概也只有兵长能看到裙底。
　　综合来看，落小路终于知道为什么这家伙会看起来这么色气了。
　　童颜巨辱！
　　太大了！
　　这幼小的身躯是怎么扛得住两个这么大的东西的，每天扛着走不累吗？！
　　而且，这看起来也太小了，感觉只有小学生的样子，这外表就算说是幼儿园落小路也不会觉得奇怪.......
　　与其说是萝莉，不如说是幼.女。
　　一想到这么年幼的小妹妹每天如此负重顶着两个大球行动，落小路就感到痛心疾首，捶胸顿足，恨不得亲手感受她的痛苦。
　　奈可怀中的猫咪趴在她的两个被蕾丝包裹的肉团上，这是一只很可爱的白色小猫，它一边乖巧地发出让猛男欲罢不能的“喵～”声，一边将小脑袋往奈可的肉团里蹭。
　　两个可爱碰撞在一起，画面简直太美丽了。
　　而小猫的叫声落小路听得清清楚楚。
　　“哈哈！这人类女性的奈子可真是带劲啊！又软又舒服，香喷喷的，不愧是老子最忠实的女仆！”
　　“......”落小路早就习惯这种事了，这就是她不喜欢猫咪的原因。
　　“你就是漆黑小姐的姐姐，本次比赛的关系户吗喵？”
　　奈可背着手，对落小路笑着道。
　　“我是你爹。”
　　落小路想这么说，但是系统不让，而且跟个小学生计较也太掉价了。
　　童言无忌！
　　落小路在心里告诉自己，然后微笑回应道，“没错。”
　　如此理直气壮地表示自己是走后门进来的，让奈可瞬间失去了跟落小路交谈的欲望
　　“漆黑小姐，我可是很期待跟你在场上见面的喵！”
　　奈可绕过落小路，跟落小糖说道。
　　居然是参赛选手吗？
　　落小路看着这个小学生，深感自己已经跟不上时代的脚步了。
　　这么小居然就能够参加桌游比赛了，落小路像她这么小的时候还只能把校长和老师摁在地上打呢。
　　“嗯......”
　　落小糖低着头，小声回应道。
　　尽管落小糖的社恐已经得到了很大的治愈，但是来自他人过度的热情会还是会让落小糖感到有些紧张，并且隐隐有了病症复发的迹象。
　　“诶...漆黑小姐在现实里原来是这么自闭的一个人吗.......”
　　奈可的话说到一半，一个庞大的身影挡在了她的面前。
　　奈可抬头，面前是落小路一双冷冰冰的眼神，阴沉得让人害怕。
　　“诶.......”
　　奈可露出了尴尬的神情，有些汗颜地往后退了几步，但还是笑着说道，“一会赛场上见咯喵～”
　　“喵～”
　　小猫也呆萌地挠了挠头，跟着叫道。
　　说罢，奈可离开了房间。
　　“比赛即将开始，请选手进入赛场。”
　　后脚，一位工作人员走了进来，对落小路和落小糖说道。
　　“走吧。”
　　“姐姐。”
　　落小路转过头看向落小糖。
　　落小糖低着头，抓着落小路的衣角，嘴里喃喃道，“小糖害怕。”
　　“没什么好怕的，有姐姐在。”
　　落小路抓住了落小糖的手，温柔地笑了，“都已经来到这里了，你不是要证明你是最强玩家吗，难道要在这个时候退缩？”
　　听到落小路的这番话，落小糖终于抬起了头。
　　眼神也坚定了起来。
　　“对！小糖要证明，小糖是最强的！”
　　没有什么，可以战胜落小糖对游戏的胜负欲！
　　“走吧。”
　　......
　　“欢迎来到第七届‘狼王杯’的决赛现场！我是解说小米。”
　　“我是解说小华。”
　　“今天的风儿正是喧嚣啊！”
　　“那可不，今天有十二位强者聚集在了我们的决赛现场，今天将在这里决出狼王，众所周知，狼这个称号的含金量可不是一般的.......”
　　在两个解说的相声中，整个会馆的观众都已经沸腾了起来。
　　落小路在后台却开始担忧了起来。
　　她注意到，跟之前的比赛都在室内直播不同的是，决赛里，场下人山人海，舞台上就是比赛场地。
　　大概是为了赚门票钱，要恰饭的嘛，能理解。
　　不过这样的坏处就是选手能够近距离看到台下的观众，可能会容易引发紧张情绪，以及观众的声音有可能传到台上。
　　不知道小糖能不能挺住。
　　后者的话倒不需要担心，狼人杀的观众是真的很有素质，比赛途中是不会发出太大的声音的。
　　接下来便是一个接一个介绍入场的选手，从现场的激烈反应来看，到场的选手确实都是相当有名气的选手。
　　尤其是奈可，落小路甚至听到了“死刑不亏”的经典名言。
　　炼铜术士是吧？一个都别想跑！
　　当说到有请到本次邀请选手漆黑魔焰魅影和薰衣草时，台下的声音几乎消失了。
　　认识的人不多，难免的。
　　当看到落小路和落小糖两个JK美少女闪亮出场时，台下的声音却叫得比之前任何一次都大。
　　“ohhhhhhhhhhhhhh！！！”
　　人间真实。
　　所有人就座后，落小路特地看了一眼同桌的各位大佬们。
　　有叫“邪王真眼”的，有叫“圣光炎魔”的，还有叫“漆黑烈焰使”的......
　　自己居然错怪小糖了！
　　这些都是什么神仙啊！！
　　选手们互相露出了不屑の笑。
　　这种中二气息爆棚的感觉是怎么回事？
　　此时，作为一位业余玩家，不知道出于何种原因坐在这个地方的落小路，逐渐意识到了这场比赛的不对劲。
　　担任法官的主持人走到了十二人的面前，邪魅一笑，然后高声说道，“让我们开始游戏吧！”
　　“向狼王契约起誓！”选手们一致举起了手掌。
　　落小路“？？？？？”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





44.儒雅随和落小糖

　　比赛场地的桌子是一个十边形，总体呈一个圆状。
　　落小路坐的是7号位置，落小糖坐在的是8号位置，两人挨着坐，落小路也能给小糖更多的安全感。
　　随着法官宣布游戏开始，一个工作人员依次给玩家们发放身份牌。
　　落小路翻开身份牌，当她看到“村民”两个字时，内心顿时涌上无比的安全感。
　　既不是神也不是狼，太好了，接下来可以开始属于自己的混子模式了。
　　再看向落小糖，此时的小糖脸上依旧有些紧张，看了一眼身份牌之后，又一言不发地放下。表情没有任何波动。
　　狼人杀是一款随机组队的个人游戏，不存在场外合作的情况，所以落小路也无从得知小糖的身份，搞不好一会姐妹俩还要互相猜忌。
　　落小路的担心明显是多余的，因为以落小糖的游戏水平，落小路甚至没资格跟她对线。
　　第一轮是警长选举，警长拥有最后发言权和归票权，因此是一个很重要的职位，是绝对不能落入狼人手里的。
　　落小路本着混子精神自然是不会动，在参与竞选的人都举手后，从12号玩家开始，名叫“爷傲奈我何”的小哥首先开始了发言。
　　“我是预言家，我查杀7号，因为这位特邀玩家长得特别可爱，所以我开局就先验他了，是狼没错，4号是我先保的一张牌，警徽先留一下，8号漆黑小姐也很可爱，但是我怕我怼不过她所以就没敢验，下一轮我会验6号，这个人从拿到身份牌就很紧张，他的身份可以抿一抿...直接走警徽流。”
　　一会的功夫，一大群场上场下的视线都齐刷刷地看向了落小路。
　　“？？？？？”
　　落小路只想当个混子，结果一上来就被打了。
　　落小路愣是没听懂这家伙说了什么。
　　在她玩的低端局里，可没这么多听不懂的专业术语，语速也没这么快！
　　但是有一句话落小路还是听懂的了。
　　这货开局上来就说自己是预言家，然后指认落小路是狼。
　　一脸严肃，义正言辞的模样让落小路甚至又悄悄看了一遍自己的身份牌，以免自己看错了。
　　就是村民啊！
　　这个小动作引起了许多观众的忍俊不禁。
　　“她不会是不会玩吧？”
　　“这里可是总决赛，怎么可能会有不会玩的，依我看，是装出来的，你看她一脸无辜样，太白莲花了！”
　　“对，好看的妹子十个里面九个绿茶！”
　　“你们放屁，这么清纯可爱的妹妹被你们说成是绿茶！活该你们单身！”
　　“你再骂！”
　　观众们已经纷纷开始互掐了起来，这就是观赛狼人杀最有意思的地方，大家可以纷纷发表自己的看法，进行“友好”交流。
　　由于“天黑”期间舞台上是会有一块帘子落幕的，因此观众也不知道台上的真实身份，这样反而会让观赛体验变得更好。
　　最后发言结束的时候，12号用手掌遮住了自己的半边脸，另一手指向了落小路，特别中二地来了一句，“撒～来细数你的罪恶吧！”
　　这是什么羞耻PLAY啊！！
　　这句话一出，台下顿时就是一片欢呼，看样子这台词已经是“爷傲奈我何”的经典语录了。
　　落小路罪恶到做不出任何表情。
　　很明显，这个12号是个假的预言家，很有可能就是狼，开局就上来给落小路这个大大的良民扣上了狼人的帽子。
　　现在落小路要做的是怎么澄清自己的嫌疑。
　　轮到十一号发言，这个人也说自己预言家，然后开始了对十二号的疯狂DISS。
　　具体说了啥，落小路的理解能力实在不够，这些职业选手的发言跟烫嘴一样的快，而且全是落小路听不懂的专业名词。
　　通篇下来，落小路只知道刚才的两个人已经形成对跳之势了，并且这个11号还说不排除落小路和12号是两个狼倒钩。7号看上去太可爱了一看就不是好人。
　　所以老娘还是没洗脱嫌疑是吧？长得太美了是老娘的错吗？！
　　一上来就针对她，落小路以前哪里受过这种委屈！
　　临近结束时，11号一边摘下话筒，一边冷笑一声，“在这场战斗中没有所谓的正义，只有单纯的愿望而已。”
　　台下观众又是一片掌声，表示被11号帅了一脸！
　　两个真假预言家开始互掐了，剩下自然是开始站边，10号支持12号，9号支持11号。
　　不愧是职业级的比赛，刚开局不到三分钟，整个战场围绕着落小路就已经充斥起了火药味，虽然落小路没听懂他们在说什么，但是总觉得听得很爽，这瓜又香又甜，就是吃着吃着最后会吃到自己的头上。
　　终于轮到了8号。
　　所有人的视线都集中到了落小糖的身上。
　　作为以“路人王”身份受邀参赛的人，落小糖自然是备受瞩目。
　　尤其现场都是高端局玩家，几乎都在线上跟漆黑魔焰魅影交手过，早就已经感受过这个神秘女玩家的实力了。
　　如今看到漆黑魔焰魅影的本尊居然是一个这么可爱的萝莉，这制服，这白丝，这就更让人兴奋了！
　　大家的目光都聚焦在了落小糖的身上，纷纷露出了相当渴望和期待的神色。
　　落小路也担忧地看向了落小糖。
　　此时的落小糖低着头，大口喘着气，搭在膝盖上的小手篡得很紧，看上去非常紧张。
　　现在场面局势非常紧张，众人吵得不可开交，如今两个预言家对跳，局势扑朔迷离，好人阵营都在等待着漆黑小姐站出来说话。
　　这过于沉重的视线，让落小糖的大脑一片空白。
　　落小糖张开了嘴，拼命想要发出声音，却怎么努力挣扎也做不到。
　　豆大的汗珠流了下来。
　　“小糖不行的...小糖的病根本没好......”落小糖闭上了眼睛，喃喃道。
　　突然，一股温热的暖流顺着手腕传递了过来。
　　落小糖抬起头，身旁是落小路温柔的微笑。
　　对啊......
　　姐姐就坐在自己的身边，一直都在，从未离开。
　　“请不要有私下接触.......”裁判员发出警告，落小路一转头，一双死亡凝视盯得他头皮发麻，裁判当即吓得闭上了嘴。
　　落小路松开了手，什么都不用说，只要让小糖知道，自己在这，就足够了。
　　有姐姐在，就没什么好怕的。
　　落小糖重新抬起了头，这一次，她的目光中满是自信。
　　第一强者的自信。
　　“我才是预言家！12号和11号两个混蛋都赶紧脱衣服吧！什么情报都没有就敢跟我对跳，你们是脑子有问题吧？我要是狼队友晚上恨不得把你们杀了再剥皮抽筋！10号简直了，无脑支持12号，亏我昨天晚上还查验你是个好人，我就没见过这么蠢这么笨这么呆逼的人！还玩什么狼人杀啊滚回去养猪吧！！”
　　落小糖一口气说完，全场都欢呼起来，场上的众玩家也纷纷露出了被爽到的神情，尤其是10号，脸上写满了充实......
　　原来你们在期待这个吗？！！
　　PS：龙王落小路的人设图到了，发在了第一卷，大伙可以翻到最前面去看
　　粥树人落小路的图还有几天也马上到了，大伙耐心等待～
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





45.落小糖的节奏

　　落小糖的声线是一个很特别的萝莉音，在保留有稚嫩和软萌感觉的同时，有一种慵懒的味道在里面。
　　这种丧萌丧萌的慵懒使得落小糖的声音比一般的萝莉音要更加可爱，软绵绵的能够直击别人的内心，没有十年死宅的经验大概都不能模仿出这种感觉！
　　道理落小路都懂，但是喜欢被骂是什么鬼啊！
　　眼见着死肥宅选手们鸡动得不行，一个一个笑得合不拢腿，全桌的氛围都不对劲了起来。
　　骂完之后，落小糖看上去总算是舒服了，开始了正式发言。
　　就凭刚才那些话，是不可能获得支持的，大家爽归爽，游戏的胜负才是最重要。
　　作为后置位第三个跳预言家的人，落小糖在这一点上就非常吃亏，想要得到别人的支持是很难的，必须拿出可以让人信服的发言。
　　“10号金水，9和2顺验，我是第一次参赛，场上的其他玩家我都不熟，10号的小哥哥长得太丑了所以我就先验了他，12号开局就悍跳我必须要打死他......”
　　“11号的发言还行，但是不排除双狼对勾，一会看看11号退不退水，站不对我的边，我就让他出局，其他人躺好就行，别拖后腿.......”
　　10号这会笑不出来了，生无可恋的将头埋在了桌子里。
　　落小糖有条不紊，针对前四手发言分别指出了问题，并且说的都有一定的道理，一口气打了三个人，最后还发出了特别嚣张的声音。
　　要知道，这里是总决赛现场，能够走到这个地方的人都不是省油的灯，这样的话一出，势必会遭到其他人不爽，搞不好还会起到相反的效果，落得个好人不站边，狼人晚上就刀她的下场。
　　但是落小糖身上散发出的那种自信的气场，就是能碾压场上的职业选手！让人不得不服！
　　不愧是老娘的妹妹，够嚣张！
　　他们不知道的是，这种纯费脑子不需要操作的游戏，对落小糖来说已经是极大的削弱了，如果他们见过落小糖如何用双手双脚操控两台设备在另一款网游中乱杀的样子，大概也不会觉得落小糖的发言有什么不妥了。
　　场上的局势愈发混乱。
　　发言了五个人，就跳了三个预言家。
　　这种堪称奇迹的情况就是出现了，现场的氛围已经彻底抄起来了，他们迫切地想要听下一个人的发言，对这场神仙打架期待满满！
　　轮到落小路发言。
　　三个预言家里有两个都对她发出了不友好的声音，她现在必须说点什么自证清白，不然落小糖的发言再好也救不了她。
　　全场的目光都聚焦在了落小路的身上。
　　“来了！来了！那个超美的小姐姐！据说8号是她妹妹，两姐妹都好可爱啊！”
　　“只有我一个人觉得她很眼熟吗？”
　　“你看谁不眼熟？谁都是你老婆是吧？？”
　　“有一说一，听了8号妹妹的发言，我觉得7号不太像狼了，12号大概率是悍跳的。”
　　“.......”
　　落小路沉思了一会，一双扫向众人的眼睛变得犀利无比，在所有人紧绷的视线中，她嘴角微微上扬。
　　“过。”
　　全场寂静。
　　什么鬼啊啊啊！！！
　　虽然路人局里一直都有第一天大家都划水弃票的惯例，但这里是职业赛场！不是线上游戏！何况前几手都已经打到她脸上说她是狼了！！
　　“我懂了！”一位观众恍然大悟道。
　　“怎么说怎么说？？”身旁的众人连忙问道。
　　“7号是在用这种行动支持8号！8号刚才自曝预言家的发言相当强势，相比之下11号和12号的预言面就变得很小了！既然8号才是预言家，她又何必在意前两手的发言呢？7号想用这种无声，表达自己的坚定立场！坚定不移地走8号新时代预言家的道路！！”
　　“妙啊！”
　　“这一步属实厉害！11号和12号这会应该要急死了。”
　　“低估这个小姐姐了！”
　　不仅观众们是这么想的，台上的选手在短暂的惊讶后，也都开始暗暗佩服落小路的勇气。
　　排除出现在总决赛的少女根本不太会玩这个游戏这种几乎不可能的事，在职业赛场上用放弃自证的方式自信地表达站队，这等魄力和决心，不是一般人能够做到的事！
　　不愧是特邀选手，总决赛上卧虎藏龙，高手果然多！
　　看到众人对她露出了满怀敬意的目光，落小路也是一脸懵逼。
　　她是实在不知道该怎么说啊！
　　让一个青铜混进全球总决赛的BO5最后一场，她感觉自己做什么都是徒劳，说多反而错多，还不如泉水挂机避免送人头。
　　落小路就这么莫名其妙地成为了全场的焦点，也一下子成为了没人想打的点。
　　接下来其他人无论怎么厮杀，都没人再提落小路。
　　唯一让落小路印象深刻的是4号奈可，这个在候场室里像个小迷妹的幼稚小学生，在场上也是一样憨憨。
　　“我觉得11号的预言面更大，7号和8号两个铁狼，8号放马过来，我要吃掉你喵～”
　　奈可一边说着，一边含住了猫咪的头，眨了眨眼睛。
　　这个动作直接引爆了直播间里的绅士，大家纷纷截图下来并给猫打上了马赛克，一时间这张照片在各大二次元扣扣群疯传。
　　落小路怀疑这个女童就是本次比赛的吉祥物，过来活跃气氛的。
　　一轮下来，支持落小糖的人明显更多，落小糖顺利当选警长后，先归票了12号，12号出局。
　　然后来到晚上，一夜之内1号和5号两名玩家阵亡。
　　第二天的发言里，11号仍然没有退水，毫无悬念的被踢出局，第二晚2号阵亡。
　　第三天，先前支持11号的9号被落小糖准确找出语言漏洞，再次被踹出局，逻辑之清晰，打法之凶残，全场彻底进入了落小糖的节奏，站在她对立面的统统被除掉。
　　“我想起来7号像谁了。”一位观众突然瞪大了眼睛，使劲摇晃着身旁的同伴。
　　“像你未来的老婆是吧？”同伴不耐烦道。
　　“这踏马是树人姐姐啊！！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





46.扑朔迷离

　　“树人姐姐？！”
　　这句话一出，同伴立即伸长了脖子，使劲望着台上7号位置的少女。
　　干净的女子高中生制服，清纯的少女脸蛋，整整齐齐的长发搭在肩膀上，散发出校园优等生的气息。
　　“不是，乍一看长得确实有点像，但是气质跟树人姐姐差的太多了，最重要的是身上没有仙气，树人姐姐可是仙女本仙！你怎么拿一个凡间稍微好看点的女孩子就跟她作比较呢！”
　　同伴斥责道，对同为树人粉的男生深感丢人。
　　“你懂个屁！树人姐姐的形象还少吗？她还在广告里演过成熟女人呢！这绝对就是树人姐姐！”
　　“你天天对着树人姐姐冲魔怔了吧？树人姐姐怎么会出现在狼王杯总决赛啊！”同伴也被整急眼了，“这要是树人姐姐，我当场冲上台强吻她！”
　　“.......”
　　正当两个不知名吃瓜群众吵得不可开交时，场上的局势已经进入新一轮的危机中。
　　第三天，随着3号玩家阵亡，场上还剩下4号、6号、7号、8号、10号五名玩家。
　　目前场上已经自爆身份的人有，2号女巫，5号猎人已经死了，8号预言家，还在场上。
　　先前一直跟着落小糖节奏走的局势，终于迎来了破裂。
　　太离谱了！
　　首轮自曝预言家并且拿到警徽的8号落小糖，居然一直活到了第三天！！
　　狼人在干什么？！
　　就算女巫有解药，顶多撑过一天，第三天也该死了啊！
　　排除总决赛上出现狼人脑抽不会玩的情况，现在最有可能的就是——
　　8号是狼。
　　落小路此时也不得不怀疑妹妹落小糖了。
　　说来惭愧，落小路居然还活着。
　　作为选举警长就已经被查杀的人，居然一直活到了现在。
　　落小路真的只想摸鱼的！
　　奈何狼人不屑于把刀子浪费在落小路这个村民上，而好人阵营里还有预言家小糖保着她。
　　这几轮下来，落小糖杀伐果断，将几乎已经被大家定性为铁狼的12号，9号相继出走，好人阵营一直都呈现出大好的趋势。
　　但是仅此而已了，到这一轮已经结束了！
　　名为“魔焰裂空击”的10号小哥率先发难，开始反水，“我觉得这一轮没有什么好说的，出8号，你一个预言家一直能活到现在，狼人都在干什么？如果你是一个金刚狼，就太可怕了！”
　　10号小哥说这句话的底气明显并不是很足，要跟漆黑小姐开打，是需要很大的勇气的，因为前两把跟她互怼的人最终都没能打过她，尤其是第一轮自己还被这萝莉说丑，自尊心受挫。
　　接下来，10号还将矛头指向了7号落小路，毕竟之前7号可是第一个站出来死跟8号的，如果8号是狼，7号无论是不是站错队了，都别想那么容易跑掉。
　　这通发言一下子引起了新一轮的战争，本来好人阵营一片大好的局势，在这一轮因为落小糖还活着这个问题爆炸了。
　　前两位跳过预言家的11号、12号都被8号除掉了，然后8号一直还活到了现在。
　　想想就很恐怖！
　　其实反过来一想，真的会有这么蠢的狼吗？
　　如果落小糖真的是狼，得到所有玩家的信任后，第一天晚上骗到女巫的解药，并且用两轮的机会投出两个好人，第二天晚上自刀不就好了！
　　自杀之后不仅能让她预言家的身份坐到死，还能将警徽发给下一个狼队友，胜率大大的有啊！
　　何必活到第三天，反而让自己陷入怀疑。
　　因此在10号发完言之后，落小糖居然奇迹般地没有怼回去，而是陷入了沉思。明明10号都已经准备好迎接落小糖的暴风骤雨了。
　　“我在想，狼人留我到现在，到底有什么好处。”
　　萝莉咬着大拇指，低着头思考着，小小的脑瓜飞速运转。
　　三首歌在她的脑海中响起，这是落小糖惯用思考BGM，在这三首歌当中她的大脑运转速度会比平时更快：
　　一是就位二是预备三是开始，你是会用脑筋解决问题的人～妙妙的我妙妙的你找到答案～
　　现在一起想想想，但你遇到困难想想想，当你遇到困难想想想......超级侦探认真办案！
　　割鸡割鸡割鸡割鸡割鸡割鸡........
　　发言时间有限，容不得落小糖再多思考。
　　“狼人把我留到现在，让我不攻自破，就可以把12号的预言家身份重新拾起来，12号第一天给的查杀是7号，只要我倒了，就可以一次性带走我跟7号两个人，狼人阵营就稳赢了。”
　　落小糖缓缓说完，然后将视线对准了4号的奈可。
　　事实上，奈可在上一轮白天的时候就质疑过落小糖的身份，并且提出了12号可能才是真预言家的可能性。
　　接下来轮到落小路发言。
　　场上只剩下了五个人，每一个人的票都至关重要。
　　落小路的脑子不够用了。
　　老娘只是一介文艺工作者啊！为什么会被牵扯进这么烧脑的比赛里！
　　本来只想做个安安静静的混子，在第一轮或者第二轮就被弄死，低调地离开这个不属于她的地方。
　　结果一直活到了现在，手里还有可能左右局势的关键一票！
　　这一轮落小路不能再摸鱼了，所有人都在等着她这关键手。
　　要是她的发言不好的话，自己被打成狼不说，还有可能连累落小糖倒台，毕竟在场上很多人眼里，她们两已经捆绑了。
　　非要说的话，落小路觉得小糖的话更有信服度一些。
　　她并不认为，在游戏方面拥有最强大脑的落小糖会犯这种在顶尖局里百分百被怀疑的低级错误。
　　因此，落小路终究还是选择了站队落小糖。
　　那就一起走到死吧！
　　后续的玩家因为刚才的发言，也开始有所动摇了起来。
　　最后，闹了半天，大家还是不敢动落小糖，选择将发言有问题的6号投出局。
　　晚上，10号阵亡，场上只剩下了落小路、落小糖和奈可三个人。
　　比赛还没有结束，这就意味着场上还有最后一只狼，能不能获胜，就看这最后一轮投票。
　　当发言开始时，落小糖叹了一口气，看向落小路，有些尴尬地笑了笑，“对不起了姐姐，昨晚我摸了你的身份牌，是查杀。”
　　“？？？？？”
　　短暂的懵逼后，落小路终于抑制不住地笑了。
　　既然小糖要这么玩，那么姐姐也得认真起来了。
　　姐妹两的大战，一触即发。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





47.大势已去

　　偌大的圆桌上，只剩下了三个人。
　　总共9男3女的局，打到最后还活着的刚好都是女生，国际女权协会看了都要落泪，女人终于在游戏赛事上站起来了！
　　在这决胜的一轮，落小糖给自己发了查杀，排除落小路身份牌上写错的可能，她身份已经暴露得很明显了。
　　落小糖就是狼。
　　这丫头藏得挺深啊！
　　开局跟12号打得那么激烈，很有可能就是两匹狼互飙演技，牺牲12号来坐实小糖的预言家身份，那么11号应该就是真预言家。
　　亏姐姐这么信任她，太狠毒了！
　　而且，如果小糖是狼的话，以她刚刚在场上强势到别人不敢怼她的表现，一切都解释得通了。
　　比如选手与选手之间的关系都很乱，比如出现了刚刚还说9号和11号两个人抱团成分明显，然后又说9号铁狼站边11号的神奇现象，还比如上一轮明明都已经决定把连续三天不死的落小糖共投出去，6号突如其来的严重发言漏洞，让大家选择先把6号带走。
　　好人阵营从始至终都打得很迷，投票阶段几乎就没有达成过共识，好几轮被票出的所谓“狼”其实都是以一两票之差出去的，这种说不出哪里奇怪但就是很奇怪的局在职业赛场是很少见的。
　　如果是落小糖这个游戏鬼才从头到尾在搅屎，一口一口喂给全桌的人进行降智打击，出现怎么样的神奇操作都是有可能的了！
　　眼下落小糖给自己发了查杀，落小路要做的就是自证清白，这一回不能再摸鱼了，她要尽全力争取到4号奈可的票，一会的三人投票里，这个小鬼的票至关重要。
　　然而她的对手是落小糖，那个站在游戏金字塔顶尖的萝莉。
　　不管胜负与否，落小路暗下决定回去一定要好好收拾一下这丫头，让她回归现实，深切明白游戏就是个peach，家庭地位决定上层建筑。
　　想清楚这些事后，落小路开始发言，她将刚刚的想法，对于落小糖狼人身份的心里路程，全说了出来。
　　可能是因为之前落小路的发言是在是太划水和没有营养了，动不动就是“8号所言极是！”、“8号说的对！”、“妙啊～”这样的话来水时间，这一次落小路的发言一出，台下观众顿时露出了惊愕的神色。
　　“原来她会玩的啊！”
　　“原来她也不只是胸大无脑的嘛！！”
　　“原来她不是LSP俱乐部老板的外甥女啊！”
　　谢谢，有被冒犯到！
　　为了入乡随俗，落小路在指认落小糖时，还特地用手指向落小糖，来了一句，“被漆黑的烈焰吞噬殆尽吧！！”
　　全场鸦雀无声。
　　不时发出“好尴尬啊～”“她在干什么？”的细语。
　　淦！！！
　　落小路感觉自己被耍了，顿时觉得自己就像个沙口。
　　有考虑跟蝙蝠侠演对手戏吗？
　　光靠这些分析，是不足扳倒落小糖的，毕竟她现在是处于一个被查杀的位置，对小糖发出什么样的攻击看起来都像是狼人的洛基急跳墙。
　　落小路终于要动用她的杀手锏。
　　只见落小路闭上眼睛，吸一口气，重新睁开眼时，一双眼睛中满是忧伤。
　　“8号玩家，亏我一直这么相信你，在你被所有人怀疑的时候，是我坚定地站出来替你说话，到头来，你居然是一匹狼！我真是瞎了眼，我帮你做了那么多坏事！走了一个又一个好人......”
　　少女的情绪异常激动，说话的声音在颤抖，泪水在眼眶中打转，却又恰到好处的没有流出来，介于愤怒和悲伤之间.......
　　落小路痛得身体都在颤抖啊！！
　　此时的她，像极了提前回家看到艾莉穿她衣服睡她老公的林品如，简直一模一样。
　　这一套操作直接把落小糖打懵了。
　　这个人是姐姐？？？
　　按理来说，这种时候不应该谨慎谨慎再谨慎地盘逻辑吗？突然控诉是什么鬼？？不按套路出牌啊！
　　身为狼人杀职业选手，多少都是有一定演技的，但是她不知道，落小路不仅有演技，还是专业演员级别的，还兼任人气声优！
　　这样的演技和感染力，足以弥补逻辑上的不足！
　　纵使落小糖已经有一套无懈可击的发言，在落小路这套不讲道理的三板斧面前，还是被打得脑袋嗡嗡作响。
　　不讲武德啊！！
　　眼见着台下观众因为落小路的动人发言对落小糖已经露出了愤怒的神情，还有奈可......居然抱着猫咪哭了！
　　落小糖咬住了大拇指，小腿使劲摇晃，快速思考寻找解决方案。
　　“不要再浪费时间啦喵～”
　　不知道什么时候，已经轮到了奈可发言，只见她在短短几秒时间里就做到了从痛哭到得意的转变，看着落小糖的下巴都抬得老高了，怀中的猫咪露出了跟她一样嘚瑟的神情。
　　“漆黑小姐，你误判了哟，我才是白痴神。”
　　此话一出，落小糖神色大变，看了看落小路，又看了看奈可，看上去非常紧张。
　　落小路有些懵，似乎还没搞清楚发生了什么，但是奈可很快就给了她解答。
　　“7号玩家应该是一时心急，一下子没有想起来，这是屠边局喵～场上还剩三个人，那就肯定是一狼一神一民，我是白痴神，漆黑小姐又自称预言家，哪来的两个神，结果已经显而易见了喵！”
　　奈可一边说着，一边用手指向了落小糖，“心机之蛙，一直摸你肚子！！”
　　“你就是最后的那匹狼！”
　　奈可甚至用上了家乡话。
　　原来这样就可以排出来，那刚才自己的演出算什么啊！
　　落小路莫名不爽，明明应该是自己跟落小糖的决斗，现在她倒成了局外人了。
　　不过这也是她不熟悉规则导致的，毕竟12人局在手游上要很高级才能解锁，她还停留在10人局的游戏规则里。
　　“嘿嘿～没想到漆黑小姐居然会犯这种错误，人家之前报平民身份，你还真信了喵～这回要栽在我的手里了吧！”奈可的眼睛闪闪发光。
　　在赛场上打败漆黑小姐，是她一直以来的梦想。
　　轮到落小糖发言时，她已经彻底抱住了头，咬着嘴唇，汗珠顺着她的额头流了下来。
　　大势已去，已经放弃挣扎了。
　　落小路也只能无奈地笑了笑。
　　你已经很棒了，小糖。
　　最后的归票，所有人闭上了眼睛。
　　“请投票。”法官说道。
　　当奈可指向落小糖，睁开眼睛时，面前是一齐指向她，对着她露出微笑的落小路和落小糖。
　　“4号阵亡，好人胜利！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





48.心有灵犀！

　　“为什么啊？！”
　　奈可几乎不敢相信自己的眼睛，当场吓得花枝乱颤，眼睛瞪得像铜铃，连那个欠打的“喵”字语气词都忘记说了。
　　眼前发生的一切完全超乎了她的想象。
　　落小糖和落小路默契地相互击掌，“姐姐太棒了！没有小糖想的那么没用嘛！”
　　“得寸进尺捶你喔。”落小路笑着道。
　　奈可人傻了，急得用小手拍着桌子，盯着落小路，“你怎么知道我是狼的？”
　　“你的计划我全都知道。”落小糖的脸上丝毫没有刚才大汗淋漓的样子，竖起食指，认真地说，“其实我真的不是预言家，我是白痴。”
　　奈可浑身一颤，瞬间明白过来——自己被套了！
　　狼人阵营是1号、4号、6号、12号。
　　第一轮12号悍跳预言家，结果撞上了8号落小糖这样的凶神，送出了人头。
　　第二轮不肯脱衣服的预言家11号被送走，狼人阵营算是傻了一会，好人阵营出现两个预言家互怼是怎么回事？？
　　但是眼下预言家拿到了警徽，1号和12号狼人已经被带走，局势已经非常恶劣了，常规的战术已经很难赢了。
　　既然胜算已经这么低了，根据这场比赛有三个人跳预言家这一点，奈可胆子大了起来，放落小糖一直活了下去。
　　层层布局，一直让落小糖活到了最后，每多活一天，她这个预言家的信用都会降低，到最后一轮时，落小糖已经彻底失去信任了，就算真的查杀奈可，她也有把握打回去。
　　场上的人都是职业选手，从第二天开始，大家就看出来了，7号的落小路根本不怎么会玩。
　　利用她，没准能翻盘！
　　于是在倒数第二天里，落小糖发完言后，10号动摇了，很可能选择弃票，7号依旧愿意相信落小糖。
　　奈可没有把握让落小糖下场，自己还被落小糖怀疑上了，于是就暗示6号直接卖掉，晚上再刀了有金水的10号。
　　形成了奈可最想要的三个女人同台的局面。
　　唯一让奈可没想通的是，最后落小糖居然发给了落小路一个查杀。
　　不过问题不大，场上一直没有人跳白痴，奈可笃定白痴已经死了，她只要组织好语言，打出无懈可击的一击，让落小路彻底相信她，落小糖无论在想什么脏东西都得死。
　　结果.......为什么会这样啊！
　　“笨蛋！小糖是那么好赢的吗？”
　　落小糖给了她答案。
　　她从始至终都不是预言家，而是白痴神，11号才是真预言家，她之所以要跳是因为......
　　“12号一看就是假的，11号的发言太烂了，我怕他打不过12号还被抢警徽，就直接站起来了。”落小糖轻描淡写地说道，“明明我还能给他挡刀，结果这二愣子晚上不验我，第二天还死咬我是狼，我就把他送走了。”
　　“？？？？？”
　　无论是台上还是台下，亦或是在后台观战的已阵亡玩家，所有人都傻了。
　　还能这样玩的？！
　　真就自爆卡车？！连队友都不放过？？！
　　这就是落小糖在游戏方面最差劲的地方了，对任何队友都不放心，一定要自己carry！
　　大概就是类似于，玩GTA5恨不得三个队友在复活点待着自己去做任务，玩中单必选加里奥一保四，玩狗头发育看到打野来gank恨不得给他吗来一棍子让他回野区给他吗采灵芝。
　　11号哭死在后台。
　　然后落小糖何许人也，很快发现了狼人阵营想要孤立她的这一打发。
　　不得不说，这一招属实恶毒，连她也没有把握在活到最后一场的情况下，还能让好人阵营信服。
　　到时候她跟奈可互跳白痴，明显落小糖是辩不过的。
　　于是到了最后一轮，为了能够跟落小路取得对话，她炸了一手落小路，同时也把奈可炸起来了。
　　最后，在这其中，落小糖到底是怎么传达给落小路，让落小路知道奈可是狼的......
　　“小糖跟姐姐心有灵犀！”
　　落小糖义正言辞道。
　　“好！！”
　　台下响起了热烈的掌声。
　　“太强了！无限套娃啊有木有！！”
　　“好久没看过这么奇葩的比赛了，绝对可以载入史册啊！”
　　紧接着，“呜呜呜呜呜呜呜哇.......”
　　奈可终于顶不住了，放声大哭起来，“这是什么莫名其妙的比赛啊...你们...你们欺负人......！”
　　一直表现得很干练的奈可终于回归到了她应该有的年龄，女童哇哇大哭的声优余音袅袅，响彻整个会馆。
　　这么小的孩子哭成这样，观众席也是一片心碎，“噫，真差劲，打不过就哭。”
　　落小糖完全对小屁孩免疫，发出了鄙夷的声音。
　　“好啦！”
　　落小路温柔地弹了一下小糖的额头，然后走到奈可的身旁。
　　“不哭不哭，你已经很棒啦，你还那么小，以后多的是机会拿奖杯。”
　　落小路不能当着落小糖的面去摸这个小可爱的头，于是就用手指轻轻擦拭女孩的眼泪，对着女孩露出了微笑。
　　奈可望着眼前天使般的小姐姐，这才缓缓收声。
　　“哼。”落小糖别过了脸。
　　不知道为什么，台下突然变得很嘈杂，好像在讨论什么事。
　　“喂......这就是吧。”
　　“嗯？原来你也这么觉得？”
　　“我踏马早就看出来了！”
　　“卧槽，原来大家想得都一样！”
　　正当落小路疑惑时，突然一个脱光衣服的人冲上了舞台，被保安死命拦住。
　　“树人姐姐我爱你！！”
　　卧槽？！
　　“ohhhhhhhhhh！！！”
　　有了第一个冲锋的，随即所有人热血了起来，拼命冲着落小路大大喊。
　　那个甜美的治愈系微笑，除了树人姐姐，还能有谁？！
　　只需要一眼，就能马上认出来！
　　来看个比赛，居然还能看到树人姐姐，这波血赚啊！
　　“呵，我从看到7号的ID叫薰衣草我就知道她是树人姐姐了，不会真有假粉看不出来吧？不会吧不会吧？”
　　“垃圾，我从看到她的第一眼，我就已经发现了树人姐姐身上的仙气！”
　　诸如此类的发言越来越多。
　　粥树人参加狼人杀职业比赛。
　　这条讯息从扣扣群开始，很快传遍了全网！官方直播间瞬间就炸了！
　　后台的工作人员看到数据，当场就开始怀疑人生。
　　狼人杀什么时候是这么大众的游戏了？？
　　落小路开始方了。
　　这里可不比之前的发布会，她没带保镖也没有专用通道和工作人员给她保驾护航。
　　在这里被粉丝堵了，可是一件非常折磨人的事情！
　　落小路拉起小糖的手，抱起了舞台中间的奖杯，反正小糖肯定是本次比赛的MVP，狼王铁定到手了。
　　然后，开跑！
　　“对了小糖，其实姐姐早就知道了。”
　　奔跑在路上，落小路说道。
　　“嗯？”
　　“奈可怀里的猫啊...早就什么都告诉姐姐了。”落小路对落小糖眨了眨眼睛。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





49.姐姐最棒了！

　　主办方的工作人员在后台看到监控，一时间还没反应过来发生了什么。
　　“跑了？？”
　　“什么情况？！”
　　刚刚在后台评选出来的全场MVP确实就是8号玩家漆黑魔焰魅影没错，但是直接把奖杯抢下来是什么鬼啊！！
　　颁奖仪式和获奖感言呢？
　　明明按照“狼王杯”历届的传统，一会还要进行庄严又神圣的册封仪式，使用魔法阵，召唤来自暗界之力，将能量汇聚到新任狼王的身上！在所有观众的祈祷中正式封王！气势磅礴的舞台效果和BGM都准备好了！
　　这跑得也太快了！
　　不过这已经不要紧了。
　　LSP俱乐部的老板在后台看到画面中的观众集体高潮，欢呼雀跃，不禁感动得流下了眼泪，动情地对着身后的一众员工说道，“一场精彩的比赛就是能让所有人为之疯狂，这就是狼人杀的魅力啊！！”
　　“有这么多如此热爱狼人杀的玩家，我们俱乐部还有什么遗憾呢？给大家带来热血与激情，这就是我们赛事举办成功的秘诀啊！”
　　下一秒，一群激动的观众趴在了摄像机上，对着镜头大喊，“我们要看树人姐姐！！”
　　“把树人姐姐喊回来啊！”
　　“你妈的，什么垃圾比赛！”
　　老板眼前一黑，昏倒在了后台。
　　落小路带着落小糖在走廊的尽头找到了消防安全通道，走到门口时，在确认了四周没有人后，才松了一口气，带着落小糖走出了场馆。
　　此时外边已经完全天黑了，小城的晴朗夜空繁星点点，高楼大厦的霓虹充斥眼膜，耳边不断传来远处马路上车流涌动的喇叭声。
　　是自由的感觉！
　　拦下出租车，落小路让司机开往市区，她打算带落小糖去吃一顿好的，庆祝落小糖夺得冠军。
　　“姐姐，我们为什么要跑啊？”
　　坐在车上歇息下来后，落小糖终于问道。
　　“姐姐的身份暴露了。”
　　“发现了又怎么样？”
　　落小路叹了一口气，将手机屏幕拿给落小糖看，屏幕上是落小路的微博界面，下面是999+条新评论：
　　“什么？树人姐姐现身了？！神奈川体育馆！”
　　“卧槽！我就住在神奈川！体育馆是吧？马上到门口！”
　　“神奈川的兄弟们集合了！进军体育馆！联系一下比赛现场的好兄弟，咱们里应外合，这次一定要见到树人姐姐！！”
　　“呜呜呜呜俺错过了签约仪式、漫展、新书发布会，这一次上天让树人姐姐降临神奈川，俺一定要圆梦！”
　　“.......”
　　“什么邪教组织？”落小糖惊恐道。
　　“你明白就好。”落小路苦笑道。
　　看着落小路生无可恋的样子，落小糖终于明白为什么姐姐每次出门的形象都不一样了，被认出来可不是一般的麻烦！
　　要是动作慢了，在门口被粉丝拦下来，今晚就别想睡觉了。
　　“可是......”落小糖低下了头，看着手中的奖杯。
　　这是一个水晶材质的狼头，非常漂亮，底部还刻着“第七任狼王”的帅气字样。
　　“小糖还想试试颁奖仪式的说。”落小糖嘟囔着嘴道，“往届的册封仪式可帅了。”
　　落小路愣住了，她这才意识到自己犯了一个严重的错误。
　　只顾着躲避粉丝，居然一时间忘记了考虑落小糖的感受！
　　患有社恐的落小糖鼓起那么大勇气来到这个赛场，证明自己的实力，不就是为了得到“最强”的荣耀吗？
　　强者登上山巅，绝不仅仅只是在自我满足，她更需要鲜花和掌声，需要别人的认可！
　　如今取得了胜利，落小路竟然把她最光荣的环节给取消掉了！
　　太自私了。
　　虽然落小路看了往届比赛的视频，觉得那个什么册封仪式超级无语而且中二，把她尴尬得满地找头。
　　但是，小糖喜欢啊。
　　这是她成为冠军应该获得的荣耀。
　　“算了算了，作为补偿，姐姐要带小糖吃最好的牛排！”落小糖鼓起小脸，吧唧嘴道。
　　“司机，麻烦掉个头，回体育馆。”
　　落小糖惊讶地看着姐姐。
　　“对不起呀小糖，刚才姐姐一下子没有考虑你的感受，颁奖仪式是小糖应得的，必须得回去好好领一次奖.....”
　　落小路挠了挠长发，有些不好意思道，看着落小糖的眼睛中满是柔情。
　　“可是这样的话，姐姐就要应付那些粉丝了。”
　　“跟我家小糖的荣誉比起来，这算什么啊！”
　　忽然，落小糖扑了上来，紧紧地抱住了落小路。
　　？！
　　落小路还在惊愕，落小糖迅速在落小路的脸上亲了一口。
　　“姐姐最棒了！”
　　落小糖搂住落小路的脖子，缓缓抬起头，与落小路对视，唇红齿白的脸上是俏皮而又有些害羞的甜美微笑。
　　“别闹啦。”
　　随着脸上传来的温润，落小路的脸上顿时泛起一道红晕，连忙别过脸去。
　　“嘿嘿～”
　　落小糖没有松手，反而将头贴在了姐姐的胸口，幸福地闭上了眼睛。
　　在姐姐的怀里，有一种无与伦比的安心和满足感。
　　......
　　“你们是干什么吃的？！怎么能让选手说跑就跑啊！”
　　LSP俱乐部的老板在后台训斥着一众保安，愁得在原地来回渡步。
　　保安们只能立正挨打，这确实是他们的问题。
　　谁让那个女子跑得那么快啊！还知道怎么躲避守卫和寻找安全通道，熟练得仿佛不是第一次干这种事！
　　老板两个头一起大。
　　放跑了那个传说中的人气作家粥树人，错过了不知道多少流量。
　　这本来是一次能够把“狼人杀”这款游戏推向大众的机会，让更多人了解它喜欢它的机会，就这么错过了！太可惜了！
　　冠军跑了，奖杯没了，观众还在下面等着，真不知道该怎么进行下去。
　　反正比赛也结束了，上台宣布本届狼王，然后就结束了吧！
　　老板正准备吩咐主持人这么说，画面中的人群突然又再次沸腾了起来。
　　众工作人员疑惑着看向显示屏。
　　镜头跳转，只见一位少女牵着一个萝莉，在观众席的后面出现了！一直往舞台走去！
　　所有观众都为之疯狂，拼命向少女挥着手，却又都非常礼貌地无人上前，给她们让出了一条过道。
　　落小路礼貌地微笑，对着观众招手说着谢谢，不少人当场兴奋到昏厥，倒在了地上。
　　回来了，都回来了！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





50.不愧是老娘

　　接下来，在全场观众狂热的热烈追捧中，落小糖开始了她梦寐以求的封王仪式。
　　说起来也挺尴尬的，主持人还得当着所有人的面从落小糖的手里将奖杯拿回来，然后重新颁一次奖。
　　落小路不能待在舞台上，于是来到了后台。
　　一开门，面前是一众“慈眉善目”其他的玩家。
　　“为什么要投我啊我做错了什么！”11号预言家震声哭泣。
　　“姐妹俩心灵感应什么的也太作弊了。”4号奈可依旧不甘心地抱着猫咪对落小路发出谴责，小猫咪乖巧地舔舐着她的脸蛋给予她安慰。
　　“你就是传说中的粥树人吗？”6号激动道，“你那本《四月是你的谎言》我超喜欢的，写的太好了！”
　　那是七月啊喂！云读者别太过分了！
　　既然身份暴露，落小路就不能再随便应付了，于是她切换回了自己文艺少女的状态。对大家的问候一一礼貌回复。
　　“非常抱歉，在游戏里我只能这么做，如果我向你道歉，你会好受些吗？”
　　“因为啊，我跟小糖已经做了很多年的姐妹了，这是我们的羁绊喔。”
　　“我只是一介文艺工作者，没那么厉害。”
　　落小路就像是一个挥动双翼的天使般，用微笑将爱洒向人间。
　　整个房间因为她的到来变得和谐起来，空气中洋溢着快活的气息。许多人争相跟她合影，当中不乏好几个真的树人粉。
　　落小路没有理由拒绝，只好被迫营业，让他们拍照。
　　能够跟老娘同框出镜，他们可以吹一年了！
　　落小路不满地想着，要是这些家伙敢把她拍丑了，指定给他们骨灰扬咯。
　　实时转播的屏幕上，整个舞台被打上了血红色的光，在无数观众的欢呼声中，身穿大祭司服装的主持人将奖杯递到了落小糖的手中。
　　“恭迎新狼王！”主持人高呼。
　　“恭迎新狼王！！”所有观众齐声高喊。
　　.......果然有够尴尬的。
　　不过看到落小糖的脸上洋溢着灿烂的微笑，落小路心底还是感到一暖。
　　算了，这丫头喜欢就好。
　　房间内的众玩家看着屏幕，也都露出了酸溜溜的表情。
　　这可是“狼王”，是每个狼人杀玩家都想得到的头衔。
　　历届的特邀选手真的只是特邀，除了特邀之外就没什么别的特色了，今年居然真的让一个路人玩家从他们这些职业选手的手里抢到了这个奖杯。
　　麻了，真麻了。
　　毕竟只是一个颁奖仪式，正赛已经结束了，用不了多少时间，就圆满落幕。
　　落小糖高兴地捧着奖杯推开候场室的门，扑到落小路的身上。
　　“小糖做到了！”
　　此时的落小糖看上去比先前落小路帮她抢到奖杯时要开心得多，落小路笑着抚摸着小糖的头，小糖开心，她就开心。
　　只不过——
　　落小路刚刚得知消息，此时的体育馆门口聚集了一大群人，并且每个门口都有人在看着，就是在蹲着落小路。这下，像刚才那样从安全通道的出口溜出去已经是行不通的了。
　　用自己的身手从其他地方爬出去？感觉不太靠谱，万一被拍到了自己爬墙的模样，第二天头版头条“粥树人”变“蜘蛛人”！落小路可以原地去世了！
　　先躲在体育馆避风头？这个也不行，落小路太明白自己那些粉丝的尿性了，一个个拥有愚公移山和味精填海的精神，在门口打地铺睡觉都是有可能的，落小路这个急性子绝对耗不过他们。
　　这可咋办啊。
　　落小路感到相当伤脑筋，她都已经脑补到自己一出门口就被围得水泄不通要求签名的场景了，身边没有保镖也没有工作人员，她还真不知道该怎么应付。
　　毕竟那些人都是落小路的粉丝，落小路生气不起来，对于自己的崇拜者，落小路一向是很宽容的。
　　粉丝都是我的家人，我怎么能辜负他们呢。
　　想到这里，落小路突然一拍脑袋，对了，这些人是自己的粉丝啊！
　　不是别人的粉丝，那可是粥树人的粉丝！
　　落小路应该对他们有自信。
　　于是，在落小糖的疑惑当中，落小路带着她，既没从天上飞，也没从地上钻，而是光明正大地走向了正大门。
　　此时的体育馆大门口，一群人围得水泄不通，嘈杂声不断。
　　这些人里，有一半是刚刚从体育馆里出来的，还有一半是神奈川当地树人粉，其中还不乏跑来凑热闹的路人。
　　“今天必须逮到树人姐姐！”
　　“可不能让树人姐姐跑了！”
　　“树人姐姐你在哪！看不见你的笑我怎么睡得着？”
　　“.......”
　　一些老哥料定了今天不会这么简单，甚至带上了桌游和地铺，和同为树人粉的众人现场玩起了狼人杀。
　　就在这时，一个身穿女子高中生校服的少女带着一个萝莉从门口走了出来。
　　所有人将视线投了过去。
　　不少人当场发愣，呆滞在原地。
　　这不就是树人姐姐吗？！
　　虽然跟平时的风格不太一样，但是那盛世容颜，绝美的笑容，除了她还能有谁？！
　　这是真实存在的吗！！
　　如今见到了梦寐以求的粥树人，大家完全没有真实感，在这傍晚，漆黑的夜空下，霓虹灯闪烁，眼前的树人姐姐是那么的梦幻！
　　但她就是出现了！而且还离得那么近！！
　　所有人热泪盈眶，相拥而泣，画面堪比国足夺冠。
　　正当他们激动地想要上前跟树人姐姐说点什么，比如表白、问好，甚至要个签名时，却发现自己根本挪不动脚！
　　因为太近了！！
　　落小路就这样牵着落小糖，从人群的中间的过道走过，距离大家只有一两米左右的距离。
　　近的他们甚至能够闻到树人姐姐洗发水的香气！能够看清少女那倾城的脸蛋！好几个女生过于激动，当场昏厥.......
　　明明近在咫尺，他们却发现越近自己就越是不敢上前。
　　毕竟那是仙女啊！可远观而不可亵玩！光是说一句话都要抖三抖了！！
　　“可以再让一让吗？我今天好累，想快些回去休息。”落小路扶着额头，说道。
　　这句话一出，直接就引爆了一众老哥，什么今晚不能放她跑，一定要把她留住这样的誓言统统捐给了红十字会。
　　他们当场排列整齐，形成肉墙，把很多后面想扑上来的人狠狠挡在了外边。
　　“谢谢。”落小路温柔道。
　　又昏了几个猛男......
　　就这样，在落小糖全程迷惑中，落小路顺利地上了出租车。
　　还好赌赢了，不愧是老娘！
　　落小路看似稳如老狗，实则慌得一批地擦了擦汗。
　　转头便是落小糖嫌弃的目光。
　　落小路“.......”
　　当姐妹俩到达酒店时，已经很晚了。
　　“只剩下单人床了。”柜台小姐对两人说道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





51.萝莉有三好

　　在这个完全陌生的城市里，落小路是在没有力气再出去找其他酒店了，而且此时已经是凌晨十二点，绝大部分好点的酒店大概都没什么房间了。
　　那就订了吧，又不是不能挤挤。
　　落小路也没有多想，便订了下来。
　　从柜台小姐那里拿到房卡，落小路转过身，叹了一口气，“小糖，我们得挤一挤了。”
　　本以为落小糖会对自己进行无情的控诉，对姐姐的无能发出慵懒的嫌弃，结果这丫头只是轻轻地说了一声，“嗯。”
　　“今晚挺乖嘛。”
　　大概是这丫头玩累了吧。
　　落小路拖着行李箱，和落小糖乘坐电梯上了三楼，用房卡刷开了316。
　　插上电后，整个房间变得亮如白昼。
　　书桌、衣柜、超大屏电视一应俱全，天花板的中央是一个很大的吊灯，彰显尊贵和逼格，浴室里还有一个超大的白色浴缸，看上去就很舒服...总之是一间相当豪华的套房。
　　落小路已经不记得上一次住宾馆是什么时候了，大概可以追溯到黄瓜还只是用来吃的年龄吧。
　　而落小糖大概是从来没来过的，但是不代表她没见过，这个几乎不出门但是经常网上冲浪和追番的萝莉基本的常识全靠在网上看来的。
　　刚一放下行礼，落小糖就兴奋地趴在了床上，开始肆意翻滚。
　　“好软，好舒服！”
　　“没洗澡不要上床啦。”
　　落小路将萝莉从床上拎了起来，真亏这丫头晚上经历了那么多事还能保持那么充沛的活力。不愧是天天深夜打游戏的人。
　　正这么感叹着，然后落小路就看到了落小糖从行李箱中翻出了PS4......
　　“你出门还带这个东西的吗？！”落小路惊了，难怪箱子这么重。
　　“小糖今天一整天没打游戏了，会死的。”落小糖满不在意道。
　　.......这丫头真的能顺利上学吗？
　　落小路感到堪忧。
　　接下来，落小糖翻出了一套睡衣便洗澡去了。
　　跟姐姐落小路不一样，小糖洗澡的速度是很快的，作为一个游戏人，无论是吃饭还是洗澡，都绝对不能浪费时间，还有队友在等待她，还有阿拉德大陆要守护！每多在这些没意义事情上面浪费一点时间，世界就多一分危险。
　　很快，小糖便擦着湿漉漉的头发出来了，身穿睡衣的她看上去咸湿咸湿的，小小一只，身娇，腰柔，易推倒的样子。
　　这么多年过去了，看上去还是比自己小，不应该越长越大的吗？落小路不争气地摇了摇头。
　　落小糖被姐姐一本正经的目光盯得小脸通红，随即一个枕头扔了过来，砸到了落小路的脸上。
　　“姐姐快去洗澡啦！”
　　......
　　落小路卸妆之后，脱掉了所有衣物，她将长发盘了起来，在一片如烟似雾的蒸汽中，落小路轻轻用脚丫触碰了温热可人的水，在感觉温度合适后，整个人躺了进去。
　　“啊～”
　　落小路发出了极为舒服的呻吟。
　　没有什么比疲惫了一阵天泡个澡更舒服的事了！
　　很快落小路便发现了，这居然还是个按摩浴缸。
　　天啊！
　　没有人可以对按摩浴缸say no！
　　身为土狗的落小路虽然从来没有使用过，但是各种影视作品里早就让她对这玩意满怀期待。
　　终于可以体验一下人上人的感觉了！
　　对着浴缸边上的一堆开关，不懂怎么用的落小路一顿胡乱拨动。
　　这时，落小路很明显地感觉到浴缸内的水流变了，缸壁上许多小孔往外喷出混有空气的水流，对着落小路身体的各个部位进行冲击和按摩。
　　“！！！”
　　.......
　　一个小时后，当厕所门打开，正在打游戏的落小糖转头望去——
　　落小路在一片蒸汽中走了出来，身穿轻薄的白色睡裙，浴巾裹着头发，眼神迷离，脸上一片潮红，一副随时会倒在地上的模样。
　　“姐姐在里面干了什么啊？！！”落小糖吓得花枝乱颤。
　　小路不知道，小路只想睡觉～
　　落小路直接一跃趴到了床上，闭上了眼睛，露出了满足的微笑。
　　遇到困难，睡大觉！.jpg
　　“姐姐太差劲了，这样小糖怎么睡啊！”
　　落小糖急了，关掉了游戏机，跪坐在了床上。
　　此时的落小路双手双脚张到了最开，将本就不大的单人床彻底霸占。
　　看到姐姐睡得那么香的样子，落小糖又不忍心把姐姐强制弄醒，她只好用上了自己平时只能拿得动手柄的力气，吃力地将落小路的脚抬起来，放了过去。
　　然后又来到床头，将姐姐的手也搬了起来，放到了另一边。
　　即便如此，落小路还是睡在了正中间的位置。
　　任凭落小糖怎么使劲，都只能把落小路往右边挪一点点。
　　落小糖气呼呼地鼓起了嘴，但是一想到姐姐今天陪她比赛也很累了，又放弃了将姐姐拍醒的念头。
　　“算了，小糖就委屈一点吧，下一次一定要让姐姐还回来！哼！”
　　落小糖说罢，蜷缩成一团，躺在了姐姐右手的腋下处，在这狭小的单人床上拼命求得一隅安身之处。
　　就在这时，两团巨大的黑影铺天盖地地袭来，落小糖眼前一黑，被压在了下面。
　　“姐姐怎么可以这么大啊！”
　　被邪恶包裹住喘不过气的落小糖发出哀嚎。
　　.......
　　清晨，太阳透过窗户，肆无忌惮地对着两个妙龄少女的屁股使用绝命火焰，终于成功通过百分之五的概率让落小路缓缓睁开了眼睛。
　　一睁眼，就是落小糖那张熟睡中的脸蛋，离自己自有几公分的距离。
　　而落小糖脖子以下的地方，全被自己的身体压着。
　　妈耶！
　　落小路连忙坐了起来，用手触碰了一下小糖的手臂，仍旧能感觉有些许发烫。
　　这丫头居然跑到自己身下睡了一晚，怎么做到的？？
　　落小路怎么也回想不起来昨晚发生了什么，只记得那顿澡泡得太爽，泡完之后头晕眼花，迷迷糊糊的就睡着了，丝毫没有意识到这是一张单人床。
　　太罪过了！
　　落小路凝视着小糖的脸庞，突然发现她的嘴角似乎还带着几分笑意。
　　好像，也没那么糟糕。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





52.太酸了！

　　当落小糖朦朦胧胧地揉了揉眼睛，从床上坐起来时，落小路已经将所有东西收拾好，并换上了一身清爽的打扮。
　　“你醒啦？”
　　落小路转过头，元气满满地朝落小糖笑着道，“咱该回家了。”
　　“嗷～”
　　落小糖悠悠地伸了个懒腰。
　　不知为何，看到姐姐的第一眼，落小糖就情不自禁地往落小路的胸前看去。
　　在白体恤的覆盖下，那个部位依旧威武挺拔，高耸入云，力拔山兮气盖世.......昨晚的阴影依旧历历在目。
　　一整晚都没睡好，都怪姐姐！
　　想到这里，落小糖不满地撅起嘴。
　　“看什么呢，小糖怎么跟外面的臭男人一个样了？”
　　在发现妹妹的视线不对劲后，落小路揉搓着落小糖看上去还不太清醒的脑瓜子。
　　“才没有，再搓就要变傻啦！”
　　.......
　　接下来，两人收拾好行李就退了房，离开了这个地方，前往最近的神奈川电车站。
　　经过半天的颠簸，随着落小路和落小糖乘坐出租车从千叶电车站回到小区，将亲切可爱的房门打开，宣誓着姐妹俩旅行的完美结束。
　　虽然仅仅只是打了个比赛，没有好好在神奈川本地玩一轮，别说当地的著名景点，就连市中心的街市都没有逛过。
　　但是呢，总归来说还是一次不错的出行，体验过了很多以前没有尝试过的事情，也看到了些许人间世事，认识了一些人。
　　如果没有这次出行，落小路最大的收获可能就是多写了几万字，落小糖多肝了几个副本。
　　下次有机会，再带落小糖去更远地方吧。
　　“女王大人！你们终于回来了！俺想死你们啦！！”
　　洛基一把鼻涕一把泪，一边激动地大叫着，一边翘着屁股跑了过来。
　　“一天不见，女王大人更漂亮了！身上的气质更加优雅了！像女王大人这样的人果然是每天都在变好看，连俺这种汪星人都要顶不住啦！再这样下去这个世界上的其他女性该怎么活呀！！”
　　洛基高兴地拍着落小路的彩虹屁，对着落小路的长筒靴一顿狂舔。
　　“乖哈。”
　　落小路看上去心情不错，相当难得地搓了搓小洛基的狗头。
　　“它说了什么？”落小糖不解地问。
　　“对姐姐说了一些大实话。”
　　“小糖也要！”
　　“汪汪汪！！汪汪！汪汪汪汪！！”洛基吐着舌头，乖巧地对落小糖说。
　　“小糖只能听到汪汪汪。”落小糖满脸的不高兴。
　　“它就是在汪汪汪。”
　　落小路微笑着将整个行李箱丢到了洛基的身上。
　　洛基两腿一张，歇逼似地趴在了地上，被压得再起不能。
　　“竟敢对小糖敷衍，帮我把行李拖上房间！”
　　“哇～汪星人的词汇量有限，女王大人不能这样为难俺的啊！”
　　.......
　　昨天晚上落小路参加了“狼王杯”狼人杀职业比赛的事情，至今仍在在网上持续发酵。
　　听说树人姐姐参加了桌游比赛，跟9个男人同台竞技，甚至在结束之后在众多粉丝的迎接中走出大门，向迎接她的人笑着打招呼。
　　众网友都要酸死了！！
　　为什么住在神奈川的人就有这种好事啊！
　　之前的新书发布会，总共就那么几千张票，全国树人粉绞尽脑汁，费尽心思地抢票，为此甚至赌上了自己宿友十年单身！
　　就是为了能够有机会亲眼目睹一下树人姐姐传说中的盛世容颜！感受一下世界上最文艺的少女的治愈系微笑！！
　　但是，真正得到了这个机会的人少之又少，毕竟不是每个人都是欧皇。
　　神奈川的树人粉们，就是在一个无聊的夜晚，寂寞地做着手部按摩运动，然后突然就得到了树人姐姐在体育馆的消息，瞬间化身节能卫士，连纸巾都顾不上用就冲了。
　　于是就真的就亲眼见到了树人姐姐！
　　这是什么让人羡慕想吃的狗屎运啊！！上辈子是积了多大的德？！！
　　这还不是最让众网友酸的，毕竟据说当时没人能成功上前跟树人姐姐搭话，更何况树人姐姐亲口表示累了想回去休息，于是大伙除了饱了眼福之外，签名合影什么的啥也没捞到。
　　最可气的就是当时参加比赛的职业选手们了。
　　当听说他们跟树人姐姐坐在同一张桌子，最近的一位距离树人姐姐不到半米时，众网友还能不屑地说，“这有什么！不过就是近到能够闻到树人姐姐身上的花香，能够将树人姐姐那甜到人心里的笑容看得一清二楚，晚上做梦都是甜甜的而已！！”
　　当听说狼人杀是一个互动性很强的游戏，许多人在台上还能跟树人姐姐面对面讲话时，众网友依旧嘴角抽搐，“这算个屁！不过就是能跟连微博都不回复的树人姐姐说上话，能够亲耳听到树人姐姐那治愈又甜美的声音是在为自己开口，而且在说话的时候还能跟树人姐姐深情对视，肆无忌惮地注视树人姐姐那绝美的脸蛋和能将人勾走魂的眼睛！！”
　　当一众狼人杀职业选手开始在微博上晒出自己跟树人姐姐的合照时.......
　　太欺负人了啊啊啊啊！！！！！
　　这已经不是酸到神志不清能够敷衍过去的事了，这是已经能够让人怀疑人生的范畴了！！
　　从小到大，我就被人灌输努力就有用的观念，我努力读书上好的高中、大学，考研，学习到凌晨一点，我一直坚信努力就会有回报，这个社会一定是公平的！
　　直到我看到了这些玩桌游的人，他们可以轻而易举地得到我这辈子想都不敢想的东西，这种区别对待的感觉，说真的，我真受不了，我感到嫉妒和愤怒，和他们的人生比起来，我的努力，我的奋斗，我做的一切都像是笑话一样！
　　这已经不是能够跟树人姐姐合影这么简单的事了！它已经上升到了人生观！价值观！还有人们毕生的信仰危机！
　　对这些不公的事，发出一些愤慨和感叹，居然还要被骂成是酸狗，我那么复杂而惆怅的情绪，被一个“酸”字就这么给概括了，没有什么比这更难过的了！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





53.大型双标现场

　　当时跟落小路同处休息室的众男性玩家“魔焰裂空击”“圣光炎魔”“漆黑烈焰使”等几乎都跟落小路合了影，也甭管也没有看过粥树人的作品，但是一直以来都知道她很牛逼就对了！
　　于是这些人一回到家，就纷纷在自己的微博发出了跟粥树人的合影。
　　照片上的树人姐姐虽然身旁的人各不相同，但同样的是她那永远灿烂的微笑，微眯卡姿兰大眼睛看上去神采奕奕，还是那么的有风度。
　　“看！这就是你们喜欢的树人姐姐喔，拍照的时候我的肩膀还碰到了她的肩膀，哈哈！”
　　圣光炎魔在自己的微博上配上了这样的文案。
　　“？？？？？”
　　“把你恶心的身体离我老婆远一点啊混蛋！！”
　　“不行了！我要顺着网线过去砍死这个畜生！！”
　　“竟敢用你那满身的死宅气接近树人姐姐圣洁的躯体，你活腻了吧！！”
　　树人粉们那个气啊～
　　这个叫圣光炎魔的博主一看就不是树人姐姐的粉丝，却有机会跟树人姐姐合影！
　　而他们这些老粉，熟读树人姐姐的全部诗词，了解树人姐姐的三围和各种场合下的表情，对树人姐姐的每个动作和姿势都了如指掌，又有什么用呢？还不是要被嘲讽！
　　这种感觉就好比自己一直心心念念不舍得拿一血的老婆居然被别人抢先了，然后对方NTR之后还不算完，重点是她不知道你老婆的价值！行事过程中相当草率！
　　你又急又气，恨不得上去吊把吊教他用姿势，让他知道你老婆的正确打开方式，但是一想到你这样的行为就是在给自己NTR，你卑微地哭了。
　　太欺负人了！！
　　这些狼人杀职业选手本身也在圈子里也有一定的名气，微博上还是有个几万粉丝的，平时发一条微博多的时候有机会有个大几百条评论。
　　而这一次，发了与粥树人合影的这几位，微博评论数都惊人地破了万。
　　连不是树人粉的“圣光炎魔”都这么过分了，身为树人粉同样合影过的“漆黑烈焰使”可想而知。
　　“嗨呀！树人姐姐果然真人要仙多了！站在我旁边，对我笑起来的时候就像天使一样好看！拍照的时候还笑着说我直男拍照，镜头都抓不稳，像极了小情侣之间的打闹呢.......”
　　漆黑烈焰使的这条微博直接引爆了全体树人粉，无数人在手机屏幕前咆哮着抓头发，发出无能狂怒的吼声。
　　一群人组团把他的微博冲烂了。
　　“三天之内必鲨了你啊啊啊！！！”
　　“兄弟们，我已经在出发的路上了，大家CCAV12见！”
　　“马上就到你家门口！”
　　“如果他能挺过这一次，我们每个树人姐姐的老公都有责任......”
　　那一天，漆黑烈焰使的这条微博没上热搜，但是组团暗杀漆黑烈焰使的话题成为了热点。
　　相比于前两位汉子一边作死恰人血馒头一边流量吃饱饱，奈可的底下却是风平浪静，一片祥和。
　　是的，奈可也跟落小路合影了，虽然她完全不认识什么粥树人，毕竟她这个年纪还看不懂树人风的书籍。
　　但是，这个年纪的小女孩是很憧憬落小路这种长得好看的大姐姐的，于是她也拍了照，并发到了微博上。
　　小学生会玩微博，社会上的每个人都有责任！
　　照片里的奈可更加过分，树人姐姐俯下身来，直接搂住了穿着性感的她，将手放在了她那大得不像样的山峰前，对着镜头比出“耶”的手势。
　　明明尺度比之前的汉子大得多，甚至直接跟树人姐姐有肢体接触，但是网友们完全没有意见！诸如“awsl！”“我好了！”“多来点多来点！快出来了！！”这样的评论在评论区刷屏了。
　　其中不乏“三年血赚，死刑不亏”的评论，还直接引来了网警。
　　网警留言：“网络不是法外之地，请大家对自己的发言负责！”
　　然后他的回复下方就出现了麦片哥。
　　.......
　　对于这些，落小路也就看了图一乐，并没有要参与进去的意思。
　　有时候她也会想，是不是自己的形象摆的太高了，太少跟粉丝互动，缺乏亲和力，导致许多人都把她神化了。
　　昨天晚上就是跟粉丝近距离接触了一下，现场就毫不夸张地昏倒了好几个人。
　　要不要跟粉丝拉近一些距离呢？
　　落小路这么想着，打开了自己的微博私信栏，然后就看到了一堆对她写诗的私信。里面的情诗又烂又肉麻，基本都是很拙劣地模仿了落小路的文风写成的诗。
　　还是算了，要是亲和一点，保不齐又会遇到什么牛鬼蛇神呢。
　　同时她还能看到很多骂她的私信，主要还是抨击她“文风做作”“形象做作”的事。
　　是的，落小路的黑粉是很多的，并且到现在还有。
　　毕竟一个人不能得到所有人的喜欢，有人喜欢“隐约雷鸣，阴霾天空”的文艺小清新，就一定会有人觉得这种诗句矫揉造作，刻意的风花雪月，让人恶心。
　　只是随着落小路越来越火，粉丝群体越来越大，这些讨厌她的人的声音逐渐被埋没，黑的人也少了很多。
　　毕竟道不同不相为谋，不喜欢树人风的书，别点进来就是了，干嘛点进来恶心了自己，还要发长篇大论恶心我呢？
　　然后，落小路突然就看到了一条别人给她发的链接。
　　落小路点了进去，这居然是一篇抨击《你的名字》的微博。
　　“我不明白，为什么这种书会这么多人喜欢看！乱七八糟的，没有逻辑可言！一会校园生活，然后又变成科幻了，强扭的时空，强加的缘分，感情怎么发生的都不知道，非要用大量笔墨描述梦境，文字造作得要死，看得实在无聊.......”
　　这家伙的毅力也着实令人钦佩，硬是写了上千字，通篇也没什么太多逻辑，主要就是不爽落小路的文笔。
　　落小路越看越感到生理不适，已经气得准备对线了，但是在使用了“强制冷静”后，很快就不想理会了。
　　黑粉那么多，不差这一个。
　　直到她看了一眼这个博主的资料，居然是个百万粉丝的博主！
　　好像不能不管了。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





54.内战猛如虎，外战怂如狗

　　“树人风”现在已经成为互联网上知名流行文化之一，它的声望早已超脱了粥树人本身，衍生出了很多代表人物和作品。
　　一般说来，不喜欢树人风的人是肯定不会去沾跟树人风有关的书籍的，更别说创始人粥树人的作品。
　　尤其是落小路的新书只发售了实体书，不买根本看不到，到底是怎样闲的出屎的公众人物才会明明不喜欢还买了落小路的新书，看完之后还要在网络上公开诋毁啊！
　　太恶劣了！
　　落小路点进了这个挨千刀的人的主页。
　　这是一个名为“格雷森”的博主，粉丝数多达一百二十万。
　　再浏览了一下他的动态，落小路惊讶地发现，这个人既不是作家编剧之类的文艺工作者，也不是什么制作影评和吐槽类视频的自媒体，甚至压根就跟大众娱乐扯不上一点关系。
　　这货居然是一个拳击手！
　　摆渡一搜，居然还能搜到这个人，并且比落小路想象得要出名得多。
　　姓名：格雷森
　　身高：1.96米
　　体重：98.6公斤
　　出生日期：1966年12月10日
　　好家伙，将近2米的身高和200斤的体型什么概念？
　　落小路一米六五的身高和44公斤的体重站在他的面前简直就是小矮人一样的存在，看上去一个手掌就可以轻易把落小路的头给捏爆。
　　不，可能连手掌都不用，这体型，怕不是用胸肌都可以把落小路架在半空中。
　　往下滚动，还有密密麻麻的文字介绍。
　　“重量级拳击职业运动员”
　　“连续五届蝉联世界重量级冠军头衔”
　　“CSS杂志二十世纪最佳拳手”
　　“天朝第一拳王”
　　“......”
　　无数的头衔看得落小路眼花缭乱，其中“比赛成就”一栏，更是多的离谱。
　　例如“第三十六届WCB联赛面对杜邦·霍尔第1回技术性合击倒对手”
　　“第三十八届WCB联赛面对马库斯·克莱夫第一回合击倒对手”
　　诸如此类的介绍写了上百条。
　　见鬼，如果这能写出来吹的话，落小路能写的更多好嘛！
　　“蔷薇之战一拳将蔷薇组老大打得粉碎性骨折。”
　　“翻斗大街战役一脚让龙派老大永远失去生殖能力。”
　　“京都圣战中用路灯砸碎海岩派老大的头盖骨。”
　　“......”
　　怎么没见有人给老娘写个摆渡百科啊！
　　落小路气呼呼地想着，随即想起来了自己为什么要搜这个人。
　　不对啊，这个逼凭什么骂我啊！
　　如果是影评人、自媒体、作家画家声优甚至是某知名世界级偶像落小路都能接受，一个拳击手对着自己的书指指点点是什么鬼？？
　　拳击手不好好打拳，微博上那么多实力能够与他媲美的女拳击手可以给他重拳出击，非要来给自己的书写评测！
　　毕竟是百万博主，粉丝众多，评论涨的还是很快的，很快就出现了很多附和他的评论。
　　“就是啊！这种扭扭捏捏的书也只有娘炮才喜欢看！俺们真男人谁看这玩意？”
　　“身边到处都是说这本书的，我都快听吐了！发售那天还一群人搁那请假抢呢，扣扣群里也全是刷它的，烦死了！”
　　“森王说的对！这本书属实CJB！虽然我没看！”
　　粥树人的黑粉们终于找到地方抱团取暖了！
　　以前的他们无论在什么地方大骂树人风，都会招来无数的口诛笔伐，如今有一个公众人物带头冲锋，可把他们高兴坏了，纷纷加入了战场。
　　除此之外，格雷森作为拳击手的粉丝们看到偶像开喷了，也不管他们看不看小说，有没有听说过这个人，也一个个有模有样地化身理中客，开始分析现如今互联网无脑跟风吹现象严重的问题。
　　随着评论越来越多，许多树人粉被迫刷到了这条微博。
　　众所周知，树人粉都是什么人啊！
　　热爱着文艺少女粥树人那独特的温柔笔风，憧憬着着树人姐姐优雅而圣洁的天使般的形象，将树人姐姐视为信仰！
　　这样的粉丝，当然是互联网上的一股清流，素养极高，温和谦逊，说起来来彬彬有礼：
　　“**妈，你妈死了！不喜欢看别买啊！有那闲钱倒是给你妈购置一口好棺材啊！”
　　“有时间去看不喜欢的书没时间回去看你妈要几分熟？都快粘锅你还搁这网上冲浪呢？？”
　　“明明不喜欢这种风格还要买，你是不是抖M啊！”
　　简单嘴臭，极致享受。
　　不得不承认，落小路看到这些评论的时候还是很舒服的，虽然这么说不太好，但是她真切希望粉丝加大力度，赶紧把这货的微博给冲烂。
　　想是这么想，当然不会真的去教唆粉丝骂人，这个大帽子她可担当不起。
　　虽然树人粉的战斗力和规模明显比黑粉要强得多，但是由于这并非主场作战，还是遭到了很大的打击。
　　因为格雷森下场了！
　　这个坐拥百万粉丝的公众人物居然亲自下场评论区开喷。
　　“怎么了，老子平时就很喜欢看小说，这一次就是被恶心到了，在我自己的微博里骂两句不行吗？！”
　　“一个个只会网络口嗨的废物，有本事现实跟我碰两拳？老子一拳可以打得你们腚上开花！”
　　这句话的杀伤力实在是有点高，毕竟格雷森在天朝可是被誉为“第一拳王”，论干架谁敢跟他碰啊！怕不是一拳小命就没了！
　　这句话一出，树人粉们的气势一下就软了很多，很多评论阵地纷纷失利。
　　淦！
　　看到这一幕，落小路无语了。
　　当初树人粉内战的时候，贴吧VS微博的世纪之战，两边的树人粉打得那叫一个昏天黑地，血流成河，轰动全网，把两个厕所软件的官方运营都给急坏了...现在打个外战，居然被骑脸输出了！
　　打自己人的时候比谁都凶残，对抗外敌唯唯诺诺是吧？
　　格雷森似乎口嗨上头了，已经完全不顾自己公众人物的身份了。一开始还在骂《你的名字》这本书，后来直接将矛头对准了落小路本人。
　　“一个写书不到半年的女作者能火得这么快？搞不好里面有什么交易吧？懂得都懂！当然，我只是猜测哈！像这种只会耍笔杆子的母人现实里老子一拳一个！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





55.我也有想要守护的人！

　　“？？？？？”
　　落小路能忍受别人对她的书指指点点，对她的为人指指点点，甚至对她的颜值BB两句没那么过分的都可以忍。
　　唯独不能容忍别人在口头上说出这种仿佛要干架一样的挑衅。
　　她可是不良少女啊！
　　虽然是过去式！
　　被人指着鼻子说，“你过来啊你要是敢过来老子一拳干翻你！”这种话，是身为大姐大的落小路绝对忍不的！！
　　“放学别走！”“别让我碰见你！”“马上就到你家门口！”
　　这种类型的发言，放在不良界里，是对对手极大的挑衅，是属于骑在对方脸上拉屎的发言，说出来可不是一句道歉或者口误就能解决的，是一定要打一架的！
　　当年敢对落小路说的这种话的人，都是不良界有头有脸的人物，最后无一不被落小路干碎。
　　如今在网上看到有人公屏对自己说出了这样的话，落小路梦回不良时代，整个人都不好了。
　　这可怎么办啊？！
　　那个拳王格雷森居然对自己说出了一拳一个这样的话！
　　他可怎么办啊！！
　　正当落小路还在设身处地地为格雷森着想，为他想办法怎么做才能得到落小路的原谅时，落小路一刷新微博界面，又出现了许多新评论。
　　众网友彻底怒了。
　　格雷森可以说他们软骨头，说他们现实唯唯诺诺网上重拳出击，甚至骂他们现实不如意都没问题。
　　但是唯独不能这样侮辱树人姐姐！！
　　怒火在燃烧！
　　拿起键盘，我要赌上我的一切去守护，我也有想要守护的东西！！
　　一位ID叫做“此生无悔入七月”，用的是薰衣草头像的用户在下边回复格雷森：
　　您知道吗？
　　现实里我被人踩头，摁烟，同学看不起我，老师说我是个废物，父母不想看到我。
　　我得了三年抑郁症，是遇到了树人姐姐的小说才治好的。
　　我爷爷的肝癌也是。
　　所以呐，树人姐姐是我要用性命守护的人呢
　　【苦笑】
　　请给她道歉。
　　无数网友感动落泪，纷纷在下面回复他：
　　“呐呐呐呐呐呐呐呐......”
　　因为这样一句话，树人粉们彻底吹起了反攻的号角，再次拿起了键盘，重新抢占回了阵地，用实际行动告诉了格雷森我们树人粉的素质无人能挡！
　　格雷森眼见着口水太多，开始用上了最不要脸的行为：删评。
　　然而这一举动引起了更多的人不满，贴吧老哥们也都纷纷赶来，战斗规模进一步扩大。
　　直到出现了一条评论。
　　“你就是个屁，看来你还不知道吧？树人姐姐的拳头很厉害的！打你？一只手就够了！”
　　“哈？？”
　　落小路坐不住了，从床上跳了起来，仔细看了一下这个人的ID。
　　这位网友似乎生怕别人不知道他是谁，ID名为花臣。
　　啊西八，这臭小子......
　　落小路头大了起来，纵使她再不爽，最多利用自己的关系找人去把他给暗杀了，还不至于下场评论与格雷森对话，让自己面临有损高风亮节形象的风险。
　　至于当着全网的面打架什么的，落小路还不想爆炸！！
　　年轻气盛的花臣也没想那么多，看到自己的偶像被人这样侮辱，就急得骂回去了。
　　但是他丝毫没有意识到事情的严重性。
　　本来评论那么多，评论区刷新得还那么快，而且这句话在众网友眼里一看就不可信，很快就会刷下去了。
　　结果！
　　这条评论被格雷森看见了，直接给置顶了！
　　这下子，想不被别人看到都难了。
　　像是抓住了什么把柄，格雷森立刻将这条评论截图，发在了微博上，“哈哈哈，听说这位叫粥树人的女作者拳头很厉害，一只手就能打倒老子！不知道粥树人妹妹有没有兴趣跟大哥碰一碰啊？我让双手喔，要是输了我也不叫什么‘拳王’了，退出拳击界改名叫砸碎好啦........”
　　说完，格雷森还在后面公然@粥树人。
　　树人粉们还要被气疯了！！
　　这也太不要脸了吧！
　　这么明摆着的开玩笑的话，居然被置顶评论区，还截图出来艾特树人姐姐。
　　太气人了！
　　说这句话的人到底是怎么想的啊，就算再怎么生气也不能编出这么离谱的蠢话来吧？！
　　树人姐姐是那么完美的文艺美少女，皮肤都是白嫩而富有光泽的，一看就只会跟世界上的温柔之物作伴。怎么可能会跟“拳头”“暴力”这种字眼扯上关系！
　　这下子就太难了，格雷森一定会借着这个话题嘲笑树人粉们为了护主什么蠢话都编得出来，这一手艾特，一定会给树人姐姐带来非常大的困扰吧。
　　要是树人姐姐替粉丝们道歉，他们真的想去死了。
　　突然，随着界面刷新，一条评论进入了大家的视野。
　　“粥树人是我的师傅，我跟你打。”
　　发出这条评论的人，ID叫鬼狼。
　　许多人点进了这个人的个人资料，发现是一个全新的微博小号，什么也没有。
　　你特么谁啊？
　　为什么今天出现了那么多假装跟树人姐姐很熟的人？还嫌不够乱吗？
　　直到一位好事者特地跑到粥树人的微博底下询问，“这个叫鬼狼的人真的是树人姐姐徒弟吗？”
　　粉丝眼里十年不上微博的树人姐姐居然破天荒地回复了：
　　“嗯。”
　　嗯？！！
　　虽然只有一个字，却把所有人彻底给炸了起来。
　　树人姐姐还真的有徒弟！
　　而且向格雷森发出宣战！！
　　学的不是写小说，也不是配音，居然是打架吗？
　　听上去也太不靠谱了。怎么想也没办法想明白其中的关系。
　　不过，也不管这个人到底可不可靠了，既然树人姐姐都亲口承认了，说明这个人是被树人姐姐认可的。
　　只要是被树人姐姐认可的，跟他冲就完事了！
　　管他水平怎么样，能让他们有底气骂回去就行。而且，有好瓜吃干嘛不吃？
　　于是，众多网友纷纷开始怂恿，格雷森原本不想理会这个来路不明的人，但是在发现了自己这条微博人气有多高后，他突然意识到，这是一次炒作的机会，可以恰流量恰饱饱。
　　嘛，反正自己不可能打输的！一个小说家的徒弟是什么玩意？
　　于是，在全网的注视下，名为“鬼狼”的不明人士，与拳王格雷森正式约定了一周后的拳击公开赛。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





56.人形自走五百万来了

　　没错，这些一切的屎作俑者正是落小路。
　　虽然落小路真的很想亲手一拳干翻这个所谓拳王，但是使用“强制冷静”后仔细思考，这是绝对不可能的事。
　　接受了他的挑衅，很可能就要当着全网的面线下PK。
　　落小路一旦在全世界的面前展现出暴力，无论她用什么方法努力去圆，用最华丽的姿势掩饰拳头的血腥，或是用超文艺的方式将拳击局变成她的个人表演，只要她赢下了格雷森，将格雷森击倒在地，就很难做到让所有人不对她有看法。
　　这还是在落小路能够冷静下来搏击的情况，要是落小路打架过程中上头了，那场面是绝对的少儿不宜。
　　谁能接受平日里那个拥有治愈系微笑的文艺少女在拳击场上把一代拳王摁在地上暴打啊！多少人的信仰和梦中女神形象破碎！
　　文艺指数回溯的技能只能回溯一个小时，到时候视频在网上持续发酵，那么多人看到视频的时间都是不对等的，落小路最后躺在家里怎么爆炸的都不知道。
　　至于落小路打不打得过这个世界级职业拳击手，号称天朝第一拳王的格雷森。
　　这种问题怎么会出现在你的嘴巴里面说出来啊？
　　排除这个世界还有什么修仙者牛鬼蛇神三体人之类的神奇物种，只要格雷森是个人类，他的身体还是肉做的，无论多硬多粗多坚挺，落小路在极度愤怒的情况下，将其身体打穿不是问题。
　　顺带一提，落小路自从退役之后，还没有任何一次战斗的出拳是用出了全部力气的，每次她都控制在了一个刚刚好的水平线上下浮动，最重也不过让对方丧失战斗能力。
　　其一是她还没遇到真正强大的对手，其二是要真下手狠了，场面绝对是一片血红，实在不适合出现在这么小清新的二次元世界。
　　自己不能动手，又气不过，于是落小路就想起了自己的那个学生——鬼狼组的老大羽玄。
　　这是落小路在这个世界上为数不多可以信任的男性。
　　虽然在当不良那会，面对羽玄的狂热膜拜和厚着脸皮对自己一口一个师傅地叫这件事，落小路对他爱答不理的，甚至经常当着他的面对他表现出不耐烦让他爬远点。
　　但是羽玄对她的忠诚和好落小路是一直看在眼里的，并且落小路也发现了这个少年在打架上超乎人类的强大天赋，像极了低配版的落小路。
　　最后羽玄出走虎派也是落小路给他的建议，落小路觉得他能有更大的作为，而不是在这个历届高层全是女性的帮派里浪费宝贵的青春。
　　所以羽玄走了，所以羽玄成功了。
　　落小路对所有男性都没有好感，因为没有任何男性足以强大到征服她，对于她来说，绝大部分男性是一群只会用下半身思考的动物。
　　唯独他，落小路是可以完全信任的，把他当亲生儿子一样。
　　这次的破事，落小路自己不能出手，就想到了最近准备回到千叶市的羽玄，于是就请求他帮忙。
　　羽玄答应得相当爽快，表示能够为小路姐出头是他的荣幸。
　　当然，不良界规矩，落小路是要欠他一个人情的，无论羽玄接不接受，都要还。落小路最讨厌欠别人人情，这一次也是气到没什么别的办法了，落小路一定要让这个叫格雷森的家伙吃点苦头。
　　那么问题来了？一个未成年的不良少年，怎么打得过当代拳王，职业拳击手呢？
　　那就不得不提到落小路这个儿子可爱的那一面了。
　　以羽玄的性格，如果打不过格雷森，回头一定会召集几百个人，几十个他还怕不够用，在背地里神不知鬼不觉地让格雷森住进ICU，一代拳王再起不能。
　　在这一点上，落小路实在是放心得很啊！
　　至于这件事的恶劣程度，跟粥树人又有什么关系？粥树人冰清玉洁，不关树人姐姐的事喔。
　　正当落小路心情终于好了起来，兴致勃勃地趴在床上刷着微博时，随着“叮咚～”一声。
　　一封邮件发了过来。
　　发件人上是“阿梗达斯”。看来是广告的企划已经安排好了。
　　面对这么可爱的人形自走五百万，落小路在收到邮件的一瞬间高兴坏了，像是变成了小女孩一样在床上滚了两圈。
　　然后一本严肃地点开了邮件。
　　关于阿梗达斯品牌服装的代言，落小路有两个企划要拍。
　　一个是拍模特照，这个是必须的，落小路穿上他们公司的新装拍点写真集，落小路太喜欢这个了。
　　啥也不用干，往那一站啪啪啪拍几张照片钱就到账了。写真集出来没准还能给自己涨文艺指数。
　　二是服装广告，阿梗达斯有自己专业的剧组团队，他们的剧组在整个业界都拥有很高的名气，甚至许多同为服装品牌的竞争对手都高价邀请过阿梗达斯的团队参与自家服装广告的拍摄。
　　在去年的时候，该剧组还参与了一部小成本电影的拍摄，收获了广泛的好评。
　　面对这样的大品牌公司和专业团队，落小路的压力是很大的。
　　在这之前，跟落小路有过合作的体量最大的公司就是企鹅，而且还是在自己最擅长的小说领域进行合作。
　　这一次她面对的将是在全球都享有很高知名度的服装品牌，她要以模特的身份出现在人们的视野里。
　　到时候可能会有好一阵子，各大商场，服装店上面都是她的照片。
　　想想就够刺激的了！
　　落小路开始翻看阿梗达斯前几任代言人拍摄的广告，紧张得搓手手。她已经很久没有这么紧张过了，说来惭愧，落小路的每次紧张都跟钱有关。
　　“琉月是真的好看啊。”
　　看着去年琉月代言阿梗达斯的模特照，落小路由衷赞叹。混血美少女跟阿梗达斯的潮牌也太搭了！
　　不知道这家伙怎么样了，跟她那个经纪人妈妈协商成功了吗.......
　　落小路这么想着，时间快进到了第二天。
　　这天一早，落小路便按照约定好的时间，来到了阿梗达斯在樱花省的分公司。
　　在公司的大门，落小路看到了一个熟悉的身影。
　　“大名鼎鼎的琉月·杜·克卡奥亲自来看你拍摄，你应该感到荣幸！”
　　双马尾少女风度翩翩地转过身，对着落小路得意道。
　　PS：萌战开始了，希望喜欢小路的大家多多应援支持啊～全是萌萝莉的榜上就小路一个画风清奇的少女也是不容易=A=
　　目前还欠大家三章月票加更，咖啡下周就放假了，回家之后就一口气给大家全部加上，感谢大家一直以来的支持，爱你们～
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





57.拍摄前的准备

　　“你好！”
　　落小路微笑着挥手打招呼，径直走了上前.......然后从琉月的身边略过，跟后面的小姐姐握手。
　　“您好粥树人小姐，很荣幸见到您。”一个穿着职业套装的女子笑着说道，“我叫马莉，是这个项目的负责人——你的经纪人琉榆小姐呢？”
　　“她今天有事不能过来，我就直接来了。”
　　“不要随便无视别人啊粥树人！！你知道我是谁吗？”琉月在身后大叫道。
　　落小路闻声转过头，看到琉月，露出了惊讶的表情，“这不是琉月小姐吗？你怎么也来了？”
　　“少装蒜，你刚才明明看到我了！”琉月气呼呼道。
　　不知道为什么，这个粥树人总是能让她在任何地方吃瘪，占不到一丁点便宜。
　　“琉月小姐竟然也来了？你好呀！”
　　马莉惊喜地朝琉月打了招呼。
　　“你好。”
　　在回应马莉的那一刻，琉月瞬间变成了一个极富素养和涵养的娱乐圈大牌女星。
　　然后对落小路说话时，琉月又插着手，朝落小路扬起了下巴，赫然一副前辈的姿态：
　　“听说你是今天拍摄，我是来给你提供指导的～”
　　落小路虽然在心里边暗自烦着这个麻烦精，但是听琉月这么一说，略微思索后，觉得确实有道理。
　　毕竟琉月可是童星，这么多年的偶像生涯，对这方面一定是相当擅长，有她在旁边指点一下也不是坏事。
　　反正是她主动愿意来当这个工具人的，落小路可没有要求她。
　　“你今天又是怎么跑出来的？”落小路转而问道。
　　“谁跑了，我今天没有活动，就跟妈妈说过来看看，她批准了。”
　　落小路也才注意到，琉月的身后两米左右的距离一直站着一个一米八几的大汉，看来应该是她的保镖，上次琉月偷溜出来的时候身边是没跟着这一货色的。
　　“你跟你妈妈谈的怎么样了？”
　　既然话题出来了，落小路就顺着下去问了。这件事某种程度上来说算得上是两人的秘密。
　　听到落小路的提问，琉月上一秒还精神得可以开军舰的脸色瞬间黯淡了下去。
　　今天琉月的打扮依旧是天朝国民最爱的完美闺女形象，元气乖巧的金发双马尾和橘色吊带连衣裙，这样的神颜和打扮绝对是全世界都最满意的，但是唯独她自己不满意。
　　既然琉月不肯说，落小路也不好多问，众人一起进入了阿梗达斯大厦。
　　不愧是服装品牌里的领头企业，定义当今潮流的大牌。
　　公司里处处都能感觉到时尚的气息，极具艺术风格的桌椅沙发，富有美术美感的五颜六色的墙面，随处可见穿着造型奇特服装的假人。
　　就连前台的工作人员小姐穿的制服设计都fashion满满，时尚得完全失去了制服的G点。
　　这一点落小路就要强烈谴责了。
　　尤其是那金色鳞片一样的丝袜...什么鬼啊！再好看的大白腿都能被毁得让人再起不能好好嘛！
　　乘坐电梯来到第八层，电梯门一开，映入眼帘的是一个辽阔的大厅，这里是一个超豪华摄影棚，跟楼下完全是两个世界。
　　“马莉，怎么这么慢？”
　　一个戴着方框眼镜的男子不悦地探过头来，皱眉道，看面向，应该就是摄影师了。
　　阿梗达斯的首席摄影师罗沈是业界相当出名的摄影师，在国际上拿过许多著名奖项，许多好来屋大作的剧组里都有过他的身影。
　　因此罗沈在阿梗达斯里拥有很高的地位，脾气也牛逼得不行。
　　在看到从电梯里出来的众人后，罗沈立即转过头询问了一遍身边的人，“我们跟琉月小姐的合作不是早就结束了吗？”
　　声音不大，但是大家都听得清清楚楚。
　　琉月的表情凝固住了，这句话犹如一把利刃无情地刺进她的心脏。
　　暴击+1
　　“啊，她是陪粥树人小姐一起过来的。”马莉说道。
　　“哦，来当观众的啊。”罗沈满不在意道。
　　琉月的嘴角微微抽搐。
　　暴击+1
　　“也不是啦，琉月小姐可以为粥树人小姐提供拍摄指导。”
　　“模特指导？我们有啊，最专业的，琉月小姐坐在旁边好好休息就行。”
　　暴击+111111111111.......
　　罗沈的每一句话都像是毫不留情地在琉月的坟头上蹦迪，还把琉月拉出来疯狂鞭尸。
　　琉月快要哭了，戴上了痛苦面具，那一刻她恨不得马上离开这个伤心之地。
　　但是琉月不愧是超人气偶像琉月，这种悲伤仅仅只持续了三秒，她很快调整好了情绪，重新抬起了头，那股骄傲劲仿佛又回到了身体里，对着摄影师来了一句，“哼。
　　就这？？
　　落小路无力吐槽，反正琉月这副德性也不是一次两次了。
　　因为今天只是拍摄影照，广告还没开拍，现场的人除了摄影师之外，只有一些工作人员。
　　与罗沈简单的互相介绍后，落小路被安排坐在了一个沙发上稍等。
　　也就是这时，落小路终于看到了她要拍摄的服装。
　　虽然之前就通过陈敏得知了自己要拍摄的风格是成熟风的，但是落小路还真没想到这么御姐！
　　今天要拍的一共有五套连衣裙，都是非常修身的样式，以深色系为主，最离谱的一条根本就是礼服，没有任何装潢，像是出席大场合的富二代大小姐才会穿的，透露着满满的性感。
　　总之，没有一件是跟“少女”两个字沾边的。
　　落小路唯一能放心的就是拍这玩意不会掉文艺指数，只要不是大尺度小电影，成熟点不会有什么。
　　但难是真的难，落小路的颜值能驾驭得住任何风格，但不代表她能驾驭得住形象。
　　这就好比，你叫了一个女学生，尽管对方的外表确实不错，get到你的G点了。
　　但是真正操作起来，你还是会很清楚地感觉到，这不是自己想要的味！
　　女学生的清纯，才不是常年服务的小姐能够轻易模仿的！！
　　琉月看着衣服倒是两眼放光，看上去比落小路还兴奋。
　　“怎么我去年拍的时候没有这么棒的款式？”
　　“你就算了吧。”
　　唯独看着胸怀坦荡的琉月，落小路信心满满！
　　很快，马莉走过来通知落小路化妆更衣。
　　落小路这一次依旧很傲娇地选择了自己化，因为形象需要，落小路引以为傲的长发还被盘了起来。
　　当她换上裙子走出来的那一刻，全场愣住。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





58.总觉得哪里不对劲

　　之所以愣住，是因为大家正在拼命脑补落小路进入更衣室前的样子。却发现越脑补越可怕！
　　那个看上去温文尔雅的文艺少女去哪了？！
　　更衣室里一定是藏着什么史莱姆一样的东西把她吞噬然后冒充她出来了对吧！！
　　模特片拍的也不少了，但是前后反差这么大的众人还是第一次见。
　　眼前的女子在阿梗达斯最新款连衣裙修身下前凸后翘，拥有着让人想入非非的身材，本来略显青涩的少女脸蛋变成了没打过两次胎都不会有的成熟和性感。
　　仪态万千，风情万种，像极了一位即使结婚了却仍然还会出现在风尘之地的绝美妻子，一看就是九世好裤裆！！
　　“我都不知道原来我们公司的衣服原来这么涩情！”
　　“这是真的好看啊！不比那个只会唱歌的偶像好多了？”
　　“草，我居然石更了，就离谱！”
　　“谢谢兄弟，已经射了！”
　　看着聚集上来的一个个把犯罪写在脸上的视线，落小路方了。
　　有这么涩情吗？！
　　落小路明明觉得这身裙子还挺好看的，对自己偶尔尝试的成熟风也很满意，结果到这些人眼里就好像变成了风尘女子。
　　她特地问过价格的，这身裙子发售之后的市场价是1888。
　　被误解成这个样子，是衣服的问题还是我的问题？
　　不过有一点落小路姑且能跟大家达成共识，就是——
　　绝美！！
　　是真的好看，落小路本身文艺少女的风格就是偏高雅的，配上万能的逆天颜值和亚洲四大邪术，这样的人妻放在三国，曹丞相指定地为了她再建一百座孔雀台！！
　　从落小路走出来之后，坐在远处玻璃桌喝奶茶的琉月，视线就没有离开过她的身体。
　　这就是琉月最喜欢的风格啊！
　　可是她那跟闹着玩一样的小巧身材，注定了她这位混血少女就算五官再精致也不适合。
　　因此历年来拍摄服装广告，遇到稍微成熟一点的服装，琉月都只能拍上半身，或者垫一垫。
　　此时此刻的落小路，就是她最想要的样子！
　　那种韵味和神态，是她做梦都想要的！！
　　“好想跟粥树人交换身体啊～”琉月托着腮，喃喃道。
　　所有工作人员准备就绪，设备统统开了起来。
　　落小路站在中心，亮如白昼的打光灯照在了她的脸上，她的对面是架着摄影机的罗沈和一众工作人员。
　　落小路那与神俱来的自信能够让她有信心面对所有人的视线。
　　接下来就进入了非常蛋疼的环节，以严谨和追求完美出名的罗沈让落小路不断挪动着位置，然后再协调灯光和摄影机。
　　“往前站一点。”
　　“往左一点。”
　　“再左一点。”
　　“左太多了！！”
　　罗沈吼道，像是怕站在对面的落小路听不清似的，声音响彻整个大厅。
　　你吼那么大声干嘛！
　　落小路瞬间就不爽了，换以前有人敢这么对她说话，她早给丫嘴里灌水泥了。
　　这时她也想起来，自己换完衣服之后只有这货没有对她发出赞叹。
　　这种场合下要是落小路用强制冷静突然变得可爱，这片子就没法拍了，此刻她只能强忍住不吭声，大庭广众之下的，这是别人的地盘，能忍则忍。
　　找机会再收拾回来！
　　终于调好了位置，罗沈示意落小路可以摆姿势了。
　　落小路用上了事先准备好的poss，右腿搭在左腿的前面，侧身，下巴微微上扬。
　　看到这里罗沈倒是点了点头，跟身边的人说道，“比我想象的专业。”
　　摁下快门，顺着闪光灯在落小路的眼前闪了五下，罗沈示意她可以停下了，然后翻看起了刚才拍的照片。
　　旁边的众人一下子全围了上来。
　　“太美了吧！这么好看的妹子居然去写小说，真是浪费！”
　　“妈的，沈哥一会拍完私发我几张，我要给我弟弟看！”
　　“这是专业模特吧！”
　　面对众人的夸赞，罗沈却是眉头紧锁，“太差劲了。”
　　“？？？”
　　众人感到莫名其妙，“明明挺好看的啊！”
　　罗沈没有过多解释，让落小路换一个姿势继续。
　　“注意表情，我们的服装风格是高贵、冷艳，能明白吗？”
　　落小路不悦地点了点头，然后开始施展自己堪比专业演员的演技。
　　镜头中的落小路，湛蓝的眸子里满是凛冽的寒光，带着些许肃杀和傲气。
　　“噢噢噢！太棒了！”一个小哥惊叫道，然后被罗沈呵斥了回去。
　　拍完之后，罗沈检查着照片。
　　“确实好了很多...但还是不行。”
　　淦！
　　落小路受不了了。
　　这家伙来找茬的吧？！
　　专业演员的演技都拿给你看了，你还说不行！
　　什么一丝不苟，追求完美，放屁！肯定是对自己有意见吧？！
　　落小路这暴脾气已经没办法让落小路在乎形象了，她快步走上前，冷冷道，“哪不行了？”
　　面对盛气凌人的落小路，罗沈眉头皱成一条线，甚至没有看落小路一眼，一直在盯着照片反复观看。
　　“姿势动作、表情管理、还有我的拍摄，都很完美...但，总觉得差了点感觉。”
　　经典不知道差在哪但就是差了点感觉。
　　这就是落小路为什么不喜欢这些所谓“艺术家”的原因，一个个故作高深的样子让她很是受不了。
　　看到面露不悦的落小路，一边还是全公司最欠揍之一的人罗沈，众人纷纷当起了和事佬。
　　“粥树人小姐非常出色，我们大家都觉得很棒，不要在意！”
　　“这家伙一直都是这样的，喜欢钻自己的牛角尖，粥树人小姐别跟他一般见识！”
　　马莉倒是比较理中客，对落小路说：
　　“别看这家伙这样，其实他的拍摄确实很厉害，可能真的是哪里有问题吧，琉月小姐不是在场吗？你可以去问问她。”
　　落小路这才想起来坐在角落里的那个女人。
　　此时的琉月嘴里咬着吸管，下边是早就喝完了的奶茶，正眼巴巴地看向这边。
　　落小路径直走了过去。
　　看到落小路过来，琉月立即坐直了身子，一扬双马尾。
　　“怎么了粥树人小姐，拍摄遇到问题了吗？如果你态度诚恳，好好地拜托我一下，或许琉月·杜·克卡奥会大发慈悲地伸出援助之手喔........等等你去哪？别走啊快回来！！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





59.女王降临

　　落小路没好气地转过头，在面向琉月的一瞬间又光速变脸，微笑着注视着她。
　　“你这家伙...就不能好好拜托一次人家吗？”
　　琉月顿感自尊心受挫，对着落小路幽怨地碎碎念。
　　不如说，她感觉自己今天出现在这个地方就像个笑话。
　　有考虑一级学W红buff和F6一起开吗？
　　果然是个麻烦精。
　　落小路悠悠一叹，走到琉月的面前坐下了。
　　“那么琉月小姐，还请指点一二。”落小路微笑道，眼神很纯真。
　　“好啦好啦，看在你送我的那几套衣服的份上，我就帮帮你吧。”
　　根本不等价好嘛！
　　“刚才你的拍摄我在这边也看了，粥树人小姐作为一个不入流的艺人，第一次拍摄能做到这种程度，其实我觉得已经很棒了，但是要追求完美的话，感觉还差了点东西......”琉月认真道。
　　听到这里，落小路一怔。
　　连琉月也这么说，看来真不是那个叫罗沈的摄影师故意找茬了。
　　明明自己已经具备了成为优秀的模特的所有条件：好看的脸蛋、好看的脸蛋，还有好看的脸蛋。
　　这还不够吗？
　　要不两个人一起塞水泥吧。
　　落小路愉快地想着。
　　“形象、气质和表情管理都拿捏得很到位了，但是距离顶尖模特还差最重要的一点。”
　　“差了什么？”
　　“感觉。”
　　“？？？”
　　这跟没说有区别吗？！
　　让落小路这个业余rank选手上来就打职业比赛也太难了。
　　看着落小路大大眼睛里充满着大大的疑惑和大大的想要把她浸猪笼的想法，琉月连忙道，“哎呀！这种事，就算是琉月·杜·克卡奥也很难说清楚，这么说吧，你需要展现出来的是一种高贵的形象，要骄傲，看不起所有人的那种，要有让观众一看就能记住，在脑海中挥之不去的感觉，这种不是简单的表情管理能做到的......”
　　落小路能肯定，这绝对是她认识琉月以来见过她最正经的时候，此时严肃着为落小路做着讲解的样子帅呆了。
　　这业务能力，多少能接受她是一个偶像的事实了。
　　“这样吧，我告诉你个新手的途径，你可以试试找一个这样的形象让自己代入进去，幻想这个人的言行举止，在拍摄的时候沉浸到里面，也许就找到感觉了。”
　　找一个这样的形象？
　　骄傲，看不起人，觉得自己很吊.......落小路将视线对准了琉月。
　　“你知道我是谁吗？”
　　落小路一扬长发，一双美眸不屑地瞟了一眼琉月。
　　“你你你你不准学我啊啊啊！！！”
　　琉月脸瞬间红到了脖子，抓狂着作势要挠落小路，像极了一直发病的小母猫。
　　落小路咯咯地笑了，然后停了下来，重新将头发盘好。
　　琉月除了骄傲之外，跟冷艳的人设完全扯不上关系。
　　“其实我觉得你有时候的眼神是很像的。”
　　“我？”
　　“对啊，那天在你家的时候，当时我躺在地上迷迷糊糊的，隐约看到你在翻抽屉，然后露出了很可怕的眼神呢。”
　　琉月小心翼翼地说道，这件事让她记忆犹新，至今还可在脑海里。
　　当时的落小路拿起了一张照片注视着，一霎，琉月还以为自己看错了人。
　　那冷血、肃杀的表情，眸色黯淡的像是洒了一层灰，让人感到陌生而压抑，跟认识的粥树人完全不像一个人。
　　落小路一愣，没想到这么细节的表情都被琉月捕捉到了。
　　但是听了琉月这么一说，落小路顿时就想到了。
　　以前不良的自己不就是这个样子吗？回归本心就好了！哪里还用去模仿别人？！
　　还有比当年的老娘更帅的人吗？！
　　想明白之后，落小路立即站了起来。
　　“谢谢！”
　　说罢，落小路快步走回了拍摄现场。
　　“谢谢什么的...太敷衍了，怎么够呢。”
　　琉月撅着樱桃小嘴，继续耸拉着肩膀，咬上了吸管，殊不知这根并不粗的管子已经被她的嘴和舌头弄得千疮百孔了。
　　此时的罗沈还在跟一众工作人员就刚才的照片激烈地讨论着。
　　“我怎么看都没觉得哪里有问题啊，沈哥，差不多得了！”
　　“沈哥，不要再钻牛角尖了！”
　　“我跟你们这些白吃干饭只想混日子的家伙可不一样！让我一个人思考会好吗？！”罗沈不耐烦道。
　　“再来一次吧。”
　　这时，一句话打破了众人的争执，众人循声看去，少女走上前来，对着众人嫣然一笑。
　　“你确定？”罗沈皱着眉头问，在没找到方法解决问题之前，他不想继续浪费时间。
　　“嗯。”
　　落小路话语坚决。
　　模特主动要求了，罗沈也没再说什么，他摆了摆手，各单位重新就位。
　　当落小路再次站到镜头前时，随着高跟鞋落在地上的“咯噔声”，裙摆飞舞，落小路转过身子，脸上的笑意灰飞烟灭，取而代之的是一副冷漠的扑克脸。
　　霎时，一股强大的气场袭来！
　　等等，所有人内心一紧。
　　不对劲！！
　　落小路眉似远山，薄唇微抿，一双乌黑鎏金的眼不经意地扫来，傲气凌人。眼角中凌厉的寒光如匕首一般可怖，深邃的瞳孔中如深潭一般阴森冷漠！
　　那种视众生为蝼蚁一般的蔑视！让所有人俯首称臣的强大压迫感！
　　在少女的背后，大家仿佛看到了一只黑化过后的猛虎，朝着所有人抬起自己的大爪。
　　这样的气场，绝对不是一般人能够拥有的！！
　　如果不是认识粥树人，在场的所有人恐怕都会认为眼前外表光鲜亮丽的少女是一个杀人不眨眼的恶魔，否则这种气息是从何而来？！
　　这也太超纲了！！！
　　罗沈的心跳在加速，他在兴奋。
　　落小路展现出的形象已经完全超出了他一开始追求的高贵冷艳的成熟女性的感觉。
　　但是，太棒了！！！
　　这种死亡气场，是别人绝对模仿不出来的！
　　所有人也都震撼到说不出话来，就这样愣愣地看着。之前的所有调侃和言语冒犯完全堵死在了喉咙里。
　　如果说之前因为少女绝美的身材，让大家都一种在看风尘女子的感觉，那么现在，他们觉得自己看到了——一位女王！
　　在少女的身后，他们仿佛看到了一支冷血的军队，跟随她南征北战，血溅沙场，而少女就是统领他们的王！
　　直到看到落小路换了一个拍摄姿势，大家才缓过神来。
　　这演绎得也太好了吧！
　　然而他们不知道的是，落小路只是拿出了她以前最真实的样子。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





60.女孩子喜欢女孩子很奇怪吗？

　　曾经的落小路就是这样，身后永远都有一大群不良少女跟随左右，每到一处学校，她一个人站在阵前，一只手插着口袋，一只手将棒球棒搭在肩膀，凝视着对面的不良少年们。
　　而接下来将迎来的，是一场腥风血雨。
　　就是这死亡凝视，不知道让多少人开场就被吓破胆，完全没有跟落小路对视的勇气。
　　这就是传说中的眼神杀。
　　不良界，其实没有很多人想象的那么简单。
　　在上位者中，最不缺的就是天才和怪物。有天生神童、智谋超群，不把心思用在学习而是用在打架的当代诸葛亮；有天生神体，能够表演胸口碎大石绝技的猛人；甚至有八百里开外，一枪干掉鬼子狙击手的非人类。
　　在这里，绝对不能以正常人类的眼光去看待他们，否则三观一定会被强女干到面部全非。
　　在顶尖对局，尤其是樱花十大最强不良人的战斗里，气场这么一个玄学玩意是真实存在的，亲手沾染过成百上千人的血，是真的能散发出强大的压迫力，在一开始的时候只需要用一个眼神就能让意志不坚定的人心生恐惧。
　　同样拥有这一特质的只有退役老兵，但他们多是以热兵器为主，极少会亲手触碰敌人的肉体，散发出来死亡气场和不良人的又有些区别。
　　一般说来，不良人的这种气场，只有同为不良人或者经常见血的人才能感受得到。
　　但是落小路作为前樱花十大最强不良榜首，倒在她脚下的人数不胜数，气场已经强到了一定境界。
　　只要落小路专注释放出来，就连普通人也能感受到。
　　这就是为什么一场拍摄，就可以让众人的反应这么激烈。
　　因为这是落小路第一次在外面对普通人露出了她的獠牙。
　　反正是拍摄，也不会有人当真，最多就是被说“这演的太棒了”。
　　落小路可以随意释放自己的本性，就盯着面前那个欠揍的罗沈，把丫想象成即将要跟自己打架的不良少年。
　　然后，落小路的状态就真的来了。
　　在短暂的恐惧之后，众人重新激动地聊了起来。
　　“太帅了吧！刚刚那一秒，我居然真觉得她杀过人！！”
　　“女王，爆杀我！”
　　“我的妈啊，只有我一个人不敢盯着她看太久吗？我就怕她突然看向我！”
　　“牛牛都吓硬了呜呜呜呜......”
　　此时的落小路谁也不看，就盯着罗沈，一双凌厉的双眼几乎要将他燃烧殆尽。
　　“太棒了...太棒了！！”
　　此时的罗沈正处于极度兴奋的状态，嘴里念叨着，不断地摁下快门，闪光灯从头到尾没有停过。
　　就连动作、位置的指令都不发了，任落小路自己不断变化姿势，他只负责拍照。
　　但与此同时，他的心跳在迅猛加速，几乎快要破胸而出，汗水不断地从脖子里渗出来，流成一片**.......其实他早就感受到了，来自落小路身上那强大的压迫感，直入内心的压抑，正在不断蚕食着他的精神，让他备受折磨。
　　但是他愿意！
　　为了拍出最棒的片子，他愿意与魔鬼做交易！！
　　显然，比起恐惧，兴奋感占据了他的全身，使得他如醉生梦死般头晕目眩，化身成无情的拍照机器。
　　明明脸都已经吓白了，却还在拍，落小路倒是被这货的职业操守给打动了。
　　不过，能得到这位讨厌的摄影师的认可，落小路还是有点小骄傲的。
　　这大概就是这货口中的“感觉”了吧？没有什么比本色出演更有感觉的了。
　　接下来，落小路将另外四套服装一口气全部拍完，其中包括最涩情的那身连衣裙，落小路的身材被勾勒得相当**，都被落小路拍出了最有范的感觉。几乎都是一遍过，没有再出任何问题。
　　拍完之后，落小路松了一口气，她到现在还没从不良少女的状态缓过来，总觉得随时会开始打架。
　　马莉走了过来，笑着给她递水。
　　“太出色了，不愧是粥树人小姐。”
　　马莉毫不避讳地率直夸奖，比起刚才一众男人奇奇怪怪的发言，面前的女人更让落小路感到舒服。
　　“没有，跟专业模特比起来，我还差远了。”落小路平复好了心态，微笑道。
　　“怎么会，我看过的模特也不少了，粥树人小姐的业务能力是我见过最强的。”马莉道，“有粥树人小姐的代言，这一次的新品销量一定会爆！”
　　“马莉小姐过奖了。”
　　“扑通——”
　　远处传来摔倒的声音。
　　罗沈终于支撑不住，倒在了地上。
　　众人惊呼，连忙上前搀扶。
　　大家这才发现，这位摄影师的脸色早就惨白得不成人样了，衣服也早已湿透。
　　“沈哥！！”
　　“快叫救护车！”
　　“先拿水过来！”
　　“.......”
　　落小路看着这一幕，干笑了两声。
　　敢在她气场全开的情况下跟她对视这么久，能撑到现在才倒也是个奇迹了。
　　其实不用叫救护车，只是持续的高压状把身体压垮了，只要没有心里疾病史，回去躺上一天一夜，好好休息一下就可以了。
　　回到角落的沙发，琉月还在低头含着她的管子。
　　“我结束了。”
　　落小路心情不错，主动说道。
　　“嗯......”
　　不知为何，琉月的声音突然变得很小声，都没看她一眼。
　　这家伙怎么回事？
　　按照她的性格，这时候不应该跳起来自吹一波，“哼哼，刚才多亏了伟大的琉月·杜·克卡奥前辈给你指点迷津，才让你成功完成了拍摄！还不快好好的，态度诚恳的，感谢一下我？”
　　但是没有，琉月就这么安静地低头刷着手机，除了刚才的“嗯”，再也没有下一句话。
　　不理我？
　　正好，反正老娘也要回家了，不用再应付这个麻烦精了。
　　尽管感到些许不爽，落小路还是保持形象，礼貌地对她道了别，然后转身离开。
　　琉月这才抬起了头，凝视着落小路的背影。
　　从刚才开始，她的心跳就在一直加速，有种很奇妙的感觉。
　　想要说些什么，但始终没办法抬起头。
　　“啊～怎么回事，好生气！”
　　琉月这么想着，抓起包包快步离开了。
　　来到楼下，恭候多时的保镖立即迎了上来。
　　“小姐，要回家了吗？”
　　“阿伟，你说，女孩子喜欢女孩子，是不是一件很奇怪的事？”
　　冷不丁的，琉月突然问道。
　　“这......”
　　不知道为什么，保镖突然笑出了声，然后赶紧平复表情。
　　“虽然不能生，但其实我是支持女孩子跟女孩子谈恋爱的，我认为爱不分性别！小姐如果有了喜欢的人想要追，我支持！”保镖正色道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





61.神秘来客

　　平静的下午，落小糖游戏打累了，让洛基收拾地下室，自己正坐在客厅的沙发上看《动物世界》。
　　“咚咚咚——”
　　这时，外边传来敲门声。
　　“小糖的快递到了？”
　　落小糖欣喜地从沙发上跳了下去，往大门走去。
　　狼人杀大赛的冠军让她拿到了五万奖金，机智如落小糖本着反正昂贵的电子产品姐姐都会帮她买，于是她将这些钱全部用来买零食。
　　虽然她们家的钱取之不尽用之不竭，但是为了防止小糖天天吃零食不吃饭，在零食这一块落小路还是有严格的限制的，每个月用来买零食的支出不能超过一万块。
　　现在有了这一笔额外收入，落小糖可以肆无忌惮地买买买了！
　　落小糖缓缓打开一条门缝，将小手伸了出去。
　　这是落小糖专属拿快递和外卖的方式，避免跟不认识的快递员小哥见面。
　　结果这回，她期待已久的包裹没有塞到她手上，而是传来了一股往里推的力！
　　落小糖惊讶地连连后退，门被往里推开了！
　　只见一个年龄与自己相仿的男子走了进来，环顾着四周。
　　入室抢劫？！
　　“不要！！”
　　落小糖缓缓往后退，惊声尖叫，看上去害怕极了，“快跑啊！你选错地方了，这里很危险！！等会我姐姐来了你就没命了！！”
　　“你居然在害怕这个吗？！！”男子汗颜。
　　“没时间解释了，为了你的生命安全！现在跑还来得及！！”
　　小天使落小糖为了他人的生命安危，已经顾不上对方是根本不认识的人了，鼓起勇气对男子叫道，实在令人感动。
　　男子看着面前一脸严肃的萝莉，笑了，“我是来找你姐姐的。”
　　落小糖恍然大悟，脸上的表情终于平静了下来，重新回到沙发上坐了下来。
　　一边继续看电视一边叹气，“年纪轻轻就来寻死，为什么想不开呢？”
　　男子“......”
　　这萝莉怎么回事啊！！
　　“你叫落小糖是吧，我知道你，我真的是来找你姐姐的，我刚下飞机，手机没电了，你能帮我叫一下你姐姐吗？”
　　落小糖一愣，转过头看着男子，不一会，若有所思地点点头，好像这回终于想明白了。
　　落小路站起身来，往楼上走去，一边走楼梯一边朝楼上喊道，“姐姐！你上次的客人上门来结嫖费了，先说好，小糖不允许姐姐在家里开张.......”
　　男子“.......”
　　不一会，落小路拎着额头红红，正在哀嚎的落小糖走了下来，“小糖只是开个玩笑嘛，呜呜呜......”
　　此刻，落小路与男子对视上了。
　　“羽玄？”
　　“师傅～我好想你啊！！”
　　看到落小路的一瞬间，男子立即两眼放光，屁颠屁颠地跑上来。
　　“差不多得了。”
　　落小路把小糖放了下来，笑着说道。
　　羽玄要素察觉，瞬间停在了原地，警惕地盯着落小路。
　　“你是谁，师傅会对我笑？这怎么可能？！”
　　此时的落小路其实也是刚起床没多久，脸上还有些小红晕，身上是一件有些色气的白衬衫，随意解开了两个纽扣。
　　这跟羽玄记忆中的落小路相差实在是太大了，不如说...有点可爱！
　　看来网上流传的那些师傅的视频是真的！
　　那天师傅让他帮这个忙后，他特地把“粥树人”这个名字查了个遍，那会他怎么都不敢相信网上那个像仙女一样的少女就是师傅。
　　就离谱！
　　那个被称为神的小路姐，传说中眼神就能杀死人的小路姐，手上沾染了鲜血的小路姐，现在居然跟琴棋书画文艺少女这样的关键词联系在了一起！！
　　现在看到了落小路本人后，他只能被迫接受了。
　　“正常来说师傅看到我跑过来，不应该一脚把我踹倒在地上，用她香喷喷的美腿对我的脸进行摩擦吗？”
　　“我才没有做过那种事！你是抖M吗？！”落小路没好气道。
　　这家伙一如既往的变态，还是记忆中的好儿子。
　　随即落小路又微微一笑，“不过踹你是真的，你想体验一下未尝不可喔。”
　　“算了算了。”
　　羽玄尴尬地笑笑，“虽然我很想念被师傅揍的日子，但是吃师傅这一脚，我一时半会估计也起不来了。”
　　两人就像认识了很久的好朋友久别重逢，虽然两人都变了很多，羽玄成为了知名帮派的老大，落小路已经不是不良人了。但是再次见面时，两人的对话仍旧没有丝毫隔阂，一如既往。
　　“你先在沙发上坐着等会，我洗漱一下。”
　　落小路说罢，回了房间。
　　只剩下落小糖跟羽玄大眼瞪小眼。
　　有了刚才的对话，落小糖也不怎么见外了，“你怎么叫姐姐师傅，你跟姐姐什么关系？”
　　在沙发上相对而坐，落小糖摆出了大家长的气势，对着羽玄问道。
　　“就是字面上的关系咯。”
　　“小糖就开门见山地问了，你现在从事什么工作啊？”
　　“经营帮派呢。”
　　“家里条件怎么样，房子和车买了吗？”
　　“一般般，跟师傅比起来差多了，房车还没买，但是房子的首付我已经在存了，现在已经差不多了，经过我的努力，一定会越来越好！”
　　落小糖叹了一口气，“年轻人啊，你这样的条件，真的没有办法让我把我们家小路交给你啊......”
　　“你在说什么呢！”
　　羽玄惊恐道。
　　“我真的只是小路姐的徒弟而已啦！”
　　落小糖突然站起身来，死死地盯着羽玄，“最好是这样！姐姐可是从来不跟男人有来往，小糖也是！你可不要跟姐姐走得太近了！”
　　说罢，落小糖快步跑开，往地下室走去。
　　留下了莫名其妙的羽玄。
　　第一次见师傅的妹妹，居然就被讨厌了！
　　难道这就是传说中的.......姐控？
　　正当羽玄还在懵逼当中，随着一阵脚步声响起，落小路从楼梯上走了下来。
　　羽玄转过头去看，顿时瞪大了眼睛。
　　轻薄的带着花边的连衣裙显得格外小清新，金丝圆框眼镜散发着书香气息，落小路手里捧着一杯热茶，迈着轻盈的步伐走来，每一个动作都是那么优雅而端庄，好似从那宫殿中走出来的公主殿下一般。
　　羽玄看呆了，落小路在她面前缓缓坐下。
　　“说吧，来找我有什么事？”
　　羽玄这才缓过神来，连忙站起身，走到一旁跪下了。
　　“师傅，请教我打架吧！！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





62.一定能把粥树人追到手！

　　“都说了多少次了，男儿膝下有黄金，不要跪我。”
　　落小路轻抿了一口茶，皱眉道。
　　“师傅不答应，我就不起来！”
　　“你都叫我师傅了，我还能拒绝你吗？”
　　“谢谢师傅！”
　　羽玄这才从地上站起来，看着落小路，“嘿嘿”地笑着道。
　　如此近距离地看着落小路的侧脸，羽玄一时间竟有些恍惚。
　　师傅低头喝茶的样子...太美了！！
　　就像在一片百花齐放的静谧花园中，一朵开得最芬芳，于万千花朵中脱颖而出的莲花，明明她安静、低调，不与人相争，光芒却笼罩了所有人。
　　羽玄连忙在心里掐了自己一把。
　　师傅对他这么好，像他的妈妈一样，怎么能有非分之想呢！
　　就算有，羽玄也要先变得足够强大起来，比师傅更强大，有足以保护师傅力量！
　　到那时，他才有资格大胆地追求师傅。
　　“看啥呢？跟我来吧，跟格雷森的比赛还剩四天开始，可别给我丢脸了。”
　　落小路说罢，将茶杯放在了桌子上，往客厅里边走去。
　　羽玄跟着落小路来到了别墅的后花园。
　　虽然后花园被落小路布置的花花草草占据了不少空间，但是总体来说还是比较开阔的，反正花盆被打碎了也可以再买。选这里再合适不过。
　　羽玄是落小路不良生涯中的好朋友，连落小路最黑暗的一面都见过，并且两人的亲密度已经超过了90，因此落小路在他的面前打架，并不会对文艺指数造成影响。
　　“你先上吧，让我看看你这些年的长进。”落小路微笑道。
　　“这......”
　　羽玄看着落小路身上的连衣裙。
　　“没事，我都裹成粽子都能跟你打。”
　　这句话一出，羽玄一下子就兴奋了起来。
　　师傅还是那个师傅，小路姐还是那个小路姐。够嚣张！从来就没看得起过别人！
　　“那我就不客气咯！”
　　说罢，羽玄的就脚在土地上留下一道深坑，朝落小路快速扑了上去。
　　作为千叶第三帮派鬼狼组的老大，千叶风云人物之一，樱花省不良人战力榜位列第36的人，羽玄的战斗力还是很强的。
　　面对羽玄的出拳，落小路根本不躲，一个手斩将羽玄的拳头劈开，原地转身，裙摆飞舞，空气中弥漫着些许花香，羽玄也分不清这花香是花园里的气息，还是从落小路的身上而来。
　　一拳，砸在了羽玄的脸上。
　　羽玄在空中划出一道优美的弧线，撞在了花园的栅栏上，随即边上的花盆被打碎。
　　“师傅还是一如既往的强啊.......”
　　羽玄扶着脑袋，耳朵里还传来“嗡嗡”的声音。
　　“是你不太行喔。”
　　落小路笑靥如花，坐在了花园的大理石桌上，翘起了二郎腿。
　　他重新站了起来，活动了一下筋骨。
　　换正常人，脸上中了落小路这一拳，非得当场昏过去不可。羽玄厉害就厉害在他的防御力，他虽然身子不大，但是特别抗揍！
　　当年能够跟着落小路混，也是因为他可以给落小路当沙包练拳。
　　“现在的师傅性格也太差劲了。”
　　“以前的我是怎么样的？”
　　“一脚踩我脸上，用看底层垃圾的眼神看着我，骂我废物。”
　　“那时候的我才差劲吧！”
　　“我要上了。”
　　羽玄说罢，再次冲了上来。
　　.......
　　一辆停靠在路边的黑色的轿车上。
　　黑衣男子打开车门，上了车。
　　坐在后车座上，正在对着手机自拍的金发少女立即收起了手机，急忙问道，“没有让妈妈知道吧？”
　　“没有，小姐，关于这件事，我一定不会告诉夫人的！”保镖严肃道，然后将一沓文件递给少女。
　　“这是我能查到的有关粥树人小姐的全部资料。”
　　琉月一边接过文件，一边问道，“阿伟，你不是妈妈的狗腿子，来监视我的吗？怎么最近突然对我这么好了？”
　　保镖听后，脸上露出了纠结的神色，悠悠叹了一口气，“我也知道这样做是在背叛夫人，但是一听说小姐有了喜欢的女孩子，我就坐不住了，小姐长这么大，第一次有了喜欢的人，这可是小姐的终身大事，我怎么能袖手旁观呢！”保镖正色道，“我对百合.......呸，我对小姐一心一意！！”
　　听到阿伟的这句话，琉月大为感动，然后她打开了手中的文件袋。
　　首先是粥树人的基本信息。
　　姓名：落小路
　　性别：女
　　年龄：16
　　生日：2004年6月30日
　　爱好：巧克力 咖啡 小动物
　　“粥树人喜欢巧克力和咖啡？”
　　“对的，据说她在给德福拍摄巧克力广告的时候，还没开始拍就在现场吃了很多。”保镖说道。
　　“原来如此.......她家里好像也挺多咖啡的。”琉月默默地记住了。
　　往下翻页，是落小路一些值得注意的细节。
　　不喜欢发微博，不喜欢和粉丝互动。
　　淡薄名利，一心钻研艺术，尤其是对钱不感兴趣。
　　似乎跟不良界有联系。
　　琉敏锐地从里面捕捉了最关键的信息。
　　“对钱不感兴趣？”
　　她想起了自己上次去找她，让她退出和阿梗达斯的合作，她开口就要五百万。
　　还有在粥树人家里，向她索要裙子，她跟自己讨价还价的场面。
　　那个样子是对钱不感兴趣？？？
　　“是的，几乎认识她的人都是这么说的。”保镖一本正经道。
　　难道是自己误解粥树人了？
　　毕竟所有人都这么说，有没有可能是粥树人讨厌自己，所以在自己面前是那个样子？
　　想到这里，琉月突然有些难过。
　　对啊，粥树人不太喜欢她，她一直都能感觉到。
　　想到这里，琉月的眼神突然黯淡了下去。
　　一只手搭在了她的肩膀上，抬起头，是保镖正义的凝视。
　　“小姐，不要灰心，你可是世界级的偶像，喜欢你的人可比粥树人多多了，我调查过了，粥树人也是喜欢女孩子的，喜欢她就去追，小姐的话，我相信一定能成功的！”
　　琉月感激地点了点头，随即一扬金发，自信重新回到了她的脸上。
　　“对，我是谁啊？可是琉月·杜·克卡奥！”
　　“更何况我还有这些资料，一定能把粥树人追到手！”
　　PS：明凯复出了，我哭了！！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





63.拓展业务

　　“崩——”
　　羽玄第N次飞了出去，撞到墙上。
　　墙上的水泥大片大片的掉，满地的白霜，出现了好几道裂痕，这些都是他的肉体一遍一遍撞出来的。
　　“你还是像以前一样持久，都三个小时了。”
　　落小路坐在石桌上，翘起二郎腿，玩味地俯视着地上的羽玄，“今天碰不到我，就别想休息了。”
　　“嘿嘿，不良人皆说龙王是个彻头彻尾的怪物，我能在怪物面前撑这么久，也算得上不良界一代传奇了吧？”
　　“你不就仗着自己抗揍嘛。”
　　说着，落小路撩起了自己的刘海，一只手贴着精致的脸蛋，微笑道，“我不喜欢怪物这个称呼，你见过这么好看的怪物吗？”
　　“所以说我不喜欢现在的师傅啊.......”羽玄捂着脑袋汗颜道。
　　在这三个小时里，落小路这种永远带着戏谑和调戏他的姿态快他整崩溃了！
　　相比一个明明把你摁在地上打还对你笑容可掬而且还在撩你的女神，他更喜欢以前那个冷酷无情虐杀他的女王。
　　不知道为什么，接着他突然就愣住了，直勾勾地盯着落小路，脸上渐渐泛起了些红晕。
　　“？”
　　“师傅，你漏底了。”
　　“哈？？？”
　　落小路脸上闪过一丝惊慌，连忙将裙子捂了下去，两只**叉在一起。
　　然后一抬头，羽玄已经在她的脸上了！
　　落小路立即用手斩挡开，但还是来不及了，羽玄的拳头砸在了她的肩膀上，尽管后续羽玄再一次被落小路一个名为“戚百草旋风三连踢”的技能踢得晕头转向，倒在地上。
　　但是他还是用最后一口气震声喊出了，“噫，好，我中了！！”
　　“师傅以前才不会被这种事乱了阵脚呢！”
　　落小路沉着脸，走到他身边，一脚踩在了丫的脸上，冷冷道，“垃圾。”
　　“喔喔喔喔喔！！就是这样，师傅太帅了呜呜呜！我的青春回来啦！！！”
　　落小路没在管他，一个人往屋内走去。
　　“别走啊师傅！！再多给我来两脚！我要感受到师傅对我浓浓的爱意.......”
　　落小路躺在了客厅的沙发上。
　　她也是人，打了三个小时的架也会累的，躺在沙发上的那一刻落小路觉得自己整个人都升华了。
　　开了一罐肥宅快乐水，无视系统对她发出的鄙夷，一饮而尽。
　　然后再打个敞亮的嗝～似乎在挑衅系统。
　　“宿主请注意一下自己的行为，刚才那种行为，即便对方的亲密度够高，不会损失文艺指数，那也.......”
　　“会怎么样？”
　　“会记上一笔。”
　　这种拿个小本本记仇的既视感是怎么回事啊！你是小学生吗？？
　　落小路无语了，她还是挺怕这个系统下一次又布置什么奇奇怪怪的任务来折腾自己，就像上次强迫自己去酒吧一样，还特地注明是对自己越来越放肆行为的惩罚。
　　“宿主当前的文艺指数为：354777，当文艺指数达到500000时，本系统将会迎来一次全面更新，请宿主努力提升文艺素养，好好改造，重新做人，争取早日更新系统。”
　　系统更新？
　　落小路感觉有点意思。
　　既然是更新，应该会有很多新功能和新装备吧。商店没准也会更新一下，落小路对里面现在在卖的东西实在提不起兴趣。
　　毕竟，改变是个好事。
　　落小路表示很期待！
　　距离五十万文艺指数还差十五万左右，这可不是一个小数目。
　　想要在短时间内得到这么多影响力，方法其实很容易找，《刑法》里都写着。
　　当然，违法的事情暂不做，何况那一点都不文艺，不良界都知道，龙王那可是大大的良民。
　　小说已经达到了饱和，每天涨的文艺指数并不多，主要是赚钱用的。
　　动漫方面，《七月是你的谎言》每周依然会放送，而且涨的文艺指数还不少，但是太慢了，每周就那么一集，而且还有很多人在养。
　　明明这么好看的作品，就因为节奏慢了点，剧情开始平缓，很多人就开始养，一养养上很长一段时间，有些人甚至养着养着就不看了。
　　这就导致每集的收视率持续走低，虽然《七月》年度霸权位置已经确定了，看得早看得晚影响不大，但是落小路急啊，这涨的太慢了！
　　现在唯一的办法，就是拓展业务。
　　拓展业务，就意味着新群体，新事业，吸引到更多粉丝，以新的方式拓展文艺影响力。每个业务新开辟的那会文艺指数涨的是最猛的。
　　落小路现在手里还没有被深入发掘的技能卡有，“演技技能卡”“化妆技能卡”“美声技能卡”
　　这些都是只要落小路愿意深入发展，就有机会干出一番事业的。
　　首先排除演员，演员实在太忙了，一个通告就要连着几个月拍，都没有其他时间给落小路干别的事情了。
　　化妆不太靠谱，谁用这玩意出名啊，落小路留着自己用就行了。
　　美声其实不错，在此之前，落小路的“美声技能卡”都是用来改变声线，让自己的形象更加完美的。
　　如果换个角度，用美声技能卡去唱歌。
　　落小路觉得很不错！可以试试看！
　　但是落小路唱歌水平不咋地，以前跟小姐妹去KTV基本都是当听众，美声仅仅只是美化了声音，该五音不全还是五音不全。
　　落小路觉得自己大概需要学习一下，只要学会了唱歌，用最动听的美声征服世界不是问题！
　　更何况老娘还这么可爱，当个爱豆什么的完全没问题好嘛！
　　唯一需要担心的就是这会让落小路彻底步入乱糟糟的娱乐圈，现在的落小路身为作者，半只脚进入娱乐圈，就已经在微博上引起过这么多场风波了。
　　彻底进入娱乐圈，那破事只会越来越多。
　　不过问题不大，再离谱的事她都遇上过了，已经没有什么好怕的了。
　　那么问题来了，去哪里可以学习唱歌呢？
　　是的！
　　培训班辅导老师什么的完全不需要找，落小路的身边就有一位世界顶尖的！
　　虽然落小路不是很想再跟这个除了长得好看之外一无是处并且还不让落小路碰的麻烦精扯上关系，但是只要她有用，这就够了。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





64.亲儿子羽玄

　　就在落小路还在思索着该如何规划这件事时，玻璃门被拉开的声音响起。
　　全身是泥巴和血渍的羽玄跟个发瘟鸡似地走了起来。
　　“你要是敢把我家地板弄脏我杀了你哦。”落小路微笑道。
　　“嘤嘤嘤......师傅就不能对我好点嘛！”
　　羽玄抹着全是泥巴的脸，哭丧着脸说道，“我可是要为师傅去打那个职业拳击手啊！”
　　“那你今天的练习感觉怎么样，有收获吗？”
　　“我感觉我更能抗了！果然只有师傅的拳头能够让我觉得疼！”羽玄骄傲道。
　　“行，你先去洗把脸吧，今天先回去，明天接着来，我教你打拳。”
　　“啊.......不能留宿吗？”
　　“你还想留宿？？”
　　落小路不可思议地看着羽玄，已经很久很久没人敢在她面前胆子这么大了。
　　“你以为你是第几个进过我家的男人？”
　　“哎呀，我跟那些妖艳贱货又不一样，我跟小路姐什么交情，能比吗～”羽玄突然转换成了撒娇模式。
　　“滚。”
　　落小路对他竖起了国际友好手势。
　　随即，似乎是回忆起了什么，她又悠悠叹了一口气。
　　羽玄是一个孤儿，在他还很小的时候，家里发生了车祸，爸爸妈妈都死了，只有他和弟弟两个人活了下来，跟着三叔生活。
　　九年义务教育的政策让他得到了补助金，得以上学，从小缺乏关爱的他自然是没有任何悬念地进入了没一个正常人的不良界，成为了一位光宗耀祖的不良少年，后来他所在的学校被纳入了虎派。
　　就是这么一个帮派里寂寂无名的小辈，之所以能让那时已经成为虎派老大的落小路看中，除了这货比较抗揍之外，说来惭愧，是因为他比落小路还穷！
　　虎派时期那会是落小路最艰难的时刻，吃便当一般都避开姐妹们，为了不让他们发现身为老大的落小路的便当里没有肉，只有几根青菜。
　　尽管一定会有姐妹愿意抢着把自己的便当给落小路，但是落小路的自尊心不允许她接受手下的接济，所以她一般都独自一人站在天台吃，那会的她对物质没有什么追求，有好东西也只会想着留给妹妹，其实也没觉得这样的生活有什么不妥。
　　直到她那天在天台上，看到了同样一个人躲起来吃饭的男生。
　　那个男生就是羽玄，他一个人缩在角落里，明明是正值青春期的好男儿，却看起来瘦瘦小小的一只，头发有点乱糟糟的，身上穿的是缝缝补补过无数次的校服，落小路至少还有过冬的衣服穿，羽玄却只能在这严寒气节冷得直哆嗦，他颤颤巍巍地打开了从家里带来的便当。
　　羽玄的碗里连几条青菜都没有.......全是肉！碗都塞不下的那种！！
　　落小路瞬间就迷惑了，她非常难得地上前搭话。
　　羽玄还不知道眼前的人就是这所学校的老大，便得意地向落小路介绍起来，“我从家里带来的便当其实只有放了酱油的白米饭，但是我每天都能吃上大鱼大肉，知道为什么吗？”
　　羽玄的眼睛里满是得意，见落小路冷冰冰的扑克脸没有任何想要追问的意思，他又说道，“每天早上，兄弟们例行晨练的时候，我就会偷偷跑回教室，从他们的抽屉里翻出便当，夹两块肉，然后再放回去，这可是个技术活！如果翻乱了，或者忍不住夹多了，都有可能被发现！我就每个人夹一点，全班有二十个人，我就能吃到四十块肉！”
　　羽玄满脸写着自豪，得意地向落小路分享自己的独家秘诀。
　　落小路“.......”
　　“我看你碗里也没几个菜才告诉你的，你可不要外传啊！哎，你家境应该也很不好吧，咱们都是苦命的孩子，人一生下来就不是平等的，我曾经也是有爸爸妈妈的人，可是他们都走了，三叔不喜欢我们，把我爸爸妈妈的房子抢走之后，就不管我们的死活了，我还有弟弟要养，只能能省就省了......”
　　正是这一句话，阻止了落小路想要把这个给不良人丢脸的家伙揍一顿的想法。
　　这个男生的经历居然跟落小路如此相似，甚至比落小路可怜多了，落小路至少还有个“家”。
　　落小路苦笑了两声。
　　大概是心心相惜？
　　“我再说一遍，你要是因为没有经验，偷菜的时候被抓了，可千万不要把我供出来啊！”见少女没反应，羽玄连忙嚷嚷道。
　　落小路一脚将羽玄壁咚在了墙上，把羽玄吓得花枝乱颤，便当都差点飞了出去。
　　“喂，你叫什么名字？”
　　“羽玄...等等，你别真的要把我供出去啊！你不要恩将仇报啊！！”
　　“从今天开始，跟着我混，我让你出人头地，懂？”
　　“碗里多两根青菜的那种？”
　　落小路没有回答他，转身离开了。
　　后来，当羽玄知道那个天台上的少女就是传说中的虎派老大落小路时，吓得屁滚尿流，差点没退学，但他思来想去，还是鼓起勇气找到了落小路。
　　而落小路没有食言，她除了不让羽玄叫她“师傅”之外，对这个比她小两岁的男生什么都照顾到了。
　　不允许他再偷菜，但是会想办法让他拿到帮派奖金，改善伙食是没问题的。
　　打架时，落小路摁住不让他冲前锋。
　　生病时，落小路破天荒地拜托手下一个家里开药店的姐妹帮忙拿两盒药。
　　也许落小路只是为了寻找一种在不良界里的心灵寄托，但是从来没有感受过关爱的羽玄却得到了新生。
　　羽玄有时候叫她师傅，有时候叫她小路姐，在一次脱口而出中，他叫了她一声......妈妈。
　　落小路的脸上第一次出现了震惊，怔怔地看着他。
　　说是亲儿子，一点都不过分。
　　那是很多年前的事了，随着羽玄从虎派出走，落小路就很少跟羽玄联系了，但是两人的羁绊还在。
　　“实在不行，我睡地下室也行！”羽玄恳求。
　　“再废话明天你也别来了。”落小路态度坚决。
　　就算是亲儿子，那也是男人，何况这货还是个变态！
　　“好嘛。”
　　羽玄只好懊恼地进了洗手间，将脸和鞋底洗干净，再重新走出来。
　　“那我走了。”
　　羽玄，正往门口走去，一只手搭在了他的肩膀，“如果不能打，就不要勉强自己了吧，毕竟那是拳王格雷森。”落小路轻声温柔的声音从身后传来。
　　羽玄的心里一颤，那一刻，他仿佛又回到了五年前，随即，一股暖流涌遍全身。
　　“好。”
　　第二天，拳王格雷森被神秘团体群殴进医院的新闻传来。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





65.出拳没有章法

　　时间倒回至八小时前。
　　凌晨二点，漆黑的街边的小道。
　　格雷森走在回家的路上，悠哉地哼着小曲。
　　今天又是在健身房一边练拳一边泡妞的一天，下午认识的那个练瑜伽的妹子别提有多棒了，为他解锁了很多新姿势，因此他的心情想当当不错
　　要问身为职业拳击手为什么没有自己的专属健身房，其实是有的，但是哪里比得上在公共健身房撩妹妹有意思！
　　身为一代拳王，天朝最有魅力的男人，当然要到外面去给好妹妹们欣赏了！
　　好在他是时间管理大师，今天的他只忙碌到凌晨两点，明天早上七点还有一场表演赛要打，现在回去睡个小觉没问题。
　　自从格雷森得到“拳王”的头衔后，对于训练是一天比一天怠惰，他自认为已经天下无敌了，完全可以多空出点时间做点响应国家二胎政策的伟大事业。
　　至于三天后好像跟粥树人的一个徒弟约了比赛......实话说，他根本没把这件事情放在心上。
　　不会真以为网上随便找一个键盘侠就真的能打赢职业拳击手冠军吧？
　　能够给那个叫“鬼狼”的小鬼一个被拳王格雷森亲手击碎头骨的机会，是他的荣幸！
　　随便，打完之后他更要好好在微博上嘲讽一下粥树人，这个作者最近很火的样子，先前因为骂了她，让他两天内暴涨六万粉丝，虽然大多是来骂他的，但是仍然给他带来了很高的人气。
　　这么好的的热度，不好好利用一下怎么行？
　　行至拐角处，格雷森突然感到一丝寒风吹过，寂静的夜空下多了些许阴森的气息。
　　而前方的路灯下，突然出现了许多影子。
　　“？”
　　影子越来越多，格雷森不由得站住了脚，他还以为自己看错了，下一秒，一阵整齐的脚步声传来，拐角处走出一群身穿黑色校服的男孩。
　　格雷森顿感不妙，转身望去，身后也走来一群人。
　　这些人都低着头，隐匿于黑暗之中，昏暗的路灯并不能照到他们的脸，只能看到他们肩上的反射着光芒的棒球棒，像一群夜行的厉鬼，缓步行动。
　　金属碰撞的声音不断响起，让格雷森瞬间精神了起来。
　　格雷森也是见多识广的人了，在樱花省这个地方，他当然知道这些是什么人。
　　不良少年。
　　一个象征着“恐惧”“暴力”“疯狂”“血腥”的群体。
　　整个傍晚的马路被不良少年们堵得水泄不通，密密麻麻的脑袋集合在一起，一眼望不到边，粗略计算，恐怕有上千人。
　　上千人什么概念？！
　　这可是一个大帮派才能拥有的战力！而且到底是执行什么行动才会出动这么多的战力！
　　妈的，总不可能只是为了揍我吧？
　　想到这里，格雷森有些释然了，怎么可能会有为了对付一个人叫上一千人的？大概是帮派火拼，跟他没关系。
　　一定是这样！
　　正这么想着，为首的一个男生走到了他面前，点了一支烟，深吸一口，悠悠吐出烟圈。
　　“格雷森...是你对吧？”
　　格雷森听到有人敢这么跟他讲话，火气一下就上来了，所有的一切全抛在了脑海，怒吼道，“臭小子，知道是老子还不快让开！信不信老子一拳把你鼻子打碎！”
　　“其实我一开始是真的想试试被称为拳王的人到底有多厉害，但是她说了，让我不要勉强自己，我要是受伤了她应该会难过的吧......”
　　男生甚至看都不看格雷森一眼，自顾自着低头抽着烟。
　　“你这家伙...到底是谁？想干什么！”
　　“不过真巧诶，你居然就住在千叶，如果是其他地方可能还真不好办，还好这里是樱花省。”
　　男生依旧没有理会格雷森，突然微笑了起来，在月光下显得有些诡异。
　　“你信不信老子真的动手了？！”
　　“你试试。”
　　男生的眼睛弯成月牙，明明是一个剑拔弩张的场合，却笑得格外轻松，真不知道是跟谁学的。
　　格雷森的肺都要气炸了，当场扬起拳头，朝男生砸去。
　　在这一瞬间，当身前身后的躁动声与他挥起的拳头一并响起时，他终于意识到——
　　自己完了。
　　最后看到的是羽玄那死神般的扑克脸，眼神中看不到一丝感情。
　　然后，无数人扑了上来，将他摁在了地上。
　　尽管他掌握着最厉害的格斗技巧，拥有世界顶尖的拳法，在拳击比赛中屡屡获胜。
　　但是，出拳没有章法，怎么破？
　　没法破！
　　年轻人不讲武德。
　　各种拳打脚踢大棒棒铁棒朝他的身上招呼.......
　　“别打死了。”
　　羽玄重新点上一支烟，深吸一口，说道。
　　所有人心神领会，别打死=只要保住狗命，怎么打都行。
　　最后，根据不良界龙王订下的优良传统，羽玄还非常贴心地为他拨打了120。
　　情况似乎比想象的要恶劣。
　　拳王格雷森住进了ICU，抢救过来了，但是因伤势过重，筋骨造成了永久不可逆的损伤，别说打拳，以后都不能再用力气了，绝望的格雷森两度在病床上自杀，都被阻止了下来，现在他的床边二十四小时有警察守着。
　　新闻传来之后，落小路震惊了，她万万没有想到事情居然会发展成这样。
　　她心急如焚，给羽玄打了个电话。
　　“是不是你干的？”落小路开门见山。
　　“是。”羽玄承认得很干脆。
　　“淦！”落小路也顾不上风度了，直接骂道，这货终究还是干了蠢事。
　　“你带了几个人？”
　　“四个学校的战力，一千多吧。”
　　落小路快要被这个狗儿子气晕了，她说，“带了一千人，你居然都没打死！我怎么会有你这么个废物徒弟？！”
　　羽玄顿感委屈：“他好歹是个公众人物，影响太坏，差不多得了。”
　　“那打成植物人会不会？”
　　“懂了，我明天就带人去医院。”
　　“算了算了，警察在呢，不良界不是法外之地，樱花省民风淳朴，不良人更是遵纪守法的好市民，你可不要再给警察叔叔和樱花省的形象添麻烦了。”
　　“受教了，谢谢师傅。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





66.千叶第一定律

　　挂断电话后，落小路开始了网上冲浪。
　　果不其然，知名职业拳击手惨遭群殴这条新闻已经传得沸沸扬扬，大家都在说，这是一场仇杀。
　　让落小路比较意外的是，大多数人对于这件事，居然还挺开心的！
　　“那个狗东西终于被打了？nice啊！”
　　“为名除害，大快人心！”
　　“妈的，早就看他不爽了，终于被打了！”
　　“就是就是，谁让他天天都有小橡皮，人上人赶紧死.......”
　　“老鼠人爬啊！谁特么是因为这种阴暗的想法看他不爽啊！！”
　　由于格雷森平时在网上喜欢嘴臭，经常动不动就问候人家族谱，完全没有公共人物的自知，得罪过的人实在是太多。
　　不仅败坏了路人缘和被他嘲讽过的明星的粉丝，连他自己的粉丝有时候都看不下去了，希望有人能制裁一下这家伙，这一次一致表示是真的爽！
　　这次这条新闻轰动全国，大家第一时间想到的不是格雷森居然被揍了，而是格雷森终于被揍了！！
　　“筋骨永久性损伤”，“再也不能打拳”，“再也没有了性生活”这样的关键词频频出现在大家的眼里，除了小部分忠实粉丝和看不下去的路人之外，大部分人瞬间化成吃瓜群众，抱着看热闹不嫌事大的精神，都对这件事产生了幸灾乐祸的心态。
　　高兴归高兴，但是光天化月之下竟然出现了这样恶劣的事件，新闻里没有报道人数，但是根据格雷森的伤势和“群殴”这样的字眼可以判断，肯定不会少于五个人，甚至有可能超过十个人！！
　　太可怕了！
　　于是大家纷纷猜起了凶手。
　　能够聚齐起一群人干架，这可了不得。
　　首先这里是樱花省，樱花省什么地方？出了名的民风淳朴，人们安居乐业，能够干出这种事情的人要么就是黑道，要么就是当地维护社会治安稳定的良好市民不良人。
　　如果是得罪了黑道，那肯定是活不下来了，所以很有可能是不良界的人。
　　然后开始排查，这肯定是跟格雷森有仇的人所为，有仇的人实在太多了，这个太难猜了，但是近期跟格雷森有过公开矛盾的——
　　粥树人！
　　打住，这个玩笑就过分了，树人姐姐跟不良界的人怎么可能有关系？但凡下面长了个头都不会说出这种话来！
　　虽说前些天格雷森微博公开嘲讽树人姐姐的事已经是人尽皆知，虽然树人姐姐还有一个传说中的徒弟在三天后要跟格雷森比赛，虽然树人姐姐跟格雷森住在同一个城市......
　　但是，不可能，就是不可能！！没有为什么！！
　　微博上一条评论是这样说的，“我看，就是你们家粥树人的徒弟就是个不良少年，搞不好地位还挺高，可能是个老大，直接带着一群人把格雷森打了。”
　　“放屁！我跟你妈有关系树人姐姐都不会跟不良界有关系！！”
　　现在的舆论风向就是这样，虽然有过那么一点点对粥树人的质疑，但很快被强悍的树人粉平息了下去。原约定三天后的拳击比赛也只能取消，格雷森不战自败。
　　至于羽玄有没有因为“故意伤人罪”被逮捕，当然是没有的，这里可是樱花省！大家都最喜欢的樱花省！
　　不良人的关系网络手眼通天，更何况“鬼狼组”是千叶第三大帮派，影响力非同小可，背后可能还有黑帮撑腰。
　　你们想让警察叔叔查下去，有没有考虑过警察叔叔的感受？警察叔叔不难的吗？！他们只想活着，他们有什么错！
　　只要不是闹出人命的事情，以鬼狼组的影响力基本都能把这件事压下去。
　　于是，格雷森就这样莫名其妙葬送掉了自己的职业生涯...不过他本身也不太珍惜就是了。
　　这一切都是因为他得罪了一位不该得罪的某作者。
　　经过这件事，很多人也惊讶地发现了这一恐怖的事实！
　　那就是，招惹粥树人的都没有好下场！！
　　这一定律最早是由企鹅轻小说编辑部的员工们发现的：在千叶市，永远不要得罪粥树人。
　　这是恒古不变的真理！早就有无数条实例证明过了！
　　互联网上的一些明眼人也早已参透。
　　每一个招惹她的人，最后的下场都很惨！但是你却没办法从她跟你倒霉这件事中找到联系！
　　可是总有无知的后生仔无视这条真理，一次又一次干出让自己悔断肠的事情，最后直到死到临头，都不知道是自己怎么沦落到这个地步的！
　　所以，不要惹粥树人！！
　　......
　　正在泡咖啡的落小路自然不知道现在网上的人是怎么评价她的，她只知道那个冒犯她的拳王倒了，她很开心。
　　这下，连拳击比赛都不用打了，落小路感觉自己被一股神秘力量拉动了进度条。
　　“那么.......”
　　落小路滑动着手机通讯录，找到了一个因为某种巧合落小路命名为“卡特琳娜”的手机号，拨打了过去。
　　电话的另一头，琉月正在洗澡。
　　此时的她正躺在浴缸里像具尸体一样浸泡着，在不经意间看到来电提醒后，顿时垂死病中惊坐起，浴缸中的水随着她的身体一同跃起。
　　“喂？”
　　琉月缩起了双腿，将下巴搭在了膝盖上，小声道。
　　“明天有空吗？我想听你唱歌。”
　　“噗！！！”
　　琉月没坐稳，整个人一个打滑，手机飞了出去，自己也翻进了浴缸里！
　　“咕噜咕噜咕噜噜......”
　　在呛了好几口水后，琉月终于爬了起来。
　　什么鬼？？粥树人要约我出去，还要听我唱歌？？！
　　“她以为我是谁？我堂堂琉月·杜·克卡奥......”
　　琉月嘴上硬着，说着说着，脸上开始微微泛起了小红暴露了她，她抓狂着挠头发。
　　明明关于“攻略粥树人”的计划书她还没完成呢，粥树人居然就主动约了她！
　　卡特最强势的三件套还差一点，怎么能这么快打团？
　　“喂？琉月小姐？”
　　落小路的声音从手机中传来。
　　“.......”
　　虽然但是，琉月看着地上的手机，咬着嘴唇，“人家没办法拒绝啊～”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





67.流行音乐

　　落小路约了琉月第二天在市中心的一家KTV见面。
　　粥树人小姐居然主动约她出去，还要她唱歌，这一切对琉月来说都太梦幻了。
　　平时琉月的日常活动都是被身为经纪人的母亲严密监视的，没有特别的理由是绝对不会被允许外出的。
　　第一次见落小路那会，就是琉月翻窗逃出去的，回来之后母亲都气炸了，琉月被关了三天禁闭。
　　什么抗争，讲道理都是放屁，琉月根本没有沟通的资格就被软禁了起来。
　　当然，这些话她是不会跟粥树人说的，她那骄傲的性子不允许她这么做。
　　这一次，当身为保镖的阿伟听说琉月要跟粥树人一起出去做羞羞的事情时，立即竖起了大拇指，“放心吧小姐，有我在，没意外！夫人那边我来编理由！”阿伟震声道。
　　说完，阿伟还特地掏出了五百块钱交给琉月，让她随便用，只是他自己的工资都少得可怜，大多用来买手办了，只能拿出这么多了。
　　这个身价千万，一场通告能赚上百万的国民偶像琉月看到这五百块钱，感动得泣不成声，表示以后一定会报答阿伟。
　　“只要小姐能过上性福生活，我做什么都是值得的！如果有贴贴的照片记得发给我看看，我一定会为小姐感到高兴的。”
　　“贴贴是什么？”
　　......
　　在约定时间的前一个小时，琉月一个人走在市中心，盘算着怎么花这五百块钱。
　　虽然之前调查计划整理得一套一套的，但是琉月根本没有追男孩子的经验，更没有追女孩子的经验！
　　实话说，这是她第一次有了喜欢的人。
　　当粥树人拍摄模特照，对着镜头眨了眨眼睛的那一瞬间，琉月顿时就怔住了。
　　心里油然一种前所未有的感觉。
　　所有关于美和帅的形容都在这个女人面前显得苍白无力。
　　她感觉自己看到了王！
　　一直以来闪闪发光的她，犹如一颗最耀眼的星星，全世界乃至全宇宙都是围绕着她转的，她就是神的女儿！只有母亲能够控制她。
　　然而，她看到了粥树人，那个如王者一般的女人，能够将任何人都征服的女人，无论是逃出咖啡厅，还是在拍摄现场，粥树人的光芒始终能将她包裹起来！
　　如果说琉月是王国里的公主殿下，所有人对她毕恭毕敬，百般呵护，那么落小路就是王，唯一能够治住她的人。
　　早在粥树人碰到她头发的一刻，琉月就感觉到了。
　　从小到大她都不允许别人碰她的金发，这是她最骄傲也是最敏感的部位，一旦碰到了她的身子就感觉触电跳起来。
　　然而对于粥树人，琉月虽然嘴上骂骂咧咧，但是她惊讶的发现，自己一向凶残如猛虎的头发却在粥树人的手中安静了下来，变成了温顺乖巧的小猫咪。
　　这是以前从未发生过的事情，它有时候可是连母亲都会反抗的！
　　太奇怪了。
　　琉月打开了自己的计划书，上面歪歪扭扭写了一堆在外人眼里根本看不懂的东西。
　　她调整好心情，自信重归脸上。
　　这可是难得的机会，计划开始！
　　......
　　落小路提前一个小时开好了KTV的包间，在大屏幕上翻找歌曲。
　　此时的她并不知道一个小时后她要面临的是多么可怕的东西。
　　在这个文娱产业并没有那么发达的世界，喜欢音乐的人竟然意外的很多，落小路选的这家KTV位于市中心，此时正是人最多的时候，许多KTV都是人满为患，这间包厢都是提前一晚预定的，否则可能还抢不到。
　　因为这一点，落小路更加笃定的要在音乐市场打出一片天的想法。
　　可是，落小路看着歌曲列表，越看头越大。
　　“这都是什么歌啊！”
　　热搜排行榜上，光是歌名就让落小路吓一跳了。
　　《爱，放电》
　　《邻家的美眉》
　　《爱情的终点》
　　《如果我是DJ》
　　《摇滚之王》
　　......
　　这就当下最流行的音乐吗？？！！
　　其实落小路早该想到的，不如说自己前身的记忆就告诉过她了，她自己没注意。
　　这个文化产业落后自己世界十年的地方，现在的人都在听什么样的音乐.......
　　当然是爱来爱去，摇摆来摇摆去，死了都要日，不精尽而亡不痛快这样的歌曲啊！
　　落小路尝试点开一首点播榜上第一名的歌曲《一天比一天爱你》。
　　随着一阵轻快悦耳的曲声响起.......嗯，别说，其实乍一听还挺好听的。
　　一开口，“我一天一天一天更爱你，不顾一切一切一切保护你，我会永远永远永远和你在一起，有老天为我证明～”
　　“......”
　　落小路差点被专业团队送走。
　　其实曲子还挺好听的，毕竟是排行榜第一名，能听出《素颜》和《有何不可》的感觉。
　　虽然有点千篇一律的俗套感，但是听后仍然能让人心情都变得愉快起来，但是这歌词......
　　敢不敢写点阳间的歌词啊？！
　　有这曲子在，你就对着麦克风哦哦哦哦哦哦都很好听啊！
　　这就好比妹子都已经穿好了开档连体服，用最好的姿势等着你，你特么非要从嘴来！
　　以落小路现在的眼光来看，这些歌曲土到不行，羞耻得落小路恨不得一拳把这显示屏干碎，但是对于这个世界的人老说，这就是他们当下最潮的歌吧？？
　　落小路觉得，自己非常有必要创（ban）作（yun）一些歌曲，来改变一下当下这些审美不正的人们了！
　　审美不正（×）
　　审美跟落小路不一样（√）
　　说起来，落小路没有在排行榜的前列看到琉月的名字，明明是世界级的超人气偶像，出名到连落小路这种完全不追星的人都听说过，没道理的说。
　　在第二第三页，落小路才看到了琉月的歌曲。
　　这里的KTV歌曲有个应援榜单，用户可以给自己喜欢的歌曲氪金送鲜花，琉月的歌虽然点播量略微低了一点点，但是打榜量比第一名的歌曲还多了几倍！！
　　这么看来，相比歌手，琉月更是一个偶像吧。
　　琉月的歌曲名倒是很罕见的没有提到情爱，毕竟这货卖的是可爱人设，也不太可能唱大尺度的。
　　但是，“萌萌萌萌萌哒～嘿！”
　　MV中，穿着超可爱背带裙的琉月跳了出来，把脸怼在了大屏幕上。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





68.你听我狡辩！

　　MV中的琉月看上去年纪要小一点，脸上还保留着一点稚气，身穿一身打歌服，在镜头面前蹦蹦跳跳，元气满满的感觉确实挺可爱的。
　　但是，萌萌萌萌萌哒这种歌词什么鬼啊！人设卖得不要太过分好嘛！！
　　当脸怼上来，一开口之后落小路属实没绷住，一口茶喷了出来。
　　就在这时，包厢的门被推开了，琉月领着一袋东西走了进来，看到了喷水的落小路，又看到了大屏幕上的自己。
　　琉月的瞳孔一下就放大了。
　　就这样怔怔地看着落小路，一言不发。
　　落小路“.......”
　　琉月的眼泪突然就流了出来，手中的袋子随之掉在了地上。
　　“你听我狡辩！”
　　“我懂了，粥树人小姐觉得琉月·杜·克卡奥很恶心对吧！超级作的对吧！反正我的那些黑粉也是这么说的！”
　　“本来我还在好奇粥树人小姐为什么会想听我唱歌，原来是觉得我很可笑，想看我的笑话！”
　　琉月咬牙说着，眼泪突然就流了出来。她赶紧遮住了脸，夺门而出。
　　“琉月小姐！！”
　　落小路连忙叫道，可惜为时已晚，琉月已经头也不回地冲了出去。
　　落小路抬起的手僵在了原地，两个头一起大。
　　这什么跟什么啊！
　　落小路也不知道该怎么说，她感觉自己有点委屈，但是她又没资格委屈，因为琉月是对的！
　　她就是觉得MV里的琉月跟自己认识的琉月差别太大，把她作出一身鸡皮疙瘩，所以才会有那么大的反应。
　　就这么凑巧被琉月给撞上了，小说都不敢这么演！
　　话说回来，她为什么这么伤心啊！她被自己吐槽的还不够少吗？就算没有自己不喜欢她的觉悟，多少也应该磨炼出点越被骂越精神的属性啊！
　　这时，落小路发现了地上的袋子口，露出了一个黑色包装，这是刚刚琉月丢下的。
　　落小路打开了袋子，里面是一盒包装相当精美的巧克力，看上去价格应该不菲。
　　她想起半个小时，琉月在电话里说自己拿到了些钱，大发慈悲地送落小路一个惊喜。
　　当时落小路还感觉太阳从西边出来了，这家伙怎么可能送东西给自己，八成是恶作剧或者她自以为很值钱的亲笔签名照写真集之类的废品。
　　敢情原来是巧克力吗？
　　谁告诉她自己喜欢巧克力的？自己可是对巧克力深恶痛绝啊！
　　不过，居然不是恶作剧。
　　落小路抬起头，看着大屏幕上载歌载舞，笑得阳光灿烂的琉月。
　　算了......毕竟是自己太过分了。
　　落小路站起身来，将一块巧克力拆开包装，塞进了嘴里。
　　“好难吃......”
　　落小路被苦得皱起了眉头，但她还是吃完了。
　　接着，她追了出去。
　　KTV的包厢很多，走廊很长且错综复杂，琉月的电话打不通，落小路不敢确定琉月是不是回家了，只能漫无目地在KTV里寻找着。
　　如果是马上跟出来可能还容易些，落小路足足迟疑了三分钟才出来，现在无异于在大海捞针。
　　想要找到琉月，果然不是那么简单的事。
　　“天啊！居然是琉月！！”
　　“我的妈呀，好可爱啊！！”
　　“小月月小月月，能陪我进包间里唱首歌吗？”
　　这时，远处传来一阵嘈杂声。
　　落小路寻声跑了上去，在一处拐角看到了被一群人围着的琉月。
　　.......早该想到的，闪闪发光的人怎么可能藏得住。
　　此时的琉月眼角还带着泪痕，一群年轻小伙激动地把她围在中间。
　　“我说了我不去。”琉月不耐烦地厉声道。
　　可是众人就像没听到似的，仍然在喋喋不休地说着，并且越靠越近。
　　这些人很明显不是真正的粉丝，大概只是知道这个人很出名，所以想在琉月的身上索求点什么，好向身边的同学朋友炫耀。真正的粉丝绝对不会强迫自己的偶像做不想做的事的。
　　这时，已经有两个妹子拿出了手机，试图跟琉月合影。
　　琉月连忙用手遮住了自己的脸，要是照片传到网上，被妈妈发现自己一个人跑到这种地方就完蛋了！！
　　“遮什么啊？合个影而已，又不会怎么样！”
　　“就是啊，原来琉月这么大牌啊！偶像包袱挺重嘛！”
　　两个妹子开始阴阳怪气起来，将手机转为了录像。
　　这时，一只手挡在了镜头前。
　　“你们没看到她不愿意吗？”
　　落小路走了上来，眯眼微笑道。
　　“粥树人？”
　　琉月瞪大了眼睛，随即立即别过了头。
　　“你谁啊？关你屁事！”
　　“想引起琉月的注意？这方法也太LOW了吧！”
　　妹子一巴掌将落小路的手掀下来，继续对准了琉月。
　　落小路没再废话，一把抓住了妹子的手机，像香嫖嫖奶茶一样被她捧在手心里。
　　随着玻璃破碎的声音，手机被捏爆了，变成了一坨。
　　所有人都惊呆了。
　　这是正常人能拥有的力气？？？
　　这里是街头魔术吗？！
　　“你干了什么！！”
　　妹子发出了尖叫，抓狂地抢回自己已经变成一块废铁的手机。
　　下一秒，落小路抓住了琉月的手，跑了出去。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　妹子要疯了。
　　所有妹子的朋友追了上去。
　　似曾相识的一幕。
　　琉月想挣脱，却发现落小路的手劲大得离谱，根本挣不开。
　　落小路的速度可是能放对面先跑39米然后不用40米大刀也能轻易把人从后面踹出4米远的存在。
　　在这样错综复杂的走廊中，没费什么力气就已经甩掉了人群，在绕了一圈后，落小路将琉月拽进了原先的包厢中。
　　“你别以为救了我，就能重新博得琉月·杜·克卡奥的好感！”
　　琉月坐在椅子上，插起了手，冷冷道。
　　这时，她注意到了桌上被拆开包装的巧克力，心里突然升起一片柔软。
　　“那口水不是因为看了你的MV喷的啦，是那个茶太难喝了。”落小路一本正经，语重心长道，“琉月小姐这么可爱，谁会觉得恶心啊！”
　　琉月别过头，没有说话。
　　“其实我今天出来，是想让身为专业歌手世界最可爱最具知名度的偶像琉月小姐教我唱歌的。”落小路正色道。
　　“教你唱歌？”琉月终于转过了头。
　　PS：
　　PY环节，《求求你们不要再攻略我了》，之前只有几千字的时候推过一次，现在准备上架了再推一次。
　　好兄弟小沫写的，亲测写的很棒，百合文里很好看的一部作品，很容易上头，文风一样是吐槽沙雕向。几个女主角塑造得都很不错，各有各的萌点，不会模板化，是能够记住的女角色，无毒纯爱尽管吃，吃出问题了......找他！但是肯定不会出问题！
　　关于我跟小沫的关系，我们是这个：
　　<img src="https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/12/02443018-55ce-4d0b-b61c-770d29a5941e.jpg" alt='006'>
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





69.朋友之间叫真名不是很正常的吗

　　“最近突然对唱歌感兴趣了，但是我五音不全，我想了一下，我身边唱功最好，音乐成就最高的就是琉月小姐了，所以约琉月小姐出来，让琉月小姐多多指教一下。”
　　在夸起琉月的时候，落小路就瞬间化身了一本正经粥树人模式，于无形之中放出彩虹连环屁，态度之诚恳，谈吐之自然，堪比投降的张献忠。
　　不过，这会落小路确实是说出了内心的大实话，没得黑！
　　琉月小脸一红，抬手一扬金色马尾，将高档洗发水的气味甩落小路一脸，“作为全世界最可爱的偶像，我唱功好，那是毋容置疑的，但是我凭什么要帮你？”
　　“因为我们是朋友啊。”
　　“朋...朋友，哈？？”
　　琉月惊了，她扭过头看着落小路，满脸的不可思议。
　　“你知道我是谁吗？”这句话，却被她憋在了喉咙里。
　　从小到大，她都活在被监视和控制的人生里，在她的概念里似乎没有朋友这个词，她的朋友只有保镖阿伟和两个女仆小蕾小拉。
　　落小路看着她，笑靥如花，不说话。
　　两人从认识到现在，也不过见面三次，但是穿过同一件衣服，进过对方的闺房，在柜子中还有过很亲密的肢体接触。
　　最重要的是，粥树人摸过她的双马尾！！
　　这算是朋友吗？琉月也不知道，她只知道自己想要让粥树人成为自己的伴侣，像电视里的那样！
　　“等等，你不要以为刚才的事就算过去了！你以为你那算是理由吗？你分明就是看不起我......”
　　“从以后开始就不要用敬语了，就叫我小路吧。”落小路微笑道。
　　琉月眸子中的瞳孔骤然放大，说出去的话瞬间卡住了，整个人像是时间停止了一般。
　　耳边传来大屏幕上播放的歌曲，是琉月自己唱的，“在我平凡的日常里，你的笑绘成了一道彩虹～”
　　“两个人的世界，明明不可能相遇，明明只有零的距离～”
　　“这无形的约定，还有我的名字，请你一定要记住～”
　　什么嘛，原来这货还是有正常能听的歌曲的。
　　虽然曲子还是很非主流就对了。
　　许久，琉月才反应过来，叹了一口气，叉起腰得意道，“算了算了，既然你这么想跟琉月·杜·克卡奥做朋友，看在你上次送我的小裙子的份上，我就答应你吧...小...小路！”
　　琉月的嘴角微微抽搐，像是废了好大劲似的，叫出了口，然后从脖子开始，红晕就像看到了学生装的桃乃木香奈后牛子的排泄物一样瞬间扶摇而上。
　　琉月万万没有想到，这一声的杀伤力居然如此高，她连忙别过脸，大口喘气，脸上火辣辣的，她快要受不了了！
　　天啊！自己不是在做梦吧？居然在叫粥树人小路！！
　　这是什么可爱的神仙名字啊！
　　比小鹿小璐小露小芦都可爱！！
　　好棒啊！
　　琉月突然就洋溢在了幸福的感觉中。
　　事实上，落小路也慌了。
　　她也没想到这句话对她的杀伤力如此之高。
　　居然真的有人叫自己小路了啊啊啊！！！
　　落小路也赶紧转过脸去，她的脸也在红。
　　之前无论是绿叶还是花菜，她都提过这个要求，但是对方就跟没听到一样完全无视了，继续叫自己的笔名，每次听的时候其实落小路都感觉自己相当对不起鲁迅老爷子的！
　　这一次，落小路本以为也会跟前两次的情况一样，毕竟落小路的光环太强了，让身边的所有人都黯然失色，正常情况下都是交不到真心朋友的。
　　结果琉月居然真的叫出口了啊！！
　　落小路就像是被打开了某种奇怪的开关一样，一种被爽到的感觉油然而生。
　　之前的绿叶和花菜，落小路是真心想放下身段交朋友，结果都没能取得成功，这一次落小路是在忽悠琉月，只是想空手套个工具人，结果真的交上了！
　　这种郁闷又有点小兴奋的感觉，就好比你花了一百块买了一个T的桃木乃老师的大作，准备鉴赏老师的绝代风华。
　　结果越看越不对劲，因为它拍得真是太好了，让你不得不惊叹影片的艺术手法之高。
　　然后你的脑子里就没有桃木乃老师了，转而开始分析这部影片优秀的镜头语言和蒙太奇手法，为此还写了两千字的影评。
　　这感觉太草了！
　　短暂的安静之后，琉月打断了沉默，“那你先唱首歌给我听听吧，既然我都进来了，就对你负责到底。”
　　琉月似乎已经调整好了情绪，得意道。
　　“好。”
　　从上次拍摄服装广告时落小路就看出来了，琉月这家伙平时虽然看起来贼欠贼欠的，但是在擅长的领域还是相当靠谱的。
　　于是落小路拿起了麦克风，开始翻找歌曲。
　　在这个世界里，她听过的歌属实不多，会唱的就更少了，找到最后，她只能找到一首以前在KTV里经常听姐妹唱的，名字叫《寂寞的咖啡》
　　点击播放。
　　随着前奏响起，落小路清了清嗓子，切换到了自己最擅长的少女音。
　　“我是一杯寂寞的咖啡～”
　　一开口，琉月整个人傻了，盯着落小路。
　　落小路被盯得不自在，停了下来。
　　“你能不能用嘴唱？”
　　“我就是用嘴唱啊。”落小路感觉有被冒犯道。
　　琉月长长地叹了一口气，感到有些失落。
　　这么好看的少女，怎么就长了个嘴呢？
　　“你就没有一个标点符号在调上的。”
　　落小路“......”
　　“声音好听的人多了去了，真正能唱好歌的没有几个人。”
　　琉月认真地说，“先从气息开始练起吧。”
　　.......
　　接下来，琉月边开始了一边示范，一边嘴把嘴教落小路唱歌。
　　从呼吸开始，到音准，再到共鸣腔，在“美声技能卡”的加持下，落小路对自己的嗓子把控能力非常好，基本上只要理解了琉月说的话，基本能够很快上口。
　　经过一个下午的练习，此时的落小路基本能完美地将《寂寞的咖啡》唱下来了。琉月都忍不住惊异于落小路这近乎变态的学习速度。
　　“要不要尝试当个歌手，我可以向经纪公司推荐你。”琉月说道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





70.奇怪的琉月

　　琉月没在开玩笑。
　　作为一个七岁开始出道，出道即巅峰，在天朝春晚登台演出，成为红遍大江南北的童星，至今已有七年的从艺经历。
　　这么一位重量级的国民偶像，喜欢她的人很多，黑她的人也不少。
　　黑的她的人，要么说她人设做作，让人生理不适，要么说她炒作明显，粉丝恶臭，弄得娱乐圈乌烟瘴气。
　　但是无论大家怎么黑，黑得有多厉害，都不会去黑一点——琉月的业务能力。
　　她有着天籁般的嗓音和能够给所有人带来快乐的笑容，能够在保留着一级唱功的同时带来元气满满的舞蹈，并且从不假唱，在圈内的口碑非常好，很多跟她合作过的知名制作人都对她有着极高的评价。
　　所以，琉月现在是以一个超级偶像和七年从艺经验的前辈的身份，非常负责任地对落小路说出了这句话。
　　在她看来，落小路展现出来的歌唱天赋跟当年的自己如出一辙，甚至比自己强多了，不去唱歌真的是太浪费了！
　　当然，在琉月专业人士般一本正经的面孔下，她是有私心的，而且还不小。
　　如果落小路接受了她的引荐，她就可以让落小路签约她妈妈的经纪公司，两人就是名义上的同时了，她就可以每天光明正大地跟落小路独处了！！
　　两人一起练习，一起培训，一起吃饭，一起生活.......太棒了！
　　到时候把她攻略成功，不是迟早的事吗？
　　琉月越想越兴奋，已经开始脑补起了美好的日后生活了。
　　落小路陷入了沉思。
　　她是很心动的，怎么可能不心动？
　　唱歌唱得好，却没有门道进入娱乐圈的人太多太多了，这个圈子本来更看重的就是机遇和关系。
　　有琉月这样的娱乐圈巨星帮忙引荐，自己可以少走很多弯路，直接获得一个舞台。
　　只要给落小路一个舞台，落小路就有信心征服所有人！
　　但是，这个人情太大了！
　　只是教唱歌的话，落小路还能用“朋友”这种东西忽悠一下，帮忙引荐这种时候自古以来都是天朝最大人情之一，落小路可没为琉月做过什么。
　　以落小路的性格，是最不喜欢欠别人人情的，到时候真的就这样进了琉月的经纪公司，跟琉月隶属了同一家公司，落小路怕是永远都抬不起头来，处处要被琉月压一头，这可是落小路受得了的。
　　“谢谢琉月，但是我现在才刚刚开始，唱功还不到家，这件事还是以后再说吧。”落小路微笑着拒绝了。
　　“好吧。”
　　琉月的脸上率直地出现了失落和不满。仿佛在说：敢拒绝我的女人，你是第一个。
　　不过，才练习了一个下午就突然提这件事，确实有点太唐突了，琉月决定下次再出击。
　　“时候也不早了，今天就到这吧。”落小路站起身来。
　　此时已经是下午的五点半，KTV的包厢白天场是到下午六点点结束，之后就是夜场了，要重新开包厢，并且价格会贵上数倍。这个时候走是最合理的。
　　“走了？”琉月有些意外。
　　“走了，再见。”
　　说时迟，那时快。
　　落小路拔吊就跑。
　　结果琉月的反应也很快，立即叫住了落小路，“等等！”
　　淦！
　　落小路刚刚打开的房门只好又合上了。
　　琉月拿起桌上的巧克力盒，重新盖上，走到了落小路面前。
　　“你已经吃了一块了吧...这个是送给你的，你可不要多想，就当是朋友间的礼物...世界第一偶像琉月送给你的喔！你应该感到荣幸！”
　　琉月涨红了小脸，两只脚互相摩擦着，低下了头，对落小路吞吞吐吐道。
　　那个不可一世的琉月·杜·克卡奥居然还有这么可爱的一面。
　　落小路有点惊恐。
　　她完全不记得自己做了什么值得她送自己礼物的事，不如说落小路从认识开始就一直在损她。
　　她原先怀疑是不是琉月知道自己最讨厌巧克力所以买来糊弄自己，但是现在看到了琉月这一脸凝重的神色，不像啊！
　　难道说.......
　　她还想从自己这里要两条小裙子？？
　　“你要不要啊？不要也得要！这可是琉月送你的！”
　　琉月急了，一把将巧克力盒塞到了落小路的手上。
　　落小路的情商不高，但是还没有低到直接告诉琉月她讨厌巧克力这件事，不然她下次一生气，不教自己唱歌了怎么办？
　　看到琉月这个样子，落小路笑了，想起她教自己拍摄模特照时候的样子，又想到了刚才的歌唱教学。
　　似乎，这家伙也没有那么讨厌。
　　琉月送了完全不对胃口，甚至会让落小路炸毛的礼物，此时却增长了落小路的好感度，也算得上是个奇迹了。
　　“如果你说话小点声，会更可爱。”
　　落小路微笑着说完，转身离开。
　　“？？？”
　　琉月足足愣了半响。
　　当她再次推开门时，落小路已经消失得无影无踪了。
　　“天啊～好烦！”
　　琉月篡紧了小拳头，脸上看上去有些委屈，又有些饥渴。
　　“好喜欢好喜欢......呜哇，我要怎么办啊！！”琉月将金发抓的一团糟。
　　.......
　　回到家的落小路，在门口的邮箱发现了一个包裹。
　　“寄件人是......羽玄？”
　　落小路打开了包裹，里面是一个光盘，和一封信。
　　落小路用胳肢窝夹住了光盘，然后打开了信。
　　“师傅，这是沙口组最新的大选宣传光盘，我弄到了一份，想着师傅可能会感兴趣，所以就寄给师傅看啦！”
　　当看到“大选宣传光盘”这个词时，落小路浑身一个激灵，顿时兴奋了起来。
　　要来了吗？！
　　大选宣传环节。
　　这是不良界的一个传统，当帮派老大的位置出现了要通过选举上位的局面时，各竞选人的团队就会做这么一个宣传光盘，通过不良出版社发表，在帮派内部传播，用来拉票。
　　毕竟一个庞大的帮派中，成员可能多达数千人，分部在数十所学校，没有一点宣传手段，怎么拉票？
　　如果不是帮派内部人员，想要搞到这么一张光盘，是很需要关系和背景的，这一次沙口组大选，全不良界都在关注，恐怕不止羽玄一个帮派老大去想办法弄了。
　　虽然沙口组跟落小路没什么关系了，但是在闲来无事的时候，落小路当做瓜来吃还是很不错的。
　　落小路在客厅大屏幕下的的机顶盒里放入了光盘，开始了播放。
　　“早上好！沙口组的兄弟姐妹们！下面为大家介绍的是，帮派外交部一把手，原虎派二当家，夏小静！”
　　一个激昂的旁白响起，一位紫发马尾辫的少女出现在了镜头前。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





71.工具人落小路

　　“喔～夏小静。”
　　落小路看着大屏幕上的老熟人，认真地点了点头。
　　她手里捧着从小糖那里拿来的薯片，一边吃着一边看，作为一个吃瓜路人，相当惬意。
　　“作为帮派外交的负责人，夏小静每天都要四处奔走于樱花省内的各个帮派，在诸多城市之中辗转，日夜操劳，与其他帮派的老大接触，呕心沥血地为我派谋取利益！在众多重要职位中，夏小静的工作是最需要精力与胆识的！”
　　旁白一边介绍，视频中播放起夏小静在谈判桌上与人对桌谈判的视频，其中居然就有羽玄，只是为了保护隐私，羽玄的头上被打了一个大大的马赛克，整得跟犯罪嫌疑人一样。
　　接着，下一个镜头，拎着棒球棒的夏小静走入学校，两边是一群不良人给她鞠躬行礼，视频播放着“大姐背起了行囊～”的BGM。
　　这是什么土不拉几的拍摄啊！落小路忍不住吐槽。
　　“夏小静对外战绩优异，曾有过率领千叶第七女子高校三百五十六人五小时之内拿下宝贤中学的闪电战胜利！”
　　“曾获沙口组三好不良人、优秀不良干部、等个人荣誉称号！”
　　“旗下的千叶第七女子高中，千叶第十三高级中学，朝阳学校均获得过先进不良群体荣誉称号！”
　　“此外，夏小静还曾被《不良日报》评选为2019不良战力排行榜第十二名，入选不良界2018年度风云人物TOP10，是不良界最具知名度的任务之一！”
　　这个落小路太熟了。
　　别的不说，就那几个集体荣誉，都是落小路当年亲自评选的，亲手给夏小静颁发的奖章。
　　颁发那会，夏小静还对落小路满脸不屑，好像这是落小路硬要塞给她似的，结果现在还不是要拿出来当成竞选的资本？
　　然后就是不良界的评选，那些玩意落小路从来没在意过，当时年年不良日报都要给自己塞一大堆的头衔，不是风云人物就是最强最美不良。
　　老娘最强还需要你们来评选吗？这不是人尽皆知的事情吗？
　　接下来的视频里开始吹起了夏小静的家庭条件，个人性格，然后到学习成绩，数学英语的水平，最后甚至开始吹起了夏小静的厨艺，有一个作家表妹最爱吃她做的东西.......什么鬼？？
　　这就让落小路有点尴尬了，这是没地方可吹了吗？
　　最让落小路没想到的是，视频的结尾，旁白画风一转，开始介绍起了夏小静跟前任老大落小路的的关系。
　　视频中讲述起了两人从出道起就是好姐妹，一起从虎派底层打拼上来，期间一起经历了诸多酸甜苦辣，艰难险阻，最后取得一方霸业的故事。
　　这一段视频中，整个滤镜都变得粉粉了起来，BGM也变得很温柔，好像在极力渲染夏小静和落小路的关系有多好。
　　不是吧？
　　落小路这就太无语了。
　　明明这家伙自从帮派合并之后就一直跟自己对着干，想着办法给自己制造麻烦，都恨不得联合虎派孤立自己了，可以说讨厌自己讨厌到了极点。
　　结果在宣传视频里疯狂跟自己套近？？
　　别说了，真不熟。
　　为了竞选委屈成这样，也是难为她了。
　　“就是这样，希望沙口组的各位兄弟姐妹们多多支持夏小静！将手中宝贵的一票交给正确的人！若夏小静当选组长，一定会竭力维护住帮派的稳定，给帮派带来最美好的未来的！请相信她吧！谢谢大家！”
　　话音落下，光盘退了出来。
　　落小路一脸不爽地将光盘取了出来。
　　本来只是想吃个瓜，吃着吃着居然吃到了自己头上，还吃得她浑身不舒服。
　　那一个光盘盒中一共有两张光盘，落小路将另一张放了进去。
　　当大屏幕上出现一只高冷的萝莉时，落小路一眼就认出来这是尹兔兔了。
　　毕竟尹兔兔的气场，可是落小路除了自己之外见过的最强的人。
　　跟夏小静不同的是，尹兔兔出场就是气场拉满，阴森昏暗的办公室中，坐在椅子上，一只小腿搭在了桌上，身旁是一众凶神恶煞的不良少女。
　　“尹兔兔，沙口组中年级最小的干部！负责黑道的外交事宜，经常与黑道中最恐怖的人物近距离接触！为了帮派游离在法律边缘的人！”
　　随即，画面一转。
　　操场上，上千不良人密密麻麻地集中在一起，齐刷刷地向身高不足一米五的尹兔兔行礼。
　　场面之宏伟，气势之磅礴，任何人看到了恐怕都会为之一颤。
　　这不是完爆夏小静？？？
　　这就是实力的碾压，二把手林冉半归隐退出选举后，拥有蛇派全部支持的三把手尹兔兔就是沙口组当下最有地位的女人。
　　这场面至少夏小静是肯定拍不出来的，换句话说，如果内战真的打起来了，以夏小静的人手，都不知道拿什么打。
　　尹兔兔根本不需要搞那么多花里胡哨的介绍，就凭这个场面，宣传视频就已经完爆夏小静了。
　　落小路只能在心里默默为夏小静默哀。
　　全沙口组一共四千多人，有四分之一都是尹兔兔的手下，这还投个啥票嘛。
　　接着，画面一转，落小路又在视频上面看到自己了！
　　“我们沙口组上下，所有人最敬爱的一代目组长，不良界的传奇，落小路，曾经也是对尹兔兔格外器重.......”
　　又来？？所以这跟我有什么关系啊！
　　落小路傻眼了。
　　视频又花了整整五分钟的时间介绍了落小路以前跟尹兔兔关系怎么怎么好，对尹兔兔如何如何看重，最后还来了一句，相信尹兔兔，就是相信落小路。
　　我没有，我不是，你可别瞎说！
　　落小路感觉自己完全成了工具人，明明都已经退役半年了，还要被拿出来疯狂消费。
　　不过消费归消费，落小路对自己的姓名权和肖像权倒也没什么维权意识，她们喜欢折腾就折腾了，只是可千万千万不要把落小路给牵扯进去了。
　　看完这两段消遣时间的视频，落小路感觉自己突然有点想念学校了。
　　毕竟，在视频里面看到了好多以前的老朋友，还有熟悉的教学楼和操场。
　　这时，落小路的电话响了。
　　来电显示的是“赵丽老师”。
　　谁啊？
　　感觉时间太久远，落小路都不记得了。
　　接过电话。
　　“你好，是上次的落小路小姐吧？我是咲夜中学的教务处主任赵丽，关于落小糖同学延迟入学这件事，请问下个月的新学期开学她可以来报道了吗？”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





72.更新了！

　　新学期？
　　落小路一愣，很快便发觉现在已经是三月份了。
　　樱花省开学时间普遍较晚，但是四月初各学校也开始报道了。
　　去年为小糖办理了咲夜学校的延迟入学后，这件事就一直搁置着，到了现在，似乎也应该提上日程了。
　　“好的，这件事，我会好好跟妹妹说的。”
　　“嗯，加油！期待在新学期可以看到落小糖同学。”赵丽是知道落小糖社恐的事情的，因此笑着道。
　　挂断电话，落小路顿时感到心里油然而生一种相当舒畅的感觉，就好像某个堵了很久的东西终于打通似的，让她心情愉快。
　　经历了上次出远门以及狼人杀比赛之后，落小糖的社交能力得到了前所未有的提升，打破了现实里唯唯诺诺网络上重拳出击的魔咒，几乎已经很做到跟别人简单的交流了。
　　下个月，没什么意外的话是真的可以入学了吧！
　　但是，需要担心的问题还有很多。
　　就比如，落小糖的每一次与人的正常交谈，都有落小路陪在身边，如果没有了落小路，不知道落小糖还能不能做到，这个问题答案落小路一直都清楚，但是一直不敢让落小糖尝试。
　　事实上，落小糖可不只有社交恐惧症。
　　试想一下，一个从八岁开始就几乎没有与同龄人接触过的女孩子是怎样的？
　　虽然小糖平时特别毒舌，说的就没几句人话，多少沾了一点点她姐姐的臭脾气，但是这跟善良是不冲突的，小糖本质是一个非常非常单纯的女孩子。
　　没有一丁点心机，单纯善良得像是言情小说里才会出现的白莲花女主角，面对同龄女生的恶意，她可能甚至不知道该怎么去处理。
　　性格孤僻，不善与人交流，面对别人的示好，她可能不知道该怎么回应。
　　更何况落小糖延迟了入学，班级里的女生格局基本已经形成，那些女生是一群小群体，这个小群体又跟哪些小群体互相不对付，这些都是落小糖要面对的，到头来可能会被冠以“情商低”“奇怪的人”的标签，然后被小群体孤立。
　　落小路太了解女生群体里面的这种破事了，小糖想要像个正常小孩一样健康成长，顺利毕业，还有很艰难的路要走。
　　但是如果落小糖永远不上学的话，那她就永远不会得到成长，她就永远不会知道，在这个世界上，背地里讨厌你的人表面上也可以跟你关系很好，坏人并不都长着一副坏人面孔，交朋友不是游戏里刷好感度那么简单的事，你对别人的好不一定会有回报.......
　　这些都是落小糖需要学习的，她不可能永远活在落小路为她撑起的一方净土里，她总要走到外面的世界，认识更多的人，拥有自己的圈子和自己的追求。
　　所以，无论如何，落小路都要让落小糖上学，上学的目的绝不仅仅是学习知识拿到毕业证，更重要的是学会做人。
　　如果小糖在咲夜中学里被欺负了，那么落小路也没办法了，不良界的规矩，她能立，也能毁掉。
　　想清楚这些，落小路已经彻底没有心理负担了，她短信联系了赵丽，过几天，她要送一份最棒的礼物给落小糖。
　　......
　　小糖上学的时暂且搁置到一边，落小路最近其实还挺忙的。
　　“树人姐姐！你欠我们的《你的名字》第二卷呢？？”
　　“生产队的驴都不敢这么休息！”
　　“感谢树人姐姐，我已经戒掉了！”
　　“树人姐姐成天在微博上面搞事情，已经彻底忘记了我们这些读者了，散了吧～”
　　落小路在企鹅中文网上的个人主页近期被狂轰滥炸，这也能理解，明明《你的名字》创造了轻小说的销量传奇，正常的作家肯定要加快更新，并且不定期放出最新卷的消息吊一吊大家的胃口，保持话题热度才对。
　　而粥树人就过分了，第一卷卖爆之后就像失踪了一样，一点小说的消息都没有！
　　然后今天看到新闻，粥树人参加了某狼人杀线下职业比赛，明天又得知，粥树人在微博上与人起了冲突，最近还有传言粥树人代言了阿梗达斯.......
　　你可以在除了小说圈之外的任何地方看到作家粥树人！！
　　广大网友充分相信，如果哪一天这个人赚够钱了，怕不是要当场跑路，小说都不写了！
　　小说粉跟文艺粉不一样，文艺粉就算没有小说看，只要能看到树人姐姐的颜，每天就能扒三碗饭。
　　小说粉虽然也迷恋树人姐姐的颜值，但是没有文学作品中让人中毒的小清新和文艺的意境，是没有灵魂的，是不足以填满他们的！
　　要不是每周还有那么一集《七月是你的谎言》这么一部上等的好货苦苦支撑，他们怕是早就神经错乱，然后被抓进戒毒所了！
　　“哎呀呀，催什么催，你们是不是没见过真正的鸽子是怎么样的啊？”
　　落小路对这些被自己以前近乎变态的更新速度惯坏的读者感到很是不满，她自认为自己的更新速度是很良心的，至少比同行可快多了！
　　但是读者们既然催得这么死了，落小路还是将早已写好的第二卷全部发给了绿叶。
　　企鹅大厦轻小说编剧部。
　　当绿叶的电脑屏幕上弹出了落小路的消息窗口时，绿叶正在恰老坛酸菜牛子面的手微微颤抖。
　　很快，一章又一章的TXT文件，源源不断地发送了过来。
　　“粥树人老师更新了！！”
　　绿叶激动得一拍桌子。
　　这一声叫喊分贝过高，响彻整个安静的办公室，所有编辑都放下了手中的工作，注视着绿叶。
　　短暂的安静之后，所有人相拥而泣。
　　“妈的，终于更新了！”
　　“咱们编辑部这个月的业绩有着落了！”
　　“泪目！”
　　“还加你妈班，回家睡觉！”
　　PS：
　　写在章末：
　　这个月开始成绩一直在下滑，今天花了两个小时时间整理了一下大纲，重新审视了一下书里的诸多问题。
　　上架之后，我担心大家审美疲劳，增加了太多无意义的支线和事件，导致剧情变得很拖沓，而且很多事件并不有趣，明明想用来表现人物，展现人物萌点的章节，却因为严重偏离主线，显得很水，观感很差。
　　“文艺指数回溯”这个技能的存在使得文艺之路变得很BUG，并且因为打架次数增多，小路的性格越来越恶劣，变得越来越像不良时期的小路了，这是我不想看到的，是一定要解决一下的。
　　说来惭愧，书评里许多读者给我的评价是思路清晰，节奏很好，结果上架之后剧情却越来越迷，大纲在漫展事件的时候就已经用完了，后续完全是顺其自然，这一点相当对不起大家。
　　在今晚新写的大纲里，剧情会慢慢回归到正轨，重新走上文艺之路，回归到本书上架前的节奏里。
　　就算偶尔出现的支线，大概也只会是在“紧跟时事”，并且不会脱离主线，争取在五章之内解决，不良线，关于小路的身世这些都要往后延一延，每隔一段时间用半章加快一点点进程。
　　咖啡向大家保证，今后的故事只会越来越有意思，这本书是要写够百万字的，绝不TJ。
　　明天开始把欠大家的三章月票加更，一章书券加更慢慢还上。
　　感谢一直坚持到现在的所有读者，感谢你们！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





73.第二卷发售！

　　不愧是天朝最庞大的小说网站之一企鹅集团，效率相当之快。
　　在拿到落小路发送过来的稿子后，简单地审核之后，便光速开始印刷出版。
　　对于粥树人老师，编辑部的大家还是相当放心的，至少在最终卷之前是很放心的，肯定不会出现什么诸如女主角光速领便当这种过于离谱的刀子情节。
　　因此，《你的名字》第二卷很快便发售了。
　　最近几天，各大书店也是早早排起了长队，有了上一次的教训，读者们已经做好了充分的准备，都在蓄势待发，准备好一拥而上。
　　并不是说抢的慢了就没有，事实上，有了上次的销售额，出版社早已加大了力度，供应量是绝对够的，只是先买和后买的区别。
　　重点就是先买和后买！
　　首批发售的地方都是书店，网上发售至少也得等个两三天，而这两三天已经足以决出胜负！
　　《你的名字》这么好看的书，早就成为了青少年当中最热门的话题，凡是在上学的，多少都听过这个名字。
　　只要抢到第一批实体书，做朋友当中第一个看完最新卷的人，就可以成为同学们中的人上人！
　　然后就可以化身“懂哥”，跟还没看过的妹子们侃侃而谈，谈着谈着还不过瘾，就可以进被窝里谈！
　　要是闲着无聊了，看到还没看完的舍友，还能时不时给丫来一个剧透，感受手刃自己户口本的快乐，为自己枯燥的生活增添一份刺激，增加肢体接触，让宿舍关系更加和睦，何乐而不为？
　　为了能成为这样的人上人，所有人也是莽足了劲地在努力！
　　有拜托在书店工作的亲戚朋友帮忙预留的，有提前一个晚上在书店门口打地铺的，还有提前一天躲在书店里过夜的.....
　　三月三日，晴，早上七点五十六分，京都第五十六街。
　　“根据我的计算，还有四分钟，运输车就会从这个路口经过。护送车辆的大约有四名警员，配备的是霰弹枪，型号是97-1式防爆枪。”
　　一个带着丝袜头套，手持AK47步枪的蒙面男子侧身在小巷中，转过头，对着身后同样蒙面的三个男子正色道。
　　“头，俺们这几十年前的古董装备能打得过吗？他们可是97-1式，俺害怕。”
　　“怕个屁！据我所知，他们的前两枪都是空枪，只要在这两枪之内把他们全部干掉，夺取运书车，我们后半辈子就再也不愁了！！”
　　“会不会太冒险了？搞不好咱们就没命了。”小弟突然落泪，“头，俺从小跟你一起练习打手枪，现在长大了跟你一起打手枪，俺从来没有怀疑过头，但是这一次的差事真的是在玩命啊！”
　　老大听后，潸然泪下，颤抖着将手搭在他的身上，深情凝视着众人，“难道你们不想要第一批《你的名字》了吗？”
　　这一句话，瞬间点醒了众人。
　　“对啊，我女朋友他们家说只要能看到第一本《你的名字》，她就不要一百万的彩礼钱了，一百万啊，我妹妹为了我，把房子卖了都攒不够！”一个小弟泪目。
　　“我儿子脑癌晚期，他就这两天的事了，只想在死前看到《你的名字》最新卷，我只想满足他最后的愿望。”另一个小弟泪如雨下。
　　“我跟兄弟们一样惨，小时候手冲打多了，医生说我这辈子都再起不能了，只有树人姐姐的书能让我的牛子有反应......”最后一个小弟嚎啕大哭。
　　“我懂，我都懂！”老大看着众人，目光中满是坚定，“干完这一票，我就回老家结婚！到时候请兄弟们来喝酒，一个也不能少！”
　　“好！”众人眼含热泪。
　　眼见着一辆满载货车缓缓驶来，老大将头套重新佩戴整齐，将AK47拉上栓，说道，“一会看我脸色行事！”
　　接着，老大抬头仰望了一眼天空。
　　蔚蓝如大海，晴朗得一望无际。
　　他突然想起来，自己第一次在书中与宫水三叶相遇，那一天窗外的天空，似乎也像今天这般晴朗。
　　“我的老婆，第一次只能给我。”
　　老大面色庄重，一字一句地说完，冲了出去。
　　.......
　　这一次，许多著名轻小说作家也加入了抢购的行列。
　　上次企鹅副总裁发表的讲演，关于树人风为什么这么火的论述，让很多作者不信邪，觉得粥树人不过是吃了时代的便宜，还有主编的亲自推送，才能获得这样的成功，于是他们也开始尝试观看粥树人的作品。
　　这一看，把许多作者属实整懵了。
　　“原来小说还能这样写的？？”
　　这是许多人看完之后的一致感受。
　　主角是可以开局死个妈的，性格是可以自闭孤儿的，金手指是可以完全没有的，环境描写是真的可写几千字的，人物对话是可以用读者完全看不懂的诗句的，最重要的是，女主是可以写死的！
　　前提是，你的文风足以征服读者。
　　粥树人就是这样的存在。
　　小清新的画风，满分作文一般的对话，文艺感十足的描写，如沐春风一般，他们从来没有看过这么舒服的小说！
　　是的，就是舒服！对于粥树人的小说，一切过多华丽的形容也只会显得惨白无力，舒服又好看，这就够了！
　　于是网文圈内掀起了第二次“树人风热潮”，后人称之为小说界的“文艺复兴”，第一次是在《七月是你的谎言》刚发表那会。
　　就连许多大神级别的作家都开始写起了文艺感满满的恋爱小说。
　　其中，就包括了天朝作家协会副主席曹国立，他还是素有最高贵屁股之称的青花大学的文学院院长。
　　年近70的曹国立在文学界拥有着相当崇高的地位，上世纪出版的诸多小说都拿过国际上的大奖，其中就拿过诺贝儿文学奖，与八金，老舌这些老一辈的传奇人物是同一批作家，他的许多作品到现在仍然是传世经典。
　　这么一位大人物，只要他哪天喝了点酒，打了个嗝，在餐桌上说一句，“那个谁谁谁，他写的东西，好！”
　　那么那个人的书，绝对会在一周之内大火！
　　就是这么一位老艺术家，居然开始写起了树人风小说！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





74.树人老贼丧尽天良，我与三叶共存亡

　　当曹国立在微博上公开这件事情的时候，整个文坛都轰动了。
　　首先是微博舆论炸了。
　　啥？
　　曹国立老先生要写树人风？？
　　几乎所有人在得知这个消息后都愣了至少三秒钟。
　　因为大家实在没办法把“曹国立”和“树人风”这两个关键词联系到一起！！
　　就这好比，把“张学良”和“周杰伦”放在一起，把“光绪皇帝”和“任天堂”放在一起，把“迪迦里面的丽娜”和“AV”放在一起，你能相信他们之间有哪怕一点点联系吗？但就是真的有！！
　　一个以前写的都是类似《平凡世界》《活着》小说的文学巨匠，突然要写小情小爱，搞不好还会发糖！出现甜甜的恋爱情节！
　　这是何等的卧槽！
　　许多老一辈作家，跟曹国立有交情的朋友，纷纷打电话劝阻。
　　“老曹啊，这还是我们的时代吗？你就别瞎掺和啦！晚节不保啊！！”
　　“那个粥什么什么的人，明显是那些小年轻喜欢的作者，你凑什么热闹啊？”
　　“你之前不是一直最看不起网络小说的吗？怎么突然要开始写这玩意了啊？都快要入土的人了就别给自己整污点了啊！”
　　曹国立看到这么多朋友为他着想，感到非常感动，他说，“放你妈狗屁，谁入土了？你们看过树人姐.......女士的作品吗？！文笔独特，故事也有很高的水平，写的是真的很不错！我是觉得很好看！我们这些老头子也应该勇于尝试一下！”
　　这一番话传到网上，所有人都沸腾了。
　　大家把曹国立院长的这番话浓缩了一下：
　　粥树人，行！
　　好家伙，那她就是真的行！
　　这下子，所有树人粉都膨胀起来了。
　　你们那些黑子不是说，树人姐姐的文字矫揉造作，弄得风花雪月，为了唯美而唯美吗？
　　现在连曹国立都这么说了，那就说明，树人姐姐的文学水平是实打实的！那不是作，那是真的美！
　　这么搞一下，大家觉得自己看的东西都变得有逼格了起来。在以前，粥树人的小说，毕竟还是逃不开网络小说和言情恋爱之类的标签，现在经过曹国立院长的认证，那就是正儿八经的优秀名作啊！
　　因为这件事，推动了《你的名字》销量。然后近期还爆发了因为剧透《你的名字》而发生的杀人案，各种饮水机投毒，铁锤敲人都出来了，虽然社会影响十分恶劣，但是又进一步推动了销量。
　　这些都是场外影响，各种令人意想不到的玄学引流，对《你的名字》这本书的宣传确实立下了汗马功劳，不过真正厉害的还是它那过硬的质量。
　　在最新卷中，宫水三叶和立花泷已经彼此习惯了交换身体这件事。
　　立花泷身体中的宫水三叶开始了她向往已久的大城市生活，每天打工，泡咖啡厅，还给立花泷当代练，为她泡上了同在餐厅工作的一个御姐奥寺前辈。
　　而立花泷在宫水三叶的身体里放飞了自我，在学校中穿得十分清凉，参与各种体育活动，天天为同校男生送福利，属实带善人。
　　后来在一次篮球比赛结束之后，三叶身体里的立花泷还收获了同班女孩子的情书，正当读者们以为他们喜闻乐见的百合情节会展开时，这个女孩子居然只是一笔带过的跑龙套。
　　在某一天，立花泷奔赴宫水三叶为她代练打来的女孩子奥寺前辈的日子，宫水三叶突发奇想，用掉了自己所有的经费前往东京，寻找立花泷。
　　在电车上，当她终于看见了自己心心念念的立花泷时，对方却根本不认识她。
　　宫水三叶伤透了心，剪掉了自己的头发。
　　从那以后，两人再也没有交换过身体。
　　立花泷很奇怪，渐渐的，他怀念起了胸前的两个肉团，手越来越痒，于是，他开始了寻找，当他翻山越岭，经历重重磨难来到系守镇时，却发现，宫水三叶早在三年前就死了。
　　第二卷的内容到这里结束了。
　　所有读者懵了，随之而来的便是爆炸。
　　什么玩意？女主这就被刀了？！！
　　第二卷的前半部分是两人交换身体的欢乐日常，过程相当温馨甜美，还发了不少福利。
　　许多人躺在床上，一边看一边笑得贼吉尔银弹，在床上兴奋得滚来滚去，时不时开怀大笑，被父母投来了看神经病的目光。
　　看到后半段，剧情越来越不对劲，从电车剧情之后，那种欢快的气氛就没了，女主的戏份突然就消失了，变成了男主视角。
　　代入感很强！读者都为男主太久没揉到胸而感到心痒难耐了！
　　然后气氛越来越不对，环境描写都开始压抑了起来，明明就下个雨，闻到了点青草泥土的气息，立花泷却感觉自己闻到了尸体的味道。
　　妈的简直儿童邪典。
　　尤其是摸到书的最后薄薄几页时，每翻一页都感觉在鬼门关的门口来回蹦迪，感觉随时会心跳骤停！
　　然后就传来了宫水三叶被陨石砸死的消息，结尾断在了这个地方。
　　读者简直难以用言语来表达心中的卧槽。
　　虽然大家心里都对粥树人有预期，知道这本书的结尾可能不怎么美好，但是万万没想到第二卷就敢开刀了！
　　已经这么迫不及待地要开始猎杀时刻了吗？！
　　这本书埋得伏笔实在是多的离谱，比如老师课上讲的黄昏之时，存有三叶灵魂人人都想喝的口嚼酒，陨石降落的日子，电车上不认识宫水三叶的立花泷，以及三年前就已经死去的宫水三叶......
　　实在是太吊人胃口了！！
　　许多树人粉简直要疯了，他们的病情从未如此严重过！
　　于是，在《你的名字》第二卷发售后的第三天，落小路的微博账号和企鹅账号就被爆破了，底下清一色的催更。
　　明明最新卷结尾是把女主刀了，却引来了更庞大的催更热潮，其他小说作者看了直呼内行，纷纷模仿。
　　有一些读者被逼急了，面对衣食父母落小路，大逆不道了起来。
　　“树人姐姐”都不叫了，居然直接叫“树人老贼”，还发出了“树人老贼丧尽天良，我与三叶共存亡”的口号。
　　PS：上章出现了bug，可能是多复制粘贴了一次，非常抱歉，本章免费补偿给大家。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





75.广告拍摄（加更）

　　这落小路就不乐意了。
　　你们可以催更，可以吐槽，甚至说我颜值在才华之上都没问题，就是不能叫我老贼！
　　在落小路的前世，能够得到这个光荣称号的，那可都是十恶不赦的作者，写出来的东西要多虐有多虐，没写死过几个人气高的女主角都不好意思被叫这个称号，诸如岸本老贼、丸户老贼、冈本老贼等。
　　而落小路自认为自己写的都是很治愈的小说，怎么能被这么叫。
　　而且老贼也太难听了，一点都不文艺好嘛！
　　为了抑制这种不良风气，落小路第一次用上“删封”的权限，把带头闹事的肉末茄子全封禁了。
　　换成其他人，把自己下边评论的人拉黑了，一般遇到的是更猛烈的进攻和曝光，大家都会摆出一副誓与邪恶势力抗争到底的气势！
　　落小路这里就很神奇。
　　那些得知自己被树人姐姐拉黑的人别提有多伤心了，看到对话框出来的一刻心都碎了，有一种被自己的信仰抛弃的感觉，一个个瞬间老实了，纷纷变着花样换小号求落小路的原谅。
　　当然，落小路是不会理睬的，她的记性是很好的，尤其对于惹她不高兴的人，就算是自己的粉丝也一视同仁。
　　在《你的名字》第二卷轰轰烈烈地炒热一波又一波话题时，日理万鸡的落小路还有其他事情要做。
　　首先是阿梗达斯的广告拍摄。
　　这五百万的代言费还是没那么容易拿到手的，继上次模特照拍完之后，落小路还有一条广告需要拍。
　　于是这天，与阿梗达斯的剧组约定好的落小路出发了。
　　这一次的拍摄地点据说是选在了千叶的郊区，落小路估摸着自己的裙子可能会弄脏，选择了比较清爽的打扮，微微露出点小肚子的T恤和勾勒臀部的牛仔短裤，跟及腰的长发搭配可以说是相当好看的打扮了。
　　剧组在阿梗达斯大厦楼下集合，一会一同乘坐商务车前往。
　　在这里，落小路终于见到了那个传说中的阿梗达斯传奇御用剧组。
　　刚下车的落小路，就享受到明星般的待遇。
　　“粥树人小姐来了。”
　　不知道是谁说了一声，一群刚刚还在有说有笑的人们一下子全往落小路看去。
　　许多人立刻就迎了上来，纷纷鼓起了掌。
　　“哇，确实很漂亮啊！”
　　“这真的是个作家吗？真想不到......”
　　“不说了，她笔名叫啥，十年老粉不请自来！”
　　剧组里的话题顿时全聚集到了落小路身上。
　　落小路的素养很好，礼貌地向众人鞠躬，“大家好，今天就请各位多多关照了。”
　　众人顿时回以鞠躬。
　　落小路的笑容甜美，洋溢着温暖，许多人顿时感觉自己被一缕清风拂过脸庞，舒服极了。
　　“今天的粥树人小姐还是一样漂亮啊！相信今天一定能拍出最好的片子！”摄影师罗沈笑着道。
　　等等，你是这样的人设吗？！
　　落小路看着眼前笑容可掬的罗沈，感到特别魔幻，上一次这货的臭脾气可是把她气到差点动手的。
　　大概是最后被老娘的美貌给征服了吧？
　　主演落小路到了，大家也都开始纷纷整理设备，准备出发。
　　在这过程中，落小路还看到了一个姗姗来迟的熟悉身影。
　　那就是落小路几乎快忘记的经纪人琉榆。
　　“粥树人老师，好久不见！”
　　琉榆还是一如既往地率直，高兴地打招呼。
　　“辛苦你陪我了。”
　　“哪里的话！粥树人老师这段时间不知道给我们事务所打下了多少名气呢！”琉榆说道，“现在我们老板都在认真考虑要不要把石英事务所改名成树人事务所了.......”
　　要收冠名费的啊喂！
　　在一片祥和的氛围中，六辆坐满剧组工作人员的商务车出发了。
　　落小路和首席摄影师罗沈、经纪人琉榆，导演、制片人还有代表甲方的阿梗达斯营销部负责人陈敏同坐一辆车，可以说汇聚了大佬，击碎了无数想跟粥树人同坐一辆车的底层员工的幻想。
　　在车辆行驶的过程中，罗沈还让落小路看了一张上次拍摄出来的成片。
　　妈耶！
　　落小路的瞳孔骤然放大，盯着照片出了神，满脸写着惊恐。
　　世间怎么会有如此美丽的少女！！
　　落小路的颜值在摄影大家罗沈的拍摄下，完全成了一座精美的艺术品。
　　照片中的落小路，身穿一身轻薄的修身连衣裙，身材被勾勒得十分完美，最绝的还是表情，彻底诠释了什么叫做冷艳。
　　落小路都不知道自己那遇敌的神色这么帅，她还是第一次如此直观地看到了自己眼神中的杀意，简直可怕，透露着一股王霸之气。
　　照片拍得太好，落小路反而有些担心了，自己那个样子传出去了，真的不会有问题吗？
　　想着想着，渐渐的，落小路的眼皮越来越重，睡着了。
　　.......
　　再次醒来时，落小路发现自己靠在了琉榆的肩膀上，而车门已经打开。
　　“你醒啦，已经到了喔。”琉榆笑着说道。
　　“啊，我睡了多久？”落小路揉了揉眼睛。
　　“三个小时，到目的地有一个小时了，我看你睡得正香，没有打扰你，刚刚导演过来想叫醒你，被我骂回去了。”
　　“.......”
　　落小路看着眼前的暴躁老姐，心中顿时激起一层小感动。
　　然后，落小路伸了个懒腰，下了车。
　　接着，她惊呆了。
　　真·郊外。
　　映入眼帘的首先是连绵的高山，接着是山底下的如小白点一般的羊群。
　　四周是一大片开阔的草地平原，面前有一个超大的湖泊，阳光透过云朵向被绿色覆盖的山峰洒向金黄，远处偶尔能看见一两个小房子。
　　好家伙，在这种地方拍什么？
　　《喜羊羊与灰太狼之美羊羊必死》还是《可可西里之鹰眼的田园日常》？
　　这时，一阵狂风吹过，落小路两腿一软，打了一个寒颤。
　　好冷啊！
　　落小路今天穿的过于清爽，在市区里没什么问题，但是到了这荒郊野岭的平原，这山风把她冻得那啥都裂了。
　　看到落小路已经出来了，导演高兴地走上前来，还没等他开口，落小路立即说道，“要拍摄的衣服呢？我要马上试试！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





76.文艺少女本尊！

　　看到如此着急的落小路，导演也是一愣，随即大喜过望，叫来了陈敏。
　　陈敏听后，满脸的难以置信，“你是认真的吗？”
　　“是的。”
　　落小路都快冷死了，因为穿的太少的缘故，背脊凉飕飕的，两条纤细的大白腿也在打颤。
　　没想到陈敏听后同样露出了高兴的神色，看向落小路的目光都不由得正色了几分，多了些许敬重，“没想到粥树人小姐对我们的服装如此喜爱，刚下车就迫不期待想要尝试，着实让我们公司感动.......后悔没有早些找粥树人小姐代言了！”
　　落小路“.......”
　　这种莫名熟悉的既视感是怎么回事啊？琉月其实更喜欢你们家的衣服！真的！！
　　落小路只知道现在冷得不行，在这鸟不拉屎的郊外，以她的形象这时候应该来两句“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的豪情诗词让大伙开开眼什么叫做文艺。
　　但她此时已经被冻得没有任何诗情画意了，而且这破地方她看不到落霞，孤物倒是一群一群的，她只想赶紧拍完拿到五百万走人。
　　从工作人员小姐姐那里拿到需要拍摄的服装后，在所有人万分感动的目光中，落小路重新回到了车上，并拉上了车帘。
　　当打开装着衣服袋子时，落小路愣住了。
　　随即，少女的嘴角微微上扬。
　　看来可以提前下班了。
　　这是落小路的第一想法。
　　“这个服装设计师和选择落小路作为代言人的家伙绝对是上辈子拯救过世界吧。”
　　五分钟后。
　　随着车门被拉开的声音，四周无所事事的工作人员，对着湖泊打水漂的，蹲坐在地上拔草玩的，远处躲在草丛里拉屎的.......统统将目光集中了过来。
　　然后他们就看到了——
　　传说中的文艺少女。
　　整体是一条绿色的宽松连衣裙，胸前的设计是一排彰显文静感的小巧纽扣，内搭是白色衬衫，领口露在外面，袖口做成了两朵花，下半身是百褶裙，文艺范十足的设计！
　　当这一身打扮撞上了落小路......
　　少女站在那里，一双清澈的眼睛满带着笑意，嘴角恰到好处的弧度完美诠释了百分百治愈的甜美微笑！全身上下无不散发着超凡脱俗的文艺感！
　　妈的，跟粥树人是绝配啊！！
　　众人都是剧组成员，拍的片子多了，见过的演员无数，但无论是人设、性格、服装和气质上的要求等，再强的演员，大家也只会用“完美演绎”或者“完美驾驭”这样的形容词来给予最高的评价。
　　但是眼前的少女，毫无任何违和感！仿佛这身衣服就是天生为少女而设计的！！
　　无论是颜值，还是气质，哪怕是呼吸的频率，都就是他们要找的“文艺少女”！
　　阿梗达斯本来想找一个人扮演文艺少女来拍摄这条服装广告，却没想到找到了文艺少女本尊！！
　　这就好比找新垣结衣来演我老婆，让歌手长野博出演迪迦，找蒋劲夫扮演好男人...好家伙，都让你懂完了，一找一个准！职业选手禁止参赛！！
　　而文艺少女形象下的落小路特点也相当明显。
　　仙女不可亵玩！
　　她就站在那个地方，身旁是湖畔，脚下是草原，身后是高山流水和晴朗的天空，阳光照在她的侧颜，她就这样与自然融为一体，仿佛是上天对这篇大地的恩赐，纯净得如同这蓝天一般，让所有人根本不敢有非分之想！所有邪念都在这一刻化为了乌有！
　　这样干净的少女站在那个地方，对你笑，给你冲你都不忍心冲好嘛？！
　　哪怕是某一个瞬间，用她联系上了某个生殖.器官，都会让人感到相当不适、恶心！然后对自己拥有这样的想法感到无比罪恶！！
　　“快点，快点......都给我去准备！马上开拍！！”
　　导演激动了，高声吩咐道。
　　所有工作人员都燃起来了！
　　水漂也不打了，草也不拔了，屎也赶紧夹断了，纷纷进入到自己的岗位里。
　　此刻的他们，心中都只剩下了一个信念！
　　那就是用自己的毕生所学，将这美景永远地保存下来！刻每一个人的DNA里！
　　“男演员就位，女二号就位，大重新检查一边台词，刚才应该都试过了吧？现在先试拍一遍......”编剧拿着剧本，对着几个人说道。
　　导演一把夺过剧本，撕得粉碎。
　　编剧懵了，几个演员也懵了。
　　“不需要剧本了，我们就当成vlog来拍！”导演说。
　　这回不止编剧，其他众多剧组成员也都傻眼了。
　　当成vlog来拍，这就意味着，像宣传片一样，不需要任何剧情，全程只有景色和女主，支撑这一分钟的广告。
　　没有了剧情支撑，却仍然要广告保持吸引力，不仅需要一个强大的团队，能够让每一个镜头充满魅力，抓住观众的眼球，更需要一个魅力足够强大的女主角，强大到让观众看她的颜就足够看整整一分钟了！
　　那么，有这样的团队吗？答案是有的。
　　阿梗达斯的御用剧组可不是开玩笑的无论是导演、编剧，还是摄影师，都是业界名声显赫的存在！
　　那么有这么厉害的女主角吗？
　　废话。
　　从落小路下车到现在，许多人的眼球至始至终救没离开过落小路！早就超过一分钟了！
　　而落小路绝对不是构成这条极限拍摄方案的必要因素，而是这条极限拍摄方案就是为她设计的！
　　一分钟的广告，任何一个镜头给了其他演员，任何一秒钟用在了台词，剧情上，都是在浪费时间！要拍，就把镜头全用在落小路身上，要看，就只看落小路就够了！！
　　这样的尤物，剧组生怕自己没办法在一分钟之内把她的魅力完全展现出来，又怎么会想浪费一丁点资源在剧情这种没用的垃圾身上。
　　大家都明白了导演的意思，也都做出了相应的觉悟。
　　拍不好，那么就是一条毫无意义且浪费时间的广告。拍好了，那就是神！
　　不成功，便成仁！
　　于是，之前所有的东西全部被推翻，在短短半个小时内，重新拟出了一份拍摄方案。
　　落小路站到了镜头前。
　　“action！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





77.流星事务所

　　当落小路得知自己什么台词都不需要说了，也不需要跟别人演什么对手戏了，唯一需要扮演的就是“文艺少女”时。
　　这波就很舒服呀！
　　落小路只需要在镜头面前走来走去，其他的全部交给灯光师，摄影师，导演去解决。
　　随着导演的一声令下，落小路向湖畔缓缓走去。
　　她面带笑容，每一步都是轻盈而优雅的，裙摆顺着风轻轻起舞。
　　没有工作任务的吃瓜人员都看呆了。
　　他们的心跳随着落小路的每一步都在加速，仿佛置身于一幅书卷画中，眼前是梦幻般的景色。
　　这时，微风拂过，少女的鬓角被吹起，一小簇零散的头发撞在了落小路的鼻梁上，遮住了半张脸。
　　卧槽！！
　　暴杀！！
　　这也太美了啊啊啊啊！！！
　　这就是传说中的仙女吗？无论怎么看都不像是存在于这世间的少女！
　　三个台摄像机同时工作，架在落小路的四面八方，天上飞着一个无人机进行航拍，将所有景色尽收眼底。
　　导演几乎没有给落小路提出什么要求，于是落小路就开始放飞自我，拿出了自己文艺少女生涯学过的所有骚姿势，刚好，旁边全是观众。
　　落小路伸出纤纤玉手，将额头前的头发撩起了起来，全部别到了身后。
　　落小路将及腰长发抬手一扬，任其随风飘扬，与身后太阳融为一体。
　　落小路开始小跑起来，一边跑一边转圈，脚尖轻轻点地，看似在跳舞，却又不是在跳舞。
　　落小路将手指搭在红润的嘴唇上，抬头仰望着天空，又闭上了眼睛，感受山风的清凉和大自然的静谧。
　　......
　　这几个镜头下来，所有人都被彻底征服了，拍摄过程中一边拍一边叫好，称绝声从未中断过。
　　很快，拍摄就圆满完成了，摄影组拍摄了两百多个镜头，可用的镜头就超过五十个，总时长超过十分钟。
　　主题便是文艺少女奔跑在山野，置身于大自然中。
　　用这些镜头组接，配上旁白，有落小路的盛世容颜在，完成一条超棒的广告片是绝对没问题了！
　　导演都已经迫不期待了，他对这次拍摄可谓是自信满满，想马上看到成片出来的样子，于是直接点名后期组，“两天之内成片出不来就别干了！”
　　身后传来一众工作人员的哀嚎.......
　　“辛苦了粥树人老师。”
　　琉榆走上来，给落小路递水。
　　“不辛苦。”
　　落小路笑着道，然后轻易拧开了瓶盖，喝了一口矿泉水。
　　确实不辛苦，这绝对是落小路最轻松的一次拍摄，因为完全是本色出演。
　　落小路就做了点自己平时在公共场合都会做的表情和动作，就能出一部广告片，而且看导演的表现来看，似乎还挺厉害的。
　　不过，这些落小路都不是很在乎了，她只想要自己的五百万。
　　正式杀青，剧组的所有人向落小路鼓掌，落小路再次向大家礼貌地鞠了一躬，谦虚的模样，得到了更响亮的掌声。这一天下来，粥树人这个名字，深深刻入了剧组每一个人的脑海里。
　　尤其是导演和编剧，这两位业内的老前辈，对她进行了高度赞扬。
　　颜值爆炸，演技出色，业务能力很强，工作态度端正，非常有礼貌，就是可惜了，不是一名职业演员，而是一个作家。
　　这样的评价，因为是出自这位著名导演之口，于是开始在影视圈内悄悄发酵，让很多人都记住了这个名字......
　　回去的路上，落小路像是突然想起了什么，向身旁的琉榆询问道，“‘流星事务所’这家事务所怎么样？”
　　琉榆毕竟是在经纪公司工作的，对这个行业应该有所了解才对。
　　“流星事务所？那不是琉月的经纪公司吗？”琉榆说道，“怎么突然问这个？这家事务所的名声可是有够臭的！”
　　“很臭？”
　　落小路打了个激灵，问道，“怎么一回事？”
　　“流星事务所的老板，就是琉月的妈妈嘛。”
　　“这我知道。”
　　“他们家经纪公司，几乎是把所有资源都用在了琉月的身上，之前也接手过其他偶像，但是因为公司对琉月极度偏心，资源很少能分配到其他偶像，导致其他偶像都在那个地方都没有什么出场的机会，被卡合同又走不了，好多艺人在那地方被整整冷藏了三年，不知道祸害了多少有梦想的少女。现在还在流星事务所的艺人，除了琉月之外，基本都是因为喜欢琉月才留在那的了。”
　　听完这番话之后，落小路着实有些后怕。
　　果然琉月的这个妈妈不太正常，多少有点心理上的问题。
　　要是当时落小路答应了琉月，进了流星事务所，很可能真的会像琉榆所说的那样，合同一签就是三年，然后被冷落在里边，接不到任何通告还不能去其他公司，那落小路的偶像生涯还没开始就结束了。
　　琉月啊琉月，这些事情你居然不知道吗？你不地道啊！
　　“粥树人老师为什么会突然问这个，难道说粥树人有想法？”琉榆突然笑了起来，问道。
　　“我...没有吧。”落小路否认道。
　　毕竟自己现在还是隶属于石英事务所的，在自己的经纪人面前公然表示要跳槽去其他经济公司情商低了。
　　“这没什么，石英事务所就是一个非常非常小的公司，在粥树人老师来之前，我们事务所最出名就是花菜老师了，但是花菜老师也不过就是一个刚有点小名气的新人声优而已。”
　　“粥树人老师是能有一番大作为的，体量大的经纪公司能够给粥树人老师我们给不到的更好的资源，如果粥树人老师真的有想法，我建议粥树人老师赶紧跳槽吧！”
　　琉榆笑着地对落小路说道，语气里却没有半分开玩笑的意思。
　　作为公司员工建议旗下艺人跳槽什么的也太狠了！
　　落小路吐槽归吐槽，却对琉榆油然升起了了些许感激。琉榆是真心在为她着想，纵使琉榆知道一旦落小路跳槽了，以后就不会再跟她有什么联系了，但是她还是坚持这么建议落小路了。
　　“好。”落小路说。
　　“那你打算去哪家经纪公司呢？”
　　“我自己开经纪公司。”落小路微笑道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





78.你所热爱的，就是你的生活

　　某十八线城市一小区住户内。
　　阴森昏暗的小房间中，衣服和裙子乱糟糟地摆放在房间的各个角落，卫生巾和内衣七零八散的到处都是，整个房间透露着一股咸湿咸湿的气息，隐隐还有一股恶臭味。
　　一位身形魁梧，两百多斤，貌比天朝五大美女西施貂蝉王昭君杨玉环落小路的曼妙女子坐在电脑前。
　　她叫瑶瑶，此时的她一边吃着红烧牛子面，一边在键盘上快速敲打，面部愈发狰狞，肥肉着她运动的手臂一颤一颤，仿佛能榨出油水来。
　　“青花学姐到底犯什么错了？郭楠适可而止！”
　　“比如我在排队，一个男的贴的特别近然后一次，两次，摸到我了，我虽然没用眼睛看见，再假设没有监控，但是我也会认为故意的啊？”
　　“难道就因为没有证据我就不知道这件事有没有发生吗？”
　　“没有证据受不得法律的保护可以理解，毕竟没证据不能定罪，但是我们女孩子是弱势群体，我用我自己的能力为自己发声，包括发朋友圈，让他在我自己的朋友圈里社会性死亡，这违法吗？这不应该吗？”
　　“这个社会还能不能好了，我们女孩子到底要怎么活着你们才满意，眼泪不争气的流了下来，这个国家到处充斥着对女性的压迫，女性何时才能真正的站起来！！”
　　瑶瑶在微博上火速对线，键盘在她的手中让她感到拳头充满着力量，对着屏幕对面的臭男人一记又一记重拳。
　　对那些喷她的人，瑶瑶气势汹汹地骂回去，并召集微博上的其他好集美一起骂。
　　对那些跟她讲道理的，她一律无视，这样只会让他们越来越急，最后忍不住骂她，瑶瑶非常喜欢看这些男人急得要死又不能拿她怎么样的样子。
　　因为这条帖子，她的微博已经涨粉八百了，只要持续发酵下去，就能获得更多的集美支持，一个晚上就能吸粉上千呢！
　　最近她还喜欢上了一个博主，堪称新时代的独立女性。
　　她叫粥树人，据说年纪轻轻就已经年入千万，长得好看声音又好听，简直是新时代独立女性的化身，女权的代表！完美诠释了女性也是可以站起来的！臭男人不配！
　　于是瑶瑶的每一条微博都会在评论区艾特@粥树人，用粥树人的例子来抨击郭楠。
　　她也希望能获得粥树人的支持，如果粥树人这样优秀的女性也能跟她一起伸张“女权”，一定可以给这些臭男人迎头痛击，让他们活活急死！！
　　就在这时，随着后台的提示音响起，瑶瑶突然从椅子上坐直了，一身的肥肉也从轮胎形状变成了啤酒桶。
　　粥树人回复了她的微博！！
　　功夫不负有心人，在瑶瑶第七十八次艾特粥树人的微博里，终于收到了粥树人的回复。
　　她赶紧点进了微博界面，却发现这是一条私信，并不是公开的回复，粥树人回复了她一群让她看不懂的成语：
　　“屈人之威、蓄意轰拳、强手裂颅、叹为观止”
　　然后在右下方，又配上了一个字——
　　“爪巴。”
　　“这是什么？？”
　　瑶瑶百思不得其解，无论怎么都看不懂粥树人对她发的这些东西。
　　但是可以知道的是，粥树人似乎并不想跟她一起打“女权”。
　　“什么嘛，太让人失望了！”
　　瑶瑶不满地鼓着嘴，整个脸鼓成了一个螺旋丸，“我还以为像粥树人这样的成功女性一定会为女性发声呢！结果还不是被男人奴役的附属品，思想都已经驴化了！！”
　　这时，电话突然响了。
　　瑶瑶接过电话，对方是她的妈妈，“瑶瑶啊，你都两百一十六斤了，别再吃了，减减肥吧！上次的相亲对象见了你连夜扛着火车跑了，你这样下去谁要你啊？”
　　瑶瑶立即挂断了电话。
　　见鬼，怎么全世界的人都这样！妈妈也是，一个个被男**役惯了吧！难道不结婚我就活不下去了吗？！
　　瑶瑶一边气鼓鼓地想着，一边又开袋了一包薯片。
　　接着，她打开视频网站，准备刷剧，来缓解一下心中的怒火。
　　随着网页打开，视频开始播放广告。
　　瑶瑶的眼睛一下就直了。
　　广告中，是一个仙女般的少女。
　　她穿着一身清新而透着优雅的连衣裙，在草原上漫步，她的身后，是鸟语花香，是仙境般的湖畔，是画卷中的高山流水！
　　少女的嘴角带着温暖灿烂的笑容，在太阳光的照耀下，显得梦幻而美好，像画中走出来的诗人，与大自然融为一体，散发着文艺的气息，每一步都让人神往。
　　“太...太美了！！！”
　　瑶瑶忍不住叫了出声，对着电脑屏幕出了神。
　　她感觉自己就置身于这样的场景中，她就是那位文艺少女，踏着花香，在风中挥舞，任由翩翩长发起舞，所有用来形容美丽的词汇都是为她而生！每一个看到她的人都为她而沉沦！！
　　晚上睡觉用什么姿势才能做到这样的梦？
　　广告如此短暂，以至于一个恍惚间，广告就结束了，她心痒难耐，一遍遍刷新界面，一遍遍重新观看。
　　“不行了...阿梗达斯的衣服是吧？我要买！！！”
　　她赶紧点进了阿梗达斯的官方网店，搜索刚刚广告上少女的衣服，咨询客服。
　　“什么，最大码才XXXL？不能再大了？”
　　“什么垃圾！不买了！！破衣服而已，不稀罕！！”
　　瑶瑶骂骂咧咧地退出了网页。
　　看着刚才的广告，她的心中顿时升起些许失落，久久不能消散。
　　然后她切换微博界面，看到了粥树人的最新回复。
　　对了，刚刚广告上的少女，可不就是粥树人吗？！
　　她点了进去，粥树人在刚才，又给她发了一条私信，“你所热爱的，就是你的生活。骗大家可以，不要骗自己喔。”
　　看着粥树人的这句话，她的脑海中出现了粥树人那甜美的微笑。
　　对啊。
　　为什么我要一直骗自己呢？
　　霎时，一股暖流涌遍了她全身，让她的的心灵豁然开朗。
　　瑶瑶下决心了。
　　她要减肥！！！
　　她也是想找男朋友的！她也是想让自己的生活变得更好的！她也是想穿上最好看的小裙子的！！
　　只是为了隐瞒自己生活的不如意，才在微博上重拳出击。
　　现在想想，那有什么意义吗？！
　　她仍然选择下单了阿梗达斯的裙子，从买阿梗达斯开始，让自己变得优秀起来，做一个真正的女权！
　　这时，粥树人又给她发了一条信息。
　　“你的那些微博我都看了，怎么说呢...你家在哪？”
　　粥树人想来我家？！
　　瑶瑶惊喜无比，连忙在对话框里把自家地址发送了过去......
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





79.彻底火了

　　阿梗达斯的最新广告如同病毒一样席卷了整个互联网。
　　本身阿梗达斯就是一个超大的服装品牌，这次广告投放不限于各大视频APP，各大地方电视台，播放的频率相当高。
　　这么高的覆盖率，偏偏还夹带着剧毒的广告内容。
　　短短一分钟的广告，一位少女在镜头里面走来走去，一句台词都没有，什么剧情都没有，就是镜头在一直切换，让你不停地变换角度去看少女。
　　就是这个无论怎么想都应该是很无聊的广告，却让无数人刷了一遍又一遍！！
　　有毒！！！
　　女主角也太好看了有木有！根本停不下来！！
　　尤其是那一抹超甜美的治愈系笑容，简直是宅男杀手！世间尤物！让人眼睛盯住之后都挪不开了！！
　　第一遍全程看少女的脸蛋，第二遍跟着少女的眼睛走，第三遍看少女的裙子，第四遍看少女的长发.......总之每看一次，都有不同的感觉！少女的颜怎么也看不腻！越看越喜欢！！
　　各大视频APP都出现了一个相当离谱的数据，在这一天里，广告播放的总时长居然比正片还高！！
　　敢情用户都在不断刷新界面，来来回回就为了看广告。
　　太离谱了！如果不是亲眼所见这样的数据，谁会相信？！
　　而电视台也出现了同样离谱的数据，在广告投放出来的这两天里，播放过阿梗达斯这个广告的樱花电视台、汉东电视台、七川电视台收视率都有了非常明显的提升！
　　一直以来，只有因为某个电视剧或者某个综艺节目的热播提高了某个地方电视台的收视率的，从来就没听说过因为广告提升一个电视台收视率的！！
　　火了，落小路彻底火了。
　　她那绿色连衣裙和小清新的打扮已经彻底刻进了每一个看到这则广告的人的大脑里，完全火出了圈。
　　这回已经不只是二次元圈子认识她了，许多纯路人都对电视里这个如仙女般的少女印象深刻，甚至在现实里，几个好兄弟一起聊天的时候，都会聊起最近看到的一则超棒的广告，“那个绿色连衣裙女孩你看了没有？”“卧槽那个你也看了？”“对啊，我还刷新了好几遍网页呢！就为了多看几遍！草！太好看了！”“诶我也是！！”
　　诸如此类绅士发言过后两个LSP愉快♂交谈的事情在生活中比比皆是。
　　那一天，“阿梗达斯新品服装广告”的热搜毫无意外地登上了微博热搜第一名，成为了当天最热门的话题，事实上，这也是粥树人的热搜第一。
　　“树人姐姐不愧是树人姐姐，太吉尔好看了啊啊啊啊啊！！”
　　“卧槽，这就是树人姐姐不更新《你的名字》的理由？我原谅树人姐姐了！请多整点！！”
　　“这是什么神仙博主啊？恳请树人姐姐出道吧！我永远pick树人姐姐！！”
　　“你们这些后来的粉丝都注意点，这是我老婆！看看就差不得了！”
　　剧本总是如此的熟悉。当那些因为这则广告关注上画面中少女的人得知，这个仙女并不是专业演员而是一个作家的时候，都表现出了极大的兴趣。
　　啥？
　　居然还有这么美的作家？！
　　十年老粉不请自来！我在娘胎里玩脐带的时候就看过这个小姐姐的小说了！！
　　而“粥树人”这个名字，只要是经常网上冲浪的人就不可能没听过，当得知这个作家就是那个经常被别人提起的那个粥树人时，就更激起了大家去了解她的欲望。
　　于是，落小路的第二次大规模吸粉开始了。
　　短短三天内，落小路的微博粉丝就从七百万正式突破了一千万。
　　在以前，落小路“文艺少女”的称呼，绝大部分出自于她的小说粉丝，根据她那文艺感满满的小说和粥树人本身优雅大小姐的人设给的，事实上并没有广泛流传。
　　这一次，因为这条广告，落小路“文艺少女”的名头可谓是彻底打响了，一下子大家都开始这么称呼她，一提到文艺，首先想到的就是粥树人。
　　而阿梗达斯此次的“文艺风”新品服装也成功大卖。
　　首日销量便超过了有史以来所有新品服装的首日销量，而本服装的设计师也得到了公司很大一笔奖金。
　　没办法，事实上，这一次阿梗达斯的广告，受众最多的是女孩子.......当然，这是应该的。
　　对于好看的女孩子，不止是男人，女人也是非常喜欢看的！
　　在欣赏的过程中，女孩子们更多的会幻想自己也能长得像片中的那位仙女一样好看！而想要变成那样的首要条件是什么？！
　　没错，就是买同款衣服！
　　这就是为什么服装品牌一定要找好看的人来代言，这是很重要的。
　　而落小路不仅长得好看，重点是适合。没有比落小路更适合文艺少女这个标签的了！！
　　落小路吸了粉，阿梗达斯服装卖爆。
　　这一波啊，这一波是双赢。
　　因为这个广告，落小路的文艺指数三天内整整飙升了十一万，目前已经达到了四十七万，还需要三万就可以达到系统更新要求的五十万了。
　　这广告的妙就妙在完全符合了落小路的文艺形象，向路人输出了她的文艺影响力，要是换成其他的风格，即便再火都不可能涨到这个数了。
　　同时，落小路也收到了她的五百万代言费。
　　有了这一笔钱，加上之前《七月是你的谎言》和《言叶之庭》卖出去的版权费，落小路现在至少有了二千万可以随意调配的资金。
　　她终于可以大胆地尝试自己之前一直不敢尝试的事情了——
　　开公司。
　　有了自己的公司，落小路就可以摆脱所有的束缚，把石英事务所、企鹅全都一脚踹开，没有中间商赚差价，自己单方面搞钱。
　　创造自己的文艺帝国！
　　眼下的问题是，落小路没有经营公司的经验，自己瞎搞容易出事。
　　她现在有两种选择，要么直接花钱收购一家小型公司，用人家原有的班子发展，或者，找一个人才，一个可以带着她一起创业的人才。
　　这个问题落小路早就想好了，毕竟是她，总是能将跟自己有关的所有账算清楚。
　　她拿出手机，拨打了花菜妈妈的电话。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





80.初中人，初中魂

　　两个月前，落小路成功拯救了崩坏的花菜。
　　虽然花菜变成那个样子是跟落小路有关，落小路只是在为自己干下的好事擦屁股而已，但是花菜的妈妈依然许诺了落小路一个人情。
　　这个人情可不得了，毕竟花菜家是官宦世家，她爹是市长，她爷爷是某退役下来的指挥官，家族企业雄厚，认识的人也都是上流社会的精英。
　　这不提点过分的要求，落小路都对不起自己当时在花菜床上的翻云覆雨。
　　现在，轮到花菜妈妈还这个人情的时候了。
　　落小路在电话中明确说明了来意，表示自己想开家公司，需要找一个人帮忙。
　　花菜妈妈说话还是那么温柔，得知是打电话过来的是落小路后很是欣喜。
　　“原来如此，粥树人小姐放心，你是我们花家的恩人，这个忙我一定帮，稍等一会，很快就会有人联系你。”
　　“那就谢谢阿姨了。”
　　“小事，有空记得来找菜菜玩呀，她被关在家里学习，不能出去，也不给其他人来访问，不过你的话，没问题。”
　　“好.......”
　　落小路汗颜着挂断电话，说起来，花菜似乎很久没有找过自己了，原来是被软禁了吗。
　　这也能理解，毕竟发生了那档子事，花菜妈妈估计已经不敢让花菜出去浪了，那么大学估计也要休学了吧？
　　这么看来，花菜好像有点可怜。
　　在文艺生涯开始至今，花菜绝对是落小路认识这么多妹子里，开局好感度最高的。
　　干净的短发，长相清纯，属于十分耐看的女孩子，越看越好看。几句话就会被逗得脸红耳赤，稍微挑逗一下就会害羞得无地自容。
　　这样女孩子谁不喜欢？谁不喜欢？！
　　刚认识花菜那会，落小路好几次都被可爱得春心荡漾
　　可惜了，后来发现这丫头性格有问题，是个隐藏的严重痴.女+病娇。病娇又病得不彻底，人家暴走的时候拿柴刀大杀四方，她最大的出息就是暴走起来拿柴刀给人家头发割了。
　　落小路十分怀疑这货有精神分裂症，希望她在家里学习的时候能治好了。
　　等落小路没这么忙了，有空再去好好看看她吧。
　　不一会，落小路就接到了一个陌生来电。
　　“你好，是粥树人小姐吗？是津香女士让我联系你的，请问什么时候方便见个面？”
　　津香女士，大概指的就是花菜的妈妈了，声音的来源似乎是一个年轻的小姐姐，开门见山的态度让落小路感到很舒服。
　　要的就是这种不花里胡哨十分务实的员工呢！
　　于是落小路也不拐弯抹角了，直接约了小姐姐在市区的一家咖啡厅见面。
　　这家咖啡厅见证了落小路的第一份小说版权合同，非常有纪念意义，时隔半年，落小路又一次选择了这一家。
　　落小路一直不喜欢喝咖啡，但是她一直在强迫自己习惯这种味道，奶茶会发胖，酒会掉文艺指数，只有咖啡比较符合自己的形象。
　　因此，落小路每次喝都要加满满几袋糖，把苦味给掩盖掉，事实上，只要糖加的足够多，还是挺好喝的。
　　落小路一如既往地提前到了目的地，一边喝着咖啡，一边享受着周围人投来的讶异目光。
　　没办法，老娘无论在什么地方都是金光闪闪的！
　　随着长筒靴在地上的“咯噔”“咯噔”的声音，一个一身黑西装，身材高挑，手持公文包，戴着黑色墨镜的女子走入了咖啡厅。
　　落小路一眼就看出了这个人不简单。
　　气场很强！
　　在这咖啡厅中，女子身上散发出来的知性与自信的气息显得格外突出，能够明显地感觉到不是同一阶级的人。
　　落小路认为，最厉害的还要属女子的长筒靴配黑丝袜。
　　妈的，绝了！这是什么神仙搭配啊！！
　　性感得不行有木有！好想掐一把啊！！
　　女子在落小路的对桌坐下，摘下了墨镜，精致的深色系妆容显现了出来。
　　落小路在心里默默地将她划到了“御姐”分类。
　　“你好，粥树人小姐。”
　　“你好。”落小路日常微笑。
　　“叫我林涵就行了。”林涵说道，“这是我的简历，请粥树人小姐过目。”
　　说罢，林涵打开公文包，拿出了一个文件袋交给落小路。
　　还有简历？这么专业？
　　既然是花菜妈妈介绍的，落小路都已经做好了就算对方是翻斗幼儿园毕业的她都照收不误了。
　　落小路简单地翻了一下。
　　26岁，性别女，米国合佛大学毕业的博士，曾在天朝网艺公司担任市场部高管，后转入JY传媒公司担任副经理，期间完成过一个轰动整个业内的明星企划，取得了巨大的成功，被誉为传媒圈内才华与美貌并肩的新一代传奇女性。
　　真·企业精英。
　　“如果粥树人小姐不嫌弃的话，我这就辞职，从今以后就是粥树人小姐的人了。”
　　林涵有些羞涩地看了落小路一眼，双手搭在黑丝大腿上，深深地鞠了一躬。
　　你脸红个泡泡壶！
　　JY传媒落小路听说过，那也是业内一家超大型传媒公司了，居然愿意把经理位置辞掉跟着落小路干？
　　“你这么好的条件，愿意跟着我这个新开的公司干？”落小路疑惑道。
　　像活这么好的精英，是绝对不愁没有好工作的，各大企业抢着要的那种，就算当不上高管，就凭这大腿，董事长秘书的位置还没有吗？
　　“津香女士是我的恩人，津香女士让我跟着粥树人小姐，我就一定会照做，至于收不收下我，那是粥树人小姐的事。”
　　听到这番话，落小路顿时感动不已，花菜妈妈太靠谱了！
　　这白漂了一个女强人，血赚啊！
　　落小路当即将林涵扶了起来。
　　“以后的日子，还请林涵小姐多多指教。”落小路微笑道。
　　“谢谢老板！”林涵相当上道。
　　这一声老板顿时爽得落小路不行。
　　没想到，自己这个初中都没毕业的居然能当博士的老板。
　　好家伙，博士又怎么样，还不是要给老娘打工？
　　有没有考虑过博升研、研升本、本升专？成为人上人！
　　接下来，林涵为落小路详细勾勒了公司的开办前景，并为落小路拟了一份企划书，精英不愧是精英，几个小时的聊天下来让落小路豁然开朗。
　　史称隆中对。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





81.粥粥传媒

　　落小路想开的不仅仅是一家经纪公司，她要的，是一个属于她自己的文艺帝国。
　　这个帝国不仅包括了偶像业务，还要涉及小说、动漫、游戏等行业，就从樱花省这个ACG文化浓郁的地方开始，全方位将天朝的ACG文化包揽，实现真正的文化垄断。
　　落小路的目的不仅仅是赚钱，更多的是要将文艺渗透进人们的生活中，成为一种主流文化。
　　在这之前，她认为她已经做到了一部分，那就是将充满文艺的“树人风”成功打入文学圈，成为一种别具风格的小说文体。
　　但，这还远远不够。
　　目前她的文艺影响力主要还是局限在文学圈里，并且影响还不是很明显。
　　在这浮躁不堪的社会，大家平时在互联网上该嘴臭还是嘴臭，最多因为看了粥树人的小说，骂起人来更有文学水平了而已。
　　更有贴吧老哥，深受树人风作品的感染，开始进行了高雅的文学创作：
　　《我有个牛牛》
　　我下面有个牛牛
　　牛牛上面有个我
　　我整天握着牛牛
　　我在想
　　是我长出了牛牛
　　还是牛牛长出了我
　　我从啤里来
　　可是我的牛牛
　　却再也回不到啤里去了
　　每当落小路看到这样的作品，深感重振文艺复兴，我辈义不容辞！
　　因此，想要真正让文艺影响到人们的生活，光靠小说是远远不够的。
　　但是落小路还是贯彻了一切从实践出发，实事求是的精神，先从偶像业务开始做起。
　　考虑到落小路想要搞快点让公司建立起来，林涵的第一个建议就是让落小路先收购一家小型经纪公司，然后再着手开始发展。
　　毕竟，从零开始的话，招人是一个很麻烦的过程，还要申请注册，各种流程下来不知道要折腾多久。
　　落小路在略微思索之后，决定一不做二不休，直接把自己的公司买了。
　　石英事务所的体量比落小路想象的稍微大一点，在林涵的协作操作下，落小路用了一千两百万，以个人名义收购了石英事务所。
　　石英事务所作为一家新晋的小体量的经纪公司，这些年经营得也算是有声有色，培养了两个相当出色的新人声优小秋和花菜，其中花菜更是拿到了今年霸权动画《七月是你的谎言》的女二号的主角，小小地火了一把，而今年石英事务所又大胆签下了此前从未有过声优工作经历的粥树人，堪称公司建立以来最成功的决策之一，新人声优粥树人的表现惊艳整个业界，加上这个声优还有其他业务，本身就自带人气，给石英事务所带来了许多收益。
　　嗨呀，就凭这个事务所有一个这么厉害的新人声优粥树人，据说长得还是全世界第一可爱，这笔钱落小路都觉得自己花值了！
　　买石英事务所，送世界第一文艺少女粥树人，这笔买卖落小路不亏！
　　然后，落小路和林涵前往石英事务所。
　　石英事务所的本部坐落一栋金融大厦的一层。这也能理解，毕竟公司的体量不大，没办法在办公地点上奢侈。这栋金融大厦里还有其他十多所公司。
　　但是，落小路来了！
　　这一层写字楼虽说地方还挺大的，完全能容纳下上百人一起工作，但是一想到楼上楼下都有其他公司，落小路就觉得这地方特别寒酸。
　　怎么着也得在市中心盖一栋像企鹅那样的大厦吧！多气派！
　　落小路在去的路上，把自己的想法说了，但是很快遭到了林涵的反对。
　　在刚开始开公司的时候就追求这种华而不实的东西，是一种特别不好的习惯，有那钱还不如用来加大公司投入。
　　落小路想了一下，也是，毕竟自己一共只有两千万可以随便调配的资金。
　　还有靠分成赚来的一千万落小路要留着养老的，万一哪天榨菜都吃不起了怎么办？
　　当落小路走进公司时，全公司上下都炸锅了。
　　粥树人居然来公司了？！！
　　众劳动人民活也不干了，纷纷停下了手中的工作跑到前边争先恐后地去看粥树人。
　　一直以来，大家都知道粥树人是自家公司签约的艺人，其中还不乏很多是因为粥树人才入职的员工，但是他们从来没有见过粥树人出现在公司里。
　　导致许多员工越干越觉得不对劲。
　　特喵的，不是说粥树人是咱们公司的吗？怎么从来没有见过？怎么可能会有自家公司的人从来不来公司的说法！
　　如果不是身为经纪人的琉榆说自己确实再给粥树人工作，他们都开始怀疑这老板是不是在骗人，用粥树人的噱头骗他们入职了！
　　直到今天，他们终于在公司里见到了粥树人本尊.......
　　如一缕阳光照进了这漆黑无比的996生活。
　　妈的，果然是仙女！！
　　搁着老远就感觉心砰砰直跳了！
　　也不枉在这破公司里没日没夜工作几个月了！！
　　落小路礼貌地向大家微笑点头，所有人都在把她当成同事，然而落小路想做他们爸爸。
　　“粥树人老师，你怎么来了？”琉榆也是相当惊喜，“来辞职的？”
　　“不是喔。”
　　也就在这时，石英事务所的老板拖着行李箱从里边的办公室走了出来。
　　许多人一脸懵逼地看着老板，完全搞不懂现在是什么情况。
　　提桶跑路？卷款潜逃？？
　　直到老板走到了众人的面前，当着落小路的面，他说，“从今天开始，我就不是你们的老板了，以后大家的老板就是粥树人小姐！”
　　老板的神情一脸萧然，像是刚冲完过之后索然无味的神清气爽。
　　一下子卖了一千多万，能不爽吗？
　　所有人都傻眼了。
　　重新归来，身为员工的她竟买下公司！
　　这是什么大型魔幻现实主义电视剧吗？！
　　落小路的眼睛弯弯，嫣然一笑，脸上仿佛写着：
　　本来想以普通人的身份与你们相处，我不装了，摊牌了。
　　接着，林涵走上前来，此时的她一身黑装站在落小路的身边，倒有几分秘书的感觉了。
　　“从今天开始，这里就叫粥粥传媒有限公司。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





82.《lemon》

　　创立了粥粥传媒之后，落小路在公司里干了这么几件轰轰烈烈的大事。
　　首先是跟所有原有签约的艺人和平解约。
　　新公司就要有新公司的样子，秉承着打扫干净屋子再请客的态度，落小路不能允许自己家的艺人都是一群完全不认识的妹妹，她要从零开始干起，这样才有成就感。
　　这件事遭到了林涵的反对，据她所说，就算落小路不想要这些艺人，扣在公司里不动他们就是了，她们各自都有着自己的一批粉丝，还能通过消费这些艺人赚钱，用公司资源培养落小路想培养的新艺人，等有其他公司来买再收违约金，怎么着也比和平解约，拱手把自己辛辛苦苦培养的艺人送给竞争对手好得多。
　　落小路听了就不乐意了，这是什么万恶的资本家发言啊？
　　不打算用她们还要用违约金把她们扣在公司恰饭圈烂钱，这么恶劣还赚钱的事情落小路简直不能再赞同了！！
　　要不是考虑到那些艺人当中有几位跟落小路有过点头之交，其中小秋也是跟落小路同在一张桌上喝过酒的人，不然落小路很可能真就这么干了。
　　鉴于落小路毕竟还是粥树人，众所周知，粥树人对钱没有兴趣。
　　于是落小路在与这些艺人解约的同时，还非常贴心地通过林涵的人脉帮她们找了下家，虽然条件可能比不上石英事务所给他们的，但是肯定比失业要好。
　　当然，也没有全部赶走。
　　小秋落小路是想留的，但是她玩的是“姐妹声优”，她的小姐妹离开了石英，她也就不留了。
　　尽管落小路告诉她新公司粥粥传媒一定会让她飞黄腾达，但她重情重义，仍要坚持离开，正如deft和胖将军的感情一样深厚，让落小路感动，便批准了。
　　唯一留下的只有花菜。
　　倒也不完全是因为花菜跟落小路关系好，落小路觉得花菜是有做偶像的潜质的，好好培养就是下一个路人女主。
　　不过据公司的大家所说，花菜已经有好一阵子没有来过公司了，最近有一个人气动画邀请她担任女二号的声优，也被花菜的妈妈替她拒绝了。
　　所以，现在的花菜有也跟没有差不多。
　　接着，落小路还进行了大规模裁员，艺人少了，业务少了，人自然也没必要那么多，一群人干那么点活每个月还要从落小路的手里抢钱？没门！
　　在制度上，落小路为了让大家撸起袖子加油干，早日完成第一个五年计划，她贴心地安排了“997”。
　　也就是九点上班，九点下班，一周干七天。
　　剩下的，就都交给林涵搞了，落小路也不懂运营公司，还是少折腾比较好。
　　据说林涵要用粥树人的噱头宣传公司，落小路也不知道她打算怎么宣传，想到自己开公司也不是什么见不得人的事，就任由她去做了。
　　而现在，落小路还有自己的事要做。
　　继上次琉月嘴把嘴在KTV教了她一天的唱歌到现在，落小路每天睡前都有在练习。
　　因为有“美声技能卡”的加持，落小路对自己的嗓子有着异于常人的灵活运用，学习起来也比普通人快得多，这几天下来，落小路的歌唱水平已经相当出色了。
　　上周的她还是死亡颂唱者卡尔萨斯，现在用学猫叫把别人唱硬不是问题。
　　落小路已经有些等不及了，她想发一首歌试试看。
　　既然要唱歌，就需要能唱的歌，比起花钱请人来作词作曲，还是“原创歌手”的头衔更让落小路喜欢。
　　毕竟，落小路的最终目的还是要扩大文艺影响力，自然也要唱一些多少能让人感觉文艺的歌。
　　让这个世界当下最热门的音乐人来给她写歌，写出来的估计也是情情**的非主流歌曲，让落小路唱那种就等于是要了她的狗命。
　　不过，文艺这概念着实有些模糊，怎样的歌才能让人感觉文艺？
　　就落小路目前的判断来说，能让人听完之后想死的，大半夜抑郁的，怎么着都不会跟“文艺”偏题太远。
　　那么就愉快地开始搬运吧，姑且先以提高自杀率为目标。
　　什么？原创？对这个世界来说，那可不就是落小路原创的吗？
　　音乐人的事，那能叫抄吗？
　　那都是落小路在梦里背来的！
　　为了避免出现某李裁缝一样的尴尬事故，落小路还是需要一些乐理知识和基本的创作水平的，万一在某舞台上被华语乐坛领军者点名就不好了。
　　她打开了系统商店，找到“音乐技能卡”，点击了购买。
　　50文艺点，落小路刚好还有55，这是她上次的存款，备的就是像今天这样的不时之需。
　　“音乐技能卡（初级）已装配。”
　　随着双腿一抽搐，乳摇一阵之后，落小路的脑海里已经掌握了最基础的乐理知识和一些创作能力。
　　现在，她只要回想起前世的某一首听过的歌，就能准确无误地把乐谱写下来。
　　要的就是这种效果。
　　下面就是挑选首发曲，作为落小路的第一首歌，这可不能马虎。
　　前世的她，中文歌里，她比较喜欢周杰伦、薛之谦还有毛不易的歌，日文歌里喜欢八爷的，可供选择的歌曲有很多，但是落小路想找一首比较有代表性的。
　　就《lemon》吧。
　　这首歌绝对是落小路印象最深的日文歌之一，与香菜的《恋爱循环》一同被刻进落小路的DNA里，称之为神曲也不为过。
　　当初看日剧《非自然死亡》的时候，落小路一边被自己老婆石原里美的神颜暴杀，一边被里面的剧情催泪得稀里哗啦。
　　尤其是当每一集片尾曲《lemon》响起来的时候，配上那激昂又有些歇斯底里的悲鸣，简直爆哭有木有！！
　　只要让听众抑郁了，流泪了，甚至根据这首歌写点诗，或者来一段唯美的爱情故事，那么文艺感就不会差。
　　唯一需要在意的就是，唱这首歌落小路必须要用樱花省本土方言来唱，用普通话就不押韵了。
　　不过这不是问题，有时候，听不懂歌词的歌更让人有感觉。
　　只用了十分钟，落小路就根据自己记忆，将《lemon》的乐谱完完整整的写了下来。
　　电脑桌前的落小路，将这份乐谱举了起来，在台灯的照耀下，《lemon》似乎在闪烁着光芒。
　　落小路确信，有了它，就一定能改变世界！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





83.禁足少女

　　粥树人何许人也？
　　高尚士也。
　　当代最伟大的作家之一，树人风的创始人，声优界冉冉升起的新星，模特界崭露头角的时尚领军人物，世界第一文艺少女！
　　她，视名利与粪土，视金钱乃身外之物！一心只想为世界带来更好的作品，为世界的文艺事业做奉献！
　　她，对待员工就像自己的家人一样，这里，没有资本家的压迫，没有阶级斗争，只有善解人意的老板！
　　她，来自农村，却将一个妹妹培养成了冠军！
　　“用了我的方法，成为偶像其实很简单。”.mp4
　　粥粥传媒，一个让你实现梦想的舞台。
　　缺剧本？人气作家粥树人为你写！
　　不会配音？薰衣草御用配音粥树人现场指导！
　　不会拍摄？阿梗达斯服装代言人粥树人手把手教！
　　微博被爆破了？微博女王粥树人的粥家军为您保驾护航！
　　现实里被欺负了？........
　　选择粥粥传媒，就是选择粥树人！粥粥传媒，一个让你实现偶像梦想的地方！
　　心动不如行动，各位未来的偶像们，赶快拿起手中的电话报名预约吧！
　　注：本公司不接受男艺人。
　　以上为林涵为粥粥传媒打出去的广告。
　　这条广告一经推送，就在业内掀起了巨大反响。
　　作家粥树人居然要开经纪公司？？
　　在此前，粥树人在业内可谓是被称为财富密码的存在！
　　小说写一本火一本，第一次动画化就是年度霸权，代言的产品更是一个比一个爆款，简直就是当代武财神，永远的版本答案。
　　这样的人开公司，会发生什么样的化学反应？
　　有的人认为，一代版本一代强，代代版本看树人，粥树人还是那个粥树人，开公司也能起飞。
　　但是更多的业内人士还是不太看好，毕竟，粥树人再怎么全能，毕竟还是一个16岁的小女孩，年纪轻轻的拥有一笔本钱，就着急要涉及大人的卑劣邪恶世界。16岁终究还是太单纯了。
　　当然，有些人是如临大敌的，比如NB动画制作公司的音响总监陈川。
　　在他的眼里，那些所谓的业界大佬才是真正的单纯。
　　作为一个跟粥树人中门对狙过的人，在他看来，粥树人这家伙比最奸的奸商还奸！比最邪恶的资本家还要邪恶！！
　　单纯？开玩笑！！
　　等粥树人一边带着笑容一边把竞争对手一个个锤烂的时候，他们就笑不出来了！！
　　业界大佬们评价归评价，在他们眼里，粥粥传媒毕竟还只是一个新兴的小公司，前身石英事务所也只不过是一家平平无奇，没什么名气的事务所而已，除了粥树人这个老板稍微有点话题度之外，至少在目前，对他们来说没有任何威胁。
　　众艺人就不一样了，这广告毕竟还是面向他们召开的。
　　看到这则广告，不少人都心动了！
　　当下，不少年纪轻轻的女孩子可都是粥树人的忠实粉丝，就算不是粉丝，对粥树人的路人好感也是拉满的。
　　毕竟，谁能拒绝一个书写得好性格优雅长得还像仙女一样的人？
　　去了，就意味着可以在粥树人的手下工作，还能得到粥树人的亲自指导！天天跟粥树人见面都不是问题啊！
　　这可太诱人了！
　　于是，接下来的几天里，来粥粥传媒报名参加面试的人络绎不绝。
　　这些人里有各大为了拯救校园而出道成为爱豆的，还有播音主持出身想成为声优的，这几天统计下来报名的人多达六百人，足够组成一支独立团了。
　　这还是在规定必须要有艺人工作经验的前提下，如果没有这个前提，恐怕人数会更多。
　　几天下来，林涵层层面试，筛选了五十个人，最后要交给落小路来亲自选妃......啊呸，面试。
　　落小路让林涵安排她们回去慢慢等着先，落小路在此之前，要把第一个签约艺人的位置留给自己，这是落小路某种特殊的坚持。
　　这天一早，落小路的电话响了。
　　当看到来电提醒的备注时，落小路暗叫不妙。
　　“麻烦精”三个字赫然出现在手机屏幕上。
　　接过电话。
　　“落小路！你你你你怎么可以这样！！”
　　琉月的声音既恼怒又委屈。
　　“怎么了。”落小路装无辜。
　　“我亲自教你唱歌，邀请你来妈妈的经纪公司，你说考虑考虑，结果自己开了家经纪公司...太过分了！”
　　琉月的语气完全没有开玩笑的意思，听上去确实是相当生气。
　　啊这。
　　落小路哑口无言。
　　这么看来，自己的情商好像确实低了。既然答应了琉月考虑考虑，应该事先跟她说说的。
　　还没等落小路想好怎么忽悠回去，琉月的声音突然软了下来，“算了，反正我们以后再也不会见面了！”
　　“为什么？”
　　“上次我偷跑出去找你的事被妈妈发现了，我那个保镖阿伟帮我想了什么破理由，说我去贫民窟义演，结果被妈妈拆穿了，她现在给我换了两个保镖，我被关在家里，从今以后，除了偶像活动，十八岁前都不能再出门了.......”
　　落小路说不出话来，感觉喉咙被什么东西卡住了。
　　因为她明显地听到了琉月的哭腔。
　　那个不可一世的琉月·杜·克卡奥，在跟落小路的电话里哭了。
　　还没落小路做出回应，琉月立即挂断了电话。
　　寂静而凄清的房间里，琉月坐在书桌前，挂断电话，眼泪不争气地越流越多。
　　在她的面前，是一张落小路的模特照，还有一本笔记本，笔记本上面满满当当写了很多东西。
　　“粥树人攻略计划一、用粥树人最喜欢吃的巧克力征服她的胃！等她当着我的面吃下巧克力，我再说她的牙齿黑黑的，悄悄让她用我喝过的水漱口！嘿嘿～❥”
　　“粥树人攻略计划二、在一个下雨的日子把粥树人约出来，故意不带伞，跟她共撑一把伞的时候假装滑倒钻进她怀里，姑且用人家的头发蹭蹭她好了，哼哼，就不信她不心动～^_^”
　　“粥树人攻略计划三......”
　　琉月亲手将这本曾经被她当成宝贝的笔记本丢进了垃圾桶。
　　然后她趴在桌上，泣不成声。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





84.拯救琉月计划！

　　挂断电话后，落小路久久不能平静。
　　一想到以后再也见不到琉月了，落小路总感觉心里某个地方空空的。
　　琉月是她约出来的，她一心想着让琉月教她唱歌，并没有想到琉月不能随便出门这件事，当时的琉月果然是瞒着她妈妈出来的。
　　结果现在被发现了，琉月遭到禁足，十八岁之前不能自己出门是什么概念？
　　如果之前是被限制自由，那么现在是完全失去了自由，跟蹲局子没什么两样了。
　　不对，比坐牢更恶劣，只有偶像活动可以出门，这明摆着就是把琉月当成了一个无情的赚钱机器了啊！
　　这个妈妈太过分了。
　　压榨女儿，让女儿去赚钱，自己独自挥霍。
　　那毕竟是自己的亲生女儿！怎么干得出这种事来的...是怎么想出这么聪明的办法的？？
　　搞得落小路都想生个女儿了。
　　毕竟琉月因为她约出来才遭到禁足的，落小路多少觉得自己要负责起一定的责任。
　　并且两人多少也算得上是...朋友吧。
　　不知道为什么，想到这里，落小路竟该死的觉得有些难为情，或者说是有点害羞。
　　不行，必须要做点什么！
　　这丫头想一个人躲起来，没门！落小路还需要她接着教自己唱歌呢！
　　虽然这是琉月的家事，自己没有权利干涉，但是落小路说了想插手，那就是连龙王都拦不住。
　　于是，落小路暂时放下了手中的工作，上网查找了跟“流星事务所”有关的资料。
　　通过羽玄的人脉，落小路很轻松地就调查到了琉月的家庭住址。
　　如果是某个犯罪集团囚禁了琉月，落小路都还觉得好办，偏偏软禁琉月的是她的妈妈，无论如何，落小路的立场都会显得很尬，硬的是肯定不能来。
　　思来想去，想要把琉月救出来，还是要说服她妈妈，别的路都走不通。
　　当然，有一条捷径，相当简单，把她妈杀了就行。
　　但是很明显，像落小路这样的三好市民，一直以来致力于维护樱花省和平发展与建设，遵纪守法，道德品质优良，无任何犯罪前科，是绝对干不出这种事的。
　　就算真的要干，像流星事务所董事长这么有背景的人，要是真没了，幕后煮屎落小路肯定也跑不掉。
　　果然还是得靠嘴炮吗？
　　那简直地狱级别难度啊。
　　“强制冷静！”
　　落小路身穿睡衣，坐在床上，咬着手指，仔细地思考着，三个头一起开动脑筋。
　　有没有什么更适合自己的做法？
　　把偶像女儿当成工具人的母亲.......
　　这时，落小路突然想起自己前世看过的一部神剧，名字叫《李狗嗨》。
　　里面有一集类似的，一个天才儿童演员被她妈当成赚钱工具，母亲将女儿锁在家里，自己在外头花天酒地。
　　最后是被落小路的老婆新垣结衣和一位总喜欢“以牙还牙加倍奉还”的律师堺雅人通过打官司的形式剥夺了其的监护权。
　　如果能够调查清楚，找到琉月妈妈也这么干的证据.......
　　那么，落小路不仅能拯救琉月，还有可能将这位身价上亿的国际巨星白嫖收入自己的经济公司！
　　好家伙，说干就干。
　　由于这件事比较见不得人，况且比较麻烦，落小路也就没有拜托羽玄帮忙，而是自己出击。
　　落小路乔装打扮成一位路人，全称琉月妈妈的黄泉引路人，来到了流星事务所本部的大门口。
　　不愧是拥有琉月这位国民偶像的经纪公司，充满科技感的高楼大厦顶天立地，直接秒杀了落小路的写字楼夹层。
　　落小路没有琉月妈妈的确切情报，只知道她是个伊芙琳（高情商），并且在网上看过其照片，因此落小路只能用了最笨的方式——
　　守候在公司大门口，等待琉月妈妈的出现。
　　这么一等，就是一个下午。
　　眼见着天上的太阳从烧你狗头变成了烧你牛子，眼见着许多人在门口来来往往，落小路却迟迟没能等到。
　　“果然没有比蹲人更笨的方法了。”落小路忍不住吐槽。
　　“你是谁？！我看你在门口鬼鬼祟祟地待半天了？是不是暗访的记者？！”
　　落小路转过头，面前是一个凶神恶煞的保安，看胸前的牌照，正是流星事务所的保安。
　　“我找你们的老板。”落小路微笑道。
　　这一笑，差点让这位五十五岁老将拔剑四顾心茫然。
　　“这位小姐，找我们老板是需要跟张秘书预约的，请问你找她有什么事？”保安的态度一百八十度大转弯。
　　“她欠了我血汗钱。”
　　落小路的眼睛缓缓垂下，强撑起笑容，无奈道。
　　“他娘的，还有这种事？！”保安骂道，“我早看出来她不是个好东西了！资本家没一个好东西！”
　　落小路“.......”
　　有这等忠心耿耿的好员工，贵公司的发展前景一片光明啊！
　　“所以，她什么时候出来呢？”
　　“哎，小姐你找错地方了，我们老板从来不来公司，公司都是副总裁在打理呢。”
　　......淦！
　　琉月的妈妈比自己想象的还要罪恶啊！！
　　“但是我知道你可以去哪找她。”
　　“哪？”
　　“她是这家店的常客，我之前偶然看到的，你可千万不要外传！”
　　保安说着，从钱包里拿出了一张小卡片，递给了落小路。
　　落小路看着手中的卡片，卡片上赫然写着：
　　花果山娱乐会所。
　　旁边还有一个白白嫩嫩一看就是死娘炮的男人照片。
　　这是什么地方？
　　酒吧？迪厅？千叶还有这地方，怎么从来没听说过？
　　保安冲落小路竖起了大拇指，然后比了一个“嘘”的手势，转身离开。
　　落小路百思不得其解。
　　不过既然这位大叔说了琉月妈妈经常去，那就去找找看，总比在这公司大门蹲着靠谱。
　　落小路循着地址，乘坐出租车来到了目的地。
　　这是一个较为偏僻的街区，很典型的夜生活街道，一排下去各种各样的酒吧，闪烁着霓虹灯。
　　落小路在名为“花果山娱乐会所”的门前站住了。
　　门口站着两个穿着暴露的男人，来来往往不时进出着穿金戴银的微胖中年女性。
　　等等，这特么是牛郎店吧？！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





85.跟我走吧

　　所以保安大叔你是怎么来的这张小卡片啊！
　　落小路逐渐意识到了这项任务的艰巨，这种地方没有一定的心理素质是进不去的啊！
　　尤其是落小路这种本身就对男人抱有一定偏见的人，一想到里面的小白脸都是靠卖身赚钱，没有丝毫廉耻之心，写在族谱，光宗耀祖，她就想化身这些人的亲爹打折他们腿。
　　吃软饭的男人，落小路感觉超恶心的！
　　这一点就算是前世的落小路也是这么觉得的！虽然主要原因可能是因为他吃不到，但是恶心就是恶心！
　　强如落小路也只能唯唯诺诺地站在门口徘徊了一阵，眼见着一个个名为“阿姨”的最有魅力的女人在门口进进出出。
　　“琉月，这你以后要是不帮老娘赚钱可就太对不起老娘了。”
　　落小路叹了一口气，终于下定了决心。
　　干他丫的！
　　落小路径直走了上去。
　　前台小哥看到了落小路，眼睛都直了，在愣了大概有五秒钟后，连忙迎了上来。
　　“这位小姐姐，请问有什么需要吗？”
　　“我自己转转。”
　　落小路躲开，想要往里走。
　　“小姐姐确定不考虑一下吗？我们花果山应有尽有，各种职业play，霸道总裁，小奶狗！只有你想不到的风格，就没有我们没有的....诶别走呀！！”
　　前台小哥挡在了落小路的面前，那V字型的衬衣露出的胸肌在落小路的面前一览无余，似乎是有意在向落小路散发着他的男性荷尔蒙。
　　如果不是落小路还有事情要办，她恨不得马上给丫的胸肌来一招大蛇的超必杀技抽心带走。
　　小哥近距离看着落小路，感觉呼吸都变得急促起来。
　　天啊，这是什么人间宝藏？！！
　　太美了吧！！
　　成天刷钢丝球，刷得吉尔都疼，如今居然遇上了这样的尤物。
　　难道这就是上天派下来抚慰自己幼小心灵的天使吗？！
　　“像您这样的美丽的小姐姐我们是有优惠的哟......第二根半价！”
　　“？？？？？”
　　“不对，小姐姐选我吧！小姐姐的话......免费也是可以的！在下的器大活好是全店公认的。”小哥一撩头发，正色道。
　　这真的不是光天化日之下当众耍流氓吗？！
　　落小路惊了，不由得往后退了两步。
　　她从来没有想过第一个有胆子光明正大对她说出想睡她的男人居然是在这种场合下的这种屑。
　　落小路不可思议的表情上满脸写着“你也配？”
　　这倒不是在说小哥不配跟她做那种事情，而是在疑惑小哥也配跟她说出这种话？
　　扎心了。
　　那一刻，吃过无数富婆软饭自认为万雌王的小哥从未如此自卑过。
　　他甚至开始怀疑起了自己的鸭王生涯，作为被称为花果山第一骚的烧鸭，他的男性魅力居然被天使如此践踏！
　　这河里吗？
　　他甚至已经开始思索起了人生价值。
　　身而为人，我很抱歉。
　　落小路凑到了他的耳边，轻声说道，“我——喜——欢——女——人。”
　　小哥抬起头，惊愕地看着落小路，而落小路微微一笑，转身离去。
　　“扑通——”
　　小哥跪在了地上，心如刀割。
　　许久，他掏出了手机，拨打了电话。
　　“爸，孩儿不孝，以后不能为您传宗接代了。”
　　.......
　　往里边走去，随着震耳欲聋的音乐在耳边响起，灯红酒绿的舞台出现在眼前，面前是一个很大的酒吧。
　　一眼望去，许多沙发上坐着中年女性，在五彩斑斓的灯光中，她们如痴如醉地喝着酒，各自旁边搂着一个小白脸，有说有笑，好不自在。
　　旁边的楼梯口，不时还能看见脸色微醺，搂着小白脸往楼上走的女人，这可能才是快乐的刚刚开始。
　　曾经的落小路酒吧也没少去，可如今第一次感觉到这般无所适从。
　　见鬼，琉月的妈妈不会真的在这种地方吧？
　　有钱人的娱乐生活真心不懂啊。
　　为了不那么尴尬，落小路走到吧台，点了一杯“血腥玛丽”。
　　调酒师依然是一位男性，在调酒过程当中做出各种各样花里胡哨的骚姿势，还不时冲落小路邪魅一笑。
　　在落小路动手之前，总算是做好了。
　　落小路轻轻摇晃着玻璃杯，优雅地品酒。
　　这种酒度数并不高，甜味十足，名字也好听，总的来说不会影响文艺指数，甚至有加成。
　　这大概是落小路在这间酒吧的唯一安慰了。
　　落小路一边手持着玻璃杯品酒，一边随意晃悠着，寻找目标
　　在这间超大人还贼多的地方整整转了两圈，功夫不负有心人，在这个罪恶的地方，落小路还真的找到了！
　　不远处，一位年轻的妇人满脸通红，身边坐着六个小白脸。
　　一群人在打牌，看上去玩的是真心话大冒险，嬉笑声不断。
　　落小路仿佛确认了手机里的照片，确定了是琉月的妈妈，流星事务所的董事长——宋玥。
　　就离谱！！
　　落小路再也忍受不了了。
　　她从策划这个计划开始，一直都是以猜测作为大前提，她承认她有赌的成分，但是当真正发现了这件事还是让她感到极度不爽。
　　把琉月锁在家，自己出来花天酒地，一口气约六个男人是吧？
　　真有你的！
　　这更坚定了落小路要把琉月抢过来的决心。
　　落小路坐在隔壁桌，拿出手机，打开了录像功能。
　　.......
　　入夜，万籁寂静。
　　琉月坐在书桌前，确认一周之后演唱会要演唱的曲目，为明天的练习做笔记。
　　这几天在家中的高强度练习，已经让她的嗓子有些沙哑了。
　　女仆走进房间，为她端上一杯蜂蜜水。
　　琉月一口气喝完。
　　“小姐，早点睡，别熬太晚了。”
　　“嗯，小蕾你也休息吧。”
　　蓝发女仆点点头，最后有些哀伤地看了一眼琉月，端起玻璃杯离开了房间。
　　琉月趴在了桌子上，将脸埋在书中。
　　这几天，琉月都在很努力地用繁忙的训练来强迫自己忘掉那个身影。
　　但是每当入夜时，脑海中仍然挥之不去她的笑脸。
　　明明这样的生活跟以前无异啊.......为什么，为什么会这么煎熬？
　　如果有再来一次的机会，她宁愿不去那一趟咖啡厅，不认识那位少女。
　　这样的话，也许就不会这么痛苦了吧。
　　突然，一阵狂风呼啸，琉月的窗帘被吹起。
　　“？”
　　琉月瞪大了眼睛。
　　漆黑的夜空中，皎洁的月光下，一个身影于银辉之中起舞！
　　接着又像童话中的仙子般，从窗户一跃而入，站在了琉月前。
　　“跟我走吧。”
　　落小路伸出手，笑靥如花。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





86.逃离别墅

　　风声在耳畔回响，月光洒在了书桌上，面前的白色连衣裙少女温柔地笑着，向她伸出手。
　　是U咩对吧？
　　一定是在做梦对吧？
　　琉月从椅子上站了起来，金色长发散落在肩头，黯淡的眸子重新燃起了光芒，她嘴巴微张，缓缓抬起了手，牵住了落小路。
　　是真人啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　琉月当即跳了起来，吓到语无伦次，“落...落小路，你你你怎么进来的？？”
　　“你刚刚不是看到了吗？”
　　“哈？？！”
　　琉月难以置信，惊叫道，“你知道这里是谁家吗？这里的戒备可是比樱花省委书记的家还森严！！”
　　落小路将手指抵住了琉月的嘴唇，微笑着摇了摇头，随后抓住了她的手，往正大门走去。
　　“你疯了吧？！”
　　琉月嘴上惊叫着，可是完全没有要挣脱的意思。
　　相反，她的嘴角开始止不住地向上扬，炽热的瞳孔中满是期待。
　　她似乎回想起了第一次与落小路相遇的那天。
　　然而这一次，似乎更加凶险一点。
　　“警报！警报！小姐被歹徒挟持了！！”
　　“各单位就位，不惜一切代价夺回小姐，保证小姐的安全！！”
　　“夫人不在家，我们必须把小姐完完整整地交给夫人！”
　　别墅方圆五里内的对讲机频道开始疯狂响起，黑暗中，无数人开始蠢蠢欲动。
　　“狙击手就位，看住大门！别让她们出来！”
　　“小意思，当年爷在叙丽亚打暑假工的时候，这歹徒估计还没出生呢！！”
　　落小路拉着琉月躲在了沙发后，虽然没有看到任何人，但是空气中骤然弥漫起的火药味已经让她意识到了情况的不对劲。
　　突然，亮如白昼的大灯透过客厅的窗户照射进来，亮得落小路睁不开眼。
　　外边传来武装直升机“突突突”的声音。
　　一群身穿防弹衣的雇佣兵全副武装，拿着喇叭冲里面喊话，“里面的歹徒听着！你已经被包围了！请马上放下武器！”
　　“你家还有私人武装？！！”
　　“都说了，比省委书记家还森严。”琉月说道，“你来的时候没发现我家附近的房子都是熄灯的吗？全是给雇佣兵住的。”
　　所以世界级偶像到底是一个怎样的国宝存在啊？！！
　　“轰——”
　　楼下传来震耳欲聋的爆炸声，是手榴弹炸开了大门。
　　落小路反手将琉月塞到桌子底下，然后一拳将电闸砸烂，顿时，整间屋子黑了下来。
　　一阵急促的脚步声响起，落小路估摸了一下，大概有四个人冲上来了。
　　一个手持HK-MP5冲锋枪的雇佣兵刚上二楼，电筒一照，是落小路善意的微笑。
　　“卧槽！仙女！”雇佣兵甲惊叫道。
　　雇佣兵刚反应过来，准备开枪，落小路一把握住枪头掰断，雇佣兵甲当场怀疑人生，接着被落小路一脚踹下楼。
　　雇佣兵乙丙丁紧随其后，手电筒照到落小路，立即开火。
　　落小路一个侧身滚回了客厅内。
　　“小路好帅！”琉月出现在了落小路身旁，叫道，“我也想上去试试。”
　　“你倒是紧张一点啊！！”落小路惊异于这货的心理素质，“那些可都是你家的兵！”
　　“啊？”
　　琉月的脑袋晕头转向的，“难得做这么刺激的梦，我也要试试！！”
　　已经被吓得当成是做梦了吗？！难怪心这么大！！
　　要是琉月知道这一切都是真的，怕不是会当场晕过去。
　　随着急促的脚步声再度响起，落小路拉着琉月躲到了楼梯口旁。
　　一个大汉拎起加特林，对着客厅内一通乱扫。
　　“biubiubiubiubiu～”
　　枪口在黑暗中冒着蓝光，光芒四射，贼吉尔好看。
　　落小路没心情欣赏，开起无双，从三楼的扶手跳了下来。
　　少女一脚将加特林踩碎，雇佣兵乙当场吓到内分泌失调。
　　落小路一拳击中雇佣兵乙的防弹头盔，头盔断成两截，乙顿时倒地。
　　后面的丙丁还没反应过来，便被落小路以极快的速度分别击破。
　　喇叭声再度响起，落小路从窗户望出去，只见一辆装甲车开了进来。
　　落小路叹了一口气，一抹脖子的汗珠，转回头看向了满脸愉悦的琉月。
　　“外面的人我撑不住了，接下来就交给你了。”
　　.......
　　“她是我的好朋友，就这样，我现在要跟她走。”
　　别墅门口，琉月说对着一众雇佣兵说道。
　　“可是小姐，夫人说......”雇佣兵队长抓耳挠腮，看上去相当为难。
　　“我明天早上就会把她送回来，反正你们家夫人今晚也不回家吧。”落小路说道。
　　“这.......”
　　“明天，琉月小姐就能做主人了，你们要掂量一下喔。”落小路微笑道。
　　“造反？”
　　“这不是造反。这是革命。”
　　“.......”
　　最终，雇佣兵队长还是无奈地点了点头，挥了挥手，与身后的装甲车直升飞机一同离开。
　　落小路拉着琉月向门外走去。
　　琉月深吸一口气，抬起头，凝视着晴朗的夜空，有种说不出来的感觉。
　　这大概就是自由的感觉？
　　然后，琉月迅速靠近落小路，在落小路的脸上亲了一口。
　　“mua～”
　　“！”
　　落小路湛蓝的瞳孔蓦然放大，惊讶地看着琉月。
　　金发少女的脸红红的，朝落小路露出了一个幸福的笑容，接着，她闭上了眼睛，倒了下去。
　　落小路立即接住了她，身子轻轻的，软软的，不费吹灰之力。
　　平日里最不能触碰的头发，此时却全部落在了落小路的身上。
　　“居然睡着了。”
　　落小路有些头疼，等明天这丫头醒来，她大概还要想办法向她解释这个乱七八糟的梦，也不知道琉月几分当真，几分当假。
　　想起刚刚那一吻，落小路抚摸着有些湿润的脸蛋，感觉脑袋沉沉的，脸蛋有些发烫。
　　“看来老娘也该睡个觉了。”
　　第二天。
　　当回来的宋玥发疯似地在一片狼藉的别墅内寻找着琉月，对女仆和雇佣兵们问话时。
　　门铃声响起。
　　电话机的屏幕上，是落小路、琉月，还有一位律师模样的人。
　　“莫西莫西～”
　　落小路将一张白纸摆在了摄像头前。
　　“您好，宋玥女士，这是您的女儿琉月发出的律师函，正式向您提出诉讼，要求您放弃对琉月小姐的监护权。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





87.家庭伦理剧

　　时间倒退两个小时，关于落小路如何解释“我是怎么在你堪比诺克萨斯不朽堡垒一样的家里把你带出来的这件事”，这是一个技术性的问题。
　　琉月从落小路的床上醒来，不知道为什么，感觉头有些昏昏沉沉的。
　　她使劲揉着头发，好像在努力回忆着什么。
　　在发现了这个熟悉的房间并不是自己家后，琉月瞬间精神了起来，连忙抱住了被子，抬头看到了坐在边上的落小路。
　　“我我我怎么会在你家里？！”
　　“你猜。”落小路温柔地笑道。
　　“.......”
　　作夜的信息量过大，以至于琉月一下子不知道该从什么地方开始问起，但是如果那是真的，很多地方无法用常理来解释，BUG太多了！
　　琉月呆滞了一会，接着，好像是突然想起了什么，忙开口道，“昨天晚上，我看到你跟我们家的雇佣兵打起来了！”
　　“怎么可能？你没睡醒吧？”
　　“是吗.......”
　　琉月抓着一头金发，看上去相当纠结。
　　确实，落小路怎么可能把雇佣兵给打趴下，那一段很明显是梦啊！但是为什么能记这么清楚？
　　还有后来走出别墅的时候，明明感觉很真实！而且自己被落小路带走，就是现在情况发生的原因啊！
　　到底哪段是梦境，哪一段是现实？？
　　琉月还在头疼着，落小路打断了她的思绪，转而端上了一个盘子，“这是早餐，吃完之后看一下这份材料，好好考虑一下，我只能为你做这么多了。”
　　盘子中有一个面包和一杯牛奶。
　　琉月疑惑地看着落小路，没有去接早餐，拿过了文件袋。
　　打开文件袋，里面的内容让琉月大吃一惊。
　　这是一袋关于向她妈妈宋玥发出诉讼的材料，要求琉月的妈妈放弃对琉月的监护权，转而将琉月交给其他亲戚抚养。
　　下面还有更加详细的材料，包括记录了宋玥平日里的各种浪荡行为，不配为一个人母的不良作风，罗列得满满当当，几乎全是法律上的专业术语。
　　琉月张大了嘴巴，14岁的她似乎还不敢想象这种事情。
　　“我知道这是你的家事，我也不知道你的真实想法，但我还是去做了，剩下的就看你了，不要误会，我只是因为单纯地看你那个妈妈不爽，站在你的角度稍微考虑了一下，才去做这件事的。”落小路说。
　　琉月抬起头，凝视着面带微笑的落小路，目光呆滞。
　　“嘛...我知道，她毕竟是你的妈妈，彻底划清界限这种事情还是太残忍了.......”
　　“落小路，你太棒了！！！”
　　琉月突然激动得从床上弹了起来。
　　“？？？”
　　落小路被这突如其来的开怀大孝给吓到了。
　　“从那天我听了你的建议，跟妈妈谈判失败，被关了几天紧闭后，我就已经想明白了。”
　　琉月说道，目光中满是炽热，仿佛有某个压抑许久的灵魂突然爆发出来一般，“那个女人，根本就没有把我当成过女儿，她只是想让我给她赚钱，让她拿去养小白脸而已！”
　　原来你知道啊。
　　琉月越说越激动，香肩也开始止不住的颤抖起来。
　　落小路从来没有见过琉月这副模样，就这样静静地看着她。
　　她突然觉得有点悲哀，这不仅是琉月的悲哀，也是宋玥的悲哀。
　　被自己的亲生女儿在背后这样称呼，也不知道这位母亲会作何感想。
　　似乎是意识到了自己的失态，琉月努力地重新调整了情绪，将两个马尾上的发箍拉了下来，重新扎好了双马尾。
　　将头发梳理整齐的琉月仿佛又回到了以往的模样。
　　“我明白了。”
　　落小路拿起了琉月没有喝的牛奶，一口气喝完，微笑道，“我们走吧。”
　　.......
　　琉月家的客厅内。
　　“宋玥女士，我就直说了，请你放弃对琉月小姐的监护权。”
　　落小路坐在沙发上，优雅地品着刚才女仆为她泡好的茶，倒没有一点客人的样子。
　　“琉月，你是从哪里找的这些人？谁允许他们这样跟妈妈说话的？！你想造反吗？？”
　　宋玥没有理会落小路，转而对琉月训斥起来。
　　“宋玥女士，这场官司，真的打起来，你的胜算很低。”一旁的律师大叔说道。
　　“琉月，你疯了吗？你到底想干什么？！我看你是需要停止活动一年，好好在家休息休息了！”宋玥继续对琉月呵斥道。
　　“你给我好好听人说话啊喂！！！”
　　琉月的怒吼响彻整个房子。
　　话落，屋内安静得甚至能听见琉月的喘息声。
　　宋玥瞪大了眼睛，怔怔地看着琉月。
　　她不敢想象，那个曾经无比乖巧听话的女儿居然对她露出了这样可怕的表情。
　　落小路从包中拿出一叠照片，摔在了桌上。
　　上面是宋玥在酒吧中跟一群男子花天酒地的照片，甚至还有床上运动的不堪入目的画面。
　　琉月别过了脸。
　　她不忍心看。
　　“你们什么时候拍的？！”
　　宋玥慌了，发疯似地上来抢，落小路没有管她，任由宋玥狼狈地抓着桌上的恶俗照片。
　　“作为单亲家庭，你身为唯一的监护人没有给予女儿足够的关爱，在外面做出这样伤风败俗的事情，据你们家的保姆证词，你一个月里有超过一半的晚上都不是在家里睡的，却将琉月关在家里，限制其自由，就这两点，法庭完全有资格剥夺你对琉月小姐的监护权。”
　　落小路微笑道，用着从律师那里学到的话，对宋玥说道。
　　宋玥抬起头，面前是落小路那如同恶鬼一般的笑容。
　　她终于崩溃了。
　　“不要......不要抢走我的女儿！我爱她，我不能失去她！！”
　　“我到底怎么得罪你了...你要这样对我？！”
　　宋玥之前气势汹汹的形象荡然无存，转而开始泪流满面地哀求道。
　　“不关我的事喔，这是琉月小姐的选择，请你等法庭的传票吧。”
　　“不！！！琉月，你真的忍心这样对妈妈吗？”
　　宋玥转而跪在了地上，连忙抓住了琉月的手。
　　琉月没有说话，她的脸别向一旁，她的身体在颤抖。
　　落小路知道，这场大型家庭伦理剧是时候结束了。再拍下去，可以另外再拍一部《回家的诱惑》了。
　　她走到宋玥的身旁，俯下身，“监护权保留也不是不可以...但是从今以后，你不能再限制琉月小姐的人身自由，琉月小姐赚的钱你要让她自主支配，最后，为了避免你利用职权剥夺她的财产自由，你要让她去其他的经纪公司，比如一个叫粥粥传媒的地方，就是琉月小姐想去的！因为是她想去的，所以不能收违约金和签约费喔～”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





88.签下超人气偶像

　　这下，不仅是宋玥，琉月和律师也都露出了惊讶的表情。
　　律师大叔感觉自己完全被当成工具人了。
　　琉月却露出了如释重负的神情，感激地看着落小路。
　　原来落小路的目的一直是这个，所谓剥夺监护权什么的，只是为了胁迫她妈妈答应这件事。
　　虽说琉月对宋玥这些年来的所作所为恨之入骨，但是那毕竟是自己十多年来一直敬畏的妈妈，加上刚才妈妈在她面前泣不成声的样子，本心善良的她也是十分不忍心做出这样大逆不道的事来。
　　落小路说让自己加入她的公司，也是为了让自己彻底摆脱妈妈的控制吧！
　　看来，落小路是真切为自己着想的！所以才能想出这个万全的办法！！
　　琉月是真的被感动到了。
　　“这.......”
　　宋玥一时间说不出话来。
　　让琉月去其他经纪公司，就意味着她失去了这个世界第一摇钱树，她也失去了所有对琉月财产干涉的理由。
　　“你不会还在想着......”
　　落小路凑近了宋玥，面色瞬间变得冰冷起来，一双如浸在深寒里的眸子似有蓝光流出。
　　“怎么利用琉月给自己赚钱吧？”
　　“没...没有！！”
　　跪在地上的宋玥立即大叫道，连忙往后退，撞到了桌子上。
　　太可怕了！！
　　久经商场的宋玥一眼就看出来，面前的少女，城府深不可测！身上那股让人窒息的压迫力，仿佛于无形之间掐住她的脖子，让她窒息！！
　　落小路突然又笑了，双手合十，放在精致的脸蛋旁：
　　“琉月小姐就算去了其他经纪公司，您是她的母亲，她依然会抚养你的，但是你要是不同意的话，我想琉月小姐也只好跟您解除监护关系了，我想愿意抚养琉月小姐的亲戚应该很多很多吧～”
　　“我答应，我答应！！请不要夺走我的女儿.......”
　　宋玥彻底歇逼了，眼前的少女一步一步，用看似和蔼不带杀意的语言将她的所有意志全部击溃，尤其是那副皮囊，赫然已经陈各位了她的阴影！
　　“那太好了，我想，这才是琉月小姐最希望看到的结局吧。”
　　落小路轻声温柔道，接着，她从包里拿出了一袋文件，放在了桌上。
　　居然是粥粥传媒的签约合同啊啊啊啊啊！！！
　　你居然从一开始就已经准备好了带在身上！！！
　　宋玥再也没有力气说出任何话来了，她输得一塌糊涂，只能颤抖地拿起了笔，在合同上面签字。
　　琉月看了一眼失魂落魄的妈妈，也拿起了笔，在合同上签了字。
　　律师大叔只能一愣一愣地目睹了全过程，他都不知道自己来这里是干嘛的。
　　签完字，宋玥瘫在了沙发上，看上去已经彻底萎了。
　　她看向落小路，有气无力道，“你到底是谁？”
　　“大家都叫我粥树人。”
　　宋玥瞪大了眼睛，整张脸扭曲在了一起。
　　走出房子，琉月抱住了落小路。
　　“谢谢你...真的是，非常感谢！”
　　琉月的声音哽咽，头埋在了落小路的怀里。
　　从琉月·杜·克卡奥的嘴里听到如此率直的话，还真让落小路感到相当不适应。
　　“没事，我们是朋友呀。从今以后，好好为我赚钱就行了。”落小路挥舞着手中的合同，微笑道。
　　“哈？？？”
　　......
　　翌日，粥粥传媒签下琉月的消息传遍全网，并在整个业界爆炸。
　　许多业界大佬人都傻了，一个刚刚成立的公司，居然几天之内就把这样一位世界级偶像给签约了？！！
　　怎么做到的？！
　　这是魔法吗？！
　　要知道，琉月可是绝对的超人气的偶像，上到六十岁老汉，下到六岁小孩，家喻户晓，人尽皆知，先前还曾受邀在联合国上演讲过，是一个天朝政府都捧的偶像！！
　　这样一位国民偶像，虽然此前从来没有确切报出过身价，但是用屁股都能猜到，她的身价绝对是天文数字，在全世界范围内都能排上榜的！！
　　据说，先前有一个好来屋著名导演邀请她参与最新超级英雄魔女侠的拍摄，开出的片酬是四千万美金，结果居然被流星经纪公司以拍摄档期和演唱会时间冲突了而拒绝了。
　　可想而知，琉月贵的是有多离谱！！
　　结果，现在被一个刚成立不到一周的经纪公司给签约了！！
　　怎么买得起的？！
　　就算真的付得起天价违约金，流星事务所的董事长宋玥可是琉月的亲妈，并且是出了名的刁钻，怎么可能会卖？！
　　这回，大佬们可是彻底坐不住了，这件事对他们的冲击太太太大了！
　　试问，谁不想得到琉月这么一位核弹级艺人啊？
　　事实上，曾经确实有大型经纪公司尝试过与琉月接触，但是最后都被流星事务所无理到变态的合同给劝退了，从哪以后就有人断言，不可能有人能从流星事务所的手中把琉月拿走！
　　这个叫粥粥传媒的公司凭什么啊！
　　凭什么啊！
　　这个叫粥树人的作家，已经上演过无数次商业奇迹了，但是这一次的奇迹实在是过于离谱，他们想破两个头也想不明白。
　　难道真的像网上一些人说的，这个叫粥树人的背后是某个财阀？！
　　据所有见过粥树人的人都说过，那种气魄，那种风度，都不像是一个普通人所具有的，很有可能是某个富可敌国的财阀大小姐！
　　不然，怎么可能有多钱？？除非她有魔法！！
　　去查！必须查清楚！到底是怎么做到的？！粥粥传媒到底花了多少钱！！
　　特么的怕不是犯法了吧？！
　　他们都已经脑补到，粥树人带剑入宫，指着宋玥的鼻子，逼流星事务所退位。
　　然后宋玥被迫宣布同意让位，但是粥树人还要假惺惺地拒绝，一去一来，在第三次宣布禅让时，才勉为其难地接受。
　　太罪恶了！！
　　各大娱乐圈的业界商业巨鳄纷纷派出了自己的精英狗仔小队，开始了对粥粥传媒的全面调查，明里暗里一起出击。
　　最后，具体的签约过程没有查到，但是查到了签约费。
　　大佬们激动地询问多少，准备大开眼界。
　　“0元。”
　　当这个数字传到大佬们耳朵里时，据说那一天，当场突发心脏病的就有三个。
　　还有几个似乎已经灵魂出窍了，呆滞了一会，然后摆了摆手：
　　呵，这有什么，没有不也活着？
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





89.最温柔的嗓音

　　自从粥粥传媒签下琉月之后，整个公司开始迅猛发展，其成果远比落小路想象的大得多。
　　大概是看到了粥粥传媒日后的前途一片光明，大量人才开始涌入粥粥传媒，其中不乏业内优秀的制作人，短短几天内粥粥传媒便人才济济，明明是一个连任何成果都还没拿出来的新公司，却奇迹般地吸引着业界各知名人士加入。
　　至少纸面实力上，粥粥传媒已经不输很多大型传媒公司了。
　　如果说之前林涵被派来跟着落小路创业时，心中多少会觉得自己的能力在落小路的手下难以施展，那么自从知道落小路把琉月签下后，对落小路是彻底心服口服了。
　　难怪业内那么多人都说粥树人有毒，开始她还没什么感觉，觉得粥树人不过就是有着一张世界最美的脸蛋仅此而已！现在看来根本就是当代辛吉德啊！！
　　琉月在签下粥粥传媒之后，主动提出要放假一阵子。
　　以前在流星事务所的时候，琉月可是被压榨惨了，偶像活动还有演唱会等通告没完没了，加上平均三个月就必须出一张新专辑，再加上公司里的培训，根本没有什么休息的时间。
　　现在终于解放了，来到了落小路的公司，她可要好好给自己放个假。
　　落小路毕竟也是经历过穷苦日子的人，跟腐朽的资本阶级还是有区别的。
　　老娘也不是什么魔鬼，那你休息两天吧，过两天马上回来，以后开始每个月一张新专辑。
　　琉月听后据说把脚给剁冒烟了。
　　她突然意识到，自己似乎进了一个更大的虎口！
　　如果说流星事务所是一个充满着压迫的封建腐朽帝国，那么粥粥传媒就是不当人的奴隶制社会啊！！
　　为了避免琉月被气到罢工，落小路只好勉为其难地将这个假期延长到了一个月，并安排了音乐制作人在这一个月的时间里把琉月的新歌给写出来，假期间每隔几天发到琉月手机上让她练习练习，争取假期结束回来马上开始录。
　　做出这种决断，落小路也是很为难的。
　　谁说就你们忙了，老娘也很忙的好嘛！！
　　现在的落小路一边要经营公司，一边还要接着写小说，不时还有一些声优的通告，让她去客串一些角色。
　　公司还处于发育期，老板都这么忙，你们有啥理由放假？！
　　说997，就997！
　　再有意见，就让你们感受一下朱元璋是怎么治国的！
　　事实上，粥粥传媒开的工资在同行里的同岗位中是比较高的了，落小路对自己的粉丝很好，对自己的员工自然也不会太差。
　　这才是大家无论多累都还是坚持干下去的原因。
　　......
　　粥粥传媒本部，录音室。
　　落小路坐在麦克风前，工作人员最后调试着设备。
　　“老板，你真的要自己唱歌？”
　　尽管落小路先前已经说得很明确了，但是玻璃墙外的林涵还是难以置信地问道。
　　身为经纪公司的老板要出道当偶像，怎么想都觉得特别魔幻。
　　虽说落小路在这之前已经是一个作者兼声优了，但是突然要唱歌什么的，也太突然了吧？！不如说，老板真的会唱歌吗？
　　“那当然，其实，我开公司就是为了让自己唱歌。”落小路说。
　　林涵“.......”
　　为了出道成为偶像，所以自己开了家经纪公司吗？！
　　感情折腾了这么久的粥粥传媒，就是为了这一刻？？
　　这就是传说中的有钱任性？！
　　林涵彻底被落小路的操作给震惊到了。
　　之前也曾有过某富二代为了打一个游戏的职业比赛，直接买下一个俱乐部自己当首发ADC的事，因此这种事其实也不算什么新闻。
　　但亲眼所见还是让林涵感到震撼我妈一整年。
　　不过落小路是老板，这是她的公司，她喜欢怎么玩就怎么玩，林涵的任务就是全方位为落小路服务，把落小路服务舒服，这就够了。
　　林涵靠在墙上，准备好好听一下老板的歌声。
　　大家都说粥树人的配音很强，但是还从来没人听过她唱歌，林涵应该是第一个。
　　在录音师朝落小路比了一个“OK”的手势后，落小路微笑着点了点头，拿起了手中的乐谱。
　　今天的落小路身穿一件白色的连衣裙，有着很少女的青春感，刚刚在公司内行走时，所有员工手中的工作都不干了，就盯着看老板，不知道的还以为这家公司的老板有多么受人爱戴。
　　如今戴上耳机的她，认真的模样也是魅力十足。
　　据说这是老板自己写的歌，名字叫《lemon》，别的不说，光是老板亲自写歌这一点，林涵都觉得自己一会不能当面贬低这首歌，更不能嘲笑。
　　老板毕竟也只是一个16岁的小姑娘，有自己的梦想喝追求，林涵就算计不作为打工人，作为一个成熟的大姐姐，无论唱的又多差，都应该给老板更多的鼓励，一会要是出现“王之蔽甚矣”的情况也是在所难免的。
　　落小路清了清嗓子。
　　“如果只是一场梦
　　那该有多好”
　　“你依旧出现在我梦里
　　就像取回遗忘的东西一样～”
　　林涵差点没站稳，靠着墙的身子猛地颤动了一下。
　　她连忙站直了身子，瞪大了眼睛。
　　这是什么歌？！
　　与当下主流歌曲轻盈的感觉不同，一开头，便有一种深沉的忧伤满溢出来。
　　落小路温柔到极致的嗓音由樱花话演绎，配上沉重的钢琴声，直击心灵！
　　林涵的鸡皮疙瘩起来了。
　　太好听了！！！
　　这绝对是林涵至今为止听过的最温柔最温柔的声音！！
　　这歌声，仿佛就在你的耳边低吟，将最悲伤的旋律流着泪传达给你！
　　“...
　　有些幸福再也无法重来
　　这是最后你告诉我的
　　藏在心里的黑暗过去
　　没有了你
　　也会永远黑暗
　　...”
　　林涵已经完全陷入其中了，此刻的她无法用言语来形容自己的感觉。
　　唯一能清晰感觉到的是，悲伤。
　　非常非常的悲伤。
　　如冬日中的寒风一般，冰冷而无情，刺痛着她的心。
　　在这段旋律中，她想起了很多很多的事。
　　那一年，小学的她被校园霸凌，这是她永远无法忘怀的阴影。
　　那一年，正上高中的她哭倒在奶奶的病床前，她至今无比想念奶奶。
　　那一年，独自在米国留学的她被当街抢劫后，无助地在街头哭泣。
　　突然，随着节奏升起，音乐来到了高潮！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





90.与过去告别

　　录音室内，少女仰起了头，湛蓝的眸子中竟闪烁着晶莹的泪花！
　　随着架子鼓敲击的一刹！
　　“连那一天的悲伤！
　　连那一天的痛苦！”
　　“那一切我都深爱着
　　连同你一起～”
　　“留在我心间 挥之不去
　　苦涩的柠檬香
　　直到大雨停下为止都不会归去
　　时至今日你依然是我的光～”
　　落小路干净且带着些许沙哑的声音，陷入了无比忧伤的音乐节奏，在悲伤到最低点时，随着鼓声“砰”的一下炸开！
　　十足的节奏感，将所有悲伤在此刻全部释放！！
　　林涵的瞳孔剧烈颤抖着，蓦然放大。
　　很明显的，她的身体也为之一颤。
　　无数画面再度在她的脑海中飞速转过。
　　曾因校园暴力而自闭的她在初中遇到了她今生最要好的朋友，并重新开朗起来，收获了最珍贵的友情。
　　奶奶从小对她百般疼爱，那些最幸福时光，无数的点点滴滴，现在回想起来还会忍不住会心一笑。
　　独自在异国生活，痛并快乐着，是她此生都不会忘怀的人生经历，这让她变得更加坚强，最终才有了今天令她自豪的成就.......
　　刹那间，林涵明白了。
　　原来，这首《lemon》，是在为人们的伤痛疗伤！
　　原来，悲伤的尽头，是治愈！！
　　那些一切的一切，所有的悲悯和思考，生活的意义和痛苦的挣扎，都在这极致的温柔中得到了释怀。
　　所有迈不过去的痛苦，终究会有烟消云散的一天，所有的届时回想起来，不过是令人会心一笑的过往云烟罢了。
　　天堂的彼岸，一片白茫茫中，林涵站在这头，挥手与那头小学的自己告别，与最爱的奶奶告别。
　　从今以后，她的生命还有好长好长的路要走，她不能再因为她们陷入其中而无法自拔了。
　　今天，她要好好地，正式告个别。
　　再见！
　　永别了！！
　　她的泪水终于抑制不住地流了下来，越哭越大声，最后，她蹲在了地上，将头埋下，任由眼泪不断滴落。
　　.......
　　落小路的歌声最终在低吟中停止。
　　少女摘下耳机，天使般的脸蛋上仍挂有两行泪痕。
　　“见鬼，还是改不了一进录音室就太投入的毛病。”
　　落小路笑着喃喃道，用手拭去了泪水。
　　而转头望去，隔壁调音师和录音师等一众工作人员早已哭成一片。
　　啊这。
　　落小路刚刚太过于专注，以至于没有留意场外的反应。
　　门口的林涵更是直接蹲在了地上，彻底麻了。
　　看到这一幕，落小路欣慰地笑了。
　　届到了，她想通过歌声传达的一切，都届到了！
　　原本落小路还在担心，这个听习惯了情情**的非主流音乐的世界，能不能欣赏得了落小路那个世界的音乐，理解程度会不会有偏差。
　　比如这首为生命悲悯的《lemon》，她可是很担心被大家听成情歌的。
　　现在看来，似乎没有，大家是真的能感受到其中的温柔的！至少落小路不相信他们现在那个样子的眼泪是为情所流。
　　落小路走出录音室，来到了林涵身旁，递给林涵一张纸巾。
　　林涵接过纸巾，一边擦着眼泪，一边扶着额头眯眼睛。
　　缓了好久，她才重新镇定下来，看着落小路，由衷赞叹，“老板，你真的太强了！”
　　“哪方面？”落小路问道。
　　她只看到了大家哭，她还需要确认的是这首歌听感怎么样，毕竟有些人听大悲咒都能哭。
　　“每个方面！真的是非常非常好听，我现在满脑子都是刚才的歌声！”
　　“那就好。”落小路松了一口气。
　　“老板，我确认一下，这真的是你自己写的歌吗？”
　　“是的喔。”
　　林涵看向落小路的眼睛满是不可思议，“老板，容我不客气地说一句，你就是音乐天才！”
　　在这个千万情歌旋律都带几分相似的时代里，落小路的这首《lemon》的旋律风格实在是很特别，感染力极强，除了好听还是好听！除此之外实在是没有更简单朴素又准确的形容词来描述了！
　　尤其是里面爆炸般的高潮，林涵现在真真切切地想要再听一次，太让人上瘾了！
　　林涵从事这个行业至今为止的工作经历虽然只有四年，但由于她在前公司的地位高，经常能接触到各种各样的偶像，也不乏亲临一些大牌歌星的音乐制作现场，但是从没有任何一首音乐能够在录音途中带给她这般听觉盛宴的！
　　最重要的是，刚刚只是试唱，虽然录了下来，但是调音师是还没有调音的！
　　要知道，就算是许多工作经验超过十年的大牌艺人，在录制的过程中都是要调音的，不然或多或少会有些许瑕疵，有些流量小生不调音的歌声甚至没办法听。
　　但是落小路没有！
　　她的嗓音真的像是被天使吻过的一样，干净得如同浸在恒大冰泉下的水晶一样，动听而富感染力。
　　当一首极具感染力的音乐撞上了一个极具感染力的歌声，所有旋律想要传达的情绪和感情，都能像刚才那样爆炸般让所有人感受到！
　　“老板，我用我的职业生涯向你保证，这首歌能火！”林涵严肃道。
　　.......
　　由于之前是试唱，接下来，落小路稍作休息了一会，重新录了一遍《lemon》。
　　本以为现场的工作人员应该已经适应了，这一次好好听歌就行，结果这一遍下来，又哭倒了一群人。
　　将歌曲制作完毕之后，专辑同样起名“lemon”，接下来就到了即将发行的阶段。
　　当林涵想要以“粥树人”的身份发行这张专辑时，被落小路制止了。
　　兼任作家、声优、公司老板的她已经招来了业内太多人的目光，这回又来个歌手，鬼知道会不会又招来什么麻烦，她这回想试试先暂时隐藏身份。
　　就像刚成为声优那会一样，反正该涨的文艺指数也会涨，就是可能会少一点而已。
　　而且，她还想先试试这首歌的市场，万一《lenmo》不是大家想要的文艺风，没有暴露身份的落小路形象也不会受到影响。
　　“姑且，先起名‘粥粥酱’吧，人设的话，请个画师画个立绘好了！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





91.声之响往

　　PS：本章阴间整活，心里素质不好的建议跳过，不影响阅读
　　第二天，一个名为粥粥酱的虚拟偶像在粥粥传媒签约了。
　　关于粥粥酱就是落小路本人这件事，公司里除了秘书林涵和录音室的那几位老师之外，一般的员工都是不知道的，属于严格保密的事项。
　　粥粥酱的形象是一个二次元国中生少女，有着一头红棕色头发，穿着粉红色针织毛衣，内搭是JK制服，头发上还别着一朵花。整体看上去非常清纯和可爱，微笑的表情中文艺感也是十足。
　　关于这个形象的作者嘛，不提也罢，某位前工口漫界精神领袖，现恋爱漫大师，他画的文艺风恋爱漫被评为漫画中的“树人风”先驱。
　　当然，这位前辈并不知道他是在给粥树人设计人设，只是一听到这个虚拟偶像的名字里面带“粥”字，而且还特么带俩，他瞬间就精神了，连夜把这张图肝了出来。
　　关于粥粥传媒里突然多了这么一位虚拟偶像这件事，许多人还是比较好奇的。
　　毕竟，在这之前，粥粥传媒可是把那位天王级偶像琉月给签下了，上来就丢王炸，后续的牌怎么也不会拉跨吧？
　　然而，无论好奇的吃瓜群众怎么去搜索，都找不到关于粥粥酱这个虚拟偶像的任何信息。
　　难道是这家公司整的吉祥物？
　　看“粥粥”这个名字，怕不是粥粥传媒养的猫直接拟人化噢！
　　所有好奇的吃瓜群众此刻并没有意识到，一场核弹级别灾难即将向他们袭来。
　　到那时候，粥粥酱到底是一个怎样的偶像已经不重要了。
　　花果山自治区，某贫困山村。
　　这是一个地处深山老林的村子，与外界交流极为困难，当地过着最朴实的耕种生活。
　　除此之外，这里还有着一个见不得人的产业。
　　王明观察她很久了。
　　她是“父亲”上个星期拐卖来的小姐姐，因为小姐姐长得清秀，父亲便舍不得卖了，把她留下来当成娱乐的工具，把她关在了王明待的茅草屋里。
　　这里阴暗，潮湿，不见天日，房间内堆满了各种各样的农具，拥挤，压抑，矮矮的天花板有一种绝望的感觉。
　　小姐姐的穿着打扮都是很时尚的那种，皮肤又白又嫩，一看就是大城市里的女孩子。
　　大概是过惯了在大城市的家里被宠爱的日子，自从来到这个地方后，小姐姐每天晚上都哭，而且哭得很大声，没完没了的，闹得父亲不得安宁。
　　每次父亲急了，就冲进屋里，把她推到在床上，狠狠地干。
　　王明就在一边静静地看着，默不出声。
　　等父亲完事了，如果小姐姐还在哭，他又会用鞭子狠狠地抽打她，直到她浑身血渍，痛晕过去。
　　今天晚上，小姐姐又一次哭了了，而且比以往任何一次都来的剧烈，怎么也止不住。
　　王明冷漠地看着她，他想让她别哭了，一会父亲进来打她的时候，他也睡不好觉，而且可能也会被心情暴躁的父亲一块打。
　　可是，王明是个哑巴。
　　他是四岁的时候被父亲带回了这个家里，父亲没有卖他，而是把他的舌头割了，让他留在身边替自己干活。
　　这么多年来继父的虐待，使得王明养成了极度懦弱的性格，他的身子骨非常脆弱，脚膝处严重变形，走路都是一瘸一拐的。
　　这样残破的他，尽管想阻止小姐姐的哭泣，却也什么都做不了。
　　突然，小姐姐的哭声停住了，她看着王明，来到这个地方的一周后，她第一次对王明开口了。
　　“求求你，我已经没剩几天了，你能把我放了吗？”
　　王明冷漠地看着她。
　　“我有肝癌，已经活不长了，真的，我有医院的检查报告。”
　　王明顿时感到有些疑惑，他不能明白，一个快要死的人，为什么还天天想着逃出这个地方。
　　“我的弟弟生病了，他需要我的骨髓，只有我能救他，我是一个快要死的人了，但是我还有弟弟需要我！”
　　“求你了，放我走吧！！”小姐姐流泪哽咽道，她跪在地上，向房间对面的王明趴下了身子。
　　王明怔住了。
　　他这才明白，原来小姐姐每天晚上哭并不是在哭自己，她本就是一个快要死的人，没什么好哭的，她是在哭自己的弟弟。
　　不知道出于什么力量的驱使，他一瘸一拐地缓缓走上前，为小姐姐解开了脚上的链子。
　　“谢谢...谢谢......”
　　小姐姐激动地连声喃喃，待链子解开，她打开门，赤脚飞奔了出去。
　　第二天一早，当父亲走进茅草房，发现小姐姐不见之后，当场发飙。
　　他将王明一脚踹在了地上，用棍子狠狠地砸在他的身上，一下又一下，直至王明的右手被打断。
　　接着，父亲召集了村子里的人，追了出去。
　　虽然小姐姐已经跑了整整一个晚上，但是，在这个与世隔绝的村子里，如果没有当地人的带路，怎么可能出的去？
　　最终，迷路在森林中的小姐姐被找到，再一次被抓了回来。
　　父亲将小姐姐摁在床上，开始比以往任何一次都残暴的强女干。
　　小姐姐声嘶力竭地尖叫着，哭喊着。
　　奄奄一息的王明一如既往地坐在角落里，冷漠地看着这一切。
　　似乎是不想再听到那凄清的惨叫声，他将桌上的收音机打开。
　　“早上好，女士们先生们，欢迎收听本电台的每日好歌推荐环节～”
　　“今天要给大家推荐的是，新人虚拟偶像粥粥酱的最新专辑《lemon》，这是一首非常棒的音乐，让我们一起来听一听吧～”
　　“...
　　“如果只是一场梦
　　那该有多好
　　你依旧出现在我梦里
　　就像取回遗忘的东西一样”
　　“...
　　有些幸福再也无法重来
　　这是最后你告诉我的
　　藏在心里的黑暗过去
　　没有了你
　　也会永远黑暗...”
　　随着极致温柔的旋律响起，王明的身体突然一颤。
　　眼泪，突然就流出来了。
　　他都快忘了自己上一次哭是什么时候了，这么多年来，无论多凶残的毒打，他都不曾掉过半滴眼泪。
　　但这一次，他哭了。
　　在无边的黑暗中，他看到了自己的悲悯的命运，如凋零的落叶般枯萎且垂死的生命。
　　一文不值，毫无意义。
　　这时，朝阳透过窗户照进了这潮湿而幽暗的屋内。
　　也照到了王明身上。
　　高潮响起。
　　“连那一天的悲伤！
　　连那一天的痛苦！
　　那一切我都深爱着
　　连同你一起～
　　留在我心间 挥之不去
　　苦涩的柠檬香
　　...”
　　王明颤颤巍巍地站了起来。
　　泪水模糊了视线，他的面前浮现起了小姐姐对他说话时的画面。
　　即便是身患绝症的小姐姐，也有必须要继续活下去的理由。
　　像他这样的人，也不是什么都做不了，也不是毫无意义的啊！！！
　　耳畔依旧传来小姐姐的惨叫声，王明从抽屉中拿出一把小刀。
　　握着手中的小刀，王明拖着残破不堪的身躯，缓缓向父亲走去......
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





92.歌来非

　　当天朝人民还沉浸在“如果我是百合你会爱我吗～你会爱我吗～你会爱我吗？”还有“还有多少艾克以重来，有多少人愿意等待～”的节奏中时。
　　一首名为《lemon》别样曲风的歌曲横空出世，瞬间席卷了大街小巷。
　　在各大商场、奶茶店、厕所，甚至是小姐的床上，你都能听到在放这首歌！
　　有这首歌的地方，就绝对少不了客人！
　　值得注意的是，这首歌的发行公司粥粥传媒因为公司体量的问题，根本没有花太多钱在宣发上面，纯粹是人为带火的。
　　其原因很简单。
　　这首歌特么的有毒啊！是真的有毒！！
　　这种又好听又抑郁的旋律到底是怎么回事啊？！
　　阴郁而沉闷的旋律，仿佛在耳边低吟的温柔少女音，就像某种可怕的咒语一样在你耳边回荡，就像小说中的阴间剧情一样让你感到毒瘤无比。
　　在这个审美普遍快餐化，流行音乐都还停留在情爱的世界里，人们哪里受得了这种东西？？
　　每个听到这首歌的人，都会开始不自觉地思考本我和生命的意义！然后开始回顾自己并不灿烂人生中的诸多痛苦过往！
　　有一些实在受不了的，还会跑到大街上高歌一句“洗海带哟～”
　　你明白我的痛吗！
　　尽管如此，但是，还是忍不住听下去啊！！
　　那一天，整个天朝的大街小巷都弥漫着厚厚一层阴霾，明明是阳光明媚的大白天，但是傍晚十二点的气息随处可见。
　　一位身穿制服的男子将警棍别在腰间，将装备佩戴好，打了一个电话。
　　“妈，我马上要出任务了...这些年，辛苦你的照顾了。”
　　“说什么傻话呢！你会好好回来的！”
　　“我知道，妈今晚肯定也做了我最爱吃跺椒甲鱼头！可是啊，爸、妈，今晚不能陪你们吃晚饭了，这次的任务，责任重大，我必须要为人民献出自己的心脏啊！”
　　“嗯，嗯，我明白。”
　　男子流下了眼泪，哽咽着唱道，“噢爸爸妈妈给我的，不少不多～”
　　“你发什么病呢？！你不就是一个物业保安吗！！今晚巡逻完赶紧给我滚回来吃饭！！”
　　.......
　　某校园，一个刚刚失恋的女生在听了《lemon》之后，大哭了一场，看破尘世浮华与虚伪的她，决心到樱花省最高的大厦企鹅大厦做自由落体运动。
　　当女生来到大厦顶楼时，发现这里居然人山人海，小小顶楼挤得水泄不通，到处充斥着哀嚎声和哭泣声。
　　“请问你也是来做自由落体运动的吗？”
　　一个胸前挂着企鹅工作牌的女子来到了女生面前，微笑道。
　　“是的。”
　　“请到旁边排队领号喔！”
　　女生来到了旁边开设的柜台，发现队伍很长。
　　“这么多人为什么只开设一个窗口啊！”女生不满道。
　　这时一个工作人员走过来，在她面前拉起了警戒线。
　　“不好意思女士，请在线外等候！”
　　经过两个小时的排队，终于轮到了她。
　　“请问我现在可以跳下去了吗？”
　　“好的，请您提供有效证件，领取申请表，填好后签名，记得盖红章喔～”柜台小姐微笑着扯下一张纸，递给女生。
　　“你又不早说，我什么都没带！”
　　“那你要抓紧时间咯，因为我们马上就要关闭开放了呢。”
　　“不是一点到两点吗？！”
　　“是的，但是因为我们要盘点，所以一点半就不办理业务咯。”
　　“.......”
　　二十分钟之后。
　　气喘吁吁的女生再次回到了这里，将申请表塞到了柜台小姐的手上。
　　“时间刚好，给你！”
　　柜台小姐对女生竖起了大拇指，然后在申请表上盖上了红掌，微笑道，“手续已办理完成，我会把资料递交到公安部门那里审核，大概七个工作日就会有回复，到时候记得来企鹅大厦跳楼哟......”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　女生崩溃地大叫，不顾一切地朝外边冲去，然后被一众保安摁住。
　　“如果这位小姐觉得资料审核太慢，也可以花钱参与我们企鹅的跳楼抽奖业务哟！只要集齐碎片......”
　　“我不死了！！”
　　.......
　　《lemon》这首歌如同病魔一样，在每个人的脑海中挥之不去，席卷了整个天朝。
　　那一天，深夜的街道上到处都能看到烂醉街头的人，酒吧迪厅鸡场的营业额节节攀升。
　　KTV中，平时最不受欢迎的丧系歌曲点播量普遍往前进了几十名，越阴间的歌曲越受欢迎。
　　你说他们反应过度，甚至有些可怜吧，但事实上，许多人却并不讨厌沉浸在这种氛围中。
　　《lemon》给了人们这样一个机会，一个合理宣泄负面情绪的机会，说到底，就是一个放大版的“夜来非”，偶尔来一次，真的是一件很爽的事情。
　　那么问题来了，出现了这么恶劣的影响，人们的大家长在干嘛？
　　官员们也沦陷了！！
　　听到这首歌的官员们，无不开始回味着自己的政治生涯，被自己一生为民的光辉形象深深感动，为自己生命的价值热泪盈眶！
　　当然，也出现了某个樱花省官员公开提议全国封杀这首《lemon》，以免引起更大的动乱。
　　后来不知道怎么回事，这位混迹官场二十多年的樱花省官员就因为身体原因辞退了，没有人知道发生了什么。
　　除去这些场外影响，事实上，《lemon》能够大火，更重要的原因，是因为它同时也是一首非常棒的歌曲！
　　总之就是非常非常好听！
　　关是开头惊艳的温柔少女音就让人回味无穷了，更别提那一段足以让人无数遍循环也不会腻的高潮！
　　每一个听过的人，在感到无比治愈的同时，也是在享受一场来自这别样曲风的听觉盛宴。
　　这张专辑一经发售，就卖出了五十万张，上线仅一天，在全国最大的音乐APP网艺云音乐上的搜索达到了八百万。
　　这对于一个毫无背景毫无粉丝基础的新人歌手来说，这是一个相当恐怖的成绩！可谓是真正做到一歌封神！
　　也就是在这时，大家终于将目光停留在了这个叫粥粥酱的虚拟偶像身上。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





93.系统更新

　　能唱出这样一首神曲的人，居然是个不露脸的虚拟偶像吗？
　　那也......太棒了！！！
　　在这个人均二次元LSP的时代，这种只有一个动漫人设的虚拟偶像简直超棒的好嘛！
　　越是这样，大家就越有光明正大认老婆的底气！
　　歌唱的这么好听，万一歌手长得不咋地，那得有多失望啊。
　　留一个动漫人设、纸片人老婆，让大伙自己YY多好！
　　看这超级可爱的人设图，再脑补粥粥酱老婆超级温柔的歌声...不行了要出来了！
　　由于粥粥酱并没有开通个人微博，于是一众狂热的粉丝们都跑到了粥粥传媒的官媒下面刷。
　　“爷单方面宣布粥粥酱是我老婆了。”
　　“诸君，拔吊吧！粥粥酱是我的！”
　　“粥粥女鹅！妈妈爱你～”
　　在这其中，还冒出了一些回复数贼高的评论：
　　“粥粥酱同人本，想要的私。”
　　这一条评论直接震撼众多网友的亲妈一整年。
　　妈的，这就是冲国速度吗？！
　　太过分了！给俺整一个！
　　某不知名前工口画师大湿胸这辈子都不会想到，自己画的东西居然有被别人画同人本的一天。
　　这种感觉就好像，别人都是在岛国片里的女优AI换脸成女明星，结果你看《非自然死亡》的时候，却非要把石原里美的脸AI换脸成小泽玛利亚，享受小泽玛利亚穿得严严实实一本正经的样子。
　　怕不是有什么毛病喔！
　　著名文坛巨匠曹国立先生直接将自己的微博头像换成了粥粥酱。
　　如此魔幻现实主义导致很多人在看到曹国立的头像时以为自己眼花了。
　　啥？？是我冲多了出现幻觉了吗？为什么曹国立老师的头像是粥粥酱？
　　谁能想象得到，那个身影贯穿小学到高中课本的文学巨匠，头像是一个动漫人物啊！
　　如果我冲多了，请没收我的上帝之手，而不是用抹黑我最尊敬的人来惩罚我！
　　直到曹国立转发了《lemon》这首歌，大家终于认清了现实。
　　“曹国立老师居然要跟我们抢老婆，过分了啊！！”
　　“好家伙，在线等曹国立老师撰写粥粥酱的同人文，我看谁敢告他侵权？”
　　“曹国立老师您清醒一点啊！您的偶像不是慈禧太后吗？咱们哪里是一个时代的人？？”
　　正在刷微博的落小路此时正躺在电脑桌前的椅子上，悠悠伸了一个懒腰。
　　这些人老婆换的还真是快，呵，男人。
　　是老娘不够好看吗，为什么都喜欢舔制片人啊。
　　落小路感到些许不爽，虽说粥粥酱也是自己，但是当他看到在粥粥传媒官博下面喊老婆的评论有好几条都是曾经眼熟过的ID时，多少感觉被背叛的感觉。
　　我绿我自己。
　　不过，这些都是次要的，《lemon》这首歌的成功让落小路赚得盆满钵满，让她更有底气将唱片发下去了。
　　反正前世的歌那么多，一抓一大把，随手一写就是一首新歌，自己唱歌也不耗费什么精力，轻轻松松就能恰烂钱恰饱饱，何乐而不为？
　　就在一个小时前，琉月还特地来了电话，开口就问落小路为什么隐藏身份。
　　好家伙，不愧是教过落小路唱歌的国民偶像，业务水平果然厉害，一下就听出了粥粥酱就是落小路。
　　不过相比这个问题，琉月更关心的是《lemon》这首歌谁写的。
　　落小路毫不谦虚地承认了是自己干的。
　　电话那头的琉月整整沉默了有三秒，估计是惊讶到说不出话来了。
　　“怎么样，你要是喜欢，我可以给你写歌，反正你也是我们公司的偶像。”
　　“哈？？谁...谁要唱你写的那种奇奇怪怪的歌啊！我有自己的风格，还有自己的御用的作曲家，他们可比你厉害多了！”
　　琉月像是小孩子赌气似地说完，挂断了电话。
　　落小路有些无奈地笑了笑。
　　也不知道琉月是真的不喜欢自己的歌，还是又在耍那国民偶像的自尊。
　　都已经是自己的人了，居然还这么见外。
　　落小路因为文艺少女的限制，就算她有几乎唱不完的歌，但是她自己能够唱的歌是有限制的。
　　琉月就不一样了，如果琉月真的接受了落小路写的歌，落小路想让她唱什么就让她唱什么，想往她嘴里塞什么就塞什么，想看她用什么姿势就用什么姿势，当成**怎么玩都没问题啊！
　　得找个机会把这丫头拿下。
　　这时，系统的界面弹到了落小路的面前。
　　“恭喜宿主，文艺指数已达500000。”
　　“检测到最新版本2.0，请问是否现在升级？”
　　“喔喔喔！”
　　落小路兴奋地摇摆着两只大白腿，这一刻她已经等了很久了。
　　事实上，以《lemon》的火爆程度，现在才攒够文艺指数也太慢了。
　　也不知道是因为落小路换了新马甲，一定程度上削弱了自己形象的文艺影响力，还是因为《lemon》这首歌本身并不够文艺，所以涨的很少。
　　不过这已经不重要了。
　　落小路伸出手，点击了更新。
　　“正在更新，请稍等.......”
　　“10%...20%...30%....99%”
　　“怎么突然跳得那么快？”落小路震惊。
　　“本来就是走个流程而已。”系统道。
　　“.......”
　　随着系统界面散发出一道足以闪瞎十二氪金化钛合金狗眼的耀眼光芒后，系统音再度响起，“请选择本系统情绪...喜、怒、哀、乐、坏、愁、傻、羞、乖、酷...”
　　“？”
　　落小路迷惑得眯起了眼睛，这种强烈的既视感是怎么回事。
　　“一会是不是还可以幻化出一个身材超棒的小姐姐人形出来？”
　　“本系统发现宿主不喜欢与本系统沟通，因此在最新版中特推出此功能，通过这段时间收集的人类语言数据，以此设定出最人性化的交流方式。”
　　人性化的交流方式？
　　出于好奇，落小路尝试点击了“哀”。
　　“呜呜呜你妈死了......”系统哀嚎。
　　“？？？？？”
　　你特么是不是收集了某个最不该收集的人类书局？？
　　“系统就要有系统的亚子，少给自己加戏。”落小路说道。
　　系统这才识相地收起了选项，重新用起了机械音，“下面，为宿主介绍本系统推出的最新功能。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





94.大增强

　　“本次一共有三个重大更新。”
　　“一、宿主现在所有与创作相关的技能卡都可以直接通过记忆提取作品。”
　　“直接提取？”
　　落小路沉思了一会，打开了电脑，将手放在了键盘上，脑海中浮现起了《你的名字》最终卷的内容。
　　一个愣神，屏幕上已经出现了密密麻麻的文字。
　　好家伙，懒癌梦想啊！
　　不过因为是《你的名字》原文的缘故，没有经过落小路的同化，篇幅比较短，“树人风”的味也不够重。
　　落小路的“树人风”虽然是在新海诚风格的基础上创造的，但实际上早就比原版的风格味道冲上了不知道多少倍。
　　掌握了古今所有古诗词并且拥有高级作家技能卡的落小路，文笔早就超越了她的偶像新海诚。
　　因此，落小路提取的这份稿子，还是要经过落小路的大量修改。
　　不能因为落小路把别人老婆抢过来了，丢在床上做足前戏，啥也不干就卖出去，这样无论是对新海诚还是对他老婆都是不负责的行为。
　　落小路要直捣黄龙，深入他老婆的内部，把他老婆变成自己的形状，才能转手卖出去。
　　尽管如此，这仍然大大缩短了工作量，只做修改的话对落小路来说简直不要太轻松。
　　不出意外的话，从今以后落小路甚至可以做到量产小说了。
　　版本的这一改动，完美修复了因为文艺指数涨的不多导致落小路没有写小说欲望的BUG。
　　这一次大增强，有望在下个赛季中看到更多小说出场的机会，让我们期待它在赛场上的表现！
　　根据互补商品的定律，声优这一冷门英雄也有可能因为最契合它的小说的增强提高出场率。
　　事实上，真正迎来春天的是落小路的“音乐技能卡”。
　　这玩意才是真正的版本之子，跟无限火力里的盖伦一样BUG。
　　落小路现在只需要稍微动一动脑子，乐谱就能如潮水般出现在她的电脑里，完全不需要任何修改，随便拿起一个就可以马上唱。
　　要是以后公司发展壮大了，底下艺人足够多之后，落小路有唱不完的歌可以给她们，不说别的，靠着这些歌，成为最有钱的音乐制作人只是时间问题。
　　“二、现在开始，每周都会有文艺指数考核，每周增加的文艺指数不得低于三万，否则在下一周就会进入‘文艺整改期’。同时，现在宿主可以免费从系统领取随即任务，完成随即任务可以得到文艺点奖励。”
　　文艺整改期落小路熟，之前有解释过。
　　进入整改期的落小路必须回归到文艺生涯刚开始的阶段，必须在言行举止、拉粑粑姿势上面都彻彻底底地变成一个完美的文艺少女，放个屁太响都会被扣分，简直就像学法律一样泯灭人性。
　　对于性格暴躁的落小路来说这个绝对是终极折磨，是她目前最害怕的东西。
　　三万说多不多，说少也不少，攒起来很容易，但是如果落小路怠惰了一周，什么也不做，光等以前的老本攒，就肯定攒不满。
　　这个规定实际上就是强迫落小路参加文艺活动，至少不能偷懒得太严重，每个星期多少挣一点。
　　狗系统，真有你的！
　　本来自由自在随便浪的落小路现在突然多了这么一条约束，还是感觉很不在的。
　　“三、宿主的技能‘文艺指数回溯’冷却时间调整为30天，作为补偿，宿主现在与单个人发生肢体冲突，只要没有第三者在场，不会影响文艺指数，且若宿主的文艺形象在这个人心中的破碎程度达到80%以上，以后均不会再影响文艺指数。”
　　落小路稍微花了点时间理解这番话。
　　这个改动的意思是，现在落小路揍一个人，只要没有其他人看到，怎么打都不会影响文艺指数了，就算扣，扣的也只是落小路的日常行为举止，估计也就大几百，可以忽略不计。
　　好家伙。
　　以后没有别人在场的时候，落小路终于不用忍气吞声装模作样了，拳头痒得不行的时候终于可以好好发泄了！
　　这绝对是落小路绑定了这个系统以来看到的最人性化设定，太感动了吧！
　　落小路唯一需要担心的问题就是被落小路揍的这个人会把落小路的真面目说出去，不过落小路也有一万种方式让这个人闭嘴。
　　只不过回溯的技能被大削了，三十天的CD，这意味着落小路可能没办法参与不良人的群架了。
　　也好，正好让落小路下定决心离不良界远点。
　　最厉害的设定要属最后一句话，被自己揍过的人，如果自己的文艺形象已经在这个人的心中完全崩塌，那以后不管落小路在这个人面前多凶狠，不管这个人对落小路有什么看法，都不会影响落小路的文艺指数了，等于直接被拉入了落小路文艺指数的黑名单。
　　想到了自己不良界那些不能相认的姐妹们，落小路突然有了一个大胆的想法。
　　“以上就是本次更新的全部内容，此为本系统的最终版本，感谢使用‘文艺少女养成系统’！请宿主再接再厉，做一位改变世界的文艺少女，将文艺此物传到世界的每一个角落！”
　　话落，系统界面消失了。
　　最后这一句话竟如此的熟悉，让落小路怀念起了最初与这个系统相识的日子。
　　文艺指数从每天几十几十地涨，到现在满五十万，落小路感觉这个世界压根就没有被自己改变，还是老样子。
　　不过落小路渐渐地已经不关心这个问题了，她现在只想搞钱，搞文艺指数，过上更好的日子。
　　第二天，落小路久违地用了整整一个小时的时间化妆，完成了一个高贵精致的大小姐妆容。
　　今天对于她来说，意义非凡。
　　换上优雅礼裙，落小路风度翩翩地出发。
　　在公司门口，她看到了排着长队的一众小姐姐。这些小姐姐各具特色，有御姐、有萝莉、有清纯少女、还有人妻......等等，混进了什么玩意？保安，保安在哪里啊？？把她赶到我房间去！
　　这些小姐姐无一例外，有一个共同的特点。
　　颜值都很高！
　　毕竟是打算吃偶像这碗饭的，能不高吗？
　　落小路坐在了办公室，黑丝秘书林涵在后面给她按摩。
　　“面试开始！”
　　PS：大伙新年快乐呀
　　关于为什么这两天只有一更：
　　<img src="https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202101/01/d1516e89-1f88-4667-a971-d20c11f91b20.jpg" alt='007'>
　　漫展真好玩～明天回去了就恢复更新辽
　　照片都发了，月初求个票票不过分吧qwq
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





95.不好的开头

　　新公司，新气象，将老艺人全部赶走之后，落小路打算这一次签下五个艺人，也就是说，接下来她面试的五十个小姐姐里面，只能录取五个人。
　　百分之十的比例，其实也不低了，但是考虑到之前已经被林涵淘汰了数百个人，再加上这里来面试的本身就是有一定事业的，大多来自演绎界、声优界、校园偶像的新人，因此想要进入粥粥传媒还是很困难的。
　　事实上，以粥粥传媒当前的实力和财力，完全可以签下一些本身在业界就很知名的偶像。
　　最近因为琉月的签约和《lemon》的火爆而抱着商业投机的目加入粥粥传媒的高管们都是这么建议的，在其他公司经手的都是一二线巨星的他们怀揣着一身的才华来到粥粥传媒，谁愿意经营几个名不见经传的纯新人啊！
　　但是落小路不这么想。
　　你们这些家伙，满脑子就是利益利益...虽然老娘也是，但是，你们知道养成的快乐吗？？
　　就像落小路玩一些养成战斗类游戏的时候，如果要买新号，她宁愿买零基础的金币号，开局直接有十连抽机会的那种，也不愿花同样的钱买别人已经玩了有一段时间，甚至有一些稀有卡牌的账号。
　　自己从零开始玩多快乐啊！
　　为什么《produce101》系列的选秀节目那么火，就是因为大家在享受看着自己pick的妹子从一个练习时长两点半的个人练习生开始成为一个真正偶像的历程。
　　参加有101个练习生参与的选秀节目，从第一期开始，经过不断的练习、表演，一步一个脚印，然后在你的投票支持下通过层层选拔和淘汰，最终成功进入出道组，成为一个擅长唱跳rap的真正合格的偶像！！
　　这就是养成的快乐啊！
　　所谓“妈妈粉”就是这么来的，她可都是你一路见证成长的女儿！
　　落小路现在开经纪公司就是想体验这种快乐，直接买别人家的女儿，毕竟是别人用过的，形状总是没那么合适的。
　　而且，从零开始招聘的艺人，因为她们在背景、资历、实力上都比较低，所以签约费都很便宜，初期甚至不用给，落小路还能用签约合同疯狂压榨她们，等以后真出名了，卖给其他公司还能卖个好价钱。
　　什么？那可是我的女儿？
　　确实，得加钱！
　　第一位进来的是一个身穿JK制服的双马尾少女，看起来很紧，十五六岁的样子，很是可爱。
　　不过落小路心中最可爱的双马尾少女已经有人选了，那家伙可比这位可爱多了，世界第一可爱，颜值也是无人能比的水平，就是有时候比较自恋...没错就是不良时期的老娘！
　　“老师好！”
　　少女乖巧地打了声招呼，坐到了落小路面前。
　　不愧是做偶像的人，并没有因为落小路强大的气场就说话不利索。
　　只是落小路敏锐的洞察力还是发现了少女的腿在微微打颤，两个肩膀很是僵硬，这说明她的内心还是紧张到了极点，只是出于偶像的身体本能支撑着她没有过于表现出来。
　　而且，少女从坐下来开始，就目不转睛地盯着落小路看，好像在看什么可怕而又传奇人物，小心翼翼的同时，又怎么也无法将视线挪开。
　　嘛...这也能理解，毕竟老娘本身就是一个充满魅力的传奇啊！这个年纪的小女孩多多少少应该都认识自己吧？
　　落小路温柔地回以一个微笑，如月牙般弯弯的美眸中满是柔软。
　　真是这个优雅的举动，少女瞬间被治愈了，紧张感顿时烟消云散，随之而来的是见到粥树人本人的喜悦和兴奋，眼睛里的小星星已经藏不住了！
　　“粥树人老师好，我叫麻理，今年16岁了...”
　　年纪跟落小路相仿，却像一个年纪轻轻的小女孩坐在了成熟稳重的大佬对面，也不知道这家伙作何感想。
　　落小路一边听着她的自我介绍，一边翻阅她的简历。
　　路看了一眼她的简历。
　　名字叫麻理...校园偶像出身...为了拯救将要被废校的学校而成为偶像...擅长...背圆周率？？？
　　嗯？？？
　　落小路还以为自己看错了，特地看了两遍。
　　接着，麻理便开始背起了圆周率。
　　“三点一四一五九二六五三五.......”
　　“停停停。”
　　端庄如落小路也坐不住了，打断道。
　　她是来找能给大家带来唱跳rap的偶像的，不是来找跟蝙蝠侠对线的人的！
　　落小路让她唱歌，麻理唱了两句之后她就又感觉不对劲了。
　　什么玩意？？
　　落小路毫不留情地再次打断，开始扶额。
　　如果是对于路人来说的话，这个唱功其实也不错了，很明显也是练过的，在同学朋友里唱歌也许还会被夸奖。
　　但是对于偶像来说，太差了！
　　不用怀疑，拥有美声技能卡和音乐技能卡，并且本身练习也十分勤勉的落小路现在的声乐水平是可以担任导师的，成为天朝好声音的导师也绝对没问题的那种，一听就能听出来问题。
　　该用力的时候不用力，重要环节声音软绵绵的上不去，稍微高音一点的部分就换假音，被落小路用疑惑的目光扫了一眼直接吓到跑调。
　　就这水平，怎么有资格站上舞台？简直是在羞辱落小路的耳朵好嘛？！
　　建议出门右转，从诺克萨斯的不朽堡垒码头乘船，往东南方向去，在比尔吉沃特湾中转，再一路往东南海域行径，然后就能来到一个满是黑雾的岛屿叫暗影岛，上面有一个叫卡尔萨斯的歌手，欢迎去他那里报名！
　　落小路直接让麻理回去等消息。
　　这是一个相当不妙的开头。
　　接下来，落小路陷入了噩梦。
　　因为落小路这一次明确表明了主要招收偶像，声优和演员除非极好不然不要，因此来的人基本都是偶像。
　　这些偶像一个比一个可爱，但是特长都是绝对的千奇百怪，有能用舌头舔到下巴的，有能用胸夹住牛奶盒的，还有擅长一边劈叉一边嘘嘘的......
　　一旦开始唱歌，水平都非常非常一般，甚至在落小路这里可以说是极差，偶尔遇到几个唱功勉强可以的，舞蹈方面又是一塌糊涂，完全达不到落小路想要的标准。
　　落小路隐约意识到，自己犯了一个很严重的错误！
　　PS：给你们看一下我女儿千叶惠里～超级可爱
　　是的，本书地点发生在千叶市跟千叶这个地方没有任何关系，是因为我女儿就姓千叶！
　　参加了韩国选秀《produce303》，可惜被淘汰了没有出道QAQ
　　<img src="https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/01/2c085140-d227-443b-8fda-dd9eb6237bb9.jpg" alt='008'>
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





96.樱花偶像

　　处在这个世界的落小路，对追星并不感兴趣，虽然偶尔会听听歌，但是基本也处在听听流行音乐的范畴，对歌手本人并不感冒，对这个世界的饭圈文化一无所知。
　　所以，落小路是用自己前世对偶像的理解来要求这些人的。
　　殊不知，在落小路眼里身为一个登台艺人必须具备的基本条件，在这些偶像的眼里已经是很高的要求了。
　　这是什么原因？
　　难道这也跟时代有关系？？
　　据落小路所知，前世的上世纪九十年代的歌手业务能力也不比当今歌手差多少啊！
　　就比如那个曾经很火的国内男团小滑铲队，实力能秒杀现在一大片流量小生，这跟时代没有关系吧？
　　落小路紧急中断了面试，让后面的人暂时休息一个小时。
　　她需要冷静下来好好思考一下这个问题。
　　“老板，怎么了？没有一个满意的吗？”
　　至始至终都没有说话的林涵此时合乎时宜地开了口。
　　林涵走到落小路身旁，开始娴熟地沏茶。
　　“是啊，都太差了，跟我想象的完全不一样。”
　　落小路端起刚刚泡好的茶，轻轻抿了一口，无奈道。
　　“其实，老板的要求有点太高了。”林涵说道。
　　“太高了？”
　　“我猜老板应该是对樱花的偶像有所误解。”
　　“对樱花的偶像有误解？这么说跟大陆偶像是有区别的？”
　　林涵是前JY出身的经纪公司高官，她的话落小路是可以完全相信的。
　　落小路怎么也想不通，明明是一个国家的偶像，语言都是统一的，还能有完全不同的风格不成？
　　难道樱花省的偶像普遍业务能力要差上一大截，或者说她们有自己更擅长的诸如动作片的领域？
　　林涵将一台平板电脑放在了落小路面前，给落小路播放了一段视频。
　　“这是大陆的歌手。”
　　视频播放的是一段演唱会，台上的歌手对观众微笑着打招呼，接着一开始唱歌，就完全享受在了音乐当中，表情时而悲伤、时而愉悦，无比专注地为台下观众献上了一首动听的歌曲，台下的观众听得也很认真，不少人甚至流下了眼泪。
　　这唱功，这感染力，这敬业的演出、这完美的舞台展现......
　　这才是落小路想要的艺人啊！
　　接下来，林涵切换了视频。
　　“这是我们樱花省的歌手。”
　　视频一开场，舞台上一位盛装打扮的少女就在一片欢呼中闪亮登场，少女元气满满地向大家挥手打招呼。
　　随后舞台开始，少女边唱边跳，虽然这唱功远远没有之前大陆歌手的好，舞蹈跳得也算不上很棒，但是......
　　少女永远保持着青春和活力，唱歌过程中不断与观众互动，笑容永远都是挂在脸上的！
　　而台下的观众也是非常热血！所有人都在挥动着手中的应援棒，齐声高呼着！场面蔚为壮观！！
　　看到这里，落小路终于明白了。
　　樱花省的偶像，跟其他地方的偶像是不一样的。
　　其他地方的偶像，必须具备一个偶像应有的业务能力，唱歌跳舞一定要达到专业水准，他们演出最主要的是为大家带来一场精彩的表演。
　　而落小路的前世，恰恰是个韩饭，在这一点上，棒子国是做到极致的，没有任何一个国家的艺人能够与之媲美。
　　棒子国培养出来的偶像，只要是成功出道的，无不经受过地狱般的魔鬼训练，残酷无比的选拔淘汰，最终从成千上百的练习生中脱颖而出，这样培养出来的“机器人”，业务能力怎么可能不强？！
　　如果看过她们女团的演出，会发现十余场表演中，只要是同一个舞蹈，她们每一场演出的站位甚至表情都是绝对一模一样的，可以精确到厘米！
　　这也是为什么天朝在十年前总有艺人想去棒子国培训，人家培养偶像确实有一手啊！
　　而樱花省的偶像在这一点上简直跟棒子国偶像不共戴天。
　　樱花省的偶像，更重要的是给观众带来快乐！
　　如果非要准确形容的话，樱花省培养的是真正的“偶像”，棒子国培养的是真正的“艺人”。
　　唱功可以一般，舞蹈可以一般，但是最重要的是舞台效果，要给粉丝们带来笑容，让全场都充满着快活的气息，这就是樱花偶像！
　　这也是为什么樱花省有那么多壮观的神级爆炸演唱会现场，在其他地方是很难看到如此恐怖的热情。
　　樱花偶像，最重要的是个人魅力！业务能力是其次的！
　　这么一想的话，落小路的很多疑问都得到了解答。
　　为什么被称为天朝第一国民偶像的琉月，她的歌曲甚至不能进入天朝国内歌曲人气榜前十？
　　因为她是一个地道的樱花偶像，喜欢她的人很多很多，但是大家喜欢的更多是她这个人本身，歌曲的话，离开了演唱会就没那么高的人气了。不过作为樱花偶像里最具代表的存在，她的歌依旧能排在热销榜前列，已经是非常厉害了，这也说明了她的业务能力并不差。
　　为什么今天来面试的这些人特长都千奇百怪？
　　因为她们都是樱花偶像，这些看起来没什么卵用的特长，对她们来说就是一个增加个人魅力的萌点。
　　就比如，有谁会拒绝一个超几把炫酷能够劈叉尿尿的偶像呢？
　　想通了这些问题，落小路总算是松了一口气。
　　原来这不是她的问题，也不是这些偶像的问题，是地域文化的差异。
　　“那么老板，是否可以重新开始面试了呢？”林涵微笑道，“还有三十八位没有面试的人，一会适当降低要求吧，她们都是层层淘汰选出来的人，不会差的，今天一定要签下最棒的偶像！”
　　“不，容我拒绝。”
　　落小路正色道，“你去告诉她们，我们公司临时决定，不签偶像了，进来的人，全部改成练习生，从头开始学。”
　　“？？？”
　　林涵惊讶地看着落小路，“所以我都说了，樱花偶像的要求......”
　　“不行，在我们粥粥传媒，只能带来快乐的偶像是没用的，我要的是一群有实力的艺人，不仅能具备偶像的素质，还要能够唱出最棒歌声的人...偶像、艺人我全都要！”落小路说道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





97.成为练习生吧

　　对落小路来说，她要的可不是一群只会卖萌只会嘤嘤嘤的爱豆，偶像素质是其次，她要的就是擅长唱歌跳舞的无情机器人，当然，如果二者能兼顾就更好了。
　　这种心态主要还是来源于落小路手里那些无数能改变全世界的歌曲。
　　这些来自另一个世界的歌，她自己是唱不完的，她需要一支训练有素的“军队”，她自己担任总制作人兼总司令，率领这支军队南征北战，征服全世界的音乐文化。
　　而一支樱花味的偶像队伍显然不符合落小路的条件，还是太淡了，不够咸。
　　但是过于机器，又不能迎合这个地方的文化审美，因此落小路只能在保证质量的同时，将偶像素质放在其次的位置。
　　落小路刚刚又调动了这个世界的记忆，发现这个世界的棒子国同样是天朝国土，现在是天朝人名共和国棒子省。
　　而经历了1999年那场不足为00后道也的战争之后，棒子省因为以前天天自称“宇宙国”，被外星人打击的是最惨的，受到文化冲击比其他地方大得多，以至于到现在那里的文娱产业都是一蹶不振。
　　因此，在这个世界，是看不到前世那种棒子流艺人魔鬼培训方式成为主流的现象的。
　　既然没有，就让落小路来做这第一个吧！
　　虽然一开始也许会被指责，但是落小路相信，时间长了其他公司就会发现，落小路的这种培训方法才是利益最大化的方法。
　　“.......”
　　林涵万万没想到，老板在明白了这个道理后反而将要求提得更高了。
　　不过老板既然说出这句话，就一定是经过深思熟虑的，现在的林涵可是非常敬重落小路的了。
　　因此，她来到门外的走廊，向诸位少女宣布了这一消息。
　　这句话一出，所有人都傻了。
　　“粥树人老师的意思是，就算我们签了约，进了公司也只能从练习生开始做起，不算正式出道，不能开展活动吗？”一位少女小心翼翼地问。
　　“是的。”林涵答。
　　一片哀嚎传来，诸位少女顿时陷入了恐慌。
　　事实上，在落小路宣布了面试暂停一小时时，她们就已经混乱起来了。
　　在此之前进入的十二位少女，每一个出来之后都是一副唉声叹气的司马脸，其中一位还是她们都认识的一位偶像前辈，也算是小有名气的新人了，出来的时候整个人都是呆滞的，空洞的眼神像是没有了灵魂。
　　很显然，粥树人老师对大家都很不满意。
　　但是这条消息下来，彻底让大家陷入了绝望。
　　本来许多人还抱着，“也许是她们太差了，我一定比她们做得好”的侥幸心理来鼓励自己，现在这个消息如同晴天霹雳，彻底震碎了这些女孩的偶像梦。
　　现在到了抉择的时候了。
　　既然说了是签练习生，那面试的要求一定会大大降低。
　　但是，粥粥传媒，值不值得她们从练习生开始做起？
　　如果她们是一群从未涉及这个行业的纯新人，是被星探发掘过来的懵懂少女，她们一定会选择留下。
　　但是，通过层层选拔来到这里的她们都是已经出道的偶像！
　　她们这些人，大多都是来自各个校园的校园偶像，或是在一些小型事务所开展过地下演出的女团成员。
　　虽然没什么名气，偶尔也只能在街边搭建的小舞台或者租借的地下酒吧表演，但好歹也是一个正儿八经的偶像，还是有一片忠实的粉丝的，还是能够开心地唱歌的！
　　但是，一旦签约公司成为了练习生，就失去了“偶像”这个头衔，从头开始训练，不能再进行任何偶像活动了。
　　而这个练习的时长到底有多久，实在是很难说，在大公司里被扣了好几年没有出道，错过最黄金年龄最终又因年龄太大彻底无缘出道的练习生在业界也不算是什么罕见的新闻了。
　　前方，真的是伸手不见五指的深渊啊！！
　　“还要参加面试的，一会依次进来就行了。”
　　林涵也不着急，说完之后便回了办公室。
　　少女们都在面面相觑，欲言又止。
　　两个小时前，面试还没开始时，大家有说有笑，互相诉说着自己的偶像梦想和对粥粥传媒这样一家新兴公司的无限畅想，然后还不乏许多树人粉畅谈聊了许多对粥树人的喜爱，并因为能够在这样的场合下相逢感到欣喜。
　　而现在，所有人都沉默了，谁也不知道，前方等待她们的是什么。
　　“我不去了！”
　　这时，一个少女打破了沉默，率先站了起来。
　　她咬着牙，说道，“我还有最可爱的粉丝们在等我，我才不能在这种地方当一个看不见未来的练习生呢！”
　　少女说罢，拎起包包，头也不回地快步离开了这个地方。
　　有了第一个，就会有第二个。
　　很快，许多少女都站了起来。
　　“对啊，我还有粉丝在等我！我可不能在这个地方浪费时间！”
　　“人家......人家是真的很喜欢演出啊。”
　　“虽然我很喜欢树人姐姐，但是，果然我还是不能放弃当一个偶像啊！偶像就是我的所有！”
　　“......”
　　越来越多的人离开了这个地方，短短五分钟之后，原本热闹的走廊上只剩下了五个人。
　　五位少女互相对视了一眼，无不露出了苦涩的笑容，但同时，她们的目光中也满是坚定。
　　“就算是练习生，我也想尝试做出改变！”
　　“无论如何，我都向往更广阔的舞台！”
　　“我相信，一定能在这个地方实现梦想！”
　　“不能吃苦，怎么当偶像？”
　　“树人姐姐天下第一！”
　　在落小路分别问起五个人留下来的原因时，五位少女如是说道。
　　落小路温柔地笑了。
　　没错，要的就是这样的愣头青！
　　于是，落小路将五个人全部签下了，合同是三年。
　　她们在签约之后的第二天，就被要求搬到公司去住。
　　落小路又租下了金融大厦的一层楼层，单独作为练习生们的训练场所，就位于公司本部的楼上。
　　由公司聘请的两位专业的声乐老师和舞蹈老师进行教学。
　　然后，五位少女的噩梦开始了。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





98.天价版权费

　　粥粥传媒用实力诠释了什么叫做军事化管理。
　　落小路不仅给五人配备了专业的老师，除此之外还设置了后勤管理员，负责少女们的吃喝拉撒，女教官，负责安排少女们每天的锻炼活动。
　　少女们住在公司，早上六点二十就要起床，在辽阔的大厅迎着落地窗的朝阳做早操。
　　在这个就算上学普遍也都是九点上课的樱花省，六点钟起床简直要了她们的狗命！
　　落小路就是考虑到这一点，她非常人性化地制定了迟到扣工资的制度，加上还有一位号称“女魔头”的凶神恶煞的教官，少女们想起不来都难！
　　早操结束，二十分钟吃完饭之后，开始了长达五个小时的舞蹈的基本功练习，中午一个半小时的午饭+午觉，下午同样五个小时的声乐练习。
　　落小路特别吩咐过两个老师，如果一个月之后不出成绩，她们两也可以卷铺盖走人了。
　　因此两位老师也是格外卖命，将五位少女压榨到了极致，五个小时里几乎没有任何休息时间。
　　女孩们对老师气到咬牙切齿，却始终不会气到落小路的头上，这就是资本游戏！
　　晚饭过后，偶尔会来一段诸如观看琉月MV的“娱乐活动”，但是同样也是在枯燥无味的练习中煎熬到晚上十一点半。
　　这种把练习生“圈起来”“集中营”式的管理，在落小路的前世并不罕见，但是在这个世界简直像是在玩命一样。
　　五人感觉自己上当了。
　　这根本不是来训练偶像的啊！这踏马是来筛选特种兵王的吧？！！
　　第一个星期里，在训练途中练习生晕倒的情况就出现了三次。
　　渐渐地，五人已经开始麻木了。
　　在开始的几天里，大家晚上还会聚在一起聊聊天，畅谈一下美好的未来，纵使很累，也会互相鼓励。
　　现在，逮住机会倒头就睡，练习的时候一言不发，跟一副没有灵魂的空壳一样，只会不断重复着练习。
　　有时候，突然就思考起了活着的意义。
　　现在，大家已经不奢望什么梦想了，她们满脑子只剩下了一个信念——
　　活着！
　　能多活一天是一天！
　　嘛...也没多久，其实也就三年，没准在里边表现良好还能提前几天出狱.......
　　然而，落小路依然觉得太便宜这些家伙了。
　　居然不为公司赚钱，还要每天从落小路这里消耗大量资源。
　　太亏了！
　　公司在养成这方面可从来没有亏待过她们，各种营养品，大补药，没有少过，再加上雇佣老师的钱，租下一层楼的钱...这些可都是开销！
　　于是，落小路摄取了前世养成类综艺节目的经验，本着就算是练习生也休想白嫖公司资源的原则，不能通过偶像活动赚钱，可以另想办法嘛。
　　这种事情是难不倒落小路的。
　　她找了一个小型剧组团队，专门拍摄少女们每天训练的日常，记录少女们的心里路程，开展了一个叫《粥粥练习生》的节目，发布在天朝最大视频平台PPS上，每周更新一集。
　　没想到，这视频一发，立即在网上掀起了广泛关注。
　　看练习生们在成为偶像道路上要经历什么，多有意思的视频啊！
　　落小路的剧组团队宣传也是相当给力，“五位少女青春逐梦！”
　　“为了梦想奔跑的少女们！”
　　“想知道那些台上闪闪发光的偶像们背后的故事吗？”
　　这样的宣传字眼着实吸引吃瓜路人的兴趣，因此播放量节节攀升，加上视频过硬的质量和极度写实的拍摄手法，人气越来越高，平均每集的播放量超过了百万，甚至还拉到了赞助！！
　　牛子乳液豪掷一百万赞助了这档节目，于是少女们有了喝不完的牛子的乳液。
　　这么一通操作下来，少女们真的要歇逼了！
　　自从节目开始之后，她们每天要面对一堆摄影机，从她们起床开始就对准了她们，练习的时候在拍她们，吃饭的时候在拍她们，甚至上个厕所都要问一问她们心情如何，排便有没有出现不畅的情况。
　　而每天的课程不能再像个机器人一样练习了，还必须要发表感想！
　　每天晚上例行要跟老师还有导演聊聊天，谈谈自己练习的心路历程，还不能太敷衍，必须认真回答，因为观众就是想看这个！
　　而自从开始录制节目后，为了能够让观众们体验到“养成的快乐”，考试次数大大增加了，几乎每隔两天就要来一次唱歌和跳舞的PK，由观众打分。
　　得分高的啥奖励也没有，但是这样有排名的考试却让少女们的压力一天比一天大，尤其是还有成千上万的观众在注视着她们的训练。
　　少女们在濒临崩溃的边缘徘徊，每天浑浑噩噩地在镜头前强颜欢笑，每天都感觉是最后一天。
　　而她们不知道的是，在落小路运营团队背后的炒作下，因为《粥粥练习生》这个系列视频的爆火，这五个以前默默无名的偶像，现如今，在互联网上已经悄然培养起了一批数量庞大的粉丝.......
　　在新招来的练习生轰轰烈烈训练的时候，这段时间里，落小路利用自己升级后的技能卡，轻松完成了《你的名字》最后一卷的撰写。
　　也就是在落小路将原稿发给绿叶之后，还没等《你的名字》最终卷正式发售，企鹅再次对落小路伸出了买断版权的橄榄枝。
　　大概是轻小说编辑部的诸位编辑已经阅读过最终卷，相当认可本书的结局，所以版权事宜才会这么快下来。
　　而这一次，企鹅的版权费用开价到了惊人的八百万。
　　在当下的小说行业里，这个天文数字绝对是闻所未闻，从来没有任何一部网络小说的版权费用能够开到这个价位。
　　这也从正面反应出了《你的名字》这本小说当下的人气之高，还有“树人风”这个文化背后所蕴藏的隐藏价值。
　　好家伙，这一次企鹅看样子也是野心勃勃，打算用《你的名字》的IP干一番大事。
　　正当企鹅公司摩拳擦掌，着手准备起版权事宜的工作时，粥树人那边传来了消息。
　　居然拒绝了？！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





99.《你的名字》最终卷

　　现在的落小路早已今非昔比了，无论是目前在小说界的知名度，还是她现在背后的公司粥粥传媒，都给了她足够的底气将版权留在自己手里。
　　现在的她，完全不需要借助企鹅公司的力量，她可以靠自己将《你的名字》IP推广出去，自己找动画制作公司合作动画化。
　　这样一来，将企鹅一脚踹开，没有中间商赚差价，落小路可以将利益最大化，并且把版权牢牢掌握在自己手里也比较有安全感，不用担心出现像《七月》最初动画化时摊上没有改变前的NB社这种公司的情况。
　　虽说落小路一直都是一个有仇报仇，有恩报恩的人，她很感激对自己有知遇之恩的企鹅公司以及编辑部的大家，但是落小路在别的小说网站给出更高待遇的时候，依然坚持选择每一本书都在企鹅中文网首发，这已经是落小路最大的感恩了。
　　企鹅公司那边听说了这件事后，顿时就恍然大悟，秒懂了落小路的意思。
　　那当然懂了，都是合作这么多次老朋友了，谁不知道你粥树人的为人呀！
　　不就是...那啥...要将作品的价值发掘出来嘛！
　　说到底，就是钱不到位呗！
　　于是企鹅也是豪气，又将版权费加价到了一千万，但是落小路仍然不为所动，又一次回绝了企鹅。
　　企鹅副总裁王宇得知这个消息头都大了。
　　一千万还嫌少，过分了啊！
　　这回落小路不止拒绝了企鹅，还顺便给王宇寄了一封邮件。
　　在信中落小路是这样写的：
　　“感谢贵公司的厚爱，我这一次确实没有转手版权的想法，我希望能将自己的作品留在自己的手里，请不要再加钱了，我只是一个简单的文艺工作者，钱对我来说是身外之物。”
　　王宇眼里看到的：
　　“你们企鹅公司就这？就这点钱还想从老娘手里拿走版权？？你在做你妈的梦比优斯，老娘辛辛苦苦写的东西，你给的这点钱还不够老娘打手游的！！”
　　王宇急了，这回企鹅直接拿出了一千五百万，说什么也要把《你的名字》版权拿下，这个数额直接把整个业界都吓到了，不愧是小说龙头企业企鹅，果然是财大气粗。
　　为了在董事会上面说服董事们愿意掏出这笔钱，王宇甚至连拿到《你的名字》版权之后利用这一IP开火锅店都想到了，包括还不限于各种游戏开发、文具联动、饮料代言等等企划。
　　落小路自己都懵了，她万万没想到企鹅居然这么拼命。
　　这个王宇，怕不是个《你的名字》粉丝喔！
　　如果是其他作品，落小路没准就卖了，毕竟落小路现在的写作速度很快，再写一本也用不了多久。
　　但是偏偏是她的入宅动漫《你的名字》，作为新海诚忠实粉丝的她对这个动画是很有感情的。
　　而且按照前世《你的名字》的火爆程度，只要能还原前世的动画质量，在这个世界火爆也是完全没问题的！到时候赚得可就不止在这点钱了。
　　在第三次被落小路拒绝时，王宇直接怀疑人生了，他颤抖着给落小路发了邮件，“说吧，你到底想要多少钱？”
　　落小路这一次礼貌地打了个电话过去，优雅而不失风度地亲口说明了理由，王宇这才相信了落小路。
　　最后，企鹅公司也只好尊重落小路的选择，没再来找她。
　　得知这件事的总编黄瓜感慨万分。
　　当年轻小说编辑部的大家还在对这个叫粥树人的新人作者评头论足，是他给予了充分肯定，破天荒地提拔为征文铜赏，转眼粥树人都已经成长为一个翅膀硬邦邦的雄鹰了，再也不能被编辑部捧在手心里了。
　　女大不中留啊！
　　也不知道是谁走漏了企鹅用一千五百万买断《你的名字》版权遭到粥树人拒绝的风声，一时间，这件事在业界闹得满城风雨，《你的名字》在业界大佬眼里的咖位一下子飙升，私信来找落小路合作的公司络绎不绝。
　　企鹅这一手操作，自己啥也没得到，反倒让落小路白嫖了一个大便宜。
　　本来她还在思索该怎么就动画化的事情去找动画公司谈判来着，这么搞了一下，反倒是一大群动画公司想办法来找她合作了。
　　由于公司太多，落小路经验不足，这件事就交给林涵去筛选了。
　　与此同时，《你的名字》最终卷也正式在各大书店发售了。
　　在《你的名字》第二卷中埋下的各种伏笔，实在是吊足了读者们的胃口。
　　在等待最终卷发售的日子里，许多人将第一第二卷反反复复看了一遍又一遍，然后又推荐给了自己的亲朋好友，经常一群人聚在一起猜测《你的名字》中埋下的各种伏笔。
　　尤其是关于三叶到底有没有死的这个话题，这段时间里就没有停歇过。大家在对粥树人刀人水平越来越娴熟发出谴责的同时，一边又怀念起了可怜的薰衣草，骂着骂着又去把《七月是你的谎言》动画二刷了一遍。
　　许多人去书店买书的路上还顺带去超市买了一叠刀片，打算发现不对劲就直接寄给粥树人。
　　什么？不知道粥树人住哪？
　　那就直接寄给企鹅公司好了！反正都一样！
　　在最终卷中，所有的伏笔都得到了回收。
　　立花泷没办法接受三叶已经死了这件事，在翻阅了大量资料后，得知三叶所处在的系守镇早在三年前就因为陨石袭击毁灭了，包括三叶四叶在内的人全死了。
　　所以，跟立花泷交换身体的三叶，位于的时间线其实是三年前。
　　这就是为什么当三叶来到东京找立花泷时，立花泷认不出他。
　　所以三叶实际上比立花泷大三岁啊！姐控天下第一！！
　　这就是这时，立花泷想起了自己在三叶身体时，曾经将一壶口嚼酒放在一处山洞。
　　于是立花泷开始了跋山涉水，再一次找到了那个神秘的洞穴，找到了三叶的口嚼酒。
　　奶奶说过，这壶酒里有三叶的灵魂。
　　喝下它，会发生什么，立花泷也不敢确定。
　　但是可以肯定的是，当立花泷打开三叶的口嚼酒喝下一杯后，感到格外上头。
　　老婆的口水真好喝。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





100.最棒的剧情！

　　于是，上天给了立花泷一次机会，只有短短几个小时时间的机会。
　　他再一次回到了三叶的身体中，来到了陨石坠落系守镇的几个小时前。
　　尽管时间如此仓促，立花泷也不忘重温一遍三叶的身体，体验久违的感觉。
　　接着，他便开始了救赎之路。
　　炸供电所，谎报火情，尽一切力量疏散小镇上的人群。
　　然而最后却因为岳父镇长的出面，无功而返。
　　无论他怎么努力，都没办法让父亲相信陨石会分裂落在系守镇这件事。
　　眼看着陨石即将坠落，三年前的悲剧重演，在这生死攸关之际......
　　他想到了三叶。
　　他回到了那个山口。
　　此刻，最后的夕阳映红了天空，森林显现出一片惨败，黄昏之时到来。
　　——眼看夕阳。太阳不知何时已沉入云朵背后。从直射中解放出来的光与影开始融合，世界的轮廓变得斑驳柔和。天空还很亮，而地上已被淡淡的影子完全包裹。粉红色的过渡光，溢满周围。是了，这样一个时间带，是有名字的。黄昏。彼方为谁。谁为彼方。
　　——昏黄之时。声音，重叠在一起。所期待的。从云朵间移开视线，我看着正面。
　　立花泷和三叶超越了时间和空间的限制，看到了彼此，身体也交换了回来。
　　一段简单的小两口拌嘴之后，立花泷在三叶的掌心上写下了自己的名字，为了防止三叶忘记他。
　　——“只要记住你的名字，不管你在世界的哪个地方，我一定会，去见你。”
　　而就是这个名字，成为了三叶的buff，支撑着坚定信念，她跑向远方。
　　彗星开始分裂，三叶平地摔倒在地上。
　　掌心打开，里面写的并不是立花泷的名字，而是“我爱你”。
　　本来以为给的是红buff，结果给的居然是远古龙魂！
　　三叶就像是六神装+火龙魂+双龙汇的不祥之刃，瞬间充满了力量，最终说服了她的父亲。
　　系守镇得救了！
　　五年后。
　　立花泷和宫水三叶都已经毕业工作，共同生活在东京的她们早已忘记了彼此，那段交换身体的日子如同昙花一现，匆匆地来，又如同以往的任何一个梦一般消失在了他们的记忆中。
　　——醒来的时候，不知道自己为什么哭。时常会有的事情，做过的梦总是回想不，只是，一种有什么消失的丧失感。
　　某一天，在命运安排的机缘下，两人在一段冗长的楼梯上相遇了。
　　两人的眼睛同时骤然睁大，但是，却同时低下了头，像陌生人一样，从楼梯上擦肩而过。
　　就这样结束了吗？
　　——我们曾经在过去相逢。不，这也许只是错觉，也许只是梦境一般的一厢情愿。
　　——是...吗？
　　——从你的前前前世开始，我就开始找寻你。
　　——重要的人，不能忘记的人，不想忘记的人。你，是谁？
　　“那个！”
　　立花泷猛然转身，叫住了三叶。
　　“我好像在哪见过你。”
　　三叶的眼泪一下就出来了，她笑着道，“我也是！”
　　随着两人四目相对，他们同时开口，“你的名字是？”
　　......
　　这是什么神仙剧情啊！
　　还是原来的配方，还是熟悉的味道！
　　树人姐姐的文笔也太美了吧！！
　　《你的名字》最终卷一经发售，很快引起了巨大反响。
　　之前还有人质疑，前两卷挖了这么多坑，能填好吗？随便一个坑要是填的过于牵强随意，都会毁了前两卷这么好的观感。
　　正当所有人都在为粥树人捏一把汗的时候，这结局一出，所有人都说不出话来了，除了赞叹还是赞叹！！
　　在之前，很多人都以“虽然文笔很受欢迎，但是剧情十分平庸”来诟病粥树人。
　　虽然先前的《七月是你的谎言》、《言叶之庭》都取得了很大的成功，但是依旧有人认为，这两本频频破销售纪录的书的剧情对不起它们的销量，剧情都太过俗套，很多地方都是看到开头就能猜到结尾，完全是靠搔首弄姿、无病呻吟的文笔撑起来的销量，并没有吹出来的那么神。
　　虽然有很多树人粉想要反驳，但是面对许多所谓“专业影评人”的指指点点，还是有点骂不过对方。
　　而这一次《你的名字》，可谓是彻底让粥树人摆脱了“只靠文笔，剧情平庸”的标签，用实力证明了她是能写出复杂故事的！
　　因为《你的名字》没有在企鹅中文网发布的缘故，网友们只能换一个地方发布评论。
　　著名集电影书籍漫画为一体的评分平台豆瓣酱，在《你的名字》发售后的当天就炸了，短评和书评接踵而至，大量网友迫不及待地发表看法。
　　“美！看完之后只是觉得很美！友情很美，爱情很美，梦境很美，执着很美，人生也很美！”
　　“论树人姐姐开始认真写故事之后有多恐怖...期待动画化！！”
　　“超越时空的爱恋，我愿称之为神作！”
　　“说实话，粥树人一直都不是我个人所喜欢的作者，排除她那乱七八糟的文笔之外，她那总是莫名其妙的哀愁让我很是反感，但是这次在身边朋友的推荐下还是看了这本《你的名字》，真的是让我另眼相看了.......”
　　与网文APP评论区不同的是，豆瓣酱上的网友通常都是站在较为专业的角度评价作品的，因此这里的人们说好，那它就是真的好！！
　　看到网上的好评如潮，落小路心情很是愉悦。
　　将自己前世最喜欢的故事分享给大家，一样得到了这个世界人们的喜爱，这种最强安利同样也是一件非常快乐的事情。
　　而现在，她也越来越确信了自己将版权留在手上是正确的。
　　这一次落小路算是真正做到了销量和口碑的双丰收，在这几天时间里，联系落小路的动画制作公司络绎不绝，企鹅公司也为她发来了祝贺，似乎只剩下选择制作公司这一个烦恼了。
　　落小路合上了电脑，来到了房间门口，翻看贴在们背后的日历。
　　“一、二、三.......”
　　落小路皱着眉头，盘算了一下日子。
　　距离落小糖正式开学只剩下了十三天。
　　那就暂且先把工作丢在一边，打理一下小糖的事情吧！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





[卷名] 龙王归来

1.上学前的准备

　　“姐姐，你说有东西要给小糖，到底是什么啊？”
　　落小糖坐在沙发上，疑惑道。
　　“你先猜猜。”落小路微笑道。
　　“猜个毛线，小糖刚刚还在打着副本呢，就被姐姐拉上来了，快点给小糖看看啦！小糖挂机的话另外九个队友会团灭的！”
　　一个人带九个人打可还行？！
　　落小路叹了一口气，这丫头的生活还真是年复一年，日复一日，终日遨游在游戏世界里。
　　她将一个小盒子放在了桌上。
　　这个由赵丽邮寄的包裹早在一星期前落小路就已经受到了，只是因为业务繁忙，一直没有合适的时机交给小糖。
　　今天终于到了它献身的时候。
　　“噫，这么小的包装，小糖还以为是VR游戏机或者PS5之类的。”
　　落小糖的脸上马上就率直地露出了失望和嫌弃，倒是很有她的风格。
　　伤害不大，侮辱性极强！
　　落小路强忍住把这个低情商的落小糖丢出去的冲动，催促道，“快拆啦。”
　　为了快点回去打游戏，落小糖干净利落地将只有姐姐巴掌大小的盒子打开。
　　几乎是盒子拆开的一瞬间，萝莉的表情就从漫不经心变成了呆滞。
　　时间仿佛在那一刻停止了。
　　干净的眼睛中似有星辰大海在流淌。
　　落小糖缓缓从盒子中拿出了那张写有她名字的名片。
　　“落小糖”
　　“二年级C班”
　　“咲夜中学”
　　名片的上方是落小糖的照片，右下角是鲜红的盖章。
　　毫无疑问，这是一张学生证。
　　落小糖看着姐姐，满眼都是惊讶与欣喜，嘴巴微张，想说什么又说不出话来。
　　“还有十三天，小糖就可以拿着这张证上学去了。”落小路温柔地笑了。
　　这是前段时间，落小路拜托校方提前制作完成的，就是为了给小糖一个惊喜。
　　“好耶！！！”
　　落小糖紧紧抱住了落小路的脖子。
　　她并没有因为时间的流逝和终日沉浸在死宅生活中就放弃了对上学的渴望，她一直都在期待着，一直都在
　　落小路抚摸着小糖的头，心中百感交集。
　　一不留神，妹妹都已经这么大了。
　　看到小糖高兴的样子，想到这段时间自己因为公司的事情冷落了小糖，落小路就感到有些惭愧。
　　以前忙着打架，现在忙着搞钱，现在小糖马上都要去上学了，才想到陪她，自己真不是个称职的姐姐！
　　落小路松开落小糖，说道，“你先去把你的副本刷完，一会咱出门，给你买买去学校要带的东西。”
　　“不刷了，九个废物不配赢！我牵九条洛基都能赢的游戏，要他们干嘛？小糖要跟姐姐出去逛街！”
　　落小路“.......”
　　不一会，落小糖闪亮登场。
　　直到刚才还是一副咸鱼模样一双全世界都欠她钱的眼神的落小糖，此时身穿蓝色吊带连衣裙的她显得小巧可爱，仿佛贵族家庭出来的公主殿下。
　　就像是一个干漏气的充气娃娃终于充上气一样，魅力重新回到了小小的身体上！
　　落小路也换下了在家里穿了好几天的毛茸茸睡衣，穿上了一身清爽的T恤配运动外套，在好看脸蛋的加持下就是这么简单的穿着也别有一番现充少女风味。
　　“出发！”
　　.......
　　说起去学校要带的东西，首先必不可少的当然是文具和书包啦！
　　九年教育的头号通缉犯落小糖小学只读几个月就辍学了，这些东西对于她来说可是十分新鲜的！
　　动漫图案的书包，功能奇奇怪怪的水性笔，可以当玩具玩的订书机，这些都是落小糖向往了很久的小玩意！现在去学校了，终于可以试试看了！
　　然后落小路就带着落小糖在一家五金店下了车。
　　落小糖“？？？？？”
　　“小糖，你看一下这把四十厘米的砍刀你能驾驭得住吗？”
　　落小路皱着眉头，仔细端详着手中的刀片，凌厉的刀片在亮如白昼的灯光下闪闪发光。
　　“谁要看这种东西啊！！”落小糖大叫。
　　柜台老板看到眼前两个美少女的这一幕，吓得把头缩了下去。
　　到底是我疯了还是她们疯了？？！
　　“确实，四十厘米对于小糖来说太沉了，砍起人来不方便。”
　　落小路若有所思地点点头，然后拿起了货架上的另外一把稍短一些的小刀，熟练地在手中挥舞。
　　转了几圈之后，落小路认真地说，“这一把虽然只有十厘米，但是锋利程度比刚才那把要更强，只要能够伤到要害部位，还是可以一击致命的，只不过以小糖的身高，需要再练练跳跃力，争取在出刀的刹那，**对手的后颈......”
　　“哇啊啊啊姐姐疯了！！”
　　落小糖惊恐地看着姐姐，连连向后退，然后跑了出去。
　　“啧！”
　　可怜天下姐姐心，去学校带点武器，不是非常正常的事吗？
　　这丫头在想啥呢！
　　不会真有人去学校不带两把砍刀吧？
　　落小路无奈地将刀放回了货架，追了出去。
　　路过柜台，落小路敲了敲桌子。
　　老板小心翼翼地探出头来。
　　少女歪着脑袋想了一会，甜甜地微笑道，“你们这里有没有那种，小孩子也能用的，杀起人来干净利落的武器？”
　　“怎么可能有啊啊啊！！”老板大叫。
　　落小路恍然大悟。
　　“噢噢，不好意思，我还以为你们是‘那种店’，多有冒犯啦。”
　　落小路嫣然一笑，转身离开了五金店。
　　只留下了瞪大眼睛，三观震碎，对人生陷入深深怀疑的老板。
　　走出门外，落小路看到了站在门口叉手手的落小糖。
　　落小路来到小糖的身边，将手放在了落小糖的脑袋上。
　　“姐姐太差劲了，居然带小糖来买这种东西！”落小糖气鼓鼓道。
　　“是姐姐不好，刚刚姐姐好好反思了一下，确实，这些刀具对小糖来说还是太沉重了。”落小路认真地说。
　　“对啊！小糖怎么可能带这种东西去学校嘛！”
　　“所以，姐姐想到了，小糖先等一下。”
　　落小路神秘地笑了，她拿出了手机，拨打了一个号码。
　　“喂，羽玄，青龙那边你还有联系吧？帮我弄一把PPK式手枪，6.35毫米口径的...对，一把就够了，我妹妹要用......”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





2.不愧是老娘！

　　随后在落小糖儒雅随和的坚决抗议中，落小路终于是放弃了让落小糖带防身道具去学校的想法。
　　一想到如果小糖在学校被欺负了，连一把砍刀都没有，落小路就感到痛心疾首，深切担心妹妹在校的安危。
　　“正常人在学校谁会用到砍刀啊！！”落小糖对姐姐鄙夷地竖起了中指。
　　接下来，落小路带着落小糖来到了市中心的一个繁华大商场。
　　既然要上学，自然应该买些新衣服。
　　虽然落小糖的小裙子已经多到穿不完了，但是由于大多都是连衣裙，小糖这么可爱的脸蛋，要是在学校里穿这么华丽的小裙子，那必然会招来很多十分不雅观的视线。
　　落小糖最可爱的样子只有自己能看！！
　　落小路的前世也是从初中生过来的，那帮初中男生脑袋里面装的是什么她再清楚不过了。
　　这个年纪的男生普遍都还不是很懂事，成年人打手冲，大多已经有了一种像是为了完成任务的心态去做这件事情，大概就是“啊，老子好像已经一个星期没冲了，今天奖励自己来一发”，然后三下五除二火速搞定，绝不拖泥带水。
　　初中生就不一样了，在这个刚刚发现新大陆，探索到“原来还可以这样！！”玩法的年纪，他们普遍都有一种神圣的仪式感。
　　首先必须得选一个有感觉的妹子，越清纯越好，然后开始对着照片YY，开启致命节奏，渐入佳境，达到**上脑的感觉。
　　有感觉了之后，再郑重其事地开始进行手部操作，然后一定不能太快，在最恰到好处的时候开启不灭之物，以达到最佳的体验。
　　最后开启了气定神闲模式，索然无味之后又会开始后悔，怎么能对这么清纯可爱的女同学冲呢？太罪恶了！
　　而落小糖怎么看都可能会被当成这样的女同学！！
　　一想到这样的场景可能会发生在小糖身上，落小路就恨不得多塞两把剪刀给小糖，让她看谁的眼神不对就让他断子绝孙。
　　为了避免这样的情况，落小路必须带着私心地不允许落小糖在学校里穿小裙子，无论小糖像她姐姐一样有多喜欢都不行！最多也只能穿学校制服的百褶裙，这是落小路最大的让步。
　　当然，这些理由是不能直接跟落小糖讲的，落小路只能告诉小糖，学校规定不能穿得太华丽，所以才要买些简单点的衣服。
　　至少也得像一个国中生穿的。
　　一家服装店内，落小路拿起一件T恤，仔细端详，然后闻了闻，接着认真地对落小糖说，“这衣服材质很不错，图案也好看，就它吧！”
　　“这根本就是全黑的啊喂！！”落小糖抗议道。
　　“小糖穿什么都可爱！”
　　“那姐姐买给自己穿吧，姐姐穿什么也都好看。”
　　“不可能，这破衣服黑黑的丑死了，姐姐必不可能穿！！”落小路立即嫌弃道。
　　落小糖“......”
　　“姐姐好恶心！”
　　......
　　最终，落小路还是给小糖买了几件带着些LOGO图案的T恤，虽然模样简单了一点，但是毕竟是大牌LOGO，穿起来也不算寒颤。
　　接着又买了些学校的必备用品，诸如文具、书包、外观好看的笔记本之类的。
　　在衣服上没有自主选择权的落小糖坚决要求了这些物品让她自己买，于是落小路就看到了印着各种动漫图案的文具周边。
　　落小路甚至在一支窄窄的自动铅笔上看到了薰衣草的图，尺寸还是错的，薰衣草的脸被拉得长长的，下巴都可以直接用来拉小提琴了，宫生的耳朵恐再一次失聪！
　　小糖还得意地拿给姐姐看，这简直就是当面NTR。
　　落小路可没记得自己的小说被企鹅授权给了什么文具厂商，这些玩意一看就是盗版的。
　　但是由于受众群体都是小学生，而且也都是一些小作坊，一般也不会有人去追究这个侵权问题。
　　真要追究起来，隔壁辣条产业侵权的更多了，名字直接用某某热门电视剧或者动画片的名字命名，落小路至今还记得前世一个叫“花千骨”的辣条贼好吃。
　　只不过，这些印着各种可爱图案的文具一般都是小学生玩的东西，落小糖都是正儿八经的国中生了，在班里用这些文具怕不是会社会性死亡喔！
　　但是，看到落小糖开心地摆弄这些小玩意的样子，落小路也没有说什么。
　　这副天真善良的模样，落小路又怎么忍心破坏这一份纯真呢？
　　“姐姐，你看这六色圆珠笔，两支笔芯同时卡在洞口的样子像不像受精过程？”
　　“滚啊！！”
　　.......
　　接下来，应落小糖的要求，落小路带她前往了市中心的百货大楼，这里汇聚了各种服装大牌的专营店。
　　难得出来一趟，再给小糖新买几条裙子，不穿去学校就是了。
　　在进入大楼的一刹，落小路顿时就傻眼了。
　　眼前是一个开阔的大厅中间有一个一直通向最高楼满是广告牌的柱子。
　　而一进入百货大楼，映入眼帘的一张最大，最显眼的海报上，是一个表情冷冰冰的模特。
　　模特穿着一身有着丝滑感的修身连衣裙，尽显性感和千娇百媚，美得简直没有天理了！
　　之所以能够让落小路顷刻间愣住，是因为这张海报上的绝美模特的眼神，蕴含杀气！
　　这股气场太强了！！落小路从未见过如此恐怖的气势，在那双冷艳的眼睛里，落小路仿佛看到了炼狱当中的十万阴兵！磅礴如宏，霸气侧漏！
　　如果落小路在商场外开一开龙眼，甚至能看到百货大楼的上空有一层厚厚的乌云密布！！
　　究竟是谁，竟有如此夸张的能量？！！
　　只见海报的右下方，是一道艺术字体的签名——
　　阿梗达斯形象代言人：粥树人
　　哦，那没事了。
　　不愧是老娘！
　　只不过，自己这张照片拍得也太绝了吧？真的不会出什么事吗？
　　落小路隐隐有些担心。
　　就在这时，一群男生从落小路的面前快步走过。
　　只是一瞬，落小路就感受到了他们身上的气息——这是一群不良少年。
　　他们跑到了海报面前，无不瞪大了眼睛，连连惊叹。
　　正当落小路感到疑惑时。
　　随着“扑通——”一声，这群男生居然跪下了啊啊啊啊！！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





3.是信仰啊你懂吗！

　　这是什么邪教仪式现场啊喂！！
　　别动不动就行如此大礼啊！就算要跪，好歹对着我真人跪啊！
　　如此魔幻的一幕一时间弄得落小路除了“卧槽”之外也有点不知所措。
　　“姐姐，那个人是你吧？”
　　此时的落小糖也注意到了远处那张超大的海报，问道。
　　“没错！”
　　“啊？姐姐的表情好差劲，像坏掉了一样！”
　　“‘坏掉’不是这样用的啦！”
　　“等等...那些跪着的人在干什么呀？姐姐你到底钓了几个男的？！”
　　“我没有！”
　　落小路一记手斩敲中萝莉的脑袋，她没功夫跟落小糖拌嘴，将购物袋全部塞给了落小糖。
　　“你在这等着，姐姐过去看看。”
　　留下这句话后，落小路径直走了过去。
　　此时正好处于饭点，这家百货大楼里唯独没有餐厅，因此商场内的人还是比较少的，但还是有一些零星的人注意到了跪在海报面前的一众男生，开始在背后议论纷纷。
　　落小路凑近之后，发现这里大概有八个男生，此时这些人双手合十，目光虔诚，表情庄严而又神圣，对着海报上的少女行跪拜礼。
　　好丢人啊！！！
　　“那个...不好意思打扰一下。”
　　落小路开口了。
　　众人的目光顿时集中到了落小路的身上。
　　看到这么可爱的女孩子，所有人不禁虎躯一震。
　　众所周知，落小路的神级化妆=换头。
　　由于落小路那可以随意调节的反差极大的气质，只要不是特别熟的人，仅凭在网上看过几张照片或者视频是没办法在现实中认出化了不同风格妆容的落小路的。
　　就算旁边有一张超级大的照片就摆在旁边可以当做参照也不例外，顶多会让人觉得有几分眼熟而已。
　　因此落小路并不需要担心被认出来这件事。
　　“这位美丽的小姐，请问有事吗？”为首的男生正色道。
　　等等，这一代的不良少年都这么有礼貌的吗？！老娘才退役了多久？
　　这跟落小路对不良少年的影响严重不符。
　　难道自己真的已经是旧时代的残党了吗？
　　“你们为什么要跪在这个地方？”
　　听到这个问题，男生们顿时朝落小路露出了欣喜的神色。
　　落小路认得这种表情，这分明就是一副想要疯狂安利的姿态啊！！
　　就好比你突然看到了一部很牛逼的动漫，被里面的神级剧情深深折服了，你想赶紧分享给好兄弟萌，但是突然想起你的好兄弟是一个抗压吧十二级的蛆宝宝，专杀日漫痴，一下子你不知道该从什么地方开口，刚好这时候宿友主动过来问你在看什么......
　　众男生现在大概就是这样的表情！
　　为首的男生微微颔首，站起身来，伸出手小心翼翼地触摸着海报上的少女，“我们不会认错，这双眼睛，就是我们的信仰！！”
　　落小路瞬间就紧张了起来，脸上的笑容都尬住了。
　　老娘化妆水平世界第一，难道就因为一个表情就被认出来了？！
　　“什...什么信仰？
　　“你不会懂的，她是我们的神！”
　　“虽然不知道她的眼睛为什么会出现在这个模特的脸上，但是，这双眼睛，我们已经很久很久没有看到过了，也再也不可能见到了...现在这个地方见到，是在是勾起了我们的祭拜之心.....”
　　男生的眼眶湿润了。
　　祭拜你妹啊！老娘又没死啊！！
　　“所以，她到底是你们认识的那个人吗？”
　　“很遗憾，虽然两人长得十分相似，但是却完全不是一个人，她是我们的信仰，我们自然不会错认！”男生严肃道。
　　不是同一个人，那你们跪个屁啊！
　　祭拜错到可爱美丽的粥树人的头上，快点向人家道歉啊喂！！
　　落小路生怕这番对话被过往的其他人看到，鬼知道自己会不会又背上什么奇怪的话题。
　　“很抱歉，在大庭广众之下做出这样的行为，但是，唯独这双永存在我们心中的眼睛，让我们无论如何也没办法不跪下啊！她是不良之神！是信仰，信仰啊你知道吗？！！！”
　　男生突然凑近了落小路，表情变得狰狞，眼睛也瞪得老大，直勾勾地盯着落小路。
　　落小路已经惊恐得一脸懵逼，没有任何合适的词语来形容此时她心中的卧槽！
　　这种性质的信仰已经完全可以报警了吧！再不清剿明天就是王侯将相宁有种乎了啊！！
　　可别把老娘拖下水了啊！
　　“只是一个打架比较厉害的人吧？有必要这么夸张吗？”落小路试图让这几个人魔怔人清醒清醒。
　　“只是？！你个混蛋懂什么？区区凡人，你什么都不懂！你了解龙王吗？你知道她的伟大吗？！”
　　少女的这句话一下子点燃了众男生，他们一下子变得很激动起来，甚至直呼出了那位大人的称号，不良人本色终于在这时暴露无遗！
　　落小路哑口无言，她还真不知道自己有多伟大。
　　看到少女被自己怼得哑口无言的样子，为首的男生终究还是叹了一口气，“算了，你跟我们毕竟不是一个世界的人，不知道对龙王下跪的含义，只是刚才那种话，可千万不要再说了，遇到我们鬼狼组的其他人，可不是道歉就能完事的了。”
　　“等等，你们是鬼狼组的？”
　　“是啊。”
　　“哦，那没事了。”
　　落小路的神色瞬间平静了下来，转身离开。
　　只留下一脸懵逼的众人。
　　既然是鬼狼组的不良少年，做出什么奇奇怪怪的操作落小路都不奇怪了。
　　别说是公共场合莫名其妙下跪，就算她们直接上去舔海报上的自己，落小路都不会有意见。
　　别问，问就是这个帮派人均神经病，沟通不来的！！
　　上到帮派老大下到帮派成员，没一个不是前龙王的忠实教徒，其他帮派的不良少年把龙王当成偶像，他们把龙王当成神供奉！据说每次出征前还要拜上一拜！实力成为第一个将饭圈文化带进不良界的帮派，堪称不良界的泥石流！
　　落小路回到了刚才的地方，却发现不见小糖的踪影。
　　正当落小路还在疑惑时，远处传来了一个声音。
　　“小妹妹，你怎么了啊？我我我不是故意的！你不要吓我啊！！”
　　在一个焦急的女人身旁，落小糖抱着头蹲在地上，浑身不住地颤抖。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





4.一起上学吧！

　　落小路立即跑了上去，一把甩开女人想要放在落小糖身上的手，冷冷地看着她，“你在干什么？”
　　女人吓得花枝乱颤，连忙道，“你...你是这个妹妹的家人吧？我就是看小妹妹太可爱了，想招呼她来我们店里试一下小裙子...我真的什么都没干！她就这样了.......”
　　“你有没有碰她？”落小路面无表情着打断道。
　　“这......”
　　面对落小路凌厉的目光中闪烁着的寒光，女人明显心虚着低下了头。
　　“我拉了一下她的手，可是......”
　　“在我动手前，滚。”
　　落小路死死地盯着女人，一字一句道。
　　女人被盯得全身冒汗，连忙快步离去。
　　落小路俯下身子，抚摸着落小糖还在抖动不已的身子。
　　“没事了，小糖，姐姐在呢。”落小路在小糖的耳边轻声温柔道。
　　落小糖抬起头，小小的脸蛋上眼睛已经哭红了，任何一个怜香惜玉的人看到这一幕恐怕都会心碎。
　　落小糖扑到了落小路怀里，哭得梨花带雨，眼泪不断滴落在落小路的身上。
　　“不要哭啦，没什么好怕的，姐姐就在这里。”
　　“小糖才不是因为害怕哭的，小糖是在哭自己啊...这样的小糖怎么能上学呢？”
　　落小路哑然。
　　这段日子里，经历了种种事件之后，落小路一直坚信落小糖的社交恐惧症已经痊愈了，无论是与陌生人交谈，还是在繁华的街区行走，落小糖都能很轻松的做到。
　　然而就在刚才，落小路仅仅只是离开了一小会，让小糖一个人待着，被陌生人碰到的她，病症再一次犯了。
　　没有落小路在场的情况下，被售货员强求的落小糖，根本不知道该如何拒绝，在遇到来自肢体接触的刺激后，落小糖就像这样害怕得缩在了地上。
　　落小路一直以来担心的事情还是发生了：落小糖的病根本没有痊愈。
　　没有落小路在身边陪伴，落小糖还是会变回那个社恐患者。
　　这样的落小糖，怎么可能上得了学？
　　“没有姐姐在，小糖根本上不了学！离开了姐姐，小糖什么都不是！”
　　落小糖在落小路的怀中嘶吼道，手中的购物袋掉在地上，那些花花绿绿的可爱文具，和崭新漂亮的书包全部散落一地。
　　“那姐姐就陪你上学。”
　　落小糖一愣，猛然抬起头，眼前是落小路温柔的微笑。
　　“可是...但是...怎么...”
　　落小糖仍泛着泪花的脸上满是惊讶，已经语无伦次了。
　　“姐姐什么时候骗过你？说陪，就一定能陪。”
　　“可是...这样的话，小糖就永远没办法成长了啊。”
　　落小糖又一次低下了头。
　　永远战胜不了自己，永远活在姐姐的壁垒里，永远都没办法真正成长。
　　像石缝底下的小草一样，虽不曾受过风雨，却也从未见过阳光。
　　这样，真的好吗？
　　“那又怎么样？”
　　落小糖的瞳孔蓦然一颤。
　　“以后的事以后再说，现在我只知道我家小糖想要上学，那我无论如何都要让小糖实现这个愿望！”
　　落小路开朗地笑了，将小糖扶了起来，然后她将地上散落的东西全部捡起，装进袋子里，重新交到了落小糖的手中。
　　“你啊，什么都别想，好好准备上学的事，其他的就交给姐姐解决就好了。”
　　落小糖一抹脸上的泪痕，说，“嗯！”
　　......
　　啊～
　　怎么我也要跟着一起上学啊！
　　落小路坐在床上，双膝立起，将头埋进了两个头里，长发落在了床上。
　　回来冷静思考之后，落小路才意识到这是一件多么蛋疼的事情。
　　现在的落小路可是超级忙的，就算小说刚刚完结，落小路可以暂时不开新书，但是公司里还有各种工作在等着她。
　　虽然自己有林涵这样的高智商精英可以帮自己打理公司，而且说句不好听的，如果没有落小路的插手，林涵估计能运营得更好。
　　但是，很多重大决策，还是要落小路亲自决断。
　　运营方面落小路可能不如林涵，但是在一些重要改革和投资上，落小路来自前世的眼光是无人能比的，这些事情是林涵做不来的。
　　就比如，落小路都已经准备利用动画化的资金来投资游戏公司，开发galgame类型的游戏了。这些都是在她计划中的事情，如果这个时候跑去上学，将会彻底打乱落小路的节奏。
　　而且最重要的是，自己还养了五个美少女在后院培训呢！没有落小路怎么行？
　　某种程度上来说，她们就是粥粥传媒的未来，是落小路的亲女儿，她们身上的潜力无限，只是还没有彻底开发出来罢了！
　　尽管如此，牢骚归牢骚。
　　为了妹妹能够朝正常人的道路健康成长，这个学，落小路是无论如何都是要上的。
　　仔细想想上学这件事，落小路发现自己淡定不下来了。
　　初中二年级的那一年，在落小路的父母离开她们两年后，仅凭帮派的收入和周末的打工已经彻底支撑不起家里的开销了。
　　于是落小路被迫休学，只剩下名字还挂在学校里，她将更多时间用在了挣钱上。
　　在那之后，虽然落小路还是不定时地去学校，但那也是因为要参加帮派活动，事实上她基本已经不上课了，学校对她来说只是一个打架的地方。
　　所以，落小路也很久很久没有上过学了。
　　虽然她经常感叹落小糖没有上过学，但事实上她自己真正读过的也不过就是小学+一年初中而已。
　　在同龄人还在寒窗苦读十二年，一撸撸回解放前的时候，16岁的落小路已经完完全全成为了一个社会人，上学这件事跟她似乎已经没有了半毛钱关系。
　　而落小糖的这件事，让她魔幻般地再次站在了正常人的分岔路口。
　　要说落小路对上学这件事毫无期待，也是不可能的，毕竟她还是花季少女，偶尔在梦里也是会感怀一下学生时代的青春的。
　　现在既然有了这个机会，那还是抱着混日子的态度去体验一下吧，反正自己不用担心成绩的问题，安心陪小糖就好了。
　　也不知道自己现在心智都这么成熟了，还能不能安分地在学校里摸鱼！
　　有些人，她表面上是一个女子国中生，背地里是退役不良少女兼人气作家兼某传媒公司董事长。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





5.成功报名

　　第二天一早，落小路独自前往了咲夜中学。
　　“你要入学？”
　　办公室里，赵丽惊讶地看着面前身穿学生制服的落小路。
　　“对。”
　　落小路微笑道。
　　一脸乖巧的模样，倒有几分优等生的样子。
　　赵丽一边往茶杯中泡枸杞，一边翻开了花名册，皱眉道，“学校马上就要开学了，一年级的新生已经招满了，就算你现在要报名......”
　　“我不报一年级，我要跟我妹妹落小糖一个班。”
　　“啊...还是因为那件事吗？”
　　赵丽一眼就看穿了落小路的目的。
　　“没办法，小糖她离不开我。”落小路苦笑道。
　　看到这一幕，赵丽的心里“咯噔”了一下，来自母性光辉带来的怜爱在心中油然而生。
　　多么感人的姐妹俩人啊！妹妹患有社交恐惧症，姐姐为了帮助妹妹上学，愿意陪着一起读书！
　　这怎能不令人动容呢？
　　赵丽鼻头一酸，眼眶中好像有什么东西要出来了，连忙用手遮住了眼睛。
　　“我也很想帮你，但是我们学校为了保证生源，有规定，不接受一年级以上的插班生。”
　　“啊这。”
　　落小路没有想到这一茬，顿时感到伤脑筋起来。
　　赵丽是这所学校的教务处副主任，连她都这么说的话，那可能就是真的没办法了。
　　这落小路就不高兴了。
　　什么垃圾私立学校居然连插班生都不收！不知道所有动漫里的学校，最厉害的是传说中的转校生吗？！
　　“这个校规，是谁说了算？”
　　“当然是我们的校长了。”
　　落小路若有所思地点点头，“校长办公室怎么走？”
　　“三楼的走廊尽头...等等，你要找校长聊吗？我们校长做事出了名的雷厉风行，是一个非常有原则的人，你不可能说服他的！！”
　　赵丽还在叫着，落小路已经不见了踪影。
　　五分钟后，赵丽的电话响了。
　　“校长？！”
　　赵丽看到来电提醒，吓得一激灵，连忙接通了电话。
　　“丽丽啊，一会会有个叫落小路的学生去找你，你给她办一下入学手续吧！就安排到二年级C班好了！”
　　“？？？？？”
　　赵丽还在懵逼中，落小路已经重新回到了办公室，坐到了赵丽的面前。
　　“你是有什么魔法吗？”赵丽难以置信道。
　　“没有，我只是用了一点点超能力而已。”落小路微笑道。
　　事实上，落小路也没想到这个校长这么难搞。
　　落小路何许人也，樱花省范围内，除了大学之外，就没有她进不了的国中。
　　于是本着务实主义的精神，落小路也是开门见山，和善地告诉校长，“知道不良界永不侵犯私立学校的规矩是谁定的吗？就在你的面前，如果贵校不要我，那么我只好重新回到千叶四高，把这个规矩修改一下了......”
　　没想到，这校长一听马上就激动地跳了起来，没有经历过不良人毒打的私立学校校长说话就是硬气，开始了一番慷慨激昂、热血沸腾的演讲，说什么也要跟不良界的邪恶势力作斗争，人在学校在，只有他还在学校一天，就永远不可能有让龙王入学的一天！！
　　落小路感动得掉下眼泪，于是提出了捐五百万给学校当教育资金，为贵校的教育事业添砖加瓦。
　　校长也感动哭了，一拍桌子，让落小路马上去报名，慢了铁定没有她好果子吃。
　　........
　　很快，赵丽为落小路办好了手续，而落小路也现场拍好了证件照，成功拿到了“咲夜学校”的学生证。
　　看着学生证上清纯的自己，落小路的心情相当愉快，在手中把玩着爱不释手。
　　“对了...落小路，我感觉你也不小了吧？现在多少岁了？”
　　赵丽在落小路的面前丝毫没有老师的架子，询问道。
　　听到这句话，落小路顿时就僵住了。
　　为了能够来学校报名，落小路特地化了一个非常稚嫩的妆容，外表比平时至少小了好几岁，没想到还是被赵丽看出了猫腻。
　　落小路许久没说话，赵丽也没有接着问，她想起刚刚落小路填写了资料，拿起来翻阅了一下。
　　“你十六岁了？！”
　　“嗯啊！”落小路乖巧地点头。
　　“不是...你都可以去读高中了吧？”赵丽目瞪口呆。
　　落小路一阵汗颜。
　　这种事情自己怎么可能不知道啊。
　　沙口组的大本营本身就是千叶第四女子高中。
　　落小路三年前辍学的时候就是读的国中二年级，现在三年后复学上的还是国中二年级。
　　惊不惊喜意不意外？
　　“不过，你看上去比上次的时候小了好多，也不知道是不是错觉，总之你的模样应该没问题就是了。”短暂的感叹之后，赵丽还是如是说道。
　　得到了赵丽的认可后，落小路总算是松了一口气。
　　这说明自己的妆容伪装成国中生还是完全没问题的，话说回来，落小路感觉自己也算是担心过头了，自己可以连萝莉都当过，有什么形象是她不能驾驭的？
　　距离正式入学只剩下了八天。
　　落小路要好好利用这八天处理一下后事，立好遗嘱。
　　落小路调查过了，像咲夜这样的贵族私立学校，对学生管的还是比较严的，考勤、成绩、作业这些都会有严格要求。
　　不过，这些对于落小路来说都不是个事，她本来也不用担心毕不了业的问题，更别说现在她还算半个学校的股东了。
　　不带一台电脑到学校去，上课当着老师的面码字，已经是落小路能够给祖国的园丁们最大的尊重。
　　虽说落小路可以无视学校规矩，在上课时也能在手机中工作，但是毕竟本人不能再有那么多时间外出了，落小路觉得自己有必要先处理一下那些需要自己亲自到场参与的工作。
　　首先，落小路写了一张新专辑，名字叫《樱花下落的速度》
　　这张专辑中一共有三首歌，分别是《打上花火》《PLANET》《无心》
　　这三首歌，随便一首都是能成为现象级歌曲的存在，因此落小路也不贪心，就发三首，太多了反而会让其中的一两首失去一部分应有的价值。
　　落小路用了一个下午的时间，一口气将三首歌全部录制完毕，然后交给林涵，立即投入到了紧张的制作当中。
　　接下来，就是去看看自家女儿培养得怎么样了。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





6.反他娘的！

　　桃果已经不记得这是第几天了。
　　在闹钟的狂轰滥炸下睁开眼睛，眯着眼睛打开手机看了一眼时间。
　　5：00。
　　啊，又到了该起床的时间。
　　昨晚，桃果失眠了，她也不知道自己睡了多久，总之应该不会超过两个小时吧。
　　桃果感觉脑袋还昏昏沉沉的，她用了十分钟的时间从床上迷迷糊糊地坐起身来，接着又发呆了十分钟，紧接着穿衣服又用了十分钟。
　　当她坐在梳妆台前的时候，已经五点半了。
　　距离六点二十的早操时间，她还有最多不过五十分钟的时间洗漱和化妆。
　　自从那个奇怪的节目组团队入驻之后，桃果每天都要提前一个小时的时间起来化妆，素颜出镜是偶像大忌中的大忌，即便长得再好看，也绝对不能把自己的素颜暴露在镜头内。
　　即便如此折腾，但是公司还是不肯告诉她们这是在拍什么东西，只说是公司为了记录练习生们的日常而拍摄的影像资料，但是明眼人都看得出来，这绝对是一档类似网络综艺的节目啊！
　　公司不告诉她们，她们也没办法问，事实上，桃果并不关心这个问题，长时间的练习已经让她已经变得麻木不仁，她的唯一信念只剩下了多活一天是一天。
　　这样的日子，什么时候是个头啊。
　　此时宿舍里的大家都已经起床了，各自洗漱着，五位少女共处在同一间宿舍，大家基本都是同一时候起床。
　　“早啊小桃果！”
　　睡在上铺的椰奶一下床，就笑着拍了拍桃果的肩膀。
　　“早。”桃果答道。
　　椰奶大概是五位少女里最乐观了的吧。
　　这段日子里，大家都已经被折腾得半死不活，每天早上都是一副死气沉沉的模样，唯有椰奶还能每天保持着充足的热情，一起床就向大家打招呼。
　　“早啊小元樱！”
　　“早啊小仁美！”
　　“早啊小彩燕！”
　　真羡慕这家伙的心态啊，她一定能成为最棒的偶像吧。
　　桃果这么想着。
　　渐渐的，她感觉眼皮越来越重。
　　桃果还在画着眼线，可是眼皮却怎么也没办法睁开了，缓缓闭上。
　　.......
　　“桃果姐姐，别睡啦桃果姐姐！要迟到了！！”
　　桃果睁开眼，面前是表情焦急的元樱。
　　元樱是她们当中年纪最小的练习生，只有十三岁，却有着最大的罩杯和最好的身材，平时可爱又乖巧，是大家都喜爱的妹妹。
　　一听到‘迟到’两个字，桃果顿时就清醒了，连忙看了一下时间，已经六点十九分了。
　　“天啊，你是怎么保持着化妆的姿势睡着的啊！大家都没发现，吓得元樱赶紧回来找你，快点去报道啦！李姐已经到了！”
　　李姐是她们的教官，四十岁的高龄，对待女孩子却是心狠手辣，绝不手软。
　　想到可能会到来的惩罚，桃果顿感末日临头，也顾不上把妆化完了，跟着元樱向门外跑去。
　　训练基地是金融大厦的一整层，虽然感觉应该不大，但是实际面积是很广的，不然也不会有那么多中小型企业选择将这个地方当成公司。
　　穿过一道道走廊和房间，当桃果到达做早操的大厅时，还是迟到了。
　　既不是罚跑也不是增加体能训练，仅仅迟到了半分钟，桃果和元樱便被惩罚不准吃早餐。
　　这个惩罚对她们来说比任何事都要大。
　　于是，在早上的舞蹈课上，睡眠严重不足并且没有吃早餐的桃果在练习过程中忽然昏倒了，重重地摔倒在地上。
　　舞蹈老师被吓坏了，连忙让人将桃果抬了回去，也让所有少女都回宿舍休息半个小时。
　　宿舍里，医护人员给桃果做了个检查，让她吃了点东西，喝了杯热水，桃果的脸色才渐渐好转了起来。
　　四位少女围坐在桃果的身旁，大家都沉默了。
　　就因为迟到了半分钟，就受到了这样的非人待遇。
　　每天超高强度的练习，重复着枯燥无味的动作，身体垮了，嗓子都唱坏了，这真的是她们想要的生活吗？
　　这样真的可以成为自己想要成为的偶像吗？
　　日复一日地用“偶像梦”来催眠自己，逼迫自己坚持下去，到头来落得像桃果这样的下场。
　　这一次是晕倒，下一次会不会猝死呢？
　　偶像梦的实现和被折磨致死在这个地方，哪一个更先到来？
　　一个个疑问在少女们的心中回荡，鞭打着她们摇摇欲坠的心灵。
　　“这地方根本就不是人待的，我坚持不下去了，我要离开这个地方！！”
　　终于，彩燕打破了寂静，咬牙看向众人，一字一句道。
　　她是众人中年纪最长的，十九岁的她已经有过三年的校园偶像生涯，一米七的身高也让她在练习生中一直有大家长的感觉。
　　“我也是！什么实现梦想的地方，我从来就没见过这么虐待练习生的公司！”
　　最娇小的仁美此时声音中也充满了力量，大声说道，众人从来没见过她这么激动的样子。
　　“可是，离开这里就是违约了吧？我们付不起违约金啊.......”椰奶为难道。
　　“那也总比死在这里好！”彩燕说。
　　“我觉得...彩燕姐姐说的对。”元樱认真地说。
　　连年纪最小的“团宠”元樱都这么说了，椰奶也说不出话来了，只好说道，“那我们该怎么办？”
　　“一会上课的时候，我们一起抗议！要求离开这里！”
　　“我也去......”
　　一个微弱的声音响起，所有人寻声看去。
　　床上的桃果正凝视着大家，轻声说道。
　　仁美马上就哭了。
　　反了，反他娘的！！
　　.......
　　半个小时后，广播里传来舞蹈老师催促上课的声音，五位少女彼此对视一眼，然后一齐迈出了坚定的步伐。
　　在走向舞蹈教室的路上，桃果想了很多很多的事。
　　自己在这个地方，真的学到东西了吗？
　　或者说，自己真的有必须要学那些东西吗？
　　成为偶像，最重要的难道不是给大家带来快乐吗？为什么要一遍又一遍地重复那些最基本的东西，把自己折磨得残破不堪，最后得到了什么？
　　如果只是因为付不起违约金，就要在这个地方浪费自己最宝贵的青春，每天在崩溃的边缘活着，那么，还不如放手！
　　当众人来到舞蹈室，准备向舞蹈老师摊牌时。
　　“所有人准备一下，老板要来了！！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





7.无良老板落小路

　　老板来了？！
　　这突如其来的消息让五位少女一下子全慌了神。
　　刚刚还雄高高气昂昂的的士气瞬间全乱了，谁会料想老板偏偏在这种时候来啊！
　　这就好比，一群准备在国家的偏远地区，一个叫大泽乡的鸟不拉屎的地方揭竿而起的农民起义军，刚刚操起家伙准备造反，然后突然告诉你皇帝来大泽乡了。
　　跟踏马做梦一样！
　　艾莉在品如的房间里翻箱倒柜，都还没找到合适的衣服，洪世贤枪都还没拔，林品如居然就回来了。
　　还造反个锤子喔！
　　少女们顿时有种做贼心虚的感觉，面面相觑，不知所措起来。
　　“不要慌。”
　　桃果这时候说话了，“老板来了正好，我们就当着她的面辞职！今天无论如何都要离开这个地方！”
　　“对！”彩燕说道，“必须走！”
　　这番对话一下子稳住了军心，众少女相互认真地点点头。
　　今天，一定要离开这个地方！
　　谁来都没用！
　　桃果咬着嘴唇，忐忑不安地坐在大厅的椅子上里。
　　每一秒钟，都是煎熬的等待。
　　随着一阵嘈杂声从门外传来，一道靓丽的倩影出现在了众人的视线中。
　　幽幽的花香伴随轻轻舞动的白色裙摆，优雅的少女迈着端庄而高贵的步伐，像从仙境中步入尘世的仙子一般，让五位少女都感到黯然失色。
　　桃果咽了一口口水，直勾勾地看着少女，心跳砰砰加速。
　　无论看多少次，老板都是那么美！
　　当落小路走到了众人面前时，五位少女才连忙反应过来，立即站起身。
　　“老板好！”
　　“你们好啊，这段时间辛苦你们了。”
　　落小路微笑道，没有任何架子，仿佛是在向自己的朋友们打招呼般。
　　亲和的话语让少女们如感清风拂面，她们没有想到这位传说中的少女竟如此的温柔。
　　虽说先前曾在面试的时候跟粥树人近距离接触过，但那时的对话很少，基本都是她们在自我介绍，粥树人并没有说太多的话，她们只觉得这位赫赫有名的作家素养很好而已。
　　如今在这样的情况下，粥树人的问候让她们倍感欣慰。一时间竟忘掉了这段时间的伤痛！
　　“大家都有好好练习吧？”
　　“有！我们可是每天都很刻苦很刻苦地在练习！”元樱答道。
　　“那就好。”落小路笑了。
　　彩燕篡紧了拳头，内心在挣扎着。
　　刚刚酝酿了许久的话，准备对老板说出来的话，此刻真的站在了粥树人面前时，竟卡在了喉咙里。
　　这个完美的女人身上散发着的那种压制性的气场，让她迟迟没办法将狠话放出来。
　　“你就是桃果吧？”
　　“诶？”
　　桃果一愣，惊讶地发现老板正在看着自己。
　　老板居然能认得出我？
　　“听说你早上的时候昏倒了，真是抱歉，我刚才已经好好教训过李教官了，比起训练，更要在意身体啊！”落小路说道。
　　“嗯...”
　　桃果木讷地点了点头，小脸微红，两腿相互摩擦着。
　　这时，声乐老师走了上来，对着少女们说道，“老板要检查大家的学习情况，所有去录音室集合。”
　　听到这句话，众少女懵了，她们这才想起来还有话没对老板说出口。
　　众少女互相对视，然后她们看到了桃果坚定的目光。
　　她们顿时明白了桃果的意思。
　　当着老板的面，唱一遍又何妨？
　　这段时间的练习，大家其实都能感觉得到自己是有学到东西的。
　　只是因为惨无人道的训练方式，我们才想离开的！
　　面试的时候说我们唱的一塌糊涂，那么现在，用这段时间魔鬼训练出来的成果，告诉老板，我们才不是逃兵，我们已经成为了足够优秀的偶像了！没有必要再那么拼命了！
　　明明少女们是因为不满公司的训练方式才想要逃离这个地方的，可她们现在却要用训练出来的成果向老板证明自己并不是吃不了苦的逃兵。
　　多矛盾啊！
　　但是，太不甘心了！
　　如果就这样走掉，背上逃兵的标签，那也太不甘心了！
　　大家都是怀揣着偶像梦想的少女，强大的自尊心让她们必须这么做！她们要骄傲地向老板证明，自己已经足够强大了！
　　.......
　　“唱的是什么玩意？”
　　录音室内，落小路皱着眉头道。
　　还在对着麦克风唱歌的桃果顿时被吓到了，歌声戛然而止。
　　那位方才还亲和力满满的优雅少女，此时眉头越陷越深，连连摇头，看上去失望极了。
　　玻璃墙外，其他四位少女紧张到憋住了呼吸。
　　“你重新唱一遍高潮的最后一段，那句‘说出来吧，pick me up’。”落小路说。
　　桃果点点头，深吸一口气。
　　“说出来吧pick me up～”
　　“再来。”
　　“说出来吧pick me up～”
　　“重来。”
　　“说出来吧pick me up～”
　　“你能不能别用假音？太差劲了。”
　　落小路重重地叹了一口气，这一口气，让桃果的心都碎了。
　　因为无论如何都唱不上去的缘故，最后这一句桃果总是会不由自主地切换假音。
　　“说...出来吧...pick me up！”
　　再一次唱出声时，桃果的声音已经严重变形了，歌声完全不在调上。
　　唱完后的一瞬，桃果顿时就哭了。
　　她趴在桌上，眼泪如倾盆大雨般流出来。
　　没日没夜地练习、练习、练习...到头来还是得不到粥树人的认可。
　　那么这些日子的意义到底是什么？
　　就连逃离这个地方的姿态都是那么的苍白无力。
　　落小路静静地看着她，没有说话。
　　空气安静的可怕。
　　少女们都沉默了，桃果是她们当中声乐成绩最好的，连她都被这样评价，那她们几人肯定会被批得更惨。
　　但是转念一想，难道歌曲中的那一段就一定不能用假音吗？
　　仔细想想，现场录音，能唱成这样已经很棒了啊！！不是还有后期修音吗？？
　　在她们看来，小桃果刚刚的表现明明比很多校园偶像都厉害得多了！就算是举行个人演唱会也完全没问题！
　　这分明就是在故意刁难大家，以这个为理由，逼迫她们进行更残酷的训练！
　　这个老板也太过分了！！
　　正当大家在心里愤愤不平时，坐在桃果身后的落小路站了起来。
　　“我唱一遍给你们听吧。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





8.无论如何也想成为这样的偶像啊

　　少女们惊讶地看着落小路，她们可从来没听说过粥树人会唱歌。
　　她们知道粥树人是一个作家，做过声优，当过模特，为服装品牌代言过，现在成立了传媒公司，算得上一个传奇人物。
　　但是，可从来没听说过粥树人会唱歌啊！
　　就算真的会唱几句，又怎么可能比得过她们这些偶像出身，经历过这么长时间培训的练习生呢？
　　刚才对小桃果这么严格，现在对自己又会怎么样？
　　如果唱得很一般，还会不会像对待小桃果那样对待自己，不会的话那岂不是很尴尬！？
　　少女们怎么想都觉得这件事特别不可思议，可此时落小路已经站起身，来到了桃果的身旁。
　　桃果怔怔地看着落小路，脸上还挂着两行泪痕，在与落小路接触的一瞬间，她又连忙低下了头。
　　她将耳机摘下，坐到了落小路刚刚坐的位置。
　　落小路坐在椅子上，从包里拿出一个红色的十字发夹，将头发别在了耳朵后面，以方便佩戴耳机。
　　十足的少女感，让练习生们这才回过神来，粥树人也不过是跟她们年纪相仿的少女而已。
　　落小路拿起了桌上的乐谱。
　　这首歌的名字叫《pick me》，是落小路专门为五位少女写的，出自落小路前世的一档选秀节目的主题曲，曾以无敌的青春感火遍大江南北。
　　落小路是准备用这首歌给少女们当出道曲的，让她们练习了也有一段时间了，只是没有告诉她们而已。
　　这是一首难度偏上的歌曲，高音部分特别多，想要唱好，不仅需要有一个悦耳的少女音，在声线中注入十足的活力，对肺活量的要求也很大，唱功不好的人是没办法将整首歌完整地唱下来的。
　　这也是为什么，即便大家已经练习了这么长时间，也依旧没办法将每一段高音都拿捏到位，更何况落小路的要求也太严格了，这么难的一首歌，桃果已经唱的很好了，你还要这样刁难她！
　　你说别人唱不上去，你自己能唱上去吗？
　　一想到小桃果刚刚哭得梨花带雨的样子，少女们的心中就油然而生一股无名怒火。
　　就算要离开这个地方，也要先看这个表面上光鲜亮丽实际性格差劲到爆的无良老板狠狠地出一次丑，为小桃果出一口气。
　　落小路调整好了麦克风，闭上了眼睛。
　　一秒、两秒、三秒...三秒结束，再次睁开眼睛时，落小路的眼神变了。
　　少女们清楚地看到，落小路此时的眼中此刻有光。
　　“梦寐以求的这一刻 朝思暮想着”
　　“向着你的这颗心仿佛要爆炸 闪闪发光着”
　　“如今再也无法隐藏～”
　　“.......”
　　落小路的声音欢快，伴随着轻松的节奏，似乎能让人心情变好。
　　在座的少女们都愣住了。
　　她们都是曾当过职业偶像的人，唱歌也唱了好几年了，只凭几句就能听出一个歌手的唱功如何。
　　而落小路显然一开口就让她们震惊到了。
　　这首歌仿佛就是为她量身打造的一般，每一处节奏点都有力而犀利，干净利落的声线简直绝了！！
　　“意外的...唱得很好？”元樱喃喃道。
　　“这唱功，要练多长时间才能练出来的啊。”彩燕不敢想象。
　　“天啊，原来老板这么厉害的吗？”椰奶赞叹。
　　此时，坐在落小路身后的桃果注视着落小路高大的背影，感到有些恍惚。
　　这首歌...原来可以这么好听的吗？
　　废寝忘食的一遍又一遍练习，让她对这首《pick me》的每一句歌词，每一个节奏点，甚至是每一处乐器的编曲变化，都一清二楚，烂熟于心。
　　但是从来没有发现过，原来这是一首这么好听的歌曲。
　　只是，她自己唱不出来而已。
　　随着节奏的突然慢速，桃果知道，折磨了她无数遍的第一个高潮点要来了。
　　“从今天开始 你是我的”
　　“你是我的 一定会是我的人”
　　“说出来吧pick me up！”
　　落小路非常敞亮地唱了出来，音色干净而甜美，脸上洋溢着笑容。
　　桃果的心一下子被揪住了。
　　这一段她无论如何也没办法用本音唱出来的高潮，粥树人轻松就唱了出来！！
　　她感觉有万千蚂蚁在她的身上爬行，让她鸡皮疙瘩起了一身。
　　面前的少女光芒万丈，而她却身处在黑暗的角落。
　　明明经历了这么残酷的练习，明明每天感觉天都要塌下来了，学到的成果却在粥树人的面前一无是处。
　　这么厉害的唱功，粥树人在背地里练习了多久呢？
　　十天？十个月？还是十年？？
　　但是可以肯定的是，老板一定经历过比她们要残酷百倍的练习，并且没有放弃，坚持了下来！
　　不然，绝对没有面前这个现在的她！！
　　桃果感到羞愧，深深的羞愧。
　　她以为自己已经很努力，足够优秀了，没必要再在这个地方浪费时间了。
　　却在这个时候，被老板彻底击碎了内心的所有防线和自尊心。
　　她哪里来的勇气和自信，当着这位少女面说出“这个地方根本不是人待的，我要离开这里！”这句话啊！！
　　况且，桃果咬住了嘴唇。
　　“无论如何也想成为这样的偶像啊！”
　　在来到这个地方第一天时消失时的高光，此刻再一次回到了桃果的眼睛里。
　　歌曲的最后部位，密集的高音即将来临。
　　随着下一个高潮点的到来，落小路又一次面带微笑，干净利落地唱了出来。
　　很快，又是一段冗长的高音，落小路再一次轻松演绎。
　　一个、两个、三个...灵动的少女音不断在录音室中上演着听觉盛宴！！
　　少女们从一开始的惊叹，到现在彻底变成了鸦雀无声，她们的表情上，有迷茫，有挣扎，有悲伤......
　　是的，大家此刻的想法，跟桃果一样。
　　之前对偶像抱有“给大家带来快乐就好”“表演是其次”这种想法的她们，或许是对的。
　　但是，在听了粥树人的歌声之后，她们发现自己再也没办法回去了。
　　如果不能成为像粥树人那样的歌手，偶像梦又怎么能算真正实现了呢！？？
　　当歌曲结束，落小路再一次恢复到那一副对众人淡漠的表情时。
　　桃果一字一句道，“我就算是死，也要死在粥粥传媒！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





9.从今以后加倍努力吧！

　　在看了落小路那堪称天籁之音的完美表演之后，所有少女都想明白了。
　　要当偶像，就一定要当老板那样的！用歌声征服所有人！
　　如果不能达到那样的水准，成为偶像又有什么意义？！
　　当桃果走出录音室，回到大家的身边时，五位少女已经达成了共识。
　　不跑了！
　　不仅仅是因为被老板打击到了，最重要的是，现在她们心中的目标提高了，她们希望能够成为更棒的偶像！就凭现在的她们，是不能得到自己的认可的！
　　她们要继续练下去！一直一直，无论多苦多累，直到变成自己想要的样子！
　　就算是死，也要死在粥粥传媒的练习室中！！
　　落小路从录音室里走了出来，回到了五位少女的面前，仅仅只是扫了一眼，落小路就察觉到了。
　　在刚刚的那段歌曲中，少女们完成了蜕变。
　　落小路其实早就看出来了，在员工录制的视频里。
　　之前的她们，身上一直都有一种很浓重的咸鱼气息。
　　这种气息，落小路十分熟悉。
　　它跟下定决心要上学前的落小糖身上的气息是非常相似的。
　　黯淡无光，不想改变，能过一天是一天，像个机械般活着。
　　嘴上说着什么一定要实现偶像梦想，为了成为最棒的偶像而努力。
　　实际上她们身上的气息早就将她们出卖了，所谓为了梦想而奋斗的努力，只是努力给自己看，感动自己罢了。
　　失去了热爱，怎么可能成长？
　　早在几天前，还没有亲自到场的落小路，就开始思考这个问题的解决方案了。
　　她们应该是思想出问题了。
　　落小路没骂她们，之前面试的时候就从来没骂过。
　　她们有点太糊涂了，或者有点蒙得太远了。
　　所以那个时候落小路肯定就需要一个，她从来没有做过的事情，非常过激的事情，把她们骂醒。
　　让少女们虽然心里边很不爽但是找不到什么反驳的理由。
　　而现在，落小路在她们的眼中终于看到了热血。
　　这群堪比《博人传》的不可燃物，终于燃起来了！
　　这一回，落小路相信她们是真的想要朝着偶像梦再出发了。
　　好，很有精神！
　　虽然落小路亲自唱了一遍歌，但是检查还要继续。
　　接下来，少女们依次进入录音室，分别开始了演唱。
　　跟落小路得到的情报差不多，桃果确实已经是众练习生中声乐成绩最好的了。
　　接下来的练习生们毛病更是花样百出。
　　连桃果都被落小路狠批了一顿，更别提其他的练习生了。
　　落小路也是不客气，对自己养的女儿们可谓是一点都不在乎自己的形象。
　　“用点力，放松点，你太紧了！”
　　“我放一遍录音，你自己听听你唱的什么玩意？”
　　“使点劲，你的音色这一段如果能保持本音唱上去，绝对是爆炸演出。”
　　“太差了！”
　　“我对你们真是太失望了！”
　　落小路一边在天使般的脸蛋上率直地露出鄙夷，一边又在耐心地指出少女们的问题。
　　虽然落小路可能不是专业的声乐老师，不能提出更加科学的帮助，但是因为她以专业歌手的角度来严格要求的原因，她能一阵见血地指出少女们各自的问题，让少女们知道自己哪一方面应该更加拼命地去补足。
　　有了觉悟之后的少女们果然不一样了，本来坐如针毡的录音室，现在却让她们想一直唱下去。
　　尽管这段高音明明唱不上，却还要一直一直重复，被落小路一次又一次狠批，落小路越是骂她们，她们越得劲，士气更加高涨。
　　当然，也有没那么好折腾的少女。
　　最后一位检查的是身子最娇小的仁美，性子就像她的罩杯一样又软又小。
　　被落小路批评了几句之后直接就爆哭了。
　　虽然前几位少女也有哭出来的情况，但人家是倔强而自责的流泪，换了仁美直接就是超级悲伤的那种，“呜呜呜果然像仁美这样的人，是做不了偶像的吧！”
　　“嘤嘤嘤仁美一直都有很努力很努力地学习啊！！”
　　落小路的软肋就这样再一次被抓住，她最受不了女孩子在她面前哭了。
　　以前的她受不了只会想打人，现在她受不了只会想办法安慰，这就是落小路。
　　于是落小路化身善解人意大姐姐，温柔地抚摸着这个小姑娘的背，不断地安慰她。
　　“没事啦没事啦。”
　　“虽然仁美现在的水平就是差劲到做不了偶像啦，但是只要更加更加努力地学习，一定会成长的！”
　　仁美哭得更大声了。
　　不过因为落小路这一套川剧变脸，让少女们对这位老板更加尊重了。
　　老板还是那个和煦温柔的树人姐姐，她只有在对待练习生们学习方面的事时，才会变得可怕起来。
　　这样公私分明的老师，才是最让人尊敬的！
　　最后，落小路要离开时，少女们恋恋不舍地在门口送别。
　　“老板，真的非常谢谢您今天的教诲，我们一定会更加努力地练习的！！”彩燕认真地说。
　　“老板，下次我会让你看到更出色的我！”有着最稚嫩脸蛋的元樱一点也不稚气地说道。
　　“老板老板，一定要来多看看我们呀！”
　　椰奶直接抱住了落小路的细腰，瞪大了水汪汪的大眼睛，说起来，落小路还挺喜欢这个古灵精怪的可爱鬼的。
　　最后，桃果目光坚定，凝视着落小路，说道，“我一定会成为让您骄傲的偶像的！”
　　“好。”
　　落小路微笑道。
　　事实上，落小路不仅没有惩罚女教官李姐，还给她涨了工资。
　　她要的就是将少女们逼入绝境，让少女们在绝望中完成蜕变，而落小路也确实做到了。
　　至于为什么落小路只开展了声乐检查，却没有让少女们跳舞。
　　绝对不是因为落小路不会跳舞！
　　这是因为落小路在录像中发现，五位少女们的舞蹈水平...已经非常强了！！
　　完全可以拿去跟前世的出道韩团作比较啊！
　　这可不行，落小路这一趟是要来骂醒这群咸鱼的，怎么能让她们知道其实自己已经很牛逼了呢？
　　为了不让少女们膨胀，落小路非常体贴地刻意回避了这一点，以便更好地打压她们。
　　有了这一次经历，想必少女们以后会更加豁出命地学习吧？
　　落小路这么想着，于是又为练习生们每周添加了十余个课程.......
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





10.风口浪尖

　　第二天，最新一期的《粥粥练习生》节目点击量爆炸了！
　　在没有将少女们试图逃离的计划录进去，以及在落小路的授意下将落小路现场唱歌的部分删减掉的情况下，这一期节目依旧十分精彩！
　　节目组在宣传上也是下足了功夫：
　　接下来你将看到——
　　桃果的大量床戏。
　　彩燕因叫得不够大声被老板斥责。
　　仁美因无法满足老板被骂哭。
　　这一期的节目效果简直拉满，引起了网上的广泛讨论。
　　“震惊！老板粥树人突击检查，少女们无人生还！”
　　“粥粥传媒的练习生竟遭如此非人对待！
　　“这样训练出来的练习生，真的能成为一个合格的偶像吗？”
　　当听说了树人姐姐这一期将会在节目中上镜之后，更是让自称“男妈妈粉”的观众们燃起来了。
　　不仅能看到五个女儿，还能看到老婆，这一波啊，这一波是百倍的快乐！
　　本来是以五位少女为主角的节目，因为落小路的到来观众的心态都变了。
　　当看到落小路严肃训斥练习生们时，不少网友痛心疾首，捶胸顿足，“孩子她妈，能不能对咱女儿好一点！！”
　　“这孩子也真是的，老是惹她妈妈生气！气死我了，晚上回去曹她妈。”
　　不过由于落小路在节目中第一次这么严肃地开口训斥，形象多少还是受了点影响，在网上掀起了一波讨论。
　　“第一次见树人姐姐生气诶！”
　　“卧槽，我也想被树人姐姐这样骂！”
　　“这算个屁的骂人，就硬黑！我牛子都不带动一下的，怎么能算骂人呢？”
　　“树人姐姐一定是真心为妹妹们着想的，所以才会这么生气！你看李姐都被树人姐姐惩罚了，这一次事情过去，树人姐姐一定会重新调整课程，让妹妹轻松一点吧！”
　　当然，看《粥粥练习生》这个节目的人不一定都是树人粉，在节目刚开始的时候确实是，但随着人气和话题度的提高，看的人越来越多，也越来越杂。
　　于是就多了很多饭圈女孩确实是冲着练习生们来看的，事实上，这种节目本来就是女孩子的受众更多。
　　去掉了对粥树人的粉丝滤镜，当看到桃果昏倒的一幕后，许多人终于忍不住了，对粥粥传媒开始了疯狂抨击。
　　“天啊！我就从来没见过这么丧心病狂的练习生培训！”
　　“这踏马是在培训偶像？确定不是在训练特种兵？？”
　　“我没看到什么关爱，我只在这家公司看到了压榨！腐朽的资本主义和肆无忌惮的压迫！！粥树人的粉丝都是疯了吧？这种训练模式下怎么可能培训得出真正的偶像？好心疼这些签约的妹妹呜呜呜！”
　　一时间，网上就这件事情争吵不断，一度上升到了各种骂仗，到处都能看到高强度的对线。
　　也许是看到了打击粥粥传媒的机会，也有可能确实是出于不爽，许多业界大佬在这场纷争中下场了。
　　知名经纪公司CSS事务所董事长罗景山发微博称，“这是业界的耻辱！粥粥传媒丢尽了我们偶像行业的脸！”
　　知名制作人岛田在他的主页如是说道，“我完全不认为她们能成为真正的偶像，这种训练方式只会培训出一群机器人，不能带给观众快乐的偶像不是真正的偶像！”
　　微博粉丝超千万的人气偶像小纱织在微博中配上了一连串哭唧唧的emoji表情，“刚刚看了最近很火的《粥粥练习生》，把人家看哭了，遇上粥粥传媒这样的公司，妹妹们也太可怜了，真的好心疼她们，嘤嘤嘤......”
　　一下子，粥粥传媒站在了风口浪尖上，实实在在地成为了各个同行企业中的眼中钉，似乎只要站在粥粥传媒的对立面，自家公司就是一家良心企业。
　　几个原本打算投资粥粥传媒的商业巨头，迫于舆论压力，都不得不重新考虑这件事。
　　林涵因为这件事情急得焦头烂额，打电话给落小路，“为之奈何？”
　　“不用管，等练习生们出道后，她们自然会知道我们是对的。”
　　落小路不紧不慢地微笑道。
　　见老板如此淡定，林涵这才放下心来。
　　公司开到现在，老板一直都是走在正确的道路上，给她频频带来惊喜。
　　这次，这套封闭式训练方法也正是老板亲手打造的，老板都不慌不忙忙，自己也要对老板有信心！
　　挂断电话，落小路一拳砸在墙上。
　　“妈的一群杂碎，老娘的女儿怎么折腾管你们屁事！”
　　落小路看着网上的评论，越想越气，越想越气。
　　她只能暂时把怒火发泄到自己的两个头上，强行让自己冷静下来。
　　事实上，这些负面评价带来的影响并不是只有负面的。
　　因为话题越抄越热的缘故，《粥粥练习生》这档网络节目频频创造点击量传奇，人气日益飙升，广告费赚得盆满钵满。
　　另外，无论是网上诋毁这档节目的人，还是喜欢这档节目的人，她们在一个地方还是能保持惊人的和谐——那就是对练习生们的喜爱。
　　桃果昏倒的这一期已经是这档节目的第五期了，能够看到第五期的人，怎么可能不喜欢她们？讨厌节目是一回事，但是不妨碍对妹妹们的喜欢。
　　认真努力的桃果、娇小可人的仁美、耿直帅气的彩燕、乐观元气的椰奶、娃娃脸御姐身的元樱，五位少女性格鲜明，各有各的魅力，这么多期节目看下来，一路见证了少女们的成长，怎么可能不喜欢呢？
　　于是，这些练习生们各自都拥有了一大批粉丝。
　　这些，可都是潜在价值！
　　等节目完结，少女们出道，这些潜在价值可都是会被挖掘出来的！
　　只是，因为这件事，粥粥传媒的运营处境有点艰难，人才招不到了，还有许多原本想要跟自己合作的公司都退出了。
　　现在就相当于，用公司一部分的口碑大跌，来换取少女们的人气，这笔买卖亏不亏落小路还不知道，但是现在落小路很不爽就对了！！
　　不干点什么阳间的事情，那就太不符合落小路的作风了。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





11.你们还是人吗！

　　现在的落小路，已经不是一年前的落小路了。
　　现在的落小路是个文化人，文化人就要做文化人该做的事。
　　读书人是你爹。——鲁迅
　　于是落小路采取了最为阳间的做法。
　　发了一条微博。
　　是的，继上一次为了让自家粉丝和谐而发的自拍后，落小路再一次发微博了！
　　这一次同样是一张自拍，落小路依旧是一贯的文艺少女的形象。
　　她身穿着小清新的绿色连衣裙，坐在自家花园的大理石桌旁，手中是一碗撒着玫瑰花的白粥，少女对着镜头微笑，阳光透过树荫将唯美的小光柱洒在地上，整个构图看起来十分梦幻。
　　正在刷着微博的人刚点击了一下刷新，看到这张图片，手都颤抖了起来。
　　妈呀！
　　这也太美了吧！！
　　世间怎么会有这等仙女？我居然不知道？！
　　一看ID——
　　哦，原来是我老婆，那没事了。
　　等等，树人姐姐发微博了！！？
　　发生肾什么事了？？
　　众网友在一阵反复横跳之中，总算是确认了这一事实。
　　虽然粥树人这段时间里在各种奇奇怪怪的节目、比赛、广告中刷了不少脸，众网友已经不需要再像早期那样对着那么一小段视频反复欣赏几百遍，看得弟弟都吐了，但是落小路这张自拍一发，还是让不少人看得激动不已，许久没犯的树人瘾再度发作，如饥似渴地舔屏着！
　　这是因为，自拍的意义是不一样的！它不像那些网上视频，从第三方的角度看粥树人，虽然有种出淤泥而不染濯清涟而不妖的神秘感和女神气场，但是大家更喜欢自拍中直接面向镜头，对着镜头微笑的感觉！
　　平时在视频里感觉高高在上的仙女，这么有亲和力的画面可是只有自拍才能看到！
　　有些正在一边拉屎一边玩手机的人，看到粥树人的这张自拍后，顿时就不好意思了，连忙停下了手中的筷子。
　　正在做着手部运动的人，对着某知名老师的作品冲到最有感觉的时候，手机突然刷出粥树人的自拍，看到照片中树人姐姐对着自己笑，害羞得牛子都软了。
　　“粥树人在树下喝粥”的微博很快登上了微博热搜，在这个时间节点上，让许多人一下子忘掉了关于《粥粥练习生》的话题，转而欣赏起了粥树人的照片。
　　“树人姐姐真是一如既往的仙气十足！！！”
　　“啊啊啊啊啊太棒了吧！！”
　　“呜呜呜，树人姐姐果然永远是我最想成为的女性！”
　　正当大家正沉浸在粥树人新自拍的绝美容颜时，渐渐的，很多人开始发现了一个问题。
　　树人姐姐怎么会突然发微博？
　　她可是出了名的对这些身外之事不感兴趣的啊！怎么可能会突然发个自拍让大家欣赏呢？
　　除非有大事发生！
　　联想到今天吵得沸沸扬扬的《粥粥练习生》节目的话题，众网友顿时意识到了情况的不简单！
　　这张自拍，没有配任何文案，那么文案一定就在图中！
　　“我懂了！”
　　一个网友突然在微博底下叫道，顿时引来一群人围观。
　　“树人姐姐这张照片，表面上是在分享日常，实际上是在向大家求救啊！”
　　“怎么说怎么说？？”众网友一下子激动了起来。
　　“你们看到这一碗粥了吗？这碗粥代表的是树人姐姐的公司‘粥粥传媒’！里面有一朵玫瑰，这代表了什么？！大家常说带刺的玫瑰，这就是在说‘粥粥’传媒有难啊！”
　　众人恍然大悟。
　　对啊，这不就正好契合了今天微博上发生的事了嘛！
　　“你们注意到了吗？树人姐姐拍照的这个花园明明是阳光明媚的，但是树人姐姐偏偏坐在树荫，这说明了什么？她是在暗示自己身处黑暗啊！！”
　　“对啊！树人姐姐太可怜了！呜呜呜......”
　　下面已经有回复开始哭了。
　　“还有一个最最恐怖的地方，不知道大家发现了没有，树人姐姐今天的裙子大了一号，裙角都要遮住鞋子了。这是在提醒大家，树人姐姐的年龄其实没有大家想象的那么大！树人姐姐今年不过也才十六岁啊！”
　　“所以这张照片真正的意思是：树人姐姐只是一个十六岁的少女，就要肩负一整个公司，但还是有很多很多人针对她！让她和她的公司身处在黑暗之中！”
　　“树人姐姐被逼得没办法了，只能以这种方式告诉我们！”
　　这番话，一下子点醒了万千网友。
　　所有人都怒了。
　　就是啊，树人姐姐虽然是一个完美到极致的优雅女性，但她的真实年龄不过是十六岁！
　　十六岁啊！
　　十六岁的人要经营这么大一家公司，你们那些人居然还要针对她！你们还是人吗？！这么善良纯真美丽的少女，人家明明什么坏事也没有干过，就要遭受你们的网络暴力！
　　太过分了！！！
　　网友们的矛头一下子直指网上那些对粥粥传媒这次事件评头论足的人。
　　无论是粥家军，还是吃瓜网友和纯路人，在这一刻都站在了一起，誓要为树人姐姐讨回公道！！
　　于是，一场疯狂的互联网爆破开始了。
　　所有稍微有点名气，在此之前对粥粥传媒瞎比比过的人，都被如潮水般的人涌入微博，一顿臭骂。
　　粥树人何许人也，伟大的文艺工作者，“优雅”“端庄”“高素养”的代名词，她的粉丝自然也是素质极好。
　　“你妈今晚必死，不死不是亲妈！”
　　诸如此类，通常都是以妈为中心，以亲戚为半径画圆进行儒雅随和的问候。
　　要么带亲人带器官，要么话里体现辈分，偶尔带带小动物。
　　所到之处，鬼哭狼嚎，寸草不生。
　　知名制作人岛田大量黑料被扒了出来，小到随地吐痰，大到粉了一个叫萧战的明星，被无数网友扣上了“人渣”“社会垃圾”的帽子，当场被骂到注销微博。
　　CSS事务所的CEO罗景山微博被轰炸了个遍，由于这公司还是上市公司，股价都被骂跌了两个点。
　　网上结束了还不算晚，现实中罗景山的老婆竟然被绑架了！吓得罗景山连忙去网上接着骂粥粥传媒，生怕老婆有个三长两短。
　　太惨了！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





12.呵，男人

　　虽然熟悉落小路的人都知道，落小路这个人绝对算不上什么好人，毕竟她以前的身份就不像是会干正能量事情的那类人。
　　但是这次事情要怪到落小路的头上也太不靠谱了，人家也就是发了一张自拍而已，连文案都没有，网友思想迪化怪我咯？
　　不关粥粥的事哦。——小米粥
　　总之，这一次微博大规模出征事件，在互联网上多少还是造成了比较恶劣的影响的，许多在此前《粥粥练习生》的话题中指责过粥粥传媒的微博大V都被骂惨了，一些粉丝数不够多的甚至号都没了。
　　许多人气得要死，但是这件事实在是找不到发泄的地方。
　　因为粥树人本人确实啥也没干，就发了张自拍！！
　　你能硬说粥树人用自拍教唆粉丝网暴吗？
　　不能吧？
　　这次事件又一次完美印证了“千万别惹粥树人”这句话并非是都市传说，你永远都不会知道自己是怎么倒霉的！
　　虽说正义感爆棚的网友们成功让微博上的人们闭上了嘴，但粥粥传媒在业界口碑有所下滑已经成为了事实，站在道德层面看不爽粥粥传媒 的业界大佬依然比比皆是。
　　所以这次事件根本没有胜利者。
　　落小路也是相当郁闷。
　　前世棒子国主流的练习生训练方式，怎么拿到这个世界使用，就要被冠上“剥削”“压迫”“毫无人性”的标签，被那么多同行抵制。
　　难道现在那么多偶像歌都唱不好，舞都跳不利索，名气与实力严重不匹配，这样的现状就是他们想要的吗？
　　用资本捧起一堆只有脸没有实力的偶像怎么没见有人骂？
　　落小路搞不懂，反正她一直都是相当看不爽流量小生的，这取决于她一贯的性格。
　　没有实力还想成为上位者的废物赶紧滚。——沙口组组长落小路
　　不过，一想到自己当初刚把慢节奏的轻小说文艺文风带到这个世界那会，骂自己的人也不比现在少，落小路便释然了。
　　改变一个世界固有观念本来就是一件很困难的事情，落小路能做的也只有用时间去证明了。
　　只要不是像某英雄学院的作者某司马耕平，吃惯了屎，怎么让他改都阻止不了他继续吃屎，那就都还有得救。
　　第二天，由落小路的马甲粥粥酱演唱的专辑《樱花下落的速度》正式在各大音乐平台发售了。
　　没错，就是发售，网艺云音乐平台上售价是三块钱。
　　内含《打上花火》《PLANET》《无心》三首歌的专辑！你买不了吃亏买不了上当！
　　收费可以让落小路赚到更多的钱，但是收听量肯定是会小一些的，听的人少，文艺指数自然也会涨得少。
　　落小路算是想明白了，反正“音乐”这项业务能给她涨的文艺指数有限，不配合画面的话，跟“文艺”很难沾上边，不掉就不错了，还不如多赚点钱。
　　这一上架，着实把众多网友看傻了。
　　我没看错吧？
　　这个粥粥酱，我记得她之前只有一首歌来着？
　　好家伙，只有一首歌的新人歌手发布的新专辑居然敢在音乐平台收费了！
　　要知道，落小路所处的世界跟她前世的世界虽然在很多地方都不一样，但是有一点是很像的。
　　那就是白嫖党都很多！
　　现实里用三块钱买东西，可能没有任何感觉，但是在网上花这笔钱买一个虚拟产品，那就觉得是一笔巨款。
　　一毛钱一章的小说都有人要去看盗版，三块钱买几首歌简直就是要了白嫖党们的狗命啊！！
　　因此如果没有很高的名气和足够的粉丝基础，可不敢乱收费！
　　换句话说，你怎么着也得是个人气歌手吧？
　　不然既亏了钱，又没什么人听，那就太亏了！
　　粥粥酱明显没有那么高的知名度，虽然《lemon》之前一度成为了现象级的神曲，但是很多人还停留在听过这首歌，但是完全不认识歌手的阶段。
　　所以当时这项决定林涵是极力反对的，“老板，粥粥酱刚出道，应该让更多人能够听到粥粥酱的歌，先把知名度打响了！收费咱不能急的呀！”
　　然后落小路让林涵去把这三首歌听了。
　　“老板，三块钱也太便宜了！”
　　说粥粥酱的粉丝基础少，是建立在“专辑收费”这件事上说的，如果不站在这个角度来看的话，其实一点也不少。
　　粥粥传媒宣传新专辑的官方微博一发，很快就出现了大量评论。
　　“前排拔吊...呸，拔剑！粥粥酱是我老婆！”
　　“上一首歌才没过去多久啊，这次一下子发三首，老婆要注意身子。”
　　“你们老婆的正面，你们老婆的侧面.jpg”
　　“.......”
　　不得不说，只有一个动漫形象的虚拟偶像，被叫老婆的频率居然比很多人气偶像的频率高得多，充分暴露了当前网上冲浪lsp的成分。
　　这一次的三首歌曲同样是由粥粥酱自己作词作曲演唱，有了之前《lemon》的口碑基础，对于这个神秘的虚拟偶像创作出来的歌曲，一些网友还是抱着多少比较信任的态度选择了购买。
　　但也仅限于这一小部分人群了。
　　在发售后的第一个小时里，销量比意料之内的惨淡还要惨淡，在网艺云音乐上只卖出了四百张，跟之前的《lemon》播放量完全没法比。
　　不对啊，这三首歌有那么差吗？！
　　深更半夜，落小路躺在床上，一边挠奈子一边侧身躺在床上。
　　看着手机中的数据，她急了。
　　要知道，这几首歌可都是前世重量级的神曲，随便一首就是红极一时的存在。
　　现在三首一起发出来，居然没什么人买？？
　　落小路果然还是太乐观了，以她“粥粥酱”这个身份目前的粉丝基础，选择在音乐平台上首发付费专辑也太过自信了。
　　手艺都还不够精湛，就敢叫价八百？你以为你是镶钻的吗？
　　她终于明白了为什么资本需要饭圈女孩而不是男粉丝。
　　微博上那些一口一个老婆叫得那么香，真的发售了新歌买的人居然那么少！
　　这要换了饭圈女孩们，不得一人买他个几十张？？
　　呵，男人。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





13.黑八奇迹

　　广坎达市，第三人民医院。
　　这已经是杨伟这个月第四次跑医院了，这段日子里，他被这个病情折磨得死去活来，却迟迟得不到治愈，几度想要寻死。
　　“还是老样子吗？”
　　“对。”
　　医生看着面前的老熟人杨伟，叹了一口气，“你这样的病例实在是罕见啊！上次给你开的那副药，已经是我们医院压箱底的东西了，用过的人都说好，这都不能治好你，那我们医院也是无能为力了！”
　　杨伟“扑通”一声，跪在了地上，抱住了医生的大腿。
　　“医生，我求求你了！还有什么办法吗？拉不出屎的感觉实在是太难受了！”
　　“我从医三十年，你这便秘的恶劣程度实在是闻所未闻，就算你跪在这里，我也没办法呀！”
　　医生无奈地摇摇头，看惯了生离死别的他，本应对这样的事情早就淡然才对，却也是心痛不已。
　　“医生，不瞒你说，我是在鸭店工作的，你知道我每天负重好几公斤的大便在床上刷钢丝球是什么感觉吗......”
　　杨伟说着说着就哭了。
　　医生也哭了，“有这样的名字还干这样的事，没想到你这么艰难，虽然你的便秘我无能为力，但是我免费送你两贴补肾的药吧，还有，注意爱护自己的腰......”
　　杨伟失魂落魄地走出科室，在门口，他撞上了一个黑衣人。
　　“我有办法治好你的便秘。”黑衣人对杨伟说道。
　　“医生都救不了我，你能救？”杨伟有些好笑，越看越觉得这人像个骗子。
　　“当然，因为我之前也是一个便秘患者。”
　　黑衣人说道，“只需要三块钱。”
　　.......
　　杨伟蹲在了医院的厕所里。
　　杠门一如既往的像被老八用嘴堵上一般，塞得死死的，肠道里的小可爱们无论如何也出不来，硬得就像腚针公关的嘴一样。
　　他掏出了手机，屏幕上是一首歌。
　　本着三块钱也不多的态度，就当鱼死网破一会，杨伟还是信了那个黑衣人的鬼话。
　　结果那人用他的手机帮他买了这张专辑。
　　还特地嘱咐了，让他蹲坑的时候听这张专辑的第一首歌。
　　名字叫...打上花火？
　　这么抽象？
　　名字也是一个有点耳熟但是又怎么都想不起来的歌手。
　　听歌跟拉屎有什么关系啊！
　　杨伟怎么想都觉得上当了。
　　不过买都买了，杨伟还是点下了播放。
　　“...
　　如今我仍在回想
　　那日环顾的海洋”
　　刻写在沙滩上的文字
　　以及你的背影
　　...”
　　好像还挺好听的？
　　杨伟若有所思。
　　随着音乐的旋律突然停顿，突然——
　　“啪的一声 光芒绽放！”
　　“烟花映入眼帘”
　　“夏天一定还没有完结！”
　　卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！！！
　　爆炸般的绝美高潮让杨伟的鸡皮疙瘩顿时起了一身！触电般的感觉从大脑开始袭向全身！！
　　他的十二指肠动了！动了！动了！！
　　出来了！出来了！
　　“biubiubiubiu～”
　　“啊噗噗噗噗噗～”
　　“哒哒哒哒哒哒～”
　　屎布天落，半与银河争流，腾虹奔电，潈射万壑，此宇宙之奇诡也。——李白
　　积攒许久的小可爱们像是早就憋坏了，争先恐后地从那小小的洞口使劲往外钻，愉快地奔向属于它们的**。
　　杨伟简直爽到不能呼吸！
　　他不停地发出愉悦的呻吟，大口大口地喘气，将公共厕所中的甜美空气一网打尽。
　　这是什么神仙歌曲啊，也太棒了吧！！
　　正当杨伟如此感叹的时候，音乐戛然而止，定睛一看。
　　医院信号太差，手机没网了。
　　通向**的大门就这样狠狠关上，本来长得有望破世界纪录的小可爱就这样被两瓣肉无情夹断！像一条咸鱼一般滑入深渊，而里面的小可爱也被塞了回去......
　　“不！！！”杨伟痛苦地哀嚎。
　　.......
　　落小路其实有点担忧过头了。
　　因为销量的事，那晚她一整晚没睡好。
　　但是当她第二天中午醒来的时候，手机上的数据面板让她垂死病中惊坐起。
　　“已经卖出十万份了？！”
　　发售的第一个小时只卖出四百张的专辑《樱花下落的速度》，在半天的时间中直接上演了黑八奇迹，并且依旧在以恐怖的速度暴涨着！
　　我卢本伟，没有开挂。——卢本伟
　　没有什么别的理由，纯粹就是音乐的质量诞生的奇迹！
　　在最开始的时候，由于知名度实在不够高，确实没什么人愿意买。
　　虽然平时大家都老婆老婆地喊的，但这是两码事，老婆是用来欣赏的，老婆的作品跟我有啥关系，有这三块钱，用来买其他口碑更好的歌手的专辑不香吗？
　　然而，好听的歌是绝对绝对不会被埋没的！
　　音乐同样作为艺术表达形式的一种，它跟文学作品、影视作品有着很大的区别，它最大的优势就是短、小、快。
　　很多文学巨作，影视作品，无论外边吹得有多么多么牛逼，但是还是会有人很多人不想去看。
　　就是因为一旦入坑，动辄几百万字和几十上百的集数，又臭又长，万一自己不喜欢，或者根本没有吹得那么神，那这个漫长的过程简直就是在一口口喂屎，而且还喂得贼慢，不准你吞太快，必须细嚼慢咽品尝其中滋味。
　　更别提，还有一些本来很牛逼的作品，前期却慢热得要死，播了好几集。
　　隔壁诚哥都睡了好几个女人了，巨人都死了好几个配角了，这边连女主或者主线都还没出现！
　　这种操作直接把一部分观众逼得头皮发麻，不得已弃坑。
　　音乐就不一样了，几分钟的东西，尝试的成本简直不要太低，不好听大不了就不听了，也浪费不了多少时间，遇到好听的歌就绝对不亏。
　　就是买了的那一小部分人，以及一些听了盗版歌曲的人，在听了《樱花下落的速度》后，迅速沉沦了，像是发现了什么宝藏一般，加入到了安利大队之中！向自己的亲朋好友疯狂推荐！
　　就这么一传十，十传百，越来越多的人就因为在一些奇奇怪怪的场合听到了某一个小片段，然后去找整首歌，然后再到购买专辑！
　　黑八奇迹就这么诞生了！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





14.局势动荡

　　很快啊，落小路的新专辑《樱花下落的速度》播放量迅速攀升，三首歌都获得了相当不错的口碑。
　　因为是收费专辑的缘故，流传度并没有之前《lemon》那么广，但是却让落小路赚到了一笔不小的钱，也算是把之前捐学校的钱赚了回来。
　　像落小路这么勤俭节约的人，平时打个滴滴看见司机故意绕远路多收几块钱都恨不得给他车拆了，这一次砸五百万做慈善眼睛却都不眨一下，足以说明了她为了妹妹落小糖什么原则性问题都可以抛之脑后这件事。
　　第二天，落小路盛装打扮，又亲自去了一趟她的老冤家——NB动画制作公司。
　　虽说前段时间因为《粥粥练习生》事件，粥粥传媒在业界企业形象受到了一定的冲击，劝退了一些原本打算投资粥粥传媒的大型企业。
　　但是关于动画公司的合作这边却是风平浪静，甚至联系落小路的公司更多了。
　　这也是可以理解的，粥粥传媒的舆论风波再怎么大，那也是有关于偶像行业的事，动画方面的事情就不一样了。
　　她粥树人培训练习生怎么样咱不知道，但是她的小说那肯定是业界公认的牛逼啊！只要能抢到改编权，跟着粥树人混，那绝对是一笔稳赚不亏的买卖！
　　在众多找上门来的知名动画公司中，落小路最终还是选择了NB社。
　　NB社自从宣布转型之后，推出的动画《七月是你的谎言》一跃成为了年度霸权，后续制作的两部动画也都保持着很高的水准，有着相当不错的口碑，堪称动画界转型最成功的公司之一。
　　比NB社资历更深，知名度更高的公司不是没有，但是落小路还是选择了NB社，硬要说的话，大概就是先前制作的《七月》是落小路想要的唯美画风，但其实也没什么很重要的原因，大概是落小路觉得反正也差不多，不如选个有感情一点的公司。
　　落小路对它有感情，但是NB社就未必了。
　　听说粥树人要到访，总经理陈义高兴坏了，一想到能跟这个去年中门对狙的小天使见面，开心得连忙打电话请假，打死都不去公司。董事长程武亲自打电话都被他骂了回去。
　　前《七月是你的谎言》动画制作组的成员也是发烧的发烧、来大姨妈的来大姨妈，冲多了得了前列腺炎这种理由都想出来了，总之绝逼不去公司！
　　去年被这个魔鬼折磨得公司上下死去活来的阴影还历历在目，也不知道董事长哪根阴筋有问题，居然又跟她合作了！！
　　于是当落小路来到NB社时，NB社的社长程武亲自迎接。
　　两边谈的还是相当愉快的，对落小路提出的各种霸王条款程武照收不误，用他的话来说，粥树人是拯救他们公司的恩人，没有粥树人的帮助，他根本不可能说服董事会完成这次转型。
　　那落小路简直太不好意思了，自己一夜之内让NB社市值蒸发近一个亿，居然还被当成恩人，愧疚得她当场修改合同，想尽一切办法从NB社这里再多赚亿点点。
　　合同谈完之后，程武还提出要请落小路去喝一杯，被落小路笑着拒绝了。她太了解这个老板了，无非就是想跟她比酒量，有那能扣的文艺指数，落小路还不如去恰根华子。
　　于是，所有该处理的事情都处理得差不多了，落小路似乎已经可以放心地去学校了。
　　.......
　　东京，樱花省公安厅，SY部。
　　徐辉坐在办公室，电脑屏幕上放着樱花省本土热血动作片，他正在进行着SY部的传统运动。
　　突然，一阵急促的脚步声响起，一个男子推开门冲了进来。
　　“部长！！”
　　“唐昊！说了多少次进来要敲门啊！”
　　徐辉连忙调整弹道，坐直了身子。
　　“大...大事件！”唐昊上气不接下气地坐在了徐辉面前，说道。
　　“怎么了？”
　　徐辉十分不满这位下级的态度，泡了一壶枸杞茶，皱眉道。
　　“据教育局那边的可靠情报，落小路，要上学了！”
　　“？！”
　　徐辉一把抓住了唐昊的衣领，“哪个落小路？？”
　　“现任龙王落小路啊！！”唐昊大叫道。
　　这个消息无疑于晴天霹雳。
　　徐辉重新坐了下来，握着玻璃杯的手微微颤抖，他连忙放下杯子，扶着额头，豆大的汗珠已经渗了出来。
　　那个销声匿迹了一年之久的龙王，居然要重新上学。
　　她到底想干什么？！
　　这么长时间没有任何消息，偏偏是在沙口组大选的这个关键时间点上！！
　　“她在哪个学校？”
　　“咲夜。”
　　“那个私立贵族学校？”
　　“对！”唐昊说道，“部长，我们该怎么办，放任不管吗？”
　　“不可能！”
　　徐辉的眉头皱成一条线，“她不是别人，她可是落小路！以她的影响力，别说她在私立学校，就算她读的是大学，只要她还在樱花省，放个屁就能让不良界掀翻天！”
　　“有...有这么夸张吗？”唐昊说，“她不是已经退役了吗？”
　　“她是退役了，但是她的声望还在，你别看现在沙口组内斗打得轰轰烈烈的，只要她一句话，局势就有可能发生翻天覆地的变化。更何况她还没成年，随时都可以宣布复出！”
　　徐辉一边说着，一边从电脑桌最下边的抽屉拿出了一叠文件。
　　“不管她复学的目的是什么，一定要把她看死了，绝对不能让她坏了我们苦心经营了这么久的计划！”
　　“我这就去安排人进入咲夜学校。”唐昊说道。
　　“不用了！”
　　徐辉从文件袋中抽出了一份文件，放在了桌上。
　　“咲夜学校里有我们的人——你想办法跟她取得联系，让她接近落小路。”
　　“好！”
　　唐昊收起了桌上的文件。
　　正准备离开时，衣领再一次被徐辉抓住了。
　　眼前是徐辉满是血丝的眼睛。
　　“部...部长？”
　　“我再跟你说一次，这次干涉沙口组大选的计划，公安厅里只有三个人知道，并且，生死攸关。”
　　“一旦败露了，我们付出的可能是生命的代价，你明白吗？”
　　唐昊咽了一口口水，“我明白了。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





15.成为焦点

　　傍晚，千叶第十六男子高校，校园操场。
　　一个鼻青脸肿，满头是血的男生被绑在椅子上，痛苦地呻吟着，不断有血顺着凳子往下滴落。
　　他的身后，是一众倒地不起的不良少年，他的对面，是一众不良少女。四周一片狼藉，显然，这里刚刚发生一场单方面碾压的多人运动。
　　一个短发少女走上前，将男生嘴上的绷带撕掉。
　　看着半死不活的男生，她缓缓俯下身，点了一支烟，“别再撑了，我们兔兔姐的时间也是有限的。”
　　“我...我没有......”
　　男生吞吞吐吐地说着，看着端坐在远处的小萝莉，他大口喘着粗气，浑身不住地颤抖，“尹社长，你要相信我，我真的没有啊...你想想，我们风派就是一个小帮派，哪来的胆子跟贵派的夏小静勾结啊！这不是引火烧身吗......”
　　昏暗的路灯下，身形小巧的萝莉坐在椅子上，面无表情地看着眼前的一幕，一只小手托着腮，嘴里还含着一根棒棒糖。
　　天使般的可爱脸蛋上，是让人不寒而栗的冰冷神色。
　　“你这家伙，真是死到临头了还嘴硬。”
　　短发少女皱着眉头，恶狠狠地吐了一口烟圈，一手掐住了男生的嘴，另一只手将烟头死死地摁在男生的舌头上。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　短发少女松开手，看了一眼男生，往地上吐了一口口水，站起身来。
　　身后的三个不良少女顿时会意，拖着棒球棒朝男生走去。
　　“尹社长！尹社长！你要相信我啊！......”
　　男生疯狂地在椅子上挣扎，很快，喊声停止了，随之替代的是金属棒击的声音和凄惨无比的哀嚎。
　　“兔兔姐，他怎么处置？”短发少女回到了萝莉的身边，低声问道。
　　尹兔兔的神色微醺，张开小手，在椅子上打了个哈欠，柔软的声音呼之欲出。
　　“别打死了。”
　　尹兔兔的语气是那么的漫不经心，仿佛眼前的一切都跟她没有关系。
　　这句话的意思是，只要打不死，那就往死里打。
　　“好。”
　　短发少女立即明白了尹兔兔的意思，点了点头，缓缓退下。
　　这时，一阵急促的脚步声传来，一个女生慌慌张张地跑到了尹兔兔的跟前。
　　“兔兔姐，紧急情报！”
　　尹兔兔抬手意识，女生立即俯身在她的耳边低语一阵。
　　小萝莉脸上那始终悠悠然的表情上第一次出现了波动，转而有些惊讶地看着女生。
　　“消息可靠？”
　　“是我们安插在SY部的姐妹获取的情报，SY的副部长唐昊已经开始有所行动了，虽然不知道他们有什么计划，但是肯定没什么好事！”
　　尹兔兔眉头紧锁，将口中的棒棒糖咬的稀碎。
　　“落小路...这种时候上学，你想干什么？！”
　　许久，尹兔兔才缓缓开口，“你去找一个靠谱的姐妹，让她转学到咲夜中学，找到落小路，把她盯紧了。”
　　“记住，落小路回来这件事，帮派里除了我之外，绝对绝对不能让第三个知道！”
　　“遵命！”
　　女生说罢，转身离开。
　　尹兔兔从兜里重新拿出一根棒棒糖，缓缓拆着糖纸。
　　看着远处被揍得半死不活，浑身都是鲜红的男生，她一字一句，喃喃道，“组长的位置，无论如何，都是我的！谁也别想抢走！”
　　接着，她抬起头仰望着夜空。
　　今晚的天气似乎并不是很好，空气中弥漫着潮湿而阴郁的气息，夜空中一颗星星都看不到。
　　尹兔兔有一种十分强烈的预感。
　　大选，绝对不会像想象中的那么顺利。
　　现在帮派内局势动荡不安，落小路这时候突然重返校园，不管她的目的是什么，如果让帮派里的其他势力知道了，一定会掀起一场腥风血雨。
　　这是她绝对不愿意看到的。
　　尹兔兔叹了一口气，撅起了小嘴，有些委屈地向着天空嘟囔道，“小路姐姐啊，你上学就好好上学，可千万不要搞什么小动作哦。”
　　下一秒，尹兔兔一咬牙，手中的棒棒糖的柄断成了两截。
　　她的心脏在抑制不住地狂跳。
　　不行，必须要加快清扫速度了。
　　尹兔兔将手中的小册子打开，上面是一行名单。
　　下一个可能具备潜在威胁的帮派——
　　“鬼狼组”
　　.......
　　落小路躺在床上，对着天花板发呆。
　　她是十点钟上床的，然而现在已经凌晨两点了，她还是没有睡着。
　　号称时间管理大师的她，居然也有失眠的一天。
　　因为明天早上，就要开！学！了！
　　落小路在江湖行走多年，什么大风大浪没见过，如今却因为要开学而紧张得睡不着觉。
　　太丢人了！
　　落小路从床上坐起身来，伤脑筋地挠挠两个头。
　　要不，久违地舒服一次吧？
　　舒服完之后有助于睡眠。
　　落小路这么想着，打开了灯。
　　镜子中的自己披肩散发，白衬衫随意地松开了两个扣子，两只大白腿盘了起来，眼睛微醺的样子看上去涩情又迷人，多看两眼落小路自己都会忍不住心跳加速。
　　无论看多少次，老娘都是超级可爱啊！
　　正当落小路准备再解下一个扣子，让剧情朝着封禁的方向发展时，门突然被推开了。
　　落小路连忙做贼心虚般迅速缩到了墙角。
　　只见一个萝莉呆头呆脑地探出头来。
　　“小糖？你怎么还没睡？”
　　“姐姐不是也没睡着嘛......”
　　落小糖走进屋里，她身穿着一身粉红色睡衣，小小的身子抱着一个大大的枕头，幽幽怨地看着落小路，“明天要去学校了，小糖今晚想跟姐姐睡。”
　　“这里面有什么因果关系吗？！”
　　“小糖一个人睡不着嘛。”
　　落小糖说着，没有再给落小路还嘴的机会，直接趴在了落小路的床上。
　　看着满脸小纠结的落小糖就这样躺在了自己的床上，落小路居然感觉有点心跳加速。
　　姐妹俩睡觉也不是一次两次了，不知道为什么，今晚的感觉却格外微妙。
　　落小路这才想起来，刚刚的自己是准备舒服一下来着。
　　就是因为刚刚的那一点点前戏，让落小路现在突然就有些X欲大增了。
　　似乎是察觉到了自己的身体隐隐有些变化，落小路连忙将灯关上，躺在了床上。
　　“睡觉！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





16.姐妹情深

　　“什么嘛，难得跟姐姐睡一觉，这么快就熄灯，小糖看上去有那么麻烦嘛？”
　　落小糖不满地嘟囔着，而落小路已经背对着她，侧身躺在了床上。
　　“明天要上学了，睡觉就好好睡觉，不准搞小动作！”
　　“.......”
　　黑暗中，落小路睡在靠墙的里边，面向墙壁蜷缩着。
　　尽管她很努力地逼自己什么都不想，早点入睡，可是跳动的小心脏却怎么也缓不下来。
　　本来就因为马上要上学的事弄得心神不宁，落小糖的突然闯入，让落小路更加睡不着了。
　　这时，落小路突然感到后脖传来了一阵温热的呼气
　　一双小手抱了上来，搂住了落小路。
　　落小路的身子为之一颤。
　　“姐姐，你的腰好细啊。”
　　落小糖有些古灵精怪的俏皮声音在耳根响起。
　　“都...都说了不要搞小动作啦！”
　　落小路将落小糖的手从自己的小肚子上掰下来，黑暗之中，她惊讶地发现自己的脸蛋居然滚烫滚烫的。
　　不对劲！
　　落小路万万没想到，刚刚做的那一点点前戏居然会让自己这么难受。
　　渴望、空虚、想要被什么束缚住的感觉.......
　　本以为只有男孩子才会出现冲一半不往下冲就难受得想死的情况，没想到女孩子的身体也是一样的。
　　难怪那些狗男人明明一开始说好了蹭蹭不进去，最后还是进去了，女孩子也不会过多责怪。
　　如果真的只是在外边蹭来蹭去不进去，怕不是女孩子本人比男孩子还急哦！急得直接动手自己来感觉都不奇怪了！
　　然而这种事情跟自己有什么关系呢？
　　现在的自己只是在跟妹妹一起睡觉呀！
　　共同生活了六年的妹妹！
　　为什么......
　　被窝下，落小路的双腿轻轻摩擦着。
　　“噫，姐姐怎么反应这么大，小糖的心会受伤的啦。”
　　“你这缺根筋的丫头会受伤就有鬼了！”
　　“哇，姐姐这么说的话小糖真的受伤了！”
　　“......”落小路无言以对，只好说道，“姐姐今晚身体不太舒服，一会一不小心可能会控制不住做出什么过激的事情来，所以喊你不要乱动了，乖乖睡觉吧。”
　　“什么过激的事情？难道姐姐的妹控属性终于要发掘出来了吗？好耶！”
　　“...再瞎说就赶你回自己房间去睡了！”
　　落小路被妹妹总是出其不意的虎狼发言弄得汗颜不已。
　　刚这么说着，落小糖再一次将整个身子贴了上来，软绵绵的挨在了落小路的背上。
　　“嗯...”
　　落小路被这突如其来的袭击弄得发出了一声呻吟。
　　正要发作，落小糖软软的、轻轻的声音传来，“就今晚，让小糖抱着姐姐吧，一想到明天就要上学了，小糖就好紧张好害怕......”
　　落小糖的声音中没有了先前的俏皮，多了几分温柔。
　　偏偏这种事，落小路是无论如何也没办法拒绝的。
　　可她现在已经逐渐放弃了思考，意识渐渐消散，整个大脑都晕乎乎的。
　　不行了...
　　身体越来越沉了。
　　小糖好软啊！真想一直这样被包裹着，永远不分开。
　　这大概就是姐妹情深吧？对，一定是......
　　“姐姐？”
　　落小糖说完那番话后，将头埋在落小路的背上，忐忑不安地等待着姐姐的回应，却半天也得不到回复。
　　落小糖鼓起了小嘴，凑到了落小路的耳后根，只能听见颇有节奏的呼气声。
　　“居然睡着了。”
　　听这节奏，似乎还很香甜。
　　落小糖叹了一口气，转而又笑了，紧紧着贴住了姐姐，闭上了眼睛。
　　进入了梦乡。
　　......
　　第二天，太阳公公舒展着他健壮的身姿，它每天最喜欢干的事就是将自己炽热的暖流透过窗户射到女孩子的床上。
　　少女挨射了一脸，缓缓睁开眼睛。
　　落小路从床上坐起来，她使劲揉了揉肩膀，不知道为什么，总感觉浑身疲惫，腰酸背疼。
　　昨晚到底是几点睡着的，落小路也想不起来了，总觉得自己压根没睡多久。
　　再一看床上的落小糖，发现丫根本没露出脑袋，整个身子缩在被窝里，也不知道她昨晚怎么睡的。
　　落小路拿起了枕头旁的手机，亮屏——
　　14：36
　　以及，十六个来自教务处副主任赵丽的未接电话。
　　淦！！！
　　落小路记得，咲夜中学是早上八点半报名，报完名直接开始上课来着。
　　开学第一天迟到就离谱！一直迟到到下午更离谱！！
　　为了防止出现这种几乎每一个校园喜剧第一集上学都会出现的喜闻乐见的迟到情节，落小路明明定了三个闹钟的。
　　失眠也太恐怖了！
　　落小路连忙将落小糖揪了起来。
　　落小糖显然还没睡醒，她迷迷糊糊地睁开眼睛，看到落小路，喃喃道，“姐姐，你什么时候把衣服穿上了？”
　　“你在做什么奇怪的梦啊喂！！”
　　......
　　彻底清醒之后，也不知道是不是落小路过于敏感了，落小糖似乎在刻意回避落小路的视线，看都不看她一眼，迅速跑回到了自己的房间刷牙洗漱。
　　落小路无奈地摇了摇头，也开始整理东西。
　　这时，系统界面出现了落小路的面前。
　　“成就达成：成为一名学生”
　　“获得：【上学必备福袋】*1”
　　上学居然也是一项成就吗？
　　落小路也没客气，既然这个靠谱的成年系统都为这个奖励起名为上学必备，那就一定是她现在所需要的。
　　落小路找到物品栏，将【上学必备福袋】打开。
　　“获得主动技能：头发管理”
　　“头发管理：宿主可使用此技能将自身的头发置于异次元空间虚空中，在虚空中完成宿主想要的任意改变，并在现实世界中反馈。”
　　说白了，就是可以随便改变自己的发型呗？
　　事实上，落小路这一直长到腰间的头发，想做成什么样的发型都是很简单的，就是因为留得太久了，落小路反而不愿意剪。
　　有了这个技能，落小路不用担心头发剪短了就变不回长发这种事了，想试什么发型都完全没问题。
　　简直就是每个女孩子的梦想啊有木有！！
　　刚好，落小路需要在学校彻底隐藏自己的身份，那就利用这个技能改头换面，换一个全新的形象吧！
　　PS：我摸到JK的缝了，好爽
　　<img src="https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/01/6c8580d5-d6d9-486b-8b83-ce21d632fc7d.jpg" alt='009'>
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





17.国中生落小路

　　落小路启用了名为“头发管理”的技能。
　　身边的一切仿佛瞬间消散了，一个恍神，落小路突然置身在了一片白茫茫的虚空中，眼前唯一能看见的东西，只有一个静止不动的少女。
　　而那个少女，正是落小路自己。
　　1：1的等身手办？？
　　这种感觉很奇妙，落小路现在就像是FPS游戏中的死亡视角，可以随意调节位置，观察面前的自己，而且就像是戴上了超真实的VR眼镜一样，任何细节都可以看得一清二楚，想凑多近都完全没问题。
　　去他妈的唯物主义。
　　话说回来，怎么会有这么好看的人啊！！
　　第一次站在第三人称的角度观察自己，落小路都被自己弄得小心脏扑通扑通地跳了！
　　她不断地切换视角，从360度各个方位近距离欣赏自己。
　　简直毫无死角可言有木有！无论哪个角度都是绝美！
　　终于能理解为什么自己周围的LSP那么多了，落小路自己都忍不住春心荡漾，更别说别人了，这谁顶得住啊！
　　嗨呀好羞涩！
　　落小路小脸一红。
　　这让落小路不禁想起了前世小学的时候省吃俭用一个星期，就是为了花十五块钱买一个7天的疯狂宝贝然后在游戏里看自己的红色内内。
　　现在有那种感觉了！
　　只不过可惜现在落小路穿的是睡衣，下次换一身再进这个像VR游戏的空间玩玩好了。
　　如果不是系统这时候弹出了一个操作界面，落小路都快忘了这个技能的名字叫做“头发管理”。
　　落小路现在可以通过这个操作平台随意调节自己的头发，并且从各个角度看到改变之后的效果。
　　等最终改变完成之后，点下确定，大概就可以回到现实世界了。
　　擅长驾驭各种风格的落小路，在伪装道路上她已经拥有了“化妆技能卡”“美声技能卡”“演技技能卡”，现在又给了她可以随意更改自己头发的能力，已经完全可以做到在任何情况下隐藏身份，去当个女间谍女特务或者隐形守护者之类的完全没问题啊！更别说只是在一个校园里同时隐瞒自己前不良少年和“粥树人”的身份了，简直不要太简单。
　　那么现在就是思考换什么发型比较好了。
　　这是她即将在学校使用的形象，落小路必须要好好思考一下。
　　首先装嫩是肯定要的，毕竟落小路也是一个16岁的花季少女了。
　　国中二年级，其实也不算小了，樱花省的学生都早熟得很。
　　桐人第一次在SAO里乱杀的时候正好是国中二年级，梓川师傅跟牧之原翔子谈恋爱的时候也是国中生，比企谷八幡也是在16岁的时候才成为大老师的。
　　最重要的是，诚哥被柴刀的时候也才15岁啊！那会他都透过几个了！！
　　落小路完全不用担心会因年龄问题跟身边的同学有代沟，她只需要让自己看起来嫩一点点就行了。
　　为了在学校低调做人，好好摸鱼，必须要着重突出一个“清纯”，与世无争的感觉。
　　就算当个绿茶或者是白莲花也无所谓，反正落小路一直都很擅长这个，一定要一看就是老“好妹妹”了，九世好裤裆的那种！
　　这时，她想起了自己“粥粥酱”的形象。
　　这个好像不错！
　　就像是在给游戏角色捏脸一样，落小路开始进行操作，将少女的长发一直缩短，到大概肩膀的地方，然后调色，修改刘海和鬓角.......
　　完成！
　　眼前的少女有着一头红棕色的漂亮短发，两边的鬓角将脸蛋的左右两边各遮住了一部分，强行将落小路本就不大的脸变得更小了，原来的标准鹅蛋脸也变得稍微圆了一些。
　　果然换一个发型就相当于换了一个头！
　　只是几分钟的功夫，落小路就从女神变成了一个超级可爱清纯的国中生。
　　确定没有问题之后，落小路在系统界面上点下了“确定”。
　　一阵天旋地转的感觉袭来，落小路再次睁开眼睛，她已经回到了自己的房间里。
　　很快，她就已经察觉到了身体的变化。
　　头变得好轻啊！
　　突然少了一大截的头发，落小路顿时觉得脑袋轻松了不少，有些惊喜地做了一个头部运动，三个头一起转。
　　也不知道自己以前是怎么拖着这么长的头发参加各种各样的斗殴活动的。
　　落小路抚摸着自己短到了下巴的头发，用手指一卷卷地缠绕，然后再松开。
　　习惯了这么多年都摸不到发尾，现在的她还感到很不习惯，而且她估计这种违和感还要伴随她好长一阵子。
　　因为刚刚在那个奇怪的空间里已经看了很久的原因，站到了镜子前的落小路这回也没有多惊讶了，只是感叹起了唯心主义大法好。
　　“无论怎么看，都是正儿八经的国中生喔。”
　　“姐姐，你收拾好东西了吗？”
　　随着小糖的声音从门外传来，落小糖推开了房门。
　　姐妹两对视，空气一下子就凝固住了。
　　“姐姐你被甩了吗？”
　　“为什么第一反应是想到这种事啊喂！”
　　“那为什么要把头发剪了啊！”
　　“假发，是假发。”落小路正色道。
　　尽管落小糖有非常多的槽点想要吐槽，但是考虑到在这么短的时间内剪了一个新发型还顺便染了一个颜色，落小糖也只能被迫相信这就是一顶假发了！
　　换上了一身清爽的服装，收拾好东西之后，落小路和落小糖前往了学校。
　　在路上，落小路给赵丽回了电话。
　　电话那头的赵丽可算是急坏了，一个早上都没有落小路的任何消息，还以为这位校长钦点入学的学生放弃入学资格了。
　　见落小路回了电话，她也没有细问落小路早上没来的原因，让姐妹俩到学校后直接到办公室办理入学手续。
　　落小路好不容易准备的八百字迟到理由硬是没发挥作用。
　　咲夜中学大门口。
　　与前两次的到来不一样的是，这会的学校已经开学了，两人站在门口，就已经可以看到里面来来往往的学生。
　　这就是校园应该有的生气。
　　落小糖咽了一口口水，抓紧了落小路的手，微微颤抖的身体告诉了落小路她的忐忑不安。
　　落小路温柔一笑，“咱进去吧。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





18.危险的转校生

　　在落小路迈入校园的一瞬间。
　　她突然感觉有些恍惚。
　　灿烂的阳光照在她的身上，暖暖的，面前是一座座红白教学楼，耳边传来学生们追逐打闹的声音，空气中弥漫着一股幽幽的书香气息。
　　好熟悉的感觉......
　　就好像跟一个阔别许久的老友再度相见一般，让落小路一时间有些恍神。
　　仿佛一下子置身到了三年前。
　　突然，落小路感觉某个DNA动了！
　　一种难以言喻的情感涌上她的心头，让她变得呼吸急促。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　落小路一愣，等她反应过来的时候，发现自己的嘴角不知道什么时候正在疯狂上扬。
　　落小路连忙别过脸。
　　不对劲！
　　我在兴奋！
　　落小路立即用“强制冷静”，将这种无名的激动给抑制了下去。
　　“姐姐原来这么期待上学的吗？”落小糖坏笑道，像是抓住了什么把柄。
　　“才没有啦！”被强制可爱的落小路吐了吐舌头。
　　“姐姐好恶心。”
　　落小路“.......”
　　落小路这回总算是搞清楚了这种奇怪的感觉是怎么回事了。
　　那是她阔别了许久的征服欲！
　　从进到学校开始，落小路就好像突然觉醒了什么沉睡已久的属性，看到岁月静好的校园，就有一种无论如何也想把这个地方征服的欲望！
　　就算将它彻底毁掉也罢，要让这所校园的学生都拜倒在自己的脚下！
　　曾经的落小路在不良界中就是这么差劲的一个人，对打架这件事有着近乎偏执的疯狂，性格简直差到爆，说是病态少女也不为过。
　　长时间远离校园，开展文艺生活，让她的病态属性被深埋，而当再次回到熟悉的校园时，她的DNA开始动了！
　　这可太要不得了！
　　将整个学校统治什么的，虽然光是想想就会让落小路兴奋得头皮发麻，拳头痒痒，但是她绝对绝对不能干出这种事！
　　她是来帮助小糖圆上学梦的，可不是复出不良的。
　　这下，落小路要加倍小心了。
　　从今以后的校园生活，她可能会比任何时候都想打架，将这个冲动压制下去可是技术活。
　　现在的落小路已经不是以前的落小路了，她现在是个文艺工作者，是个文化人，文化人只做文化人做的事。
　　所以，别说是DNA动了，就算是四大家族围攻龙王，她也要隐忍。
　　在教务处顺利注册完成后，落小路和落小糖来到了她们分配到的班级，二年级C班的教室。
　　在走廊，两人见到了她们的班主任，一个看上去很年轻的女教师。
　　几乎可以满足落小路对老师这个伟大而高尚职业的所有幻想：又纯又欲的黑框眼镜，露出让人想犯罪的事业线的白衬衫，A字裙配上黑丝大腿御姐风简直拉满。
　　你们就是用这个来考验学校老干部的？
　　什么校园恋爱喜剧？
　　出人意料的是，这个老师的性格一点也没有形象上的那么御，奈子大大，声音小小。
　　“你们就是落小路和落小糖同学吧？我叫黎馨，你们可以叫我黎老师，也可以叫我黎姐，欢迎你们来到二年C班～”
　　“一会我带你们进教室，你们要在讲台向全班自我介绍之后再入座喔！”
　　听到“自我介绍”四个字，落小糖的眼睛瞬间就瞪大了，就好像已经脑补到什么画面似的，小小的身子已经开始抖起来了。
　　“没事，姐姐跟你一起上。”
　　落小路牵住了落小糖的小手。
　　落小糖忸怩地点了点头。
　　严格说来，两人应该都算是正儿八经的转校生，落小路是真插班生，落小糖是一年级就报名，一直到二年级才正式入学。
　　在她们来之前，这个班级的学会们已经同窗一年了，人际关系和小圈子也基本定型了。
　　落小路和落小糖这两个外来者，自然是受到了全班同学的关注。
　　“怎么那两个转校生还没来啊，这都快最后一节课了。”
　　一个男生百般无赖地对着同桌发牢骚。
　　开学的第一天，因为课本还没有发下来的缘故，全天下来都是自习课，大家基本都在聊天、偷玩手机、打手冲。
　　“我说夏逸，不就是两个转校生嘛，你这么上心干嘛？”同桌男生正在打着一款5V5的对战手游，此时屏幕已经黑了下来，因此他也是抬起头回话道。
　　“这不是一整天都没什么事做嘛...许力，你可别看不起，那些动漫里的转校生一般都很厉害的！”
　　“差不多得了，你这个二刺猿别看个动漫看魔怔了，动漫是动漫，三次元是三次元，现实里哪有那么多奇奇怪怪的人。”
　　“你别不相信，你以前听说过我们学校有二年级的转校生吗？这两个人肯定不简单，没准是什么财阀公子，某个豪门的大少爷呢！”
　　“啊这。”
　　许力汗颜道，“不过我听说，这次转校来的是两个女孩子。”
　　“嗯？？！！”
　　听到这番话，两个男生前后左右桌的一大群女生全部发出了惊呼。
　　“？？？？”
　　两个男生直接被吓得花枝乱颤。
　　上一秒周围的女生还在认真自习，下一秒就全炸开了锅，直勾勾地盯着许力。
　　“消息来源可靠？”
　　表面认真学习，实则耳听六路，眼观八方，绝不错过班级里任何一个角落发出的细微声音，绝不放过任何一个情报，这就是女子中学生啊！！
　　二年C班各个女生小集体紧急召开军事会议！
　　面对这两个即将到来的女同学，众女生都露出了严峻的神情。
　　若是普普通通，甚至很丑还好。
　　要是长得很漂亮，或者比较有钱，那问题就大了！
　　很有可能对现有的班级女生格局带来巨大的冲击！让上层女生的地位受到威胁，甚至改变舔狗们的分布情况！从上位者的手中抢走一两个舔狗都是有可能的！
　　“二年级的转校生，来者绝不是善茬！”
　　一个女生郑重其事地对小团体的大家长——一个长得很漂亮的女生说道，“此人家底，臣所不能及也，不能让她为孙珊珊和刘欣所用，若主公不能收服他，则扁之！”
　　PS：关于这两天更得比较少的问题。
　　校园是一个吃力不讨好的题材，一个不注意就容易写得又水又无聊，所以我这几天都在完善细纲，写得很慢很慢，尽量保持质量不下滑。
　　等明后天细纲完成，思路清晰之后，就能恢复正常了qwq
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





19.自我介绍

　　这时，一阵嘈杂的声音从前排传来，众人的目光集中了过去。
　　只见一大一小两个女生走进教室，站在了讲台上。
　　“大家好，我叫落小路，这是我的妹妹落小糖。”少女微笑着向所有人鞠了一躬。
　　另一个稍矮一些的女孩子表情看上去有些呆滞，也有些僵硬地鞠了一躬。
　　全班鸦雀无声。
　　嗯？
　　落小路正感到有些奇怪，下一秒，全班的尖叫声就可以让班主任说在楼底就听到吵闹声的瞎比比成为现实。
　　“卧槽！！太你妈可爱了吧！！”
　　“这真的转校生吗，也太吉尔好看了吧？确定不是来演讲的校园偶像？我不是在做梦吧？！”
　　“神仙颜值的姐妹俩一起上学，这是什么青春恋爱物语啊？！”
　　全班同学都炸开了锅，原本在睡觉打游戏的人也都跟打了鸡血一般地使劲探头。
　　甚至有一个男生听到两人是姐妹之后，突然就脑补到了什么奇怪的剧情，大脑一下就开始充血，为了自证清白，他赶紧将两只手都放在了桌子底下。
　　许多刚刚还如临大敌的女生们在见到落小路和落小糖后，所有的心计也都在那一瞬间烟消云散，什么《格局》、《威胁》、《势力》都变成了放屁！！这么好看的妹妹，光是看着就超级养眼超级舒服的好嘛！
　　毕竟，对长得好看的女孩子，女孩子跟男孩子一样都是毫无招架能力的！谁不喜欢美好的事物啊！
　　两个女孩子就像两座艺术品一样，姐姐阳光迷人，妹妹呆萌可爱，光是站在讲台上供大家欣赏就已经让人完全挪不开视线了！
　　在手机里看美女，就算再好看，最多也就是几分钟索然无味的事情，隔着一个屏幕，总觉得少了点什么。
　　在现实里看到好看的女孩子就不一样了，在现实中，那是真的会心动的！更何况眼前的两个女孩子绝对要比手机中那些开了美颜滤镜的网红更胜一筹！
　　台下激动着，台上的落小路被眼前的一幕弄得有些汗颜，吵成这样，她根本没办法继续自我介绍了。
　　她明明有在很努力地收敛自己的魅力了，为了低调一点，妆容化的是伪素颜，头发换成了短发，穿得也是很朴实的短袖配休闲裤......怎么还是会弄成这样啊！
　　老娘这该死的无处安放的魅力！
　　有几个同学也不知道怎么回事，突然胆子就肥了起来，当着门口班主任的面直接就掏出手机开始狂拍，毕竟，这可能是唯一一次光明正大收藏照片的机会了！
　　有了一个，就会有无数个，很快，越来越多的人拿出手机开拍，课堂纪律已经成了一坨翔，老师的尊严正在受到史无前例的挑战。
　　班主任黎馨急坏了，命令同学们立即收起手机，可是她的声音很快埋没在了嘈杂声中.......真是毫无威严可言的班主任呢。
　　落小路也急了，连忙说道，“快住手，你们不要再拍啦，这样影响不好。”
　　落小路一边说着，一边急得摆出了身为职业模特的各种超棒的姿势，不停变换更合适的角度，生怕他们拍得更多。
　　在这个互联网发达的年代，咲夜学校的莘莘学子也不敢落伍，很快，二年C班教室讲台上两个女生自我介绍的照片火速传遍了各个班的班级群，在空间朋友圈里被疯狂转发，一下子，全校都知道二年C班来了两位可爱到爆炸的姐妹。
　　咲夜中学的官方表白墙下，“草啊！为什么不是转来我们班！！”
　　“呜呜呜恰柠檬，我现在转班还来得及吗？”
　　“要是这两个女孩子跟我一个班，我课都不上了，一整天就看她们！”
　　“有一说一，我觉得姐姐更好看一点，我有预感，如果她留长发，绝对是仙女级别的！”
　　“放屁，萝莉不是更可爱？”
　　“.......”
　　落小路和落小糖才来到这个学校不到半个小时，已经有很多人为了争辩她们两谁更可爱而分成了两个派系！
　　就离谱！
　　如果只是单纯地评价“萌”的话，这一点落小路是自愧不如落小糖的，但是其他地方就不一样了。
　　要知道，现在的落小路采用的是较为可爱的形象，她擅长的形象多了去了，“可爱”偏偏是她驾驭水平靠后的形象。
　　这就好比，落小路实则是在用自己熟练度不高的英雄，打落小糖的绝活。
　　落小路看向身旁的落小糖，此时的小糖正低着头，玩着手指头，看上去无所适从的样子。
　　落小路刚刚顾着应付下面的人，一下子忽视了妹妹，面对这么多的闪光灯，小糖当然相当紧张。
　　于是落小路朝同学们说道，“你们要是再拍照，我们的自我介绍就进行不下去咯。”
　　这句话一出，众人这才收起了手机。
　　落小路眼睛弯弯，满意地点点头。
　　她越来越熟练这种角色扮演了，只要给自己设定一个人设，落小路就能完美演绎。
　　在此之前，她还特地跟落小糖打过招呼，要是自己在学校表现出来的样子跟在家里不一样，不准戳穿她，这是为了隐藏自己的作家身份。
　　“我的妹妹落小糖是一个口舌伶俐，情商很高的女孩子，跟她在一起聊天会让人觉得很舒服。”
　　“只不过呢，她平时可能会有点害羞，希望大家主动一点，多多跟她交朋友，她不是高冷，她只是在陌生人面前有一点点内向而已，恳请大家多包容一下呀，她真的是一个很有趣的女孩子.......”
　　落小路这么说着，突然就看到台下已经有男同学拿出笔记本开始记起了笔记，比听课还认真。
　　特么的老娘在跟女生说话啊！你们这些臭男人滚啊！！
　　敢靠近小糖老娘杀了你们哦！！
　　“你一直在说你妹妹，怎么不说说你自己呢？”
　　前排的一个男生问道。
　　这句话立即道出了很多人的心声，大家都用期待的眼神看向落小路。
　　“我啊。”
　　落小路歪着脑袋，略微思索了一会，“请大家务必离我远一点，不要跟我交朋友，最好连话都不要讲，这不仅是我个人的选择，同时也是为了大家的安全考虑。”落小路嫣然一笑。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





20.请多多指教

　　由于少女的笑容实在是过于迷人，语气也是十分的轻松愉快，以至于班里的同学们听完这句话后第一时间还没反应过来是什么意思。
　　直到落小路的声音戛然而止，大家才反应过来。
　　what？？
　　什么叫作“离我远一点”“不要跟我交朋友”“最好连话都不说”？这是什么意思？？
　　是我冲多了出现幻听了！？
　　哪有人第一次自我介绍就说出这种话来的啊！！
　　众人无不露出相当惊愕的神情，台上的少女从进教室起，一直都给人一种亲和力满满的感觉，绝对百分百阳光少女，已经有不少自闭型男生将她视作心中的闪闪发亮的女神，就等着她能够把自己从阴暗的角落中拉出来。
　　而此时从她说出来的话却一下子干碎了所有人的幻想！
　　本来已经有许多男生已经下定决心，反正这么好看的女生是自己这样的老鼠人一辈子连想都不敢想的，还不如直接表白，这样对方就会说，“我们还是做朋友吧”。
　　只要表白了就能成为朋友！还有比这更划算的事情吗？！
　　结果别说追求了，人家连朋友都不要，甚至连话都不肯说，众男同胞们连当舔狗和备胎的机会都没有！！
　　世界上最悲哀的事情不是不可触及，而是不仅不可触及，还要天天在你面前晃悠，让你鸡渴难耐，鸡不择食，最后犯下罪行了才知道鸡不可失！
　　尤其是少女的最后一句话，惹众人深思——为了大家的安全考虑。
　　情商课时间！
　　什么情况下，去跟一个女孩子聊天会有危险？
　　当然是她有一个很厉害的男朋友啊！
　　“敢在老子头上玩NTR，把你们脑浆锤出来！”之类的，怎么可能不危险！！
　　许多男生想到这，无不痛心疾首，捶胸顿足，当场破防去跟蝙蝠侠对线。
　　妈的，凭什么？
　　这么吉尔好看的女生，哪个男的上辈子拯救了世界可以把她追到手啊！！
　　好几个男生越想越气，越想越丧，已经有了/remake的打算了。
　　广大女性同胞的想法倒是差不多，她们也认为落小路很有可能已经在校外有男朋友了。
　　那简直不要太棒！
　　这就意味着，学校里的男生都会对这个女生死心，长得好看还不会跟自己抢男人的女孩子，简直就是自己异父异母的亲姐妹！！
　　现在，反倒是众多女生已经开始蠢蠢欲动，想要对落小路出手了。
　　尽管如此，还是有一部分“高情商”的同学相当乐观。
　　他们认为，新同学这么说不过就是在自我介绍的时候显摆自己的个性，营造一种老娘很难搞定，你们这些凯子来追老娘的时候可要拿出诚心来哟的气场。
　　以后大家都是同学了，怎么可能不说话不交朋友嘛！不就是想钓鱼吗？
　　能在开学第一天就说出这种话来，绝对超高段位玩家！没透过十个以上批的非极品渣男绝不敢与之对线！
　　想到这，一位叫欧辰的男生邪魅一笑，玩味地看着台上的落小路。
　　这个女生，不简单，钓凯子钓出了新高度。
　　啊，女人，你成功引起了我的注意！
　　一想到这个现在说着不交朋友的端正女孩子在床上**奔放的样子，他的牛牛就开始做起了伸展运动。
　　如果有人能接这个王者局，那一定是我欧辰！
　　.......
　　看到下面嘈杂的人群，落小路并不知道他们在想什么。她只是单纯地想在这个学校摸鱼，当妹妹的保护伞而已。
　　真心希望这群国中生能够识抬举一点！
　　接下来就是为了让大家更了解新同学的问答环节，这是老师特地嘱咐过的，落小路拒绝不了。
　　各种国内最顶尖最赖皮最不要脸的记者落小路都应付过了，这帮学生在落小路面前只能算小儿科。
　　诸如喜欢吃什么、最喜欢的偶像是谁、对早恋的看法、拉不拉粑粑等问题，落小路都按照自己人设一一做出了回答，可以说是非常轻松。
　　下面的众男生一边听一边认真地着笔记，真怀疑这帮崽种有没有好好听自己一开始的自我介绍。
　　只不过，当落小路说出自己最喜欢的偶像是粥树人时，在教室里引起了不小的轰动。
　　“你的名字！我超喜欢！”
　　“好家伙，宁也是树人粉？”
　　“树人姐姐赛高！”
　　这种感觉就好比，你突然发现喜欢的妹子居然也在打撸啊撸，身上还留着火影的纹身，最近在追巨人，最喜欢的APP是B站，看的最多的是鬼畜视频......
　　好家伙，随便拉一个出来都满满的全是话题啊！
　　因为《你的名字》的成功，粥树人这个名字在学生群体里还是比较出名的。
　　不过落小路可不太相信这些家伙就真的都是自己的粉丝，这年头，跟风缝合怪太多了。
　　你说你信仰光，我问你最厉害的奥特曼是谁，你跟我说黑暗迪迦。
　　这些家伙估计也不例外，怕不是有很多人都只是听过名字，或者翻过两页《你的名字》，看到落小路说喜欢，就跟着一起喊了。
　　关于向落小糖提的问题，落小路都是帮落小糖回答的，给同学们的理由是落小糖感冒了，嗓子不舒服。
　　而关于落小糖的一切问题，落小路都能对答如流。
　　这其中，有许多问题落小糖根本没有想到姐姐会知道的这么清楚，惊讶地注视着她好久。
　　平时从来不理会小糖死宅生活的姐姐，却连她喜欢玩的游戏，最爱看的漫画，甚至是D闪还是F闪都知道得一清二楚。
　　一边说着，还一边向同学们继续介绍落小糖，比说自己的时候认真多了。
　　虽然很想吐槽傻瓜姐姐偷窥小糖私生活，但是看到这一幕，落小糖的心感觉暖暖的。
　　有姐姐在身边的感觉，真好。
　　其实啊，也不是一定要交朋友，小糖有姐姐就够了。
　　最后，落小路微笑道：“很高兴认识大家，从今以后，请大家多多关照！”
　　说罢，落小路拍了拍落小糖的肩膀，落小糖一愣，随后也呆头呆脑地鞠了一躬。
　　下面传来“卧槽好可爱”“老子心都要化了”的声音。
　　落小糖鼓起了勇气，小小的脸蛋上十分认真，“请多多指教！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





21.铁骨铮铮孙珊珊

　　在全班同学的掌声之中，落小路和落小糖坐到了教室的最后一排的最右一张桌，靠窗而坐。
　　咲夜中学是一所初中部和高中部一体的学校，一个年级有ABC三个班，一个班大约是30-40人左右，这在樱花省算得上是一个规模中等的学校了。
　　因此落小路所在的这个班级用的是长桌，两个人一张桌。
　　这对落小路来说自然是方便了许多，跟妹妹坐在一起总归是放心一点的，可以监督她上课监督她交友监督她跟其他人说话。
　　自己还可以帮小糖筛选那些主动凑上来的人，遇到气场不对劲的人落小路直接让她爬。
　　虽然这样会显得落小路的控制欲很强，甚至剥夺了落小糖的自由，但是落小路可不管别人怎么说，在她看来，妹妹的安全才是最重要的。
　　两人刚落座没多久，坐在前桌的两个女孩子就转回头了。
　　“你好，我叫廖诗诗，很高兴认识你鸭。”
　　一个戴眼镜的妹子大大方方地向落小糖伸出了手。
　　“你好。”
　　落小糖握住了廖诗诗的手，她明显不太习惯这种陌生人之间文明的打招呼的方式，这跟他们祖安人打招呼的方式不太一样。
　　廖诗诗跟落小糖握手之后，小心翼翼地看了一眼落小路。
　　落小路眼睛弯弯如月牙笑眯眯着看向两人，没有说话。
　　廖诗诗高兴地也朝落小路伸出了手，落小路光速别过了头，直接让她的手悬在了半空中。
　　廖诗诗顿时尴尬无比，将手收了回来。
　　这一幕被教室里其他正在偷偷望过来的同学看在眼里，许多人在背地里唏嘘不已。
　　“这个落小路，真的不交朋友啊......”
　　“如果只是因为男朋友的关系，没必要连女生都不理吧？”
　　“好可惜，明明长得那么好看，性格也那么元气，我一个女孩子都心动了！”
　　“.......”
　　轮到前桌的另一个女生，她同样向落小糖笑着打招呼，“你好，我叫孙珊珊。”
　　名叫孙珊珊的女生长得很漂亮，有着一头大波浪卷发，妆容化得很精致，穿的也是相当时尚，在这座校园里应该也是能称得上排名前几的女神了吧，追的男孩子一定不少。
　　况且，这个女孩子笑起来的样子充满了自信，这是在校园里受欢迎的女生才会拥有的气场。
　　当孙珊珊主动向落小糖搭话时，班里立即引起了一阵骚动。
　　“天啊，孙珊珊也太快了吧！这就出手了！”
　　“我就猜到孙珊珊想把新同学拉进小集体，但是没想到这么快！”
　　“这么可爱的新同学，肯定枪手啊！”
　　“刘欣肯定气死了吧哈哈哈！真想知道她会怎么应对！”
　　许多女生看热闹不嫌事大地吃着瓜，准备坐看一场好戏。
　　教室的另一头，名叫刘欣的女生看着眼前的一幕，气得咬牙切齿，被白丝覆盖的细长大腿不断地跺脚。
　　“可恶的孙珊珊！真是踩狗屎运了，新同学居然坐到了她的后面！被她抢先了一步！”
　　孙珊珊和刘欣都是班里比较有姿色的女孩子，追求者众多，女孩子嘛，自然免不了互相比较互相嫉妒。
　　两个人是班里的一对死对头，各有着一个小集体，两边的女生都是老死不相往来的那种，经常互相阴阳怪气，弄得整个班级乌烟瘴气。
　　新同学落小路和落小糖的颜值绝对是她们从来没在现实里见识过的，在许多人看来，这可比孙珊珊和刘欣都漂亮多了，甚至成为咲夜中学的新一代校花都完全没问题。
　　这两个小团体不得拼了命地去抢啊！说得好听点是都想跟好看的女孩子做朋友。
　　实际上，往阴暗了去说，这么好看的女孩子，要是不把她拉拢在自己身边控制住，让她在外面自成一派，吸引其他同学去跟她交朋友，那还得了？！自己的人气和地位都会受到威胁！
　　“落小糖同学，你真的真的太可爱了！我一个女孩子都越看越喜欢，好想捏一捏你的脸蛋啊～”孙珊珊半开玩笑地笑着说道。
　　正当落小糖有些害羞地准备握住孙珊珊的手时，一只手挡在了中间。
　　空气在此刻凝固。
　　所有人都惊呆了。
　　伸出这一只手的正是落小糖的姐姐落小路。
　　只见这个有着天使般脸蛋的少女露出甜美的微笑，却一点都不甜美地将落小糖的手放了下去。
　　这个举动已经很明显了。
　　居然拒绝了孙珊珊！！！
　　许多人兴奋了起来，好像看到了什么绝世名场面。
　　妈耶，这个瓜可太好吃了！！
　　孙珊珊一下子涨红了脸。
　　从小到大，受到无数人追捧和夸赞的她还从来没受过这种委屈！
　　如果是落小糖本来就不与人交际还好，但是她刚刚还跟廖诗诗握了手啊！那会这个姐姐怎么不阻止？！
　　那个四眼妹凭什么？？
　　孙珊珊越想越气，越想越委屈。
　　主动交友被拒绝，这已经可以作为孙珊珊一辈子的标签在全校范围内永流传了！
　　她怒视着落小路和落小糖，却说不出一句话来，表情又很快从凶狠变成了委屈。
　　突然，眼泪就从孙珊珊的的眼角流了出来，她连忙转回头，趴在了桌子上哭了起来。
　　坐在另一头的刘欣批都笑裂了。
　　其他地方顿时站起了四个女生，看上去就是孙珊珊的小团体了，她们立即围了过来，安慰起了孙珊珊。
　　面对着眼前的一幕，落小路居然依旧面带着微笑，就好像孙珊珊的哭跟她没有任何关系。
　　天啊，这是个什么样的女孩子？
　　孙珊珊的几个朋友注意到这一点时，已经感到一股寒意了。
　　落小糖倒是感到十分抱歉，她压低着嗓门嗔怪着姐姐道，“哇姐姐太差劲了，怎么可以这样对一个女孩子！”
　　“等你在学校待久了，不用姐姐解释，你自然就明白了。”落小路说道。
　　落小糖一时语塞，虽然她有些同情那个被自己拒绝而哭泣的女孩子，但是她更相信，姐姐说的话那就是对的，听姐姐的就完了。
　　下午的自习课很快结束，转眼到了放学时间。
　　落小路和落小糖走在前往校门口的操场上，一路上可谓是回头率拉满，不时能听到“卧槽空间里疯转的就是她们”“妈的果然超级可爱啊”“啊我死了”的声音。
　　落小糖一直紧紧靠在落小路的腰间，她真的是超级不擅长应付这样的视线。
　　远处的教学楼楼顶，一个男子远眺着操场，面色严峻，拨通了电话。
　　“部长，我已经找到目标了。”
　　“怎么样？”
　　“wdnmd也太可爱了！”
　　“谁他妈问你这个了？！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





22.学生会

　　咲夜中学，校学生会。
　　“会长，那两个初中部的新同学好像不简单呢，这才第一天，就已经因为可爱的外表成为了全校的焦点。”
　　一个身材高挑的单马尾女生一边沏茶，一边微笑道。
　　“哦？”
　　一个银发女生端坐在办公桌前，发出了有些意味深长的声音。
　　少女优雅地品着咖啡，不时惬意地透过落地窗俯视着校园内的同学们。
　　她身穿着咲夜中学的制服，蓝色小西装外套内搭着露出花边的衬衫，搭配着红色格裙，在她的着装下有一种很高雅的气质。
　　从她的动作举止与身上散发出来的气场中不难看出，这是一个有着良好教养，背景深厚的少女。而她胸前代表校学生会至高无上权利的金色项链也确实证实了这一点。
　　她便是咲夜中学的学生会长白千熙，校内最有权势和颜值的人之一，家庭正是樱花省赫赫有名的白家财阀，家族企业据说可以影响整个樱花省的GPD。
　　而白千熙作为独生女，白家唯一大小姐，不仅在家中受到了公主殿下一般的待遇，本身也是相当优秀。
　　不仅成绩在高中部名列前茅，还擅长钢琴、击剑、将棋、诗词，在各个领域都有着一定的成就，被称为绝对的才女！！
　　这样完美的女生，追求者自然也是无数，但由于她过于高傲和目空一切的性格，经常当面羞辱男人，不知将多少花花公子干碎得体无完肤，甚至有都市传说白千熙喜欢的其实是女人......
　　“所以，你们公安厅的人为什么会对我们的新同学感兴趣？”
　　白千熙放下咖啡，看向坐在对面的唐昊，淡淡道。
　　“这是我们SY部的机密，无可奉告，只希望贵校学生会能配合！”唐昊正色道。
　　樱花省的学校，凡是私立学校，校领导几乎不会插手学校内部的管理，学生都拥有着高度的自治权，学生会正是整个学校的权力中枢，尤其是学生会长，权利更是大到吓人，可以不向教务处报告直接对学生进行除了开除学籍之外的一切处分。
　　这也是为什么，唐昊要来寻求学生会的帮助。
　　“为什么要配合？你们SY是管不良界的吧？”
　　白千熙的脸上很干脆地露出了不悦，“你要知道，就算不是不良人，只要是樱花的学生，对你们这个组织可都是没有一丁点好感，我能允许你进入我的办公室，完全是给公安厅一个面子。”
　　这句话可以说是相当刻薄了，唐昊好歹也是政府的人，多少也是个老大不小的官员，用比较接地气的说法，他这个位置也是能贪污个好几百万的。
　　被这么对待，唐昊的脸上属实是有点挂不住了。
　　果然，能在咲夜这样聚集了权贵的贵族学校当上学生会长的都不简单。
　　妈的，明明长得这么漂亮！结果是个麻烦精！
　　“这件事事关整个不良界的安危，甚至关系到贵校的安危，弄不好是会出大事的！仅凭我们SY的力量是没办法应付任何可能遇到的突**况的，请你考虑清楚！”
　　“这么严重？”
　　白千熙看着额头已经激动得渗出汗的唐昊，倒是不慌不忙，露出了有些玩味的神情。
　　“我猜猜，连SY都能惊动的人，以前肯定得是不良人吧？看你紧张成这样，至少也是个大人物，她们两是转校生，我就查查她们以前的学校.......”
　　“你要是想死的话尽管去好了。”
　　白千熙抬起头，眼前的唐昊不知道什么时候表情变得有些骇人。
　　“知道的越少，对你越好。”
　　“你威胁我？”白千熙冷冷道。
　　“没有。”
　　“现在是你在求我，懂？摆正好你的位置，唐警官。”
　　“.......”
　　许久的沉默，白千熙缓缓道，“你想让我们学生会做什么？”
　　听到这句话，唐昊顿时精神了起来，走到了白千熙的桌前，“现在什么都不需要做，我们已经有人在盯住她了，贵校学生会只要在她有大动作的时候控制住她就行了！”
　　“什么样的大动作？”
　　“这就是我们现在发愁的，我们还不知道她想干什么...总之希望你可以在我们需要的时候站出来！”
　　说着，唐昊面向白千熙，深深地鞠了一躬，“拜托了！！”
　　白千熙若有所思，一尘不染的精致白净脸蛋上突然变得有些古怪。
　　接着，白千熙微微一笑，露出了看垃圾的眼睛盯着唐昊。
　　她将椅子调转了方向，侧身对着唐昊，然后穿着白丝的长腿翘了起来。
　　“跪下来，舔我的脚，我就答应你。”
　　一旁的单马尾秘书捂嘴偷笑。
　　又来了，会长的恶趣味。
　　将男人的尊严狠狠地践踏在地上，把自诩成功的男人侮辱到体无完肤是她最喜欢干的事情。
　　也正是这样，才会有那么多曾经的追求者直到现在看到白千熙还会下意识地双腿发颤。
　　这个唐昊是公安厅的官员，鼎鼎大名的SY部中的副部长，将这样男人踩在脚下，想必会长的心情能好上好几天吧？
　　这句话犹如晴天霹雳，狠狠击中了唐昊的脑门，她惊恐地看着穿着学生制服，看起来端端正正的女子高中生白千熙，她万万没想到，这个娘们的性格可以恶劣到这种程度！
　　一想到这份天大屈辱，唐昊的眼泪就从嘴角流了出来，他颤颤巍巍地说道，“还...还有这种好事？”
　　“？？？”
　　“那我开动了！”
　　唐昊双手合十，郑重其事地将礼仪做到位，然后嘴角再也抑制不住地疯狂乱他妈上扬，立即跪在了白千熙的面前，抓住了丫的白丝脚丫子。
　　丝丝滑滑的，摸起来可带劲了。
　　被丝袜包裹着的脚指头也是颗颗分明，粒粒饱满，还带着一股高档香水的香气，让人食欲大增，忍不住想要大口吃肉。
　　“死变态！！滚啊！！快放开我！！！”
　　“白会长，请您忍一下，我一般都是很快完事的。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“白会长，这就是你的不对了，让我舔的人是你，现在怎么还踹我呢？”
　　“小柒，还愣着干嘛？快救我！！！”
　　“.......”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





23.技术性的问题

　　充实的第一天校园生活结束了，落小路和落小糖回到了家。
　　因为樱花省这地方人多地少，山多外加地形破碎，因此大部分学校都是寸土寸金，没有盖宿舍楼，学生走读居多，仅有个别公立学校会提供一部分宿舍。
　　对于家离得远或是家庭困难的人来说还是比较麻烦的，但是这显然是方便了落小路，来回的出租车钱对她来说并不是什么事，要不是不想增加家庭成员，以她的财力雇佣一大群可爱女仆和管家司机完全不是问题。
　　为了庆祝落小糖的成功入学，落小路特地烹饪了一大桌的山珍海味。
　　这是落小路为数不多的闪光点之一了，那就是不忘本并始终保持勤勉。
　　明明生活条件已经有了很大的改善，钱多到用不完，但是除非有外出工作，只要她在家，就一定是每一顿饭都亲自下厨。除此之外，在平日的花销中，除了工作上的支出外，也是很少买奢侈品，如果有，那最多也就是小糖想要的最新款游戏机。
　　经历过苦日子然后熬出头的人，都是对生活满怀感恩的。
　　今天的落小路心情不错，还破例允许了家里的那只牲畜上桌吃饭。
　　农奴翻身把歌唱，都夸党的政策好！
　　洛基感动得一把鼻涕一把泪，正准备用毕生所学之词汇来表达对女王大人的崇拜，然后就看到了落小路那仅到下巴的短发。
　　“卧槽！女王大人怎么从仙界贬下凡间了？！”
　　美好的一天从看到洛基结束。
　　落小路微笑着将洛基和它的食物丢回了地下室。
　　“小洛基说了什么呀？”落小糖不解地问。
　　“它说它一介低等生物不配跟我们一起吃饭喔。”
　　落小糖若有所思，“小洛基真的越来越懂事了！”
　　“确实。”
　　落小路一边吃一边回想着刚才洛基的话，越想越气，然后又回到了地下室，把洛基碗里的牛排给夺了，将一盘骨头放到它面前。
　　狗狗就要有狗狗的样子，还想吃战斧牛排？资本主义的走狗是吧？你知道多少贫困山区的儿童连饭都吃不饱吗？
　　洛基哭爹喊娘，却没能让落小路那一颗为老百姓感同身受的赤诚之心熄灭。
　　吃饱喝足，落小路将碗刷干净后，回到了卧室。
　　看着镜子中自己，落小路连着做了几个做作的表情，心情总算是好了些。
　　老娘明明就超级可爱好嘛！
　　不就是没有走女神路线吗，就算这样也是一个超级卡哇伊的女孩子！居然说老娘陨落凡间了！
　　这狗东西是想去阴间走一趟喔！！
　　落小路这人绝对算不上心胸宽广，但平时也很少会因为别人几句话就血压飙升，然而唯独自己的外貌，落小路是绝对不能容忍被冒犯的！
　　在她看来，如果要给自己的特长拍个顺序，颜值第一，战斗力只能排到第二。
　　想到这里，落小路总算是心情舒畅了些，她启用技能“头发管理”。
　　由于这个技能是有保存功能的，落小路不需要再自己手动操作，只需要一键恢复到原来的头发，她的头发就变了回来。
　　刚一换回来，落小路很明显地就感觉到脑袋一沉。
　　看来以前是真没发现自己的头发原来这么长啊。
　　“果然还是长头发比较习惯。”落小路叉着腰，一扬秀发。
　　绝对不是落小路觉得没那么好看才换回来的！
　　在学校之外的地方，就没必要用短发了，一方面不好跟小糖解释，另一方面短发本来就是落小路用来隐藏身份的工具。
　　例行臭美完毕后，晚上，落小路收到消息。
　　NB社成立了《你的名字》动画制作组，已经开始着手进行电影制作的工作了。
　　听到这个消息，落小路坐不住了。
　　《你的名字》是落小路下定决心一定要在世界范围内成为爆款的IP，为此她已经做了很多很多努力。
　　现在终于开始制作了，她能不紧张吗？
　　虽然《你的名字》拥有着超棒的剧情，有这剧本，就算是拿去给郭敬明拍，都绝对少不了票房，更何况落小路还有坚实的粉丝基础，火是一定的。
　　但是，这不够，落小路要的不是简单的大火，她火的作品也不少了，她要的是真正地在全世界范围内出名，创造出能够将她的文艺生涯往前推进一大截的影响力。
　　就像前世那样。
　　前世的《你的名字》是那么的完美，无论是绝对精美的画面，还是足以刻进每一个观众DNF的背景音乐，都足以让它封神，不知道多少人将其奉为入宅番。
　　横扫国际各大奖项，创造全世界动画电影的票房传奇，就算是跟二次元八竿子打不着关系的圈外人也都听说过它甚至不少人都看完了，真正做到了让全世界都知道它的名字。
　　落小路的要求其实很简单，而且并不过分，那就是复刻前世的成功。
　　一模一样的剧情，想要取得跟前世一样的成绩，很过分吗？
　　想要取得这样的成功，仅凭剧本是没用的，必须要有足够优良的制作。
　　而NB社到底能做成什么样，落小路也不知道，说到底，NB社目前制作最好的动画就是落小路的《七月是你的谎言》，加上其他能拿得出手的撑死两三部，绝大部分作品都是以前弄出来的粗制滥造。
　　要是没做好，落小路的心血直接毁于一旦，得罪了龙王，NB社这个公司也别想开了。
　　不行，自己必须要到现场去监督！
　　不然不放心！
　　落小路越想越不对劲，虽说自己对动画制作一窍不通，但是凭借自己的阅历，当个万恶甲方逼逼赖赖还是可以的。
　　老娘不仅是原作者，这一次还是版权方，让你改就改，你敢有脾气吗？
　　那么问题来了，自己还要上学，似乎没有时间参与一个动辄数月甚至一年半载的动画制作。
　　落小路深思熟虑了整整两秒，很快找到了解决方案——翘课。
　　但是她很快又犹豫了。
　　落小路不在意学业，可以随便翘课。但是落小糖没了她却不行，在家门之外的地方，落小路消失在落小糖的视线范围内就会出事。
　　该怎么办啊。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





24.人生咨询

　　“姐姐，你来我房间干什么？”
　　正在打着掌上游戏机的落小糖看到推门而入的落小路，身子一缩。
　　与姐姐落小路在房间内的穿着比较随性不一样的是，落小糖更喜欢在洗完澡之后穿睡裙。
　　落小糖表面上看上去是一个不太注意形象的干物妹，事实上她还是有一颗少女心的，对可爱的小裙子会爱不释手。
　　只不过平时慵懒战胜了爱美之心，并且在家里确实不太需要打扮，因此落小糖只有在洗完澡后才会穿上清凉的睡裙。
　　此时的落小糖刚洗完澡，头发还有些湿漉漉的，小小的身子在白色睡裙的笼罩下若隐若现，总觉得有一种这身轻薄的裙子什么都保护不了的感觉。
　　“姐姐不要进来光发呆不说话啦！”
　　落小糖将枕头砸向落小路。
　　落小路这才反应过来，看着小脸泛红，将下巴埋在膝盖上，露出幽幽怨眼神的落小糖，她郑重其事地说道，“人生咨询。”
　　“哈？？”
　　......
　　落小路坐在了落小糖的床尾，面向着她。
　　“小糖，姐姐也不想让你回忆起不愉快的事情，但是现在，姐姐想要搞清楚小糖到底在害怕什么。”
　　听到这句话，落小糖的头默默地低了下去。
　　落小糖的社交恐惧症是她生父的家暴导致的，这一点六年前落小路与落小糖初次相识的时候就已经知道了。
　　但是根本的原因，落小糖不敢与陌生人交流的原因，真正害怕的东西，落小路一直没办法知道。
　　在今天晚上，落小路决心要好好跟妹妹聊一聊。
　　因为落小糖的社交恐惧症似乎已经到了瓶颈，她已经能够与别人正常交流了，在学校里新交朋友也是相当流畅，看上去挺多就是一个比较害羞的女生。
　　但是这一切都是建立在落小路在身边的，一旦落小路不在她的身边，她又会变回那个光是对视就会全身颤抖的社恐萝莉。
　　这个瓶颈，用常规的方法似乎是很难突破的。
　　虽说落小路在说出要跟小糖一起入学时曾对她说，如果小糖离开姐姐就什么也做不成，那姐姐就一辈子陪在小糖身边，所谓逃避虽可耻但有用。
　　但是，今天晚上落小路遇到的问题就狠狠打了落小路的脸。
　　看似无关乎是一个简单的落小路怎么一边工作一边又不离开落小糖的小问题，但是这背后牵扯出来的意义可太大了，这直接等于宣告了落小路的承诺就是痴心妄想。
　　落小糖，总要成长的。
　　想要成长，落小路没有办法，纵使无情，她也必须拿出深藏在落小糖心中最本源的恐惧——她的生父。
　　将这段落小糖改姓落前，最最最不愿意回忆起的往事血淋淋地拿出来给她看。
　　“以前姐姐问你为什么不敢跟别人说话的时候，你说你害怕别人的视线，害怕别人对你的看法，但是现在你已经做到了，有姐姐在身边的时候，你已经能够跟别人正常交流了呀，那为什么姐姐不在就不行了呢，小糖，你在害怕什么？”
　　落小路凝视着落小糖的双目。
　　“小糖......”
　　落小糖低着头，樱桃小嘴微微颤动，“小糖也不知道。”
　　落小路扶额。
　　太难了！
　　偏偏落小路不能再往下了。
　　因为她清楚地看到，落小糖身上的san值已经变得很低很低，此时一直开不了口，大概也是在回忆曾经的事。
　　如果落小路再强迫小糖回忆起当时被家暴之后的感受，小糖一定会痛苦不堪的。
　　一想到那个狗男人，落小路就气得不行。
　　她曾在小学时期就找到过那个混蛋，将她狠狠揍了一顿，那会的落小路还不是不良，因此没有下毒手，现在想想，当时应该最少废一只手的，这样的畜生，无论生活再怎么不如意，但至少能像个正常人一样生活，而他给落小糖带来的伤害可能要伴随小糖一辈子。
　　有些人，一生都是在救赎自己的童年。
　　落小路不想看到落小糖一辈子都被这个阴影缠绕。
　　这时，她突然好像想起了什么。
　　“小糖，上次我倒在漫展附近的小巷子，你是怎么做到一个人来找我的。”
　　那场遭遇战，落小路一个人打三十多个不良少年，从未受过那么严重的伤，最后落小糖奇迹般地出现在了她的面前。
　　“一想到姐姐有危险，小糖就什么也顾不上了嘛......”
　　像是在说什么难为情的话一样，落小糖少见的有些羞涩。
　　落小糖这句耿直的话一出口，落小路的脸蛋居然也红了起来。
　　两姐妹同时低下了头。
　　这样的话，落小路似乎有些明白了。
　　落小糖不善与人交流，与她离不开落小路，这是两件事情。
　　这么想的话，思路就清晰了。
　　落小糖因为童年阴影，极度缺乏安全感，只有自己的存在能够让她振作起来，大胆地与陌生人交流。
　　而所谓的社交恐惧症，经历了这么多事，很可能确确实实已经治愈了，从她能流畅与人对话能看得出来。
　　但是极度缺乏安全感的心理状态，这个问题还没能得到解决。
　　所以有一说一，社恐不背锅。
　　这样的话，落小路要做的就是让落小糖有安全感，让她相信她不会再受到侵害。
　　落小路也没有藏着掖着，把想法对落小糖说了。
　　“可能是叭。”
　　落小糖嘟囔着嘴道。
　　“所以你到底是比较想用砍刀还是枪支？姐姐可以教你。”
　　“？？？？？”
　　“开玩笑。”
　　落小路笑着道，压抑了一整晚，少女终于笑了，“姐姐已经想到办法了。”
　　“什么办法？”
　　“明天我们俩一起翘课，姐姐带你出门。”
　　“为什么啊？”
　　落小路双手握住了落小糖的小手，嘴角微微上扬。
　　这么多年来，落小糖始终没能战胜心中的阴影，归根结底是认识的人太少了。
　　认识的人太少，所以觉得谁是坏人，看谁都没有安全感。
　　之前因为有社恐，所以没办法认识更多的人，于是陷入了一个从社恐到极度缺乏安全感的恶性循环。
　　但是现在，落小路已经确认了小糖的社恐不复存在，那么，“我要让我身边所有的人，都认识一下我落小路最可爱的妹妹！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





25.粥树人恐惧症

　　第二天一早，落小糖坐在了落小路房间的梳妆台上。
　　落小路摸着下巴，像是注视着一件艺术品，认真地思索着。
　　这是她第二次这么认真地为落小糖化妆，上一次还是带落小糖去游乐园那一回，在落小路的细心雕刻下，一路上不知道惊艳了多少路人。
　　而这回显然更重要，因为世界上最伟大的作家兼世界第一文艺美少女粥树人将要带她的妹妹在公共场合亮相！
　　虽说之前因为夏沫那家伙偷拍的缘故，落小糖在网上已经有了一定的曝光度，至少许多网友知道了粥树人有一个妹妹这件事，但是这其中的意义不一样。
　　要知道，落小糖的存在可是连落小路以前当不良少女时候的姐妹都很少知道的，这回落小路直接带着落小糖出现在认识的人面前，绝对可以算得上落小路人生的一个重大突破。
　　必须要好好打扮！
　　落小路利用自己顶级的化妆水平，在脑海中为落小糖打造了三个能够百分百将小糖魅力完全展示出来的妆容，最终选择其一，开始了化妆。
　　给落小糖上妆是一个比较蛋疼的事，因为这丫头她闲不住，一会说姐姐的下手太重了，一会又说姐姐的胸挨得好近，大得小糖什么都看不到。
　　不安分的样子让落小路在一个小时的化妆中就弹了丫五次脑门。
　　上完妆之后，落小路又为小糖选择了一件可爱的黄色吊带裙。
　　摒弃所有华丽的装扮，用最简单的穿着和邻家妹妹的妆容，打造出最卡哇伊的落小糖！
　　14岁的落小糖，正处在“萝莉”这一物种的颜值巅峰！
　　现在的落小糖，只要不说话，往那一坐，就给人一种超级乖乖女的感觉，惹人宠爱的模样，任谁看了都想生一个这样的闺女，做自己的贴心小棉袄。
　　“卧槽！”
　　看着镜子中的自己，落小糖惊呼。
　　你不说话能死吗？！
　　落小糖在镜子面前反复转了几个圈圈，然后捧着脸蛋靠近镜子，鼓着嘴。
　　“姐姐化妆好厉害，小糖都快认不出自己了！”
　　“你是第一天知道吗？”落小路得意道。
　　“难怪姐姐能赚那么多钱，能变这么多花样！”
　　“怎么这句话从你嘴里出来就变味了？？”
　　看着落小糖开心的样子，落小路突然有些暗自神伤。
　　她轻轻抚摸着小糖的头，温柔道，“姐姐也打扮一下，你先出去吧。”
　　“姐姐？”
　　似乎是察觉到了姐姐的情绪波动，落小糖疑惑地抬起头看向姐姐。
　　落小路，没有说话，微笑着将落小糖送出了房间，关上了门。
　　落小路坐在了床上，心情十分复杂。
　　说实话，她的内心深处是非常非常抗拒把落小糖带出去让身边的人看到的。
　　落小糖就像是独属于她的宝藏，只有落小路能够欣赏，只有她能够触碰.......
　　一旦将小糖带出去，就会有无数视线注视她，这对落小路来说，绝对是难以忍受的。
　　不知道这样的心态是从什么时候开始的，但是肯定是在退役不良界之后。
　　非要仔细回想的话，大概是从见证落小糖一步步迈出家门，接触到外人开始，亦或是看到落小糖背着自己单方面跟夏沫成为了朋友开始。
　　落小路渐渐意识到，自己似乎并不能百分百掌控落小糖了，于是，她的心态也慢慢发生了变化。
　　从六年前看到落小糖身上的伤痕开始，落小路就有着对落小糖的极致的保护欲，这么多年过去了，这种保护欲终于产生了副作用，导致了落小路这种微妙的心态。
　　落小路可不敢保证这样的心态最终会演变成什么样子，所以，纵使她的内心再不情愿，只要将落小糖的健康成长放在第一位，她就能说服自己做到任何事。
　　总之，没有什么比妹妹更重要！
　　......
　　当NB社总经理陈义得知粥树人要求担任动画监督时，那会他正好小便完在提裤子，一拉链差点把鸡儿夹断。
　　金属铁链和薄薄一层皮交织在一起，爽得他尖叫声能让半个公司听到。
　　妈啊！！放过我吧！！！
　　这一次《你的名字》的动画化公司上下可以说是相当重视，毕竟原作小说首日可是破了销售记录的，而作者又是那个粉丝堪比邪教组织的粥树人，不仅要面对可能到来的舆论压力，还要应付一大群虎视眈眈的业内同行。
　　当初想抢到《你的名字》动画制作权的公司可是很多的，其中不乏无论是在口碑还是实力上都比NB社要厉害得多的公司，可粥粥传媒最终却选择了NB社。
　　众多动画公司自然是相当不爽了。
　　选谁都不行，就是不能选你NB社！
　　谁不知道你NB社以前的大名，原作者杀到你们公司的案例可是一抓一大把，就算现在转型成功了，你的标签还是没那么容易摘掉的。
　　输给NB社，对许多心傲气高的公司来说那可是耻辱。
　　于是大家都等着看NB社的表演，巴不得你死。
　　这么一个烫吊山芋，NB社自然不敢怠慢，再一次启用了位至总经理的陈义亲自担任动画制作组的总监，动画团队也多是曾经制作出霸权动画《七月是你的谎言》的原制作成员。
　　压力都已经大到这个份上了，粥树人居然要来掺和一脚。
　　偏偏这是绝对没办法拒绝的，人家粥树人不仅是原著作者，还是版权方，权利是很大的，如果强行要求动画组按照她的意愿修改，陈义将会面临一个十分艰难的处境。
　　让一个完全外行的十六岁少女在动画制作中拥有指点江山的权利，光是想想就让人害怕！
　　而且最重要的是，因为上一次公司股票大跌的事情，陈义已经被打出了“粥树人恐惧症”。
　　明明是企业高官，业界精英，但是一旦一看到粥树人的笑容就会四肢发麻，头晕目眩，两个脑袋一起大，可谓是相当狼狈。
　　刷牙洗漱的时候，镜子里折射出粥树人的微笑，半夜上厕所的时候，马桶里能看见粥树人的微笑，甚至上床睡觉的时候，被窝里都是粥树人的微笑！
　　太他妈恐怖了！！
　　这种病症已经持续了很久了，一想到这份屈辱，陈义就悲愤不已。
　　他将拳头砸在厕所的玻璃上，一字一句道，“今天就算是天王老子来了，也休想对我的动画指指点点！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





26.铁骨铮铮陈义

　　当落小路带着落小糖出现在NB社的公司大楼时，公司中闻有此人，咸来问讯。
　　虽然粥树人的样貌在NB社早就已经不是什么特别稀罕的事了，这地方粥树人都不知道来过几回了，更别说网上还有大把多的资源可以看。
　　但是许多人即便已经看过好几遍了，还是按耐不住想要在现实中再次目睹粥树人芳容的冲动，无论如何也不想错过这个机会！
　　美少女是看几遍就会看腻的吗？
　　就好像一部质量上乘的片子，你看了一次，难道第二次就冲不出来了？
　　肤浅！
　　明明是越看越上头的好不好！遇到个别质量特别好的，不冲到前列腺发炎不算完！
　　于是众多员工抱着“我每天都要看妞，不为别的，只是为了我的心情愉悦”的坚定信念，纷纷擅自离开工作岗位，来到公司一层探头探脑地望着。不知道还以为这是什么明星欢迎仪式。
　　这种擅离职守的行为自然是对公司造成了极坏的影响，不好好干活，跑去看美女，这成何体统？岂不是显得我们NB社的员工都是老色批？！
　　但凡混动画这一行的，喜欢粥树人可以理解。
　　但是你们那是喜欢粥树人的作品吗？你们明明是馋人家的身子，你们下贱！
　　于是各部门主管大发雷霆，跑到一楼去抓人。
　　然后就看见了盛装打扮的落小路牵着落小糖的小手走了进来。
　　主管们肺都气炸了，冲着前边水泄不通的人群嚷嚷道，“我就是色批头子，都给我让让！”
　　吃瓜群众们见此情景，都燃起来了。
　　“卧槽！树人姐姐旁边的那个小萝莉是谁？也太可爱了吧！！”
　　“我记得在微博看到的，那个是粥树人的妹妹啊！”
　　“不愧是粥树人的妹妹，卡哇伊呐！”
　　“三年起步，最高死刑.......”
　　由于NB社大厦的一层也并不是很大，况且本来就是不是什么需要拉警戒线的明星见面会，所以众人离落小路和落小糖并不算远，许多声音都传到了两人的耳里。
　　这么多的目光汇聚过来，落小糖明显感到了些许不适，抓紧了姐姐的手。
　　她明明记得姐姐跟她说的是带她去工作，为什么会有这么多人啊！
　　难道这些就是姐姐平时的客户，现在正在竞价？
　　落小糖一脸认真地点了点头，然后被落小路一敲脑门。
　　“不要乱想些奇奇怪怪的东西啦！”
　　“.......”
　　害怕归害怕，众多的夸赞还是让落小糖感觉有点不好意思，心情也好了许多。
　　“姐姐，三年起步，最高死刑是什么意思？”落小糖小声问道。
　　一说到这个，落小路脸上的微笑立即就灿烂了起来。
　　“这句话的意思是，小糖可爱得他们最少三年不会再爱上其他人了，不过在姐姐看来，没有三年起步喔，最少也是要让他们一辈子都不具备‘爱’的生理条件呢。”
　　如此通俗易懂的解释落小糖愣是听得云里雾里。
　　一楼的大家伙们相当兴奋，《你的名字》动画制作组却不这么想。
　　在他们看来，落小路绝对是个灾星，先前已经有无数次事例可以证明她绝不是省套的家伙。
　　此次担任动画监督，那嘴巴绝对跟郑慡的繁殖速度一样快得跟打加特林似的。
　　这一次公司投入了这么大的心血，大家都有信心把《你的名字》做好，实在不需要一个外行的十六岁的女孩来指点江山。
　　更何况这人就是一个天天喊着“我叫磁力棒”的叙丽亚自爆卡车，到哪家公司哪家公司就随时可能爆炸，前阵子还差点把自己的粥粥传媒给炸了。
　　这么一个危险份子，自己的同事们居然在下面欢庆打鼓地欢迎敌军入城。
　　操！怎么这一幕这么熟悉啊？！
　　这些投敌了给太君指路的家伙忘了自家公司当初是怎么差点被几句话团灭的吗？？！
　　果然这些崽种的记忆都是短暂的，不过一想到连半葬森林这种级别的烂裤裆都可以洗干净批再次露脸接广告，也没什么好奇怪的了。
　　于是，落小路和落小糖在众多狂热粉丝的目送下乘坐电梯前往了动画制作组所在的楼层。
　　陈义早就带领着一众工作人员站在一齐欢迎落小路的到来。
　　来都来了，礼仪还是要到位的。
　　终于再次见到那个魂（阴）牵（魂）梦（不）绕（散），每天晚上做梦都能梦到的笑颜，陈义别说有多激动了，握住落小路的手都像得了癫痫一样的乱颤。
　　陈义立即用另一只手按住了自己的麒麟臂，上下摩擦让它平静下来。
　　“陈总监，你怎么了？”落小路疑惑道。
　　“没...没怎么，就是见到粥树人小姐，我这个手就下意识地抽搐了起来。”陈义尬笑。
　　落小路“？？？？？”
　　接着，在落小路的示意下，身后呆头呆脑的落小糖缓步走上前来。
　　“给大家介绍一下，这是我的妹妹，叫落小糖。”
　　“大...大家好。”
　　落小糖鞠躬道。
　　众人顿时传来一阵“哦呼～”的声音。
　　毕竟是这么可爱的萝莉，谁把持得住啊！
　　话说回来，粥树人今天不是来参与动画制作的吗，带妹妹过来是什么操作？
　　而且这个妹妹看起来也太小了，怎么看都不是能来帮得上忙的啊！
　　以前也从来没有听说过粥树人出席什么场合会带着自己的妹妹出行，这应该是第一次吧？
　　正当大家还在质疑着粥树人此举是不是有些太不把《你的名字》动画制作的这项工作当一回事时，更让他们目瞪口呆的一幕发生了。
　　“小糖，我给你介绍一下，这位是陈义叔叔，跟姐姐是老熟人了，姐姐的上一部小说《七月是你的谎言》动画化就是他负责的。”
　　落小路一边说着，一边当着落小糖的面指向了陈义。
　　“陈叔叔好。”
　　落小糖乖巧地鞠躬。
　　“然后这一位是音响监督陈川，这一位是导演宋策，这一位是策划颜凤.......”
　　落小路依次为落小糖做着介绍，并准确地叫出了每一个人的名字，落小糖也依次向每一个人问好。
　　陈义当场就愣住了。
　　粥树人...居然在向她的妹妹介绍我！
　　她居然把我当“老熟人”！
　　我何德何能...不对，我跟她原来关系这么好的吗？可以介绍给家人的关系！
　　那一刻，陈义看着落小路，突然有了一种说不出的感觉。
　　她...原来长得这么好看的吗？
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





27.组长你在干什么啊！

　　二十分钟前，NB大厦。
　　《你的名字》动画制作组紧急召开军事会议。
　　“辣个女人，要回来了。”
　　当陈义面色严峻地面向众人郑重其事地说出这句话时，众人无不大惊失色。
　　眼见着窗外乌云密布，隐隐有雷声震动，极为不好的预感蔓延上每一个人的心头。
　　那一天，动画制作组的人们终于想起了曾经被粥树人支配过的恐惧，以及被迫转型的屈辱。
　　那场屈辱的败仗，轰开了NB社的国门，在一定程度上打破了NB社闭关锁国的局面，使NB社由闭关逐步走向开放，走向现代化，是NB社走向精品制作的契机。
　　事物都是以矛盾的存在的，矛盾就是对立统一。这是其内涵。矛盾的对立性，也叫做斗争性，指的是矛盾双方的相互排斥相互分离的属性与趋势，关于那场败仗，有坏的一面必然也有它积极的一面，我们必须辩证、全面的看待问题......
　　然而这些，都跟动画制作组的大家没有关系！
　　对NB社来说是幸事，对他们来说却是无法抹去的心理阴影！！
　　如今，那个曾经给他们带来了终极恐惧的女人，居然再一次大摇大摆地闯了进来，并且还要对他们的动画制作指点江山。
　　是可忍，孰不可忍！！
　　众成员攥紧了拳头，悲愤之心在胸膛燃烧。
　　“这一次，我们决不能再妥协！”动画师聂斐一拍桌子，怒吼道。
　　“她粥树人，休想对我们的动画再指指点点！今天就在这里，跟她决一死战！！”策划颜凤说。
　　“誓死守护NB社的荣耀！！”音响监督陈川震声。
　　看着众人斗志昂扬的样子，NB社总经理兼《你的名字》动画制作组负责人陈义也站起身来，厉声说道，“今天就在这里，把她驱逐出去！！”
　　“为了NB社的荣耀！”
　　所有人一齐起立。
　　陈义欣慰地看着众人，目光又突然变得温柔了下来，“答应我，好好活着，这一仗打完，我请大家一起去吃饭。”
　　众人的泪水在眼眶中打转，终是点了点头。
　　......
　　“陈叔叔好。”
　　“宋叔叔好。”
　　“颜阿姨好。”
　　“.......”
　　在落小路的介绍下，落小糖依次对着众人乖巧地打招呼。
　　超可爱的外表，软萌软萌的声线，像她姐姐一样的良好素养，温暖了在场每一个人的心。
　　众成员为之一怔。
　　为什么？
　　粥树人竟然在向她的家人介绍我？
　　粥树人居然记得我的名字？我明明都没跟她说过话啊！
　　我把她当敌人，她丝毫没拿我当外人，向这么可爱的妹妹介绍我。
　　而她的妹妹又是那么懂事的样子，小萝莉能有什么坏心眼呢？
　　众人开始迷茫了，明明都已经做好了大战的准备，而此刻竟一下子失了分寸！
　　“让我看看现在动画化的进度吧。”
　　在向落小糖介绍了所有动画制作组的主要成员后，落小路微笑道。
　　就是这一句话，再一次惊醒了众人。
　　不行，怎么能因为这种小事就忘记了自己的目的呢？！那可是耻辱，粥树人此行过来担任动画监督，是要过来骑在自己脸上拉屎的！！
　　说不定粥树人就是想用这种方式跟我们套近乎，放松我们的警惕呢！
　　刚刚自己居然真有那么一会慌了神，粥树人果然厉害！
　　众人总算是调整好了心情，士气大增，准备按照原计划行事。
　　转眼望去，总监陈义竟然呆滞住了。
　　一双眼睛痴痴地凝视着粥树人的笑容，失了神。
　　组长你在干什么啊组长！！！
　　一旁的成员连忙用肘子顶了一下陈义，陈义这才反应过来。
　　“噢，差点忘了，粥树人小姐这边请，您作为《你的名字》原作者，能够亲自前来对我们的动画化提出宝贵意见，是我们的荣幸。”陈义文质彬彬道。
　　？？？？？
　　所有人都惊呆了，他们望着陈义，无不露出了怀疑人生的表情。
　　这真的是他们的那位好组长吗？！什么时候变得这么有礼貌了？！
　　那个对粥树人恨之入骨的男人呢？那个一心只为公司荣耀的男人呢？那个即便连全公司上下都投敌了也立誓要率领动画制作组坚决抵制粥树人的真男人呢？！！他去哪了？！！
　　说好的一个不剩地驱逐出去呢？说好的NB社的荣耀呢？你在干什么啊总经理！！
　　“谢谢陈川老师，那就麻烦您了。”落小路嫣然一笑。
　　“粥树人老师太客气了，请跟我来吧！”
　　陈义说着，便领着落小路往工作室里走。
　　所有人几乎是目瞪口呆着看完了全过程。
　　是你小子把皇军引到这来的？？
　　我和总经理，总得有一个疯了吧！！
　　不过音响监督陈川还是比较乐观的，同为陈涉世家，他对着众人冷静分析道，“总监的为人是我们大家都了解的，他一心为我们动画制作组，是一定不会做出背叛大家的行为的！这一定是总监的权谋之计！一会进到工作室里面，是绝对不会容忍粥树人胡作非为的！到时候大家配合总监，一起架空粥树人！”
　　这句话一出，众人皆恍然大悟。
　　对啊，总经理那么厉害的人，怎么可能会那么容易沦陷，这一定是应付粥树人的计谋！
　　自己也真是的，居然对总经理那么没心情，总经理在业界出名的时候，自己还在喝奶呢！怎么会败给一个十六岁的女孩子！
　　这波啊，这波是诱敌深入。
　　众人相互点了点头，虽然陈义还没有告诉她们作战方案，但他们已经做好了随时配合陈义打团战准备！
　　于是众人也走了进去。
　　“啊这，这个人物设计得也太蠢了，根本不是大家想要的宫水三叶，完全没有乡下小姑娘纯真的样子。”
　　“立花泷就更差劲了，那么勤奋努力的男孩子，怎么画成死宅了？照着原小说的插画都画不好吗？”
　　妈耶！
　　这才进来了三分钟不到，就马上对动画组的原有安排作出了否定，而且还是最基础的人物形象！！
　　正当大家义愤填膺，准备开团之时。
　　“抱歉，没有设计出符合原作者心目中的形象，是我们的功课做得不够，我这就让美术组的人改。”陈义说道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





28.阴险狡诈粥树人

　　陈义说罢，立即挥手叫来了负责美术的画师，让其重新设计人物形象。
　　“有劳大家了。”
　　落小路笑靥如花，优雅的举止散发着超凡脱俗的魅力。
　　众人无论如何也不敢相信自己的眼睛。
　　几句话，就让堂堂总监将早已经设计好的人物形象退回去重新改。
　　要知道，作画已经开始了一周了，现在把最基础的人物形象都给修改了，所有作画都要推翻重新画！大家之前一周的努力直接等于白费！！
　　这是心怀NB社荣耀的众人绝对不能容忍的事情，然而他们的总监却这么快投降了！让粥树人就这样兵不血刃地就拿掉了一塔。
　　比法国还快。——鲁迅
　　到了现在，他们终于被迫接受了一个残酷的事实。
　　他们的王，倒了！！
　　倒在了这个十六岁少女的面前！
　　而他们根本看不清粥树人用了什么手段，就将他们的总监陈义击溃了！
　　看着目不转睛盯着粥树人的陈义，众人无不流下了不甘心的泪水，内心一阵翻滚。
　　臣等正欲死战，陛下何故先降啊！！
　　此时此刻，众人只能认命。
　　大势已去，NB社《你的名字》动画制作组，败北！
　　“我们制作组邀请了业界知名作曲家酒霖老师为本片创作背景音乐，目前已经创作了三首在电影中十分重要的曲子，粥树人老师可以试听一下。”
　　陈义说着，打开了电脑，将U盘插入，翻阅起了文件。
　　在身后围观的众人皆露出了生无可恋的表情。
　　粥树人都还没问，陈义就迫不及待地主动让粥树人检查成果，这何止是投降，这是名副其实的带鬼子进村啊！！
　　导演宋策更是悲愤得捶胸顿足，明明这是他导演的动画，可他现在却成了局外人！
　　这种感觉就好比，你给郑慡代孕十月怀胎生了一个孩子，最终孩子不是你的，还要被拿过去给人家亲生母亲一阵评头论足，各种嫌弃。
　　最离谱的是人家最后嫌弃着嫌弃着还不要了，糟蹋完了丢回给你，让你来收拾这个孩子的烂摊子。
　　妈的，卡兹克去你家当场触发孤立无援！你妈阳寿减少的速度跟法国投降的速度一样快！
　　像是突然想到了什么，落小路转身对导演宋策礼貌道，“宋策老师，我妹妹对动画也是很感兴趣的，可以麻烦你带她参观一下制作组吗？在这一层就好了，她不能离我太远。”
　　此话一群，众人皆惊。
　　你特么不是来参与动画监督的吗？喊导演带你妹妹参观是什么鬼啊！！
　　这调虎离山之计简直不要太明显好嘛！！
　　除了总监陈义之外，动画制作组里最有话事权的当然就是知名导演宋策，现在总监倒了，大家还指望一会导演能够站出来跟粥树人对线，驳斥粥树人的无理要求呢！
　　如果连宋策都不在了，那粥树人真的要为所欲为了！！
　　先是利用妹妹跟大家拉拢关系，现在又用妹妹想要调开宋策老师。
　　好恶毒的计谋！！
　　像宋策老师这么资深的动画导演，混迹业界数十年的风云人物，一定不会钻进这么明显的陷阱的！对吧？！对吧？！
　　“能够带粥树人老师这么可爱的妹妹参观制作组，是我宋某人的荣幸！”
　　宋策的眼睛中闪烁着晶莹的泪花，“就凭刚刚那一声宋叔叔，我怎么能拒绝呢？”
　　你感动个屁啊啊啊啊啊！！！
　　宋策立即用眼睛瞪了一下诸位战友，那眼神似乎在说，小萝莉能有什么坏心眼呢？
　　落小糖原本还觉得跟着姐姐有些无所事事，现在听到能参观一下动画制作，顿时来了些兴致，经过刚刚姐姐的依次介绍，落小糖也算是跟制作组的大家认识了，于是纠结了一小会，还是兴高采烈地跟着宋策去了另一个有放映厅的办公室。
　　此时，陈义也已经将音频文件导了出来。
　　“这一首曲子名为《寻觅》，是三叶前往东京寻找立花泷时播放的音乐。”
　　陈义说着，为落小路播放了第一段音乐。
　　落小路闭上了眼睛，仔细聆听着。
　　这是一段轻快的钢琴曲，曲子悠然而欢快，代表了三叶身处东京时的激动与期待的心情，即将第一次见到那个仅在镜子中见到的立花泷，复杂而又愉悦的情绪都在曲子里了。
　　而后画风大变，从高音逐渐向低音过度，变得低沉而阴郁，预示了立花泷无法认出三叶的悲哀收场。
　　“好！”
　　音响监督陈川不由得称赞道，“不愧是大名鼎鼎的酒霖老师，无论听多少次都还是会忍不住沉浸进去啊！”
　　众人纷纷点头表示赞成，脸上皆露出了骄傲的神色，这是在为自己的作品有这么棒的音乐而感到自豪。
　　落小路也若有所思地点点了头。
　　的确，这首歌无论是在节奏上还是感染力上都是一个很棒的曲子，并且也准确地表现了三叶的心境，至少酒霖老师肯定是将《你的名字》全书看完的，不然一定创作不出这么好的音乐。
　　但是，“我觉得不行。”
　　落小路说道。
　　这句所有人都最最不想听到的话还是出现了，大家都十分不爽地注视着落小路。
　　刚刚你说角色的设计跟原作形象不符，你是原作者，你说的对，咱忍了。
　　可是这一段音乐明明这么棒，居然还挑刺！
　　在场的大家谁不是参与过无数动漫制作的老师，这段音乐到底适不适合大家听不出来吗？你这个外行人难道还能比我们懂？不是存心找茬是什么？！！
　　落小路当然不是存心找茬。
　　如果只是这种程度就接受的话，她就不是落小路了。
　　拥有“音乐技能卡”的落小路鉴赏音乐的能力绝对是内行的，这首曲子，她怎么听都感觉差了点味，它似乎什么都兼顾到了，却又好像什么都没有传达到。
　　到底是哪里出了问题呢？
　　落小路调动起了前世的记忆。
　　前世的《你的名字》，这一段情节中播放的音乐名字叫做《三叶的主题音乐》。
　　光是稍微回想了一下，落小路的DNA就动了！
　　她知道《寻觅》差在什么地方了。
　　不对，这踏马是全方位被吊打啊！
　　这些井底之蛙是没听过真正优秀的音乐是吧？
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





29.你怎么跟我斗？

　　正当大伙准备看看粥树人怎么解释这段音乐不行时，陈义突然说道，“原画师给我发来了文件，人物形象已经修改好了。”
　　哈？？？
　　不仅是落小路，众人也都懵了。
　　这么快？！
　　从刚刚落小路否定了人物设计打回去修改到现在，仅仅过了十分钟不到。
　　打回去的时候，粥树人可是提了非常多的要求的！从发型到脚指头，各个场景下的服装，都做了非常明显的要求，几乎是百分百要重新画的！
　　就算大家不是美术专业出身的，只要用屁股想一下都知道，怎么可能这么快就能修改完？
　　十分钟，只够给三叶多画一根牛子的吧？？
　　在座的各位都是把原作《你的名字》看完了的，一想到立花泷穿越到三叶的身体，揉乃子揉得正爽的时候，突然发现自己石更了，众人就不寒而栗。
　　落小路眉头一皱，随即意识到了事情不简单。
　　“那就先看看吧。”
　　于是，刚才的音乐只能暂且放到了一边，陈义当着众人的面，打开了新图。
　　众人凑上前去仔细看了一半天，愣是没发现跟之前有什么变化。
　　“总监，这不就是之前那张图吗？是不是发错了啊。”策划颜凤疑惑道。
　　落小路也傻眼了。
　　如果不是发错了，那就是原画师在划水了？或者根本没有理解作者要求的修改方案。
　　原画师与动画师的差距是很大的，动画师负责的是动画的制作，而原画师负责了人物形象设计，人物动作的设计，对镜头语言还要有一定的基础，所有最基础的元素都是他来决定的，他是一个动画团队中最重要的人之一。
　　处在这么重要的职位上，并且身为NB社的御用原画师，难道连作者的修改方案都理解不了？？
　　落小路寻思自己说的东西也不复杂吧？
　　而画师们的工作室在另一头，落小路现在又不能直接过去问，只能看向了陈义。
　　“没有发错，这就是按照粥树人老师要求之后修改的新图。”陈义笑着说道。
　　听了陈义信誓旦旦的话，落小路又一次盯着图上的三叶和立花泷，这回足足一分钟，总算是发现了不同的地方。
　　立花泷的裤裆缩下去了一点，没有之前膨胀了。
　　妈的，落小路感觉自己被耍了。
　　好家伙，敢情十分钟的时间里画师在给立花泷打手冲，让立花泷的牛子瘪下去了。
　　看着笑得贱贱的陈义，落小路明白了。
　　这货从头到尾都没有向自己妥协，而是从硬碰硬变成了化身了阴阳人恶心自己。
　　落小路的猜测没有错。
　　陈义好歹也是老江湖了，哪有那么容易被区区美色洗脑。
　　虽然他承认，方才粥树人向她的家人介绍他时，陈义确实感觉内心被触动到了！
　　毕竟，眼前的少女是那么的迷人，说话是那么的温柔而富有亲和力，一举一动都在牵动他的心！
　　这么一个越看越觉得好看的少女，让陈义的心一直砰砰跳到现在。
　　但是，他的身上还肩负着捍卫动画制作组荣耀的重任！怎么可能这么容易就沦陷了！！
　　自从上次败给落小路之后，陈义好好总结了经验，认为粥树人之所以能够给他带来那么大的精神打击，主要还是因为粥树人自带白莲花属性，表面一套背地一套，看上去人畜无害，实际上比最奸的奸商还奸，比最狡猾的资本家还狡猾！
　　打不过，就加入。
　　于是这次陈义干脆就装作以粥树人唯首是瞻，对粥树人提出的要求全部答应，然后再串通好其他几个重要的制作组成员，用敷衍粥树人的修改方案来架空她。
　　表面上粥树人有很大的话事权，实际上她什么也做不成！她的所有修改方案都会被已经跟陈义串通好的制作组的成员们以消极态度敷衍了事！！
　　这种精神层面上的打击要比直接拒绝粥树人的要求强大得多，而且陈义还不用承担“不尊重版权方和原作者”的不良舆论。
　　咱可是很尊重粥树人的！只是粥树人太苛刻了，一再对我们的制作不满意而已！
　　陈义被自己的天才计划深深折服了，这回还不把粥树人恶心得死去活来？
　　反正无论人物设计图无论退回去多少次，画师都会随便改改就发过来，只要自己一口咬定就是按照粥树人老师的要求修改过的，粥树人能怎么办？
　　一会的音乐也是，你不是对音乐有意见吗？没事，你想修改多少次我都答应你！酒霖老师还是会随便改两下给你个面子哒！
　　无论粥树人怎么蹦跶，制作组权利最大的还是身为总监的自己，修改之后采不采用也是自己说了算，等粥树人被反复恶心几次之后，也会受不了主动退出的吧！
　　陈义得意洋洋地看着粥树人，嘴角疯狂乱他妈上扬。
　　哼哼～
　　制作组里全是我的人，你怎么跟我斗？？
　　年轻人还是太天真了呀！
　　制作组的众人也终于明白了总监的良苦用心，纷纷感动得不要不要的。
　　为了从精神上打击粥树人，堂堂总经理，竟然不惜向粥树人卧薪尝胆装孙子！
　　这是什么？这是当代勾践朱棣徐阶唐伯虎胡宗宪艾斯吧吧主啊！！
　　“怎么了？粥树人老师对修改稿不满意吗？”
　　陈义看着陷入沉思的落小路关切道，随即又说，“粥树人老师若是不满意，我马上退回去，让人物设计师重新设计！”
　　这句话一出，已经有制作组成员开始偷笑了。
　　果然姜还是老的辣啊！
　　“不用了。”落小路说。
　　nice！！
　　众人在心里长舒了一口气。
　　看来粥树人终于要放弃了！
　　陈义强忍住内心的狂喜，接着问道，“那刚才的音乐呢？粥树人老师觉得哪里不好，我马上让酒霖老师去修改。”
　　“也不用了哦。”
　　众人几乎要兴奋地叫出声来了。
　　看来粥树人还是很识抬举的，知道无论她怎么要求都没人会重视她的修改方案，这么快就主动放弃了！
　　“那粥树人老师，您.......”
　　“已经都不需要了哦。”
　　落小路微笑道，“原画师和酒霖老师都请辞退了吧。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





30.魔幻现实主义

　　“辞...辞退？？”
　　陈义当场就傻了，怀疑自己是不是听错了，然后回头看其他人。
　　其他人呆滞的模样已经告诉了他答案。
　　这句话实在是过于惊人，以至于所有人在听到这句话的第一时刻，陷入了突然安静的空气中，随即才猛然反应过来。
　　what？？？
　　把原画师和负责音乐的酒霖老师给辞了？我没幻听吧？？
　　“我不想质疑贵公司的用人，但是我已经提供了这么完整的修改方案，这位原画师却还是改成这样，要么是能力不足，要么是态度有问题，这样的人留着干什么？我不希望他出现在我作品的动画化制作中。”
　　落小路微笑道，语气始终平和，话里毫不留情面，仿佛这就是一件可以轻松解决的事情。
　　现场的气氛别提有多尴尬了。
　　这种话你还真敢说啊！
　　这位大名鼎鼎的原画师作为整个动画制作团队中最重要的人之一，这么多年来，参与过NB社十余个重要企划，早就成为了NB社的代表性人物之一，在这部电影的制作中，连总监和制作人在许多决策上都要给他一些面子。
　　这么有份量的人，你说辞就辞？？
　　就算是总经理陈义，想要把资历这么深的原画师换了都不得不深思熟虑或者开个小会讨论一番才能做决定，你上来就要把人家赶走，你谁啊？
　　就算你是版权方，有立场能够在我们制作组的用人上逼逼赖赖几句，但是这样就想把别人饭碗踹了，乱来也要有个度啊！
　　最离谱的是想要辞退音乐的制作人酒霖老师。
　　酒霖可是NB社花了大价钱跟酒霖老师所在的事务所签了合同买来的，让其为《你的名字》电影制作至少八首原创的背景音乐。
　　酒霖老师何许人也？她全权负责过的电影中就有三部可都是拿过奥特卡最佳配乐奖提名的！她一首歌的版权有多贵知道吗！！
　　NB社这回为了《你的名字》这么舍得砸钱，到你粥树人嘴里就要把人家给辞了？？
　　就算真的辞了，合同是不能毁约的知道吗？这么多钱你以为闹着玩呢？
　　“至于音乐嘛，我只是单纯地觉得这个叫酒霖的人不行而已，水平不行的话，改多少次都没用呢。”落小路接着道。
　　居然说酒霖不行？！！
　　大家都快要被这个少女吓疯了。
　　酒霖要是都不行，就没有能给这部电影配乐的人了！！
　　好歹是个公众人物，说话能不能过过脑子啊！这种话张口就来，如果传出去了，要出事的知道吗？
　　此时的粥树人已经在他们的心目中被刻上了“无理取闹”“存心找茬”的标签。
　　没想到那个传闻中涵养极高的文艺少女，居然是这样的人！
　　这几句话，着实是把陈义给整得笑不出来了，他急了。
　　陈义原本是想从精神层面上好好打击一下粥树人的，现在倒好，她居然连换人这样的话都说出来了！偏偏她版权方的身份是陈义无论如何都是不能无视的。
　　“粥树人老师，这个原画师在我们这里工作了很长一段时间了，他的水平都是有目共睹的，不可能有比他更合适的人了！”
　　“带带大湿胸怎么样？”
　　落小路说完这句话，陈义当场就愣住了。
　　带带大湿胸的名号在业界还是相当出名的，拥有自己独立创建的工作室，门下知名漫画家很多，曾经是工口漫画界天花板一样的存在。
　　后来也不知道发生了什么，带带大湿胸居然转型改画恋爱漫了，结果也是大获成功，途中参与了多个漫画动画化的制作，担任原画师期间创作出来的动画质量出奇的高，逐渐成为了恋爱题材番剧中标杆一样的存在。
　　这么厉害的人，如果能让他担任《你的名字》的原画师，确实比NB社的这位御用原画师要好一些...不对，是好多了！
　　可是，费用不便宜啊！而且人家愿不愿意接还不一定呢！
　　要知道，带带大湿胸这么一位业界大佬，靠着漫画就已经能赚得盆满钵满，能不能请到他担任原画师，除了钱到不到位之外，还要看他的心情！
　　你说请就请，凭什么啊？
　　见到陈义没反应，落小路拿出了手机，打给了带带大湿胸。
　　？？？？？
　　在众人的目瞪口呆中，电话通了。
　　“你好，是大湿胸老师吗？我想问你个事，我的小说《你的名字》动画化缺个原画师，不知道你方不方便帮帮忙呢？”
　　电话那一头大湿胸说话都带着颤音：
　　“可以！！当当当当当然可以！！！”
　　“那真是太好了。”落小路笑得很甜，“那报酬的事......”
　　“能为树人姐姐的作品担任原画师是我的荣幸！我是绝对不会收树人姐姐一分钱的！！”大湿胸义正言辞道。
　　“.......”
　　当落小路放下电话时，所有人的感觉就踏马跟做梦一样。
　　那个带带大湿胸，就这么同意了？还一分钱都不收？！
　　这是什么魔幻现实主义？？
　　“那么陈义老师，那位原画师可以辞退了吧。”落小路微笑道。
　　这句话就像寒冬中的一把冰刃一般**了陈义的胸口。
　　看着笑容可掬的落小路，大量的汗水立即从陈义额头上渗了出来。
　　回来了，都回来了！
　　那个恐怖的粥树人！！
　　陈义咬着牙，嘴角疯狂抽搐，死死地盯着落小路。
　　“好...我...我这就把他辞退了。”
　　陈义一字一句，艰难地开了口。
　　“总监...”众人不忍再看。
　　“原画师能换，酒霖老师是无论如何也不能换的！”
　　尽管刚刚向落小路妥协了，但陈义还残存着最后的倔强，“没有比酒霖老师更适合的配乐了！”
　　“有的哦，陈义老师。”
　　落小路在电脑前坐下了，然后转身朝众人问道，“可以借一支笔和纸吗？”
　　“我去！”
　　其中一个小姐姐连忙答道，跑回自己的办公桌，从抽屉中拿出了笔记本和笔，再跑回来递给了落小路。
　　“谢谢你。”
　　正当大家疑惑着粥树人到底想干什么时，粥树人的笔已经在纸上飞舞起来。
　　仔细一看，居然是乐谱！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





31.三叶的主题曲

　　什么情况，这是在写歌？
　　就现在？在这里？？
　　开玩笑的吧！！
　　不一会，落小路就放下了笔，将笔记本递给了陈义。
　　上面俨然是一个完整的乐谱。
　　不仅将乐谱写了出来，甚至还编了曲，每个部分所用的乐器标记得一清二楚，直接可以转换成现成的音乐！
　　“这首歌名为《三叶的主题曲》，是我刚刚写的，请陈义老师让人把它整理出来，让大家听一听，看看是否能够代替《寻觅》。”落小路微笑道。
　　此话一出，粥树人这是要亲自操刀代担任配乐师啊！！
　　那个集作家和声优为一体的狂人，这一次竟然是音乐创作吗？！
　　而且竞争的对象是大名鼎鼎的酒霖老师！
　　几分钟之内完成一首音乐的创作，真的是贝多粪听了棺材板都要摁不住了！
　　除了“卧槽”之外，众人已经无法用言语来形容对这个少女一系列阴间操作的惊叹了。
　　她的每一句话都是那么的语出惊人，令人智熄，然而每一句话最终又很是靠谱！
　　因此这一次，大家已经没有精力再提出多少质疑了，就看了看粥树人，又看了看总监。一副老子就静静地看着你装比的姿态。
　　陈义叫来人，让他将笔记本拿到隔壁动画工作室，过了一段时间，音乐便合成出来了。
　　看着电脑上收到的音频文件，众人仍旧感到很不可思议。
　　那个在几分钟之内写出来的音乐，居然真的合成出来了！
　　正常人真的能在这么短的时间内完成一首歌的编排吗？
　　除非......她的音乐知识储备已经达到了相当恐怖的的境界！七步就能作出一首音乐！
　　是骡子是马，马上见分晓！
　　陈义将音频文件打开。
　　仅仅只是开头的钢琴曲，众人顿时就察觉到了不对劲的地方。
　　尤其是陈义，刚刚还一副司马脸的他明显地愣了一下。
　　与《寻觅》轻快的节奏不一样的是，这首《三叶的主题曲》的开头十分缓慢，轻轻的，温和的，像是黄昏时分，沉寂田野中的鸣蝉，有一股凄清而又梦幻的感觉。
　　意外的...很好听？感觉怪舒服的！
　　不对啊，这段音乐明明是三叶第一次来到东京寻找立花泷，怎么能是这么沉重的音乐呢？《寻觅》当中那种期待和激动的情绪怎么完全没有了？
　　但是，它似乎有一种魔力，揪动着每一个聆听者的心。
　　感染力好强！！
　　随着音乐的层层递进，音色依旧给人以阴郁的感觉，在反复加速而又陷入平缓的节奏中，众人的脑海中浮现起了一些画面，那些画面是之前不曾出现过的。
　　与立花泷交换身体前的三叶，自卑、懦弱，怀揣着改变自己的梦想，却又不断地败给现实。
　　与立花泷交换身体后，三叶逐渐开朗坦诚了起来，虽然偶尔胆小，但她确确实实成长了。
　　而这一天，在前往东京的路上，三叶终于渐渐确定了自己对泷的感情，拥有了强大内心的她，此刻怀着前所未有的决心，努力克服了曾经的懦弱和胆小。
　　第一次与立花泷见面，立花泷见到自己，会是什么反应呢，吃惊、尴尬，还是会很开心呢？
　　但可以肯定的是，三叶正昂首挺胸地，走向未来。
　　只是，等待三叶的，是三年前不曾认识她的立花泷。还有她终将随陨石毁灭的宿命。
　　那些决心，成长，未来，一切的一切，都不重要了。
　　这是命。
　　想到这里，现场已经有两个看起来比较娇小的女同事抽泣了起来。
　　大家终于明白为什么这首曲子名字叫《三叶的主题曲》了。
　　它讲述的就是三叶这奇妙而饱受挫折的心路啊！！
　　表面上看来三叶是在奔向自己喜欢的人，实际上这其中包含着太多无奈和心酸，天注定的宿命以及那一段悲惨过往，都在这一段音乐中呈现出来了！
　　随着音乐的渐渐加速，按照时间场景已经切换到了地铁上，立花泷无法认出三叶，一段悲悯乐章在此刻达到了高潮，迫切向大家诉说着三叶的悲惨结局。
　　音乐戛然而止，彗星在三叶的头顶划过......
　　现场的氛围安静得可怕。
　　短短四分钟的音乐，让所有人觉得自己刚刚见证了三叶的一生。
　　纵使已经知道了立花泷会穿越时空救回三叶，但这一段音乐还是深深地触及到了不少人的内心。
　　更何况那些非原作党不知道结局的观影者！！
　　众人算是彻底被震撼到了。
　　毫无疑问，这是一段非常完美的音乐！动人的曲子，强大的感染力，让人身临其境！
　　其内涵，远远比《寻觅》要深刻得多，带给聆听者们的冲击也是巨大的！《三叶的主题曲》所呈现出来的感动，除了身为作者的粥树人，恐怕根本没人能够做到！
　　更何况，还非常好听！
　　已经有好几个人想要再听一遍了，只是碍于总经理陈义而没有开口。
　　但是大家五体投地的心情还是表露得相当坦率。
　　“原来五分钟是真的可以创作出一首音乐的！”
　　“我到现在还没缓过神来，粥树人老师太强了！！”
　　“见鬼，怎么会有树人姐姐这样完美的人存在啊！！”
　　《你的名字》动画制作组全体成员，沦陷。
　　军心彻底涣散，陈义知道大势已去，此时无论说什么都没用了。
　　能写出这种品质的曲子，音乐才华绝对不在酒霖老师之下，陈义实在没有理由再拒绝落小路的请求了。
　　随着陈义宣布替换掉酒霖老师后，所有人欢庆鼓舞，纷纷在沉浸在了获得这首新歌以及能与粥树人这样的人共事的喜悦当中。
　　所谓NB社的荣耀，制作组的底线，都在欢呼声中成了放屁。
　　“感谢大家的认可。”落小路礼貌地向众人鞠了一躬，随即引来了更大的欢呼声。
　　.......此刻此刻，陈义也不知道是该哭还是该笑，哭是他再一次被粥树人这个怪物狠狠地骑在头上拉屎了一会，所有手下都投了敌，笑是他的制作组从现在起，收获了一个优秀的原画师和一个优秀的音乐制作人。
　　看着身边没有一个人站在自己这边，陈义最终还是哭了。
　　粥树人，真有你的！！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





32.音痴酒霖

　　某出租屋内。
　　漆黑的房间里，只有电脑屏幕亮着光。
　　一位戴着黑框眼镜的单马尾少女坐在电脑前，盘着腿，正一边干饭，一边浏览着屏幕上的邮件。
　　随着浏览的持续深入，少女的脸越来越黑，手中的筷子越来越慢，最后扒到嘴里的饭都不香了！
　　“哈？？我被炒了？！！”
　　少女难以置信地猛地站起来，瞪大眼睛看着屏幕上的内容。
　　“那个叫粥树人的原作者，写出来的曲子比我的还好？？疯了吧？！这怎么可能！！”
　　这位少女正是业界知名作曲家酒霖，被称为最年轻的知名音乐制作人，参与过众多优秀的动画企划，其出色的创作水平得到各界的一致认可，在她并不大的屋内，摆放着各种各样的奖杯，这些都是她的荣誉。
　　而就在今天，酒霖得知自己的饭碗没了！！
　　还是被一个非专业音乐制作人抢走的！更过分的是，这个抢走她饭碗的人是个作家，跟音乐这两字八杆子打不着关系！
　　企划进行到一半被换下来，这可是堪称被刻进耻辱柱的事情啊，这种事简直闻所未闻好嘛！除了她之外就没听说过有谁享受过这种待遇！
　　酒霖一边怒吼着，一边怒嚼嘴里还没咽下去的饭，然后不出意外地噎住了。
　　酒霖连忙拿起水杯，猛地灌了一大口水，用力捶打自己富有弹性的胸脯...这个故事告诉大家吃东西的时候不要大喊大叫。
　　待喉咙里的饭团咽下去后，酒霖越想越不对劲，继续小心翼翼地扒起了饭。
　　自己的事务所跟NB社是有合约在的啊，NB社花了那么多钱邀请自己为《你的名字》配乐，就算自己被换下来了，合约是不能解除的，该付的钱还是要付的！
　　如果这件事成立的话，也就是说，NB社宁愿让自己白嫖这笔钱，也要把自己换下去！转而使用粥树人的曲子！！
　　“啊，还有钱干饭，那太好了。”
　　想到这里，酒霖松了一口气，她放下了碗。
　　不对啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　随着少女打了个饱嗝，确定了肚子已经被填满。
　　音乐之魂开始在少女的身体中燃烧，身后的奖杯在黑暗之中熠熠生辉，身为作曲家的骄傲与自尊回到了她的身体里！！
　　凭什么！宁愿给我白嫖也不用我的曲子？！
　　她的音乐真就比我的好那么多？！
　　这不可能！！
　　酒霖愤愤地想着，自己先前发给NB社的三首曲子也是汇集了她的心血完成的，质量绝对算得上上乘，没有理由输给一个外行人的！
　　酒霖用邮箱联系陈义，要到了那首打败了她的《寻觅》的曲子。
　　也就是这时候，她得知了这首名为《三叶的主题曲》是粥树人五分钟之内在现场创作的。
　　开玩笑的吧？？？
　　酒霖就算是再怎么敷衍，拿自己以前创作的曲子来混音，也不可能在五分钟之内完成一首完整的曲子！
　　五分钟，能写出个什么玩意哦！
　　酒霖就这样怀着极度的不爽和不屑点击了播放。
　　只是听了开头的一段慢节奏钢琴曲，酒霖就冷笑了一声，呵！
　　什么垃圾？
　　四分钟后——
　　呵！
　　我是什么垃圾？
　　......酒霖疯狂地揉搓着自己头发，兴奋得大脑都在颤抖，脸上还残余着两行泪痕。
　　妈啊！世界上居然还有这等音乐奇才！！
　　也太好听了吧！！
　　酒霖鸡皮疙瘩都起来了，不断点击着鼠标，反反复复，听了一遍又一遍，嘴里甚至跟着哼起了调调。
　　这首《三叶的主题曲》将音乐与故事完美契合到了一起，给予了酒霖无与伦比的沉浸感，当时在为这部电影配乐的时候，酒霖将《你的名字》原作都翻烂了，就是为了能够创作出最适合三叶的曲子。
　　而她以为自己做到了，但实际上，听了这首曲子之后，她才知道，自己什么都不懂！相比之下，自己的《寻觅》完完全全就是在践踏《你的名字》！
　　还好有她，粥树人。
　　是啊，有谁能比原作者更了解三叶的呢？只有粥树人能够创作出这样完美的曲子！
　　像她这样的音痴，怎能不为这样的音乐而疯狂呢？！
　　兴奋之余，酒霖发现自己的嘴角居然流出了口水。
　　粥树人。
　　酒霖在心里牢牢地记下了这个名字。
　　.......
　　第二天，当落小路回到学校时，才发现自己和落小糖又成了风云人物。
　　班级里的同学看到了她们，纷纷露出了像是在看怪人的神色，一时间到处都能听到关于她们两的话题。
　　落小路很无奈，也没办法。
　　入学第二天就旷课，不被关注就有鬼了！
　　主要还是咲夜中学的规章制度太严格了，请假流程相当麻烦，如果是病假，要提供医院的检查报告，如果是事假，除非你是去吃席，不然想都不要想。
　　所以，落小路也只能选择旷课了。
　　课间，班主任黎馨把落小路和落小糖叫去了办公室，好好教育了一番。
　　落小路立马化身乖乖女，无论黎馨说什么，她都连连点头，不时来一句“老师说得对！”“黎老师教训的是！”“我们知道错了！”
　　如此良好的认错态度让黎馨受宠若惊，似乎是已经很久没有看到过这么乖的学生了，落小路的举动把她感动得不要不要的，然后为自己的班级有了这么一位好学生而感到打心眼的高兴。
　　然后她们就被放了回去。
　　昨天在NB大厦中，落小路让小糖好好地参观了一遍动画制作组，还认识了许许多多的人，出于对二次元的热爱，落小糖在导演宋策的帮助下，据说已经跟动画师团队打成一片了。
　　一天之内结识的人，快赶上落小糖活了十四年结识的人了。
　　也不知道有没有效果。
　　不过可以肯定的是，落小糖从昨天下午回家开始，心情就一直很好，不断向落小路分享在动画工作室里的所见所闻。
　　“原来动画是这样做出来的！”
　　“那些大哥哥大姐姐画画真的好好看！她们还给小糖画了一幅！”
　　“小糖以后也想当漫画家！”
　　这是落小糖第一次跟落小路说出自己的梦想，虽然不知道是不是她的一时兴起，但还是让落小路很高兴。
　　看着正在认真听课的落小糖，落小路侧着脑袋躺在了桌子上，温柔地注视着妹妹。
　　一切都会好起来的！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





33.内斗

　　千叶第四女子高中，沙口组本部。
　　会议室内，一张椭圆形的会议桌两旁，坐满了人。
　　她们的发色各不相同，打扮也是千奇百怪，纹身，疤痕是她们的象征，有的甚至还在脸上打了钉子，显然，能坐在这里的，都是狠角色。
　　这些人正是来自沙口组旗下各所学校的老大，其中不仅有千叶市的，还有来自樱花省其他城市的学校。
　　可以说，她们每一个人，都是一方霸主，让周围人恐惧的存在，靠着暴力一步一步往上爬，最终成为风云人物，有资格坐在了这个地方。
　　沙口组这个庞大而恐怖的巨兽，就是靠着她们的力量汇聚起来的。
　　今天她们从各地聚集到这里，是为了参加一场由社长林冉发起的重要会议。
　　虽然没有明说，但是大家心里都清楚，这次会议事关下任沙口组老大的选举，对所有人来说都是十分重要的一件事，因此无人缺席，来自樱花省沙口组旗下二十三所学校的老大悉数到场。
　　林冉虽然是一个已经被拔掉了牙齿的老虎，三位社长中苟延残喘的存在，但至少还是沙口组明面上的二把手，因此这一次会议仍是由她来主持。
　　会议上，无关乎讲了这么几件事，首先悼念了一下已经远离不良界的前任组长落小路，然后分析了一下目前不良界的形势，说了一些许多帮派对沙口组虎视眈眈，沙口组不可长时间没有首领，所有人必须团结起来，绝对不能搞分裂之类的官话。
　　大家千里迢迢来到这里，当然不是为了听这种破事的。
　　最后，林冉终于说出了所有人最关心的事情。
　　“组长的选举，就定在一个月后的四月三十日，沙口组成立五周年的纪念日上，到时候就在这个地方进行最终会议。”
　　此话一出，所有人都露出了饿狼般凶狠的神色，似笑非笑地看着圆桌尽头的两人——
　　夏小静和尹兔兔。
　　表面上一片和气的会议桌上，私下里早已剑拔弩张。
　　二十三所学校老大中，有九位前蛇派成员都是尹兔兔的手下，总计战力超过四位数，其中沙口组的王牌之师芳林中学就在尹兔兔的手中。
　　而夏小静的前虎派追随者目前只有五所学校，跟尹兔兔完全不是一个量级的。
　　虽然余下还有九所学校没有标明立场，但是现在无论怎么看，胜利的天秤都在向尹兔兔倾斜，许多中立的人也都更倾向于支持尹兔兔。
　　而这表面上是一场组长选举，但败选的代价可不简单。
　　前虎派和前蛇派的矛盾已经不是一天两天了，这些年来夏小静和尹兔兔一直在明争暗斗，以前有落小路在，尚且能镇得住，现在落小路不在了，林冉也没有了实权，两人的矛盾空前激化，并且到达了水火不容的地步！
　　任何一方当选了，都不可能让另一方还出现在自己的视线范围内。
　　谁败选了，就交出自己旗下学校的管理权，滚出沙口组！！
　　这场会议的全程，夏小静坐如针毡，大脑一直都处于昏昏沉沉的状态。
　　这段时间里，她为了选举的事愁得头发都在大把大把地掉。
　　而她也不过是一个十七岁的少女，还有一年就要从不良少女退役了，却只能在最后一年看着前虎派势力一点一点地在沙口组被蚕食得骨头都不剩。
　　一想到今天的局面都是她那个曾经最要好的姐妹落小路身为组长的不作为造就的，夏小静就气得咬牙切齿。
　　“小静姐，难得有机会见一面，一会一起去喝个酒吗？”
　　会议结束的时候，尹兔兔从凳子上跳下来，把嘴里的棒棒糖掏了出来，朝着对桌的夏小静笑眯眯道。
　　“不用了。”
　　夏小静冷冷道，眼前的这个可爱的小萝莉却无法引起她哪怕一丁点的好感。
　　“话说回来，我们也不是那种可以坐在一起吃饭喝酒的关系吧？”
　　“哇，小静姐这种话可真是伤人呢！”
　　尹兔兔一副很受伤的神情，随后又笑了起来，“兔兔呢，建议你还是放弃这次大选吧，这也是为了你们前虎派的人好。”
　　尹兔兔的笑容突然变得有些阴森，声音也轻了许多。
　　“如果因为你，让你们前虎派的人受伤，那就不好了。”
　　“你妈的！！！”
　　夏小静身后的随从一拍桌子，指着尹兔兔的鼻子骂道。
　　“狗东西，想干什么？！”
　　尹兔兔身后的黄发少女也将铁棍狠狠地敲在了桌子上，两边的人纷纷掏出了家伙。
　　一时间整个会议室杀气腾腾，樱花省第二大帮沙口组的会议室内，两个拥有最高权力的不良少女首脑刀剑相向，一场足以轰动整个不良界的大战即将拉开帷幕！！
　　“都他妈给我把东西放下！”林冉怒吼道，“小路姐才离开多久，你们就要把沙口组给分裂了？等你们退役了，有什么脸去见小路姐？！”
　　林冉只是一个没有实权的废物，她的话可以不听，但是她在这时候把落小路给搬出来了，两人就不得不给这个面子。
　　毕竟，在这个关键的节骨眼上，两人都还想靠着落小路的威望多拉点票，在场这么多老大都在看着，如果在这个时候表现出了对落小路的不尊重，无异于是找死。
　　尹兔兔仍旧一副皮笑肉不笑的神情，挥了挥手，身后的人将东西放了下来。夏小静也摆了摆手，随从们也都停住了手，却仍怒视着对桌的人。
　　“今天的会议结束了，都散了吧。”
　　林冉看着两人，淡淡道，眼神中闪过一丝悲哀。
　　如果小路姐还在的话，就不会这样了吧。
　　......
　　在离开校园的路上，一个等候多时的随从突然出现，附在尹兔兔的耳边说了一阵。
　　“落小路开学第二天就旷了一整天的课？！”
　　尹兔兔惊讶地看着随从，脸上露出了方才都不曾露出过的慌张，随即咬牙道，“马上去查，查清楚！她旷课的那一天去哪了？都见了谁？！”
　　“遵命！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





34.咲夜炮王

　　欧辰已经观察了两天了。
　　这位坐在最后一排，名叫落小路的仙女姐姐是真的不交朋友，入学到现在，除了那个让他牛子动都不动一下的平胸妹妹之外，几乎不会主动跟任何人说话。
　　每天在学校的日子不是在玩手机就是在睡觉，似乎根本就是不是来上学的，这样的女孩子简直太有个性了！毫无抵抗力有木有！
　　不得不说，睡觉的样子简直太太太太美了！也只有少女睡觉的时候，其他男生才敢偷偷注视着她的脸，然后惊异于落小路的美色。
　　也有很多女生鼓起勇气上前搭话，她都会很礼貌地回应，但是一旦涉及到询问联系方式，或者跟家庭有关的话题，她都笑而不语，神秘兮兮的。
　　想到这里，欧辰又冷笑了一声。
　　呵，这女人简直是将人设玩到了极致！将男生的心理摸得透透的！
　　通过营造这种神秘感，来给想追求她的男生们高不可攀的感觉，这女人的段位果然高！
　　想必班里的那些小处男早已已经被钓得沦陷进去了吧？一个敢搭话的没有，没准背地里却已经把她奉为女神了，还美名其曰精神寄托不可玷污！
　　拜托，人家要的就是这种效果好嘛？这样才能钓到更优秀的男孩子上钩啊！
　　没错，舍我其谁？！
　　欧辰修八尺有余，而形貌昳丽，是咲夜中学出了名的帅哥，多少年轻的富婆排着队想要给他钱！
　　没准这个女人之所以从来到这个班里就这么高调，就是为了引起自己的注意呢！！一般的女人还真入不了自己的法眼！！
　　嗨呀，明明知道这个女人是在钓凯子，但是无论如何也让人忍不了呀！
　　欧辰一直以来就在学校里有“咲夜炮王”的美名，被很多男生奉为精神导师，而他的话也经常被当成人生语录被人记下。
　　面对想要追求的女孩子，只有三个字。
　　快！准！狠！
　　快，就是出手必须要快！喜欢就去追，加微信加扣扣开启早安晚安模式！不要害怕当舔狗，连主动聊天都不敢，你还喜欢个锤子！
　　准，就是要把女孩子的喜好都摸清楚，聊天不能聊歪来，不能你明知道她是联盟玩家，你还要天天在她面前吹农药，你明知道她喜欢腚针，还天天说自己家狗的眼睛都比他纯真这种大实话。
　　狠，就是要果断，犹豫就会白给，时机成熟直接约出去该干嘛干嘛，一举将其拿下！
　　这三字真言，被无数男生称为“男人的圣经”，在班级中传阅。
　　而今天，就赌上“咲夜炮王”的荣耀，把落小路拿下！！
　　欧辰一甩头发，大步朝落小路走去。
　　此时是大课间，许多人都注意到了发生在教室后排的这一幕，纷纷惊讶地张大了嘴巴。
　　那个男人，虽然可能会迟到，但绝对不会缺席！
　　他来了！
　　带着他的三字真言来了！
　　咲夜炮王，终于要出手了！！
　　目标正是那个不与任何人交朋友的女神落小路！
　　大家都喜欢的帅气欧同学，男生们敬爱的精神导师，恋爱学路上的引路人，此刻背负起了所有人男生的期待！！
　　众多男同胞等这一刻依旧很久了，无不感动得热泪盈眶，然后开始商量着放学在校门口堵他，届时往死里打.......
　　你妈的！这么清纯又可爱的女神姐姐，平时大伙甚至都不敢对着她的照片做手部运动，生怕玷污了心中圣洁的形象，你居然敢出手？！！
　　于是，欧辰就在众多人的注视下，走到了落小路的面前。
　　此时的少女正在玩手机，在感受到有人走到面前后，她抬起头，跟欧辰的目光对视上了。
　　卧槽！！
　　好可爱！！！
　　欧辰春心荡漾，小心脏开始狂跳不已，在打过各种各样形状的炮之后，他已经很久没有遇到过能让他如此心动的女孩子了。
　　不过，此刻的落小路也一定拜倒在自己帅气的脸蛋下了吧？
　　正这么想着，落小路面无表情地把头低下了下去。
　　“？？？？？”
　　怎么可能！！
　　正常情况下，自己根本不需要主动打招呼，只要站在女孩的面前，让她跟自己对视一眼，自己就可以躺着，其余的全让对方动就行了！
　　不愧是拥有如此神颜的女人，定力果然非同常人！
　　都这种时候了，还要故意掉自己胃口！
　　“嗨～”
　　欧辰笑着打了招呼。
　　这一笑，直接让远处正在偷瞄的一众女生集体排卵，一齐尖叫了起来。
　　落小路终于再次抬起了头，微笑道，“你好，请问有事吗？”
　　欧辰顿感有戏，接着道，“我叫欧辰，座位在第一组第四张桌。”
　　“哦。”
　　落小路简短的回答让欧辰有些尴尬，于是他开始改变策略。
　　“请问你有打火机吗？”
　　“没有。”
　　“那你是怎么将我的心燃烧起来的？”
　　欧辰凑近了身子，含情脉脉地看着落小路，温柔地笑道。
　　“？？？？”
　　落小路露出了相当迷惑的神色，一副像是在看猴子的眼神，但是良好的素养让她的表情迅速恢复了正常，变成了笑而不语。
　　见落小路对自己微笑，欧辰还以为她被自己撩到了。
　　随即大喜，连忙直奔主题。
　　“可以加一下你的微......”
　　“不可以。”
　　落小路将头低了下去，继续刷起了手机。
　　欧辰当场傻眼。
　　不对劲啊？哪个环节出了问题？
　　而且当面玩手机什么的，也太不给面子了吧？？
　　欧辰急了，想要伸手去拍落小路。
　　这时，旁边一只小手抓住了他的衣角。
　　欧辰转过头，是那个坐在旁边的平胸萝莉落小糖。
　　落小糖的表情看起来十分惊慌，紧紧地扯住了他的衣角，不断地给欧辰对口型，那个口型分明说的是“不要！”
　　哈？
　　这萝莉怎么回事？不会是看见我只撩她姐姐不撩她，着急了吧？？
　　虽然你很可爱，但是可惜，爷对萝莉可是一点兴趣都没有！
　　欧辰无情地挣脱了落小糖的手，然后将手搭在了落小路的肩膀上。
　　“落小路同学，不要这样嘛，我刚刚就是开个玩笑，而且这样玩手机对颈椎不好，不如抬起头，我觉得我们俩可以先认识一下........”
　　不知为何，落小路的身体在欧辰碰到的一瞬间，突然静止了。
　　大概两秒后，她抬起了头，脸上露出了相当甜美的笑容，“好呀，放学在校门口等我，我带你到我家参观，我们慢慢认识。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





35.失手少年

　　这句话一出，顿时在全班范围内引起了一阵骚动。
　　毕竟身为女子国中生，耳听六路眼光八方的天赋早就点满了，一个个练就了千里眼和顺风耳，像“带你回家”这样的词句根本不可能逃得出她们的耳朵！
　　一瞬间，众人都鸡动了起来。
　　落小路要带欧辰回家？！
　　妈耶！！
　　那可是咲夜炮王啊！跟他一起回家总不能是一起钻研马哲吧？
　　那必须得做点响应国家号召推进二胎政策的事啊！！
　　广大男同胞急了，一想到像落小路这样清纯的妹子，可能连牛子都不知道是什么意思，就要被欧辰这个杀千刀的家伙给骗上床，众人就恨得咬牙切齿，烦躁得两个头一起大了起来。
　　但事实上，更多的还是酸！
　　太酸了！！！
　　众男生在悲愤的同时陷入了自卑。
　　凭什么？长得好看就能为所欲为吗？！这等好看的仙女只需要几句话就能撩回家OOXX，有副好皮囊真好呜呜呜呜呜呜！！
　　不仅是男生，许多女生也有着同样的怒火。
　　虽然女孩子们都喜欢欧辰这样长得又好看又会撩的帅哥，但是大家心里都清楚，他就是一个不折不扣的渣男，私生活一片混乱，平时养养眼可以，但是在这方面是相当看不起他的。
　　而落小路和落小糖两位新同学因为长相可爱，说话又好听，在班里的路人缘是非常好的。
　　现在遇到了这样的情况，女生都在心里暗自为两人担忧。
　　妹妹，你太年轻了啊！你根本不知道他是什么样的人！！竟然敢带欧辰回家，这是引狼入室啊！！
　　班里正在一阵骚动，而欧辰本人此时却已经呆滞住了。
　　他没想到幸福会来得如此突然！！
　　一向稳如老狗，撩妹无数的欧辰说话也不禁结巴了起来，“这...这不太好吧？”
　　欧辰一边这么说着，一边牛子哥已经开始愉快地做仰卧起坐了。
　　落小路是侧身面对欧辰的，而落小糖就坐在落小路的身后，不停地用表情示意欧辰，做出了各种凶狠的手势。
　　然而这些凶狠的动作从落小糖的身上出来就显得莫名可爱，欧辰直接将其无视掉了，对这可爱不屑一顾，此刻的他满眼只有落小路。
　　“没事没事，我对欧辰同学也非常感兴趣呢。”
　　落小路微笑道，笑容是那么的纯真，像天使一样散发着光芒。
　　这一笑，瞬间击破了欧辰的最后一丝理智，他像个欲求不满的饿狼一般，激动地连连点头。
　　“好！好！好！！”
　　那贱笑的模样，想必连从哪个洞进去都想好了。
　　看来是无药可救了。
　　落小糖重重地叹了一口气，她虽然毒舌，但是跟说话彬彬有礼的姐姐比起来，她就是真正的小天使！世界上就没有比她更善良的人了！！
　　“姐姐，放学我尝试一下自己打车回家吧。”
　　落小糖对落小路说道，小脸上写满了对姐姐的嫌弃。
　　“好。”落小路说，“注意安全。”
　　看到这一幕的欧辰更感动了。
　　这妹妹也太懂事了吧！知道主动避让不打扰她姐姐和她未来姐夫的二人世界！
　　为了不让落小糖同学失望，自己一定会加倍努力的！！
　　欧辰暗下决心。
　　离开落小路的座位时，欧辰还得意地瞥了一眼教室另一头的一众男生，嘴角疯狂乱他妈上扬。
　　“？？？？？”
　　这一个回眸，直接把愤怒的广大男同胞整破防了。
　　求你别炫了我生活再苦再难我都不会觉得难过只有你们拿这种东西来炫耀的时候我的心里就像被刀割一样的痛心里想着泪水就忍不住的往下流。
　　生而为人，我很抱歉。
　　.......
　　放学时刻，当欧辰来到校门口时，看到了笑靥如花的落小路。
　　樱花树下等候男生放学的美丽少女，在傍晚夕阳的映照下，眼前的画面是那么的梦幻而美好。
　　欧辰微微颔首。
　　他已经许久没有遇到过能让他这么心动的少女了。
　　也许，等这一炮打完，自己就会收心了吧。
　　从今以后不再乱搞，专心跟落小路谈恋爱，摆脱炮王的称号，享受简简单单的幸福。
　　孩子的名字他都想好了，皓月揽星辰，就叫欧皓辰。
　　能让自己这么优秀的男人收心，作为女人，落小路想必也会感到很自豪吧。
　　想到这里，欧辰几乎要欢呼雀跃了。
　　他加快了步伐，跌跌撞撞地奔向了少女，奔向了未来，奔向了性福！！
　　十分钟后——
　　“你真走运，老娘最近心情好，不想杀人，手和脚，想留那一只？选吧。”
　　某无人小巷里，落小路一脚踩在了欧辰的脸上，微笑道。
　　“？？？？？”
　　欧辰似乎还没反应过来发生了什么，就被砸在地上了，瞪大眼睛看着落小路。
　　开...开玩笑的吧？？
　　直到刚刚还笑得像天使一样的少女...现在怎么越看越恐怖啊啊啊啊！！
　　落小路的身上突然爆发出强烈的杀气，死死地掐住了欧辰的咽喉。
　　不对不对不对不对，一定是哪里搞错了什么！自己怎么就突然被按在地上了？！！
　　噢！
　　欧辰突然想到了什么，恍然大悟。
　　一定是落小路等不及回家了，现在就想要了，所以才把自己摁倒了。
　　对，百分百是这样！
　　问手和脚，意思就是自己更喜欢手交还是**！！
　　欧辰有些不好意思地笑了笑，“脚吧，其实我是个足控。”
　　看到欧辰做出了选择，落小路娇羞得小脸一红，缓缓脱下了鞋子露出了黑丝大腿.......并没有。
　　落小路微笑着抓住了欧辰的胳膊，轻轻松松就卸了下来。
　　就像是没有任何心理负担和压力一般随意，一气呵成的样子仿佛在做一件很简单的事情，大概就是在玩乐高积木的感觉吧。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　杀猪般的嚎叫将整个小巷掀翻了天。
　　.......
　　不知为何，从那天以后，二年C班的欧辰就休学了。
　　一代炮王就此消失，没有人知道发生了什么。
　　只是，偶尔会听到一点小道消息，据说欧辰直到现在还在精神病院里待着，每天神志不清，口中只会喃喃，“还是用手吧...还是用手吧........”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





36.落小路的悠哉日常

　　总的来说，姐妹俩的校园生活过得还是很滋润的。
　　落小路从小就对学习不感兴趣，不然她也不会在不良人这条路上走得这么远，现在对学业没有任何心理负担的她，更是不会把时间浪费在学习这件事上。
　　在同学们眼中看似清闲的落小路，其实是很忙的。
　　每天都要在手机上处理公司的各项事务，听取林涵的报告，指挥着公司前进的大方向。
　　定期在网上检查练习生们的练习情况，这可是落小路倾注了全部心血的摇钱......呸，这可是落小路最疼爱的女儿们！
　　她们背负着粥粥传媒的未来，决定了粥粥传媒能够成为一家怎样的公司，落小路怎么能不关心呢？
　　因为新版系统对每个星期的文艺指数都有要求的原因，落小路还不能停止文艺活动。
　　最近，落小路还在准备筹划新书《天气之子》，并且已经在与绿叶交涉了，合同签下之后立即开始动笔。
　　粥粥酱的专辑越卖越好，发行的四首歌都已经成为了现象级神曲，甚至在校园里都能听到许多人在哼。虽然不能给落小路带来很多的文艺指数，但是烂钱恰起来是真的爽。
　　于是，落小路又利用上课时间，一口气写了十几首歌，就等什么时候有空去公司录下来。
　　因为坐在最后排的缘故，落小路用起手机来相当嚣张，完全无视老师的存在。
　　有一次一位科任老师终于忍受不了了，当着全班的面让落小路收敛一点。
　　落小路微笑着虚心接受了批评，然后在心里边暗骂这个老师阻碍全人类文艺进步的发展。
　　就是这样，落小路真正做到了——来学校就是为了陪落小糖的。
　　老娘每天忙得要死，分分钟上下几千万的大生意要经手，哪里还有功夫应付校园里的其他破事？？
　　于是，上厕所，吃饭，集体活动，落小路都只跟妹妹落小糖待在一起。有时候影响到小糖跟其他人交流了，落小路就一个人到一边凉快去。
　　明明在开学时候因颜值掀起过一阵疯狂的她，硬是凭借着自己超强的浑水摸鱼技巧，成功让自己的存在感在班里面降得很低。
　　平时上课不是睡觉就是用手机，下课不是用手机就是睡觉。
　　课上明明对她来说超级简单的问题，被点到回答问题的她一律回答“不会”，绝不给别人抓到一丁点把柄。
　　在一堂由教务处副主任赵丽任课的语文课上，出了一道题，题目是现代诗“隐约雷鸣，阴霾天空，但盼风雨来，能留你在此”作者在创作的时候有着怎样的思想感情。
　　赵丽点名让落小路来回答问题。
　　落小路听完之后人都傻了，自己也不知道写这玩意的时候在想什么啊！！
　　好像满脑子都是版权费来着？
　　没有回答出来的落小路被赵丽严肃地一顿数落。
　　“亏你还说是粥树人的粉丝，连她的作品都没读懂，不要只把喜欢停留在外貌上，要多关注关注粥树人的内心世界啊！”
　　“像你们这个年纪，少追点乱七八糟的偶像，像那个叫什么琉月的，唱歌跳舞看了就看了，能得到什么？要追就追粥树人这样有内涵的，认真钻研她的著作，向她学习，做一个品学兼优的文艺少女，这才是真正能对自己成长有意义的偶像！”
　　落小路只能无奈地连连点头，落小糖在一旁笑得前仰后合，被落小路怒敲脑阔。
　　让落小路坐下后，赵丽还当着全班人的面推荐了《七月是你的谎言》《言叶之庭》两部佳作。
　　说到最后，大概是上头了，赵丽又直接将看这两本书作为作业，让所有人周末回去必须看完然后写观后感。这就让许多只看过《你的名字》的云读者难受无比，全班一片哀嚎。
　　体育课上，明明可以做到各项体能超越体育老师的落小路，在各项考试或者运动中，都将成绩努力控制在了平均值。
　　跑步故意跑中间，跳远只用十分之一的力气，篮球举都举不动......
　　只要老娘足够低调，就不会有任何麻烦找上门！
　　落小路愿将这种生活方式起名为齐木楠雄の生存指南。
　　当然，有时候没控制好，也会出现放水过度的情况。
　　比如在一次排球练习中，对面一个身高只有一米三，可能只能打得过一点五个落小糖的女同学在发球的时候，发出去的排球砸到了落小路的大腿上。
　　落小路瞬间倒地。
　　以为这样就能逃掉体育课的她，硬是把全班同学吓得鸦雀无声，那个女同学更是直接吓哭了，把她送进了医务室。
　　然后落小路就收获了医务室病床上不能动弹的半个小时以及落小糖看垃圾的眼神。
　　其他女孩子最多是拧不开瓶盖，落小路直接像个林黛玉似的，比绿茶还绿茶，本来只是想低调一点，经常弄得班里一群男生对落小路大起保护欲，说什么要用一生保护落小路这样弱小的女孩子。
　　事实上，总的来说这些努力还是没有白费，半个月下来，纵使落小路的颜值依旧能在校园里收获众多回头率，但是真的再也没有奇奇怪怪的事情找上门来了，低调的落小路成功完成了边缘化了...至少她是这么认为的。
　　落小糖的生活状态则与姐姐完全相反。
　　落小路在尽力把自己边缘化，而落小糖在尽力融入学生群体。
　　虽然懒惰的性格没那么容易改变，落小糖经常上课跟着姐姐一起睡觉，但是在交际方面已经有了很大的进步。
　　性格温和内敛，长相无敌可爱的落小糖自然是受到了大家的欢迎，在落小路严格的筛选下，落小糖收获了两个好朋友。
　　一个名叫唐忆，是班里的班长，性格文静，乐于助人，说话很有亲和力，经常在学习上帮助落小糖。
　　另一个叫苏欣儿，元气女孩，性格外向，总是蹦蹦跳跳的，精力似乎永远都用不完，对落小糖也很好，有时候落小糖遇到什么什么难堪的事情，不用落小路出手，苏欣儿就会主动帮忙解围。
　　渐渐的，落小糖也偶尔会在两人面前暴露出本性了，在聊到游戏的时候会突然变得特别起劲，让两人吓得一愣一愣的。
　　就目前看来，两个女孩子都是正常人，没有发现什么奇怪的属性，毕竟校园恋爱喜剧里的正常人设可是很难得的！落小路也就放心了落小糖与两人来往。
　　而落小路平静的好日子似乎在这一天来到了终结。
　　“校园祭，我们班表演什么节目好呢？”
　　自习课上，班长唐忆在讲台上问道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





37.舞台剧表演

　　听到“校园祭”三个字，落小路的头一下子大了起来。
　　悠哉的日子到头了。
　　这个学校一年一度的开放日，一般在校庆上举行，届可以邀请其他学校的人来参观。
　　不同学校的校园祭不同，主要是各个班级或社团展示自己。可以按自己的兴趣多人组团，但如果不受欢迎的话就会遭废部的危险。在学园祭时可以演出、现场画像、办鬼屋、女仆咖啡厅、饭馆等活动，学生作为校园祭的活动主题，从策划到举办，都是学生会来负责。
　　校园祭对每一个学校来说都是一个意义非凡的日子，别看樱花省本土许多学校不良风气浓重，但是一到校园祭，平日里那些似乎除了打架就什么也不会的五大三粗不良人们，也都会非常积极认真地准备节目，举办活动，来迎接这一年一度的盛宴。
　　而咲夜中学由于同时容纳了初中部和高中部，人数众多，校园祭也会比其他学校更热闹一些。
　　对于落小路来说，破事也会更多一些。
　　这种活动对于学生们来说最灵魂的地方是什么？
　　那就是不用上课！
　　但是落小路平时本来也不上课啊！如果坐在那里就叫上课的话另当别论。
　　布置教室，外出采购，打扫卫生，大小会议......落小路很可能突然就被卷入了各种各样的破事里。
　　所以，这次的活动铁定要影响到落小路的美好日常。
　　虽然很无奈，但是落小路也没办法，只能盼望着校园祭不要太折腾吧。
　　落小路叹了一口气，转过头，却发现落小糖的脸上写满了期待，不由得微微一怔。
　　她只想到了自己，却不曾想从来没有体验过校园祭的落小糖想要好好玩一玩的心情。
　　这此校园祭对妹妹来说，可是一个很好的锻炼与人合作的机会！这是以前从未有过的！
　　落小路想开了。
　　既然如此，自己也稍微拿出点干劲来吧！
　　据班长所说，这一次校园祭不仅要求每一个班级举办自己的活动，同时还要准备一个节目，参与校园祭的晚会，届时每个班还要打分，分数最高的班级有奖品。
　　晚会节目的话，无非就是唱唱歌、跳跳舞之类的抛头露脸的活动。
　　虽然落小路最擅长的就是这个，但是显然，她对此一点兴趣都没有。
　　并且，落小路有十足的信心相信这种破事跟她一定是没有任何关系的。
　　现在的她在班里可是非常低调的，班里对她唯一的讨论估计只有先前休学的欧辰，关于那件事，两个星期过去了尚且有热度在。
　　目前比较主流的说法是落小路和欧辰在回去的路上遇到了不良少年堵截，欧辰奋力掩护落小路逃走，自己却惨遭毒手。
　　这一事件让学校里许多人都对欧辰改观了，“真男人”的外号代替了“咲夜炮王”，也算是善终了。
　　不过关于这件事，为什么警察那边没有追查下去，至今是个未解之谜。
　　综上所述，落小路甚至觉得自己校园祭找个地方躲起来睡觉，都没人会发现少了她这个人，集体活动之类的事绝对没人会想到她！
　　想到这，落小路释然了，决定先睡会觉。
　　首先开始讨论的是节目的选择。
　　“跳舞吧！”坐在前排的刘欣率先说道。
　　“我觉得不错。”
　　“咱们班这么多好看的同学，跳舞一定很博眼球！”
　　刘欣的几个姐妹纷纷附和道。
　　另一边，孙珊珊冷笑一声。
　　刘欣是学舞蹈的，这件事谁不知道？所以才会主动提出舞蹈表演，自己当C位吧！
　　“我觉得不行，班里会跳舞的太少了，学习起来很费劲，要花不少时间呢。”孙珊珊说道。
　　“没事，我可以教大家，跳舞不难的。”刘欣笑着说道。
　　“哎呀，就不劳烦你了，我们有更多选择的！”
　　“.......”
　　两个老冤家还在相互阴阳，班长唐忆直接无视了两人，看向其他同学，“还有其他的想法吗？”
　　“合唱吧！最近粥粥酱的《打上花火》不是很火吗吗，我们班大合唱的话，没准能带动台下观众一起唱呢！”一个女生说道。
　　“这个提议不错，可以保留。”
　　唐忆笑着说道，然后在黑板上写下了“合唱《打上花火》”。
　　随着大合唱的提出，越来越多的人参与了讨论。
　　“我觉得唱《lemon》更好吧？论知名度肯定是《lemon》更高。”
　　“不行，那首歌太压抑了！”
　　“我更喜欢《一天一天更爱你》耶，粥粥酱的歌我欣赏不来。”
　　“情歌滚出克。”
　　“除了唱歌跳舞还有没有别的啊？”一些想要摸鱼的男生有意见了。
　　大合唱就意味着全班人都要参与，对于他们这些对这个班本来也没啥荣誉感的懒癌来说，那得多麻烦啊！
　　“舞台剧怎么样？”
　　这时，不知道谁突然来了一句。
　　这句话一出，一下子得到了许多人的支持。
　　“这个好这个好，唱歌跳舞看太多都看腻了。”
　　“咱们班这么多美女，演话剧铁定能拿高分！”
　　“妙啊！演员就那么几个，咱们大部分人啥都不用干啦！”
　　“.......”
　　众男生的欢呼声一下子盖过了其他声音，唐忆当场拍定，“那就演舞台剧吧！”
　　“好耶！”
　　接下来就该讨论演什么剧本了。
　　古往今来，可以选的剧本还挺多的，像《一个女人和七个男人》的故事，还有《植物人》，在历代校园舞台剧里都是比较受欢迎的。
　　不过一部分同学认为，那些童话故事太老套了，要整就整点新活。
　　“小糖！”
　　“诶？”
　　一直默不作声的落小糖突然被唐忆给Q了一下。
　　“你有什么好的建议吗？”唐忆笑着问。
　　“舞台剧吗？”
　　突然被点了，落小糖顿时感到很不自在，却也歪着脑袋想了一会。
　　“《你是我的翅膀》...看过吗？”
　　仅仅只是听了这个名字，广大男同胞就立即兴奋了起来。
　　《你是我的翅膀》是近期非常火的一本漫画书，讲述了一个中世纪欧洲一个小国的公主殿下在国家被灭亡之后，在女骑士长的帮助下一步步踏上了复国之路。
　　其中，这部漫画中最让人痛心的，是她与女骑士长的爱情故事。
　　没错，这是一本百合漫画。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





38.选角

　　《你是我的翅膀》作为一部近期大热的百合漫画，班里许多人或多或少都看过，但是受众大部分都是男生。
　　从落小糖的口中听到这个名字，就让许多人不由得虎躯一震，有一种特别微妙的感觉。
　　为什么落小糖这样可爱的美少女会看这部漫画啊！！
　　这漫画里美少女贴贴之类的画面简直不要太多好嘛！女孩子对这种东西不都应该是嗤之以鼻的吗？？
　　除此之外，还包含了猎奇、悬疑、中二、游戏、暴力美学等一系列元素，浓度相当之高，喜欢看的人喜欢得不得了，不喜欢看的人看这漫画就像是在看天书。
　　如今得知了落小糖居然也在看这部漫画，众男生突然就莫名地兴奋了起来，像是遇到了难得的知音。
　　这种感觉就好比，你发现了自己暗恋许久的女神跟你一样在用粉红色APP！而且她看的比你重口多了！！
　　简直不要太令人兴奋！
　　至于这部漫画为什么能演舞台剧，主要原因还是出自里面的一个片段。
　　女骑士拉克珊娜向公主璃真情告白，璃因为要远嫁异国，流泪拒绝了这个从小陪伴她的姐姐，并发出了“珊娜姐永远是我最爱的姐姐”的宣言。
　　这一片段文戏的水平相当之高，堪称百合漫画中教科书一般的存在！
　　作者烤面筋将公主与骑士两人的心理刻画得入木三分，触动了无数读者的心，成功塑造出了拉克珊娜这一复杂且纯粹的人物形象，并使拉克珊娜成功出了圈，许多人就算没看过这部漫画，或多或少也曾听过“败犬”拉克珊娜的大名。
　　而“拉克珊娜告白”这一话，也成为了名场面。
　　如果以这个片段为剧本进行舞台剧的演出，先不说演的怎么样，仅仅就凭将这个名场面搬上舞台，就足以轰动全校，让观众们为之疯狂了。
　　那么演不演呢？
　　演，当然要演！！
　　谁能拒绝在校园祭晚会的舞台上看到两个美少女贴贴呢？！
　　这不比什么安屠生童话割灵童话之类的儿童邪典有意思多了？？天天动不动就是王子救公主，用一个吻创造医学奇迹拯救瘫痪病床一百年的植物人之类的玩意，土不土啊！！
　　于是男生们纷纷举手支持，声称晚会没这节目爷不看。
　　虽然许多女生对这漫画并不了解，但是一时也找不到其他剧本，且班里已经有这么多男生举手表决了。
　　本着民主精神，唐忆通过了。
　　这次二年C班的晚会节目，就是《你是我的翅膀》舞台剧！
　　接踵而至的问题也很明显。
　　谁演？
　　由于唐忆没有看过这部漫画，这个环节交给了副班长秦瑞。
　　“现在我们先需要选出两个女主角，有人自荐一下吗？”秦瑞说道，“这可是难得的机会喔！”
　　对于广大男同胞来说，其实这个问题是没有任何争议的。
　　既然是演舞台剧，那必须得派出班里两个最好看的妹子啊！
　　好看的妹子为班争一次光，以后大伙还能跟隔壁班的朋友凡尔赛一波：
　　那个谁谁谁，舞台剧上表演的那个巨可爱的妹子，跟爷一个班的，羡慕吧，呵，其实也就你们其他班的人，有距离感，才把人家当天使，像我们这种天天都能看到的...也是当成神来来供奉的。
　　那么班里最好看的两个人是谁呢？
　　刘欣和孙珊珊同时站了起来......
　　“那么，就是没有人自荐了。”秦瑞无奈道。
　　“？？？？？”
　　“有啊！！”刘欣把手举得很高。
　　“真可惜，明明是那么好的一次机会，竟然没有人愿意自告奋勇！”秦瑞悲愤不已。
　　“我愿意！！”孙珊珊大叫。
　　“作为副班长，我真的感到很难过！”秦瑞痛心疾首。
　　“我啊啊啊啊啊！！！”刘欣、孙珊珊同时大叫。
　　啪——
　　秦瑞一拍桌子，刘欣和孙珊珊当场愣住。接着，他郑重其事道，“既然没有人愿意，那我就直接点名了！”
　　好好听人说话啊喂！！！
　　“落小糖，落小路！”
　　秦瑞震声。
　　这，就是民意！！
　　全班同学感激的目光不约而同地从秦瑞转向了教室的最后一排。
　　听到有人高声喊了自己名字，趴在桌子上落小路瞬间垂死病中惊坐起，以迅雷不及掩耳之势一脚将桌子踹了出去，双手握拳平放在胸前，做出了进攻架势。
　　啊咧...？
　　在看清楚聚集过来的视线并非不良人后，落小路当场尬住。
　　不好意思，纯属下意识反应。
　　落小路缓缓放下了手，将桌子重新摆好，坐直了身子，笑盈盈地看着大家吗，似乎刚才的一切都没有发生过。
　　全班同学都被落小路这一套操作吓傻了。
　　但是似乎也只能理解为...起床气？
　　“落小糖同学出演公主——落小路同学，你来出演舞台剧的女骑士。”
　　啥舞台剧？啥女主角？啥骑士？？
　　老娘只是一个吃瓜群众啊！
　　吃个瓜吃着吃着吃到自己的头上来，离谱！
　　“啊，我不会演戏诶。”落小路为难道。
　　全班那么多个人，偏偏就喊了自己这个正在睡觉的边缘人，有这么针对人的吗？
　　那个叫孙珊珊的和刘欣的不是很漂亮吗？在班里还那么活跃，怎么不出来演？
　　出演舞台剧就意味着要背剧本，排练，占用大量时间，而且还会在全校增加曝光，让自己变得高调，引起更多人的注意！
　　还怎么愉快地摸鱼？！
　　所以落小路是坚决不会同意的！
　　“没事，可以慢慢来，让落小路同学出演班级的舞台剧，是二年C班共同的愿望！”秦瑞义正言辞，“落小路同学不出演，这个舞台剧也没什么意义了！”
　　不要擅自就把自己的要求说成是全班人的愿望啊喂！！
　　落小路一边这么想着，一边就看到了全体男生渴望的目光。
　　落小路“.......”
　　被道德绑架的前提是首先你得有道德。
　　“容我拒绝。”
　　落小路说着，好像突然想到了什么，转头看向了落小糖。
　　“小糖，你刚刚怎么不说话？你要演舞台剧吗？”
　　落小糖低着头，表情似乎有些微妙，轻轻扭动着身体，小声说道，“如果是跟姐姐的话，小糖...想试试。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





39.熏雨工作室

　　真的假的？
　　落小路难以置信地看着小糖。
　　那个曾经永远只喜欢待在阴暗角落里打游戏的干物妹，居然会想要参演舞台剧。
　　当着全校同学的面演出，在这个年龄阶段，就算是正常的学生想到这个场面也要抖三抖，深思熟虑一番才能做出决定，更何况是落小糖？
　　不由自主的，落小路无奈地笑了。
　　既然小糖都勇敢地迈出了成长的步伐，自己又怎么能因为嫌麻烦这种事就不陪着她呢？
　　“好，我演。”落小路说道。
　　落小糖猛地抬起了头，惊喜地看着姐姐，然后扑到了落小路的怀里。
　　“姐姐最棒了！”落小糖高兴道。
　　“好多人看着呢！”
　　落小路汗颜着不知所措，但脸上依然是甜甜的笑。
　　“喔～”
　　班里边传来了一阵起哄声。
　　甚至有人趁乱拿出手机拍照，没有什么比两个美少女簇拥更棒的画面了！
　　“姐妹关系真好啊！”
　　“太让人羡慕了！俺也想有个这样的妹妹！”
　　“是不是错觉？感觉落小路好攻！”
　　“........”
　　接下来又选了一个女配和两个男配，在秦瑞确定了所有选角，将演员名单写在了黑板上后，全班为演员们热烈的掌声。
　　在一片欢呼声中，落小路惊讶地发现，不少人在激动地看着自己和小糖。
　　什么鬼？
　　舞台剧表演的这个《你是我的翅膀》，讲的是什么来着？
　　......
　　接下来是投票选择班级活动，在匿名投票的情况下，“女仆咖啡厅”竟然以碾压的票数获得了胜利。
　　这是什么神仙默契啊？！这个班的男生都不太对劲！！
　　班里的女生们在得知这一结果后，嘴上不停埋怨着这些男生太过分了，实则有好一部分女生都露出了相当期待的笑容。
　　身为不良少女的大姐大是绝对不能理解这种期待的。
　　为了小糖，舞台剧还能忍忍，而女仆咖啡厅什么的落小路就算是冷死，死外边，没有衣服穿，也绝对不会穿女仆装的！
　　最后，班长唐忆又说了一些校园祭的注意事项。
　　校园祭在十天之后正式开始，到时候校园是开放的，可能会有很多外校生过来，自然避免不了一些从公立学校来的不良人。
　　虽说不良人们还是讲规矩的，不会在其他学校校园祭的时候闹事，但是唐忆还是建议大家尽量不要跟不良人接触，那些人喜怒无常，惹上什么事就不好了。
　　这句话落小路就不爱听了。
　　在没有帮派活动的时候，不良人们平日里除了性格稍稍暴躁一些，还有穿着打扮，审美与其他人不太一样之外，就是很正常的少年少女们。
　　明知道不良人不会闹事还说这种话，这是歧视。
　　虽说落小路已经不是不良少女了，但是她对不良界多少还是有一种归属感的。
　　这句话说完，落小路顿时就对这个叫“唐忆”的女生不爽了，不过碍于她是小糖的朋友，平时为人还不错，落小路也只好把这口气给咽下了。
　　最后，唐忆又说道，“据学生会的消息，这一次校园祭会有一批神秘嘉宾降临晚会表演，据说名气还不小，请大家拭目以待！”
　　......
　　十天的时间，对于一个舞台剧的准备来说非常短暂，但是对于落小路这种经常要在一个晚上创造码字奇迹的作家来说，简直太够了。
　　于是这个周末，落小路拒绝了唐忆想要占用休息日时间排练的要求，打算好好料理一下公司的事情。
　　粥粥传媒自创办以来，一直都是处于一个实力大于名气的状态。
　　外面都在传，说粥粥传媒的各种操作如何如何牛逼，但是事实上，作为一家经纪公司，粥粥传媒目前是比较失败的。
　　签下的五个新晋偶像，被落小路打回练习生重新学习。
　　签下国民偶像琉月，签了约之后放假去了，至今未归。
　　等于说，公司现在养了一群毫无作为的饭桶，签约费高的要死，还要在她们身上投入大量资金，除了干饭之外啥用都没有！比白嫖怪还可恶！
　　但是落小路还偏偏着急不来，她只能坚信这群饭桶未来可期，早晚有一天带领公司起飞。
　　就怕她们化身吃三路经济的UZI，吃了三十分钟做出四件套结果一打团就暴毙。
　　现在的粥粥传媒，只有一个虚拟偶像粥粥酱，凭借着两张爆款专辑努力维持着公司的运营。
　　落小路必须要做点什么，在偶像们做出四件套参团之前，开辟第四条路的经济。
　　这个第四条路就是游戏。
　　落小路很早就想开发游戏了，只是一直没有时间腾出手去着手这件事而已。
　　作为大众传媒中不可或缺的一部分，游戏带给人们的影响绝对不比小说和音乐要小。
　　制作出一款能够展现落小路文艺少女形象的游戏，没准能打破落小路自音乐以来文艺指数的瓶颈。
　　于是，这个周末，落小路与林涵来到了一家名为“熏雨科技有限公司”的公司。
　　这是一家体量非常小的游戏公司，事实上就是一个小型游戏工作室，员工很少，只有十几个人。
　　但就是这么小的一家公司，落小路在很早的时候就关注上了。
　　起因是那天晚上，落小路为了了解这个世界游戏的发展进程，特地去“蒸汽机”游戏平台上找了几款比较热门的作品玩了一下。
　　其中让她比较在意的就是一款名为“高考恋爱一百天”的galgame类游戏。
　　无论是精致的人物立绘，还是流畅的剧情节奏，亦或是背景音乐的使用，都让落小路感到十分超前，很有落小路前世galgame游戏的感觉。
　　如果能加大投资，将其发展壮大，给予更好的剧本和音乐，一定能做出现象级galgame游戏！
　　于是落小路牢牢记下了这个小作坊的名字——“熏雨工作室”
　　一栋规模并不大的写字楼内，身着性感职业装的林涵将一封文件袋放在桌子上，面对着办公室内的一众年轻人，笑着说道，“从今天开始，你们熏雨工作室就隶属于我们粥粥传媒了。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





40.游戏企划书

　　熏雨工作室的老板是一个二十三岁的年轻男子，名叫邓力，大学刚毕业就出来创业了。
　　胸怀梦想的他，有冲劲和激情，肯吃苦耐劳，也有足够卓越的能力，熏雨工作室在他的带领下，如今已经发展成为了一支十三人的团队，两年时间里陆续开发了两款独立galgame游戏，虽然销量不能说高，但是都取得了相当不错的口碑，在网上也有了一批愿意支持他们的小众粉丝。
　　俗话说，有什么样的老大就有什么样的员工，团队的每一个人也都是有梦想有追求的年轻人，他们都渴望着能在游戏领域中打下一片天，对于钱什么的并不感兴趣，只想认真做出最棒的游戏。
　　这样的团队简直不要太适合落小路，对薪资不感兴趣干起活来还贼勤快，不买你们买谁？？
　　事实上，在收购的初期落小路还是有点担忧的。
　　因为这个叫邓力的老板曾在论坛上说过，他们不为金钱，只为给大家带来最棒的游戏，如果有资本要注入他们工作室，他一定不忘初心，守住自己的底线，绝对不让熏雨受到一丁点玷污！
　　于是，落小路多给了一点点，然后邓力就爽快地把自己连同公司打包卖给她了。
　　接着落小路就把“熏雨工作室”直接改名成了“粥粥工作室”，邓力连夜叫人把公司门口的招牌换了。
　　其实，像粥粥工作室这样的小作坊，最好的结局就是被大公司收购。
　　游戏市场虽广，但是几乎都被那么几家大头给垄断了，纵使一些小作坊能够因为某个创新玩法的爆火闯出一片天，但是因为资金和技术上的巨大差距，仍旧是很难有更广阔的未来的。
　　能够被大公司收购，或是被大公司挖角，才是最完美的归宿。
　　所以，粥粥工作室从创立开始，大家的梦想都市有朝一日能够被“网艺”或是“藤逊”这样业界龙头企业收购，从此飞华腾达，在游戏领域拥有一方立足之地...万万没想到，最后竟然特么被一个经纪公司给收购了？！
　　什么鬼，你们不是搞偶像业务的吗？？
　　确定不是哪个喜欢玩游戏的富二代老板吃饱撑着嫌钱多，所以直接买了一个游戏公司下来给自己做游戏？？
　　而这个据说是作家出身的女老板，在收购的第二天，就拿出了一份galgame游戏的企划交给他们，要求他们按照这个企划来做一款游戏。
　　办公室里的大家面面相觑，大眼瞪小眼地看着面前似乎还在读国中的少女。
　　此刻的他们几乎已经确信了，这个年纪轻轻的女老板就是一个网瘾少女，因为想做一款属于自己的游戏，所以才把工作室买了下来。
　　这么年轻且毫无游戏工作经验的少女能写出什么游戏企划？估计就是一坨乱七八糟的残缺文案，还要自己来完善，做出来的游戏也别想好到哪去，搞不好，这份企划里女主角的名字就是老板本人呢！
　　太讽刺了！！
　　大家为了梦想聚集到这里，最后居然因为钱沦为资本的玩偶！！
　　熏雨工作室彻底不复存在了，只剩下了一群赚钱机器。
　　唯一能够让大家安慰的一件事，似乎只有以女老板为原型创作galgame游戏了。
　　话说回来，这女老板也太可爱了！用来当游戏女主角简直不要太适合！这么一想的话，大家也多少有了些动力！
　　“谁说要以我为主角了？”
　　面对工作室成员们的互相吐槽，落小路不满地叉起了手。
　　“能不能先把企划看了？”
　　众人连忙闭上了嘴，这才将落小路发到电脑上的企划打开。
　　翻了几页后，所有人都愣住了。
　　居然是一个非常完整的galgame游戏企划！！
　　人物设定、故事背景、每个角色的外貌都有着明确的描写，甚至剧情都十分详细，每一个选项和世界线列出了一个清晰的思维导图。
　　最离谱的是，背景音乐似乎也已经全部创作出来了，而人物立绘只要照着企划书上的外貌描写画就可以了！
　　其完整程度早就超越了企划书的范畴，根本就是一个现成的游戏摆在面前，什么都顾及到了，大家基本没什么需要干的了，只要照着它去做就完事了！
　　这就好比，让你去拍一部电影，然后把剧本给了你，音乐给了你，脚本给了你，甚至所有镜头都已经拍好了交到你手上，然后还详细地写清楚了这些镜头该怎么剪辑，什么地方该用什么蒙太奇手法，而你需要做的，仅仅只是把它们组接在一起。
　　尽管如此，大家仍然还保留着些许迟疑的态度，毕竟企划再完整，那也是一个年纪轻轻的少女提供的，直到他们又认真地将剧本看了一遍。
　　“好...好棒！这个剧本写得也太好了！！”
　　“我只是读了一下，就已经有点想哭的感觉了，我不敢想象把它做成游戏之后的效果！！”
　　“看到这个剧本，无论如何也想把它做成游戏啊！”
　　所有人顿时对着这份企划爱不释手，作为galgame游戏的工作者，遇到优秀的剧本迫切想要将其做成游戏是天性！
　　“等等...老板是粥树人？？”
　　其中一个小哥突然叫道，所有人立即反应了过来，齐刷刷地抬起头看向了落小路。
　　那个写出了《七月是你的谎言》、《言叶之庭》、《你的名字》的作者粥树人？！
　　卧槽！！！
　　难怪越看越眼熟！粥粥传媒的老板就是粥树人啊！！
　　工作室的众人沸腾了。
　　粥树人谁不认识？树人风的创始人，大名鼎鼎的轻小说作家。
　　现在市面上很多galgame游戏的治愈向和催泪向的剧本，就是模仿的粥树人的作品。
　　而被粥粥传媒收购，就意味着能够拥有粥树人亲自写的剧本！
　　这对于广大galgame游戏的工作者们来说绝对是一件梦寐以求的事情！！
　　这一波被收购，血赚！
　　眼看着面前刚刚还一脸不爽看着自己的员工，转眼目光变得赤诚又渴望，一副随时好像要扑上来跟自己合影的样子，落小路连忙重重咳嗽了两声，留下一句“大家加油！”的话就溜掉了。
　　只留下了那份在所有人眼中现在正在闪闪发光的企划书——《Clannad》。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





41.《寄明月》

　　很快，《clannad》游戏的开发便被提上了日程，粥粥工作室轰轰烈烈地开始了制作。
　　现在的工作室真是好起来了，以前还只是小作坊的他们，要投资没投资，要人手没人手，精品遥遥无期，赞助纯属放屁。
　　自从被粥粥传媒买下来之后，老板落小路意外的对他们非常上心。
　　缺资金？给！
　　缺人手？给！
　　缺女朋友？给你妈！
　　身为老板的落小路每隔一段时间便会来公司一趟，对着大家嘘寒问暖，热切关心大伙的制作进度，并且每次来都领着一大袋奶茶犒劳大家，暖暖的，很贴心。
　　身为作家兼传媒公司的老板，明明日理万鸡，却总是挤时间过来陪大伙，这种体恤底层人民的资本家让广大劳动人民简直不要太感动，一个个干活干得更起劲了。
　　不过随着时间的增长，大家都感觉到这件事不太对劲！
　　不知道为什么，老板每次来公司，几乎都是卡在七八点这个时间段，刚好在大家准备下班的时间。
　　一看到粥树人那小天使般治愈的微笑，正在工作的大家都不好意思下班了，纷纷无偿加班，摆出一副愿为老板肝脑涂地报主公知遇之恩的架势，一加就加到深更半夜，经常把自己累成狗，拖着个死尸回家，每天都是重重的黑眼圈。
　　以至于一开始大家看到老板过来的时候还会激动不已，不是要签名就是拍照发个朋友圈炫耀自己认识粥树人。
　　到后来，只要看到粥树人出现在公司里所有人立即就吓得两腿发颤，就特么像遇到了阎王爷一样，看到奶茶就反胃，想要夺门而出却发现自己根本没有战胜这位少女强大气场的决心。
　　只是一个微笑，所有人就像是中了魔咒一样困在椅子上动不了，然后在高压下工作到半夜十二点。
　　毕竟落小路也不是什么魔鬼，看到大家身体顶不住了，专门为大家准备了几大箱的咖啡和提神饮料，放在办公室的一角，方便大伙尽情地透支自己的身体为公司做出更大的贡献。
　　而游戏毕竟不是小说，只需要写好上传就可以看到，制作一款独立游戏是一个比较漫长的过程，更何况还有后续申请版号和上阿基。
　　尽管粥粥工作室的大家在邓力的带领下没日没夜地拼命工作，但想要看到这款游戏面世还是需要一段时间的。
　　所以，落小路想要弥补文艺指数的空缺，最快的方式还是发专辑。
　　于是这两天，落小路把《寄明月》给录了出来。
　　这是一首相当轻快的古风歌曲，歌词充满了诗意与儒雅，编曲也有一种电音的感觉，算是古风与潮流结合的作品。
　　因为这些元素，它也给人一种十分文艺的感觉！这就是落小路选择这首歌的原因。
　　但是发布后的落小路才惊讶地发现，这个世界好像没有正经的古风歌曲！就算有，也只是在词曲上偏古风了一些，像《寄明月》这种纯度的几乎没有！
　　在落小路忐忑不安的状态下，《寄明月》发售后的评论居然还挺不错的。
　　“我老婆出新歌了！都给爷买！”
　　“有了上次那张《樱花下落的速度》，粥粥酱老婆的专辑质量还是非常靠谱的！买了买了！”
　　“卧槽！这是什么歌词？怎么从来没见过？随便截一段都是一首诗啊！”
　　“好家伙，不愧是树人姐姐公司的歌手，连音乐的树人味都这么重！”
　　因为作词作曲上写的都是粥粥酱的缘故，所以以粥粥酱名义发售的专辑名义上都是粥粥酱的原创音乐。
　　而这一次的《寄明月》歌词味道实在是太重了，加上作曲也是相当优秀，大家在怀疑是不是粥树人作词的同时，也对这首歌爱不释手。
　　与之相对的，也会引来一部分黑粉。
　　微博上已经有了一些持续发酵的言论。
　　“我吐了！怎么到哪都能看到树人风的玩意？小说那些风花雪月的词藻已经够恶心人了，还要把歌词弄得人不人鬼不鬼的？”
　　“求求了粥树人，祸害小说界就算了别把音乐界也祸害了啊！亏我以前还挺喜欢粥粥酱这个歌手的。”
　　不过在越来越多的人听了这首歌后，这样的负面评论终究是没能激起什么太大的浪花，尤其是接下莱发生的事情，更是狠狠地将这些言论打压了下去。
　　某日，百京大学中文系教授王俊杰的家内。
　　儿子王子瑜正在客厅里悠闲地放着音乐看着书，这是他们王家这一书香世家的良好习惯。
　　突然，随着一首音乐节奏的响起，正在阳台晒太阳的王老爷子虎躯一震，连忙放下手中的报纸，侧起耳朵听。
　　“穿过了小巷后的古街，青墙旁你遥望夕阳斜～”
　　“只因是不经意的一瞥，扰乱我思绪不舍昼夜～”
　　“...
　　你就是梦浸白了新月，才会有悲欢离合阴晴圆缺
　　你就是风染红了枫叶，才会让我的思念漫山遍野
　　你就是泪浸白了初雪，才会如离人来去飘洒摇曳
　　你就是你染红了岁月，改变我黑白而无言的世界
　　...”
　　“好！好啊！”
　　王俊杰激动地站了起来，快步走到了儿子面前。
　　王子瑜莫名其妙地看着老头子，立即将手中的《少妇**》收了起来。
　　“已经很久没有听到这么有国风的现代诗了，没想到啊，居然出自一首歌。”
　　王子瑜惊讶地长大了嘴，在此之前，老头子可是一直都很看不起他在家里放的音乐的，还说现在所有的流行音乐，歌词都是为了押韵而押韵，写出来的东西狗屁不通，丢尽了中华文化的脸。
　　“这首歌叫什么名字？”
　　“寄明月。”
　　“好啊！将相思寄明月，将此情置长夜！好一首寄明月！”
　　王俊杰让儿子重新播放了一遍这首歌，自己则背着手在客厅里打转，摇头晃脑，又一次仔细品味了一番。
　　“太妙了，如果现在的年轻人都听像这样充满了国风意味的歌该多好，少听点那些乱七八糟的洋歌，我们也不会总是被文化输入...不行，我要让更多人知道这首歌！”
　　接着，王俊杰打开了许久没用过的微博，带上了《寄明月》的链接，配上了如下文案。
　　“这才是能代表我们国家风格的歌曲！”
　　一句话，将听《寄明月》和爱国扯到了一起。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





42.财富密码

　　虽说王老爷子的微博账号的粉丝数并不多，但是百京大学中文系教授的官方认证是实打实的，认识王俊杰大名的人可不少，并且曾经王老爷子还就做客过千家讲坛，收获了不少粉丝。
　　因此王俊杰的这条微博一发，火速引起了一片热论。
　　好家伙，自己喜欢的歌曲被王俊杰这样的大学者夸了，简直太有牌面了！
　　瞬间就觉得自己的品味高起来了有木有！！
　　于是随着转发量越来越高，更多的人参与到了歌曲中的讨论。
　　“我喜欢《寄明月》，王教授喜欢《寄明月》，所以我=王教授。”
　　“王教授牛逼！不愧是我未来的老师！！”
　　“呜呜呜有王俊杰教授这一口奶，粥粥酱老婆终于要熬出头了！”
　　“还别说，被王教授这么一夸，这歌词我越听越有味！写的简直太好了！！”
　　王俊杰的这条微博，直接把黑粉的死路断绝。
　　你们不是说这首歌的歌词乱七八糟，无病呻吟吗？
　　堂堂百京大学教授说它行！那他就是真的行！你们还能比王大教授更懂不成？！
　　因为这件事，《寄明月》中充满了国风特色的古风歌曲，一下子吸引了许多多学术界的大佬，开始分析起了当下流星音乐的现状。
　　歌词局限于小情小爱，曲调无脑模仿西方洋歌的音乐界大环境下，《寄明月》这种颇具国风特色的歌曲简直难能可贵，好好地发扬了一波种花文化，其中的古风电音也是可圈可点，不失为当下值得每一个天朝人民都值得听的歌曲！
　　对！是天朝人，就听《寄明月》！！
　　只有《寄明月》这样具有天朝特色的歌曲，才是当下音乐界应该流行的！
　　只有文化自信了！我们才能文化输出！
　　不听不是天朝人！！
　　在这个号召的驱动下，听《寄明月》似乎成为了国民的大趋势！播放量与销量节节攀升，在各大音乐平台登顶，甚至在海外的销量榜上也登上了历史之最。
　　落小路就这么一脸懵逼地发现自己的文艺指数三日之内涨了十三万，已经到达了七十二万。
　　十三万啊！
　　一首自己可以量产的歌，比《七月是你的谎言》和《言叶之庭》加起来的文艺指数还要多。
　　就你妈离谱！！
　　“粥粥酱”这个名字，也彻底火了！并且仅凭这一首歌就成功为粥粥传媒带来了百万级的营收。
　　一夜之间无数人都知道了这个虚拟偶像的大名，甚至隐隐有超越“粥树人”的趋势。
　　落小路明明啥也没干，简单地写了一首歌，将其发布了出去，然后这首歌莫名其妙就被冠上了国风代表的大名，接着又跟爱国扯到了一起。
　　怎么说呢，是自己运气太好了？？
　　落小路冷静下来，好好地思索着这次能够突然爆火的原因。
　　只要找到本质原因，以后才能创造出更多的爆款。
　　首先最主要的原因，落小路认为是跟这个世界音乐的大环境有关。
　　这个世界严重缺乏古风歌曲，像《寄明月》这样的曲风以前几乎没有过，很多上一代人都听不惯现在各种小情小爱的流行音乐，一遇到了《寄明月》这样兼顾了流行与现代诗的歌曲，就仿佛遇到了知音一般。
　　然后... 主旋律太可怕了！！
　　当王老爷子将“爱国”这件事与听《寄明月》绑定在了一起，这首歌的爆火就成了必然。
　　难怪现在那么多主旋律电影，动不动就是天朝上国多好多好，生活在天朝有多幸福，就是为了激起大家的爱国热情将其变现啊！
　　只要蹭上了爱国的这班列车，销量票房什么的就少不了！！
　　这一刻，落小路悟了。
　　因为她找到了有史以来最大的财富密码！！
　　只要不学前世的某京一样天天拿出来消费，在适当的时候放出来绝杀，就可以有割不完的韭菜！
　　落小路将这个财富密码记住了，她知道，自己的文艺之路早晚要靠这个密码来完成！
　　时候不早了，落小路悠哉悠哉地打了一个很长的哈欠，合上了电脑。
　　睡觉前，她照例翻了一下桌上的的日历——四月十三号。
　　好像沙口组的周年纪念日要到了。
　　“这么长时间过去了，大选也要开始了吧。”
　　落小路趴在床上，拖着下巴长长地叹了一口气。
　　想起多年前，自己一手创立沙口组的场景，仍旧历历在目。
　　新任老大是谁呢？
　　夏小静，还是尹兔兔？
　　对于这两个老熟人，落小路是有着自己的看法的。
　　夏小静嘛，自己的老朋友，统率能力还行，但是性格太冲动，经常走极端，容易惹事，而且对前虎派的执念太深了，沙口组在她的领导下搞不好是会走向分裂的。
　　尹兔兔，一个地道的腹黑萝莉，做事小心谨慎，同时生性多疑，明明身子小小，进攻欲却异常强，帮派在她的带领下估计内部搞得乌烟瘴气，明争暗斗，外部不停宣战，一个一个地把千叶的其他帮派吃完，要么登峰造极，要么走向毁灭。
　　另外，尹兔兔这个人的问题很大，因为经常与黑道的人接触的缘故，萝莉身魔王心，手段极其凶残，下手根本不分轻重，之前甚至做出过把已经投降的对手眼珠子挖下来的举动，让在场所有不良人看得心惊肉跳，连落小路都看不下去了。
　　在落小路看来，这两人都不适合当沙口组的老大。
　　沙口组这个庞大的战争机器绝对不是一般人能够驾驭的，拥有着最高权利的权柄，更像是与恶魔的契约，拿到了它，同时也与恶魔签订了契约。一旦操作不慎，就会跌下万丈深渊。
　　林冉明白了这个道理，所以她在获得了这个恐怖力量的一个月后，知道自己能力不足，便及时放弃了。
　　即便已经放弃得这么早了，林冉却依旧受到了毁灭性的打击：彻底失去威望，成了没有实权的尴尬存在。
　　但是还好，她能够得到善终，就这样守着二把手的牌坊，一直走到退役不是问题。
　　转念一想，能够站到不良界这个位置的人，哪个不是偏执又疯狂的怪物呢？当初的落小路也一样。
　　多少对夏小静和尹兔兔有点信心吧。
　　然后，“关我屁事。”
　　落小路进入了梦乡。
　　第二天，千叶市第三帮派鬼狼组受到了一封战书。
　　身为组长的羽玄人都傻了，握住战书的手微微颤抖，几乎不敢相信自己的眼睛——
　　“沙口组呈上！”
　　PS：好久没有问过票票了，还真就没人投呗QAQ～月初求下票票，球球辽，就算是大年三十除夕夜也会化身码字姬的...
　　这两天本书被责令整改了好多地方，很多虎狼用词和奇妙比喻都被迫删改了，被编辑截图下来的时候确实咳咳...不堪入目，鬼知道在座的各位大佬是怎么看过来的=.=
　　从今以后绝对老实了，不会再写那么飘了（确信）
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





43.没救了，等死吧，吃枣药丸

　　时间倒退到三个小时前。
　　此时的尹兔兔正在五个贴身随从的陪伴下在美甲店做美甲，享受着难得的休息日。
　　“布灵布灵的，好看吗？”
　　尹兔兔笑着伸出了被涂上了粉红色指甲油的手指，在黄色短发少女的面前显摆着。
　　“很可爱，不愧是兔兔姐。”
　　“鱼鱼，你最近怎么回事啊？老是一副没有精神的样子，都说了跟兔兔在一起的时候不用那么拘谨的，你跟其他人不一样。”
　　尹兔兔鼓着嘴，发出了不悦的声音，用小手推了一下段鱼儿。
　　“好...”
　　段鱼儿嘴上这么说着，脸上却依旧心事重重的样子。
　　尹兔兔见状，只能悻悻地瘪了瘪嘴。
　　段鱼儿是从蛇派开始就跟她一起打拼的姐妹，两人还是最底层的不良少女的时候，就已经是很要好的姐妹了。
　　没有武力值的尹兔兔担当大脑，战斗力超群的段鱼儿担当长矛，两人相辅相成，一步一步走到了权利的最高点。
　　可以说，也正是段鱼儿的帮助，尹兔兔才能当上蛇派的老大。
　　但是不知道为何，大概是自从临近大选的时候开始的，这位好姐妹的性子变得越来越暴躁，平时在自己面前也逐渐变得沉默寡言起来，像是藏着什么秘密，却不肯跟她说。
　　对此，尹兔兔虽然担忧，却也无可奈何。
　　这时，尹兔兔的手机发出了“叮咚”一声响。她打开手机，浏览一遍短信，脸色霎时大变。
　　“怎么了？”段鱼儿问道。
　　“落小路旷课的那一天去向没有查到......”
　　尹兔兔阴沉着脸，软萌的声线里满是寒意，已经全然没有了之前怡然的样子。
　　“但是她回来之后，班里一个骚扰了她的男同学就休学了，据说是被不良人打了。”
　　“不良人？”段鱼儿震惊道，“怎么可能，小路姐不是已经退役了吗！她哪来的人手？”
　　“不知道，但是我们要抓紧时间了，这次大选绝对不能出现任何意外，兔兔不能输！”
　　尹兔兔一边说着，一边向一旁的女生吩咐道，“给鬼狼组下战书，下周我们就去把他们收拾了。”
　　“兔兔姐，你疯了？？”段鱼儿说道，“鬼狼组可是千叶第三帮派！”
　　“那又怎么样，在我们沙口组面前也只是蝼蚁罢了。”
　　“他们可不是小帮派，就算真的打败了，我们也要掉一层皮！”
　　段鱼儿极少这么激动地大声对尹兔兔说话，“兔兔姐，这两个月里，我们连续征战，已经打败了六个帮派，整个千叶的不良界都被搅得天翻地覆，该收手了！”
　　“不，这次不同。”
　　尹兔兔说道，“鬼狼组的那个老大羽玄可是前虎派的人，跟夏小静和落小路的关系非同一般。”
　　此话一出，段鱼儿哑口无言。
　　尹兔兔的话没有错。
　　虽然不良界里一直都有不干涉其他帮派内政的规矩，但是这样一层关系，实在是一个定时炸弹，随时可能会爆炸，临近大选，尹兔兔绝对不可能容忍这种炸弹的存在。
　　如果不把鬼狼组打老实了，万一，千万分之一，鬼狼组真就跟夏小静串通好了要搅局，到时候用暴力介入这场大选，那情况可就麻烦了。
　　见段鱼儿没再说话，尹兔兔让手下的人将战书送了出去。
　　“放心吧鱼鱼，兔兔是不可能输的。”
　　尹兔兔笑着拍着段鱼儿的肩膀，说道。
　　.......
　　“尹兔兔这个碧池疯了吧？！！居然要跟鬼狼组开战？！”
　　夏小静一把将报告丢在桌上，骂道，“罩杯小小，脾气挺大，一天到晚除了给组里惹事，屁用没有，妈的，她不会真把自己当成沙口组老大了吧？！”
　　“小静姐消消气。”
　　一旁的不良少女连忙安慰道，“羽玄这孩子当初成天跟在小路姐旁边，是我们看着长大的，他可不是什么省油的灯，能够在这么短的时间内带领鬼狼组崛起，可是有小路姐当年的几分风范的！”
　　“现在，他一定在好好地策划应对方案，自信地面对这次挑战吧！”
　　千叶第六男子高校。
　　“啊啊啊啊啊怎么办怎么办怎么办？？”
　　羽玄在教室里急得上蹦下跳，不停挠着脑袋。
　　接着，看着正在干饭的一众男生，羽玄气不打一处来，“你们别光顾着吃啊，都给我想想办法！”
　　“找落小路吧！”
　　“我觉得落小路可以！”
　　“找落小路怎么样？”
　　“龙王牛逼！”
　　“找你妈！”羽玄骂道，“不要动不动就想着落小路好吗？师傅都已经退役了！不会再打架了！”
　　“可是老大你跟龙王那么熟，只要去求求她，她一定会出面帮忙的吧？”
　　“就是就是！”
　　“老大分明是想独吞龙王，不想让大伙见上一面！”
　　“老大太自私了！这次明明是超级好的机会！”
　　羽玄“.......”
　　“都这种时候了就别想着见龙王了啊喂！！沙口组都要打过来了，搞不好我们鬼狼组是会被灭门的啊！！”
　　一个男生听后这才脸色大变，露出了相当恐惧的神色。
　　然后颤颤巍巍地从口袋里拿出一本印有落小路头像的小本本。
　　接着一边将小本本捧在手心里，一边闭着眼睛不断在胸口画着十字。
　　“愿我神落小路保佑我等度过难关，阿门！”
　　“阿门！！”
　　一众男生一齐吟唱，将最真挚的信仰献上！
　　羽玄“.......”
　　没救了，等死吧，吃枣药丸！
　　看到这一幕，羽玄彻底生无可恋，在心里面素质三连。
　　这个帮派已经彻底完蛋了，大家一起死好了！退役之后一起去见落小路！
　　“对了师傅，沙口组现在不是没有老大了吗？打我们的是哪一股势力啊？尹兔兔还是夏小静？”一个男生突然问道。
　　看到有人还是关心这件事的，羽玄顿时感动不已，连忙咳嗽两声，正色道，“是尹兔兔的势力，虽然她的手里只有沙口组三分之一的战力，但是也不是我们鬼狼组能够应付得了的，这一次我们一定要好好......”
　　“nice！听说尹兔兔超级可爱！早就想一睹风采了，这次终于能见到了！”
　　“萝莉控滚啊！！这种小鬼就算脱光了在床上爷的牛子都不带动一下的，夏小静的狂野风不是帅炸？”
　　“垃圾，你不知道萝莉的脸蛋有多好捏，这次打起来了爷就算把命豁出去了也要试试看！！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





44.笨手笨脚落小糖

　　愉快的周末结束了，新的周一，落小路和落小糖回到了学校。
　　校园祭临近，各个班级都开始风风火火地开展着节目的排练，一向以严苛的校规闻名的咲夜中学也给予了各班节目组请假排练的许可。落小路所在的二年C般也不例外。
　　唐忆，落小路和落小糖，以及班里的另外两个男生组成了《你是我的翅膀》舞台剧节目组，众人借到了一件闲置的空教室进行排练。
　　“微信群里发给大家的剧本都看过了吧？”名叫马当的男生问道，作为班里文艺委员的他，是负责编排剧本的导演。
　　一说到这个，落小路当场尬住。
　　周末光顾着料理公司的事情了，班级群什么的鬼才看哦。
　　“看过了。”
　　说出这句话的是落小糖，说完之后，不知道为何，落小糖立即羞涩地别过了脸。
　　落小路惊讶地看着妹妹。
　　天啊！连落小糖都会上树了！
　　“我还没看。”落小路只好坦诚道。
　　“没事，现在看还来得及。”唐忆。
　　落小路打开手机，找到了由唐忆拉的《你是我的翅膀》节目组小群，下载了剧本的TXT文件。
　　“我们的剧本并不是完全照搬漫画原版的，毕竟想要完全复原漫画里的一些场景还是很困难的，所以我稍微修改了一下下......”马当说道。
　　落小路没有理会男生的絮絮叨叨，大概用两分钟时间把剧本梳理了一下。
　　自己饰演的角色是女骑士长拉克珊娜·冕卫，在原著中曾是公主璃的贴身侍卫，虽然没有血缘关系，但是璃一直管大她两岁的拉克珊娜叫姐姐。世代守护皇族光盾家族，正是拉克珊娜的家族冕卫历代以来的职责。
　　虽说是主仆的关系，但是两人从小一起长大，有着深厚的情谊，这种关系早已超越了主仆的身份。后来拉克珊娜长大了，加入了皇冠护卫队，两人见面的次数越来越少，渐渐的，爱情的种子在拉克珊娜的心中发芽。
　　而二年C班要参演的剧本，发生于王都保卫战结束后的一场舞会，拉克珊娜在前一天就与公主璃约定好了那天晚上一起出去走走。可是到了当天，贵族劳伦特家族的大小姐菲奥娜的不请自来，使得公主璃不得不违约而去接待菲奥娜。
　　在菲奥娜的盛情邀请下，两人在舞会上共舞了一曲华尔兹。里面灯光璀璨，酒醉灯谜，外边的拉克珊娜却在寒风中黯然神伤。
　　直到舞会结束，侍卫罗雷弗斯的提醒，璃才猛然想起了拉克珊娜，一路跑到了湖畔，在那里，她见到了拉克珊娜。
　　于是就是让无数人心碎的名场面，再也抑制不住心意的拉克珊娜真诚告白，公主璃流泪拒绝。
　　.......等等等等！！超纲了！！！
　　先前可没有人告诉我这是一个百合剧本啊喂！！
　　落小路看完之后整个人都是懵逼状态，瞬间感觉自己上当了。
　　居然会有女骑士X公主殿下这样的CP吗？！还有比这更离谱的设定吗？！
　　在全校面前演这个真的好吗？！这绝对不是这个年纪的青少年应该倡导的正确价值观啊！！咱演一演乡村爱情故事不好吗？？
　　一想到饰演公主璃的人是妹妹落小糖，落小路就有一种说不出来的感觉。
　　心跳...好快。
　　是尴尬不已，还是紧张、期待、害羞...？
　　所以为什么这种蠢不拉几的故事人气会这么高啊！
　　看完剧本后的落小路突然就沉默了，落小糖也没有说话。
　　一时间，场面被姐妹两带入到了一个很微妙的气氛。
　　其他人面面相觑，也不知道发生了什么。
　　因为只是节选片段，这个剧本的情节简单得不能再简单了，无非就是一场舞会然后到湖畔边的告白，没有什么特别高能炸裂的场面，演员也很少，两个男生充当各种形式的龙套，主要就是三个女生的表演。
　　像其他传统舞台剧诸如王子把头伸进公主的嘴里把毒苹果叼出来，或者公主和青蛙上床之类的根本没有，有的只是两个少女的对手戏和声嘶力竭的互相吼叫。
　　所以，想要演好这个舞台剧，对演员的要求非常非常高，因为在没有任何打斗场面和一波三折的剧情下，演员没有别的选择，只能用表情管理和台词征服观众，没有高能场景，就用文戏创造高能场景。
　　如果演技不好，或者出现捧读台词的画面，观众没有代入感，那么这个舞台剧将会非常非常无聊，直接变成又蠢又呆的童心撞地球。
　　而事实上，大家对姐妹两的演技并没有什么要求，反正就是校园祭上图一乐，只要长得可爱就够了！
　　虽然有评分机制存在，但是比起拿奖什么的，快乐才是校园祭的主题。
　　然而，即便是这么简单的剧本，在第一幕的第一次排练中，大家就发现了一个很严重的问题。
　　“啊！”
　　落小糖第四次摔倒在了地上。
　　落小路连忙冲上前，将落小糖扶起。
　　“对不起小糖，我不是故意的！你没事吧？”
　　唐忆也连忙跑上前来，急切道。
　　“小糖没事...这不怪小忆。”落小糖勉强着微笑道。
　　“这次确实不怪她，我刚才看到了，是你自己左脚拌右脚，把自己拌倒了。”落小路说道。
　　落小糖“.......”
　　“小糖有什么办法！跳舞什么的太难了嘛！！”落小糖插着小手，鼓着嘴气鼓鼓道。
　　卧槽！太可爱了吧！！
　　在场的几人还是第一次见到落小糖这副模样，两个男生当场沦陷，心都要被萌化了，发出了“awsl”的声音。
　　“人家都没有要求你要会跳舞，你只需要跟着会跳舞的唐忆的舞步走就可以了！就这你都做不到，怎么做到的？？”
　　“我看你就是在刁难我落小糖。”落小糖理不直气也壮。
　　“少贫嘴。”
　　落小路狠狠地敲了一下小糖的额头，后者捂着脑袋发出哀嚎。
　　“那怎么办，跳舞可不是一时半会能学会的，这部分要不删了？”唐忆说。
　　“不用。”
　　落小路看着这个平时严重缺乏锻炼的干物妹，一字一句道，“我有一群专业团队，就没有她们教不好的学生。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





45.这孩子打小就聪明

　　“姐姐，有必要特地旷一天课吗？让小忆多教教小糖不就好了。”
　　市中心某金融大厦的电梯内，落小糖对姐姐落小路说道。
　　“不能因为自己的能力不足而浪费别人的时间，这在组织里可是会被人看不起的！”
　　“什么组织？姐姐你在说什么？？”落小糖满脸惊恐道。
　　随着“叮咚～”一声响，电梯到了。
　　面前出现了一个宽敞明亮的大厅，落小糖发出了“哦呼”的声音。
　　这还是落小路第一次带妹妹来到自己的公司，准确的说，是公司楼上的训练室。
　　“姐姐的要求很简单，你就在这里待上一天，跟着老师好好练习，结束之后姐姐带你去吃牛排。”
　　“只要一天，小糖就能学会跳舞？”
　　“如果只是校园联欢晚会的水平，足够了。”
　　正在两人对话的空档，一个身穿紧身连体服的女子走上前来。
　　“老板好。”
　　女子彬彬有礼道。
　　她便就是《粥粥练习生》节目中的网红教师裴小莹，人送外号“地狱教师”，以及其严厉的训练方式和毫不留情面的毒舌蹿红网络。五位少女最害怕的女人，恐怖程度堪比恶魔！！
　　“裴老师，我妹妹就交给你了。”
　　落小路用手拍了拍裴小莹的肩膀，接着又附在她的耳边，轻声说道，“如果一天结束后没有效果，那么以后的这个排课......”
　　这位传说中相当恐怖的地狱教师裴小莹瞬间颤抖了，咽了一口口水。
　　“放...放心吧老板，我一定尽其所能，教会落小糖的！”
　　“那就好。”
　　落小路微笑道，“不用紧张，落小糖这孩子打小就聪明，学得很快的。”
　　“好！”
　　听了这句话，裴小莹总算是松了一口气，接着看向落小糖，“跟我来吧！”
　　看着两人前往舞蹈室的背影，落小路转而寻找起了少女们。
　　既然来了，当然要去看看自己可爱的女儿们了，顺便检查一下她们的训练成果。
　　因为舞蹈室需要安排给落小糖的缘故，训练室临时调课，五位少女的今日课程全改成了声乐课，此刻都在录音室学习。
　　于是落小路哼着愉快的小曲，往与舞蹈室完全相反的方向——录音室的所在地走去。
　　.......
　　“以前有学过舞蹈吗？”
　　裴小莹看着眼前身高只能到自己腰间的小萝莉，严肃地问道。
　　“没有喔。”落小糖老实巴交。
　　“那我们先从基本坐姿开始。”
　　裴小莹一边说着，一边挺直腰板，坐在了地上。
　　落小糖有样学样，也坐在了地上。
　　“这个动作很简单，你只需要腿伸直，然后把脚背崩起来，然后用手指尖点地，先保持这个姿势半个小时......”
　　啪——
　　落小糖躺在了地上。
　　“？？？？？？？？”
　　裴小莹瞪大了眼睛，看着落小糖。
　　“你干嘛？”
　　“好累哦，小糖坚持不住了。”
　　“这才三秒钟啊！”
　　落小糖不好意思地吐了吐舌头。
　　不对不对不对不对不对不对.......
　　裴小莹抓狂着挠了挠头。
　　一定是哪里出了问题！自己的教学方法没用对！！
　　“我们换个姿势，先从拉直腰板开始。”
　　裴小莹说着，站了起来，贴在墙上，把两只手举到最高。
　　“你也来试试这个动作。”
　　落小糖走到墙边，将背靠了上去，然后抬起了小手...然后又放下了。
　　“？？？？？？？？”
　　裴小莹目瞪口呆地盯着落小糖，“你又干嘛？”
　　“小糖的手好酸喔。”
　　“你根本没抬起来吧？！！”
　　“这些动作太难了，小糖做不到的啦，是你太为难小糖了！”落小糖委屈道。
　　为...为难？？？
　　裴小莹崩溃了。
　　她从事舞蹈教师这一行二十多年，教人无数，给许多知名偶像都当过老师，业务能力不可谓不优秀。
　　但是，这个萝莉是什么极品啊啊啊啊啊啊啊！！
　　一想到落小路刚刚那恶魔的低语，裴小莹慌了。
　　一天的时间，教会落小糖跳舞。
　　这是什么地狱级难度啊！！
　　老板你太不厚道了！！！
　　老板核善的笑容和早上五点上班晚上凌晨三点下班一周七天班的未来仿佛就在眼前，裴小莹急了。
　　“裴...裴老师？”
　　看着突然落泪的老师，落小糖不知所措。
　　仅仅只用了三秒的时间，裴小莹便光速调整好了情绪，脸上变得严肃起来，拿出了平时教练习生们的干劲。厉声道，“给我练！举不动也要举！”
　　“哇！！！”落小糖发出哀嚎。
　　.......
　　落小路站在门口，向里头看去。
　　五位少女坐在录音室中，依次进行试音。大家都没有发现落小路的到来。
　　今天的课程内容是录音室实地模拟考核，因为课程是临时调的缘故，声乐老师并不在，此时是自由练习时间，轮到的是桃果。
　　“小桃果加油呀！”
　　椰奶拍了拍桃果的后背，眼睛弯弯，元气满满地鼓励道。
　　“别干扰小桃果发挥。”彩燕斥责道。
　　“别那么凶人家嘛，椰奶也是在鼓励桃果姐姐啦。”元樱笑着道。
　　桃果的脸上始终没有任何笑意，而是一直在紧皱着眉头。
　　上一次在录音室唱这首歌的时候，正是老板来检查的那一天。
　　结果就是，信心满满的桃果在那一次被破防到体无完肤，本以为快要实现的偶像梦被狠狠地踩在地上践踏，激起了桃果拼到最后一口气也要学好唱歌的决心。
　　而这一次，时隔一个多月，她再次在录音室遇上了这首曾经的梦魇——《pick me》
　　在认真地试了一下设备后，桃果戴上了耳机，清了清嗓子。
　　所有人这才把嘴闭上了。
　　“梦寐以求的这一刻，朝思暮想”
　　“向着你的这颗心仿佛要爆炸，闪闪发光着”
　　“如今再也无法隐藏～”
　　“......”
　　桃果的声音充满着欢快，脸上的笑容似乎沉醉其中，每一处节奏点都有力且犀利，干净利落得找不到任何瑕疵。
　　少女们的口中也喃喃起来，跟着桃果的声音一起小声唱着。
　　随着节奏的加速，少女们的心提到了嗓子眼，那个曾经让小桃果崩溃大哭的高音.......
　　“说出来吧pick me up！”
　　唱出来了！！
　　“好！”
　　门口的落小路鼓起了掌，笑着走上前。
　　“诶？？”
　　桃果一愣，歌声也戛然而止。
　　“老...老板？”
　　PS：最近的支线会不会太太太太太太多了？
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





46.练习生拒绝出道

　　“太棒了桃果，进步比我想象的快很多嘛。”落小路走进录音室，微笑道。
　　“真...真的吗？”
　　桃果的喜悦之情表露在了脸上，一会将手握住麦克风，一会又将手放到了两腿上，对于落小路的突然来访感到既惊讶又惊喜，同时还有些不知所措的样子，可爱极了。
　　“那当然了，现在已经可以说是非常出色的偶像了。”
　　“谢谢老板！！”
　　桃果激动道，说着说着，眼泪突然就流了出来。
　　“别哭呀。”
　　落小路顿时就慌了，连忙从包里拿出纸巾，递给桃果。
　　这家伙怎么回事？上次说她唱得太差哭了也就算了，这次说她唱得好居然又哭了！
　　女孩子什么的果然难伺候啊！
　　桃果哭得梨花带雨，接过纸巾，一边抹着眼泪，一边揉着眼睛，“我啊...可是每天每天都在很努力很努力地练习！”
　　“嗯呢。”
　　落小路微笑着抚摸着桃果的肩膀，她知道，桃果是五位少女当中最努力的，一直都知道，此时无论说什么都只能是苍白无力，让她哭是最好的宽慰。
　　“老板还有我还有我，看看我咧！”椰奶叫了起来。
　　“人家...人家也想要！”仁美小声说道。
　　“.......”
　　“好，一个一个来。”
　　.......
　　认真听完每一位少女的试音后，落小路是真的被感动到了。
　　无论是唱功还是对音乐的理解，众人都有了很大的提高，每一位少女都将自己独特的音色发挥到了最好。
　　桃果的无敌高音、仁美的甜美嗓音、彩燕的说唱......如果将所有人的优势统合到一起，一定可以创造出足以改变世界的力量！
　　落小路第一次，在这群少女的身上看到了一个女团该有的潜质。
　　短短一个月竟然有如此大的进步，这是落小路无论如何也没有想到的，此刻的她颇有一种“吾家有女初长成”的感觉！
　　这群天天从自己这里消耗那么多资源的饭桶，终于成长了！
　　马上就可以为自己捞钱了！！
　　落小路高兴地站起身，看着五位少女。
　　“你们的水平已经足够成为一名优秀的偶像了，准备好出道吧！”
　　话音刚落，本以为接下来迎接的是少女们的欢呼声和激动到昏厥的现场，结果，沉默了大约三秒钟——
　　“谢谢老板这样鼓励我们，但是其实我们知道，自己还有很多不足，离登上舞台还有很远的距离。”桃果笑着说。
　　“有老板这句话，我们真的很开心，不过我们自己几斤几两还是知道的啦。”元樱说。
　　“？？？？？”
　　落小路听得一愣一愣的，“不是，我是说真的，你们已经可以成为优秀的偶像了！”
　　“老板就算不用这样的话来鼓励我们，我们对自己的进步也是很满意的，绝对是充满信心的呢！”彩燕说。
　　“放心吧老板，从今以后我们会更加更加努力地练习，直到有资格站上舞台为止！！”椰奶说。
　　“你们真的已经可以......”
　　“老板万岁！！”众少女齐呼。
　　落小路“.......”
　　妈耶！这群少女怎么回事？？！
　　当初一个一个恨不得马上出道，永远离开这个地狱，怎么现在告诉她们已经可以出道了，反而都不信了？！
　　先前自信得要死，现在谦虚起来六亲不认！！
　　看到少女们这个样子，落小路反而不敢真的让她们出道了。
　　在她们都觉得自己还没有学成的情况下让她们出道，要是真在演唱会上出了什么茬子，想要重新恢复她们的信心，再次让她们出道，那简直比让她们从零开始学更难了！
　　离谱！！
　　这到底是自己恐怖，还是韩式培训这个系统恐怖？？
　　既然她们还想接着在这个地方受罪，落小路也不忍心阻止他们。
　　落小路没办法，最后鼓励了一下五位少女，在少女们的欢庆当中离开了录音室。
　　“也不知道小糖练习得怎么样了。”
　　落小路喃喃着，前往了舞蹈室。
　　站在舞蹈室的门口，落小路见到了绝对是毕生难忘的一幕——
　　“坚持下去，不要停下来啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　裴小莹哭着朝落小糖大喊。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜小糖做不到的啦！！！！”
　　落小糖保持着压腿的姿势哭着大叫。
　　落小路“.......”
　　这是什么阴间画面啊喂！！
　　“你们在干什么？！”
　　看到落小路的到来，两人的情绪更激动了。
　　“姐姐，这个地方就不是人待的！小糖要回家！！！”落小糖震声。
　　裴小莹“啪”的一下就滚在了落小路的面前，一把鼻涕一把泪道，“老板，您这妹妹简直是人间极品，我真的教不了啊！！”
　　“我给您磕头了，求求您放过我吧！！！”
　　裴小莹双手扶在地上，头像小鸡啄米般疯狂上下起伏敲地板。
　　落小路震惊地望着眼前这位德高望重的魔鬼老师，又看了看委屈巴巴的落小糖。
　　落小路多少明白了刚才发生了什么。
　　一个教不了，一个学不了，却又因为自己的原因不得不继续下去。
　　这一波啊，这一波是终极折磨王落小糖遇上终极折磨王裴小莹，两个折磨王互相折磨，简直是米奇妙妙屋秒到家了！！
　　落小路扶额，这种情形是她始料未及的，她也没想到落小糖居然这么厉害。
　　“算了，今天就先到这吧——你别跪了。”落小路汗颜。
　　“谢谢老板！”裴小莹站起身来，最后回头看了一眼落小糖，然后像是看到了什么可怕的怪物般浑身一颤，头也不回地跑了。
　　“姐姐万岁！”落小糖跳了起来，连忙跑到了落小路的怀里，小心翼翼地看了一眼裴小莹离开的方向，心有余悸。
　　“你也是没谁了，那么厉害的老师都拿你没办法。”落小路无奈道，“回家让我看看训练的成果吧。”
　　........
　　回到家门口时，夕阳已经西下，惨红的阳光铺满大地，面前出现了一群人。
　　落小路脸色一沉。
　　他们手持棒球棒，打扮得凶神恶煞，看到了落小路和落小糖，为首的男生走了出来，将铁棒对准了落小路。
　　“龙王小姐，请跟我们走一趟吧。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





47.没眼色的东西

　　静谧的花园别墅小区，并不宽敞的水泥路上，一众无论是穿着打扮还是身上散发出来的气场都相当夸张的不良少年堵在了两个弱女子的面前。
　　在残阳的映照下，落小路精致的脸蛋上散发出来的是阵阵寒意。
　　落小糖的小手抓紧了姐姐落小路的衣角，“姐姐.......”
　　“你先进屋，无论发生什么都不要出来。”
　　落小路扭过头，对着妹妹轻声温柔道。
　　“小糖不要，小糖不准姐姐打架。”
　　“你在这里的话，可能会连累姐姐受伤喔。”
　　“.......”
　　落小糖说不出一句话来，只能咬着嘴唇注视着姐姐，眼中满是小纠结。
　　落小路又笑着抚摸起了落小糖的头，“就这么些人，才不够姐姐看的，小糖放心好了。”
　　落小路说出这句话的时候，众不良少年明显地咽了一口口水。
　　落小糖这才点了点头，转身跑入了庭院。
　　不良少年们并没有阻拦，任凭落小糖从他们面前跑过，毕竟他们的目标只是落小路。
　　落小路估摸了一下，眼前的人估摸在半百左右，一伙人挤满了本就不宽的马路，在视觉上就给人以很强的压迫感，在对方首领身份不明的情况下，落小路也没把握能够与这么多不良人交手。
　　而面对着一大群人，落小路表现出了一个强者该有的泰然。
　　“谁让你们来的，找我做什么？”
　　“我们绝对没有要冒犯龙王小姐退役生活的意思，只是有一件事无论如何也需要龙王小姐出手相助。”为首的不良少年说道。
　　“什么事？”
　　“跟我们走一趟就知道了。”
　　“如果我不去呢？”
　　落小路玩味地挑起了眉毛，事实上，她在用这种方式来抑制自己难以控制的暴脾气。
　　除非能够将她打趴在地上，否则，没有人，能够以任何方式胁迫龙王，如果真的有人做到了，那么这个人要么是个活死人，要么是落小糖。
　　“呵，不去？”
　　不良少年将手中的铁棒狠狠地砸在了墙上。
　　崩——
　　墙面瞬间如花朵般绽开无数裂缝，大块水泥洒了一地，所有不良少年齐刷刷地跪了下来，一起喊道，“龙王大人，求求您了！”
　　声音震耳欲聋，划过静谧小区的血红天空，久久地回响着。
　　卧槽！！
　　落小路人傻了，心虚地连忙向四周看了一圈。
　　这特么是巴不得全世界都知道退役龙王住在这是吧？！
　　“你们这是在干嘛？快起来！”
　　“龙王大人不答应我们，我们就不起来！”
　　“你们在威胁我？”
　　“不是，这是跪求！！”
　　“你们再这样我动手了。”
　　“呵，动手？”
　　不良少年们又整齐地站了起来，“无论如何，您今天必须得跟我们走！”
　　“果然还是在胁迫我。”落小路嘴角抽搐，眼中的怒火已经完全止不住了。
　　“放屁！！”
　　为首的不良少年再也忍不住了，直接开口骂道，“且不说不良界最令人尊敬和爱戴的最强者龙王大人谁敢威胁，这么可爱的女孩子，我们胁迫她，我们还是人吗？！！”
　　“妈的！”
　　落小路指着丫的鼻子，也开口骂道，“赶紧带路，龙王大人很忙的！！”
　　.......
　　教室内，落小路和羽玄大眼瞪小眼。
　　“师傅，什么风把您刮来了？”
　　落小路一脚踹翻了面前的课桌，身旁一众不良人当场吓尿。
　　“你小子疯了吧！敢找人绑架我？小糖都被吓坏了知道吗？？”
　　“冤枉啊我的小路姐！我怎么会干这种事？就算我真的要绑你，肯定也是等你去上学的路上穿着学生制服和黑丝的时候再绑啊！！”羽玄连连摆手以示清白。
　　“？”
　　“老大，是我带人干的。”刚才的那个不良少年头头走了上来，说道。
　　羽玄也没客气，一脚踹在不良少年的肚子上，后者捂着肚子在地上打滚。
　　“你妈的，谁允许你这样做的？你不知道小路姐是我的师傅吗？！”
　　“别...别打了，老大我知道错了！我也是为了帮派着想啊！没有龙王，我们就要灭门了！”
　　“就算没有天下无敌的师傅在我们帮派就要灭门，你也不能干出这种事啊！”
　　羽玄骂道，转而问身边的另一个男生，“按照组里规矩，私自侵犯退役不良人，该怎么处罚？”
　　“断一根手指头。”男生答道。
　　“好！上刀！”
　　羽玄一声令下，一个男生将一把长四十厘米的砍刀一把拍在课桌上。
　　“妈啊！老大我真错了！放过我吧！”趴在地上的少年嘶吼道。
　　“你这个没眼色的东西，得罪了龙王，鬼狼组再没你立足之地！”羽玄骂道。
　　“我真的是为了帮派着想啊！！”
　　“狗东西，我们这破组织，能比得上小路姐的安危吗？！”
　　“.......”
　　两个人叫叫嚷嚷地互相喊了半天，却始终没有真的动手。
　　对此，落小路终究是无奈地叹了一口气。
　　真拿这个傻儿子没办法。
　　羽玄的为人她还不知道吗？从自己这里学走了那么多东西，唯独没有从自己这里真正学会心狠，怎么可能真的会把兄弟的手指头砍了。
　　这一唱一和，明显就是演给自己看的，复仇焰魂打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　知道落小路家的不良人只有羽玄，说羽玄不知道这件事简直是把落小路当傻子逗，目的不就是为了让落小路帮忙嘛。
　　既然羽玄不惜做到这一步也要把自己喊出山，就一定是有非常紧迫的事情了。
　　落小路也只好在该配合羽玄演出的时候配合了他的演出，“把他放了吧，来都来了，我就听一下你的麻烦吧。”
　　落小路找了个凳子坐下，说道。
　　羽玄闻声大喜，但嘴上还是一直骂骂咧咧，“狗东西，要不是小路姐，我非得把你手指头剁下来煮熟塞你嘴里不可，还不快谢谢小路姐！！”
　　“谢谢龙王大人！！”少年一个劲磕头。
　　落小路摆了摆手，少年识相地在这个时候退到了一旁。另一边的男生毕恭毕敬地给落小路端上了一杯水。
　　坐定之后，羽玄开门见山。
　　“沙口组明天就要打过来了。”
　　“噗！”
　　落小路一口水喷在了羽玄脸上。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





48.失落的羽玄

　　“你怎么把沙口组给得罪了？”
　　一听到这个关键词，稳如落小路都不禁虎躯一震，连忙问道。
　　现在反而轮到被喷了一脸水的羽玄淡定了下来，不动神色地伸出舌头。
　　“杀了你哦。”落小路微笑道。
　　“......”
　　羽玄默默闭上了嘴，用手一抹脸上的水，“好香。”
　　“敢把手放下去我就把你手废了。”落小路的眼中已经开始有杀意了。
　　“我在师傅眼里居然是这样的人，好难过！”
　　“就是因为了解你才这么说的。”
　　落小路在课桌底下狠狠地踩在了羽玄的脚上，后者传来一阵舒服的呻吟。
　　“回来了，熟悉的师傅回来了！！”
　　落小路被整无语了，她这一脚的力度足以把别人的五根脚趾一起碎掉，可偏偏羽玄是一个护甲叠满的肉身，自己的攻击打在他身上大打折扣。
　　“既然你还能贫嘴，说明情况也没那么严重，我先回去了，明天还要上课。”
　　落小路说罢，站起身来。
　　“别别别！”羽玄连忙挽留道，“真的是千钧一发才会把师傅叫过来的啊！”
　　落小路叹了一口气，重新坐了下来。
　　“你是不是跑去调戏人家沙口组的小姑娘了。”
　　“没有啊！”
　　“那人家干嘛打你？难道不是你骚扰了人家学校的小妹妹？”
　　“我真的没有啊，我也不知道怎么突然就被宣战了，我怎么可能对除了小路姐之外的女人感兴趣呢！”羽玄理直气壮。
　　“.......”
　　落小路不想再拌嘴，从一旁男生的手中拿过沙口组的战书。
　　一页看下来，只有一些不良界的官方约架术语，以及约定的时间和地点之外，上面确实是一个字都没有提到宣战理由。
　　但是右下角的署名，落小路却清楚地认识是尹兔兔的签名。
　　“只有尹兔兔的签名？”落小路疑惑道。
　　这可不是一群好比流氓地痞的学校叛逆少年之间的约架，这里可是樱花省，对于这个大环境下的大帮派之间来说，打架可不是闹着玩的。
　　在这里，两个千人以上规模的帮派约架那不叫约架，那叫对外宣战，打起来动不动就是三位数的规模，那场面和代价可不是开玩笑的，打完之后承包整个医院的事情时有发生，所以各大帮派对于宣战这一权利都有着很严格的规定。
　　按照沙口组历来的规定，对外公开宣战，必须要有组长的正式签名，如果没有组长，也理应是由明面上的二把手林冉来签。即便尹兔兔现在掌握了最大的实权，这样明目张胆地单方面宣战也太嚣张了。
　　“对，只有她的势力要打我。”
　　对于沙口组当前内斗的形式，现役不良人老大的羽玄似乎比落小路要清楚得多。
　　这么一来，落小路顿时就明白了。
　　羽玄、夏小静都是前虎派出身的，那可是同源同根的关系，尹兔兔此举是担心羽玄带着他的鬼狼组跟夏小静勾结在一起，在大选前提前打压。
　　但是按照不良界历来的惯例，这种概率简直太小了，尹兔兔纯粹是在无理取闹。
　　“这也太过分了，她怎么能干出这种事。”落小路皱眉。
　　“就是就是！”羽玄连连点头。
　　“这一打，整个不良界又要翻天了。”
　　“没错没错！”羽玄痛心疾首。
　　“虽然只有尹兔兔的势，但是把你们鬼狼组踏平应该还是没问题的，你自求多福吧。”
　　“嗯嗯.....啊？？？”
　　羽玄瞪大眼睛看着落小路，“师傅你不帮忙？！”
　　“我都退役了，怎么帮你？而且就算我帮了，我一个人也改变不了什么。”落小路说。
　　在场的众人一听，都急了。
　　“不要这样说，龙王大人以一敌百，谁不知道啊！”
　　“龙王落小路就是我们鬼狼组的精神信仰，有龙王坐阵，兄弟们的战斗力一定会大大提高的！”
　　“求求您了！救救咱吧！！”
　　在场的不良少年们七嘴八舌地激动道，迫切地望着落小路。仿佛落小路就是他们的最后希望。
　　落小路有些悲悯地看着众人。
　　对于落小路来说，这并不是一件很困难的事，但是困难的意义在于，落小路一旦选择帮助了羽玄，就意味着自己再次跟不良界产生了瓜葛。
　　以后想脱身，还有那么容易吗。
　　“够了。”
　　羽玄厉声叫停了众人，随后又嬉皮笑脸地看向落小路，“好吧，师傅的态度我明白了，师傅请回吧，这一次是我的手下冒失了。”
　　“好。”
　　落小路微笑着站起身，“为了补偿你，周末来我家跟小糖吃个饭吧。”
　　“那我还真是太荣幸了！”
　　望着落小路转身离去的背影，羽玄的眼神霎时闪过一丝神伤。
　　“老大，就这样让龙王走了？”
　　“我们该怎么办啊！”
　　“我还没见识过龙王喷水呢！”
　　众人焦急道。
　　“她已经不是以前那个龙王了。”羽玄缓缓道。
　　从落小路在这个充斥着爆炸般不良元素的教室中坐下来起，羽玄就已经有了很微妙的感觉。
　　太违和了。
　　少女的穿着打扮是那么的光鲜亮丽而又风度翩翩，举止投足之间都充满了他们这些不良人根本不可能拥有的文艺气息，在这阴暗而血腥味十足的教室中气场仍能绽放出耀眼的光芒。
　　尤其是那笑容，是以前的她绝对不会有的。
　　即便刚刚的落小路依然能像以前一样对着羽玄爆两句粗口，甚至做出一些暴力的动作，但是身上那不属于这个地方的光芒是掩盖不掉的。
　　无数的小细节都证明了，少女跟他们已经不是一个世界的人了。羽玄又怎么能要求落小路回到这个地方呢。
　　羽玄突然感觉心里的某个地方空空的，一种莫名的失落感笼罩在了他的心头。落小路就在他的身边，又好像早已远去。
　　但是他能怎么办呢？也只能让那个地方就这么空着，他什么也做不了，只能就这样向前迈去。
　　“生活，本来就是一个人的，你要学会自己去处理那些大大小小的事，填不满的地方，就这样空着吧。”
　　落小路当年的话在羽玄的耳边回响。
　　羽玄苦涩地笑了笑，站起身。
　　这时，“轰”的一声，教室门被踹开了，月光照进了昏暗的教室。
　　落小路插着手，站在门口凝视着羽玄，“我想了一下，不出手的话，我还是可以帮帮忙的。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





49.铁骨铮铮尹兔兔

　　当落小路拒绝了羽玄，走出教室门的时候，被眼前的一幕的惊呆了。
　　密密麻麻的不良少年排列成方阵站在操场上，齐刷刷地看向落小路。
　　漆黑的夜色下，这么多人站在一起，竟没有发出一丁点声音，只是面露喜悦，满是期待地注视着落小路。
　　他们从各个学校赶来，在这么晚的时候聚集在这里，不仅仅是在担忧帮派的安危，更是为了能见到偶像一眼。
　　这就是信仰的力量！
　　龙王的事迹在不良少年中广泛流传，纵横不良界的传说于不良少年的脑海中无数次幻想，在这帮派生死存亡之际，鬼狼组的每一个人都真心期盼着自己心中的英雄能够从天而降，像他们从成为不良人开始听的故事里的一样威风，将所有敌人轻松打倒，拯救鬼狼组。
　　“.......”
　　落小路三个脑袋一起大。
　　这一幕着实是触动到了落小路。
　　众所周知，在大多数情况下，落小路这个人的心就像XXXXX一样，越舔越硬。
　　但是面对着这么多喜欢着自己的人的期待，落小路终究还是受不了。
　　她悠悠地叹了一口气，微微颔首。
　　那就让你们看看龙王的本事吧，除了打架之外的本事！
　　落小路抬起头，转身回到了教室。
　　.......
　　“师傅，你有什么更好的办法吗？”
　　教室里，羽玄询问道。
　　虽说落小路已经答应了要帮助鬼狼组打这场仗，但是她又说不打架，这就让众人很是头疼。
　　龙王不打架，那还能干嘛？喷水吗？
　　这就好比，环本桥奈说要来给你治疗不孕不育，却说除了跟你做羞羞的事情的之外什么都可以。
　　见鬼，那你还治个毛，除了肉体之外你还有什么其他闪光点吗？
　　龙王说要来帮你打架，结果她竟然不动手，你除了动手之外还有啥本领，靠你那世界第一可爱的脸蛋吗？？
　　这是欺诈营销啊！！
　　“很简单，我给她们发个短信过去就行了。”
　　“尹兔兔何等样人，靠阵前数语，岂能退敌。”
　　“等着吧。”落小路嫣然一笑。
　　羽玄久久凝视着落小路，一股暖流悄然涌进身体，在这凄冷的夜晚，有一种难以言喻的舒服。
　　他知道，自己心中的那个空白，永远都填不上了，当年的那个落小路已经回不来了。
　　但是，落小路还是那个落小路，刀子嘴豆腐心，他从来没有见过这么心狠的女人，却也没见过这么暖心的少女。
　　在他渴望阳光时，落小路依旧会像他的妈妈一样来到他的身边，给予他坚实的臂膀.......
　　“看什么呢。”
　　当羽玄回过神来时，落小路正在用看垃圾的眼神看着他，满脸的嫌弃。
　　“咳咳咳...就是觉得师傅还挺可爱的。”
　　“如果你是一个女孩子说这句话我可能会高兴些。”
　　“啊...这不太好吧。”
　　“收起你大胆的想法！”
　　一旁正在静静吃瓜的众人见此情景也不由得嘴欠起来。
　　“没想到龙王居然是这么可爱的女孩子......”
　　“不对劲，妈的，我感觉我有点心动了！！”
　　“你疯了吧？那可是龙王，你吉尔不想要了？！”
　　“呜呜呜可是她太可爱了！我的信仰要变质了！”
　　“.......”
　　落小路被这些碎言碎语弄得有些汗颜，最后，她让鬼狼组的众人静等消息，便离开了。
　　两个小时后，尹兔兔家。
　　尹兔兔嘴里叼着桔子味棒棒糖，裹着白色浴巾，站在床位吹着湿漉漉的头发。
　　因为某种很尴尬的原因，尹兔兔的浴巾总是裹不紧，不用手抓稳一点的话，总是会掉下来。
　　“叮咚”一声，手机响了。
　　尹兔兔漫不经心地瞄了一眼正在床上充电的手机，突然，手中的浴巾从小小的身体滑落，她来不及捡起来，猛地跳到了床上，一把夺过手机。
　　手机上赫然显示着备注名为“小路姐”的联系人给她发了一条短信。
　　“小路姐给我发短信了？！”
　　确认之后，尹兔兔紧张又惊喜，握住手机的手微微颤抖。
　　消失了大半年的小路姐，居然在这种时候给她发了消息。
　　会是什么呢，叙旧、问候、见面？
　　尹兔兔抓着手机，在床上疯狂打滚。
　　滚累之后，尹兔兔又按捺住心中的兴奋，轻轻划开屏幕。
　　“咔！”
　　尹兔兔手中的棒棒糖折断了。
　　“虎派已不复存在，沙口组理应走向和平的未来。”
　　谈的是公事。
　　“少拿组长的口吻来压兔兔啊小路姐......”
　　看到这句话，尹兔兔的脸色沉了下来。
　　短短一行字，透露了太多信息。
　　“虎派不复存在”，意思就是前虎派已经消失了，以前的种种都不重要了，不应该纠缠于此。
　　这是在暗示她不要因为鬼狼组组长羽玄是前虎派的人，就发动对鬼狼组的进攻。
　　后面这句话，就是在告诫尹兔兔不要内斗，因为在跟夏小静的争权过程中，尹兔兔已经把太多无辜的人卷进来了，沙口组内部也被弄得千疮百孔。
　　并且尹兔兔认为后半部分还有一个含义就是，落小路已经默认了她当选沙口组组长。
　　不然是绝对不会对她说出“沙口组理应走向和平的未来”这种话的。
　　尹兔兔保持着趴在床上的姿势，盯着手机许久。
　　明明都退役了，居然还要来干涉帮派内部的事情，真是个麻烦的婆娘，不要以为龙王头衔还在身上，就可以到处多管闲事啊混蛋。
　　过了一会，尹兔兔终究还是叹了一口气。
　　“既然连退役的小路姐都不惜做到这份上了，兔兔又怎么能不相信她一回呢？”
　　尹兔兔连夜拟了一条短信，告诉全帮派的人放弃明天对鬼狼组的进攻。
　　“这下你满意了吧？”
　　尹兔兔在对落小路的聊天框上，编辑了这句话，想了想，又删掉了。感觉太跋扈了。
　　“你欠我一个人情。”
　　太轻浮了。尹兔兔又删完了。
　　就这样仿佛横跳了几回，尹兔兔将手机丢到了床头，抓狂了起来。
　　“不就是落小路的短信吗？兔兔为什么要纠结那么久啊！”
　　“没有人，可以阻止我夺得组长之位！”
　　尹兔兔一边大叫着，一边蒙进被窝里。
　　在她的床头柜上，是一张与落小路合影的照片。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





50.尹兔兔的邀约

　　凌晨四点，落小路小心翼翼地推开家门，却发现客厅的灯还是亮着的。
　　正暗叫不妙，随机一转头便是坐在沙发上的落小糖。
　　“小糖？”
　　“笨蛋姐姐！”
　　落小糖快步跑上前来，一边流着泪，一边用小粉拳砸在落小路的胸口，不疼，但是却令人心碎。
　　“知不知道让小糖担心死了！！”
　　“对不起啊小糖，其实姐姐什么事都没有，那些围堵姐姐的都是羽玄的手下。”
　　“大笨蛋！榆木脑袋！我怎么会有这样的猪头姐姐啊！”
　　落小路任由落小糖捶打着自己的身体，温柔抚摸着小糖的脑袋。
　　当落小路被不良少年们带到羽玄面前时，那会已经凌晨两点了，落小路估摸着落小糖也快睡觉了，所以才没有提前打个电话给小糖报平安。
　　没想到，一直在担心的妹妹等到了现在。
　　看着梨花带雨扑在自己怀里的落小糖，落小路恨不得给自己来两拳。
　　落小路觉得自己这缺个筋的性格要改改了。
　　正当落小路要将落小糖扶起来时，却发现，落小糖已经一动不动了，就这样趴在自己怀里。
　　“？”
　　落小路扶着落小糖，小心翼翼地俯下身。
　　圆圆的白净小脸上，尚挂着两道泪痕的萝莉已经闭上了眼睛，发出颇有节奏的呼吸声。
　　“居然睡着了.....”
　　不过想来也是个奇迹，昨天在训练场上高强度训练了一整天的落小糖，拖着精疲力竭的身体，竟然硬撑到了现在。
　　就算是那些每天起早贪黑负重训练的练习生，早就习惯了日复一日的高强度训练的她们，每天训练结束回到宿舍后也几乎撑不过十分钟就倒。
　　而落小糖为了等自己，强忍困意撑了五个小时。
　　“小糖才是笨蛋。”
　　落小路抱起了落小糖，轻声温柔道，“辛苦了。”
　　在昏黄客厅小灯的映照下，落小糖安静的睡颜就像一个沉睡的公主般，静谧而美好的景象，使得落小路不敢做出稍微大一点点的动作，生怕惊醒了这位公主。
　　落小路蹑手蹑脚地走上楼梯，来到落小糖的房间，将落小糖放到床上，为她盖上被子。
　　将这一切做完之后，落小路又为落小糖请了第二天一整天的假。
　　批不批假是老师的事，落小路只负责表现出一个学生应该有的态度。
　　明天就好好休息一天吧。
　　.......
　　第二天清晨，丝毫不害怕睡眠不足而猝死的落小路迎着朝阳醒来了。
　　正想收拾书包，但是一想到落小糖不去学校的话，自己也没有去的必要，就又放下了。
　　拿过正在充电手机，落小路发现自己昨晚给尹兔兔的短信居然收到了回复。
　　“哼。”
　　？？？？？
　　这是什么鬼啊？莫名其妙地“哼”一下是想表达什么？？
　　落小路百撕不得其姐，然后又看到了下面另一条隔了半个小时的信息。
　　“兔兔已经听你的了，取消掉了今天进攻鬼狼组的行动，但是兔兔有些事情想问你，能出来见一面吗？明天中午十二点，我在市中心的玛卡甜品等你。”
　　报应果然来了。
　　落小路扶额，心中一万头草泥马奔腾而过。
　　身为已经退役的不良人，没有任何资格对沙口组指手画脚的她对尹兔兔提出了这样的要求，并且尹兔兔接受了，那么自己肯定是要欠尹兔兔一个人情的。
　　没想到这个欠下的人情催债催得这么快。
　　落小路很不想去。
　　在临近大选的时间里，尹兔兔说有事要问自己，那能有什么好事？落小路一介吃瓜...不对，她连不良少女都不是了，吃瓜群众都算不上，纯纯的局外人，被沙口组现在的实权一把手喊过去，说不会发生点什么，落小路打死都不信。
　　但是因为刚刚欠下的这个人情，落小路不去不行。
　　她看了一眼时间，现在是九点十分，去市中心需要一个小时，所以她还有最多两个小时的时间用来打扮一番。
　　去见尹兔兔，应该打扮成什么样呢？
　　这丫头应该有快一年没见过自己了。
　　排除掉偶遇夏小静的那次大无语事件，落小路目前以日常的形态让以前的不良界老熟人看到过的只有羽玄。
　　羽玄是亲儿子所以没问题，但是她跟尹兔兔的关系......
　　落小路一想起当年的事情，仍心有余悸。
　　已经不能用“奇奇怪怪”来形容了，简直是“神神经经”！！
　　思虑再三，落小路身为文艺少女才不想选择不良。
　　最终还是选择了一身看起来文艺一点的装扮。
　　更偏成熟的少御妆容，丝滑感满满的黄色连衣裙，还有金色的圆框眼镜的衬托，落小路看起来就是十足的文艺少女，绝对跟打打杀杀之类的事情不共戴天。
　　虽说这样的打扮跟落小路“粥树人”的形象有七分相近，但是由于妆容的不同，只要不是大湿胸那种极品粉丝，落小路被认出的概率应该还是不高的。
　　更何况落小路还有一个名为“认知干扰”的被动技能，对于尹兔兔这种以前跟她亲密度还挺高的人，尹兔兔在网上看到的“粥树人”的样子跟真实样子应该是有一定出入的。
　　具体靠不靠谱，那是系统说了算。
　　打扮好之后，落小路满意地对镜子里的自己点了点头，直呼“老娘真你妈可爱”，然后为落小糖做好了早餐，便出门了。
　　千叶市中心广场，玛卡甜品店。
　　今天的尹兔兔身穿一身哥特风的Lolita洋裙，在不良人中，她的这种穿衣爱好是很少见的。
　　尹兔兔提前半个小时来到了这里，点好了一份芝士蛋糕，静静地等待着落小路的到来。
　　此时是午饭时间，甜品店内的人竟意外的很多，看上去都是学生的样子。
　　一想到除了自己之外还有这么多人不好好吃午饭跑来吃蛋糕，尹兔兔的心情便放松了许多，然后用刀叉切下一块芝士蛋糕放进口中。
　　“好吃！！”
　　尹兔兔露出了超甜蜜的微笑。
　　这时，一个黑衣男子走了蛋糕店，几乎是一瞬间，刚刚还在尹兔兔身边就餐的人们一下子全站了起来，迅速围到了尹兔兔的旁边。
　　“能等我吃完这份蛋糕再走吗？”尹兔兔的脸上并没有丝毫波动，微笑道。
　　“樱花省公安厅——尹兔兔，跟我们走一趟吧。”
　　唐昊将证件摆在尹兔兔的面前，冷冷道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





51.看我们谁先死！

　　上一秒还风平浪静，客人们其乐融融的玛卡甜品店，下一秒所有人起立，纷纷掏出警棍，围在了坐在墙角座位的一个小萝莉身旁。
　　这一幕任谁看了大概都会匪夷所思，一个看上去不过小学生出头的女孩子，竟然会被这么多便衣警察团团围住。很容易让人脑补到什么不太对劲的剧情。
　　甜品店店长当场被这一幕吓得花枝乱颤，随后露出了相当悲伤的神色，不由得哀嚎起来。
　　“我就说怎么今天的饭点客人这么多，原来都是假的，你们根本不是真正爱我的甜品！！”
　　“不是，兔兔是真心喜欢玛卡甜点的哟！”尹兔兔大叫道。
　　“谢谢你！！”店长也哭了，“我给你打折！！！”
　　“不要擅自就无视别人了啊！！”
　　唐昊将手中的警官证受了起来，一拍桌子。
　　几乎是一瞬间，尹兔兔的甜美微笑便消失得一干二净，面向唐昊的表情变得十分阴冷。
　　“你做好觉悟了吗？SY的唐警官。”
　　尹兔兔盯着唐昊，说道，“逮捕兔兔，你想清楚了吗？”
　　唐昊的脸上明显闪过了一丝慌乱。
　　眼前的人可是沙口组的社长尹兔兔，传说中黑道的宠儿，身后肯为她出头的亡命之徒绝不在少数。
　　“你确定，你有充足的证据让兔兔进去吗？”尹兔兔并不清澈的可爱眸子中已经出现杀意了。
　　尽管如此，“这不是逮捕。”唐昊拿出一根棒棒糖，放在尹兔兔的面前，“这是合作。”
　　......
　　不知名小黑屋内。
　　“你想让兔兔提供夏小静的犯罪证据？”
　　尹兔兔冷笑一声，不屑地看着唐昊，“兔兔再怎么恨夏小静，那也是我们不良人的事情，还不至于跟你们SY的臭狗合作用这种下三滥的手段。”
　　“我们可以帮助你上位。”
　　“你知道你在跟兔兔说什么吗？”
　　“就算你现在的势力占据上风，也不敢保证一定能当上老大吧？”唐昊说。
　　尹兔兔沉默了一会，依旧冷漠道，“这对你们SY的臭狗来说有什么好处？”
　　唐昊顿时站起身来，一副漫不经心的样子，“哎呀，也没什么事，就是希望沙口组能接受一下我们公安厅的管制，少干点给樱花省还有我们SY添麻烦的事，这样对大家都好.......”
　　“就是要我们沙口组当你们警察的狗咯？”
　　“不要讲那么难听嘛。”
　　唐昊一边说着，一边将一个密封的文件袋丢到了尹兔兔面前。
　　“打开看看吧。”
　　尹兔兔疑惑着拆开密封袋，从里面拿出一叠资料，翻阅起来。
　　尹兔兔一边看着，表情一边慢慢发生变化，嘴角缓缓上扬起来，她在笑，这是一种病态的笑。
　　“哈～混蛋，很全嘛，我们沙口组的内部资料。”
　　尹兔兔瞪大了水灵灵的眼睛，歪着脑袋盯着唐昊，“没少在我们组织安插卧底嘛。”
　　唐昊面带笑容，没有说话。
　　尹兔兔站起身，一脚踹翻了桌子，小小短腿却有着大大力量。
　　“走着瞧。”
　　尹兔兔转过身，一字一句道，“看我们谁先死。”
　　......
　　落小路在甜品店里坐了半个小时，却迟迟不见有人来，逐渐意识到了自己可能被鸽了。
　　好气啊！
　　亏自己打扮得漂漂亮亮的，还那么早起床，结果居然被鸽了！
　　从来只有老娘鸽别人，还没有人敢鸽老娘！！
　　可恶的尹兔兔，不来更好，反正自己已经到了，人情也算还了，下次别想再约老娘了！
　　落小路气得将桌上点的奶油蛋糕扣在了桌子上，转身离开。
　　店长见状吓得屁滚尿流，连忙跑过来，“是本店做的蛋糕不合口味吗？为什么.......”
　　“难吃死了，要不是为了等人，谁愿意吃这么甜的玩意？”
　　落小路看都不看店长一眼，径直离去。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”店长仰天长啸。
　　刚走到店门口，一个萝莉身形的小女孩迎面走了过来。
　　落小路当场愣住。
　　女孩见到落小路盯着自己，也盯着落小路出了神，随后陷入了呆滞。
　　“小路...姐姐？”尹兔兔尝试叫道。
　　“好久不见，兔兔。”落小路光速变脸，微笑道。
　　尹兔兔呆滞在了原地，就这样怔怔地盯着落小路，视线从头扫到脚，恨不得把落小路每一个毛孔每一根毛发都看清楚似的，这要是换了一个男人，落小路已经让他进棺材缝里瞄个够了。
　　尹兔兔感觉头嗡嗡的，小小的脑瓜里似乎有大大的卧槽。
　　落小路扶了扶眼镜框，颇有种正在考研的漂亮女大学生既视感，说道，“我们进里面坐吧。”
　　“不用了。”
　　尹兔兔不知怎么的，脸蛋“唰”的一下红了，表情也变得有些严肃起来，小声说道。
　　“不用了？”落小路疑惑道，“你不是约我出来......”
　　“我还有点事，今天就不聊了。”
　　没等落小路说话，尹兔兔转身离开，很快消失在了人海中。
　　只留下了落小路在风中凌乱。
　　什么鬼？！
　　真就走了？？
　　把自己这个前组长喊出来，难道不是要谈很重要的公事吗？！
　　落小路万万没想到，在短短三分钟的时间内，自己连续被鸽了两次！
　　被拿一血TP下来又送了一个！求求你别秀了！！
　　落小路竟有一种说不出来的委屈。
　　淦！浪费时间！
　　今天的自己盛装打扮，还特地洗了个头，竟然落得个在市中心孤苦伶仃的下场。
　　这里就必须要科普一个男同胞们必须要知道的小知识了，有时候女生不想跟你出来玩，很有可能只是懒得洗头而已，除非你们的关系已经到了不洗头也可以见面的地步。
　　所以，落小路此时的感觉颇有一种努力喂了狗的感觉。
　　既然出都出门了，就这样回家也太吃亏了。
　　不行，得去粥粥工作室霍霍一下员工们！！
　　现在是下午一点，就去工作室码码字，盯着他们干到凌晨一点好了。
　　落小路一边这么想着，一边认真地点点头，上了的士。
　　此时，位于咖啡厅隔壁的小巷中。
　　尹兔兔不断地用脑袋敲着墙，口中一直喃喃着。
　　“可恶的落小路，变成这样的话，怎么让兔兔跟你好好说话啊......”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





52.落小糖做不到

　　“公主殿下，是否能与在下共舞一曲华尔兹呢？”唐忆面带笑意弯下腰，优雅地伸出手。
　　“当然可以，劳伦特阁下。”落小糖握住了唐忆的手。
　　随着一曲激昂的交响乐响起，两个少女的身体交织、旋转，轻盈的步伐在地砖上摩擦出颇有节奏的声音，带来别样的听觉享受。
　　排练教室里，落小路依旧扮演着局外人的角色，插着手靠在一旁的墙上。眼前的一幕让她感到既欣慰，又莫名不爽。
　　另外两个没有戏份的男生马当和丁诚也站在落小路的旁边，试图用大声交流引起落小路的注意。
　　可是落小路满眼只有落小糖，身旁的两人完全被当空气无视了。
　　“太棒了小糖。”
　　随着音乐结束，两人的舞蹈戛然而止，唐忆高兴的握住落小糖的手，“才两天不见，你的舞蹈功底居然变得这么好了。”
　　“是吗？”
　　落小糖腼腆地笑了笑，但是好像是突然回想起了什么很可怕的事，表情很快又变成了汗颜。
　　在粥粥传媒最专业的偶像训练模式的培养下，那一天的魔鬼训练虽然没能让落小糖在这么短的时间内学会跳舞，但是把一个舞蹈白痴培训成一个比正常人稍微会跳舞一些的水平足够了。
　　建立在这是一场舞台剧的基础上，大家对演员的舞蹈水平要求并不会太高，在唐忆的引导下，落小糖能跳成这样也足以惊艳整个舞台了。
　　“好了。”
　　落小路走上前来，微笑着将两人的手从中间拉开。
　　“马当同学，接下来排练到哪一段了？”落小路回头询问道。
　　“噢！”
　　刚刚还在脑补着三个女生奇奇怪怪小剧场的马当连忙反应了过来，屁颠屁颠地跑上前，翻开剧本。
　　“试一下璃公主和拉克珊娜的对手戏吧。”
　　马当这么说着，看向落小路正义的目光中充满了期待。
　　“好的。”
　　轻松的笑容下，落小路此时的心情相当复杂。
　　本着要么不做，要么做绝的信条，虽然这个狗血的女女爱情故事的剧本让落小路这个作家感到相当不适，但是既然答应了小糖要一起出演这个舞台剧，落小路多少还是拿出了些干劲，在家的时候就已经将台词完整地背下来了，对剧情自然也完全了解了。
　　对于落小路来说，表演什么的绝对不在话下，她可是拥有媲美专业演员演技的人。
　　唯一比较麻烦的，大概是心里建设了吧。
　　这剧本所透露出来的关于百合的描写，简直太超纲了！
　　一想到自己要跟妹妹出演这样的剧本，而且还是百合的双方，落小路麻了。
　　这可真是天大的讽刺！
　　那个被世人冠以“文艺少女”称号，一向以扭扭捏捏和矫揉造作出名的粥树人，在此刻竟然会觉得矫情！！
　　居然会有能让粥树人觉得很淦的风花雪月，可想而知其羞耻程度是有多离谱了。
　　落小路会出现这样的情况，在她看来主要原因有两个。
　　首先她是真的喜欢女人的，在生理上能感到愉悦的那种！
　　比起那些喜欢喊自己闺蜜叫老婆的女生，对双方的洞毫无探索欲望，纯粹图一乐的虚假百合，落小路这种心里是真的藏有鬼的女孩子反而会在真的要她喊别人老婆的时候变得忸怩。
　　所谓身正不怕影子斜，落小路这做贼心虚的样子也太明显了。
　　接着就是最重要的，落小路对妹妹落小糖的复杂感情。
　　尽管她一次又一次告诉自己，落小糖是她要终其一生守护的妹妹。
　　但是，在与小糖接吻的那一刻，落小路真的感觉很幸福。
　　幸福到，她觉得这还不够。
　　姐妹，还不够。
　　仅仅只是转瞬即逝的念头，便让落小路这两个月来心态发生了诸多变化。
　　以前的她是个钢铁直女，对别人的心意不明白，在感情方面总是很迟钝。
　　现在的她，渐渐开始有了占有欲，在一些对待落小糖的事情上变得相当自私，但同时，她也越来越不敢正视自己的感情.......
　　尽管如此，拥有演技技能卡的落小路，还是相信自己能够完美入戏，不受到其他因素干扰的。
　　“姐姐？”红白色的制服短裙在落小路的眼前晃悠，落小路抬起头，小糖出现在了她的面前，鼓着嘴疑惑道。
　　“嗯？”
　　“发什么呆呢，排练开始了。”
　　落小糖拿起了剧本，尽量酝酿着自己的情绪。
　　“.......”
　　排练还算比较顺利，落小糖的演技出乎意料的并没有很差，情绪一直保持在一个比较紧张和低落的状态，虽然跟原角色在剧中的情绪有三分不同，但是至少不会让人出戏，看下来是没问题的。
　　对一个与世隔绝这么多年的死宅来说，能演成这样已经很不错了。
　　而落小路却与落小糖形成了鲜明的对比，献上了可谓是脑子和牛子一起享受的表演。
　　“妈啊，落小路同学这么厉害的吗？！”丁诚惊叹。
　　“太强了！明明离得这么近，我居然都要沦陷进这个故事里了！”马当头皮发麻。
　　“演得也太好了，这以前学过表演吧？小糖的姐姐平时看着这么低调，居然深藏不露......”唐忆也是由衷赞叹道。
　　正当整个排练在落小路的带飞下朝着足以封神的方向发展时，意外还是发生了。
　　当落小路饰演的拉克珊娜·冕卫告白后，轮到落小糖的台词时。
　　落小糖看着姐姐，鼓起了小脸，咬着嘴唇，一言不发。
　　“落小糖？”导演马当催促道，“到你了啊！”
　　排练正在落小路堪称无敌的演绎下达到高潮，结果在落小糖这里断住了，明明很顺畅的一条龙居然夹断了，这怎能不让人难受呢！！
　　落小糖听而不闻，眉头皱成一条线，看上去在很努力地跟什么抗争着。
　　嘴巴却仍紧闭着无法开口。
　　所有人都被这一幕弄得莫名其妙的，唐忆连忙跑了上来，“你怎么了，不舒服吗？”
　　“小糖做不到。”
　　落小糖终究还是放下了剧本，别过小脸，不敢与姐姐对视。
　　“小糖...？”
　　落小路沉默着看到了剧本上落小糖的台词——
　　“对不起，璃一直一直，都视珊娜姐为璃最好的姐姐！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





53.我要去告白！

　　由于落小糖无论如何也演不下去的原因，排练只好被迫中止了。
　　大家都对落小糖的反常举动感到很奇怪，明明之前一直演得都挺好的，可到了高潮部分却怎么也演不下去。无论大家如何询问，落小糖却怎么也说不出原因，也不知道是落小糖自己都不知道，还是她不愿意说。
　　落小路倒没有表现出任何焦急的样子，只是静静地看着垂头的落小糖，似乎也有着些许心事。
　　大家相约第二天再继续排练，便提前散伙了。
　　临走时，唐忆还一脸担忧地再三询问小糖没事吧，要不要去医院看看。
　　不愧是大家都喜爱的班长唐忆同学，果然有够麻烦的。
　　落小路微笑着让唐忆不用担心，自己会好好跟落小糖聊聊的，唐忆这才离开。
　　两个男生在回教室的路上，倒是对刚才发生的事情相当在意。
　　“是不是太难为情了？”丁诚嘀咕道，“毕竟落小路可是她的亲姐姐，对着自己的亲姐姐说这样的台词，会感到困扰是难免的吧？”
　　“难为情的话，矫情一会也该开口了，你看落小糖刚刚那个样子，盯着剧本发呆了半个小时都开不了口。”马当耸耸肩。
　　“难道她以前有过类似的阴影？”
　　“什么阴影？”马当疑惑道。
　　因为某件事留下的心理阴影太深从而导致对一些话特别特别抗拒以至于无法开口说出来的理论是有科学根据的！
　　“落小糖每次都是在拉克珊娜告白后说不出话来，那她一定是对‘告白’这件事有心理阴影。”
　　丁诚摸着下巴，一脸认真地分析着，“像落小糖这么可爱的女孩子，以前的追求者肯定很多，向她表过白的男生肯定也不在少数......”
　　听到这话，马当恍然大悟，说道，“落小糖拒绝了一个向她表白的男生，结果那个男生最后受不了自杀了！！”
　　“对！”
　　丁诚正色道，“发生了这样的事，落小糖无法开口拒绝向她表白的人就说的通了！！”
　　两个男生就像是发现了什么不得了的秘密一样，四目相对，一起露出了相当惊恐的神情。
　　难怪落小糖从入学开始就表现得十分腼腆，难怪她跟别人交流的时候声音总是比较小，难怪她的姐姐落小路不允许她跟男生来往！！
　　原来是发生了这样的事！！！
　　一种相当同情和悲哀的心情笼罩上两个男生的心头。
　　落小糖一定是将那个自杀男生的死全部归咎到了自己身上，所以才会那么痛苦！
　　她还那么小，她只是长得太可爱了而已，她做错了什么？！为什么要承受这一切！！
　　那个轻生的男生也太窝囊废了，被拒绝了居然就要跳楼，知不知道这样会给落小糖带来多大的伤害啊！！
　　再次看到剧本上这熟悉的对话，想必落小糖一定非常非常难过吧？她怎么忍心再次拒绝他人的告白呢？！
　　从那以后的落小糖，将自己包裹了起来，再也不跟任何男孩子有过深的交往，但同时，她也失去了笑容。
　　好希望能够让她再次绽放笑颜啊！！
　　“我决定了！”
　　丁诚突然说道，“我要去解开她的心结！”
　　“此话怎讲？”
　　“我要去向她表白！”
　　“妈的，你还是人吗？明知道她不能开口拒绝还要告白是吧！”马当骂道。
　　“这叫以毒攻毒！她既然无法拒绝别人，我就要让她品尝一下不懂得拒绝别人的恶果，跟我在一起相处一段时间后，她一定会受不了，主动向我提出分手的。”
　　“待她向我提出分手之时，就是她的心结解开之日！”丁诚郑重其事道。
　　“......好有道理的样子。”马当发现自己竟无法反驳。
　　“她姐姐哪一关怎么办，落小路绝对不会允许你跟她妹妹交往的吧？搞不好会被落小路讨厌的喔。”
　　“这.......”丁诚一时间竟也开始犹豫起来。
　　被落小路同学讨厌，这可是稍微想一想就会忍不住想死的事情啊。
　　被天使讨厌的人还有存在这个世界的必要吗？！！
　　“只要能拯救落小糖，别说被落小路同学讨厌，就算是被龙王讨厌又何妨！！”丁诚高声道。
　　燃起来了！！！
　　如此凶狠的flag都出来了，马当当即感动得热泪盈眶。
　　“没想到你小子平时看上去吊儿郎当的，实际上是一个这么伟大的真男人！我支持你，加油！！”
　　“明天我就约她出来告白，我呐，一定会守护落小糖的笑颜！”
　　翌日，学校教学楼天台。
　　“哈？”
　　落小糖看着丁诚，眼神很快从惊恐变成了鄙夷。
　　“你是个什么东西？”
　　“？？？？？”丁诚当场傻眼。
　　“哎呀呀呀呀！小糖在学校是干了什么坏事吗为什么会吸引到这个长得又丑声音又难听一看就没任何特长的男生敢来找小糖告白啊！”
　　落小糖捂着脑袋直跺小脚，好像是遇到了什么莫大的困扰一般。
　　接着又时不时用看垃圾的眼神瞟了一眼丁诚，然后像是看到了什么不干净的东西迅速收回眼神继续跺脚。
　　长得又丑、声音又难听、一看就没任何特长......
　　每一个字，都在丁诚的的心脏上疯狂摩擦。
　　这你吗是哪里出了问题啊啊啊啊啊啊！！！！
　　说好的心里阴影呢？说好的腼腆又害羞呢？为什么这跟我认识的那个落小糖不一样？！！
　　丁诚感觉脑袋嗡嗡的，彻底开始怀疑人生。
　　“啊抱歉，我姐姐不让我离开太久，我先回去了。”
　　落小糖说罢，转身离开了。
　　站在一旁偷听的马当走了出来，缓缓将手放在了丁诚的肩膀上，露出了沉重的神情。
　　“兄弟......”
　　“我是窝囊废，我不想活了。”
　　丁诚淡定地说完，然后发疯似地冲向天台的墙边。
　　“不要啊兄弟！！”马当死死拽住丁诚。
　　“别拦着我，让我去死！！！！”
　　.......
　　“怎么上个厕所去这么久，你是不是一个人跑去哪玩了？”
　　教室里，落小路搓着落小糖的脑袋，问道。
　　“没有啦，是刚才有个男生向小糖表白啦。”
　　像是脑补到了什么，落小路顿时露出了相当惊恐的表情，敲打着落小糖的头。
　　“你有好好跟人家说话吧？”
　　“当然啊，小糖可是很委婉地拒绝了他。”
　　落小糖鼓着嘴，无辜地捂住脑袋。
　　PS：除夕夜快乐啊～
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





54.校园祭

　　接下来的几天排练里，落小糖依旧没能突破那一段的瓶颈，每每表演到最高潮时都卡在当场，一个字也吐不出来。
　　大家心急如焚，却又没有办法。
　　删减台词吧，这一段璃公主拒绝拉克珊娜的戏可谓是全剧本甚至整部漫画最精华的地方之一，这个桥段能被封神也是因为这一段台词，要是进行修改或是删掉都会失去原来的味道。
　　更换演员也不行，校园祭马上就到了，大家伙练习了这么久，如果现在重新选角的话根本来不及重新排练。
　　更何况，落小糖X落小路这两个超级美少女的搭配可是二年C班的重磅炸弹，属于压箱底的艺能，且不说演的怎么样，这两个美少女光是在台上这么站着就已经是一个足以秒杀所有节目的风景线了。
　　话是这么说，但是现在演出进行不下去了却是一个实实在在摆在所有人面前的大石。
　　如果连完整的表演都进行不下去，所有的一切都是虚的。
　　“小糖，你到底是怎么了，这么简单的几句话为什么都说不出来？”
　　纵使这句话已经重复过N遍了，唐忆依旧耐心地在落小糖旁边开导。
　　看到眼前的这一幕，丁诚在一旁装作若无其事地拿起矿泉水“吨吨吨”，马当则沉默着轻轻拍打他的肩膀。两个男生共同组成了一幅美丽的画卷。
　　“不用担心，到最终表演的时候小糖一定可以做到的！”落小糖信誓旦旦道。
　　“你目前为止的表现可没什么说服力啊。”唐忆苦笑道。
　　“相信小糖。”
　　落小糖都这么说了，事到如今，唐忆也没话说了，只能祈祷正式表演的时候不会出现意外吧。
　　唯一让唐忆倍感疑惑的是，落小糖的姐姐落小路似乎对落小糖表演不下去这件事丝毫不关心，从来没有上前过问过。
　　这跟唐忆对落小路谁都不在意唯独在意妹妹的印象完全不符，她那沉默的样子......
　　就好像，她知道些什么一样，又或者，她有自己的猜想。
　　这一对奇怪的姐妹，一定有着什么不为外人知道的秘密。
　　唐忆确信。
　　......
　　时间飞快，转眼就到了校园祭的当天。
　　看在节日的份上，落小路批准了今天的落小糖穿裙子去学校。在此前，已经有过无数同学在背地里议论过落小糖这么可爱的女孩子为什么不穿裙子这个话题了。
　　落小糖穿上了一身黄色软妹连衣裙，在落小路的精心打扮下，今天的落小糖足以用祸国殃民的可爱来形容！！
　　小小的身子被带着花边的大裙子包裹住，清澈的美眸充满着萝莉该有的纯真和青涩，好看的脸蛋让人想要捧在手心中把玩。
　　即便是在初中这个遍地是小女孩的地方，落小糖的可爱也一定能萌化所有人！
　　而落小路自己嘛......
　　自开学以来，她一直在很努力地不让自己受关注，把活动范围死死掐在自己班的教室，让所有其他班对她感兴趣的人望而却步，这才做到了仅在自己班拥有关注度的现状。
　　呵，好不容易坚持了这么久，怎么能因为一场校园祭就被破坏了安逸生活！
　　落小路化了一个简单的伪素颜绿茶妆，然后换上了咲夜中学的学生制服，一扬素雅的短发，便出发了。
　　当落小路来到学校时，顿时就被一股强大的现充气场吓得连连后退。
　　这该死的青春感，仿佛在对落小路空洞的学生时代进行无情嘲讽！！
　　在前一天就已经完成布置的校园，此时拥有张灯结彩的操场，各种主题的雕塑，来来往往充斥着欢声笑语的情侣，这味简直太冲了！！
　　早晚有一天把这学校踏平了。
　　落小路这么想着。
　　妹妹落小糖的兴致倒是很高，没上过学的她对校园祭早有耳闻，如今眼前的一切让她新奇不已，挨个到别的班的教室小心翼翼地瞧着有什么有意思的活动。
　　咲夜本就是一个同时拥有初高中部的学校，加之是开放日，所以今天可谓是相当热闹，鱼龙混杂，落小路不能放任小糖一个人乱跑，只好一直跟在落小糖的身后。
　　这还是自己那个好吃懒做满脑子只有游戏的干物妹吗？
　　落小路一边无奈地想着，一边又倍感欣慰。
　　一路上，落小糖的回头率出奇的高，无论是男生还是女生，见到了落小糖都忍不住在背地里悄悄讨论。
　　“天啊，我们学校还有这么可爱的女孩子吗？以前怎么没听说过？！”
　　“三分钟，我要这个女生的全部资料！”
　　“妈呀太可爱了吧！我一个女孩子都要受不了了！！”
　　“.......”
　　尽管落小路已经打扮得很朴素了，却依然召来了不少目光，只是还好站在打扮得闪闪发光的落小糖旁边，落小路的关注度多少降低了一个档次，以至于大家都是在讨论落小糖。
　　明明是自己不想惹人关注的，怎么现在反而有点不爽了是怎么回事？
　　落小路卷了卷封印住自己颜值的短发，心思逐渐小女生化。
　　“小糖想玩这个。”
　　落小糖突然停下脚步，拉住落小路往里指着。
　　面前赫然出现了大大的“鬼屋”二字，里面传来了各种不堪入耳的鬼哭狼嚎。
　　“超级刺激的鬼屋喔，来玩一玩吗？”门口的女生见到来客人了，连忙凑上前推荐。
　　“啊？”
　　落小路率直地发出了扫兴的声音。
　　作为一个伟大而坚定的（前）唯物主义者，鬼啊神啊这些她一贯都是不信的，更何况从来都只有她吓别人，哪里轮得到别人吓她。
　　反正一定是一个放着超大恐怖音乐来折磨耳膜的地方就对了。
　　“陪小糖玩玩嘛。”落小糖抓着姐姐的手撒娇道。
　　“好吧好吧。”落小路拗不过小糖，只好答应下来。
　　在门口女生的一片热情下，落小路和落小糖走进了鬼屋。
　　两人刚一走进去，女生立即收起了笑脸，从腰间掏出了一个对讲机，严肃道，“各单位注意！有两个娇滴滴的小女生进去了，都给我打起十二分的精神，加大力度，吓哭最好！她们一定是我们最好的宣传！”
　　“明白！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





55.鬼屋行

　　“好黑啊。”
　　落小糖掀开黑布，嘀咕道。
　　“快进去啦。”
　　落小路推着落小糖往里走。
　　一路上漆黑一片，伸手不见五指，全靠扶墙勉强前行，落小路敏锐的听觉能隐约听到一阵窸窸窣窣的声音。
　　比起在房间里摆满各种各样奇怪的阴间道具，这种什么都看不到的未知感说实话还是有那么一点吓人的，会让人有一种心慌感。
　　突然，一阵震撼我妈一整年的恐怖音响开始播放，伴随着欺凌女声的尖叫，像极了被劲夫胖揍的可怜女子的惨叫。
　　落小路不觉得恐怖，只觉得自己的耳膜上有无数个战战在唱歌跳舞。
　　淦！
　　为什么老娘要进这种地方遭罪啊！
　　落小路有些伤脑筋地挠了挠两个头。
　　随着身体一重，落小糖忽然跳了上来，紧紧地抱住了落小路的身子，整个人都悬空贴在她的腰间。
　　“姐姐，小糖怕。”
　　落小糖抱着落小路，发出了委屈又无辜的声音，软软的，像是快要哭出来一样。
　　“你装个屁，你怕不怕我还不了解吗？！”
　　落小路像拔马桶塞一样用无情铁手把小糖从自己的身上拔了下来。
　　“哼，姐姐也太不浪漫了。”
　　落小糖的脸在一秒钟恢复正常，撅起了小嘴，气鼓鼓道，颇有一种坏事没得逞的气急败坏。
　　“你演也演的像点好吗？谁不知道你深更半夜一个人熄灯打恐怖游戏的时候，一点声音都不带发的。”
　　所谓有其姐必有其妹，落小路是个狠角色，落小糖自然也不会差，精通各类恐怖游戏以及恐怖漫画的落小糖，在鬼神这方面早就失去了十四岁该有的纯真，什么牛鬼蛇神遇到小糖首先估计都会被臭骂一顿。
　　“所以说姐姐是直女咯，这种时候就应该配合小糖嘛！不然就这破鬼屋，也太无聊了。”
　　走到现在，路上除了折磨耳膜的音效和磕磕碰碰的墙之外，两人什么都没看到，是无聊了一点。
　　“好，那你重新叫一次。”落小路无奈道。
　　“呜呜呜姐姐小糖好害怕！”落小糖扑到了落小路怀里。
　　“小糖不怕，姐姐在呢！”
　　落小路连忙抚摸着妹妹的脑袋，温柔道。
　　暗处。
　　“哼哼，果然是小女生，才这点程度就已经被吓成这样了。”
　　一个身穿白裙，带着女鬼面具的长发女生看到眼前的一幕，不由得暗自窃喜。
　　“接下来就让你们看个大的，好好地发声大叫出来吧！”
　　长发女生一边说着，一边冲了出去。
　　霎时，红色的灯光打开，女生“唰”地一下出现在了两人面前。
　　“嗷！！！”
　　女生大吼道。
　　血红的灯光下，女鬼煞白的脸蛋和赤发像极了前来索命的死神，狰狞的面部表情简直不要太夸张。
　　正在对着落小糖撒娇的落小糖顿时打了个激灵，然后转头怒视着女鬼。
　　“啊你这人，能不能不要突然大喊大叫的，吓小糖一跳。”
　　“哈？”女鬼懵了。
　　“你们这鬼屋做得这么简陋又没有新意就算了，扮鬼的人还这么没素质，你是不是从小就被爸爸妈妈这样又吼又叫的啊，在人家跟姐姐还在说话的时候喊这么大声，小糖快要气死了！”
　　“你是因为面具太假所以才想用这么大声吸引小糖的注意吗？为什么要用面具啊，扮鬼的话化妆的效果不是更好吗？你是不是长得太丑了所以只能用面具啊.......”
　　落小糖的嘴像是打了机关枪一样，持续不断地对着女鬼连续输出。
　　女鬼脸色惨白，连连后退，贴在墙上浑身颤抖。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　女鬼尖叫着跑了出去，隐约还能听到重重一声撞到箱子的声音和哀嚎声。
　　落小路“.......”
　　“哼。”
　　落小糖叉手手，“这个鬼真是吓小糖一跳。”
　　“被吓一跳的是刚才的小姐姐吧？！”落小路吐槽。
　　与此同时，鬼屋后台。
　　“太棒了！我刚刚听到尖叫声了，而且叫得好大声，她们被吓得有够惨的呢！”看门女生欣喜道。
　　“小敏干得漂亮！”另一个女生也附和道，“虽然刚刚的叫声好像有点耳熟......”
　　“接下来就让她们尝尝更厉害的吧！祭出我们的镇屋之宝！”
　　看门女生歪嘴一笑，神秘地拿起对讲机，“小丽，你可以行动了。”
　　“好。”
　　一处阴暗的角落里，名叫小丽的女生脸上涂了厚厚的一层粉底，在可怕的特效妆的加持下，煞白的脸上全是伤疤和鲜血，几乎可以满足人们对女鬼的所有想象！
　　现在她这张脸，就算是放在光天化日之下也能够吓到人！更何况是在这恐怖氛围拉满的漆黑鬼屋里！！
　　此时小丽的手正放在冰块里急速降温着，她一会要用自己冷冰冰的手去触碰客人的后颈脖。
　　被碰到的客人一定会尖叫着转回头，然后就会近距离看到小丽那恐怖得让人倒吸一口凉气的脸，这三板斧下来，任谁看了都会被吓到发疯！
　　这是他们班年年校园祭的必备栏目，地地道道的镇屋之宝，不知道吓哭过多少男女生。
　　今天的第一单，就从这两个小女生开始吧！
　　“小糖，有些话呢，你对着网上的人可以说，但是现实里是不能说的。”
　　“哎呀，小糖控制不住嘛，刚刚那家伙真是让小糖气不打一处来，不好好地吐出来小糖可是会难受很久的。”
　　“你这家伙......”
　　两人的声音渐行渐近，马上就要到小丽的跟前了。
　　小丽将手从冰块中拿出来，甩了甩水，蓄势待发。
　　“一会如果又有鬼出来吓人，你可不能再那样说人家了。”
　　落小路停在原地，正色道，妹妹的教育必须要抓好。
　　“好啦好啦，小糖不会再说了。”小糖承诺。
　　“对嘛，人家校园祭弄个鬼屋给大家快乐一下多不容易，我们要尊重人家的劳动成果，扮鬼的同学也是很辛苦的，我们不能用言语去攻击别人.......”
　　机会来了！
　　红光闪烁，小丽猛地出现在落小路的身后，伸出冰冷的手贴在了落小路的后颈脖上。
　　落小路眉头一皱，以迅雷不及掩耳之势抓住了小丽手，猛地过肩摔了出去。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





56.占卜师

　　在空中划过一道优美弧线的那一刻，小丽的大脑一片空白。
　　我是谁？我在哪？我怎么飞出去了？？？
　　说好的易推倒爱哭小女生，鬼屋最佳宣传呢？！
　　为什么劲这么大啊啊啊啊啊啊！！！！
　　对，我一定是在做梦。
　　大概是左脚踩右脚右脚踩左脚螺旋升天的时候左脚把右脚绊了所以飞了出去！
　　没错一定是这样。
　　小丽闭上了眼睛。
　　“崩——”
　　小丽摔倒在地上。
　　整个过程不到0.5秒。
　　刹那间，空气凝固住了。
　　耳边仍然能传来鬼哭狼嚎的阴间音效，红光依然在闪烁，只是扮鬼的小丽倒在了地上不省人事。
　　落小糖惊恐地看着姐姐，“不能用言语攻击所以直接动手？”
　　“我不是，我没有，我也不知道！”
　　落小路否认三连，自己也是一脸懵逼。
　　“谁让她冷不丁地突然摸我后颈脖啊！”
　　“摸你一下你也不能把人家打了呀，她的妆面明明挺吓人的，比刚才那个好多了！
　　“你的关注点原来是这个吗？！”
　　落小路无力吐槽，看着倒在地上一动不动的小丽，她麻了。
　　为什么要碰老娘的后颈脖啊，不知道这是人最脆弱的地方吗？不良界偷袭专用位懂不懂啊？！
　　这次的情况跟上次在漫展的情况几乎是一模一样的，纯粹是误伤...不对，这是碰瓷！
　　多少不良界战力榜上的英雄豪杰英明一世，单挑从未败北，最后就是倒在被偷袭后脑勺这件事上。
　　而落小路作为不良战力榜首的存在，人称龙王的最强者，在役期间不知道多少人想要偷袭她，光是在她回家路上蹲过她的不良少年就多达两百八十四人，导致落小路在长年累月的被偷袭中形成了只要后脖被突然碰到就会百分百将人过肩摔出去的被动技能。
　　这个扮鬼的女生，漆黑一片的突然冲出来给老娘后脑勺来一下，也太过分了！
　　想到这里，落小路就悲伤得眼泪快要掉下来，仿佛受到了莫大的委屈。
　　落小路走上前，开始检查扮鬼女生的伤势。
　　没有很严重的外伤和内出血的迹象，看起来也没有脱臼或者骨折，仅有膝盖和手肘的地方有部分淤青......那是怎么昏的？
　　落小路似乎只能得出唯一的结论——吓昏的。
　　淦，明明被吓的是自己才对吧！
　　话说回来，这会反而轮到落小路感到惊讶了。
　　身为一个普通女学生，被自己摔这么一下居然没死。
　　本来在落小路将女生丢出去那一瞬间，她连怎么毁灭证据在哪抛尸如何堵住条子的嘴都想好了，结果竟白费了落小路的努力，可恶啊！
　　退役了这么久，连被动技能都弱化了好多。
　　落小路不禁感慨。
　　“姐姐，现在该怎么办。”
　　落小糖蹲在女生的旁边，幽幽怨道，红色灯光下的脸色臭臭的，看起来对姐姐的行为相当不满。
　　“好啦，她的伤也不重，只是昏过去了而已，就当她是自己绊倒的，姐姐这身板，说是姐姐摔的也不会有人信的。”
　　说罢，落小路冲小糖摆了摆手，然后往出口走去。
　　“姐姐太差劲了！”
　　落小糖瘪着嘴道，然后跟了上去。
　　当落小路和落小糖一前一后从鬼屋走出来时，看门的女生立即坏笑着迎了上来。
　　“怎么样呀？是不是被吓得腿都软了呢？”
　　“小糖，你还想去哪玩吗？”
　　“小糖刚刚上来的时候在二楼看到一个占卜店，小糖想去看看。”
　　“好。”
　　两人有说有笑着无视了女生。
　　“？？？？？”
　　女生看着两人离去的背影，露出了相当震惊的神情。
　　居然有人能在看完镇屋之宝之后不是大叫着跑出来的！
　　女生一边疑惑着，一边从出口走了进去......
　　“救命啊！！！”
　　.......
　　从鬼屋出来之后，学校里的人明显更多了，显然，校园祭已经到了最热闹的时刻，许多校外学生都来凑这个热闹。
　　走在路上，落小路不时能看到其他学校的校服，但是大多都是私立学校的学生，毕竟不良少年们和私立学校的富二代们秋毫无犯，不良人总归是比较少了，但不是没有。
　　两个身穿千叶四高校服的女生明显吸引了众多人的目光，走在路上落小路都能听到不少窃窃私语。
　　“快看那两个人，是沙口组的不良少女！”
　　“千叶四高的学生不一定就是不良少女吧？”
　　“你懂什么！四高可是沙口组的总部，不良覆盖率百分之百呢！”
　　“别老盯着人家看，没准她一会就上来揍你了哟！”
　　“你讨厌.......”
　　诸如此类的对话还挺多。
　　落小路看了，那两个女生各自捧着一杯奶茶，明明就是在很正常地一路说笑，逛着校园，并没有任何表现出有危险的样子，被这样在背地里指指点点也太无辜了。
　　纵使樱花省是一个学生不良化非常严重的地方，但是不少普通学生对不良人多少还是有一些偏见的。这种偏见就像某世界某岛人民对对岸同胞一样，明明是同根生的亲兄弟，非要认狗当爹，跟真正的亲爹对着干，化解不了的。
　　落小路很不爽，但也没办法。
　　在小糖的带领下，落小路来到了那个占卜店门口。
　　门口排队的人出奇的多，从教室里走出来的学生一个个露出了豁然开朗的神色，好像真的有什么心结被解开了一样。
　　旁边的人都在说，里面那个人如何如何牛逼，占卜的事情如何如何准。
　　“真的有这么神奇？”
　　连落小路这种无神论者都开始好奇起来。
　　经过长达半个小时的排队，总算是轮到了落小路和落小糖。
　　走进店里，四周的窗帘都被拉上，与外表完全隔离开来。偌大的教室中间只有一张桌子。
　　桌前，是一个披着蓝色斗篷，遮住眼睛的女生，看起来颇有几分神秘感。
　　她微笑道，“请坐。”
　　落小糖和落小路一齐坐了下来。
　　“请问你们谁要先开始呢？”占卜女生问道。
　　“小糖先。”落小糖露出了相当期待的笑容，举手说道。
　　“好。”
　　接着，正当落小糖准备开口时，占卜女生突然脸色大变，一把抓住了落小路的手。
　　“你是谁？！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





57.百分之一千的觉悟

　　“我在你的身上看到了...力量，好可怕的力量.......”
　　激动的占卜少女平复好了情绪，缓缓抬起头，一双狐狸眼中隐约散发出蓝色气场，这是很少见的神秘气息。
　　“？”
　　落小路非常反感别人突然触碰到她的身体，但是同时占卜少女的话又让她一愣。
　　啥力量？？
　　你怎可凭空污人家清白！
　　谁不知道老娘善良淳朴，三好市民，致力于维护樱花省的和谐与安宁，将文艺带给全世界的优雅少女，怎么能跟“力量”这两字扯上关系呢？？
　　虽然只能看到半张脸，但是占卜少女的脸色明显相当严肃，并没有像是在胡扯和瞎蒙的样子。
　　玛莎卡？！
　　老娘前不良少女的身份真的被人认出来了？！
　　落小路乃一介骄傲的唯物主义者，不信邪。
　　占卜师真就这么神，仅凭一眼就能看出自己的秘密？这没道理的。
　　“有事吗？”落小路看着占卜少女，疑惑道。
　　“没...没有。”
　　“嗯？你刚刚不是说在我身上看到了力量吗？”
　　“我我我看错了。”
　　“真的看错了？”
　　“真的。”
　　占卜少女正色道，然后余光瞥到了桌下落小路掏出刀子的手缓缓收了回去。
　　她这才松了一口气。
　　这是个什么魔鬼啊！！！差点把命玩没了是怎样？！有不想被人发现的秘密就别进来占卜啊！！！玩不起是吧？！！
　　占卜少女的心中欲哭无泪，这是倒了什么霉遇到了个阎王。
　　“你消遣我呢？”落小路微笑道。
　　这一个笑容差点把占卜少女愉悦送给专业团队，她冷汗直冒，快要哭出来了，“对不起，真的是我看错了！！”
　　落小糖转过头，用鄙夷的目光瞪了一眼落小路，好像在说：“姐姐不要干坏事啦！”
　　落小路这才说道，“好啦，人嘛难免总会有看错的时候，你们忙。”
　　占卜少女长长舒了一口气，重新坐直了身子，像是要把所剩无几的逼格重新挽回似的，面向落小糖，说道，“你有什么问题吗？”
　　落小糖看了看落小路。
　　“好好好，姐姐在这里碍事了。”
　　落小路说着，摊了摊手，走向门口，“姐姐就在门口，有什么事就大叫一声喔。”
　　“嗯啊。”
　　落小路走出门外，整间教室只剩下了落小糖和占卜少女。
　　“小糖想知道，爱......爱什么的。”
　　落小糖涨红了小脸，像是拼命挤出这几个字一般吞吞吐吐道。
　　“就是问桃花运咯？”占卜少女说道。
　　来占卜的女生绝大部分也都是在问爱情方面的事，她已经见怪不怪了，只是眼前的女孩也太害羞了点吧？
　　“不是！小糖只是想知道...想知道.......”
　　“从来没有接触过喜欢的人，不知道爱为何物，所以想占卜一下自己跟爱情有没有缘分咯？”
　　落小糖摇了摇头，又拼命点点头。
　　天啊，太单纯了吧。
　　占卜少女想。
　　了解过那么多小女生乱七八糟的感情生活，她有些喜欢上这个对这方面还懵懂无知的小女孩了。
　　“好，那么请抽卡吧。”
　　占卜少女拿出一副塔罗牌，摊开，向落小糖展示背面。
　　落小糖伸出小手，在少女的指示下依次抽取了三张。
　　第一张的图案是教堂下的修女，第二张是太阳下的圣杯，第三张是一把宝剑。
　　“宝剑一，逆位。”
　　占卜少女口中喃喃，眉头皱了起来，“不对啊，你一个女孩子怎么会抽到这样的组合呢？”
　　占卜少女看了看跟个木头似的落小糖，又看了看桌上的塔罗牌，斗篷下的小小眼睛里充满了大大的疑惑。
　　“你平时跟男生的交流多吗？”
　　落小糖歪着脑袋想了想，“多。”
　　在游戏里一个人骂九个队友的时候说的话挺多的。
　　少女更惊讶了，她又问，“你有过喜欢的男孩子吗？”
　　“没有。”
　　这一次落小糖格外肯定。
　　像是明白了什么似的，占卜少女叹了一口气，“你想要追求的‘爱’，并不是那么容易得到的啊。”
　　落小糖怔住了。
　　“它突破了这个世界制定的规则，被一个名为“伦理道德”的无形大手牢牢束缚着，你若想要得到它，拿出百分之一千的觉悟。”
　　“觉悟吗...小糖不明白诶。”
　　占卜少女掀开斗篷，露出了蓝色的长发和一张意外好看的脸蛋，与落小糖四目相对。
　　“首先，你要确定自己的心意，如果你连自己的感情都没办法直视，你就不可能拿得出觉悟！”
　　少女站起身来，一双凝重的目光注视着落小糖。
　　确定...自己的心意。
　　落小糖咬着大拇指思索着。
　　这可比电子游戏难多了啊。
　　半响，落小糖抬起头，清澈的眸子中有着似水的温柔。
　　“小糖真的可以吗？”
　　.......
　　“小糖，你问了什么问题，那个占卜师跟你说了什么，连姐姐都不能听吗？”
　　一路上，落小路缠着小糖问道。
　　在门口站了足足十分钟的落小路越想越憋屈。
　　这丫头，居然也有了要瞒着自己的事！
　　本来在落小路的认知里，落小糖要占卜的不过就是排位什么时候能打上世界第一，什么时候才能让全世界的坑逼再也不打游戏，骂人词汇不够具有杀伤力如何解决之类的问题，没想到落小糖的样子竟格外认真。
　　事实上，刚才那段时间里落小路想明白了，这个所谓的占卜师，其实就是一个不良少女。
　　一眼能够看出落小路身上的“力量”，没什么好玄乎的，而且这个技能落小路也有，就是看气场。
　　能够看穿其他人气场，并且还未成年的，除了连环杀人犯之外，就只能是不良人了。
　　唯独让落小路比较在意的是，她平时的气场可是很收敛的，“伪装”这个技能深入DNA，这都能被看穿，属实离谱。
　　这个占卜少女的实力绝对不简单，搞不好还是不良战力榜上的人。
　　天，居然让一个不良少女跟落小糖共处一室，还聊了这么久，这等危险分子，鬼知道她会对小糖说出什么来？！
　　什么？老娘也是不良少女？而且更危险？
　　放屁，再瞎说吉尔给你掰断！
　　“没有啦，姐姐好烦喔别问了。”落小糖撅起嘴。
　　那一刻，落小路的心都碎了。
　　“叮咚～”
　　落小路打开手机，看到了唐忆发的信息。
　　“小糖联系不上，你们在哪？班里的女仆咖啡厅开张了，你们快来帮忙。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





58.女仆落小糖

　　“欢迎光临！请问客人要来点什么呢？”
　　“啊，原来是你们，快进来啦！”
　　站在门口的苏欣儿见到两人，惊喜道。
　　落小路目瞪口呆地看着眼前的一切。
　　被改造成萌系风格的餐厅里，班里的几个颜值比较高的女孩子刘欣、孙珊珊、唐忆、苏欣儿都穿上了女仆装，忙前忙后着招待客人。
　　众多男生鸡动地与女仆们互动着，在各种笑容的坑蒙拐骗下疯狂下单，平日里一个个看起来非常清高的女生们都为了班级荣誉光荣地奉献出了自己的节操。
　　落小路甚至看到了那位平时总摆着一副臭脸色的刘欣微笑着接客，还自称小欣欣，画面简直不要太魔幻。
　　女仆咖啡厅的生意相当火爆，比落小路刚才经过的任何一个班级的客人还要多。
　　果然，美少女什么的才是最吸引人的啊！
　　哪个猛男能拒绝得了一个超级可爱的女孩子穿上充满诱惑力的女仆裙腰间别一个大大的蝴蝶结像只乖巧的小猫一样附在你耳边喊你主人让你吩咐她做一些诸如响应国家二胎政策之类的光荣伟业呢？！
　　坐怀不乱如落小路都忍不住欣然起行，往里走去，跟落小糖找了一个位置坐下了。
　　“给我来一杯这个‘qq咩咩好喝到咩噗茶’。”
　　“小糖也要！”
　　“那就两杯，对了你们店有没有喂食服务？钱不是问题。”
　　落小路放下菜单，正色道。
　　“......你们在干嘛？”
　　女仆唐忆瞪大了眼睛，看着眼前两个客人，满脸写着“你们他喵在逗我？”
　　“叫餐啊。”落小路装傻。
　　“叫什么餐，你们是员工！！快去后厨换衣服啦！！”唐忆插着手，不满道。
　　“容我拒绝。”
　　落小路说道，“我是不可能穿女仆装的。”
　　开什么玩笑，真以为老娘平时随便惯了，文艺养成系统就不存在了是不是？
　　要是真穿了女仆装什么的，且不说要扣多少文艺指数，这个成精的系统不得气得变着花样折磨自己。
　　再退一步说，让落小路这样的人去陪着笑脸接客，疯了吧？？！要是遇到个别地痞流氓调戏落小路，那他们得多危险啊！！
　　总之，女仆，欣赏，是可以的；自己穿，那是绝对不行的。
　　落小路的态度相当明确。
　　“这是我们说好的呀。”
　　“我可没记得有同意过这种事情。”
　　“这是全班投票的结果，是民意，你们俩的得票率可是最高的喔。”
　　“我并不知情。”
　　眼看着话题逐渐朝着“法律和民意哪个更重要”的深刻而富有哲学的社会论题的方向发展，落小路像是突然想到了什么，转过头看向了小糖。
　　“要不小糖你去试试吧。”
　　“嗯？？？”
　　落小糖满脸惊恐地看着姐姐。
　　“只有小糖同学愿意的话，那也是可以的。”唐忆双手合十，眯眼笑道。
　　“小糖才不要应付那些恶心心的男孩子呢！”落小糖叫嚷道。
　　“放心，有姐姐在，谁敢碰小糖我就让他断一只手。”
　　落小路风轻云淡地说出了一句让唐忆相当惊悚的话。
　　“不要，姐姐太差劲了！自己不想去就拉小糖下水！小糖是绝对不会妥协的！”
　　落小糖对姐姐发出了强烈的控诉，一身浩然正气的样子摆出了一副红军不怕远征难的姿态与决心，誓要与落小路这样的邪恶势力抗争到底，对一切可能到来的不公平对待say no！！
　　“下个月给你加一万零花钱。”
　　“两万！”
　　“成交！”
　　......
　　餐厅与后厨的中间隔了一层塑料墙，后厨里厨房与更衣间又隔了一层塑料墙，小小的教室被二年C班的同学们充分运用，硬是还空出了很多没用到的空间。
　　在后厨男生们的众目睽睽之下，落小路和落小糖走向了更衣室。
　　“卧槽！终于来了，我们的班花姐妹！”
　　“自信点，是校花。”
　　“我已经开始兴奋了，落小路永远的神！”
　　“怎么看落小糖都更适合女仆装好吗？！妈的，今天的落小糖也太可爱了吧！这身连衣裙太戳我了！！”
　　“你拿凡人跟神比？我早看出来落小路不简单，她要是打扮得好一点，绝对是一个祸国殃民的大美女！”
　　众男生已经安耐不住鸡动了，纷纷七嘴八舌地讨论起来，两人的到来直接让所有人群情激昂，工作效率都成倍提高，手冲（咖啡）的速度更快了。
　　这就让来后厨端茶的孙珊珊感到很不爽了。
　　凭什么自己刚刚换女仆装的时候这些男生就没这么大反应，明明自己也很可爱的好嘛！
　　不过让众人失望的是，落小路并没有跟着落小糖一起走进更衣室，而是站在门口等着。
　　不少男生率直地就露出了相当失望的表情。
　　“快点喔。”落小路在帘子后边催促道。
　　落小路有什么坏心眼呢，只是想看看妹妹穿女仆装的样子罢了。
　　她还挺期待平日里在家永远一副咸湿咸湿模样的干物妹，今天在自己的精心化妆下化身女仆的样子。
　　因为错过这次以后就没机会了，所以姑且让其他修了八辈子福的家伙们饱一下眼福也无可厚非。
　　“姐姐.......”
　　随着一个弱弱的声音响起，落小糖掀开帘子，挪着小碎步走了出来。
　　落小路的眼睛一下就直了。
　　黑色长袜、白色小围裙，还有女仆的发箍！
　　老实巴交的胸口上是漂亮的蕾丝花边和两个蝴蝶结！
　　青涩而红彤彤的小脸上写满了纠结与羞涩，两只小手交叉在一起不知所措的样子，像极了未谙世事就到大小姐家营业的清纯小女仆。
　　淦！
　　好可爱啊！！！！
　　落小路看得愣神，连忙掐了一把自己。
　　她承认自己有些心跳加速，可那是自己的妹妹啊！
　　“说话啊姐姐，怎么样嘛。”
　　落小糖垂着脑袋，伸出手敲了一下落小路的肚子，幽幽怨道。
　　落小路抓住了落小糖的手，正色道，“什么姐姐？叫主人！”
　　“不准嘲笑小糖啦！！”
　　落小糖气得用脚踩上了落小路的脚，可惜又小又软，给落小路造成不了任何伤害。
　　“想知道怎么样，你出去走走让大家看看不就好了。”落小路笑着道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





59.天然呆

　　怀着忐忑不安的心情，落小糖先是走出了更衣室，来到了后厨。
　　刚一探出个小脑袋瓜，一下子就跟一众男同学们的眼光对上了，原来大家的视线早就老实地守在了更衣室的门口。
　　一看见落小糖朝自己这里看过来，众男生连忙心虚得收回了视线，然后又悄悄看一眼，然后又收回.......无论大家如何忍耐，可就是忍不住一直看啊！！！
　　小小的身躯包裹在女仆裙下，一举一动都小心翼翼的，生怕打扰到大家的样子，太萌了吧！！
　　猛男心动有木有！！！
　　试问有谁不想拥有一个害羞又听话的可爱女仆呢？！！
　　“妈的，我不干了！我要出去当客人！”一个男生一拍桌子，将手中正在烹饪的小蛋糕一把捏碎。
　　“我也不干了，我要落小糖接待我！”另一个男生悲愤地将手冲咖啡停了下来。
　　“我受不了了！！”又一个男生大呵一声，明目张胆地掏出手机对着落小糖一顿猛拍。
　　“你们在干什么呢？！”
　　班长唐忆插着手，站在门口。
　　众男生这才老实了下来，乖乖继续着手中的工作，但还是忍不住时不时抬起头向落小糖看去，随即又一阵春心荡漾地自嗨起来。
　　“你们啊，不要这样欺负小糖，小糖可是很害羞的。”唐忆无奈道，“已经有客人投诉甜点做的太慢了，加把劲啊米娜桑。”
　　听到这番话，落小路默默将四十米砍刀收了起来。
　　唐忆快步走向两人，欣喜地上下打量着落小糖。
　　“太棒了小糖，你也太适合女仆装了！”
　　“是吗...”
　　听到这么多人的赞美，落小糖总算自信了许多。
　　“老板们一定会很喜欢你的。”
　　“这种危险发言是怎么回事？！”
　　......
　　在简单地介绍了一遍菜单和流程之后，落小糖算是正式加入了二年C班“女仆咖啡厅”的岗位中。
　　“跟客人说话的时候，一定要温柔一点，要面带微笑，要使用敬语。”唐忆嘱咐道。
　　“啊～好麻烦，小糖不喜欢那些男生，笑不出来的。”落小糖耿直地说道。
　　唐忆汗颜，“那你就随机应变好了，但是就算不笑的话，基本的待客用语你也要会吧，还有不准辱骂客人。”
　　“没问题，小糖其实也是跟很多男孩子交流过的，有分寸的。”落小糖说道。
　　落小路虽然没有穿女仆装，但是她要是不在女仆咖啡厅里帮忙全校男生恐怕都不答应，最终，落小路被要求取代前后不能兼顾的唐忆担任店长，负责协调监督现场的运作。
　　店长什么的，比起其他的工作算是很轻松的活了，无非就是在店里走来走去，因此落小路答应了下来。
　　身穿女仆装的落小糖一现身咖啡厅，立即就引起了广泛的关注。
　　众多在走廊排队的学生们纷纷在窗户外伸长了脖子往里看，一时间，刚刚登场的落小糖成为了全场的焦点。
　　“我的天，二年C班居然还有这么可爱的女孩子！”
　　“这是什么宝藏女仆？！多少钱我能不能买回家？？”
　　“妈呀我死了！！”
　　在咖啡厅里就座的人们也都争先恐后地点名要那个个子小小的女仆服务，看都不看一眼身旁的女仆。
　　刚刚还陪笑着迎上前的孙珊珊瞬间就石化了，眼前就座的男生目光全然不在她身上，一个劲地叫着换人。
　　长相出众的孙珊珊哪里受过这种委屈，国中二年级的她“哇”的一下就哭了，然后跑进后厨...可惜那两个男生仍旧没有看她一眼。
　　看到这一幕的刘欣批都笑裂了...然后她就受到了相同的待遇，她也哭着跑进了后厨。
　　也不知道这两位争斗了这么多年同病相怜的冤家少女能否在后厨达成和解。
　　“您好，请问客人要来点什么？”
　　落小糖站在两个男生的桌前，面无表情道。“戾气”两个字几乎写在了脸上。
　　站在一旁偷偷观察的唐忆几乎要晕过去。
　　哪有这样招待客人的，一副不耐烦的样子是怎么回事啊，女孩子要笑起来才好看啊！这服务态度可是要被投诉的！！
　　“卧槽天然呆！”
　　男生一拍桌子，激动道。
　　“傻傻的，太可爱了！”
　　另一个男生叫道，然后一口气点了五杯不同口味的咖啡和五份不同的甜点，“今天爷不走了！”
　　这也可以？？
　　唐忆震惊了。
　　“哎呀，小糖记不住，你们能不能只点同一样东西然后要十份啊。”落小糖不耐烦道。
　　？？？？？
　　唐忆快要被吓傻了。
　　“好好好，要不你帮我们点吧。”男生笑着说。
　　“行！”
　　落小糖一边说着，一边在笔记本上将菜单上名字最短的咖啡“拿铁”写了下来。
　　两个男生喝多点咖啡，应该没问题吧？小糖一天都能好几瓶大可乐呢，他们还是男生。
　　落小糖若有所思，然后在名字的后面写上了“X100”。
　　后厨看到这个数字，人都傻了，整个厨房开始了一阵天翻地覆。
　　两个男生还在啧啧赞叹着落小糖不太聪明的样子有多可爱，殊不知危险正在向他们靠近.......
　　“......”唐忆彻底被落小糖给折服了，终是一言不发，默默地回到了自己的工作岗位上。
　　这个小萝莉，太可怕了！！
　　相比之下，落小路的工作倒是比较清闲。
　　观察了一阵小糖，她发现自己终究是对中学生太没自信了，事实上，这些青少年们大多数都还是很有素质的，不管如何喜欢女仆装的落小糖，但基本仅限于欣赏，连索要联系方式这种事情都干不出来，更别说语言上骚扰之类的。
　　放下心来后，落小路开始了摸鱼，找了个没人注意的角落悄悄打开了手机，刷起了微博。
　　刚进入首页，一则来自“粥粥传媒”官博的微博就映入眼帘——
　　“‘粥粥练习生’少女们的户外活动！偶尔也是要放松一下的啦～”
　　什么户外活动？自己怎么不知道？
　　落小路感到有些疑惑，但是随即想到自己上学之后，练习生们的事情都全权交给林涵打理了，便也不奇怪了。
　　接着落小路又点进了微博详情。
　　“感谢咲夜中学对《粥粥练习生》节目的大力支持，少女们今天将会作为神秘嘉宾随机时间空降咲夜中学‘校园祭’的现场，与粉丝们亲密接触喔，敬请期待吧～”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





60.老熟人

　　.......桥豆麻袋！
　　落小路怀疑自己抠多了出现幻觉了，仿佛对着手机屏幕确认了好几遍。
　　就是“咲夜中学”没错。
　　什么玩意？自己的女儿们要来自己就读学校充当嘉宾？！
　　敢情前些天班长说的神秘嘉宾就是《粥粥练习生》的少女们！
　　林涵这家伙不要什么活动都接啊，看到前就找不着道了是吧？
　　这种巧合简直太过魔幻，以至于落小路现在还感觉不太真实。
　　而此时微博下面的评论，却印证了这一事实。
　　“去了就可以看到女鹅了对吧？对吧？！”
　　“呜呜呜呜为什么不来我们学校～千叶离我这里好远啊！”
　　“国家欠我一个这样的学校......”
　　“冲鸭！小元樱等我！妈妈这就来了！！”
　　“我的桃果酱我的桃果酱我的桃果酱我的桃果酱我的桃果酱......！！！”
　　落小路人都傻了。
　　自己的练习生们虽然不是什么超人气巨星，但是因为近期《粥粥练习生》节目的爆火，至少在目前，她们在学生群体里面还是有着广泛的知名度的，出场费自然也不便宜，绝对不是什么十八线网红能比的。
　　咲中为了搞好这届校园祭，居然不惜花重金把粥粥练习生的少女们邀请过来了，果然是贵族学校，财大气粗。
　　落小路 危！
　　要是被同学们发现了自己跟粥粥练习生们的关系，自己在学校的悠哉日子就到头了！！
　　她都能够脑补到自己成为全校焦点之后的校园生活了，一举一动被人监视，去到哪都有人搭讪，上个厕所都会被偷偷检查有没有尿黄，随便干点什么事情就会突然变成全校新闻，“今天落小路又跟谁谁谁说话了，妈的好羡慕啊”“今天落小路上课居然又在睡觉，这个美少女有问题”。
　　不行！绝对不能让这种事情发生！
　　落小路连忙拿出手机，打电话给林涵。
　　“老板，怎么有空给人家打电话了～”
　　“你跟练习生们在一块吗？”
　　“我本来是要跟练习生们一起出活动的，但是公司临时有事，需要我处理，我就让她们跟司机一起去了。”
　　落小路“.......”
　　落小路挂断电话，她这才发觉，自己没有练习生们的联系方式。
　　罪过罪过，平时一口一个亲女儿地叫，关键时刻竟然连个电话都没有。
　　“嘿！听说了吗？校园祭的神秘嘉宾是粥粥练习生们！”
　　位于落小路身旁的桌上，一个男生兴奋地对着小伙伴说道。
　　“害，来就来咯。”小伙伴仅仅只是惊讶了一会，接着便有些扫兴地悻悻道。
　　“你不是对她们还挺感兴趣的吗？”
　　“那又怎么样？咱们学校这么大，校园祭上面人这么多，加上一会还有很多从其他地方来的粉丝，你不会真以为在咱们学校我们就能见到她们吧？挤不死你！不是特别喜欢，就别去了.......”
　　听到这番话，落小路这才反应过来。
　　对啊，其实自己根本不用慌。
　　这破学校那么大，两个学区加上一会前来的粉丝，不得把练习生们挤得水泄不通的，想见上一面都考验运气的，自己居然还担心被认出来！
　　更何况自己还换了短发呢，如果不是特别熟的人，想要一眼认出自己还是相当困难的。
　　想到这里，落小路总算是放下心来。
　　在自己不主动找上去的情况下，碰上练习生们的概率简直太低了，要是真有这运气都可以买彩票了！
　　“落小路同学，让你帮忙，你在这里发什么呆呢？”
　　落小路抬起头，唐忆插着手站在面前。
　　落小路哑口无言，总不能说自己躲在这里玩手机吧。
　　唐忆一脸无奈地叹了一口气，“算啦，你带着小糖出去玩吧，店长的工作还是我来干吧。”
　　“这多不好意思。”落小路正色道。
　　“你们是转校生，还没有好好逛过校园祭吧，咖啡厅的工作有我们在就够了，去吧。”
　　话说到这份上了，落小路也不推脱了，冲唐忆微笑道，“谢谢。”
　　不愧是人美心善乐善好施助人为乐的班长唐忆，落小路感觉自己当初允许她跟落小糖交朋友是对的。
　　真好啊，让老娘想起了当年那些讲义气的好姐妹们。
　　“好耶！”
　　听说终于不用再干活的落小糖高兴得当场将手中的小本本丢到了桌上，朝更衣室一蹦一跳地跑去。
　　点餐点到一半的这桌男生当场傻眼。
　　说好的天然呆萝莉呢？！
　　为什么下班了就笑得这么开心？？
　　懂了，原来只是对我们冷血而已！是咱们不配！！
　　明白真相的众人眼泪掉下来，现场开启了大规模的失恋运动。
　　落小路与换回衣服的落小糖走出教室时，是下午的三点。
　　距离晚会开始还有四个小时，除去有节目的学生要提前一小时集合，两人依旧还有充足的时间再好好玩一玩。
　　“出发！”
　　落小糖举起手叫道。
　　抽福袋、打地鼠、吃拉面，还有各种各样奇怪的展览......校园祭的活动缤纷多彩，落小路放下了手中的工作，落小糖摆脱了死宅属性，两人度过了一个愉快的下午。上一次跟落小糖玩的这么尽兴的时候，大概还是第一次带她去游乐场。
　　唯一让落小路感到比较意外的是两个人。
　　“粥树人？”
　　站在大树底下休息，面前传来的声音让落小路瞬间打了个激灵，一抬头，眼前是一个矮小且在令人熟悉不过的身影——夏沫。在她的身旁，同样有一位落小路的老熟人，夏小静。
　　“夏沫老师？”
　　显然，这位表姐正带着她一万年不出一次门的小说家表妹来校园祭参观。
　　“不要喊我粥树人。”
　　落小路有些做贼心虚地环顾了一下四周，确定没人看到。
　　“你你你...居然剪短头发了！啊啊啊这样就......”
　　“就什么？”
　　落小路微笑道，她就纳闷了，自己剪短头发关丫什么事？
　　“夏沫姐姐，你怎么来了？”
　　落小糖这时候蹦到了落小路的前边，说道。
　　“表姐带我来玩呢。”看到落小糖，夏沫的表情立即一百八十度转弯，高兴道。
　　作为彼此的第一个朋友，两人自然有着聊不完的话题，直接当着另外两人的面开始唠嗑起来了。
　　只剩下了落小路和夏小静两人现场玩尬。
　　“小静。”落小路开口打破沉默。
　　“别跟我说话，叛徒。”夏小静冷冷道，似乎比以往任何一次都暴躁。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





61.饭圈大军降临战场！

　　这一开口顿时让落小路多少有些尴尬。
　　这家伙抽什么风？
　　夏小静记恨自己也不是一天两天了，但是极少会这样当面撕破脸皮硬冲自己。
　　还有，自己什么时候成叛徒了？退役就算叛徒吗？？
　　如果是以前的落小路，铁定跟丫杠上了，但是现在的落小路已经不是从前的那个落小路了，她现在是品行优雅并且有素养的文艺少女。
　　“别这样，你明年也要退役了。”落小路微笑道。
　　“对啊，我明年就退役了。”
　　夏小静狰狞的脸上突然露出了苦涩的笑，她死死地盯着落小路，说道，“所以，不要怪我，这都是你们逼我的。”
　　你....们？
　　落小路真是越来越听不懂夏小静在说什么了，她干了什么，自己为什么要怪她？
　　“畜生，我为你们准备了一份超级大礼，等着吧。”
　　夏小静嘴角抽搐，说道。
　　“.......”
　　落小路不知道该说什么，她确实什么都不知道。
　　眼前夏小静说话的模样，让落小路都感到有些可怕。
　　作为曾经最要好的姐妹，落小路深知夏小静的性格，这个人以前绝对不是这样的。
　　性情泼辣耿直的她真有什么事，一定是指着落小路的鼻子骂，将所知道的有关落小路干坏事的情报一一向落小路质问，落小路不给个说法不算完。
　　但是现在夏小静没有，而是露出了病态的笑容，说着一些谜语一样的话。
　　落小路不知道因为沙口组大选的事情，这个长相酷帅的女孩子到底受了什么刺激变成如今的模样，但是落小路目前可以肯定的是——
　　在夏小静那副明显有些憔悴的脸色上，一双带着血丝的眼睛中，落小路看到了疯狂。
　　“一份超级大礼”。
　　她一定干了什么疯狂的事情，而这个事情一定跟不良界有关系。
　　具体是什么，落小路不得而知，但是在她看来，夏小静再怎么折腾，天大的事情那也应该是沙口组内部的事情，只要自己不跟不良界扯上关系，怎么都没理由冒犯到自己头上。
　　什么嘛，跟老娘没关系，你拽什么啊？
　　虽然很不爽，但落小路依然要在公共场合下保持优雅。
　　夏小静俯下身，打断了两个妹妹的交谈，笑着对夏沫道，“我们先去其他地方玩吧。”
　　“好。”
　　“夏沫姐姐再见。”落小糖挥手。
　　“小糖再见。”
　　夏沫一边说着，一边又看向了落小路，视线停留在了落小路的头发上，然后露出了相当悲哀的神色。
　　这样很伤人的啊喂！！！
　　落小路有被侮辱到。
　　短发怎么了？短发代表着清纯、青涩，给人一种甜美的初恋的感觉，短发女孩有多可爱你知道吗？短发女孩就是上天赐予这个世界的宝藏知道吗？！！（花菜那个呆逼病娇除外）
　　居然看不起短发女生，太过分了！！
　　“粥树人老师。”
　　“嗯？”
　　“新...新书.......”夏沫盯着落小路，吞吞吐吐，脸上泛起了两朵红晕。
　　“？”
　　“新书写快一点！”
　　夏沫说完，拉着夏小静的手快步离开了。
　　只留下落小路愣在原地。
　　“哈！”
　　落小路突然就乐了，觉得夏沫还挺可爱。
　　大名鼎鼎的天才轻小说家，业界大前辈夏沫老师，对后辈粥树人的认可方式居然这么内敛又朴实吗？
　　不过，有效。
　　这么一说，落小路确实有点惭愧了。
　　继《你的名字》之后，落小路沉迷于创业，搞起了偶像事业，因为音乐的发行对落小路来说比小说要简单得多，而且来钱也快，几乎不需要什么精力，因此小说慢慢就被搁置了。
　　事实上，落小路的做法也没错，小说能够给落小路带来的文艺指数已经到了非常有限的地步了，拓展其他业务也是情理之中。
　　只是，网上绝大多数粉丝对粥树人的期待更多的还是小说。
　　粥树人长得很美，模特照很好看，创办的公司发布的音乐也很有“树人味”，但是，品尝了这一切后，仍旧觉得少了点什么，网友们还是感觉到一阵莫名的空虚。
　　这个空虚的来源就是“树人风”小说，大家归根结底，还是更喜欢粥树人的小说。
　　既然写小说对现在的落小路来说也不算是什么麻烦事，不如回归初心，满足一下那些对她有所期待的人。
　　落小路不像芦苇，她不是一个会忘本的人。
　　想明白这一点后，落小路知道，近期自己又得忙活一阵了，抓紧将《天气之子》这一部同样出色的作品呈现给世界。
　　什么？《天气之子》完结之后写什么？
　　这就问到软肋了，老娘是2020年穿越的，新海诚老贼后续还有没有作品自己也不知道啊！
　　“妈啊啊啊啊啊！！！”
　　身旁一声大叫吓得落小路瞬间躲到大树后边，来自不良少女多年的反应让她下意识以为有什么危险，在反应过来这里是学校后.......
　　你吼那么大声干什么！
　　接着，不仅是刚才的女生，附近突然一大群人全都尖叫了起来。
　　“我的妈呀我的妈呀！！！”
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽！！”
　　“天呐真的来了！！！”
　　不懂就问，这里是《千叶行》的录制现场吗？
　　落小路一转头，立即就看到了面前，一众打扮华丽的少女们在保镖的护送下走过来。
　　啊，是自己的女儿们！而且离自己还这么近！
　　落小路非常感动，几天不见让她甚是想念少女们，恨不得马上慰问一下少女们的学习情况，她高兴地拉起小糖的手——
　　然后往相反的方向跑去。
　　可惜为时已晚，校园祭本就超多人，附近的学生们一看到粥粥练习生们，顿时大声尖叫着朝这边涌来。
　　落小路和落小糖因为就站在离练习生们不远的地方，位于中心位置，一下子就被四面八方蜂拥的人流冲了回来，根本无法逆行。
　　混乱之中，落小路甚至看到了那两个身穿千叶第四高中的不良少女踩着人流的脑袋狂奔而来，简直就像是遇到了满满一大波兵线的亚索，E往无前，快乐得不行！一旁的教学楼也有大量学生从二楼一跃而下，只为加入追星大军！！
　　“？？？？？？”落小路人都傻了。
　　饭圈也太可怕了吧！！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





62.粥粥练习生们

　　“大家好呀！我们是练习时长两月半的个人练习生，喜欢唱跳rap！”
　　“谢谢大家的喜欢！”
　　少女们在保镖的护送下来到升旗台，与台下挤得水泄不通的人群招手互动。
　　今天，千叶市几乎所有粥粥练习生的粉丝们齐聚咲中，虽然不如人气出道偶像的粉丝多，但是到场的都是铁粉，真心喜欢着五位少女！
　　从《粥粥练习生》第一集放送时少女们懵懂无知起，因为高强度的训练躲在角落里抹眼泪，被老师批评得一无是处丧失信心，为偶像梦的遥遥无期而感到绝望，几度累垮身子，喉咙失声，在放弃的边缘挣扎，每一天都生活在地狱中，所有观众都打心眼为少女们心疼......
　　而到了现在，经过两个月的练习，少女们所呈现出了最出色的舞蹈演出，强大的歌唱功底，让所有人都感到惊艳！
　　每一位少女都成为了一个优秀偶像该有的样子！并且都拥有了更加乐观开朗的心态，愿意推迟出道，继续加倍练习，直到成为自己最想要的样子！
　　这段日子里，通过《粥粥练习生》这档网络综艺，观众们一路见证了少女们的这些成长，这怎能不令人感动？！！
　　在上一期《粥粥练习生》第八集中，少女们进行每月的考核，所有人都拿到了“A级”的评分，要知道，两个月前，她们当中有三个人的评分都是“F”，属于根本不能被称为“偶像”的水平。
　　这一次的评分，五位少女当场泪目，连平时不拘言笑的大姐姐彩燕都哭得稀里哗啦的，无数观众受到感染，跟着少女们一同流下泪水。
　　这就是养成的快乐啊！！！
　　有时候真的不能怪“妈妈粉”，看着自己喜欢的妹妹们从天天挨骂的练习生成长为一个出色的偶像，还有比这更幸福的事情吗？！面对这样的爱豆，称作“老婆”都显得惨白无力，叫“女儿”才能表达出自己内心的喜爱！
　　虽然但是，只有落小路才是她们真正的“妈妈”。
　　同时，这一集节目创下了播放量的新高，“粥粥练习生 全员A级”的微博热搜霸榜了二十四个小时，网上话题越抄越热。
　　“元樱宝贝我爱你！！”
　　“彩燕看看我！注意身体喔！！”
　　“啊啊啊啊啊啊椰奶太可爱了！！”
　　粉丝们疯狂地大叫着，似乎只有用嘶吼才能表达内心的喜悦。
　　而事实上，少女们比她们还要激动。
　　沐浴在粉丝们喜爱中的少女们，仍旧感到有些许梦幻。
　　闭关修炼了两个月的她们，做梦都没有想到自己居然已经拥有了这么多的粉丝。
　　是的，《粥粥练习生》这档节目的播出，落小路和林涵从头到尾都在刻意隐瞒着少女，为了创造更好的节目效果和营造真实性。
　　所有摄像机都说成是公司内部的记录拍摄，所有工作人员都在配合演出。限制少女们上网，禁止少女们出门，手机只能打电话，用一切手段切断了少女们与外界的联系。当然，每天上课上到发疯的少女们也对外界不感兴趣。
　　因为少女们不知道，所以才不会被网上质疑“有剧本”，所以才会把自己最真实的一面呈现给观众，《粥粥练习生》的爆火绝不是偶然。
　　其实公司本来打算继续瞒下去的，但是无奈这一次，“咲夜中学”给的实在是太多了！
　　于是，直到这次活动开展前的一天晚上，经纪人把她们原来的手机发回去时，少女们才惊喜地发现，自己居然这么火！！！
　　像是打开了新世界的大门，少女们在网上搜索着自己各自的名字，翻阅有关自己的评论，看到大家对自己的喜欢，几乎要欢呼雀跃了！
　　明明累得像一滩淤泥，但昨夜所有人都通宵了，只是为了一个不落地把《粥粥练习生》的评论读完。对她们来说，这个晚上绝对是她们来到这个世界最开心的一夜。
　　“好想见一见老板啊。”元樱突然说道。
　　“对啊，真的太感谢老板了，这段日子里，真是承蒙她的关照了，没有她，就没有今天的我们。”彩燕认真地说。
　　“可惜老板总是神龙不见尾的，我还想让她再听一下我现在的训练成果呢。”桃果微微颔首，“现在的我，成为老板想要的样子了吗......”
　　在被粉丝顶礼膜拜的时候，众少女竟同时想到的是另一个人。
　　“桃果桃果，我想听你唱歌！！”
　　一个狂热的男粉大喊道。
　　“对呀，表演一下嘛！”众人纷纷起哄道。
　　少女们这就感到十分为难了，公司只是让她们过来充当嘉宾，在校园祭里象征性地游个场就行了，没说要表演，表演的话估计是另一个价位。
　　而且，少女们自从成为练习生之后，就再也没有公开表演过，现在也是，还没有正式出道的她们没有理由也没有自信公开表演。
　　“对不起，请大家等我们正式成为偶像之后，再来观看我们的表演吧。”彩燕说道。
　　“啊～”
　　人群立即率直地发出了遗憾的声音。大家可做梦都想亲眼看一看练习生们的表演。
　　“哎～别挤啊！”
　　一片嘈杂的现场，一个来自角落，有些耳熟的细微声音被桃果迅速捕捉。
　　桃果顺着声音的来源望去，只见蜂拥而来的人群中，一个少女被迫挤了上来。
　　“姐姐，我们为什么要跑啊？”落小糖问。
　　“这件事情...说起来有点复杂。”
　　落小路汗颜道，她一边往外挤着，一边又怕用力过猛发生踩踏事件，只能就这样被人流裹挟着往里走。
　　“老板？！”
　　桃果惊叫。
　　虽然少女留的是短发，穿的是学生制服，气质也跟以往有很大的不同，但是在茫茫人海中，桃果还是一眼就认了出来！
　　她绝对不会忘记，那个在录音室里歌唱的少女，是她让桃果重燃了对梦想的渴望。
　　众少女纷纷闻声望去，然后全都激动了起来，桃果第一个飞跃了出去，其他人随即跟上，一个个直接从升旗台上跳了下去。
　　“喂喂喂！！！”保镖惊呆了，却怎么也拦不住疯狂的少女们。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





63.今日的胜负 落小路的败北

　　“哇，姐姐，那边的小姐姐是不是你公司里面的那几个小姐姐呀！”小糖问道。
　　“对啦。”
　　落小路没工夫跟落小糖解释太多，一边说着，一边拉着落小糖的手继续往反方向挤去。
　　“她们好像很有名诶！小糖上次去的训练室就是她们的吧？”
　　“对啦。”
　　“她们快到我们跟前了诶！”
　　“对啦.......哈？？？”
　　落小路一扭头，五位少女欢呼雀跃着朝自己奔来。
　　什么鬼？？
　　老娘都这样了你们都认得出来的吗？！
　　我这该死的无处安放的魅力！！
　　路人视角：五个倾国倾城，超可爱的美少女沐浴在春日的阳光下，她们手拉着手，哼着小曲唱着歌，有说有笑地奔来，画面非常温馨，满足了人们对春天一切美好事物的全部幻想。
　　落小路视角：五个面部狰狞，露出邪笑的恶魔，展开暗裔之翼，燃烧在一片火焰中，嘴里喊着“哦累哇亚托克斯，哦累哇世界的终结者，我不是要与你为敌，我是要与世界为敌！”然后朝自己冲来。
　　你们不要过来啊！！！
　　周围所有吃瓜群众都尖叫了起来，刚刚高高在上在台上互动的练习生们突然就跑下来跟粉丝亲密接触，这也太疯狂了！大家在狂喜之余同时又感到疑惑，因为这一切发生得太突然了！
　　众保镖一拍两个脑袋，这你妈练习生们要是有个三长两短，自己的饭碗不得丢了啊！
　　于是他们也纷纷从升旗台上跳了下去，朝少女追去。
　　得亏这里是学校，民风淳朴，要是换了演唱会现场，偶像就这么往观众席跳下去，一秒钟怀孕有木有！！
　　接下来，一场追逐大戏就这么展开了！
　　落小路也不藏着掖着了，拉起落小糖，原地起跳，踩住面前一个女孩子的E罩杯，利用弹性一跃而起，顺势踩在了另一个女生的两个头上面，然后用上了华夏失传已久的功夫“轻功嫖出水”，往前狂奔。
　　练习生们目瞪口呆，很快，周围的人群全朝她们围了上去，身后的保镖大队也追了上来。
　　毕竟是在龙王创办的粥粥传媒进行过非人魔鬼训练的女人，四舍五入就是龙王的内门弟子，自然不会被这种事情难倒。
　　只见彩燕从腰间掏出了一瓶香水，往自己和姐妹们的身上喷去。
　　令人呛鼻的香气瞬间炸开，这种极品香水可是只有职业偶像才能受得了的！
　　学生们果然纷纷顶不住，连连后退。
　　抓住这么一瞬的机会，少女们径直从人群中间跑了出去。
　　后面追来的保镖见势不妙，队长大呵，“上装备！”
　　保镖们从腰间掏出了防毒面具戴上，正要追，可是又被茫茫人海给挡住了去路。
　　“可恶啊！不要小瞧我们年薪五十万五保一险包吃包住还包分配老婆的粥粥传媒安保队啊！”
　　保镖队长掏出对讲机，“夜鹰，出击！”
　　“哒哒哒哒哒哒哒......”
　　学校的上空，一个黑色的庞然大物笼罩了操场，一台直升飞机赫然出现。
　　“这特么又是啥啊！！”
　　落小路抬起头，天空中直升飞机的机身上，是一张超大的自己的照片。
　　嗯，好像长发的老娘确实更好看...所以为什么直升机来了？！
　　少女们也都看到了直升机，皆露出了如临大敌的凝重神情。
　　“我断后，你们继续追！”彩燕说道。
　　“元樱也留下来！”元樱说道。
　　“不，你快走！”
　　“元樱不要！元樱要跟姐姐在一起！”
　　“啪！”
　　彩燕打了元樱一巴掌，震声道，“你是我们当中年纪最小的！你是姐姐们的未来，粥粥练习生不能没有你！！”
　　元樱哭了，“彩燕姐姐.......”
　　“小元樱，我们快走吧。”
　　仁美拉着元樱的手，四位少女最后流着泪，向彩燕投以满怀敬意的目光，回头向前继续前行。
　　望着四位少女离去的背影，彩燕微微颔首，笑了。
　　“真是让人没办法放心的后辈啊～”
　　直升机上，一个梯子降了下来，两名头戴防弹头盔，身穿防弹衣的CT阵营保镖抓住梯子，纵身一跃，跳到了彩燕面前。
　　望着万里无云的天空，彩燕突然想起，当年第一次与少女们相遇，五位少女坐在一起畅谈偶像梦的时候。
　　那一天的天空，似乎也像这般晴朗。
　　两个保镖一把抓住了彩燕，从腰间掏出手铐......
　　正准备为其拷上时，突然，背后传来一阵凉意，两名保镖转过身，面前是一群露出和善笑容的学生。
　　“？”
　　“敢欺负彩燕姐姐，揍他丫！！！”
　　不知道哪个缺了大德的家伙率先喊了一句，众人群情激昂，朝保镖扑了上去。
　　“救命啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　凄惨无比的叫声划破碧蓝的天空。
　　.......
　　眼见着身后的少女越来越近，落小路也开始精疲力竭了起来。
　　她记得没错的话，自己的女儿从事的应该是偶像事业吧？不是恐怖分子吧？！
　　“那个那个...可以帮我们把那个粉色短头发的女孩子拦下来吗？”小巧可爱的仁美瞪着楚楚可怜的大眼睛，朝粉丝们说道。
　　哦豁，完蛋。
　　几乎是一瞬间的事情，落小路便被一大群学生围了个里外十层，从空中被拽了下来。
　　五位少女，一个不少的，出现在了落小路的面前。
　　今日的胜负，落小路的败北。
　　“老板！！！”
　　少女们齐声叫道。
　　这声叫喊差点给落小路愉悦送走，她扶着额头，“你们认错人了，我不是你们的老板。”
　　“老板老板，你怎么穿着学生制服呀！你不会是这里的学生吧？？”椰奶兴奋道。
　　“老板老板，您短发的样子太可爱了！元樱可不可以摸一下你的脸蛋呀！！”元樱说道。
　　“老板老板，我对你的崇拜犹如滔滔江水...真的真的太感谢您了！”彩燕认真地说。
　　“老板不在的日子里，仁美也有好好练习哦。仁美小声说道。
　　桃果纵身一跳，扑倒了落小路，抱住她的腰，将头躺在了落小路的怀里。
　　“老板啊，我好想你！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





64.羡慕哭了！

　　由于现场过于嘈杂，加之围在四周的学生们都自觉地跟偶像保持了一定距离，所以都不太听得清练习生们说了些什么。
　　但是，仅凭肉眼见到了眼前可以说是魔幻的场景，无一例外地目瞪口呆起来。
　　“妹妹们跑了这么远...就是为了追上这个人？”
　　“那是我们学校的校服吧？为什么练习生们都在围着她说话啊！好像关系还很好的样子。”
　　“卧槽我也想要小桃果的抱抱！！妈的吃柠檬！！！”
　　“可恶，这个女生什么来头啊！！”
　　“我记得她，她不是二年C班的转校生吗？刚开学那会还因为可爱出名过几天呢！叫落小路来着？”
　　“.......”
　　听着周围吃瓜群众的议论纷纷，落小路在欢声笑语中打出“GG”。
　　在这热闹非凡的校园祭，茫茫人海之中，五个虽不是偶像但早已有了超越偶像人气的练习生们突然围在一个学生旁边唧唧我我，不引人注意就有鬼了！
　　尤其看到不少人甚至掏出了手机拍照，落小路知道，自己这次真的要在学校出名了！！
　　淦！老娘只是想过一个正常学生的生活啊！有这么难吗？？！
　　而且情况似乎比落小路想象得还要糟糕。
　　落小路清楚地看到，许多人望过来的视线是充满敌意的，空气中迷茫着浓烈的柠檬味，学生们一个个眼睛里似乎在冒火，恨不得吃了落小路，其原因当然是不言而喻。
　　簇拥在五个练习生的中间，这踏马是多少人的梦想啊！换作是她们，怕不是会幸福得当场昏过去！！
　　没人会羡慕一个离自己很遥远的人，但是如果这个人就在自己的身边，那简直要嫉妒哭了。
　　如果落小路是从其他地方来的，身份不明的女孩子，出现这一幕可能还会觉得无所谓，最多就是感到有些惊讶，但是偏偏落小路就是这个学校的学生，穿着跟大家一样的校服，年纪跟大家差不多，甚至很多人还认识她，那就太酸了！！
　　你凭什么？凭什么啊！！
　　明明是我先...明明我很早就来了！！
　　完蛋。
　　落小路苦心经营了一个月的透明人形象，这回是彻底崩盘了。
　　“老板，你为什么不说话呀？别装啦，无论老板变成什么样子，我们都能一眼认出来！因为你是我们最敬爱的老板啊！！”椰奶一字一句，认真道。
　　“别在这种地方叫我老板。”
　　落小路彻底认输了，反正已经被学校里的人看到了，自己又不能把全校师生实行三光政策，只要“粥树人”的身份不被暴露，这个学校就还可以待，既然女儿们这么想找自己，不如就跟她们聊几句。
　　“嘿嘿，元樱就知道，元樱才不会认错老板！”元樱也抱住了落小路的腰，坏笑道。
　　“老板都说了不要在外面叫老板叫老板，这样在老板的学校里老板会感到很困扰的！”彩燕正色着谴责妹妹们。
　　“？？？？？”
　　落小路微笑中透露着mmp。
　　“小路姐姐。”
　　落小路一怔，抬起头，怀里的桃果正看着自己，小脸微微泛红。
　　“可...可以这么叫吗？”
　　“可以。”落小路木讷地点点头，她自己也有点懵。自己的真名是怎么被这丫头知道的，从她的口中出来，总觉得些怪怪的。
　　“好耶！”
　　众少女一齐欢呼。
　　落小路将元樱和桃果从自己身上摘了下来，叉起腰。
　　“好啦，所以说你们......”
　　“对了对了，这是小路姐姐的妹妹吧？我好像见过她！”椰奶激动地掐住了一旁落小糖的脸蛋。
　　“天啊，太可爱了吧！！”
　　“仁美的心都要融化掉了！”
　　“妈呀！元樱也想有这么可爱的脸蛋！！”
　　少女们一下子全围到了落小糖的旁边，像是在挑逗布娃娃一样掐着落小糖的脸蛋。
　　其中明明年龄比落小糖还要小的元樱竟然一把将萝莉的头摁在了自己的两个玉兔中品味来自偶像的奶香。
　　等等，你们！！
　　落小路见状大惊，正要阻止少女们以免她们遭到比核爆还要可怕的攻击，然后就看到了落小糖一脸享受的表情。
　　......某种程度上来说，这是亲妹。
　　“好了，你们是来接商演的吧？先去表演吧，我周末再去练习室看你们。”
　　落小路说道。作为五个当红艺人，围在自己旁边实在太不像样。
　　“我们不是来商演的。”桃果说道，“只是充当嘉宾来游个场而已。”
　　听到这话，落小路放心了许多，看来林涵还是基本按照了自己的方针走，在少女们还没有出道的情况下，公开表演的确不太合适，要的就是一个出道即巅峰，惊艳全世界。
　　“但是，”
　　五位少女异口同声，“我们想让小路姐姐听我们唱歌！！”
　　这一声齐声叫喊让周围所有人都听到了，心碎的声音瞬间落了一地。
　　刚刚在台上的时候，大家一起恳求练习生表演都被拒绝了，现在居然要一起唱歌给这个女生听？！！
　　妈啊！！不带这么玩的！！！
　　这个女孩子上辈子一定是拯救过世界吧？是吧？是吧？？快告诉我好让我好受一点！！！
　　面对着少女们万分期待的神色，落小路知道跑不掉了。
　　早在两天前，落小路就受到了来自林涵的短信，说少女们一众要求，无论如何也想让落小路去一趟练习室，现场看一下少女们的训练成果。落小路因为忙着舞台剧排练，就没有理会。
　　当初被自己训得一无是处的少女们，如今终于拿到了“A”的评级，第一时间想要找自己分享喜悦，这一点还是让落小路比较感动的。
　　“要唱，去升旗台唱。”
　　“小路姐姐万岁！！”
　　.......
　　五位穿着华丽的少女站在了台上，台下是无数汇聚而来的人们。
　　听说有现场表演，众多不是粥粥练习生的粉丝甚至根本不认识她们的人都跑来了凑热闹，一下子挤得满满的，有学生有老师也有家长，甚至还有几个年轻的记者，想来咲中这场盛大的校园祭找素材，竟没想到蹲到了粥粥练习生的初舞台，赚爆！
　　落小路站在了最前边的位置，她将要充当的不是观众，而是现场唯一一位评审员。
　　“音响师，放音乐！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





65.细思极恐的表演

　　“梦寐以求的这一刻，朝思暮想着～”
　　“向着你的这颗心仿佛就要爆炸，闪闪发光着～”
　　五位少女露出只有偶像才会拥有的超元气甜美的笑容，齐声歌唱着，配合着舞动的身姿，仿佛瞬间进入了演唱会现场模式。
　　几乎是一开口，场下的人们立即就发出了“芜湖”的声音。
　　这首歌他们再熟悉不过，正是《粥粥练习生》里，少女们练习次数最多，同时也是被批次数最多的《pick me》。
　　关于这首歌，网上一直都有很广的讨论度，据说是粥粥传媒第一虚拟歌姬粥粥酱的作词作曲，仅仅只是在节目中听几段少女练习时的清唱，无敌的青春感，洗脑的旋律，就已经让很多人欲罢不能了，纷纷在微博上跪求“粥粥传媒”推出完整版，却一直得不到回应。
　　因此，无论大家有多么喜欢这首歌，目前为止所能听到的版本只是节目中少女们的几段清唱而已。
　　如今，它来了！
　　《pick me》的完整版！还带舞蹈的那种！！
　　“此时此刻要和你约定～”
　　“你是我的，你一定会是我的人～”
　　“非我莫属！”
　　伴奏出来，大家心里的石头落地了，他们终于可以肯定了。
　　这就是一首非常非常好听的歌曲！
　　它就像是为练习生们量身打造的，充满了阳光向上的力量，在少女们甜美嗓音的演绎下似有一种能够让人心情变好的魔法！
　　尤其是高潮部分反复吟唱的“内购呀”，简直太洗脑了，听多少遍都不够！！
　　校园内，越来越多的人被这歌声吸引了过来，操场上挤得满满的。
　　落小路站在台下，嘴里也跟着轻轻哼着，实话实说，连她都有点上头。少女们的成长超乎了她的想象，已经不亚于前世唱这首歌的那支无敌女团了！
　　“你是我的，你一定会是我的人”
　　当少女们唱到这一句时，所有人的心提到了嗓子眼，他们最期待的高音要来了！
　　几乎所有练习生在练习这一段的时候都被声乐老师狠批过，那么现在——
　　“说出来吧pick me up！！”
　　“太棒了！！”
　　所有人喝彩起来，得到了前所未有的满足，同时一种难以言喻的感动在心中涌动。
　　就在此刻，许多的脑海中立即浮现起这段时间以来少女们作为练习生的点点滴滴，然后再看到如今在舞台上闪闪发光的她们，情绪就抑制不住地炸开了！不少一看就是死忠粉的女孩子一下就绷不住了！
　　旁边不明觉厉的舔狗连忙询问怎么了，女生哭着说，“她们是我看着长大的啊！！”
　　看着台下为她们流泪的观众，少女们的心中何尝不是万分感动？？
　　从踏入魔鬼训练室的那一刻起，她们的梦想就是像这样，站在舞台上给人们带去快乐！
　　现在，她们真真正正地做到了！！
　　然而，随着少女们表演的持续进行，在欣赏洗脑神曲《pick me》之余，在少女们的舞蹈上，许多人越来越感觉到不对劲，其中以一些资深饭团和部分从事偶像行业的工作者为主。
　　这种诡异的感觉是怎么回事？在其他偶像身上从来没有看到过的？
　　光鲜亮丽的舞台下，一个男人看到了别的东西，一种细思极恐的感觉蔓延全身。
　　他叫贾开，今天作为孩子的家长参加校园祭，但是他还有另一个身份，JY传媒的现任副经理，属于偶像行业里的精英人士，见过用过的偶像无数。
　　他一眼就看出了这种让人头皮发麻的感觉是怎么回事。
　　太完美了！！
　　完美得让人感觉到恐怖！！！
　　五个少女的每一次站位，间隔的距离，屁股扭动的幅度......几乎是一模一样！
　　就这么说吧，就算少女们换一身衣服，在其他地方在表演一次，两个视频可以剪辑成无缝换装视频！！
　　这是多么可怕的现场？！
　　即便是当前樱花省最具人气，拥有八年出道史的资深女团“韵华”，都不可能做到！
　　说的好听一点，其他偶像的舞台是给观众们带来欢乐的，对于舞蹈的要求不高，在跳的过程当中还会跟粉丝们招手；说得难听一点，在“粥粥练习生”面前，其他偶像的舞蹈功底完全是幼儿园联欢晚会的水平，根本不配放在一起比较。
　　在场的人大多都是学生，欣赏这场演出纯粹是图一乐，她们只知道台上的少女们跳得真不错，但是很少有人能够看到这背后隐藏的巨大能量。
　　表面上少女们露着阳光的笑容展现着超强的舞蹈功底......实际上，在贾开的眼中，这就是一群可怕的魔鬼！！
　　贾开的心在砰砰狂跳，他仿佛看到了一个划时代的演出。
　　他有预感，以偶像事业闻名的樱花省，即将要被这五个名为“粥粥练习生”的少女彻底打破现有格局。一个让所有经营偶像行业的事务所不得不接受改变的革命正在悄然酝酿。
　　大的，要来了。
　　粥树人......
　　贾开的脑海中再次浮现起了这个名字。
　　在小说行业大胆独创前所未有的“树人风”，改变了轻小说，引领了一个全新文体的潮流。
　　她独创的地狱培训模式，曾经被无数业内大亨骂得狗血淋头，各经纪公司因此联合抵制粥粥传媒，导致粥粥传媒一度陷入舆论风波，到了没人敢与其合作的地步.....
　　看着身旁正在为台上的少女们流泪欢呼的女儿，贾开感慨万千。
　　这一次，粥树人似乎也要被证明是对的了。
　　因为，他并没有看到一群冰冷的机器人，他看到的是五个个性鲜活，毫不做作，一样能够给人们带来快乐与感动的偶像，并且，实力强到让他感到恐惧。
　　这跟当初所有人痛骂粥粥传媒只会虐待练习生，培训一群机器人的言论完全不符。
　　等少女们出道之后，“粥粥式训练法”席卷整个偶像界只是时间问题了吧？搞不好各种《练习生》综艺节目也要诞生了。
　　“粥树人啊粥树人，你是从未来来的人吗？为什么总是能看到我们这些自诩行业精英的人都看不到的那一步？”贾开有些讽刺地自嘲了一番。
　　随着少女们的表演落幕，全场响起了热烈的掌声，贾开拨通了电话。
　　“董事长，我有个紧急项目要汇报。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





66.落小路不装了

　　我做到了吗？成为像老板一样优秀的偶像了吗？
　　昔日老板录音室内演唱《pick me》的画面历历在目，桃果的心中一片炽热，在向台下表达感谢的同时，她看到了站在台下微笑着给她们鼓掌的落小路。
　　老板的脸上，分明也写着自豪，她为少女们感到骄傲！
　　无需多言，她们已经得到了落小路的认可！
　　五位少女互相对视一眼，微笑着点点头，然后手牵着手，面向了台下的落小路。
　　“一直以来，真的真的，承蒙您的关照！！”
　　少女们一起向落小路鞠躬，豆大的汗珠从她们的脖子渗了出来，滴落到地上。
　　众吃瓜群众虽然不知道发生了什么，但是眼前的温馨的画面还是让大家鼓起了掌。
　　大家都很感动，落小路也很感动，只是现在的处境让她感动不起来。
　　无数双眼睛在她的身上来回摩擦着，似乎恨不得把她这个人给看透，甚至有几个过分的直接跑到落小路的面前盯着她看，确定台上的少女们是在对着落小路说话，然后都露出了“？？？？”的表情。
　　这个人到底是什么来头，为什么粥粥练习生们会对她说这种话？
　　还有刚才，练习生们还抱住了这个女生，所有人可都是亲眼看到了！
　　无数的猜想笼罩在了在场所有人的心头上，对落小路的议论铺天盖地地传来。
　　.......
　　“小路姐姐，我们先回去了，放假了一定要来看看我们呀！”元樱说道。
　　“嗯。”落小路微笑道，“一定会的。”
　　“话说小路姐姐为什么要上学啊？您都那么厉害的人了，上学有什么用呢？”椰奶问道。
　　“你懂什么，小路姐姐肯定有她自己的理由啊，说不定是在暗中挑选适合当校园偶像的人呢！所以让我们不要暴露她的身份！”彩燕正色道。
　　“哈哈，那当然了，谢谢你们没有暴露我的身份。”落小路笑容可掬。
　　“那是大家应该做的。”仁美说。
　　“那么，小路姐姐再见了！”桃果挥手道。
　　“好。”
　　落小路笑着目送少女们走出学校。
　　直至看到少女们全都上了车，落小路上一秒还笑靥如花的表情瞬间沉了下来，她打开了手机。
　　“林涵，少女们今天玩得好像有点上头了...懂？”
　　电话那头的女子虎躯一震，语气都不由得严肃了起来，郑重道，“好的老板，我这就给她们接下来一个星期的课程超级加倍，保证让她们收心！”
　　“嗯。”
　　落小路这才满意地挂断了电话。
　　等她回头时，看到了身后站着的一众人，一个个面露凶光的样子，就好像落小路是什么盘中餐一样。
　　“那个...我想知道你跟粥粥练习生们......”一个女孩小心翼翼地看着落小路。
　　“我不知道。”
　　落小路正色道，然后拉起落小糖就跑。
　　众人反应也是很及时。
　　“大家快追！还想不想要妹妹们的签名了？”
　　“不！我要跟她做朋友，这样就可以认识练习生们了！”
　　“小了，格局小了！我直接让她当我老婆！”
　　怀揣着各种各样的信念，一群人追赶起了落小路。
　　而就凭这些人显然没办法奈何得了落小路，不同于刚才人山人海的操场，在视野开拓的情况下，落小路只是绕了几圈，就把这些学生甩开了。
　　找了一处没人的厕所，落小路掏出手机，打开了校园论坛。
　　完蛋！
　　果然，有关于二年C班落小路与粥粥练习生关系的话题早已在全校炸开了。
　　短短几个小时的时间，话题的讨论度就已经非常火热了。
　　“你们不在现场的人不知道，桃果酱可是直接扑到了落小路同学的怀里，天啊！我当时都要酸死了，这是什么样的关系才能做到这个份上啊！！”
　　“妈的，如果是我被桃果酱这么抱住，我一定会当！场！晕！倒！”
　　“说真的，要不是落小路同学看上去跟我们是一个年纪，她们那个关系我怎么看都是母女好嘛！！”
　　“早就听说过咲中卧虎藏龙，这龙也太厉害了！”
　　对于落小路的身份，得赞率最高的是这么一条评论。
　　“听妹妹们说话的语气，落小路应该是她们的前辈，这么看来，落小路以前很可能也是一个偶像，或者是还没出道的练习生，跟妹妹们关系很好，因为什么原因最后没有继续下去，看妹妹们这么尊敬她，一定是一个实力很强的艺人吧！”
　　“震惊，偶像竟在我身边！！”
　　“难怪长这么好看！原来以前是做偶像的！！”
　　“妈啊！她跟我一个班的，难怪说不想交朋友，原来是看不上我们！”
　　“换做是我，我也不看不上。”
　　“鄙人男，有幸在发作业的时候跟落小路说过一句话......”
　　越 传 越 离 谱。
　　落小路四个头一起大。
　　这下是无论如何都糊弄不过去了！
　　出名这事，对落小路来说绝对不是什么好事，这不仅关乎到她还能否愉快在校园内混日子，更重要的是，落小路身上的马甲这么多，越出名就越增加暴露的风险。
　　自己这帮好女儿们啊！刚刚学出头了，准备可以为自己赚钱了，就给自己惹上这么大的麻烦！
　　落小路摸着两个脑袋，这应该是校园祭发生的最糟糕的事情了吧？不会有比这更糟糕的事情发生了吧？
　　“叮咚～”
　　后台消息传来，是来自唐忆的信息。
　　“落小路，小糖，你们在哪呢？距离晚会开始还剩一个小时，我们要快点去准备我们的舞台剧了！”
　　淦！
　　差点忘还有这档子事！
　　要上台的事情，会影响到文艺形象的，这可马虎不得。
　　落小路站起身，来到洗手台前，重新收拾了一下心情。
　　除了脸色有那么一丢丢憔悴之外，超甜美的微笑，粉红色的短发，又纯又欲的学生制服，白丝长腿，JK小皮鞋，所有的一切都是满分！
　　“隐藏任务开启。”
　　“任务内容：在校园内达到声望值4396/100000”
　　“失败惩罚：进入为期一个月的整改期。”
　　久违的系统音突然在落小路的耳边响起，落小路顿时就来了精神。
　　显然，这是强迫落小路在学校刷存在感的任务，跟她之前一直奉行的行动理念截然相反。
　　早不出现晚不出现，偏偏是在自己刚刚被迫在学校出名了之后出现。
　　看来系统都看不下去落小路这个尴尬的处境了！
　　既然如此，一不做二不休，老娘摊牌了！
　　接下来，就让这个学校的人，见识一下真正的落小路吧！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





67.台前准备

　　咲夜中学一年一度的校园祭晚会开设在一间超大的场馆内，这里最多可容纳三千人同时就座，在同类学校里，咲夜的场馆规模算是数一数二的。
　　当落小路来到场馆后台的休息室时，为眼前的一幕小小地惊了一下。
　　整个休息室很大，有着长长一排梳妆台，在这里准备的同学和老师很多，嘈杂声不断，看来都是有节目的人。明明刚刚在走廊落小路看到了好几间休息室，这么看来今晚的节目还不少。
　　唐忆、马当、丁诚在一角等候落小路多时了。
　　看到两位成天神龙不见尾的主角终于登场，众人也都不免松了一口气。
　　此时的三人已经提前化好了妆，并且都换上了服装。
　　马当和丁诚穿的是标准的骑士装，虽然有一种浓重的塑料质感，但是质量和外观都还可以，这种程度的舞台剧已经足够了。
　　唐忆扮演的是贵族家的大小姐菲奥娜，虽说平时是一个身穿轻甲的女骑士，但是由于舞台剧的故事发生在一场舞会上，因此唐忆的服装是一身红色礼服。
　　将头发盘起来之后，化了一个精致的妆，加之一米七的身高，现在的唐忆还真有那么几分中世纪贵族家的大小姐的味道。
　　这些衣服看上去质量比落小路想的好太多，并且看上去价格都不菲的样子。按理来说，班级节目的服装租借，用的应该是班费才对，也不知道租这么好的服装，班里会不会有一些不识抬举的同学有意见。
　　不过就这群在贵族学校上学的后浪们，想必是不会在乎这种事情的。
　　“落小路同学，那个...有句话不知道当讲不当讲。”丁诚突然忸怩了起来。
　　“别讲。”落小路微笑道。
　　丁诚“......”
　　马当在身后狠狠给他来了一下，小声道，“你特么会不会说话啊！你又不是不知道落小路的为人，直接问就好了！！”
　　“我我我不敢啊！毕竟她可是偶像啊！！”丁诚哭丧着脸说道。
　　“妈的，你还想不想要粥粥练习生的签名照了！！”马当骂道，“你以为我们何德何能有几次机会可以跟落小路说上话？这种机会全校估计就咱俩有了！！”
　　“我想啊！！可是我总觉得她身上有一种王霸之气！我怕！！”
　　这边两个男生还在疯狂加戏，那边落小路和落小糖已经开始准备换装了。
　　“你们想先化妆还是先换衣服？”
　　负责化妆的妆面老师走过来，笑盈盈地对落小糖和落小路问道。
　　“不用了，我们自己来。”落小路说。
　　妆面老师顿时尴尬无比，随即感到有些好笑。
　　身为国中生就会化妆的女生确实比较少，但是也不至于成为吹嘘的资本吧？凭着有几分姿色，连化妆老师都不要，也太得意忘形了一点吧？
　　“不行的喔，这可不是什么闹着玩的事情，一会是要上舞台的，必须要让老师帮你们化。”
　　妆面老师叉着腰，语重心长地对说道。
　　结果反映过来的时候，两人已经坐在梳妆台前了，落小路一一翻看着桌上的化妆品，开始挑选合适的化妆品。
　　妆面老师气不打一处来，她觉得自己受到了侮辱，她好歹也是专业的化妆学校毕业的，咲中多年来御用的妆面老师，居然被这两个家伙无视了！岂有此理！！
　　“我说，这不是闹着玩的，一会可是要上台的......”
　　妆面老师走上前，顿时就怔住了。
　　只见落小路娴熟地打开一瓶妆前乳，均匀涂抹在落小糖的脸上，然后又一口气打开三瓶不同色号的粉底液，在手背上调色，动作之熟练，速度之快，绝对是她都做不到的。
　　当调好色的落小路用粉扑将粉底液涂抹在萝莉脸上的时候，她彻底震惊了。
　　这是什么神仙调色啊！！
　　萝莉的小巧圆脸一下子白了一个度，却自然得根本没办法看出是化了妆！粉底液服帖得就离谱，与萝莉的脸蛋完全融为一体！！
　　学校的这些化妆品她是知道的，毕竟是给学生化妆的，虽然不是什么特别廉价的玩意，但是绝对不是什么特别好用的化妆品。
　　但是在这个少女的手中，仿佛一下就变成了高级化妆品！！如果不说的话，根本不可能能想到这瓶粉底液只有四十九块钱！！
　　妆面老师觉得自己跟不上时代了。
　　自己在化妆学校苦练三年的技术，被一个国中生轻而易举地秒杀了！
　　现在的00后的后浪都这么厉害的吗？！
　　那自己存在的意义是什么？？
　　她默默地走了，她继续待下去，也只能等来蝙蝠侠的制裁。
　　......
　　时间有限，落小路开启了暴走模式，勉强在一个小时之内完成了落小糖和自己的妆容。
　　看到两人转身那一刻，三人同时发出了“哦呼～”的声音。
　　这妆容太绝了！！
　　落小糖在落小路的心中一直都是公主的形象，逮着这次扮演真公主的机会，落小路当然不会放过，使出了浑身解数，在落小糖的小圆脸上精雕细琢，制造出了可以称得上艺术品的超华丽妆容！
　　服装还没换，小公主的气质就已经完全出来了！那是一种让人不忍心触碰的可爱！任谁看了都想要穷尽一生保护的可爱！！
　　如果说落小糖的给人的感觉是心动，那么落小路的脸蛋震撼在场人们的亲妈一整年。
　　拥有粉色短发和学生制服的超清纯初恋女孩，脸上竟然是超级酷帅的御姐妆！让女孩子都会为之心动的那种！黑暗系的风格像极了潮牌阿梗达斯的那个绝美代言人粥树人！！
　　“天啊，小糖，早知道你有个这么厉害的姐姐我就找你姐姐化妆了。”唐忆忍不住感叹。
　　“快些换衣服吧！”
　　马当迫不及待地将服装递给两人，同时还塞了一顶黑长直的假发给落小路。
　　“？？？？”
　　“你的粉红色头发太出戏了，戴上这个会更好一点。”马当正色。
　　“.......”
　　进入更衣室，落小路将假发丢进了垃圾桶，然后用【头发管理】技能将自己的头发切换回了平时的黑长直的模样，接着取出了袋子中的服装。
　　竟然是盔甲吗？
　　看着胸口上两个隆起来的铁疙瘩的设计，落小路这辈子没有这么无语过。
　　将盔甲套在身上后，一种非常难受的束缚感从前边传来，落小路的脸一下子红了。
　　妈的，太大了！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





68.色气满满落小路

　　落小路的罩杯一直都是D水平的，只是因为平时有着更让人挪不开视线的神仙颜值，因此很少有人把目光放在她的胸上。
　　只有当她穿上了一些比较凹陷身材的裙子，两个玉兔才会扑腾到别人的视线中，高颜值配上前凸后翘，脑子和牛子一起爽！
　　这也是为什么落小路拍御姐类型的模特照可以好看到让人盯着照片沦陷其中的程度。
　　事实上，胸太大也不是什么好事，因为胸大的女生一般会肩宽，胳膊也会粗一些，这样的结构就导致了胸大的女孩子穿衬衫、制服、吊带裙之类的会放大肩宽的缺点，显得虎背熊腰，很难看
　　所有胸大胳膊还细、肩膀还窄的女生，要么是垫得比较离谱，要么是出现在网上修过图的照片，二次元里那种身材娇小还拥有巨辱的妹子现实里是不存在的！
　　而落小路之所以能够规避掉所有这些缺点，当然不是因为她是二次元妹子。
　　主要原因有两个，第一是她的头发真的很长很长，一直到屁股，柔顺的头发散落在肩膀和背脊上，在仙气十足的同时，可以有效规避肩宽的问题。
　　第二，也是最重要的原因，还是因为她足够好看，好看到无论怎么穿都不会让人觉得有什么问题，视线始终停留在她的绝美脸蛋上！！
　　女装大佬同理，男孩子的骨架比女生要大，肩膀会显得宽很多，很多时候仅看背影就会被一眼认出来是男的。所以一个成熟的女装大佬一般都会尽量选择宽松的衣服，并且打死都不会穿吊带裙。
　　如果一个穿制服内搭衬衫的女装大佬依旧让你辨不出雌雄，那说明他是真的很好看，神仙颜值战胜了你对他体型的质疑，让你坚信这就是一个可爱的妹子！
　　然而此时落小路面临的问题显然跟这上面的东西没有任何关系。
　　“好色气......”
　　落小路看着镜子里的自己，一向自信能够驾驭任何形象的她第一次显得有些忸怩。
　　胸口传来让她有些喘不过气的束缚感，本来一件帅气的布甲装硬是被她穿成了某种奇怪的情趣服装。
　　大量跟女骑士有关的神秘代码甚至开始出现在落小路的脑海中。
　　但是你说好看吗？
　　其实还挺好看！
　　上半身两个圆圆的铁疙瘩的阴间设计虽然容易让人有一种想入非非的感觉，但是有一种别样的美，盔甲腰部的大小恰到好处，把落小路的细腰完美地勾勒了出来，红色的短裙裙边上镶嵌着甲片的装饰，将性感和帅气完美地融为了一体。
　　加上落小路本身自带的女王气场，只要她愿意，一双美眸轻轻一撇，手中宝剑往天空一指，直接快进到“吾王剑之所指，吾等心之所向”的邪教现场！
　　哪都好。
　　就是，太色气了！
　　而且挤压着胸口有些难受。
　　她严重怀疑选购服装的家伙是故意给自己租小一号的！！
　　“不穿内衣的话会不会就没这么难受了？”
　　落小路若有所思，然后将手伸进了自己的胸口，将一条粉红色文胸......想屁吃，怎么可能啊喂！！！
　　“姐姐，你怎么这么久呀？”
　　帘子外传来落小糖的声音。
　　“来了！”
　　事到如今，落小路也没办法了，只好走了出来。
　　“！！！”
　　落小路和落小糖看着对方，同时惊呼。
　　蓝色的超华丽连衣裙，散发出价格不菲的资本主义又名贵族气息，腰间别了一个大大的蝴蝶结，胸前两个纽扣上镶嵌了宝石的设计可以说是画龙点睛！头顶一顶漂亮的水晶皇冠简直太绝了！！
　　落小路很少会用“美”这个字来形容妹妹，一般都是“可爱”“萌”之类的词眼，但是此刻眼前的落小糖真的可以用绝美来形容！
　　尤其是那一双清澈的湛蓝眼睛，像浸在水中的宝石一样，活脱脱就是中世纪某个和平而美好的小国中，那位深居王宫多年未谙世事的公主殿下！！谁能想到，这位萝莉在家是一个干物妹啊！摇身一变成为公主，什么童话故事？
　　以上是知名文豪落小路对落小糖的评价。
　　以下是落小糖对姐姐落小路的评价。
　　“姐姐好牛逼！！”
　　落小糖瞪大了水灵灵的大眼睛，对姐姐竖起了大拇指。
　　“这么涩情的衣服太适合姐姐了！”
　　“所以我牛逼的是这个吗？！”
　　落小路**着落小糖的脸蛋，感到前所未有的舒爽。
　　“现在小糖是公主了，姐姐大人不准无礼！”
　　落小糖叉着腰，鼓着嘴道。
　　入戏还挺快？
　　落小路笑了，伸出手，“那么走吧，我的公主殿下。”
　　两人回到了休息室，一下子吸引了众多人的注意。
　　“卧槽，那是哪个班的节目啊？！那两个妹子也太绝了吧！！”
　　“二年C班的那两个转校生吧？据说她们要演《你是我的翅膀》来着，是真心好看啊。”
　　“百合？！那两个女生就是璃和拉克珊娜？！”
　　“诸君，我好兴奋啊！！！”
　　“那个女骑士给我看嗯了.......”
　　回到了刚才的位置，三人对两人也是赞不绝口。
　　丁诚抱着马当哭了。
　　“当时我就差那么一点，就可以跟落小糖在一起了，你说我为什么不再努力一下呢？”
　　“努力重开吗？”马当露出了“差不多得了”的表情。
　　但是很快，大家的目光都聚集在了落小路的身上。
　　“我给她的假发原来这么长的吗？”
　　“这是关注点吗？！”
　　两人同时咽了一口口水。
　　“她...一直都这么大吗？”
　　此时落小路正挺直着身体，仰起头，专心地扎着单马尾。
　　性感又帅气的盔甲下，两个铁疙瘩快要被撑爆了！！
　　两个男生同时充血。
　　像是感觉到了什么，落小路往这边瞥了一眼。
　　那眼神，分明已经想好了在什么地方抛尸。
　　两人吓得不轻，弟弟瞬间老实了。
　　“那个，晚会已经开始了，我的手气不错，抽到的顺序是第十九，也就是我们是最后一个节目。”
　　马当咳嗽两声，强装镇定着走了上来。
　　“剧本都重新熟悉过一遍了吧？”马当看向落小糖，小心翼翼道，“你，真的没问题吗？”
　　整场舞台剧大家已经排练过很多次了，前边的部分完全没问题，但就是收尾的那么最后几句话，落小糖却从来没有成功过。
　　“放心吧。”
　　落小糖认真地说，“小糖已经知道该怎么演了！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





69.落小糖的觉悟

　　众人看着信心满满的落小糖，心中一阵五味陈杂，也可以说是汗颜。
　　在此之前，落小糖哪怕完整地演完一次，大家都不会觉得有什么问题，但问题在于落小糖没有啊！排练了那么多次没有一次是能演完全程下来的！
　　就这，让大家怎么才能放心？
　　但是，已经到这个份上了，就算大家心里还对落小糖的发挥抱有质疑，那也没办法了。
　　表演即将开始，箭在弦上，不得不发。
　　枪都**了，要是贪图多舒坦一会，强行让它回流，可是会得前列腺炎的。
　　所有人只能寄希望于落小糖真的能够做到吧。
　　毕竟，另一位女主角落小路还是很厉害的，有她撑着场子，落小糖只要不搞事就不会出太大问题。
　　就好比曾经的IG三叉戟，三个大爹往那一站，野区栓条狗都能赢，更何况落小糖比狗耐看多了。
　　“大家准备得怎么样了呀？”
　　一个温柔的声音传来，除了落小路，其他人立即就站了起来。
　　“黎老师！”
　　穿着职业装和黑丝的班主任黎馨走上前来，笑眯眯道，“表演要开始了，我来看看你们，快坐下吧，大家今天都穿得很漂亮呢！”
　　“黎老师也很美。”落小路微笑道。
　　也不知道是作出来的还是落小路的分量确实有这么重，黎馨露出了受宠若惊的神情，随即惊喜道，“真的吗？”
　　“当然是真的！”丁诚抢着说道，“黎姐美丽又温柔，可是咱们学校老师队伍里的一枝花啊！”
　　“哦。”黎馨看都没看他一眼，声音很快平淡了下来。
　　丁诚“.......”
　　这时，外边突然传来了一阵锣鼓喧天，应该是正在进行舞蹈演出——晚会节目正式开始了。
　　落小糖扯着姐姐的裙边，小声说，“小糖想看。”
　　“我们的节目还早呢，去吧。”耳尖的唐忆听到了，说道。
　　二年C班的节目在第十九，作为最后一个节目，平均一场五到八分钟的话，最少也还要等差不多两个小时，时间还是很充裕的。
　　“那咱就去看看吧。”落小路搓了搓落小糖的脑袋，说。
　　两人离开休息室，因为已经换好装的缘故，为了不引起惊动，两人从长长的走廊一路绕到了会场的后面。
　　一推开门，正前方就是舞台，而下边呈阶梯状的观众席，来的时候还是空无一人，此时已经座无虚席，从这里刚好可以看到整个会场的全貌，密密麻麻的人头窜动，相当壮观，耳边传来震耳欲聋的音乐和学生叽叽喳喳的说话声。
　　一想到自己一会要在这么多人的面前表演，稳如龙王都感觉有一点刺激，不过也仅限于一点了，落小路这个天不怕地不怕的人，还真没有什么事能够让她心跳加速的。
　　而落小糖早已抓紧了姐姐，瞪大眼睛注视着舞台。
　　落小路一愣，她感觉到妹妹的身体在微微颤抖。
　　“没什么好怕的。”
　　落小路俯下身，轻抚着落小糖的头发，将一簇挡到眼睛的鬓毛拨到了耳朵后面，然后将有些偏移的王冠戴正了。
　　“放轻松，平常心。能够站上舞台的都是很厉害的让人钦佩的人，没有人会因为你的一点失误嘲笑你的。”
　　“嗯。”
　　落小糖点点头。
　　此时的舞台上表演的是扇子舞，一群身穿和服的古风女孩跳着有些豪放的舞蹈。
　　突然，一个舞者似乎是跳得有点上头，在转动手中的扇子时没拿稳，扇子飞了出去，砸到了另一个舞者的脸上。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈那个**笑死我了！！”
　　落小路前边座位上的男生顿时发出了狂笑，笑得还贼吉尔大声。
　　落小路“......”
　　淦！
　　现在的国中生能不能有点素质啊！！
　　“小糖你听我狡辩！不是所有人.......”
　　落小路慌忙回头，然后她瞬间平静下来了。
　　“姐姐怎么不接着说了？”
　　“你特么笑成那个逼样我还有说的必要吗？！”
　　只见落小糖的嘴角疯狂乱他妈上扬，用看猴子的眼神盯着舞台，满脸写着高兴。
　　“可是她们也太蠢了哈哈哈哈.......”
　　落小路用手斩拍在了落小糖的头上，没好气道，“你自己都是这个样子，就不要怪别人到时候嘲笑你啊喂！”
　　落小糖这才收回了笑脸，捂着脑袋道，“所以小糖才会紧张嘛！”
　　“恶人终将自食其果。”
　　落小路居然觉得这样的故事还挺有教育意义。
　　“啊～”
　　落小糖蹲了下去，抱住膝盖。
　　“小糖到底在想什么啊，为什么要参加什么晚会表演啊！明明连在全班面前自我介绍都做不到，等会一定一个字都说不出来......”
　　会场内的灯光都汇聚在舞台上，能够照在落小糖身上的微乎其微。
　　落小路看着蹲在一片昏暗中的小萝莉，再次俯下身，看着落小糖的眼睛。
　　“是你提出要参加的舞台剧，总不能在这种时候打退堂鼓吧？”
　　落小糖没有说话。
　　“既然小糖选择了登上舞台，那么就一定是想做出改变吧？想要做出改变的人，这点觉悟可是不够的喔。”
　　落小路拿起落小糖的手，捧在了手心里。
　　“因为小糖想要改变，所以姐姐跟你一起来了。”
　　“姐姐就在你的面前，你的世界不需要有其他人。”
　　“只要注视着姐姐，就足够了。”
　　落小糖抬起头，看着落小路的眼睛。
　　姐姐一直在这里，对着她笑靥如花。
　　“对啊，这是小糖唯一的机会了。”
　　“唯一的机会？”
　　“小糖一定可以做到的。”
　　落小糖伸出了另一只手，也握住了姐姐的手掌。
　　“其实，小糖比姐姐想象的要勇敢得多！”
　　......
　　“二年C班，下一个节目到你们了！快点过去！”
　　一个老师风尘仆仆地走进休息室，对着仅剩的众人叫道。
　　“来吧。”唐忆笑着说。
　　大家一同站了起来，围成了一个圈。
　　可以看得出，除了落小路之外，每个人的脸上或多或少都有些紧张，但，更多的是兴奋。
　　“二年C班，加油！！”
　　PS：推一本书《被美少女神探不断追查我该怎么办》
　　我的一个好兄弟的处女作，推理题材，文风偏严肃，据说光是大纲就写了一万字（真的猛），剧情应该会比较硬核，感兴趣的可以去看看，点点收藏点点赞～
　　另外，本咖啡今晚终于回学校了，这个月因为过年在家比较摸鱼，下个月状态回来了就开始每天三更冲大全勤（确信）。
　　希望大伙不要养书啊～养着养着就死了～投点票票留个言什么的都是对本咖啡最好的鼓励，爱你们～
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





70.与社恐告别

　　“终于到了，百合舞台剧什么的！二年C班永远的神！”
　　“我快玩了两个小时手机了，终于要整点猛男该看的东西了！”
　　“提前心疼珊娜，都过去这么久了还要被搬上舞台鞭尸......”
　　“我兄弟刚刚也在休息室化妆，他看到演《翅膀》的两个女主了，就是那两个转校生，好看到爆！！”
　　“快进到二年C班那两个转校美少女贴贴！”
　　不需要刻意调动现场情绪，不需要刻意炒作话题度。
　　光是节目单上“《你是我的翅膀》舞台剧”这几个耀眼的大字，就已经引起了相当轰动的议论了。
　　显然，许多人对这个节目的期待值是很高的。
　　毕竟，在学校晚会这种正儿八经的地方，别人都在跳着非物质文化遗产的舞蹈，歌唱着我与我的祖国，再来点充满教育意义的小品，简直不要太富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善！！劳动人民看了都要落泪！！
　　唯独二年C班整了个当红百合漫画的舞台剧，堪称清流中的泥石流。
　　不过，大家的期待也仅限于此了。
　　今天一整晚出现的舞台剧也不少了，参与演出的毕竟是中学生，演技尴尬到能让观众的脚趾扣出三室一厅。
　　因此，大家对《翅膀》的态度也差不多如此，纯粹就是想图一乐，看看传说中的美少女，对舞台剧本身的水准实在不敢抱有什么期待，别毁原著毁得太严重就行了。
　　随着舞台的灯光突然熄灭，全场发出一片兴奋的声音。
　　开始了！
　　一首闲适悠然的钢琴曲响起。
　　五颜六色的灯光再次打开时，舞台上已经出现了一群身穿礼服的男男女女。
　　如果有人注意观察的话，会发现他们就是第十六个舞蹈节目演出的演员们，与二年C班的马当达成了神秘的PY交易，过来客串。
　　“今天是王都一年一度的舞会，王国内的贵族子弟、社会名流悉数到场，参加这盛会。”旁白的声音响起。
　　随着音乐进入到一个舒缓的节奏，台上的人们交织在一起，跳起了舞。
　　按照原著的故事里，此时的贵族少爷小姐们跳的应该是大名鼎鼎的交际舞华尔兹，但是显然演员们并没有在跳这个，正常人都看得出来，大家都只是在随着音乐扭来扭去罢了。
　　不过鉴于台上的人都是有一定舞蹈功底的人，问题不大，不至于出现群魔乱舞的情况，只是跟着节奏扭两下，就已经能够让观众感到心情愉悦了。
　　“其中，在参加这场舞会的众多社会名流中，最吸引眼球的还是来赫赫有名的贵族劳伦特家族的大小姐菲奥娜。”旁白继续说道。
　　“年纪轻轻的她，在家族格斗中战胜了自己的父亲，得到了族长的位置，并在王国一举成名，获得了无畏先锋团团长的亲自加冕。”
　　唐忆盘着头发，身穿红色礼裙，手中捧着优雅的酒杯，走到了台前，等于向观众表明了自己的角色不简单。
　　一番端庄而不失典雅的举止，还真有贵族大小姐的那味了。
　　唐忆本来也是属于普通女孩中长相比较好的女生，化了妆之后还真不错。
　　在后台的落小路点了点头，表示肯定。这是来自世界第一文艺少女粥树人本树の肯定！
　　面向观众，唐忆将一只脚从礼裙下半部分的缝隙中伸出，将细长裸腿完全暴露在了观众视野里，然后弯下腰，用手顺着绝对领域往下摸。
　　接着，唐忆猛地抬起头，嘴角微微向上扬，将盘在后脑勺的头发甩了出去，长发落满肩头，遮住了半张脸。
　　台下观众立即传来了一阵惊呼。
　　卧槽，美女！
　　连落小路都看傻了。
　　姐姐你好会啊！！！
　　自诩专业模特的落小路都被吓到了，没想到这个平时一副烂好人模样的唐忆居然骚成这样！！
　　没玩弄过十个男人感情的人真的能做出这种动作吗？！
　　落小路没眼看下去了。这时，马当走上前来。
　　“落小糖，该你上了。”
　　“嗯。”
　　落小糖点了点头，站起身来。
　　从后台的这个缝隙向外看去，可以清楚地看到台下人上人海的观众。
　　落小糖咽了一口口水。
　　“去吧，姐姐随后就到。”
　　落小路再次理了一下小糖的头发，将王冠再次扶直。
　　“加油。”
　　那个与世隔绝，深居家里，连跟陌生人对视的勇气都做不到，离开了姐姐连最基本的对话都无法完成的重度社交恐惧症患者落小糖，此刻，正在向光芒万丈的舞台走去。
　　今晚，落小糖才是主角。
　　旁白音：“在这个国家中，有一位深居王宫，从未踏出尘世的公主，名为璃·光盾，除了至亲之人与侍从之外，从未有人见过她的模样，今日舞会所蕴含的复杂政治性，促使璃被迫走了出来，但同时，她期待这一天，也已经很久很久。”
　　从昏暗的后台踏入舞台的那一刻，落小糖的世界顷刻间被点亮了。
　　似是阴冷山谷中吹进的和煦春风，将翠绿与生机扎根进拥挤的山壁之中，落小糖清澈无害的瞳孔蓦然放大，反应过来的时候，她已然站在了数千人的目光所聚之处。
　　小糖...做到了。
　　小糖，做到了！！
　　这些年与姐姐从相识至今的点点滴滴，一幕幕画面在落小糖的眼前飞速转过。
　　那些痛苦的、美好的，挣扎着、努力着的，所有的事情，无数个日夜的神伤，在此刻都被赋予了意义！
　　小糖，就是这样一步步走到今天的啊！！
　　落小糖笑了，同时，眼泪也抑制不住地流了出来。
　　她张开双手，闭上了眼睛，似乎在享受这个舞台，享受所有人的目光。
　　她不像姐姐落小路，她从来就不是一个充满诗意，或者是矫情的人。
　　她只知道，现在的自己真的很高兴...仅此而已。
　　看到落小糖哭了，后台的马当和丁诚人都吓傻了，急的上蹿下跳。
　　“落小糖什么情况啊！之前排练的时候不是还好好的吗？！”
　　“完了完了，才刚开始就演出事故了！”
　　落小路一巴掌呼在了两人的脸上，两人满脸惊恐地看着落小路，脸上的表情仿佛在说：你终于还是露出真面目了！
　　“嘘～”
　　落小路竖起食指，放在嘴唇上，温柔地笑了。
　　“让她安静一会。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





71.路姐牛逼！

　　灯光璀璨，女孩站在舞台的正中央，无数耀眼的大灯打在她的身上，将她干净的脸蛋与泪痕照的一清二楚。
　　落小糖就这样站在那闭眼微笑着，时间仿佛停止在了此刻。
　　“好美......”
　　“糟糕，是心动的感觉！”
　　“目光已经完全没办法挪开了！这不比刚才那个女生好看？！”
　　“别哭啊！这样一来，我都忍不住跟着心疼了！”
　　“这演技也太好了，一秒钟落泪有木有！完全演出了璃公主第一次走出城堡的心情！！”
　　“.......”
　　在这舞台上，所有人第一次见识到了这位深居王宫多年的公主的美丽，这是公主第一次在所有人面前公开亮相，人们这才惊讶地发现，这位一直以来存在于姐姐阴影之下的公主，竟有着如此让人心动的美貌！
　　落小糖，终于站到了台前，为所有人所知。
　　“有烟吗？”
　　落小路微微颔首，笑了笑，转身对两人说道。
　　“？？？？？”
　　马当和丁诚惊恐地看着落小路，好像突然听到了什么不得了的事情。
　　“噢，不好意思，差点忘了你们是国中生。”落小路嘴角微微抽搐。
　　你难道不是吗？！
　　“我有。”
　　丁诚说着，从怀里掏出了一包中华。这回轮到马当一脸震惊地看着他了
　　“国中生抽什么烟？”
　　落小路皱了皱眉，将一整包烟夺了过来。
　　“别那么严格嘛，这么重要的时刻，不抽一支总觉得好难受。”
　　“反正也就两个人看到，要是传出去了处理起来也很方便。”
　　落小路自言自语，也不知道是在跟谁说话，但是内容也太特么吓人了。
　　两个男生就这么目瞪口呆地看着落小路娴熟地弹出一支烟，叼在嘴里。
　　“火机。”
　　丁诚连忙躬着腰，为落小路点上了烟。
　　落小路狠狠地吸了一口，爽到双肩都剧烈颤抖起来，然后悠悠吐了一口烟圈。
　　马当和丁诚看呆了。
　　妈的，这也太太太太帅了吧？！！
　　身穿着骑士装，扎着单马尾的落小路，有一种干练而成熟的美，此刻抽烟的模样简直太酷了！！
　　看那娴熟的模样，以前一定是个老烟鬼了，这跟他们平时对落小路的印象相差也太大了！谁能想到，一个留着粉红色短发，平时都是规规矩矩穿着学生制服的少女抽起烟来这么熟练，最怕哪天发现她甚至会打架喔！
　　“舒服了。”
　　落小路就这样插着手，倚靠在墙上，透过缝隙看着舞台上的落小糖，眼睛里充满了柔软。
　　“帮我丢了。”
　　不良界素质代表落小路没有直接将烟头直接掐地上，而是直接弹到了丁诚的头上，如此讲文明的行为应该给予表扬。
　　“好嘞路姐！”
　　马当和丁诚同时说道。
　　位于舞台一侧的唐忆刚才被落小糖这一哭给吓得不轻，一时间还以为舞台事故了，不知所措。
　　直到过了一会，舞台下传来的只有赞叹声，她终于鼓起了勇气，走到了落小糖面前。
　　“公主殿下，能否与我共舞一曲呢？”唐忆伸出了手。
　　“当然，劳伦特阁下。”
　　落小糖轻声道，再次睁开眼睛时，眼中的颓色已经荡然无存，取而代之的是从未有过的神采。
　　两人的手牵在了一起，随着音乐挪动着舞步。
　　一、二、三，旋转，下躺，跃起......
　　仅仅只是简单的动作，落小糖却跳得很好，与音乐融为一体，小公主脸上的笑容仿佛能够给人们带来快乐，让整个舞会都充斥起了欢快的氛围。
　　见到两人的舞蹈，宫殿内的其他人也都停下了动作，站到了两侧，整场舞会成了两人的个人演出。
　　“再给我来支烟！”
　　后台的落小路拳头都篡紧了，脸色变得阴沉起来。
　　两个男生连忙一人负责递烟，一人负责点火。
　　落小路狠狠吸了一口，这回直接摁在了墙上。
　　“路姐消消气...消消气...”
　　台下观众欣赏得倒是很带劲，毕竟璃公主那么好看，别说跟着音乐跳舞了，就算是像短视频平台里的某鼠一样随便要两下屁股大伙都能心情愉悦。
　　唯独有些看不下去，就是原著党了。
　　“拉克珊娜呢？什么时候出场啊！你家都被偷了啊！！”
　　“这一波，这一波是NTR啊！”
　　“两个女的都能NTR？？”一旁不明真相的吃瓜女生满脸疑惑。
　　“你懂个屁，百合天下第一！！拉克珊娜才是真爱！！”
　　随着音乐戛然而止，舞台灯光暗了下去。
　　再次亮起灯光的时候，偌大的舞台只有右侧一小部分是亮起来的，其余地方仍是一片漆黑。
　　落小路饰演的女骑士拉克珊娜坐在了那一小簇灯光中，一颗大树旁。当然，大树是人扮的。
　　女骑士低着头，看不清她的脸，但是看起来很落寞的样子。
　　看到拉克珊娜终于登场，台下不少真爱粉兴奋得直接站了起来。
　　“等等，这个尺寸是不是有点不对劲？”
　　不少人第一眼就注意到了两个大邪恶。
　　“妈耶！这谁顶得住啊！！”
　　“弟弟你别看了！”一个男生连忙将弟弟拍了下去。
　　本来一个很正经的舞台剧，却因为这突然出现的大邪恶变得奇怪了起来。
　　“今夜的月色很美，舞厅内灯红酒绿，一片欢声笑语，可是舞厅外，一个落寞的身影却独自坐在湖畔边。”
　　旁白音开始解说剧情，在一个节选自漫画的舞台剧，解说前因后果是必要的。
　　“在前一晚上，我们的皇冠护卫队队长拉克珊娜·冕卫小姐，与璃公主相约今夜在此见面，可现在早已超过约定时间两个小时，却依旧不见公主的身影。”
　　在旁边的解说与有些哀伤的音乐交织下，昏暗的灯光落在落小路的身上，看上去凄清又惆怅。
　　一个女生们一回头，发现身旁自称原著党的男生居然已经开始哭了。
　　“拉克珊娜太惨了呜呜呜......”
　　“？？？？？”
　　落小路的身体终于开始颤动，所有观众的心立即提了起来。
　　只见少女用手捂着额头，然后猛地甩起了头发。
　　在那一瞬间，所有人看到了...神！！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





72.真正的演员！

　　导播似乎是感觉到了什么不得了的事情，倒吸一口冷气，直接将舞台上方的大屏幕切到了落小路的脸上，给了一个大大的特写镜头！这在舞台剧的表演上是觉悟仅有的！
　　所有人都在大屏幕上面看到了落小路的正脸。
　　长发在空中飞舞的一瞬间，落小路那精致的脸蛋半遮半掩地显露出来。
　　一双俯瞰一切的眼神，女王气质，绝世颜值。
　　这一抬头，如出水芙蓉，致沉鱼落雁，周围所有的一切都因为少女的这一抬头黯然失色！一切用来形容美的成语都不足以形容少女此时给所有人带来的震撼！！
　　落小路挑了挑头发，露出了有些邪魅的微笑。
　　浙江卫视一场可怕的屠杀。
　　太恐怖了！！
　　所有观众，不论男女，都彻底沦陷在了少女的笑容中！！
　　“太你妈绝了吧？！！”
　　“这犯规了啊！这不去当模特还在这读什么书啊？！”
　　“三分钟，我要这个女生的全部资料，要不到我就把这学校烧了。”
　　“这不就是落小路吗？！那个跟粥粥练习生关系很好的偶像！”
　　“这不比妹妹们好看一万倍？？”
　　“我不行了，我一定要认识她！！”
　　全场都陷入了极度疯狂之中，场面彻底控制不住了。无论场下的校领导如何拼命维持纪律，都制止不了混乱的学生们。
　　落小路歪着脑袋，看着台下观众的反应，满意地又笑了笑。
　　比骚是吧？谁骚得过老娘啊？！
　　唐忆是个什么几把？
　　哼！
　　这不能坏老娘啊，是系统不让人家低调，非要人家刷存在感的！
　　既然不让我低调做人，那只好随便整两手咯。
　　接下来，落小路用实力证明了什么叫做专业演员的素质。
　　刚刚还在给自己加戏卖骚的少女表情瞬间黯然了下去，缓缓站起身，抬头望着天空。
　　“璃，你就这么不想见我吗？”落小路苦笑道，“我知道的，你其实早就察觉到了我的心意了吧，既然如此，我明白了。”
　　落小路一边朝湖畔走去，眼泪一边顺着脸颊不断滑落。尽管少女努力在让自己保持微笑，但是忍不住抽搐的脸蛋却早已暴露了她痛苦的心境。
　　刚刚还吵得要翻天的台下，此刻安静下来了。
　　少女那真挚的语气和自然的情感流露，让所有人一秒入戏。仅仅一秒钟的时间，没人再讨论演员本身的颜值，所有人都沉浸到了剧情中去。
　　这就是真正的演员！尽管有着无人能比的颜值，一张能够让所有观众看了一眼后就再也无法忘记的脸蛋！
　　但是，只要一张嘴，在观众的眼里，她就不再是她，而是名为“拉克珊娜”的剧中人物。
　　落小路那有些嘶哑却在强装开心的笑容简直太传神了，深深地触动到了每一个观众的心中，让他们甚至忘了这是一场舞台剧。
　　“等等！！”
　　随着一声叫喊，一个身穿盔甲的男人跑了出来。
　　“冕卫小姐，请不要想不开啊。”
　　马当不敢靠太近，站在距离落小路有一段距离的地方，说道。
　　“可是璃已经不要我了啊！！！”
　　上一秒还在强装微笑的落小路，转头一声有些孩子气的咆哮，响彻整个会场。
　　空气安静得甚至能听到观众咽口水的声音。
　　这种迸发而出的情绪，一下子感染了所有人，让大家都为拉克珊娜感到悲伤。
　　热知识：落小路不仅是一个优秀的演员，她还是一个有着极强感染力的声优。
　　此时拉克珊娜的脸上梨花带雨，眼神中满是绝望，她死死地盯着马当，“罗雷福斯，你告诉我，我该怎么办......怎么办！”
　　拉克珊娜的声音逐渐沙哑，已经完全失去了理智。
　　“不，公主殿下一定不是有意忘掉与冕卫小姐的约定的。”
　　面对着情绪已经崩溃的拉克珊娜，罗雷福斯尽量小心翼翼道，“今晚的舞会，大名鼎鼎的菲奥娜·劳伦特来了，就是那位上个月成为劳伦特家族新族长的女士，国王陛下让公主殿下去招待她，事发紧急，所以没有告诉你。”
　　“我还没有一个劳伦特家族的大小姐重要吗？”
　　“不是......”罗雷福斯已经不知道该怎么劝解拉克珊娜了，这个平时充满亲和力，做事总是靠谱得狠的冕卫小姐，今晚的表现就像一个孩童一样。
　　“公主殿下并不知道冕卫小姐今晚约她出来的含义，所以才没有太放在心上...你在这里等着！”
　　马当一边说着，一边快速地跑下了场，舞台再次全黑了下来。
　　所有刚刚大气都不敢喘的观众，这才勉强放松了下来。观众席终于又重新出现了声音。
　　“妈啊，那个女骑士的演技也太好了吧！我们学校居然还有这种人才！”
　　“这是我今晚唯一能够入戏的舞台剧！”
　　“相比之下，那个男生就很普通了，全靠女生撑起来！”
　　“我好像有点喜欢舞台剧了，太过瘾了！”
　　对于一场完全没有任何特技镜头，全靠文戏撑起来的舞台剧，刚才的舞台不可谓不精彩！基本可以总结为落小路的个人秀！
　　舞台灯光再次亮起，所有观众再次安静了下来。
　　这一次，灯光亮起的是舞台左侧的大部分地方。
　　第一幕的场景再现，落小糖和唐忆仍旧保持着舞蹈动作。
　　“阁下有事吗？”
　　门口的侍卫丁诚将马当拦了下来。
　　“我有重要的事找公主殿下。”
　　“公主殿下正在跟劳伦特小姐共舞呢，请不要打扰她。”
　　“所以说了有很重要的事......”
　　“再重要的事，能比得上国王陛下的命令吗？”
　　两人争执着，正在里面跳舞的落小糖望见了这一幕。
　　“劳伦特阁下，我有点事，先离开一会。”
　　落小糖抛下这句话，便提起裙子，匆匆来到门口。
　　“罗雷福斯，怎么了？”
　　“公主殿下，冕卫小姐还在等你呢。”马当焦急道。
　　落小糖一愣，“我去找她。”
　　“公主殿下，国王陛下......”
　　无视丁诚的呐喊，落小糖跑出了宫殿。
　　随着舞台的灯熄灭，所有人知道，这个舞台剧的正片，终于要开始了。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





73.我爱你

　　落小糖冲出大堂，向四周环顾着——除了守夜的侍卫之外，一个人也没有。
　　她沿着湖畔奔跑着，漆黑的夜色，月光羸弱，女孩的身体没跑一会便已经气喘吁吁了。
　　终于，在王宫湖畔边，她见到了落小路。
　　少女倚靠在大树上，凝望着湖泊。
　　来了，《你是我的翅膀》黄金回！让这本漫画封神，拉克珊娜这一人物成为国民老婆的片段！
　　接下来便是拉克珊娜深情告白，未谙世事的公主璃并不懂什么是“爱”，也不敢接受这份爱，于是拒绝，最后发出“你永远是我的姐姐”这样的呼喊！
　　两个年龄相仿，却在身份上有着巨大鸿沟的少女，终究是没能走到一起。
　　各原著党们早已将这一段剧情看了不下十遍，每一句台词都能记得一清二楚，每一句台词都堪称百合界好人卡的教科书！
　　如今能够看这段剧情在舞台上演真人版，并且还是这么可爱的两位美少女，大伙怎么能不激动？！
　　激动的同时，又是心酸。
　　谁能想到，在网上被到处玩梗，动不动就是“银不了莓办法尽梨了团不过”，一天要被鞭尸个几十次的拉克珊娜，现在要被搬上舞台来继续鞭尸，也太可怜了！！
　　在强忍住向身旁的同学剧透的心情，大家继续看了下去。
　　——此时的拉克珊娜并没有想象中的那般疯狂，在这等待的时间中，她似乎已经冷静了下来，静静地望着远处出了神。
　　眼见着气氛显然有些不对，璃小心翼翼地走上前。
　　可拉克珊娜却没有转头看她。
　　许久的沉寂。
　　“珊娜姐......”
　　“我很傻对吧。”拉克珊娜立即打断道，“昨晚我说到那种份上，璃却还是忘记了我们的约定......我以为璃知道的，原来是我一直在自作多情而已......“拉克珊娜轻声说道。
　　“什么......？”璃的表情有些困惑，却又好像猜到了些什么，而又不敢说出来。
　　拉克珊娜轻抚着柳条，“你还记得这是什么地方吗？那一年是我们第一次相见，你站在这里，国王陛下，还有我的父亲，都在旁边。”
　　“当时的你还很小，我也是，你就站在这棵柳树下，那天的天气很好，太阳很明媚。父亲大人让我对着你跪下，然后向你宣誓。”
　　拉克珊娜笑着看向了璃，眼神刚毅而又坚定，一字一顿地说道：
　　“拉克珊娜·冕卫，此生将会永远守护并且效忠于璃公主，直至永恒。”
　　听到这有些半开玩笑却又无比真实的话，璃怔住了，她想说些什么，而字里行间透露出来的沉重却又让她开不了口。
　　“呵呵，你当时也是这个表情呢！“拉克珊娜咯咯咯地笑着，“父亲大人从小就告诉我，我们冕卫家族世代都是要永远地守护光盾家族的，那个时候我还觉得很不公平，为什么我一生下来就只能失去自由，成为别人的附庸，我还觉得很不公平。”
　　“不过自从遇到了你，我就再也没有后悔过。“不经意间，拉克珊娜的眼睛闪烁了一下，凝视着璃，“就在这个地方，我跪着宣誓完之后，你走过来，伸手拉起了我......“
　　微风拂过，吹起了拉克珊娜的一角刘海，璃清楚地看到，她的眼中充满着神采，想起这些事情，看起来确实是很开心。
　　“按照辈分来说，其实我还是你的表姐，你也从没有把我成过侍卫，一直喊我姐姐，我们俩一起打闹，一起长大，我很开心，能有你这样的妹妹，遇到你是我这一生最幸福的事情，谢谢你这些年给我带来的快乐。”
　　“珊娜姐，你别这样，我好害怕......”
　　“.......今晚的舞会结束，明天我就要去执行任务了，这一去又不知道是多少年。”拉克珊娜凝视着璃，说道，“所以，我已经做好了觉悟，尽管这件事无论如何都是不可理喻的，但是我的心意已经再也不能隐藏，现在再不说，以后就再也没机会了。”
　　“珊娜姐，你到底在说什么啊......”
　　“我爱你。”
　　“诶？”
　　拉克珊娜碧玉的眼睛中闪烁着晶莹的泪花。在月色的映照下显得是那么的楚楚可人，“我想跟你永远在一起。”
　　说出来了！！！
　　台下观众们的情绪终于忍不住迸发了出来，不少原著党感动得流下眼泪。
　　也不知道是谁带头的，戏还没演完，在落小路说完这句话之后，全场响起了震耳欲聋的掌声。
　　别的不说，光是这段文戏的精彩程度，各原著党纷纷有了一种“洒家这辈子值了”的感觉！
　　饰演拉克珊娜的落小路演技简直太棒了，大家似乎真的看到了拉克珊娜本人，就在这个舞台上，诉说着自己的心意。
　　而饰演璃的落小糖虽然明显被碾压下去了，但是由于这一段基本都是拉克珊娜的个人心声，落小糖只需要注意一下表情管理就可以了，就这方面来说，做的也相当不错！
　　接下来，就只是璃的那句“对不起”了吧？
　　这也是没办法了，原著里就是这样。
　　璃公主虽然年龄并不小，与拉克珊娜相仿，但是由于她深居王宫，身边接触过的人少之又少，从来不知道爱是什么。
　　面对来自拉克珊娜的这份沉重的心意，她不知所措。
　　一直视拉克珊娜为姐姐的她，对“爱”一无所知的她，觉得如果就这样草率地接受了这份“爱”，那是对姐姐的不负责，对“爱”的不负责。
　　更何况，两人都是女孩子。
　　为什么呢，不就是同为女孩子嘛，不就是姐妹的关系嘛！
　　为什么不能在一起啊！！
　　纵使读者如何感到心痛，为姐妹两人不能在一起感到悲伤，但这是残酷的现实，只能接受。
　　公主璃和女骑士拉克珊娜的形象，将会永远留在每一个读者的心中，这就够了。
　　所以，来吧！
　　身为《你是我的翅膀》的原著党，可是被虐过无数次了呢！再看一遍被拒绝什么的，那又怎么样？
　　就在这个舞台上，再一次，见证两人最高光的时刻吧！！
　　“我也爱你，姐姐。”落小糖温柔地看着落小路，笑了。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





74.永远在一起吧

　　“小糖...真的可以吗？”
　　敞亮的教室内，两人相对而坐。
　　面对着占卜少女，落小糖咬着大拇指，使劲摇晃着两只小腿，一脸的焦灼。
　　“可以的。”
　　占卜师两手撑在桌上，凝视着落小糖，认真地说道，“我们每个人都有追求爱的权利，不论对方是谁，不论合不合适，只要喜欢，就大声说出来！”
　　“就...就算那个人是姐姐也无所谓吗？”落小糖鼓起勇气，慌慌张张道。
　　“当然。”
　　“小糖这样是不是很奇怪啊？”
　　“并没有。”
　　“可是...可是.......”
　　落小糖就像一个把作业落在家不知道如何跟老师解释的好学生，急的小脑瓜摇头晃脑，身子不停地扭动着。
　　“百分之一千的觉悟！”
　　落小糖猛然抬起头，占卜师盯着她的双眼，一字一句，震声道。
　　“百分之一千...觉悟......”落小糖口中喃喃。
　　占卜师伸出了手，微笑着看着落小糖。
　　“喜欢，就要大声说出来，说给全世界听，连这样的觉悟都没有，你又怎么能够战胜这个世界的规则，追寻到自己想要的爱呢？”
　　落小糖犹豫了，表情有些挣扎。
　　随后，像是想到了什么，脸上终于露出了释然的笑容。
　　“没有人比我更爱姐姐。”
　　落小糖将手掌合了上去。
　　.......
　　当落小糖说出那句话之后。
　　全场观众都安静了。
　　人们甚至不敢大口呼气，就这样直勾勾地盯着舞台。
　　这是...拿错剧本了？？
　　台词不对啊！！
　　不是应该拒绝的吗？！
　　对于这段熟悉得不能再熟悉的桥段，明明大家都准备好给拉克珊娜收尸了，专业团队都联系上了，现在居然告诉大家不死了！
　　哦里谢特！
　　别说你们观众看呆了，就连我们这些参与剧本的人也是一脸懵逼。
　　后台的马当、丁诚、唐忆大眼瞪小眼，已经完全搞不懂现在剧本是在朝什么方向发展了。
　　看着面前柔情似水的落小糖，落小路的脸一下子涨红了。
　　“小...不是...公主殿下，你......”
　　前一刻还是专业级演员的落小路突然就慌了神，剧本上可不是这么写的啊！
　　就算临场发挥是一个优秀演员的必备技能，但是这个“临场”也要有个度好嘛！可没人说过剧本会这样走啊！
　　看着乱了阵脚的姐姐，落小糖却始终带着微笑，“小糖的骑士大人，你怎么了？”
　　“话虽如此，可我们是姐妹啊，这种事情......”落小路竟说出了公主璃的台词。
　　“姐妹又怎么样？”
　　落小糖鼓起了小嘴，坏笑着走上前，落小路不由得后退了两步。
　　“爱一个人的心意，是藏不住的，既然喜欢，就要大声说出来啊！”
　　“你这是让姐姐犯罪啊！”落小路哀嚎。
　　“对妹妹犯罪怎么了？妹妹乐意！”落小糖撅起嘴，并不满意姐姐的回答。
　　“就因为是妹妹才是犯罪啊！”
　　“又没有血缘。”
　　“可是我早已经把你当成我的亲妹妹了！”
　　“亲妹妹什么的，小糖才不稀罕。”
　　“哇小糖这句话也太伤人了！”落小路捂脸。
　　台下观众就这样一愣一愣地看着姐妹两人的争吵，你一句我一句的，不能说是一脸懵逼，至少是目瞪口呆。
　　莫名感觉被塞了一嘴的狗粮是怎么回事啊？本来应该是璃公主拒绝的，怎么好像完全反过来了！！
　　“所以嘛，姐姐从了小糖，才是最好的结局。”
　　落小糖再次往前走了几步，腮帮子鼓得大大的，一副恨不得把姐姐吃了的模样，“你知道小糖站上这里用了多大的勇气吗？”
　　“可是...可是......”
　　落小路为难地扶着脑袋，吞吞吐吐，还要说些什么的模样。
　　结果下一秒——
　　“那就没办法了呀！”
　　落小路脸上的愁容顷刻间消失得干干净净，随即嫣然一笑，一把将落小糖拉到了面前，亲了上去。
　　两人的唇触碰到了一起。
　　落小糖惊讶地瞪大了眼睛。
　　柔软而带着点温润的感觉在口中传递，舌头交织，像是含着一颗棒棒糖，很甜，甜到让人忍不住反复摩擦。
　　女骑士和公主殿下，就这样吻在了一起。
　　几乎是一瞬间，整个会场爆炸了。
　　导播也是眼疾手快，直接将画面拉到最大，给两人的接吻一个大大的特写镜头，保证所有人都能看得一清二楚。
　　无论是男生还是女生，所有人都尖叫着站了起来。
　　“亲了啊！真的亲了！！”
　　“妈啊！我的璃公主和拉克珊娜！终于在一起了！！”
　　“呜呜呜太刺激了吧！！！”
　　“百合无限好，只是不能生！”
　　“这个剧本改得我给满分！！！”
　　这一次的轰动已经是完全抑制不住的了，别说学生们一个个陷入了疯狂，就连老师们也是看得津津有味，部分校领导也给出了高度赞扬。
　　多好啊！同性怎么了？近亲怎么了？
　　只要相爱，有什么不可能的？
　　嗯，这个舞台剧很有教育意义嘛！正好符合了民主自由的思想浪潮嘛！
　　过了一会，落小糖挣脱了落小路，瘪着个小嘴，幽幽怨的看着姐姐。
　　“姐姐刚刚抽烟了？”
　　“呃...为小糖重获新生感到高兴嘛，姑且抽了两支。”落小路挠了挠头。
　　“噫～臭死了！”落小糖露出了相当鄙夷的神情。
　　“我看小糖刚刚亲得很投入嘛。”
　　“所以说就是很臭啦！”
　　落小糖一边说着，一边又猝不及防地搂住了姐姐的脖子，再一次亲了上去。
　　两人就这样肆无忌惮地拥抱在一起，当着全场数千人的面，位于舞台的中央，在无数灯光的照耀下，站在那里，旁若无人，久久地相吻着。
　　身边一切的一切似乎都不存在了，无论是台下无休止的吵闹声亦或是其他，最终都渐渐归于平淡。两人的世界都不需要有其他人，她们的目光只有彼此，这就够了。
　　随着舞台的灯光熄灭，标志着这场舞台剧的落幕。
　　“小糖，你出了很多汗嘛。”
　　“姐姐也不赖。”
　　“其实，小糖比姐姐想象的要勇敢得多。”
　　“这姐姐认可了，小糖今晚的表现确实出乎姐姐预料。”
　　两人对视着，同时露出了甜甜的微笑。
　　“从今以后，永远在一起吧！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





75.放飞自我的校园生活

　　咲夜中学的校园祭在落小路与落小糖的相拥中，终于圆满地落下了帷幕。
　　凭借这一次放飞自我的演出，落小路的声望值达到了“56894/100000”，任务才刚开启几个小时，落小路就一口气达到了要求的一半。
　　这下，整个咲中有相当一部分的人算是彻底认识落小路和落小糖了。
　　晚会节目有那么多，唯独《你是我的翅膀》给所有人留下了极为深刻的印象。
　　可以肯定的是，这不仅仅是原著的功劳，更多的还是两人最后的反转，不知道圆了多少原著粉们的心愿。
　　作为这场舞台剧的导演马当，当然是非常荣幸地接受了这些赞美：
　　“对啊，原著里面的结局多可惜啊！所以我修改了剧本，大家依然能够接受这个结局我深感荣幸！”
　　“啊哈哈，没有没有，我当时只是随便写了写，真没想到这个改编后的剧本大家会这么喜欢！”
　　事实上，这些要素都还是其次，真正让两人彻底火起来的罪魁祸首还是那该死的颜值。
　　当时录视频和拍照的人非常多，落小路和落小糖的脸不知道被多少人发到朋友圈里，成功在整个校园圈子内博得了超高的点击和转发。
　　毕竟，谁不喜欢看两个水嫩嫩的女孩子贴给你看呢？
　　除此之外，落小路的演技也备受大家的推崇，她那能够让所有人沉浸其中的超高演技，才是这场舞台剧成功的真正原因。
　　据说在那结束后，甚至有星探找上了落小路，想要签下她将其发展成艺人，结果被落小路拒绝了。
　　这更加坚定了大家对落小路曾经是偶像的猜测。
　　综合之前落小路在校园祭上还跟粥粥练习生们亲密互动，现在落小路的形象变得更加深不可测起来，在大家的眼中，落小路现在已经成为了真正的......神！
　　长得特别好看，拥有签约经纪公司的演技，以前做过偶像，跟当红练习生们关系很好......
　　这样的一个人，跟你就读同一个学校，每天就出现在你身边，简直就跟特么做梦一样！！
　　光是在校园里遇见，就忍不住小鹿乱撞了有木有！
　　在许多同学的心中，落小路俨然成了一个高高在上的形象，之前许多本想鼓起勇气找她搭话，幻想着交个朋友什么的人，现在根本连说话的勇气都没有！！
　　这样的女神坐在那里给你欣赏就不错了！勾搭什么的想都不要想好嘛！！
　　从那以后，落小路的生活就大变样了，身边的所有人都开始变得不对劲起来。
　　每天的课间，刚刚睡醒的落小路抬起头，就能看到教室窗外挤得水泄不通的学生，一个个瞪大了眼睛兴奋地注视着她。
　　跟特么闹鬼一样，每次都能把落小路给吓得精神抖擞。
　　课代表派发作业的时候，每次来到落小路的位置前，本来就是很正常的一个行为，课代表硬是不敢直视落小路，嘴里吞吞吐吐地念道，“落小路”，然后迅速将作业放在落小路的桌上，立即开溜。就好像落小路是个会吃人的怪物一样。
　　偏偏同学们私底下都是在说，真害怕被落小路同学讨厌，所以才不敢跟她交流。
　　落小路当场“？？？？？”
　　以前自己当不良少女的时候，讨厌自己的仇家想找自己算账都是要排队预约的，现在反倒学校里的人都害怕被她讨厌。
　　什么玩意？
　　落小路对此是真的很无奈，这就是她当初刚入学时一定要强迫自己当个透明人的原因。
　　不过现在既然已经自爆了，落小路也不演了。
　　于是，一个九年义务教育的奇迹诞生了。
　　那个平日里学习成绩都是排在中游，体育成绩永远倒数第一的落小路同学，在校园祭后像是打了鸡血一样，除了理科之外，各项文科成绩都一下子飞到了年级第一。
　　所有任课老师都惊呆了，因为外貌比较突出，并且上课几乎都在睡觉，落小路给老师们的印象都是比较深的，一个上课从来没有正眼瞧过老师的女孩子，有时候老师们甚至害怕哪天讲课太大声一不小心吵醒了这位睡美人。
　　结果现在居然每一门都考了年级第一？？
　　这特么说是老师教得好，老师自己都不信。
　　尤其是语文这门科目，身为一个国中生，每次都能写出堪称教科书一样的散文，其文笔之优美，内容富有内涵，甚至每篇文章都饱含着一些寓意......
　　直接吓得改卷老师分都不敢打，硬是纠结得抓耳挠腮，最后哭着找到了教务处主任，不顾形象地当场骂道，“这他妈是一个国中生写的文章？？能改变文坛的东西能不能不要拿来折磨我啊！！我是真的改不了，另请高明吧！！”
　　赵丽“.......”
　　最离谱的还要属体育测试。
　　之前给众男生留下“柔弱”“公主”的标签，给女生们留下“作逼”“运动白痴”的标签。
　　结果现在，落小路在跑步、跳高、实习球等各项运动均破了校记录，还是男生的记录！
　　剑术课上，落小路拿起剑瞎吉尔挥舞了两下，直接把身为“飞天御剑流”第二十三代掌门人的教练打得跪在地上哭着拜师。
　　体育老师每次给这位满脸笑容的少女登记成绩的时候，都怕眼前这个人那天看他不爽就把他给手撕了。
　　经过了这些不能算是努力，只能说是落小路日常的行为，她的声望值达到了“86413/100000”。
　　不过也仅限于此了，之后的声望值就好像也遇到了瓶颈一般，每次都只加一点点，似乎还是要整出舞台剧那样的事件才能突破。
　　大概同样也是因为这个原因，落小路慢慢地越来越不喜欢学校了。
　　本来她上学就是为了陪患有社恐的小糖，现在小糖的社恐几乎已经消失了，其实她留在学校的意义也已经不大了。
　　“完成这个任务之后，就退学好了。”
　　落小路躺在椅子上，这么想着。
　　这时，一个单马尾女生走进了教室，她的到来，让教室内的不少学生都倒吸了一口冷气。
　　女生径直来到落小路的面前，面无表情道，“你好，落小路同学，我们会长有请。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





76.学生会长白千熙

　　班里的所有人都看了过来，忧心忡忡地注视着落小路。
　　这个单马尾女生大家都认识，她就是学生会的秘书许小柒，学生会长身边最忠诚的跟班，性格极其腹黑，差劲到爆，据说曾经还拿过全国散打冠军，身手不凡。
　　她代表的就是学生会，有她的地方就少不了麻烦事。
　　在咲中，被学生会秘书请上门喝茶绝对不是什么好事，班干部去了一般是革职、检讨，一般的学生去了那就是记过处分，严重一点还会被开除。
　　而且还不是谁都能被请去学生会的，那个地方就像锦衣卫昭狱一样，这个人要么穷凶极恶，做了什么轰动全校的大事，要么就是大善大美，然后含了一口血冤被带进去。
　　能够好端端出来的实在是少之又少，那不是人，那是神！吹上整个学习生涯不是问题！就目前看来，达成这一高难度动作的还没有！
　　因此，当落小路被学生会找上门的时候，同学们着实为落小路捏了一把冷汗。
　　“请问有什么事吗？”落小路依旧是那副招牌式的微笑。
　　许小柒的脸上闪过了一丝意外，接着她也笑了起来，“来了你就知道了。”
　　说罢，许小柒转身离去。
　　纵使落小路很不喜欢这种被传唤的感觉，就像什么被上级喊过去做检讨一样，但是毕竟是学生会，私立学校里的统治中枢，这个面子不给还是会招来麻烦的。
　　略微权衡了一下，落小路还是跟着许小柒走了。
　　几乎是落小路走出门的一瞬间，班里立即聚在一起，轰轰烈烈地讨论了起来。
　　“落小路同学怎么了啊？她不是班干部，也没干什么坏事啊！”
　　“会不会是被怀疑作弊了？你看她各个科目进步得就离谱！”一个平时就酸得要死的女生说道。
　　“有这个可能！但是落小路同学那么优秀的一个女孩子，怎么可能作弊啊！”
　　“我懂了。”丁诚突然正色道。
　　众人一齐看向了他。
　　“一定是白会长想借用会长的权利，趁机接近落小路！”
　　“有道理啊！妈的好羡慕！！”
　　“没想到白会长平时人模狗样的，居然还干得出这种事情！”
　　教室的最后一排，落小糖托着下巴趴在桌上，望着窗外蔚蓝的天空，她也露出了愁容，心情十分复杂。
　　“这会长要是把姐姐招惹了就太可怜了！”
　　.......
　　“咚咚咚——”
　　“请进。”
　　推开刻着精致花纹的木质大门，落小路走进了学生会的办公室。
　　“会长，您要的人我给您带来了。”
　　一进门，就感觉办公室很宽敞，基础设备一应俱全，中间有个方形茶座，四周摆着三个沙发，看来就是学生会用来待客的地方了。
　　此时是下午，办公室内的灯没有被打开，昏暗的房间里，唯有一律光线透过窗帘的缝隙，投在了正前方的桌上。
　　桌上赫然摆着一个刻有“白千熙”的名牌，一位银发少女正坐在桌前，阳光照亮了她半边洁白的脸蛋，此时的她正优雅地品着茶杯，见落小路进来，便有些惬意地将目光投向了落小路。
　　想必就是传说中咲中的学生会长白千熙了。落小路略微思索。
　　居然是白毛。
　　似乎还挺可爱？
　　只是落小路的视线始终被白千熙侧身翘起了二郎腿所吸引，这绝对是落小路见过的穿白丝穿得最好看的！让人有一种饱腹一餐的感觉有木有！
　　“咳咳！”
　　在发现眼前这个少女的眼神不太对劲后，白千熙故意咳嗽了两声，然后像是回想起什么阴影一样，迅速将腿放了下来。
　　落小路这才在沙发上坐下了，许小柒站回到了白千熙的身旁。
　　“落小路......”
　　“请问白千熙同学找我有事吗？”落小路立即抢答道。
　　这句话差点没给白千熙呛死，她震惊地看着落小路。
　　许小柒也急眼了，“大胆，你竟敢直呼大人的名字.......”
　　“没事。”
　　白千熙勉强恢复了神色，将茶杯放在了桌面上，似笑非笑道，“大家都是同学，地位是平等的，不用纠结于称呼，叫名字怎么了？”
　　话这么说着，白千熙心中的怒火却快要把内脏都给炸了。
　　一向高傲的她哪里受过这种委屈？！是良好的家教让她强行保持了风度。
　　眼前的少女果然不简单，一开口就把她的气场给压了下去。
　　落小路倒是有些想笑。
　　装什么呢？眼睛里的火焰都快要烧到睫毛了。
　　论强行保持形象这块，她在落小路的面前还只是幼儿园水平。
　　“早就听说落小路同学的颜值在全校引起过轰动，今天一见果然如此，确实很漂亮呢。”白千熙眼睛眯成月牙，上下打量着落小路。
　　“白千熙同学不必恭维我了，还是说一下叫我过来有什么事情吧。”落小路礼貌道。
　　听到这话，白千熙立即收起了笑脸，说道，“学生会希望你在学校收敛一点，你太过高调了。”
　　落小路顿时露出了相当迷惑的表情，她都怀疑自己听错了。
　　嗯？？？
　　太过高调是什么意思？
　　你们学生会连这种事情都要管的吗？业务是不是广泛过头了啊喂！！
　　看到落小路如此率直地对她露出了看**的眼神，白千熙将身子侧了过去，淡淡地说，“我们也有我们的难处，不方便告诉你具体的原因，但是你现在的行为对我们学生会来说是一个极大的困扰，希望你能配合我们的工作。”
　　“什么行为？”
　　这句话一下子把白千熙也给问倒了，她悄悄瞪了一眼许小柒。
　　“就是...吸引很多同学跑到你们二年C班的教室看你，各科成绩都考年级第一......”许小柒似乎也不知道该怎么解释这个话题。
　　“这是我的问题吗？”落小路疑惑道。
　　许小柒顿时说不出话来了。
　　对啊，这跟落小路有什么关系？吸引全校同学围观是她的问题吗？那也不是她叫的啊！
　　考年级第一就更离谱了，她按照自己的正常水平考出来的，也没干什么坏事，学生会难道要她故意考低一点不成？
　　“啪！”
　　白千熙从椅子上站了起来，一巴掌拍在了桌子上，从座位上走了出来，注视着落小路。
　　“无论如何，请你不要再做引起别人注意的事了，懂？”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





77.以牙还牙，加倍奉还！

　　你在教我做事？
　　如果是以前的落小路，这个时候铁定不会多说什么废话，早就起身揍她了。
　　但是不厌其烦地强调，她早已经不是以前的她了，现在的落小路看着眼前的白千熙，反而觉得有些好笑。
　　“有什么好笑的？”
　　白千熙冷冷道，她的耐心似乎已经到了极点，眼前这个女生的难缠程度超乎她的想象，只能说不愧是惊动公安厅的人吗？
　　但是，不管对方是谁，她可是不可一世的白千熙，高高在上的白家大小姐！从小在众心捧月中长大的绝对才女，所有人都只能征服于她！！
　　“如果你不愿意配合的话，那就别怪我们学生理事会对你采取强硬手段了.......”
　　“你自顾自地叨叨了那么多，倒是给我一个听你话的理由啊。”落小路面不改色，反而还玩味地挑了挑眉毛。
　　“没有理由，我是会长！这里是学生会！”白千熙怒视着落小路，一字一句道。
　　“好大的官威啊。”
　　“你信不信，我现在就可以给你处分。”
　　“你试试？”
　　落小路的眼神突然变得有些狡黠，盯着白千熙的眼睛，说道。
　　白千熙顿时怔住了。
　　许小柒快步走上前来，附在白千熙的耳边小声说道，“会长，这个人现在在学校里很受欢迎，如果没有一个充分的理由就给予处分的话，很可能会招致学生们的集体抗议，还是不要轻举妄动的好......”
　　“.......”
　　白千熙咬住了嘴唇，白如雪的脸蛋已经气到涨红了起来。
　　现在她发现了，在落小路不愿意配合的情况下，自己还真的不能拿她怎么样！！
　　因为落小路目前为止所有的高调行为，似乎都是很正常的行为，没有任何消息可以证明她有故意在校园内勾引男生的行为，她成绩的进步更不必说，哪有学生会不让学生进步的道理！
　　结果现在，自己连处分她都做不到，她不能因为落小路置学生会的威严于不顾。
　　白千熙气得双肩都在抖啊！
　　落小路悠悠地叹了一口气，摆了摆手说道，“所以嘛，你们学生会能不能别找我的麻烦了，我就是一个良民，跟你们无冤无仇......”
　　“嘤嘤嘤......”
　　一阵抽泣声传来，落小路一转头，白千熙的脸怼了上来。
　　“人...人家是学生会会长啊！你你你...怎么能不听人家的话呢...你这人怎么那么讨厌啊！人家明明答应过公安厅的...让你照做你就做啊！！”
　　白千熙咬着嘴唇，急得直剁脚，泪汪汪地瞪着落小路，说道。
　　落小路傻了，许小柒也傻了。
　　平生最受不了女孩子哭的落小路一下子破防了。
　　“白千熙同学...你别哭呀...有什么事情我们都还可以商量的啊......”
　　落小路瞬间满头大汗，连忙哄道。
　　见鬼，怎么就哭了啊！！刚刚那股嚣张劲呢？！！
　　老娘不就是不答应吗？至于难过成这样吗！实在不行给我整个处分也是可以的！还有公安厅是怎么回事？
　　许小柒也麻了，会长居然就这么轻易地把公安厅给供出来了！
　　跟了会长这么多年，她还是第一次看到会长的这一面。
　　以前总是一副目空一切的会长，将无数男人踩在底下，一直以来的人生都是顺风顺水，无论她想做什么，都能轻而易举地取得成功，可以说是几乎没遇到过什么挫折。
　　结果这次，居然栽在了这个蛮不讲理的落小路手上。
　　其实，这么看的话......
　　许小柒悄悄地看了一眼哭得梨花带雨的白千熙。
　　会长还挺可爱的。
　　许小柒非常识相地往后退了几步，站到了距离两人三到四米的边上。
　　白千熙似乎也明白了自己的失态，她更急更气了，哭得更大声了。
　　“所以说我们是可以好好对话的啊......”
　　落小路说着，白千熙一手捂着自己的脸，另一边抬起了白纤细嫩的手，指着落小路的鼻子，“你，先出去。”
　　“.......”
　　落小路没办法，她走出办公室，站在了门外。
　　大约过了五分钟。
　　“进来吧。”
　　落小路再次推开门，白千熙坐在沙发上，翘起白丝大腿，优雅地品着咖啡，许小柒则恭敬地站在一旁。
　　看到白千熙一脸泰然的样子，落小路都怀疑自己穿越回了半个小时前。
　　不过，白千熙脸上的那两道泪痕是抹不掉的，即便是高级化妆品也经不住泪水的狂轰滥炸，精致的脸上已经有些掉妆了。
　　落小路的情商还不至于低到开口就问她刚才的事情，因此她也没说什么，重新坐在了白千熙左边的沙发上。
　　落小路刚一落座，白千熙立即放下了手中的咖啡杯，再次看着落小路的眼睛，“我们来场比试，如果你赢了，我保证以后再也不找你的麻烦。”
　　白千熙已经明白了，用常规方法是不可能搞定眼前这个女人的，因此需要采取点简单粗暴的手段。
　　“什么比试？”
　　“我也不欺负你，听说你击败了学校的剑术教练，我们就来比剑。”白千熙淡淡道。
　　听到这话，一旁的许小柒又暗自偷笑了起来。
　　被誉为全才全能的白会长，琴棋书画无不精通，其中尤以剑术闻名。年仅十六岁的白千熙从六岁起就开始练剑，至今已经有了十年的剑术功底，期间大大小小的奖项拿过无数，击败比自己年长的剑术界前辈更是时有发生。
　　非要形容的话，白千熙就是活脱脱的武侠小说主角！
　　像学校的剑术教练，还有自己的散打冠军，在白千熙面前根本不够看的，而作为同一年龄的落小路，也根本不可能与白千熙相提并论。
　　“好啊。”落小路微笑道，“那如果我输了呢？”
　　说到这里，白千熙的脸色沉了下来，她站起身，居高临下地看着落小路。
　　“如果你输了，不仅从今以后都要听从我们学生会的调遣，并且.....”
　　白千熙一撩制服短裙，叉起腰，冷冷道，“还要跪在我的面前，舔本小姐的脚！”
　　当着所有人的面哭出来这件事，将是白千熙永远的黑历史。这份屈辱，白千熙要以牙还牙，加倍奉还！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





78.丧系少女白千熙

　　“请问我可以直接认输吗？”落小路正色道。
　　不是为了什么美少女的白丝大腿，主要是觉得打不过白千熙，不想挨揍。
　　文艺少女不会打架不是常识吗？
　　白千熙“？？？？？”
　　不知道为什么，落小路的眼神让白千熙回想起了曾经被支配过的恐惧。
　　“咳咳～”
　　这种话当然是开玩笑。
　　虽然落小路确实对白丝根本没有抵抗力，并且白千熙这小妮子的颜她还挺吃的，算得上是美味。
　　但是馋归馋，下跪，是不可能的！
　　能让落小路下跪的人，还没出生到这个世界上！
　　要是换在不良界，龙王真给一个人下跪了，估计会把那个人给吓得屁滚尿流，连忙反倒转过来对龙王磕头磕到头破血流，生怕自己死都不知道怎么死的！
　　谁敢接受龙王的这一跪啊！试问您配吗？
　　白千熙敢。
　　既然白千熙想跟自己玩玩，落小路重新恢复了笑脸。“走吧。”
　　三人一同来到了室内练剑馆。
　　剑道作为樱花的传统文化，与茶道一起，起源自大陆，最后大陆人自己不珍惜，转而被樱花人发扬光大，成为了樱花省最重要的文化之一。
　　在樱花，许多稍有财力的私立学校几乎都会设立击剑课程，在咲中，击剑更是学生们最喜爱的运动，这里几乎没有不会击剑的学生。
　　此时的场馆内，正在击剑的男生众多。
　　许小柒将所有人赶出来了会场，为两人腾出了位置，并禁止所有人围观。
　　不明真相的吃瓜群众被赶出来的时候本来贼不爽，都准备开始对着学生会进行一系列儒雅随和的问候了，在看到了白千熙之后，却又都闭上了嘴，看到落小路之后更是所有人都激动了起来。
　　落小路被请去学生会的事情在半个小时前就迅速传遍了校内论坛，对落小路有关注的人几乎都知道了这件事，看这阵势，怕不是两个人要比剑术？
　　好家伙，那可是一个绝世好瓜！！
　　所有人心中无所不能的女神，遇上了素有“剑术女神”之称的白千熙，两个校园女神之间的对决，谁会赢呢？
　　之前就有很多人在说，现在的落小路应该已经成为咲夜的新任校花了吧？但是很多人又觉得“校花”这个词不足以用来形容落小路的美，因此这件事情一直没有得到大家的认证。
　　如今作为三大校花之一的白千熙跟落小路撞上了，也称得上是一段孽缘。
　　可惜啊，许小柒不让大家围观！
　　众学生挤在练剑场的门口，拼了命地想要透过玻璃探头望过去，但是落小路和白千熙所在的地方是这里的视野盲区，无论怎么伸长脖子都看不到，只能急的心直痒痒。
　　“妈的，凭什么锁门啊，学生会了不起啊！”
　　“呜呜呜我最喜欢看女人打架了！求求了！！”
　　无论外边的人怎么叫，都影响不了场馆内的两人。
　　落小路和白千熙同时穿上了剑道服，面对面站立着。
　　许小柒附在白千熙耳边说，“其实我觉得可以让他们进来围观的，如果能让学生们看到会长将落小路击倒在地，一定可以获得很多声望吧？大家一定会更敬重会长呢。”
　　“不必了。”
　　白千熙一边将自己柔顺的银色长发扎起马尾，一边淡淡道，“这是我跟落小路的私人恩怨，我一定会把她击倒在地上的，有观众在只会影响我的发挥。”
　　话说完，白千熙已经扎好了头发，将头盔戴在头上。
　　头盔的金属网内，白千熙的眼神尤为犀利。
　　落小路也戴好了头盔，微笑着看向白千熙。
　　这也是白千熙始终不明白的。
　　眼前的这个少女怎么回事，为什么脸上永远都是笑容。
　　生活里有那么多好笑的事情吗？
　　从小在所有人的注视中长大，吃最好的，用最好的，拥有最优秀的私教老师，最棒的学习环境，在所有人的眼里，白千熙似乎应该是最快乐的。
　　但并不是，事实上，白千熙很少真正地快乐过。
　　拿遍各种大大小小的奖，在各个领域收获无数的鲜花和奖杯，经常充当别人家长口中“别人家的孩子”的角色......但这些，都不是白千熙想做的。
　　作为独生子女，从小父母就已经给她规划好了路线，包括学习琴棋书画，上贵族学校，体验学生会长，高中结束保送漂亮国知名大学留学，毕业之后回国跟着父亲学习经营公司，最后继承亿万家产......
　　在白千熙看来，她的人生毫无刺激可言，一帆风顺的道路上，从来没有遭遇过挫折，到处充斥着无聊和索然无味，所有东西都已经是注定的了，任何事情都不会让她感到有意思。
　　唯一能够让她感到有意思的，大概只有将一个拥有很多成就、可以说是很有价值的男人踩在脚底下的快乐吧？
　　看着别人痛苦的模样，能够让她感到发自肺腑的愉悦，能够让她觉得，自己确实高所有人一等，唯有这样她才会对自己现有的成就感到一丝快乐。
　　所以，白千熙看向落小路。
　　同样在别人眼中闪闪发光的你，到底在想什么呢？难道不会觉得这一切都太过无趣了吗？
　　老娘穿剑道服也太好看了吧！这个世界怎么会有这么可爱的美少女啊！！
　　落小路对着练剑场一墙的镜子左右扭动着，眼睛里在冒光。
　　“预备！”
　　许小柒高声道。
　　两人同时举起了手中的木剑。
　　无所谓了。
　　白千熙的眼中闪过一丝寒光。
　　就在这里，把落小路狠狠踩在脚下！
　　“开始！”
　　“哈！”“哈！”“哈！”
　　白千熙举起手中的剑，嘴里大喝着，迅速对落小路展开了连劈攻势，落小路顿时被打得连连后退。
　　会长太帅了。
　　许小柒在心中不由得惊叹。
　　不愧是以十六岁在整个剑术界都小有名气的天才，开局就打出了如牛的气势。
　　别看这只是很简单的一套动作，在白千熙这样的专业剑术者的手中，每一下都包含着极大的冲击力，并且可以迅速占据主动权。一般腕力不够的学生，这时候就已经被打趴在地上了。
　　不过这个落小路也是有点东西的，居然做到连续接住白会长的剑却面不改色，难怪能够打败教练，看这样子，没准还能继续撑下去......
　　在连续接了四下攻击后，落小路突然一个侧身躲过了白千熙的第五下攻击，随即反手一斩。
　　白千熙的剑断成两截。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





79.违 背 祖 宗

　　当白千熙朝着落小路挥下第五剑的时候，落小路在原地只留下了一道残影，然后顺闪到了她的右手边。
　　那一刻，白千熙的美眸骤然睁大，金属网内的脸上满是错愕。
　　这是人能展现出来的速度吗？？
　　正当白千熙以为自己的头部要遭受到重创时，落小路却并没有朝着她的身体攻击，而是将目标转向了她手中的剑。
　　随着一道她这辈子都没有感受过的冲击力劈过来，对剑道怀有赤诚之心的白千熙不愿意松开剑，她那细长的右手瞬间传来一阵剧痛和酥麻的感觉，手中的木剑从中间断裂开来，无数木屑四散飞去。
　　白千熙整个人都懵了。
　　她练剑十年，还是第一次看到剑被击碎的情况。
　　这是什么样的力量？世界上真的存在这样的力量吗？这真的是人类可以做到的吗？！！
　　白千熙出生至今都在学习，每踏足一个领域，她都在尝试挑战自己的极限，因此每一个领域她都能取得不俗的成就，渐渐地，她感觉这些成就也不过如此，学习也就是那么一回事，一帆风顺得令人索然无味，毫无乐趣可言。
　　但，白千熙咬牙看着落小路，嘴角微微抽搐。
　　眼前少女所展现出的极限，在此刻深深震撼到了她。
　　随着落小路将剑收起，白千熙跪倒在了地上。
　　从落小路出剑到现在，整个过程不到0.5秒，是在一瞬间完成的。
　　“会长！！！”
　　许小柒惊叫着跑过来，白千熙缓缓坐起身，看着手中的断剑，陷入了沉思。
　　落小路朝白千熙伸出了手。
　　白千熙看了一眼落小路的手，又看了一眼正微笑着看着她的落小路，最终将手放在了落小路的手心里。
　　落小路轻轻一拉，将白千熙扶了起来。
　　这就让此时匆匆跑上来的许小柒多少有些尴尬，她本以为被击倒在地的会长一定会甩开落小路的手。
　　许小柒有些后怕地看向了落小路。
　　刚才就是一眨眼的事情，这个少女就将被誉为剑术天才的白会长的剑给斩断了。
　　无论从任何一个角度来说，这都是一件离谱得不能再离谱的事情。
　　这小小一件事，似乎可以证实落小路为什么可以在校园内这么出名。
　　她是个天才，是一个不输白千熙的全能天才！
　　相比之下，在白千熙面前，说落小路高调才是真的离谱，她比任何人都低调得多！！
　　许小柒舔了舔嘴唇。
　　站直身子后的白千熙，不负众望地甩开了落小路的手，然后缓缓将自己身上的剑道服脱下来。
　　落小路的动作明显僵硬了下来，她面露担忧，温柔道，“你没有受伤吧？”
　　“？”
　　白千熙慢慢抬起头，重新看向了她。
　　“你在逗我还是在耍我玩呢？”
　　“没有啊，害，我说了，我跟你们学生会无冤无仇的，是你们要找我麻烦的。”
　　落小路说着，抓住了白千熙的手。
　　白千熙的瞳孔蓦然瞪大，与此同时，刚刚被两剑碰撞的冲击力震伤的手臂，剧烈的疼痛感再次传来。
　　“啊！”
　　白千熙发出了呻吟。
　　“很疼吧。”
　　落小路叹了一口气，用一副恨铁不成钢的表情看着她的脸，“握不住的剑松开就好了，干嘛要硬撑，这样只会让自己受伤。”
　　“你不懂。”白千熙冷冷道，“这是剑道。”
　　“白痴。”
　　打个架还计较那么多规矩的人，在不良界只会吃苦头。
　　白千熙又一次瞪大眼睛瞪着落小路，她还没这样被别人当着面骂过。突然一阵酸爽的感觉传来，落小路竟然在给她**手腕。
　　说不出的胀痛感伴随着由内而外的舒服的感觉，让白千熙一时间竟没有挣脱。
　　“嗯～”
　　怎么会......这么舒服！
　　不行......这也太爽了吧！！
　　这醉生梦死的感觉，几次让白千熙呻吟了出来...根本没办法拒绝啊！
　　这门手艺可是龙王独家的。
　　作为曾经一天一小伤，三天一大伤，无休止高强度透支身体的龙王，落小路一年三百六十五天每一天的身上几乎永远都带着新的旧的的伤口，总不能每次受伤都上医院，于是，处理这些伤口成了她的家常便饭。
　　因此，经过这么多年下来，落小路早就掌握了按摩各种不同类型的伤口的办法，知道用什么样的姿势和力度，能够给受伤部位带来最极致的舒畅感，同时还能缓解疼痛，加速治愈，一拔三鸟。
　　既然白千熙是落小路弄伤的，落小路也多少负起一点责任。
　　所以，白千熙非常有幸地享受到了落小路祖传的独门绝技。
　　看着落小路抓住自己的手，认真按摩的模样。
　　白千熙的心情怪怪的。
　　怎么说的，明明理智告诉她应该对其恨之入骨，但是比起恨意，她现在更多的是对落小路的好奇。
　　她到底是什么人？公安厅卑躬屈膝也要请求学校帮忙监视，一场校园祭红遍整个学校，剑术竟也在自己之上。
　　最让她想知道的，是落小路究竟在想什么。
　　为什么到现在还要对自己那么温柔？
　　随着越来越多的疑问浮上心头，白千熙的心跳也开始逐渐加速。
　　“不用了。”
　　白千熙迅速将手抽了出来，明明应该是气势很足的声音，从她口中出来却显得有些娇弱。
　　落小路玩味地看着白千熙。
　　明明刚刚还挺享受的样子，**之后就不认人了。
　　“愿赌服输，我们学生会以后不会再找你的麻烦。”白千熙说。
　　“那个公安厅的事......”
　　“我没有说过那种东西。”白千熙撇过脸，摆出了一副死不认账的姿态。
　　落小路眯起了眼睛。
　　“另外，这个仇...我会记下的！”
　　白千熙说罢，摆了摆手，许小柒立即走到了她的身边，两人一同离开。
　　快走到门口的时候，许小柒回过头，微笑着看了一眼落小路。
　　“感觉又摊上了一件相当麻烦的事。”
　　空荡荡的场馆里，落小路张开双手，躺在了地上。
　　......
　　落小路回到家时，妹妹已经先行一步到了家。
　　这丫头，现在已经可以自己回家了嘛......
　　这段时间里，对于落小糖的成长，落小路是打心眼地高兴。
　　不过唯独只有一件事情，是落小路感到分外难受的。
　　明明两人已经说过了在一起这样的话，但是...两人的生活，似乎并没有什么变化。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





80.恋爱无非那么一回事

　　那天舞台剧的一切仍历历在目，但是两人都十分默契地对这件事保持了沉默。
　　其实落小路还好，主要还是落小糖一直在有意回避舞台剧的事情，让落小路根本没有机会开口。
　　一想到舞台剧上发生的事情.......
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊好羞耻好羞耻啊！！！”
　　落小糖趴在床上，不断摇动着两只小腿，把脸埋在了被窝里，小脸通红得蒸汽都要冒出来了。
　　“小糖怎么可以这么蠢啊！”
　　当时舞台上的落小糖可以说是孤注一掷了！
　　当“我爱你”这句话再也抑制不住地从落小糖的嘴里说出来的时候，她的大脑几乎就是一片空白了，怀揣着一定要跟姐姐在一起的信念，之后所有的对话都是纯粹的想到什么说什么，总之姐姐不答应她就赖在台上了。
　　台下辣么多人，全在盯着小糖，简直没有比这更羞耻的事情了！光是稍微回忆一下就有种想死的冲动！
　　但是......
　　落小糖从床上翻了个身，将小脸露了出来。
　　红红的，像桃子，可爱的眸子里满是小纠结。
　　很幸福。
　　因为姐姐答应了。
　　姐姐亲口说了，要永远在一起。
　　现在的小糖和姐姐不仅是姐妹，更是...恋爱中的...情侣。
　　这就是落小路发愁的地方了。
　　明明落小路都已经行大逆不道之事，跟落小糖在一起了。
　　但是，自从那以后，两人相互之间的称呼没有变，相处方式没有变，落小路一直很宠溺妹妹，小糖也一直也喜欢向姐姐撒娇，偶尔依然还是会非常毒舌地吐槽几句落小路，一如既往，甚至现在还多了舞台剧这么一个禁忌话题......这特么谈恋爱谈了个寂寞！！
　　事实上，两人的关系一直都是超越了一般的姐妹的，即便在一起了，也并不能比之前的关系好上更多。
　　非要说的话，大概就是心境了有了一些变化吧。
　　毕竟已经承诺了不会嫁人，还要永远在一起这种事，一点变化都没有是不可能的。
　　比如，现在的落小糖已经敢管到姐姐头上了，规定落小路每天不能超过十二点回家。
　　这就让落小路比较难受的了，她之前为数不多的娱乐活动就是在粥粥工作室盯着员工们加班做游戏不回家，现在却不能待到凌晨了。
　　这就意味着，粥粥工作室的员工们原计划五点钟下班，现在居然只要加班到午夜十二点就可以走了！！
　　竟然有这种好事！！
　　在听说了这件事之后，粥粥工作室们的员工欢呼雀跃，纷纷高呼老板的妹妹万岁。
　　农奴翻身把歌唱，都夸落小糖的政策好！
　　落小路就不乐意了，她越想越气，觉得不能便宜了这帮拿自己工资的饭桶们。
　　于是取消了夜间的休息时间，晚饭时间缩短到三十分钟，并且免费的奶茶、功能饮料也没有了，另外多装了八个摄像头，二十四小时盯着员工干活，敢睡觉的今天的工资就没有了。
　　这项制度推出后，有的员工甚至出现了上七天的班，扣了六天的工资的情况。
　　本来想在道德上谴责一下这个无良老板，但是所有人发现，粥树人才是最劳模的那一个！
　　亲自在办公室里陪着上班族们工作不说，每天的公司运营，小说创作...粥树人每天干的活比他们多得多，但是却全然没有累的迹象。
　　她就像个工作机器，站在所有员工的头上，干着比所有人都多的活，让大家不知道该从那方面谴责这种资本家。
　　麻了。
　　总的来说，自从两人在一起之后，这么多年来，落小路第一次深切感受到了落小糖只比自己小两岁这件事。
　　因为年龄相仿，所以落小糖才敢对姐姐的日常生活哔哔赖赖了起来，但是也不是白哔哔的，落小糖自己也在逐渐变得成熟，很多事情上不会再无理取闹，凡是都很听落小路的话。
　　其实...这样也挺好的。
　　一直以来无法无天的落小路终于有了一个可以管束着她的人，以前的小糖也管，但是效果甚微，大多数时候只是起着一个制约的作用，作为落小路良心的底线。
　　落小糖也渐渐开始朝着一个真正的“十四岁少女”成长，很多事情不会再无理取闹，在管束姐姐的同时，自己也越来越乖。
　　是的，这么一想，落小路其实多虑了。
　　只要两人心中都有彼此，相互信任，互相成长，那么爱情始终都在。
　　至于浪漫之类的事情，不急于一时，事实上，两人其实都有逼数。
　　因为自打在一起之后，落小路现在看落小糖是越看越可爱了，心动的事情每天都在家里上演。
　　落小糖更甚，她每天幽幽怨地盯着姐姐，想着早晚有一天要把落小路扑倒在床上。
　　等自己系统的任务完成，退学之后，就带落小糖去大陆来个两天三夜的旅行。落小路这么想着。
　　晚上，落小路将头发换了回来，洗了一个小时澡，除了洗澡之外什么都干了之后，换了一身较为舒服的睡衣，开始对着电脑码字。
　　随着电话的突然响起，落小路顺手接过了电话。
　　“师傅，快看新闻！尹兔兔出事了！！”
　　羽玄的声音如炮轰传来。
　　“什么新闻？”
　　“樱花新闻！”
　　落小路心里一紧。
　　一般说来，不良界里发生的大事，那都是刊登在《不良日报》上的，还有不良界的网上论坛。
　　毕竟，校园暴力冲突这种事实在是不太风光，民风淳朴樱花省怎么能出现这样的新闻呢？
　　无论再怎么大规模的冲突，樱花都有意压住了这些新闻不让其扩散出去。
　　但是，要是真上了樱花新闻的，那就是足以轰动整个不良界甚至圈外世界的大事。
　　想到这里，落小路也顾不上码字了，连忙点开了浏览器。
　　刚一进入网页，一条醒目的新闻边出现在了首页。
　　“年仅15岁！千叶最大不良人首脑尹兔兔于今日被千叶警察局逮捕，她将面临樱花省检察院涉嫌组织黑恶势力等十六项罪名的指控！”
　　完了。
　　落小路的脑海中闪过这两个字。
　　离沙口组的大选，只剩下三天。
　　一个前所未有的重磅炸弹要在不良界爆炸了。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





81.大变故

　　四天前。
　　入夜，小雨淅淅沥沥地下着，夏小静独自撑着伞，快步走在街头。
　　马路四周的能见度很低，耳边不时传来汽车鸣笛的声音，汽车近光灯不时闪得夏小静睁不开眼。
　　随着人行道红绿灯变成了绿色，夏小静走上了斑马线，运动鞋踩在路边的积水，发出清脆的声响。
　　“滴滴——”
　　震耳欲聋的喇叭声响起，夏小静猛然转过头，一辆黑色轿车向她疾驰而来，速度之快，根本来不及反应。
　　夏小静的瞳孔骤然睁大，黑色的钢铁怪物在她的眸子中绽放开来。
　　然而，伴随着轮胎与被雨水打湿的路边的摩擦声，车却在即将撞到夏小静的时候停了下来。
　　夏小静也不是常人，短暂的惊吓过后，她火冒三丈，将雨伞丢在地上，快步走向黑车。
　　“你妈的，狗畜生，开车不看红绿灯的吗？！”
　　夏小静一拳砸在轿车的玻璃窗上，骂道。
　　前座毫无反应，而后座的车窗缓缓降下，一个男声传出。
　　“啊～这不是没有撞到嘛，你们不良人还真是暴躁。”
　　“唐昊？”
　　夏小静一眼就认出了这个坐在后座的男人。
　　“啧啧啧，看看你，明明长得这么漂亮，涂这么厚一层粉底，穿牛仔外套，居然还是破洞裤，受不了！要不跟我从良吧？我可是很喜欢你这种类型的啊.......诶诶诶你干什么！”
　　夏小静一把抓住了唐昊的衣领，说道，“你以为你很幽默？”
　　“没...没有，我刚刚的话是真心的......”
　　“老娘现在就可以撕烂你的嘴，信不信？”
　　“别别别，快放手，我是特地来找你的。”
　　“特地找我？”夏小静疑惑道。
　　唐昊挣脱夏小静的手，从怀中拿出一个信封，递给夏小静。
　　夏小静接过信封，还没等她反应过来，汽车引擎的轰鸣声响起。
　　“喂！！！”
　　夏小静没来得及阻拦，黑车已经飞速冲了出去。
　　然后，夏小静远远地看到红光闪烁，黑车在下一个十字路口被交警拦了下来......
　　夏小静捡起雨伞，找了个商店避雨，打开了已经被雨水浸湿的信封。
　　似乎是照片。
　　因为能见度太低，夏小静将一叠照片抽出来，凑近了些看。
　　几乎是一瞬间，夏小静的全身颤抖不已，眼睛中的血丝随着放大的瞳孔加剧。
　　照片上，落小路与尹兔兔在蛋糕店门口有说有笑着。
　　“哈哈哈哈哈......”夏小静惨笑。
　　原来，落小路都已经站到了尹兔兔的那一边。
　　难怪尹兔兔势力莫名其妙地对鬼狼组的行动取消了，原来早已经跟落小路达成了一致。
　　回想起当初跟落小路一起在虎派闯荡的日子，夏小静觉得自己是那么可笑。
　　自己是不愿意拉下脸，去请求昔日好姐妹落小路来帮助自己参加这次大选吗？
　　或许是，但绝不是主要原因。
　　是那个黄昏，在游乐场里，夏小静看到的落小路深深触动到了她。
　　她已经蜕变了，充满神采的眼睛里，早已没有了昔日的戾气，充满阳光的笑容中不掺一点假。
　　这样的落小路，就算是作为昔日好友最后的情分，她也不愿意再去打扰她。
　　但是，落小路跟尹兔兔走到了一起！
　　多么讽刺！！
　　这样一来，让本就实力偏弱的夏小静彻底失去了竞选的机会。
　　在一张张照片的最后，夏小静翻到了一张名片。
　　——唐昊
　　樱花省公安厅SY部副部长
　　上面还有他的电话。
　　夏小静将手中的照片洒了出去，任由它们空中被雨水击打。
　　“是你们先不仁的，那就别怪我不义！”
　　夏小静几乎是咬着牙说出了这句话。
　　漆黑的暮色下，她的眼中再也看不到一丝光明。
　　......
　　晴朗的下午，正是中学生们放学的时间段。
　　尹兔兔依旧在几个姐妹的陪同下，来到了她最喜欢光顾的美甲店。
　　这里位于千叶市中心最大的商场的地下一层，不仅拥有美甲店，还有洛丽塔洋裙，JK制服馆，还有各种各样的精品店，是千叶学生们放学后最喜欢逛的地下街之一。
　　“不是才做了没多久吗？”
　　美甲店里，段鱼儿对着正坐在椅子上转圈的尹兔兔无奈道。
　　“之前的粉红色太花哨了，这次兔兔想做个白色的。”尹兔兔含着棒棒糖，语气中带着些许撒娇。
　　“不都一样嘛...我倒是觉得指甲留得太长反而不好看。”
　　“好啊，你终于说出你的心里话了！”
　　尹兔兔叉着腰，朝段鱼儿瞪大了眼睛，“你是不是其实已经忍了很久了？”
　　“我没有。”段鱼儿眼睛看向别处。
　　尹兔兔看了看段鱼儿，又看了看自己的美甲，鼓起了嘴。
　　噔噔噔......
　　突然，一阵整齐有力的脚步声从上边传来。
　　尹兔兔疑惑地往店外望去。她粗略了估计了一下，这脚步声得有数十人。
　　随着声音越来越近，一群西装革履的人从楼梯走了下来。
　　地下街的学生们立即被这一阵势吓得不轻，纷纷走到了两边，让出了一条道。
　　而在人群中，尹兔兔看到了一个熟悉的身影。
　　这个人让她的表情瞬间变得阴冷了起来，咬断了口中的棒棒糖。
　　大量的西装男涌入了美甲店，不良少女们想要阻拦，但是奈何人数众多，一下子就被控制住了。
　　西装男们进来后，立即恭敬地站在了两边。
　　这时，一个长相不能说丑，但是怎么看都令人反胃的男子走了进来。
　　“尹兔兔，我们又见面了。”唐昊笑眯眯道，接着低头看向了尹兔兔的手指。
　　“指甲真可爱。”
　　“你来干什么？兔兔跟你已经没什么好说的了。”被突然影响到好心情的尹兔兔十分不满。
　　“谁说我是来找你谈判的了。”唐昊笑着将警官证掏出来，放在了桌上，“我代表千叶市公安局正式逮捕你！”
　　“抓兔兔？你确定？”尹兔兔脑袋微微倾斜，注视着唐昊，“你真的有信心吗？兔兔可是未成年喔。”
　　“放心好了。”
　　唐昊又从怀中掏出了一张纸，“小萝莉也没用喔，有人向我们提供了关键证据，这是法院的逮捕令......我看看啊，涉嫌组织黑恶势力、校园暴力冲突、故意伤人、包庇毒贩.....啧，太多了，整整十六条呢！”
　　唐昊一把将纸拍在了桌上，狠狠盯着尹兔兔，“这次，你死定了，谁都救不了你！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





82.最大灾难

　　有一说一，得知这一消息的落小路是真的有些慌了。
　　虽说自己说过退役了，明面上已经跟沙口组没有任何关系。
　　但是可能吗！
　　真的出了什么大事，落小路想不被牵连是很难的！
　　就像那句古老的话说的，有人的地方，就是江湖，江湖本就是充满恩怨情仇的。
　　金盆洗手，哪有那么容易。
　　不良界也是一样的，沙口组这么大的帮派，真乱起来，作为前组长兼创始人的落小路想要完全置身事外，怕不是不良人们都不答应！
　　尹兔兔被抓，这绝对不是什么小事，虽说前蛇派势力的二把手是段鱼儿，但是威望都是尹兔兔的，不是段鱼儿的。
　　之前听命于尹兔兔的校园老大们，得知这件事会不会倒戈实在是很难说的。
　　这样一来，尹兔兔势力遭受重创，夏小静有了一战之力.......
　　落小路现在最担心的，是尹兔兔为什么会被抓这个问题。
　　樱花省的法律对未成年人还是很宽容的，除非是干了越线的事情，不然一般不会被起诉。
　　就算真的起诉了，这个官司也很难打，除非实在是出现了能够一锤定音的证据。
　　而身为不良人，越线这种事情...那肯定是干的不少的。
　　但是由于不良势力庞大，想要找到一个不良人，尤其是不良人首脑犯罪的证据，在樱花省这个民风淳朴的地方，以条子的势力几乎是不可能做到的。更何况对方还是沙口组，跟黑社会有关联的沙口组，抓了人之后要是治不了她的罪，那你就得被治了。
　　敢冒这个风险的人是很少的。
　　除非，有内部人员泄露证据。
　　落小路现在最担心的就是这个证据是夏小静方面泄露的，而且不管是不是她泄露的，要是尹兔兔势力觉得是她泄露的，一样完蛋。
　　因为这样，沙口组就会不可避免地走向分裂。
　　分裂了就是彻彻底底的一个重磅炸弹，对于整个樱花都是一个恐怖的打击。
　　众所周知，沙口组的前身是虎派、蛇派、新城派合并而成的，这三个帮派在合并前的恩恩怨怨可不少。
　　真分裂了，直接新账旧账一起算。
　　诸如“我哥当年就是被你们帮派的人打残的！”
　　“我兄弟的堂弟的领居家的姐姐当年就是在跟你们的人打架的时候怀上的！”
　　“老子忍你好久了，当年打完架你把我女朋友拐走了，然后咱们就合并了！你还跟我称兄道弟，你两在宿舍睡觉的时候让我在门口放风......你知道这些年我怎么过来的吗？！！”
　　太可怕了！！
　　几千人的大帮派，就算把挂名和在外地的学生去掉，两边各自能够随时抽调出来打架的人最少也有个大几百，打起架来的规模活脱脱就是一个千叶保卫战啊！
　　这时，落小路的手机又响了。
　　是一个完全陌生的号码。
　　落小路不愧是在不良界摸爬滚打这么多年的存在，立即意识到了情况不对劲，眼疾手快，直接把电话挂断了。
　　刚松一口气，电话又响了。
　　落小路再次挂断。
　　没多久，铃声再一次响起。
　　淦！！
　　逃不掉了是吧？！！
　　落小路盘着腿坐在床上，双手合十，心中不断默念着，“不要牵连到我不要牵连到我不要牵连到我好不容易走到今天文艺指数不够败光的啊......”
　　堂堂龙王，居然沦落到这种地步。
　　老娘只想安静地当个文艺少女啊！
　　落小路接过电话。
　　“老大。”
　　果然......
　　听这声音，应该是段鱼儿。
　　“有事吗？”
　　落小路尽量用和蔼的语气说道。
　　那头的段鱼儿明显被落小路这反常的口吻弄得怔了一下，接着说道，“新闻...您看了吧。”
　　“嗯。”
　　“能不能请你......”
　　“不能。”落小路迅速拒绝，绝不给对方一丝希望，“我已经退役了，这你是知道的。”
　　“不是！我没有要打扰老大的意思！”
　　“我已经被打扰了。”落小路冷漠道。
　　段鱼儿“.......”
　　落小路正要挂断，段鱼儿急忙道，“现在兔兔姐在监狱里，情绪非常不稳定，只有您能劝说她了啊！”
　　听到这话，落小路犹豫了，“劝说什么？”
　　“她现在这个样子，可能随时会做出疯狂的事情来...老大您也知道，要是帮派分裂了，沙口组就完了！”
　　落小路挠了挠两个头。
　　看不出来，这个段鱼儿居然还是一个支持“一个沙口组”原则的家伙。
　　明明她的主子尹兔兔可是很喜欢搞派系斗争的，跟夏小静一样，动不动喜欢把“前虎派”“前蛇派”的字眼挂在嘴边，生怕大家把以前的恩怨忘了一样。
　　“我不敢要求老大您出山主持现在沙口组的局面，我只希望您能够劝劝兔兔姐，让她冷静下来，只是探监而已，除此之外再没有别的要求！绝对不会把您卷进来的！”段鱼儿诚恳道。
　　明明在落小路的印象里，这个成天跟在尹兔兔身后的黄发女孩并不是一个话很多的人，这一次似乎确实是被逼急了。
　　“求求您了，现在只有您能阻止兔兔姐了！”段鱼儿再次激动道。
　　许久的沉默，最终换来了落小路沉重的一口叹气。
　　“好吧。”
　　要是自己去监狱探望一下尹兔兔就能阻止沙口组内战的话，那也不是什么坏事。
　　“谢谢老大！！！”
　　“举手之劳罢了...你......”落小路顿了顿，她似乎回到了一年前的状态，缓缓道，“尹兔兔不在的日子里，你要管好手下，大选就剩三天了，我也不希望看到你们打起来。”
　　“我一定会的！”段鱼儿正色，语气中满是坚决。
　　落小路挂断了电话，四肢张开，躺在了床上。
　　“妈的，怎么就发生这种破事了呢......”落小路一阵头大。
　　这绝对是落小路退役至今，遇到过最大的灾难。
　　稍有不慎，前方就是万丈深渊。
　　落小路重新调整了一下心情，拿起手机，打了个电话。
　　“黎老师吗？接下来三天，我想请个假，有些事情需要解决一下。”
　　“嗯？没有证明哦，我就是通知你一下，老师再见。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





83.尹兔兔的选择

　　落小路乘车前往千叶城北派出所，据段鱼儿所说，在庭审之前，尹兔兔都会被关押在那里。
　　在有可能遇到其他探监的不良人的情况下，既不能引起她们的注意，也不能暴露了文艺少女的身份。
　　因此落小路选择了一身较为简单的穿着，一件宽松的白色体恤，露出漂亮的锁骨，牛仔热裤勾勒出较好的身体曲线。
　　这地方不是落小路第一次来了。
　　作为沙口组的前老大，樱花不良战力排行榜的榜首，没进局子里坐一下那实在对不起当地警方。
　　之前就有过一次落小路在学校里好端端地上着课，突然一群武装特警冲进学校把她逮捕了的事情。
　　当时的场面简直不要太夸张，那会的落小路也不过十五岁，冲进学校的警车就有七八辆，数十名特警手持着自动步枪，扛着盾牌，包围了教学楼，叫落小路不要抵抗，举手投降。
　　而警察抓落小路的原因居然只是因为她在网络发表了一些不尊敬当地警察的言论，这样的言论明明每个不良人都会有，这件不大不小的事情自然也没有引起多大轰动，千叶警察局局长是想借这件事情在千叶四高把落小路当众抓回去，挫一下沙口组的锐气。
　　最后的结果就是，落小路制止了想要把条子一窝端的手下，自愿跟警察回去了。
　　在局子里好吃好喝还有人服侍，这么待了三天之后就被无罪释放。
　　再然后，落小路还没开始有动作，黑道上几个跟沙口组交情很好的的贩毒大佬们听说了这件事情，主动为落小路打抱不平......具体发生了什么，冰清玉洁的落小路就不知道了，只知道自打那时候起，千叶警察局再也没有找过沙口组的麻烦。
　　再次回到这个地方，落小路的心情却是比之前入狱时复杂得多。
　　现在摆在她面前的危机，可不是什么来自警察局的挑衅，而是比这更严重的事情。
　　“来了。”
　　坐在玻璃外的落小路微微一怔。
　　警员推开门，带着一个娇小的身影走进了房间。
　　平日里粉红色的柔顺长发变得杂乱不堪，身上的蓝色T恤囚服随意地系着两个纽扣，脸色也变得憔悴了许多，整个人已不复当日的威风，看上去凄凉无比。
　　看到落小路，尹兔兔一愣，然后立即转身要走。
　　“兔兔！”落小路叫住了尹兔兔。
　　尹兔兔背对着落小路，停在了原地。
　　“别走，我们聊聊吧。”
　　“......”
　　尹兔兔坐在椅子上，眼睛里勉强有了一些神采，离落小路有一个玻璃墙的间隔。
　　“你...来干什么？”
　　“我来看看你。”
　　“小路姐这是在关心兔兔吗？”
　　“不，我是害怕你做出什么丧失理智的事情。”
　　“......”尹兔兔咬着牙，盯着落小路，“你连骗一下兔兔都不愿意吗？”
　　“.......”
　　“反正这下你应该高兴了吧！后天就是大选了，你的好姐妹，虎派的继承人夏小静，马上就要当选组长了！！”尹兔兔震声道。
　　“我不站任何人的边，我只希望沙口组好好的，还有你们也都好好的。”落小路平静道。
　　“怎么可能！”尹兔兔看着落小路的眼睛，“你应该很清楚，我跟夏小静，只有一个人能活着，我跟她，你只能选择一个！”
　　“我真不希望你们打起来，我更不希望你做出冲动的事情......”
　　“你根本什么都不明白！！”
　　尹兔兔站起身，咬着嘴唇，眼泪夺眶而出。
　　“你知道兔兔在这里经历了什么吗？！这里又冷...又湿...看不到阳光，看不到希望......兔兔被检察院起诉了啊！！兔兔的那些罪名成立了，就要判刑了！！兔兔不想坐牢......”
　　尹兔兔的咆哮回荡在房间里，很快就是死一样的静默。
　　落小路无言以对。
　　那个不可一世的尹兔兔，说到底终究是一个十五岁的小女孩。
　　面对着即将要判刑的尹兔兔，落小路怎么说得出让对方冷静一点这种话的？
　　是啊，自己根本没有去理解尹兔兔的心情。
　　进去了，这一生就毁了，就算未成年人从轻处罚，但是以她那些罪行，五年、十年、十五年？
　　进去的时候是小萝莉，出来的时候早已成为大人，错过最宝贵的青春年华，被岁月磨平所有的纯真，她就不再是她了。
　　在这种情况下，尹兔兔怎么可能冷静得下来？落小路又有什么资格去要求她？
　　相比之下，沙口组的内战对她来说又算的了什么呢？
　　“说不出话来了啊。”尹兔兔像是已经预料到了似的，苦笑了一下。
　　“当年，是小路姐你拉着我的手，说过要带我和我的蛇派，一起创造樱花最强的帮派......”
　　尹兔兔低着头，缓缓说道，“但是，你一声不吭地走了，没有任何解释。”
　　落小路的心里一紧。
　　“既然走了，那就不要再让兔兔看到了啊，为什么还要出现？”
　　“既然出现了，为什么要以这种方式来阻止兔兔？你有更好的方式才对吧？”
　　尹兔兔连续逼问，落小路叹了一口气，“我已经退役了，我做不了什么。”
　　“不，你可以。”尹兔兔说，“兔兔已经不可能成为组长了，所以，兔兔给你留了一份礼物，怎么选择，就看你的了。”
　　“你干了什么？！”
　　“你来晚了。”
　　尹兔兔说完，站起身，走到了门口，转过头，朝着落小路勉强露出了一个甜甜的笑容。
　　“现在的小路姐真漂亮，好想跟这样的小路姐并肩作战啊。”
　　“喂！！”
　　落小路拍打着玻璃，但是声音已经传递不到玻璃墙的那边了，尹兔兔再也没有看落小路，转身与警员消失在了门外。
　　来——晚——了？
　　什么意思？？
　　还有给自己的礼物，让自己选择，这又是什么情况？？
　　正当落小路疑惑之际，她好像突然想起了什么，立即打电话给段鱼儿。
　　“段鱼儿，你......”
　　“对不起，老大，辛苦您了，但是.......”段鱼儿的声音欲言又止。
　　“干什么了？！”
　　“蛇派，要行动了。”
　　“夏小静，活不过今天！！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





84.三年又三年

　　八个小时前。
　　“别这样看着我。”
　　玻璃墙外，夏小静面无表情地看着尹兔兔。
　　“你来干什么？假惺惺地来看兔兔的笑话吗？”
　　尹兔兔尽量压抑住了随时可能喷发出来的暴怒，转而歪着脑袋，微笑着看向夏小静。
　　“我来只是想告诉你...希望你不要误会，你入狱这件事情，跟我没关系，我虽然恨你，倒还不至于卑鄙到跟警察合作......”
　　“崩——”
　　尹兔兔一拳砸在了玻璃墙上，“你以为兔兔会信你吗？除了你，还有谁搞得到兔兔的那些文件？！”
　　夏小静坐直了身子，不慌不忙地盯着尹兔兔，“不管你信不信，但是确实不是我，我就是想问一下你，你还知道谁能拿到你的那些文件吗？找到那个人，没准我还能想办法救救你......”
　　“你再说话，兔兔就撕烂你的嘴。”尹兔兔娇小的身躯不断颤抖着。
　　夏小静嘴角微微抽搐，冷冷道，“死到临头了还能说出这样的话呢？畜生，看清楚，现在我在外面，你在里面，你先担忧一下自己的安危吧！”
　　“王八蛋！！兔兔要杀了你！！！”
　　尹兔兔怒吼着，用小手不断猛击着玻璃，一旁陪同的警员连忙上来拉住了她。
　　“你不信，我也没办法，我言尽于此。”
　　夏小静站起身，最后看了一眼尹兔兔，“对了，后天就是大选了，我会成为一个好组长的，沙口组在我的带领下，将会再次伟大！”
　　“.......”
　　尹兔兔身体一软，摊在了桌上。
　　离开房间，警员却并没有带尹兔兔回到牢房，而是来到了另一个小房间。
　　在这里，尹兔兔再次见到了那个熟悉的人。
　　“你又来干什么？”
　　“听说沙口组马上要大选了吧。”唐昊笑眯眯道。
　　“拜你所赐，大选跟兔兔没有关系了呢。”尹兔兔冷冷道。
　　“哎，别这样看着我，咱也是公事公办是不是，有人向警察局提供了线索，我们就要出警抓人，这是很正常的事啊！”
　　唐昊一边说着，一边从怀中拿出了一个信封。
　　“我也不是来嘲笑你的，有些东西我觉得给你看一下的好。”
　　唐昊将信封放下，然后走出了房间。
　　“？”
　　尹兔兔打开了信封，里面是几张照片。
　　照片上，漆黑的街道上，夏小静与黑色轿车内的唐昊像是在交递着什么。
　　再下一张，可以明显看到两人的手中是一个信封。
　　尹兔兔的双肩剧烈颤抖，她咬破嘴唇，鲜血从嘴里溢了出来。
　　“夏——小——静——兔兔绝对饶不了你！！！”
　　随即，她一脚踢翻了桌子，朝着房间外大喊道，“怎么？给我看这个干什么？看了又怎么样？！”
　　“你们想干什么啊混蛋！！！”1
　　......
　　“这...这该死的夏小静！”透过玻璃，段鱼儿惊讶道。
　　尹兔兔将照片放了下来，漂亮的眸子里已经满是血丝。
　　“条子想要借我的刀杀人，那我就让他们借一次吧。”
　　“兔兔姐......”
　　“让那帮狗东西知道，我尹兔兔才不是任人宰割的鱼肉。”
　　“兔兔姐！”
　　“快去！”
　　段鱼儿默默闭上了嘴，正准备走时，又被尹兔兔叫住了。
　　“鱼鱼。”
　　转过头，尹兔兔的表情柔软了许多，眼中的杀气也消失不见，她一字一句，轻声说道，“兔兔想吃棒棒糖......”
　　“好。”段鱼儿眼含泪水，“我这就托人给兔兔姐送进去！”
　　......
　　电闪雷鸣，倾盆大雨。
　　明明只有下午四点，天空却看不到一丝阳光，全被厚厚一层乌云所覆盖。
　　整个千叶笼罩在一片黑暗之中，空气中透露出来的压抑缠绕在每个生活在这种城市的人的心里。
　　“千叶很久没下过这么大雨了。”
　　樱花省公安厅SY部副部长坐在千叶警察局局长的办公室里，凝视着窗外的天空，淡淡道，“这样一来，尹兔兔的势力算是彻底完蛋了，对吧？段鱼儿。”
　　段鱼儿站在一旁，沉默不语。
　　“听说，你背着我联系了落小路，还让她去见了尹兔兔，我想听听你的解释。”唐昊抿了一口茶杯，不满地看着段鱼儿。
　　“兔...尹兔兔已经进监狱了，没有必要让沙口组再打起来。”段鱼儿淡淡道。
　　“不打起来，怎么削弱沙口组的实力？你可别忘了，夏小静目前对我们的态度也没好到哪去，等她上位了，翅膀硬起来，我们未必管得住她！”
　　唐昊瞥了一眼段鱼儿，“等一切尘埃落定，你带着残余势力向夏小静投诚，到时候，经过我的运作，你就是副组长！”
　　“副组长？”
　　段鱼儿快步走到了唐昊面前，不可思议的地盯着唐昊，“不是说好的，让夏小静当上组长之后，就让我归队吗？！”
　　“尹兔兔进去之后，你现在就是蛇派明面上的一把手，沙口组的第四把手，整个不良界谁不知道你的大名？现在离开，你想让所有的心血前功尽弃吗？！”
　　“这样的身份，足够让你在退役之后进入千叶最大黑帮‘九龙门’！在那里，你将发挥更大的作用！”
　　段鱼儿一把揪住唐昊，哭喊道，“三年又三年，你知道这些年来我怎么过的吗？！”
　　唐昊不紧不慢，一把将段鱼儿的手扯开。
　　“如果让你的好姐妹尹兔兔知道了，你就是那个出卖她的内鬼，她会怎么想？沙口组的其他人会放过你吗？”
　　“畜生......”
　　段鱼儿终究是缓缓松开了手，咬牙道。
　　“别急嘛，你这也算是为樱花省的和平做奉献了。”
　　“不，你不是不良人，你根本不知道沙口组的内战意味着什么。”段鱼儿一字一句道，“准备好成为整个千叶的罪人吧，你、我，还有部长，都会遭到报应的！”
　　唐昊慢慢抬起头注视着段鱼儿，“你啊，跟不良少女待在一起久了，真是越来越像个痞子了。”
　　接着，唐昊又转过头看向窗外，“得了，联系落小路的事，之后我再找你算账，以后不准在不向我报告的情况下私自行动。”
　　“接下来，跟我一起欣赏这场大戏吧！！”唐昊兴奋道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





85.落小路的选择

　　下午14：58，暴雨。
　　落小路躺在床上，盯着天花板陷入了沉思。
　　她正在做着最后的心理斗争。
　　尹兔兔的势力应该会在16：30夏小静放学的时候动手，地点就在千叶第七女子高中。
　　还有一个多小时，时间紧迫，但是，在此之前，有几件事是落小路必须想明白的，否则她是不会动的。
　　沙口组的内战不可避免，而这是一条没办法回头的道路。
　　尹兔兔进去之后，很多本来追随她的学校未必会愿意趟这个浑水，毕竟内战这种事情，不是所有人都想打的。
　　但是可以肯定的是，前蛇派的势力为了尹兔兔是愿意豁出性命的。
　　这些人最少最少，也有五百左右，是一个相当可怕的数字了。
　　夏小静现在的处境十分危险，可以说，生死攸关。
　　发动这种鱼死网破的行动，尹兔兔终究还是疯了啊。
　　相比于其他樱花的城市，千叶不良界的环境其实是相当和平的。
　　沙口组这个庞然大物的存在，打破了一切平衡，以极为悬殊的差距的实力压得其他所有帮派喘不过气来，但同时，它在千叶也起到了一个制衡的作用。
　　千叶里大大小小的帮派和不良少年们想做任何事情，都必须反复掂量，对沙口组百般示好，稍不留神，就会被沙口组在弹指之间灰飞烟灭，因此在沙口组的高压下，这么多年来，千叶不良界一直都处于一个相较稳定和安宁的环境中。
　　沙口组一旦内战了，这一制衡就会消失，随之而来的便是无止境的混乱。
　　所有学校新账旧账一起算，为了夺得“最强”的称号打得昏天黑地。
　　到那时，整个千叶就会陷入一片黑暗，随之犯罪率会上升，小偷、强盗频频出现，黑社会更加猖獗，这绝对不是开玩笑的。
　　如果落小路什么都不做，静静地等待最终结果，换来的可能是整个千叶的动乱。
　　但是，随着沙口组的分裂，落小路兴许可以彻底摆脱不良界的束缚，也许偶尔还是会有破事找上她，只要她隐藏好身份，切断跟所有人的联系，灾难始终慢她一步。
　　如果她介入了这场内战，有可能会失败，但是一旦成功，她就是在向整个不良界宣告——龙王，复出了。
　　对于她的文艺生涯来说，这绝对是一条修罗之路，没办法回头的道路，她一直以来拼命压制的不良之魂很可能会破茧而出，用个通俗易懂一点的说法，如果控制不好的话，落小路黑化的频率会越来越高，性格也会变得愈加冷血。
　　现在的落小路不同往昔，她是一个有家室的人了，她下定决心要跟落小糖永远在一起。
　　无论怎么看，前者都是对她现在来说最好的选择，千叶的动乱跟她没关系，她只要保护好身边的人就够了。
　　窗外的雨依然在下，伴随着电闪雷鸣，雨水打在落小路房间的窗户上，发出有些沉闷的声响。
　　以往在这种时候，现在应该是一个相当惬意的情景，但是落小路现在只感到烦躁。
　　这时，落小路的手机响了。
　　是一个让她感到相当意外的名字。
　　她接过电话。
　　“怎么了，夏沫老师？”
　　“粥树人...那个...你跟我表姐关系很好对吧？”夏沫的声音有些弱弱的，听上去好像受了什么惊吓。
　　“真不熟。”
　　“别装了。”夏沫说，“我这几天在表姐家住，我在她的床头柜里看到了你们两的合照。”
　　落小路怔住了。
　　“粥树人，我眼皮从今天下午开始就一直在跳，心里头一直堵得慌，我有一种很不好的预感......表姐最近越来越不像她了，她变得很暴躁，不爱说话，连我都不怎么搭理了...我好害怕，粥树人...你知道些什么吗？”
　　落小路默默放下了手机。
　　夏小静马上就要被袭击了，九死一生。
　　这种话她能说得出来吗？
　　“粥树人，你怎么不说话了？你是不是真的知道些什么啊...快告诉我啊，求求了，表姐就是我的一切，我不能失去她啊......”
　　落小路挂断了电话。
　　她坐起身，深吸一口气。
　　最终，她拨打了另一个号码。
　　......
　　下午16：33，暴雨，千叶第七女子高中。
　　“小静姐，雨这么大，天都黑了，坐我的车回去吧。”
　　教学楼底，姜芯弯着腰，凑到夏小静前，说道。
　　“不用了。”夏小静淡淡道，“我还挺喜欢这雨的，有人想淋还淋不到呢。”
　　夏小静往前迈去，姜芯立即走上为其打伞，身后十余人跟在身后。
　　“滴——”
　　突然一道喇叭声响起。
　　不远处，四辆黑色轿车的大头灯一齐打开，照得众人睁不开眼。
　　随即，轰鸣的引擎声响起，四辆黑色轿车以飞快地速度向众人撞来！
　　“妈的！”
　　夏小静骂了一句。
　　千钧一发之际，姜芯丢掉雨伞，将夏小静推了出去，自己却与几个姐妹被黑色的庞然大物撞出七八米远，倒在了泥水中。
　　夏小静一回头，黑车上下来了十余个不良少年。
　　“虎派的杂碎们！给我去死吧！！”
　　不良少年们手持棒球棒，凶狠地骂道，然后冲了上来。
　　“畜生！！”
　　夏小静一拳撂倒了首当其冲的第一个男生，随后越来越多的人围住了她，夏小静毫不畏惧，与众人厮打在一起，不时传来铁棍划破空气的声音与鞋子踩在积水中的声响。
　　“小静姐！！！”
　　楼上的不良少女们见状，纷纷从二楼跳了下来，扑倒了围住夏小静的不良少年们，学校里，越来越多的人赶了过来。
　　夏小静大口喘着粗气，一转眼，学校门口的方向，黑压压的人群正在往这里走来。
　　“王八蛋！！！”
　　夏小静一抹嘴角的鲜血，怒吼道。
　　......
　　别墅的大门打开，一个扎着双马尾，穿着清爽，化着紫色眼影的少女走了出来。
　　“小路姐。”
　　羽玄弯下腰，掏出火机，为落小路点了一支烟。
　　门口，整齐地站着两排不良少年，见到落小路，所有人一齐鞠躬。
　　落小路淡淡地看了一眼眼前的人，吐了一口烟圈。
　　“出发。”
　　“愿为龙王赴汤蹈火！！！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





86.内战

　　羽玄打开了黑色雨伞，站到一侧，对着落小路摆出了一个“请”的姿势。
　　落小路点点头，正要往前走，这时，一道柔软的感觉从后面袭上落小路，让落小路一愣。
　　“姐姐是要去打架了吗？”
　　“嗯。”
　　“不去不行是吗？”
　　“嗯。”
　　随即，落小糖抱得更紧了，小小的身子将热量传递到了落小路的身上，她踮起脚尖，嘴里呼出的热气弄得落小路的脖子有些痒痒。
　　落小糖在落小路的耳后根亲了一口，温柔道，“小糖相信姐姐，所以...早点回来。”
　　“我会的。”落小路说。
　　随着关门声在落小路的身后响起，落小路再一次深吸了一口气，她自始至终都没有回头看妹妹一眼，她担心自己看了，就会放弃这个大胆的决定。
　　现在，她的眼神中只剩下了坚决。
　　在一群不良少年的迎接下，落小路上了车。一众车队朝千叶七中进发。
　　“师傅，你要的五十个打手我已经给你安排好了，都是我们组里最能打的，就在七中旁边的停车场里，随时待命。”
　　“辛苦你们了。”
　　“害，师傅跟我客气什么，鬼狼组的兄弟们可是很荣幸为龙王献身呢。”羽玄笑着道。
　　“这个人情是我欠你的，我会还的。”落小路并没有开玩笑的意思。
　　少女怔怔的盯着车窗外，看着雨水在窗户上一点一点滴落，她的眼神中却有着一丝柔软。
　　“不过我真没想到，师傅你居然会选择复出，我们组里的兄弟们可高兴坏了，这不良界啊，估计又要大洗牌一次了......”
　　“不是复出。”落小路很干脆地打断了羽玄，“这件事情结束，我会再次消失。”
　　羽玄看着落小路。
　　他有一百种方式将落小路这有些天真的话反驳回去，但是他终究没有这样做。
　　他能感受到，做出这一选择的落小路是经过了多大的心里斗争，羽玄能做的就是，支持她的一切决定。
　　“快到了。”落小路喃喃。
　　.......
　　“尹兔兔疯了是吧？这种蠢事都干得出来？！”
　　“你们蛇派都是狗娘养，跟着尹兔兔一起下葬吧！！”
　　夏小静与不良人扭打在一起，嘴里不断骂骂咧咧着。
　　各种不安入目的脏话、拳拳到肉、棍棒交织，人们摔在泥水中的声音交织在一起，在这暴风雨中上演了一曲酣畅淋漓的交响乐。
　　“小静姐，快走！”
　　姜芯挣扎着来到了夏小静的身边，几个不良少女将夏小静拖着往教学楼里走去。
　　夏小静似乎已经打红眼了，被拽着的同时还在不断用脚往别人的身上踹着。
　　越来越多的人从校门口的方向冲了过来，目标直指夏小静。
　　七高的学生们围成一个半圆，拼死掩护着夏小静撤退。
　　“其他学校的人过来了没有？”
　　“三高、十二高、二十六中的姐妹们都在路上了！很快就到了！”姜芯急切道，“现在最重要的是小静姐你的安全，只要小静姐还在，我们虎派就还有希望！！”
　　说着，众人将夏小静往楼上拖去。
　　“夏小静！！！”
　　一个敞亮的声音传来，夏小静定睛看去，大约十米之外的一个棕色头发的不良少女朝着她大喊道。
　　来人正是前蛇派三把手，沙口组王牌之师芳林中学的老大牧珍，樱花省战力排行榜第五的存在。
　　“背叛沙口组的孽畜，还有脸逃？！”牧珍说罢，朝着夏小静奔去。
　　三个七高不良少女见状，立即上前围堵，却被牧珍两拳外加一脚放飞，倒在雨水中。
　　“不愧是牧老大，好强！”夏小静身旁的女生咬牙道。
　　“我去跟她打！”姜芯说罢，朝牧珍跑去。
　　“你受伤了啊！！”
　　夏小静大喊道，接着她拼命想挣脱身旁的人，却被少女们死死摁住，往二楼拖去。
　　“牧珍！！老娘在这呢！！”
　　姜芯拎起棒球棒，朝牧珍砸去。
　　牧珍仅仅只是侧身一躲，姜芯便重重地摔在了地上。
　　“被车撞过的你，已经没有作战能力了，就好好躺着吧。”
　　牧珍冷冷道，接着就要追上去。
　　随着脚腕突然被一只手死死抓住，她低头看去，姜芯正咬着牙，死死拖住了她的脚。
　　“放手！念在并肩作战的交情，我放你一马！！”
　　“休想伤害小静姐.....”
　　“妈的，少在这里冰清玉洁，兔兔姐就是被你们家主子背刺才入狱的！！”
　　牧珍抬起脚，狠狠地踹在了姜芯的脸上，一脚又一脚，直至头破血流，雨水和血水掺杂在一起，姜芯却始终不松手。
　　牧珍看了看姜芯，又看了看夏小静逃跑的身影，终是咬了咬牙，停住了脚。
　　随着战斗的持续，越来越多的人赶到了七高，加入了战斗。
　　不愧是千叶第一帮派，在短短十分钟的时间里，尹兔兔和夏小静的势力均全部完成了集结，战斗规模持续扩大。
　　操场上，密密麻麻的人厮打在一起，曾经最让沙口组所骄傲的不良少年和不良少女们将铁棒对准了昔日队友，曾经的最强帮派到底还是走到了这一步。
　　远处的办公楼，校领导和老师们趴在阳台上，静静地观赏着这一让人心惊肉跳的场景，似乎这一幕对他们来说也是见怪不怪的了。
　　“她们怎么打起来的啊，不都是沙口组的人吗？”体育老师啧啧感叹。
　　“龙王退役的时候，我就猜到有这么一天了。”教导处主任满脸认真。
　　“不要乱评价，你们找死吗？咱们啊，等着明天上新闻就好了......”校长幽幽叹道。
　　“她们堵在这里，咱也下不了班啊。”又一个老师说道。
　　“呜呜呜好卑微，我可以报警吗？”一个女老师说。
　　所有老师顿时惊恐地看向了女老师，然后立即回到了办公室里。
　　女老师百思不得其解，她回到办公室，搭在了体育老师的肩膀上，“诶老毕，你们怎么不看了......”
　　“喊谁老毕呢？我跟你熟吗？”体育老师吓得连忙甩开了她的手。
　　女老师“.......”
　　被带到教学楼二楼的夏小静，少女们正准备将夏小静送进教室里，还没等她们伸手，教室门自己打开了。
　　里面是十几个等候已久，凶神恶煞的尹兔兔系不良少女。
　　最要命的是，她们的手中拿的是砍刀。
　　少女们大惊，连忙扶着夏小静撤退，里面的人直接将夏小静从她们的手中拽了过去，然后反手将教室门锁上了。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





87.都回来了

　　平日里学生们追逐打闹，上课学习的教室，变成了真正的炼狱。
　　不良少女们将夏小静摁在墙上，举起手中的刀刃，朝着夏小静捅去。
　　夏小静用脑袋狠狠地撞破了面前的少女，从墙上落了下来。
　　左边一个黄发少女挥舞着匕首朝她刺去，夏小静一拳将其砸倒，右边一把刀刃与她的脖子擦身而过，夏小静的喉咙处开了一道两厘米的小口，鲜血渗了出来。
　　“狗娘养的，尹兔兔那个畜生真想要老娘的命呢！！”
　　夏小静一把抓住面前的手臂，一扭，随着骨头碎裂的声音，又一人惨叫着倒下。
　　面对着一群扑上来的不良少女，夏小静往下翻滚，使众人的刀子扎到了墙上。翻出包围圈之后，夏小静又一脚撂倒了两人。
　　捡起地上的匕首，夏小静连连后退，死死地盯着眼前如饿狼般的女生，眼中在喷火。
　　不良少女们重新站直了踉跄的身子，握紧了手中的刀，瞪大了眼中满是血丝的眼球，咬着牙齿。
　　一、二、三......十一人，面对着十一个手持凶器的不良少女，夏小静跳上了一张课桌，居高临下地看着众人。
　　虽是一场毫无胜算的战斗，但夏小静不愧为前虎派最不要命也是最疯狂的不良少女，她脸上毫无惧色。
　　“蛇派的畜生们，来啊！！”
　　夏小静半弓着身子，伸出手掌，对着众人做了一个“过来”的手势。
　　战斗再次激发。
　　少女们一起扑了上去，朝着夏小静刺去。
　　夏小静愈战愈勇，在桌子与桌子之间反复横跳，利用地形优势一次又一次躲避了少女们的围剿，数把刀刃划破空气的声音几度在她耳边划过，死神架在她脖子上的镰刀仿佛随时会切下她的头颅。
　　但毕竟寡不敌众。
　　随着一把反射着银光的匕首刺进了夏小静的大腿，顿时，鲜血飞溅而出。
　　夏小静脸色煞白，惨叫一声，跪在了桌上。
　　“崩——”
　　身后一人举起一张课桌，狠狠地砸在了夏小静的背上，课桌顷刻间粉碎。
　　从桌上跌落的那一刻，夏小静感到一阵怅然，恍惚之中，她的眼前浮现出了一个娇小的身影。
　　小沫......对不起了。
　　同时，另一个身影也隐约浮现，两人并肩作战的种种过往如走马灯般在她的脑海中快速播放。
　　落小路......虽然你是个无可救药的畜生，但...下辈子，再做好姐妹吧。
　　夏小静倒在地上，众不良少女一拥而上，对着夏小静的腹部一阵乱捅，无数把刀尖狠狠刺入了她的皮肉。
　　大片鲜血喷涌而出，窗帘被染上了厚厚一层鲜红。
　　.......
　　此时，落小路还在骑车赶来的路上。
　　“轰轰——”
　　惊雷大作，落小路凝视着已经被雨水完全覆盖的车窗，街边的灯光于倾盆大雨中剧烈摇曳，不知怎么的，落小路的心猛地跳动了一下。
　　“你他妈开快点啊！！”落小路一脚踹在了前作的椅子上。
　　“到..到了！！！”
　　司机一个急刹车，落小路和羽玄顿时前倾，落小路冷着脸，打开车门，走下了车。
　　“.......”
　　羽玄缓缓从腰间掏出一包烟，给自己点上。
　　“老...老大？”
　　“我能感受到，师傅回来了。”
　　羽玄握住烟的手微微颤抖，眼神却十分兴奋，“都回来了。”
　　.......
　　大雨仍在下着，操场上积压的雨水与血水混在一起，变成了一片红海。
　　不良人们仍在激战，到处可以看到一个人举起铁棒将另一个人的后脑勺击碎，然后后者倒在血泊之中的画面。
　　纷纷扰扰的嘶吼声似乎在诉说着场面的血腥程度，心理承受能力不好的人绝对会被眼前的一幕吓得肝胆俱裂，把胃酸都呕出来。
　　“啊～这该死的尹兔兔终究还是疯了啊！”
　　远处的楼顶，一个女生对着另一个为首的黄发女生感叹道。
　　“怎么会变成这样啊.......”黄发女生颤声道，脸上露出了相当悲凉的神情。
　　为首的女生不是别人，正是沙口组的二把手，临时组长，三大社长之一，同时也是前新诚派领袖的林冉，樱花不良战力榜的第十三位。
　　拥有如此地位的她，本应有着一呼百应的能力，而她却只能眼睁睁地看着眼前这一血腥的一幕，什么都做不了。
　　“都怪我，如果不是因为我能力不够.......”
　　林冉趴在天台边的扶手上，将拳头重重地砸在了墙上，任由雨水打湿她的头发。
　　“如果我再强一点...像小路姐那样强大......就不会.......”林冉的眼泪如这雨水一般倾泻而下，不断滴落。
　　“小冉姐！”
　　众少女立即在后面抱住了林冉，跟着林冉一起痛哭，“这不怪小冉姐，在我们的心中，小冉姐就是最棒的老大！！”
　　“这一切都是夏小静和尹兔兔那两个疯子的错......”
　　“如果小路姐还在...就好了.......”
　　“等等...那些人是谁？？”
　　一个女生突然惊呼，众人立即看向了校门口的方向。
　　乍看是一片黑乎乎，走近了些才发现那些都是黑色雨伞。
　　一群撑着黑色雨伞的不良少年，于风雨之中，缓步向操场走去。
　　“那是六高的校服！！”
　　“鬼狼组？他们怎么来了？！”
　　“看前面那个人！！”
　　走在最前面的女生一把将雨伞丢在了地上，露出了她的真容。
　　那是一个拥有着一头黑发双马尾的少女，高挑的身高，较好的身材，更值得注意的是她那一双充满寒意与杀意的眼神，全身上下爆发出恐怖的气场，好似地狱的来客。
　　林冉的眼泪一下子就出来了。
　　“那是...小路姐啊。”
　　操场上进行着互殴的不良人们很快注意到了这支正在逐渐靠近的人群，但是由于还无法判断对方的身份与立场，因此只能暂时无视。
　　“站住！”
　　牧珍站在了落小路的面前，看到来人之后，她顿时露出了极为惊愕的神情，“小...小路姐？”
　　接着，牧珍又皱起眉头，声色俱厉道，“这种时候，你还来干什么？！”
　　“劝架。”
　　“这是我们跟夏小静的恩怨！今天，夏小静必须死！就算是小路姐来了也没用！”
　　“那我就把你们全部打趴下。”落小路淡淡道。
　　PS：本书无刀、无刀、无刀，重要的事情说三遍。只有不良篇气氛会压抑一些，不喜可跳过，其他时候还是原来的风格。（说晚了）
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





88.龙王再临

　　听到这话，牧珍短暂的惊愕后，怒目如火。
　　“就算是小路姐，说这种话也太过无礼了，你就带这么点人，怎么阻止我们？你看到那边没有，血流成河，许多姐妹们都受了很严重的伤，已经没办法回头了！！”
　　“不，我可以。”落小路说，“因为是我来了。”
　　牧珍咬了咬牙。
　　恐怕只有不良界的神，龙王，才敢在这种场合下说出这样的话了。
　　“咻——”
　　牧珍以极快地速度朝落小路袭来。
　　“帮我计时，一小时。”
　　落小路朝身旁的羽玄说道。
　　“为什么？”
　　“生死攸关。”
　　落小路说完，在牧珍的拳头砸过来的一刻，立即消失在了原地，然后出现在了另一边，一记飞踢朝牧珍踹去。
　　牧珍双手放在胸口，接住了这一下，自己也往后退了好几步。
　　牧珍再次冲上前，朝着落小路快速出拳。
　　木大木大木大木大木大木大木大木大木大！！！
　　欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉！！！
　　两人你来我往，拳头交织在一起，快得只能看到残影。
　　众不良少年都看呆了。
　　这就是樱花战力榜第四和第一的对决吗？
　　妥妥的神仙打架啊！！
　　不愧是素有千叶第一之称的芳林中学的老大牧珍，居然能跟龙王打得有来有回！！
　　众人才刚刚感叹完，落小路在平均一秒十八拳的对拳中，竟还是找到了空隙，一拳打在了牧珍的腹部。
　　后者飞出了十余米，倒在地上。
　　“走。”
　　落小路轻描淡写道，仿佛刚才的战斗根本不费吹灰之力。
　　本来大家还在对插手沙口组内战这件事毫无底气，本就是抱着非死即残的心态跟着落小路冲锋陷阵一次，也算圆了梦想。
　　但是经过刚才的一幕后，现在众人的信心一下子就上来了。
　　怀着对龙王的无比崇拜，众人齐步向前迈去。
　　“不...不愧是小路姐。”
　　经过躺在地上的牧珍时，牧珍看着落小路，勉强露出了笑容，“早晚有一天，我会超过你的。”
　　落小路没有说话，继续向前走去。
　　随着众人走到了操场范围内，所有人将手中的黑色雨伞抛向天空。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　数十个不良少年咆哮着，往前狂奔。
　　本就是一片混乱的场面变得更加混乱，不良少年们不分男女，不看校服，像个疯狗一样，见人就打。
　　虽然人数不多，但是疯狂程度丝毫不亚于尹兔兔和夏小静的势力。
　　“妈的，又是哪里来的人？！”
　　“好啊，还说你们虎派这般杂碎没有背叛组织，居然与鬼狼组有勾结！！”
　　“放你妈狗屁！谁认识他们了！！”
　　一个不良少女论起棒球棒给了另一个少女的脑部重重一击，两颗带着鲜血的牙齿从少女的口中飞了出来。
　　“大虎派万岁！！！”不良少女高喊。
　　另一个少女重新站直了身子，反手也是一铁棍敲在了她的背上，后者直接倒地。
　　“大蛇派万岁！！！”少女也放声喊道。
　　一个不良少年一个滑铲冲到了中间，对着奄奄一息的两人一人来了一拳。
　　“龙王至尊万岁！！！”
　　两个少女满脸惊恐地看着他。
　　落小路一跃进入战场，这里是真正的人间炼狱，到处都充斥着惨叫声，一个又一个熟悉的面孔自相残杀。
　　落小路重重地叹了一口气。就算她放开喉咙怒吼一声，在这种失控的环境下也未必有人能够听到。
　　面对着杀红眼朝着她扑上来的人，她飞起一脚，一群人应声倒地。
　　“大姐大？！”
　　一旁，一个满脸都是血的女生难以置信地看着落小路。
　　落小路也没废话，一把揪住了女生，“夏小静人呢？！”
　　“楼上！！”
　　落小路立即朝旁边的教学楼冲去。
　　一路上，所有敢于靠近她的人都被极为夸张的拳头击飞，毫无还手之力。
　　冲上教学楼，在二楼尽头教室的走廊上，同样是一群倒地不起的不良人。
　　落小路走到教室门口，试图将门打开，却发现门和窗户都被死死地锁住。
　　落小路向后退了几步，然后猛地向前冲，一脚踹开了门，跑了进去。
　　霎时，落小路的瞳孔蓦然睁大。
　　教室的角落里，夏小静倚坐在墙上，腹部插着四把刀，鲜红一片，血流了一地。
　　而在她的旁边，十余个不良少女同样遍体鳞伤，身上多处刀口，七横八竖地倒在地上，在血泊之中痛苦地挣扎。
　　“狗...狗娘养的...接...接着来啊.......”
　　夏小静满脸是血，挥舞着手中的匕首，露出了血红的牙齿，恶狠狠道。
　　看到落小路，她的脸上竟勉强露出了一丝笑意，满是血丝的眼睛微微颤抖。
　　最终，她的手倒了下来，连同手中的匕首，落在了地上。
　　“叫救护车！！！”
　　落小路冲出走廊，咆哮道。
　　“好...好！！”
　　一个鬼狼组的不良少年慌忙掏出手机，拨打了电话。
　　落小路又立即冲回教室，跑到了夏小静旁边。
　　“你妈的，不准死，听见没有？！就算是为了夏沫老师，你也得给我撑住了！！”
　　落小路一把撕下身上的衬衫衣袖，捂住了她正在流血的伤口。
　　“你他妈别死啊！！”落小路吼道。
　　看着眼前脸色惨白的夏小静，她从没有想过，自己竟然会这么难受。
　　“龙王大人！！”
　　不良少年冲了进来，“救护车已经到了，但是兄弟们好像快要撑不住了！”
　　“你过来！”
　　少年跑上前来。
　　“给我看好她！还有再叫几个人过来，给地上的人都包扎一下，要是出了人命我找你算账！”
　　“啊啊啊啊啊遵命！！”
　　少年崩溃道，落小路随即跑出了教室。
　　正在激战中的操场上，鬼狼组的学生们因为引起了双方势力的众怒，加上本就人数稀少，很快被打得节节败退。
　　这时，不远处又一队人朝着这个方向冲来。
　　“这他妈又是谁啊？！”
　　“七高是公共厕所吗谁都来凑热闹？！”
　　走进之后才看清为首的人，竟然是林冉和她的手下。
　　“林冉这个**不是中立的吗？怎么连她也来了？！今晚到底发生了什么啊！！”
　　林冉振臂一呼，“支援鬼狼组的兄弟们！”
　　百余不良少女冲进战场，形势很快出现了一边倒的情况。
　　“都给我住手！！”
　　这时，一道震耳欲聋的声音从上边传来。
　　所有人同时抬起头。
　　落小路站在二楼的阳台上，手持着扩音器，朝着下边高声道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





89.重回不良

　　暴雨停歇。
　　这一声由扩音器传出的怒吼响彻在整个学校的上空。
　　像是某个刻在DNA里的声音被唤醒了似的，操场上刚刚还在交战的不良人停住了手，纷纷抬起头。
　　教学楼走廊上的灯光，清楚地将落小路的脸蛋映照了出来。
　　“小...小路姐？”
　　“我眼花了？？”
　　“真的假的，我不是在做梦吧.......”
　　漆黑的夜晚，空气中弥漫着青草泥土的气息与血腥味，经过刚才的混战，每个人都感觉脑子里是一团糊，因此眼前的一幕让他们感觉到有些梦幻，有种极不真实的感觉。
　　落小路叹了一口气，一双仿佛要冒火的眼神怒视着所有人。
　　大家这才反应过来。
　　“真的是老大啊.......”
　　“老大回来了！！”
　　“这...这是什么情况？”
　　数百人密密麻麻地站在操场上，脸上表情各不相同。
　　大多数人激动得难以言喻，也有人的表情复杂，更有人底下了头，露出了愧疚的神色。
　　最凶恶帮派沙口组的两个最高掌权人的双方势力，前前后后近千人打了两个小时，到最后所有人都已经陷入了丧失理智的境地，除了打架眼里就没有其他事情。
　　如此恐怖的现场，接到路人报案的千叶市警察局甚至都不敢出警，如若失态真的无法收拾就联系驻扎军队......
　　而落小路只用了一声吼，便让所有人都停了下来。
　　这便是龙王的人格魅力。
　　短暂的沸腾之后，整个现场陷入了死寂。
　　曾经由落小路一手缔造的传奇帮派，她无数次强调过帮派团结，为了三派合并付出了那么多心血......
　　现在，帮派正在当着她的面内战得死去活来。
　　但凡是个重义的不良人，此刻都感到深深的羞愧，无颜面对他们曾经最最最崇拜的龙王落小路。
　　但是，尹兔兔还在牢中，即将面临庭审，最要好的姐妹现在倒在自己的脚下痛苦的挣扎，仇人就站在自己旁边，刚刚还跟自己掐得死去活来。
　　这种情况下，因为龙王就能够停得下来吗？！
　　杀红眼的不良少年与不良少女们，一想到这份仇恨，就再次蠢蠢欲动，手中的棒球棒被握紧，今晚不决出个胜负不算完。
　　似乎，只等一个契机，战斗就会再度开始。
　　落小路也感受到了这股暗流涌动，她再次举起扩音器。连骂三句，却发现声音传不出去了。
　　淦！！
　　居然没电了！！
　　偏偏是这种时候！
　　眼见着底下的人已经开始面面相觑，准备再次开打时。
　　落小路闭上了双眼，张开双臂，垂直落下。
　　少女的身体在夜空中划出一道美丽的弧线。月光将银辉洒向大地，同时更多地偏爱到了落小路。
　　所有人抬起头，张大了嘴。
　　这可不是一般的二楼，这是教学楼的二楼！比一般的楼层高得多！
　　而落小路的这个姿势，分明是头朝下！！
　　刚刚准备动手的人们全都慌了，连忙丢下了手中的武器，拿出了不良生涯最快的速度，朝落小路冲过去。
　　小小的空地一下子挤得水泄不通，所有刚刚还在打得死去活来的不良人们此刻毫不介意地身子挨着身子，一齐伸出了手。
　　他们做到了。
　　落小路的身体准确无误地跌入了她们用身体组成的一片柔软中。
　　在接住落小路的同时，所有人都松了一口气，同时，他们的情绪崩溃了，已经彻底屈服了。
　　“对不起，老大.......”
　　“对不起，真的对不起！！让老大您用这种方式阻止我们！！”
　　“老大，我实在没脸见您啊！！”
　　看着所有人围在她身边痛哭的少年少女们，落小路终于欣慰地笑了。
　　在众人的记忆里，几乎从来没有见过大姐大如此温柔的笑容...但是，不讨厌。
　　落小路站直了身子，走到了所有人的前边。
　　待她站定之后，一个不良少女立即走了上来。
　　“小路姐，这夏小静背叛了帮派！她向条子提供了兔兔姐的材料，导致兔兔姐入狱！可耻！！”
　　“放屁！”
　　另一个不良少女也走了上来，指着对方骂道，“小静姐绝对不会做出这样的事情，反倒是尹兔兔，发动这场内战，分裂组织，你们这帮走狗简直是疯了！！”
　　话题一挑起，人群再度疯狂起来，大家互相指着对方的鼻子骂。
　　所有人争先恐后地想要在落小路面前告对方的黑状，却直接忽略了落小路实际上已经不是不良人了。
　　按照不良界的规矩，前任老大就算威望再高，退役之后就不能再干预帮派的时了。沙口组也是如此，已经跟落小路没关系了，她更没有话语权。
　　但是，“安静！”
　　落小路一声叫喊，所有人瞬间安静了下来，一如既往。
　　“这件事，我会调查清楚的，如果夏小静真的背叛了组织，我不会放过她。”落小路说。
　　听到这话，众人心中一片澎湃。
　　这就意味着，已经退役了的大姐大，宣布了要干涉这件事！
　　但是更吓人的话还在后面。
　　“经过今晚这一次冲突，前蛇派和前虎派的矛盾已经不可避免的了......”
　　随着一个声音从后面响起，林冉从人群中走了上来，说道，“无论组长是夏小静还是尹兔兔，恐怕沙口组以后都会变得极不稳定，到头来，分裂依旧是个时间问题。”
　　这句话是对的。
　　此时，在大家的身后，还有很多很多的不良少女受了非常严重的伤，躺在地上根本动弹不得，等待着救护车的来临，不少人甚至可能会留下后遗症。
　　这么严重的后果，总要有人负责吧，如果夏小静和尹兔兔都不负责，那么这个帮派也就到头了。
　　沙口组二把手，社长林冉直接带头跪了下来，“请小路姐回来吧！沙口组不能没有您！！”
　　这句话一出，所有人不良人一同跪了下来。
　　“老大，回来吧！！！”
　　这一阵仗让落小路当场懵逼，她连忙转过身，扶着额头。
　　终究还是走到了这一步啊......
　　插手了内战，怎么可能还能全身而退。
　　尹兔兔当时的话在落小路的脑海中再次浮现。
　　尹兔兔送给落小路让她抉择的礼物，并不是“内战”。
　　而是组长的位置。
　　尹兔兔知道自己不可能成为组长了，便设了这个除了落小路之外无人可破的局，而落小路一旦破了它，就相当于再次插手了不良界的事情，那她就不得不重新接收这个位置。
　　搞不好，尹兔兔发动这场内战有一半的原因都是为了落小路。
　　“先说好，我挂个名，实际上可能没什么时间管理帮派。”
　　落小路叹了一口气，转过头说道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





90.反击

　　随着“滴嘟滴嘟——”的声音接肘而至，大量救护车赶到了现场。
　　这场发生在千叶市第七高中、长达三个小时的沙口组内战终于在落小路的干涉下落下了帷幕。
　　落小路也成功在出场之后的一个小时内将事情解决，“文艺指数回溯”的技能刚好能够将这一个小时里落小路干的所有坏事给无视掉。
　　这就弄得落小路很憋屈了，明明自己只是在做以前干的事情，对她来说再正常不过，结果现在还要担心超过回溯时间把自己搞得爆体而亡。
　　冲突结束了，而接下来开始的则是另外一个混乱。
　　抢救的混乱。
　　操场上人头窜动，人声鼎沸，救护车的警报灯持续闪烁，大量医护人员奔跑在校园里，将一个又一个伤者抬上了救护车。
　　明明已经结束了的战斗，不良少年们仍不愿意离开，目送着自己的伙伴上救护车，为医护人员帮忙。
　　这场救援行动，千叶市中心内三分之一的医院都参与了抢救。
　　樱花省这地方，校园暴力冲突事件也是屡见不鲜了，医院早就对这些冲突见怪不怪了，但是能够达到这个等级规模的十分少，更何况这场冲突的双方竟都是沙口组。
　　因此不少医护人员在救援的途中还是会难免在心里嘀咕几句的，有一位甚至直接嘀咕出声，“同一个帮派的人怎么还会打起来......”
　　一旁的不良少女火气一下子就上来了，当场揪住了丫的衣领，差点酿成事故。
　　总体而言，虽然这场冲突两边都恨不得把对方撕得粉碎，但是毕竟都是不良人，打得再凶残都不会下死手，看着很多人倒地不起，实际上大部分人估计躺上几个月也基本都能恢复了。
　　真正危险的是位于教学楼二楼的教室里，动刀玩命的人。
　　十一个不良少女和夏小静被抬上了救护车。
　　看到那个场面的时候，在场的所有人都惊呆了。
　　这已经不是校园暴力冲突了，这是杀人现场。
　　一个少女是怎么做到在被封锁的教室中面对十一个手持凶器的少女完成反杀的？
　　这恐怕就是战神吧？
　　当全身都是血渍的夏小静被抬出来的时候，人群一片哀嚎，纷纷辱骂尹兔兔系的不良少女们违反不良界规矩，不讲武德。
　　尹兔兔系的不良少女们立即还嘴，兔兔姐都进去了，你们还有脸说？
　　眼看着两边冲突再起，落小路又一次充当了和事佬的身份，只用了一个眼神，就让所有人安静了下来。
　　落小路跟着医护人员上了夏小静的救护车。
　　在车厢里，看着全身打满绷带的夏小静，落小路百感交集，一时间，竟不知道说些什么好。
　　最重要的原因终究还是出在尹兔兔入狱这件事上，到底是不是夏小静干的。
　　以落小路对夏小静的了解，她是铁定干不出这种事的，但是除了夏小静之外，似乎也有别的跟尹兔兔有冲突的人能拿到这么重要的资料了。
　　现在的夏小静处于重度昏迷的状态，并且生死未卜，落小路也很难问出个所以然来。
　　但是，如果真的是夏小静干的，落小路绝对不会放过她。
　　这场内战还没有结束，落小路必须要把这件事彻底调查清楚。
　　救护车到达了千叶人民医院，医护人员立即将夏小静抬下车。
　　此时医院内的走廊上全都是在此守候的夏小静系不良少女，将医院内的其他人吓得不轻。
　　大概是所有人都紧张到了极点，她们保持了应有的素质，静静地靠在墙上，不抽烟，不说话，站满了整条走廊。
　　这样的阵仗足以说明了这个深受重伤的人是一个多么重要的大人物，护士们自然不敢怠慢，以最快的速度推进了ICU，开始了抢救。
　　落小路走了过来，走廊上的所有人立即向落小路鞠了一躬。
　　落小路摆了摆手，示意大家安静，然后自己也坐在了IUC门口走廊的椅子上，安静地等待着。
　　时间一分一秒的过去。
　　落小路扶着额头，她已经很久没有这么烦躁过了。
　　她不敢想象夏小静死在这里和尹兔兔被判刑这两件事同时发生的后果，一丁点都不敢去想。
　　不知道过了多久，一个满头大汗、身穿手术服的医生走了出来。
　　走廊上的不良少女们立即全围了上来，将门口水泄不通。
　　落小路走到了最前面，“医生，怎么样了？”
　　“不得不说，病人的身体真是个奇迹，送过来的时候失血量已经达到了非常危险的地步，但我们还是抢救过来了，现在病人已经脱离了生命危险......”
　　听到这话，所有人这才松了一口气。
　　不愧是前虎派最莽最硬的不良少女，这都不死。
　　这时，落小路的电话突然响起，她独自走到了楼梯间。
　　“师傅，你让我调查的事情有结果了！”羽玄的声音听起来很兴奋。
　　“快说。”
　　“我蹲在段鱼儿的家门口等了很久，就在刚才，我亲眼看到段鱼儿从一个条子的车下来了。”羽玄说，“好家伙，难怪今晚打架的时候这家伙不在，原来是去见条子了！！”
　　“.......”
　　落小路挂断了电话。
　　这样一来，所有事情都理得清楚了。
　　如果段鱼儿是内鬼的话，以她的身份，拿到尹兔兔的犯罪证据并不难。
　　而她也可以随时汇报尹兔兔的行踪，方便警察设套。
　　夏小静的怒火，没准也是警察挑起的，因为掌握了尹兔兔行踪的警察想要弄点什么东西来栽赃尹兔兔是很容易的。
　　根据夏小静之前在校园祭上对自己说的那番话，她是把自己跟尹兔兔打到一块去了，颇有一种两人在狼狈为奸的意思。
　　通了，一切都通了。
　　根本不需要询问夏小静，仅凭这个信息，落小路很容易就猜到了个大概。
　　而所有信息都指向了那个最喜欢跟不良界玩谍中谍的部门——SY。
　　落小路气得两个大白兔都在抖啊～
　　她已经很久没有这么愤怒过了，无论怎么用“强行冷静”都平复不下来的那种！！
　　偌大的一个沙口组，被SY耍的团团转，一代枭雄尹兔兔和夏小静都栽在了它的手里。
　　让落小路不得不选择重返不良，不得不对自己曾经的手下痛下狠手，并且今后的文艺之路都变得艰难起来，不仅要经营公司，还要经营帮派。
　　再仔细一想，就连自己现在就读的咲夜中学的学生会，都被SY委托了人监视自己。
　　所有的一切麻烦，都是SY和段鱼儿造成的。
　　喜欢玩无间道是吧？
　　很好，你成功得罪了樱花省最不该得罪的两个人。
　　龙王，和粥树人。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





91.赶紧跑！

　　千叶市公安局。
　　“你你你你说什么？！！”
　　正在办公桌上喝茶的唐昊将水全喷了出来，看着面前的男生，吞吞吐吐道。
　　“龙...龙王回来了.......”男生面如土灰，颤颤巍巍道，“原本，沙口组这次内战，尹兔兔的势力鱼死网破，到最后彻底完蛋...可没想到，打到一半的时候，龙王突然出现，一下子就平息了冲突！！”
　　“这他妈是怎么一回事啊？？！”
　　唐昊咬牙切齿，篡紧了拳头砸在桌上，“我的计划...明明就快要实现了...沙口组，明明马上就要是我们的了......”
　　苦心经营了这么久，用了这么多的手段，甚至不惜将段鱼儿这张王牌丢了出来，只要这场内战结束，胜利唾手可得！
　　结果落小路仅仅只是在最后关头出来亮了个相，就让唐昊的所有计划彻底泡汤。
　　这算什么啊！！
　　他突然想起了部长徐辉曾经对他说过的那句话——
　　“她不是别人，她可是落小路！以她的影响力，别说她在私立学校，就算她读的是大学，只要她还在樱花省，放个屁就能让不良界掀翻天！！”
　　唐昊终于明白这句话所蕴含的能量了。
　　落小路就是这样的人，一个在不良界拥有着最高声望的最强者，就算沙口组内部两边打得天花乱坠，世界毁灭，只要她愿意，轻而易举地就能让内部重新团结起来，至少是可以放下当前矛盾好好对话的那种！唐昊的所有手段都成了小丑行为！！
　　难怪当时部长对于龙王重返校园的反应这么大，并且早早让唐昊安排人手监视着他，可惜唐昊并没有把这件事太放在心上，而是将所有重心都放在了夏小静的身上。
　　失策啊！！！
　　“唐副部，我能问一下，SY部的计划到底是什么吗.......”男生小心翼翼道。
　　“这是公安厅的最高机密，你想死吗？”
　　唐昊冷冷道，随即站起身，又一拳头砸在了桌上，“落——小——路，我会让你付代价，让你知道，我们SY可不是好惹的！！！”
　　“唐副部，还有一件事我觉得必须要告诉您......”男生说。
　　“什么事？”
　　“龙王当着所有人的面宣布了...她会重新掌权沙口组.......”
　　“？”
　　唐昊一巴掌拍在桌上，然后将电脑收了起来，放进包中，接着整理起了自己放在桌子上的东西。
　　“您这是？？？”男生一脸懵逼。
　　“你妈的！千叶太危险了，老子要回东京！！！”
　　男生“？？？？？”
　　唐昊收拾起背包，就往门口走去。
　　正当他想开门时，门先行一步被打开了，一个男人站在了他面前。
　　“部...部长？！”唐昊张大了嘴，“您怎么来千叶了？？”
　　徐辉拍了拍唐昊的肩膀，走进了办公室，哈哈大笑道，“哈哈哈，干得漂亮啊唐昊！成功引爆了沙口组的内战，还让尹兔兔进了监狱，祁厅长对你的工作进行了高度赞扬！现在距离成功只差临门一脚了吧？我专程来千叶见证这一时刻！”
　　“不是，部长，你听我说......”
　　“诶，叫什么部长，咱们共事这么多年，这么见外干嘛！叫我徐辉就行了！”徐辉笑容可掬。
　　“那什么......”
　　“等我们SY部真正掌握了沙口组，你可是头等功！这下你升正部级应该不是问题了！咱们SY部也可以拿到更多经费了！”徐辉满面春光。
　　“对了，你怎么背着个大包，这是要去哪？”
　　“部长，我实话跟你说了吧，俺要回东京！！”
　　“为什么？？”徐辉疑惑道。
　　随即徐辉恍然大悟，感激地看着唐昊，“没想到啊唐老弟！你居然愿意把这等大功让给我！自己回东京！！果然没有辜负我对你的栽培......”
　　“不是！引发沙口组内战这件事，总的来说，确实很成功，但是......”
　　唐昊大声道，“落小路回来了，一句话就重新当上了沙口组的组长，这会不出意外已经开始调查了！！！”
　　徐辉愣住了整整有三秒钟。
　　不愧是被称为SY卧龙凤雏的两个男人，两人对视一眼，很快在意见上达成了惊人的一致。
　　跑！
　　赶紧跑！！
　　再不跑就要埋在千叶了！！
　　两人一溜烟冲出了警察局，只留下了办公司内的男生在风中凌乱。
　　刚刚千叶市的高层领导还在机场大张旗鼓欢迎徐部长到来，甚至拉出横幅，“徐辉就是千叶的救世主，徐辉来了，千叶有救了！”甚至接下来三天的饭局给徐辉安排好了，各个领导都排着队要见徐部长。
　　结果现在，刚下飞机一小时，徐辉就已经买好了返回的机票。
　　收拾好在警局的所有行李，两人上了一辆的士，“你他妈为什么不早点说？！！”徐辉掐着唐昊的脖子骂道。
　　“我我我也是刚刚才知道啊！！”唐昊欲哭无泪。
　　“我说了多少遍了把落小路给我看住，看住！为什么不听我的话？！你知道把龙王放出来的后果吗？！！”
　　“这...这...对，这是段鱼儿那个碧池干的好事！！她让落小路去探监尹兔兔，尹兔兔一定是对落小路说了什么！！”
　　这时，唐昊的手机突然响起，他一把接过电话。
　　这是千叶市公安局局长的电话。
　　“陈局长？”
　　“唐副部，坏消息。”
　　“已经没有比我刚才得知的坏消息更坏的了！赶紧说！！”
　　“尹兔兔，明天就要放出去了。”
　　“哈？？”
　　唐昊的身子“咻”的一下坐直了，不敢相信自己的耳朵。
　　“检察院审核过了，那些证据...全都有致命漏洞，根本没办法给尹兔兔定罪。”陈局长叹息道。
　　唐昊傻了，彻底傻了。
　　段鱼儿，从一开始就在耍他！！！
　　他就像个小丑一样，自以为一切都尽在掌握，结果对方只是打了几套组合拳，就将他揍得面目全非。
　　“王八蛋！！！”
　　唐昊肺都要气炸了，他感觉全身都有蚂蚁在爬，不停地用头撞击着前座。
　　背叛警局的后果，可是非常非常严重的！你以为你这样做，沙口组那边就会原谅你吗？！
　　的士在机场停了下来，两人立即下车。
　　“啊，这不是大名鼎鼎的警官唐副部长唐昊吗？”
　　一个拥有着倾国倾城容颜的美丽少女微笑着走了上来。
　　“你是那个...粥树人？”
　　唐昊一眼就认出来了眼前的少女，这可是他的偶像啊。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





92.再留两天吧

　　唐昊万万没想到，自己在逃命过程中，居然在机场看到了自己的偶像！
　　他并不是粥树人的小说粉，而是彻头彻尾的颜粉，也可以称之为“云读者”。
　　当初粥树人拍摄的那则阿梗达斯的服装广告席卷了整个互联网，无数人被粥树人文艺少女的形象迷得死去活来，作为一个资深老绅士，唐昊也不例外，这并不奇怪。
　　他实在是太喜欢粥树人的颜了，从那以后，他便开始发疯似地每天循环着粥树人的视频，在最开始的那个星期，一天不看个几十遍就浑身难受。
　　然而像唐昊这个级别的LSP，竟从未对粥树人冲过。
　　粥树人文艺少女的形象实在过于完美，就像下凡的仙女一般，让唐昊无论如何也不忍心玷污，于是，粥树人成了他心目中不可侵犯的圣洁女神一样的存在！
　　最近因为业务繁忙，并且粥树人本人已经很久没有在网上活跃过的缘故，唐昊已经许久没有看过粥树人的美图了，但是此刻他还是一眼就认了出来眼前的少女！
　　“你是树人姐姐吧？”唐昊突然激动道。
　　“呃，我的粉丝都喜欢这样叫我——啊，徐辉徐部长也在，天啊，公安厅的卧龙凤雏居然都在。”落小路惊喜地捂住了嘴。
　　“你是谁？”徐辉警惕道。
　　“树人姐姐居然认识我们？！”
　　“那当然了，公安厅大名鼎鼎的SY双雄，一直以来为守护我们的校园环境默默付出，我一直都很崇拜两位呢。”
　　落小路优雅地踮起脚尖，嫣然一笑。
　　此话一出，两人同时战术后仰。
　　好家伙！我直接好家伙！！
　　此时的唐昊已经兴奋地摸不着头脑了，原来自己一直以来喜欢的人，居然也在关注着自己，世界上还有比这更令人高兴的事情吗？
　　听到一旁的唐昊一口一个“树人姐姐”的叫，徐辉也渐渐在庞大的知识库中找到了这么一位人物。
　　对，那位被AI换脸指数最高的女作家粥树人，她的作品徐辉也有幸欣赏过。
　　“哪里哪里，除膜慰道，本就是我们人民警察应该做的！”
　　“唐昊，我们该走了。”
　　徐辉用肘子戳了戳唐昊，阴着脸说。
　　“啊...对。”
　　唐昊挠了挠头，遇见女神固然令他激动，但是现在明显逃命更加重要。
　　“树人姐姐，可以留个电话号码吗？”唐昊正色道。
　　“当然可以。”落小路微笑道，“对了，不知道SY部有没有兴趣找一个形象大使呢？我可以免费帮忙。”
　　“真的吗？！”
　　徐辉瞬间就来劲了，连忙凑上前道。
　　这可不是一件小事！
　　公安部门请知名明星来担任形象大使，拍摄正能量宣传片的事情并不罕见，许多地方公安局都这么干过。公安部门能起到一波很好的宣传效果，明星也能树立一个正能量形象，可谓是双赢。
　　但是因为形象大使的特殊性，这个拍摄是不能给太高的报酬的，否则会让这场正能量宣传变味。所以绝大部分咖位比较大的明星自然不会来干这种吃力赚的还少的活。
　　因此，想要找到一个能够愿意为其宣传的明星是很不容易的，而且就公安局的经费，就算对于明星来说报酬不高的费用，对于他们来说也是一笔不小的开销。
　　但是现在，粥树人出现了！
　　文艺少女粥树人，知名作家、声优、模特，粥粥传媒的董事长，名声早就在外，粉丝无数。
　　不说别的，就粥树人这个等级的人物，居然愿意免费给SY部代言，这样的仙女跟自己同框出镜，拍摄一波反校园不良的宣传片，那效果不是杠杠的，没准自己都能收获一批迷妹...以后厅里经费都会多拨一些！
　　秒，妙啊！
　　“好啊！这真是再好不过了！”这回轮到徐辉激动了。
　　“能够为贵部门献上一份微薄之力，荣幸至极。”落小路优雅地点点头。
　　“请问树人姐姐什么时候方便呢？”唐昊问。
　　“明天我就有空。”
　　“我们的总部在东京，要不......”
　　“啊，我刚出差回来，短时间不想走了。”落小路的表情丝毫不做作，“两位现在不是在千叶吗？不如先延期两天，拍完再回去吧，我非常期待能够与两位英雄合作呢。”
　　“这......”徐辉一时间犹豫了。
　　“好，没问题！”唐昊答应下来。
　　徐辉瞪大眼睛看着唐昊，唐昊满不在意道，“没事，我们这几天就住在局子里了，龙王那厮还能把警察局给打下来不成？跟树人姐姐的合作只此一次啊！”
　　徐辉被打动了。
　　“好！”
　　为了粥树人，多留两天又如何？
　　没准两天过去了，落小路还没查出幕后真凶呢。
　　.......
　　落小路上了一辆黑色轿车，刚刚的翩翩风度立即荡然无存，脸上露出了相当可怕的表情。
　　“师傅啊，干嘛这么麻烦，我带上几个兄弟马上就可以把这两个混蛋废了。”羽玄不解道。
　　“那也太便宜他们了。”落小路冷冷道，“我要让这些畜生，生不如死。”
　　落小路展现出来的肃杀气场，反而让羽玄感到格外兴奋，他最喜欢看到这样的师傅了。
　　“可你都答应了帮他们拍宣传片，他们可偷着乐呢，呜呜呜，小路姐现在是大明星了，我都没机会跟小路姐同框出镜。”
　　“笨蛋，我当然是有计划了。”
　　“师傅打算怎么做？”
　　“你知道对于他们这些条子来说，什么东西比命更重要吗？”
　　“什么？”
　　“名誉。”落小路微笑道。
　　这个笑容反而让羽玄打了个寒战，他小心翼翼地看着落小路。
　　除了落小糖之外，自己应该是唯一同时知道师傅双重身份的人。
　　他开始期待了，现在同时在黑白两道都拥有庞大势力的师傅，到底能够干出怎样让SY两个混蛋生不如死的事情来。
　　总之，这样的落小路，羽玄怕是这辈子都不敢得罪，当然也不可能得罪，光是想想就感觉害怕。
　　“对了师傅，段鱼儿你打算怎么处理？她似乎并没有真正出卖尹兔兔喔。”
　　“我会给她留个全尸的。”落小路说。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





93.复活的微博女王

　　前一天晚上，在互联网沉寂已久的粥树人终于发了微博。
　　“后天的四月三十号晚七点，本人的新书《天气之子》将会正式发售，因为我个人原因，这次就不开‘新书发布会’了，为了补偿大家，届时我将会开直播与书友们在网上互动讨论喔，请大家一定要来。”
　　许多人在刷到这条微博的时候，还以为自己冲多了出现了幻觉，树人姐姐何许人也？高尚士也！与互联网与世隔绝，几百年不上一次网的仙女，怎么可能会发微博？
　　在瞪大眼睛使劲看清楚之后，又点进了头像界面看到了微博认证，然后对着微博认证猛点确定不是图片.......
　　卧槽！！居然还真是树人姐姐！！！
　　这条微博一出，所有粉丝都炸了。
　　树人姐姐终于上网了、树人姐姐要发新书了、树人姐姐要开直播了！
　　好家伙，这波啊，这波是三个愿望一次满足！！
　　继《你的名字》完结之后，粥树人已经整整两个多月没有发过新书了，虽然这对一个作者来说是很正常的事情...但是树人姐姐不行！树人姐姐分明就是膨胀了，两个月不发新书，太过分了！！
　　《你的名字》动画化的事情遥遥无期，《七月是你的谎言》动画也在两个星期之前正式完结，当时不知道哭倒了多少人，本想着给作者寄刀片，但是一看到粥树人仙女本仙的模样......大家又不舍得了，只能把怒气发泄到动画制作组NB社上。
　　“谁让你按照原著来的！身为资深动画制作组，就不能有一点自己的想法吗？改编一下会不会，薰衣草这么可怜，你们居然杀了她两次！！”
　　搞得NB社欲哭无泪，特么的制作得太还原也是黑点了？真就里外不是人呗！！
　　出拳没有章法。
　　怎么破？
　　没法破！
　　如今《天气之子》的官宣，对于广大树人瘾患者来说真是一个天大的好消息，上家断货两个月，终于又可以吸上了！
　　这条消息一出，微博上很快就出现了许多参与讨论的读者。
　　“树人出品，必属精品，兄弟们买买买！”
　　“听名字就很棒啊！一看就是咱最喜欢的小清新文学，我只好树人姐姐这口，别的我咳嗽！”
　　“啊，好怀念《七慌》《言叶之庭》《你的名字》，树人姐姐这次能给我们带来什么惊喜呢？”
　　“我来盲猜一波，首先审题天气，众说周知，树人姐姐最擅长什么？当然是对雨的描写了！这本小说估计‘雨’这个意向要从头贯彻到尾咯！按照树人姐姐的尿性，估计还会带点魔幻色彩，天气之子，女主角怕不是得到了上天的眷恋，还会控制雨天！再脑补一下树人姐姐作品百分百的悲情姐妹，没准女主角最后就死在控制雨天上了。”
　　对于一个几个月不上网的作者来说，时隔那么久的一个小说官宣就能引起这么大的轰动，放眼整个互联网只有粥树人是独一档了。
　　而相比于小说，事实上更让网友们激动的是最后那句话。
　　粥树人要开！直！播！了！
　　虽然这一次没有了新书发布会这一线下活动可以与树人姐姐见面，但是比起全世界树人粉只有几千人能够到现场，直播这件事明显更能让大家感到兴奋。
　　这是直播！不是发布会上的那种中远距离架个摄像机录像敷衍你的那种直播，是个人直播！是树人姐姐把脸怼在手机屏幕跟你互动的那种直播！！
　　妈耶，想想就幸福到爆了好嘛！
　　到时候那不得把屏幕舔爆？！随便截个屏就是一张手机壁纸！！
　　对于粥树人这种明明名声在外，露脸次数却少的可怜的公众人物，粉丝只会越来越痴迷！充分展现了什么叫做欲擒故纵！
　　“树人姐姐赛高！我要看树人姐姐直播换装！”
　　“我永远喜欢树人姐姐！！”
　　“树人姐姐不用搞什么乱七八糟的直播活动，就坐在摄像机面前对咱笑就够了！真的！！”
　　“我能在树人姐姐的直播间见到粥粥练习生们吗？那就是双倍快乐了啊！”
　　“好家伙，不是六倍吗？”
　　“放屁，树人姐姐独一档，另外五个妹妹加起来占一倍！”
　　“......”
　　如此简单的一条微博，让粥树人再次上了一波微博热搜第一。
　　明明那一天，另一个国内知名摇滚歌手蓄谋已久，好不容易正式官宣了新专辑，花钱买了大量推广，想死磕一波冲上热搜第一的。
　　结果被半路杀出来的粥树人轻易干碎，气得他把吉他都摔了。
　　不愧是人称微博女王的粥树人，纵使在网上消失了这么长一段时间，归来之后还是能很快再次统治微博！
　　总而言之，在一片欢呼中，全网都将目光锁定在了那个日期——四月三十日。
　　三个愿望，一次满足！
　　.......
　　四月三十日，晴。
　　千叶市公安局。
　　“让我们用掌声隆重欢迎粥树人小姐的到来！”樱花省公安厅SY部部长徐辉带头鼓掌。
　　两排站得笔直的人民警察们纷纷鼓掌，空气中充满了快活的气息，可谓是排场拉满了。
　　虽然这是一次仅限于公安厅SY部的代言，跟千叶公安局本身并没太大关系，但是粥树人是千叶人，要求在当地进行宣传拍摄，于是千叶公安局也只好配合着SY一同帮忙。
　　不过谁会拒绝能够见到粥树人本人的机会呢？
　　只是这一次作为千叶治安一把手的千叶市公安局局长陈烨并没有来，原因嘛，就比较私人了。
　　淦，树人姐姐明明是咱千叶人，咱千叶公安局都还没把她找过来当形象大使呢，SY这两个东京来的家伙太不地道了，居然跳过了他直接找上了树人姐姐！
　　太过分了！！
　　今天的落小路身穿着最适合自己的绿色连衣裙，文艺感十足，也颇有一种优等生的味道，可以说是非常好看了，一般的场合还没资格见识到落小路的这一身穿搭。
　　面对着众人的热烈欢迎，落小路保持了自己一贯以来的优雅风度，站在门口，对着所有人深深地鞠了一躬，微微笑道，“谢谢大家。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





94.偷衣贼

　　“请进！”徐辉亲自走上前，摆出了恭迎落小路的姿势。
　　落小路点点头，往里走去。
　　一路上，落小路上非常有礼貌地微笑向每一位民警打招呼。
　　“警察叔叔，辛苦了！”
　　“感谢您为千叶的和平作出的奉献！”
　　“感谢有你们！是你们给了我们一方安宁！”
　　在场迎接落小路的警察有很多，而落小路偏偏做到了一个不剩，向每一个人都送上了亲切的问候。
　　落小路甜美的笑容好似阳光，充满了温暖，给人以暖意。
　　警察叔叔们感动不已，看着落小路的眼睛中都是满含热泪的。
　　这就是传说中的文艺少女粥树人吗？
　　太会说话，太懂事了！
　　长得还美，声音也好听，怎么会有这样的小天使啊！！
　　不像外面外面那些不良人，天天一口一个条子的！
　　唐昊也看哭了，不愧是他的女神树人姐姐，人美心善，小小的细节就感动了大家。
　　如果说龙王落小路就是这个世界上最邪恶的大魔王，那么粥树人就是爱与正义的化身！是最善良的女神！！
　　“别掉以轻心。”
　　看到唐昊一面着迷的模样，徐辉用肘子戳了一下唐昊，“附近都布放好了吗？”
　　“放心吧部长，这里可是警察局！我早就派人在警局大院里边二十四小时盯梢了，就算落小路那家伙再怎么神通广大，也不可能踏进警察局一步！我说的！！”
　　看到唐昊如此自信的模样，徐辉也就放心了起来，拍了拍唐昊的肩膀，“走吧，我邀请的拍摄团队已经到了。”
　　两人也往里面走去。
　　毕竟是政府机关，千叶市公安局的大院是很大的，绿化搞得很好，环境也不错，用来拍摄再合适不过。
　　因为这一次落小路要扮演的是一个比较正面的形象，落小路上了一个简单的伪素颜妆。
　　此时，她在公安局的更衣室里换上了警局提供的警服。
　　淡蓝色的衬衫，紫色领带，职业A字裙，站在镜子面前的落小路将头发扎了起来，还真有女警的味道了。
　　落小路咬着白色手套，微微抬起下巴，做了几个又纯又御的表情，自我欣赏了一会。
　　妈的，太美了！
　　不愧是老娘，果然什么风格的衣服都难不倒老娘！
　　这要是真当了警察，活脱脱的警局一枝花啊！
　　只不过落小路不会适合就是了，不说别的，这么正经的警服能被落小路穿出制服诱惑的感觉，一股子骚劲，人民同意，怕是郭嘉都不同意。
　　说句不好听的，让落小路这样的妖艳贱货当上警察，那简直就是对公安队伍的亵渎，那还能好好办案吗？以后老百姓怕不是屁大点事都要报警哦。
　　落小路将脱下来的衣物装进了随身携带的包中，然后走出了女更衣室，悄悄摸到了男更衣室。
　　拍摄相当顺利。
　　虽然SY因为经费有限，并不能请到特别专业的剧组，对于落小路这种跟世界知名导演都有过合作的模特，负责拍摄的摄影师团队看上去都比较业余的样子。
　　不过落小路毕竟是专业模特，有了之前的拍摄经验，她的业务能力已经很强了，可以说，全程都是她在指挥现场。
　　短片的内容非常简单，在开头插入一些新闻实况，概述樱花省现在的校园不良现象有多猖獗，甚至还特地举例了千叶某个被评为最强不良的作恶多端的双马尾少女，对社会的危害有多么多么严重云云，就差直接把落小路身份证号念出来了。
　　然后画面一转，身穿警服的落小路出现在大屏幕里，发出了正义的倡议，“烧黑除恶，势在必行！”
　　“那里有什么岁月静好，只是有人在替你负重前行。”
　　“樱花省公安厅SY部在此倡议！”
　　再接着唐昊和徐辉一起出现，无人机上升，拉了一个大全景镜头，三人警服同框，一同发出正义的呼喊，“烧黑除恶，势在必行！”
　　大功告成。
　　“妙，妙啊！”
　　拍摄结束后，徐辉看着录像机里跟落小路的同屏出镜，简直要欢呼雀跃了。
　　这个视频发出去，自己岂不是可以拿着视频到处去跟同事吹牛逼了，我们SY的形象大使可是粥树人！
　　到时候SY的形象打出去了，直接名声大噪，厅里想不多给点经费都不行啊！
　　“树人姐姐辛苦了！”唐昊连忙走上前，给落小路递水。
　　“哪里，能够为维护校园和平的SY发声，是我的荣幸。”落小路礼貌地接过水，微笑道。
　　“一会一起去吃个饭吗？”唐昊问。
　　“不了，我今晚还有活动。”落小路说罢，转身便离开。
　　“呃！”
　　唐昊伸手想拦，却尬在原地。
　　难得有机会跟粥树人深入认识一下，没想到粥树人居然拒绝得这么果断。
　　他只好悻悻地瞥了瞥嘴，既然宣传片拍完了，也该离开千叶了。
　　落小路随时可能找上门来，这地方绝不可久居。
　　“啊！！！”
　　落小路的尖叫声在警局内响起。
　　？！
　　徐辉唐昊和众警察们闻声立即赶了过去。
　　只见落小路站在更衣室门口，抱着自己有容乃大的身子，满脸的惊愕。
　　“我的衣服不见了，明明就好端端地放在里面的柜子里......”
　　这句话犹如晴天霹雳，一下子轰在了在场每一个警察的头上。
　　“偷衣服的变态”这个关键词在每个人的脑子里炸开。
　　这里可是千叶市警察局啊！！！
　　是“正义”、“光明”这类关键词的代表！在这里工作的人都是国家栋梁，都是为人民服务的英雄！！
　　居然在这种地方发生了这种事？！
　　而且对象居然是无比纯洁善良的粥树人小姐！
　　不可饶恕！！！
　　所有警员都燃起来了，势必要为粥树人找到偷衣贼。
　　“粥树人小姐，放心吧！我们一定会为你找到那个贼！”徐辉对落小路关切道。
　　“其实不用麻烦大家的...只是一条裙子而已，被偷就被偷了。”落小路露出了勉强的笑容。
　　“不！粥树人小姐，你太善良了！”徐辉正色道，“这里可是警察局，这种丑事必须揪出来，将那个人踢出公安队伍！”
　　“好吧。”落小路这才说道。
　　警员们首先开始调查的是监控探头，由于更衣室的门口处有一个墙隔着，那个地方成为了视野盲区，但是，摄像头却可以清楚地照到走廊，也就是说，虽然不能看清人进的是男更衣室还是女更衣室，但是依然能够看清进出更衣室的家伙。
　　然而，愤怒的警察们在看完监控之后，无一例外地沉默了。
　　因为，在粥树人小姐换完衣服到回这里的时间里，只有两个同样需要换衣服拍摄的人进过更衣室——
　　徐辉和唐昊。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





95.兄弟反目

　　所有人的目光都望向了两人。
　　作为省级公安厅的两位高官，高低也是个厅局级的干部，只手遮天的人物。
　　因此大家都给到了最起码的尊重，没有着急讨伐，而是静静地看着两人，让两人自己说话。
　　徐辉和唐昊当场就傻了。
　　“不...不是，不可能啊！！我唐昊正人君子，怎么可能会干这种事？！”唐昊急了，连忙道。
　　所有人都投向了鄙夷的眼神。
　　“难道说...部长你.......”唐昊惊讶地长大了嘴，瞪大眼睛看着徐辉，“想不到你个浓眉大眼的，也背叛革命了？”
　　“放屁！”
　　眼看着这口大锅向自己砸过来，徐辉也急了，怒视着唐昊，“你还正人君子，谁不知道你那生活作风啊？好几次纪检想查你，都是被我压下来的！没想到啊...我的一次次纵容居然让你做出了这种丧尽天良的事情！！”
　　“就算我平时生活作风不行，但是我也不可能对纯洁的树人姐姐做出这么恶心的事情来的！”
　　“这种话谁不会说？粥树人不是你偶像吗？我看啊，你就是鬼迷心窍了，把人家衣服偷了用来做些恶心的事情！”
　　“.......”
　　唐昊和徐辉这对昔日异父异母的亲兄弟此刻却你一言我一语，吵得不可开交。
　　在场的警察们看得一愣一愣的。
　　看着两个人急眼的模样，好像都不太像是干了这种事情的家伙，但是摄像头确实清清楚楚地显示了只有他们俩进入过更衣室，而这里也没有其他入口了。
　　“树人姐姐，我是你的粉丝，我一直都是非常崇敬你的啊！绝不可能对树人姐姐干出这种下流的事情来的！”唐昊面向落小路，拼命解释道。
　　“粥树人小姐，你是知道我的，我徐辉可是公安厅第一精英，我的为人人民一直看在眼里，绝不是做出这种卑鄙之事的人......”徐辉也朝向落小路，说道。
　　落小路看着急眼的两人，俏脸撇过一旁，脸上闪过一丝幽幽的黯然，轻轻叹了一口气。
　　“我一直将SY的两位英雄视作憧憬之人，没想到......哎，两位英雄若是对我的衣物感兴趣，我可以赠与二位的，为什么要做出这样的事情.......”
　　徐辉和唐昊当场石化。
　　众警察的怒火再一次被点燃了。
　　居然让那位光彩夺目，拥有着治愈系的文艺少女粥树人露出了如此失望的表情。
　　广大男同胞心都碎了啊！
　　不可饶恕！！
　　给人民警察抹黑的混蛋，让粥树人小姐伤心的恶棍，必须揪出来！
　　此刻，大家也不顾徐辉和唐昊两人的身份地位了，就算是天子犯法，那也是和庶民同罪！！
　　众人纷纷围住了两人，一时间杀气腾腾。
　　“二位不介意我们展开搜查吧？”一位警察说道。
　　唐昊和徐辉对视一眼。
　　“不介意，赶紧查，务必找到真凶！”
　　有了这句话，众警察纷纷展开了搜索。
　　在此过程中，徐辉和唐昊的狠话却始终没有停过。
　　“我对你真是太失望了！真没想到，你这小子终究还是犯下了大错。”徐辉叹息道。
　　“呵，我也没想到，身为部长的你，居然也能干出这种混蛋的事情来，你根本不配为警察！”
　　唐昊也撕破脸了，已经完全不把上下级关系放在眼中了。
　　这种事情对于公安干部来说绝对是最最最致命的，一旦被抓到，可不是处分那么简单，等着革职谢罪吧。
　　徐辉要是被革职了，那么下一任SY部长就是唐昊了，某种程度上来说对于唐昊也是一件好事，只不过伤了粥树人这件事，是绝不可饶恕的！
　　说来讽刺，一向以跟不良界的间谍战闻名的SY部，居然也陷入这种互相猜忌之中。
　　“找到了！”
　　随着一声叫喊，两人同时从座位上站了起来，互相对视。
　　那眼神，分明是在说：你个杀千刀的居然还真的干了？？
　　一时间，所有人都涌入了男更衣室。
　　只见一名警员戴着手套，将一件轻薄的绿色连衣裙从公共衣柜的其中一间柜子拿了出来。
　　“啊，是我的衣服。”
　　落小路走上前，拿回了自己的裙子，抱在胸口。
　　“这是谁的柜子？”另一个刚进来的警察问道。
　　警员深吸一口气，默默地看向了唐昊和徐辉，“谁的都不是，但是，徐部长的衣柜在正上方的这一间，唐副部的在正下方的这一间。”
　　此话一出，全场哗然。
　　所以，还是没能找出凶手。
　　仔细想想也合理，偷过来的衣服怎么可能跟自己的衣服放在一起，那当然是放在相邻的格子里了，等走的时候再偷偷带走。
　　但是已经可以石锤的是。
　　干出这件事的人，就在唐昊和徐辉中间！！
　　所有人都怒视着两人，这回大家的目光已经非常不客气了，毕竟证据确凿，粥树人小姐的衣服怎么会好端端地跑到男更衣室来呢？总不能是人家冰清玉洁的粥树人小姐自己进了男更衣室吧？！
　　这么大一口黑漆漆的锅砸过来，唐昊和徐辉彻底慌了。
　　“不是我啊！唐昊你这个混蛋！！”徐辉指着唐昊的鼻子骂。
　　“徐辉你小子真是个畜生！”唐昊骂道。
　　“方不方便让我们检查一下两位的手机呢，说不定可以有所收获。”警员问道。
　　“好.......？”
　　两人刚刚开口，但是好像同时想到了什么，又拼命护住了自己的手机。
　　众警察也是眼疾手快，一起上，开始从两人的手里抢手机。
　　徐辉和唐昊也不管可能到来的怀疑了，直接趴在了地上，跟个蛆一样扭动着，死死护住手机，跟警察们大打出手。
　　粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间！！！
　　寡不敌众，警察们还是从两人的手里一把夺过了手机，并且强迫他们开了锁。
　　仅仅只是翻了翻了文件夹里的学习资料，问题一下子就严重起来了。
　　一个警察将唐昊的手机亮了出来，上面清楚地展示着，唐昊的桌面壁纸，锁屏壁纸，全是粥树人的照片，甚至在相册中，也塞满了无数粥树人的各种照片和视频。
　　徐辉瞪大眼睛看着唐昊，骂道，“好啊，你这个变态！我一直以为你是萝莉控，没想到你这么恶心，连粥树人这样的少女都不放过！”
　　“卧槽！！”
　　另一个警察惊叫起来，他拿起徐辉的手机亮了出来。
　　此时上面正在播放着一个污秽低俗的小视频，而小视频的女主角，居然是AI换脸后的粥树人。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





96.小天使粥树人

　　看到这么带劲的画面，所有警察都炸了。
　　“妈的徐部长，你这就太过分了啊！粥树人小姐那么优雅的女士，你怎么下得去手的？！”
　　“太过分了，有这么好的东西居然不跟兄弟们分享！”
　　“太变态了！你也配为人民警察？？”
　　甚至有几个警察实在是太生气了，气得需要跑去厕所冷静一下。
　　唐昊当场掐住了徐辉的脖子，“树人姐姐你居然都玷污，你还是人吗？！”
　　“你这个变态比我好到哪去？正常人手机里会全塞满一个人的照片吗？！”
　　徐辉不甘示弱，跟唐昊互掐了起来。
　　看到刚刚那个画面的落小路，此时仍旧身穿警服的她脸蛋涨红了起来，优雅如粥树人也有些顶不住了，她轻轻摩擦着两只纤细的大白腿，生出一只玉手遮住了半张脸，有些羞涩的眼神躲闪起来。
　　“粥树人小姐！！”
　　一群警察连忙围了上来，挡住了落小路。
　　“该死，居然让粥树人小姐看到这么肮脏的一幕！”
　　“天啊，可怜的粥树人小姐，她明明这么单纯，她什么都不懂！！”
　　“徐辉你这个狗日的！！”
　　场面一下子就变得相当严重了起来。
　　虽然徐辉的手机内容明显更恶心一些，但是身为男人，腰中有剑，练剑是可以理解的，只是这个XP有点离谱罢了。而且唐昊的手机里也有着可以定性为跟踪狂和偷窥狂的东西。
　　所以，还是不能确定是谁，没有确凿的证据可以给两人定罪。
　　所有警察都露出了相当凝重的神情，这下子可能要成为悬案了。
　　这涉及到公安队伍的形象，和人民警察的尊严，是一件非常非常恶劣的事情，所有人都想将凶手逮出来，但是都没有办法。
　　事实上，已经有不少人在心里认为徐辉和唐昊是共犯了，两个变态都不是什么好东西，联合起来干出这种下流的事情并不奇怪。
　　妈的，这就是省公安厅的干部，这就是SY部吗？！
　　就这也配为警察？
　　丢人，丢人啊！！！
　　以后要是粥树人小姐从此对警察有了偏见，把这两个王八蛋千刀万剐都不为过。
　　看着众警察们越来越凶狠的表情，徐辉和唐昊在这时的想法倒是出奇地保持了一致——
　　自己还没被落小路挫骨扬灰，就要先被警察们挫骨扬灰了。
　　案件没有进展，场面陷入了沉默。
　　这时，落小路说话了。
　　“要不...就算了吧，既然衣服找回来了，也没必要再深究了，说不定不是徐部长和唐副部所谓，是我的自己的问题，一不小心走错了更衣室呢。”落小路微笑道。
　　那一刻，众警察仿佛看到了光。
　　这是什么？
　　这是小天使啊！！！
　　怎么可能会出现走错的情况？这是粥树人小姐在给无法破案的他们一个台阶下！宁可牺牲自己被偷衣服的屈辱，选择了原谅两人，留一个所有人都不会难过的结局。
　　可是，这样一来，就只有粥树人小姐独自难过了。
　　呜呜呜粥树人小姐也太善良了吧！！
　　众警察是真的被感动到了，此刻，粥树人就是千叶市公平局的女神！
　　而听到这话，徐辉也不由得壮了壮胆，说道，“虽然可以确定犯人就是唐昊，但可惜我们找不到关键的证据，既然如此，今天就算了吧。”
　　“部长，算你狡猾，没有把偷来的衣服放进自己的柜子里，找不到证据，也不能拿你怎么样。”唐昊也说。
　　比起对对方的猜忌和仇恨，现在的两人觉得狗命要紧。
　　所有人都无一例外地保持了沉默。
　　有了粥树人的那番话，加上两人这么一唱一和，似乎今天也确实只能就这么算了。
　　徐辉和唐昊就这么大摇大摆地走了。
　　只留下了咬牙切齿、愤怒的民警们。
　　从今天起，千叶市公安局和省公安厅SY部......势不两立！！！
　　所有人纷纷安慰起了落小路。
　　“对不起啊粥树人小姐，是我们无能，没办法给那两个犯人定罪！”
　　“真的是非常非常对不起！那两个家伙就是人民警察的败类！”
　　“粥树人小姐，以后有什么事，不需要客气，直接联系我们公安局，以后我们千叶市公安局就是你的庇护所！有什么，我们罩着！”
　　“没事的。”落小路依旧笑靥如花，给以所有人难过的人们最治愈的微笑。
　　.......
　　离开警局的时候，已经是晚上九点钟了。
　　落小路打开手机，果不其然，网上已经炸翻天了。
　　“树人姐姐呢？树人姐姐怎么鸽了？！”
　　“妈耶，亏我今天从下午开始就一直守在房间里，准备准时收看树人姐姐的直播了！”
　　“比悲伤更悲伤的是...空欢喜。”
　　“我相信树人姐姐不是那种会违反约定的人，一定是出了什么事！”
　　“听说她今天去给SY部当形象大使了。”
　　“明明答应好要直播的，既然如此，怎么不跟我们说啊！”
　　网上的所有话题都指向了“粥树人放鸽子”这个关键词上。大家都这么期待着树人姐姐直播，结果莫名其妙就被鸽了。
　　一时间，全网都在难过，没有什么比给你希望然后再无情剥夺更难受的了！
　　距离约定的时间七点钟已经过去了两个小时，粥树人却始终没有出面，一句话都没有。
　　但是此时，一条微博突然引爆了整个互联网。
　　一个微博ID为玄玄的用户，爆料了一个劲爆的消息。
　　据他所说，他有一个朋友在市公安局里工作的，今天粥树人在公安局给SY部拍宣传片的时候，放在更衣室里的裙子被偷了，那段时间里，进过更衣室的只有SY部的徐辉和唐昊，因为调查这件事情，所以一直拖到了晚上，但是由于最后证据不足，两人都被放了。
　　这条微博的内容实在是过于劲爆，直接席卷了整个互联网，比“粥树人放鸽子”这件事的热度还要高。
　　天啊！偷衣物的变态！居然出现在了警察局！
　　这是多么恐怖的事情！！！
　　树人姐姐得多难过啊！去给人家当形象大使，结果居然受到了这样的伤害。难怪树人姐姐不直播了，连一句话都没带给粉丝们，原来是因为伤心过度！
　　自己的衣服突然在警察局里弄丢了，换谁都得留下不小阴影啊！
　　想必这个时候，树人姐姐一定躲在房间的角落里，裹在被子中哭泣吧。
　　太心疼树人姐姐了！！
　　大家心目中最伟大的人民警察，为社会除暴安良，除魔卫道的公安队伍，就这样...崩塌了！！！
　　所有愤怒到极点的网友们举起了手中的武器——键盘，将矛头对准了SY部的两人，徐辉和唐昊。
　　王八蛋，是时候让你们知道，网络舆论的可怕了。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





97.四面楚歌

　　作为全网公认的最具风度的文艺少女落小路，冰清玉洁、善良单纯的她，当然不可能坐视网友们对SY的两人进行网络暴力了。
　　于是，在那条爆料微博持续发酵了一个小时之后，晚上的十点二十分，粥树人终于发微博回应了网友。
　　“关于今天发生在警察局的那件事，请大家不要为了我对SY部的两位警官人身攻击，那件事情并没有准确的定论，虽然监控摄像头表明在我离开之后只有他们两人进过更衣室，虽然他们的手机里被检查出都有关于我的大量照片和AI换脸的**视频，虽然他们在跟我一起拍视频的时候身子有意无意向我这里靠......但是，在没有确凿的证据之前，不能就这样认定徐警官和唐警官就是犯人呀！”
　　这条微博一发，所有网友算是彻底炸了，本来还在质疑身为警官的他们应该做不出这种事情的人们，看到粥树人这条正能量十足的微博，也是彻底相信了，跟着一起炸。
　　好家伙，这不就是已经板上钉钉了吗？除了他们俩，还能是谁？
　　还特么在手机里存有树人姐姐AI换脸的**视频，存手机里不发出来吃独食是吧？妈的，这两个混蛋居然还干了这么多杀千刀的事情。
　　树人姐姐也太善良了，都到这个份上了还在替这两个混蛋说话！
　　与此同时，不知道哪个角度刁钻、上辈子可能是被SY坟头蹦迪过、缺了大德的网友评论了一句：
　　“哎，工作的地点可是警察局啊，那可是打击罪犯的地方，树人姐姐这样的弱女子居然都没能在那里得到安全，这个世界真的是越来越不好了，到处充斥对女人可能到来的危险，我们女人什么时候才能得到真正的安全感......”
　　身为当事人的落小路在看到这一条微博的时候都不由得倒吸了一口凉气。
　　完了，这下真的完了。
　　徐辉和唐昊真的是倒了八辈子霉才能遇上这种巴不得他们死的言论。
　　因为这条评论捅了一个全网最不能捅的马蜂窝——女拳。
　　女拳的力量有多可怕？？
　　这是一个堪称全网最大邪教的群体，她们基数庞大，战力军以虎式坦克为主，以极强的破坏力和毫无逻辑的骂人闻名，她们可以在任何但凡是个碳基生物都想不出来的角度打拳，出拳没有章法，你怎么破？没法破！
　　把什么“冠名权”“生孩子”“弱势地位”之类的扯出来，直接打得你头晕眼花，屎尿一起出来，怎一个“惨”字了得？
　　女拳所到之处，鬼哭狼嚎，寸草不生。得罪了女拳，很少有能够剩下全尸的。
　　对于这个不讲道理的群体，就连自恃最会骂人的贴吧厕所老哥们都只有**碎的份，只能天天窝在贴吧那屁大点地方报团取暖，在厕所里骂女拳骂起来一个比一个动听，但是一说出征微博讨伐女拳大本营就个个认怂了。
　　用贴吧老哥们的话来说就是，有些事情跟女拳你是说不清楚的。
　　沿用多年的知名游戏英雄称呼都能给你骂到官方出来强迫玩家们修改，仅仅只是一个再平常不过的称呼就可以把某知名明星骂得公开道歉，收拾你个把人不是很简单的事？
　　由此可见，这是一个多么恐怖的团体。
　　于是，没能看到直播和为树人姐姐打抱不平以及关于性别对立的怒火一并燃烧。
　　那一夜，樱花省公安厅的官方微博被冲烂了。
　　“这就是贵厅的干部吗？真令人作呕！”
　　“树人姐姐那么温柔的人，你们居然对她做出这种事情，你们于心何忍啊！”
　　“树人姐姐为了宣传正能量无偿为贵厅的SY部代言，结果居然受到了这样的伤害，你们是真的畜生！！”
　　“就连公安局这么神圣的地方都不能给我们女人带来安全感，这个世界真的要完了！”
　　“徐辉和唐昊必须判刑，否则，这就是对我们全国女性的二次伤害！！”
　　可怜的樱花省公安厅官博，平时也没怎么发微博，粉丝数就那么七八万，上一条微博都是祝贺新年的微博，这次评论数直接就超过了十万，全都是再骂那两个人的。
　　十万评论什么概念？一人一口口水就可以把整个公安厅给淹了！
　　樱花省公安厅厅长祁威，一生参与过无数救援任务，功勋显赫，体恤平民，深入基层听取意见，广受老百姓们的爱戴。胸口上现在还留着当年抓捕毒贩时被开枪击中的疤痕。
　　就这么一位高风亮节的老前辈，今年五十八岁，没几年就要退休了，结果因为这件事弄得有晚节不保的危险。
　　不仅祁威，全公安厅上下因为这事都抬不起头来，SY部的这个污点，直接影响到了整个公安队伍的风评。
　　大家都对徐辉和唐昊两个狗东西恨得咬牙切齿，私下里聊天基本都在骂。
　　甚至有几位已经退休的刑警队老干部，在任的时候就是狠人，出了这事后为祁厅长感到愤愤不平，这会直接已经安排好了，扬言徐辉和唐昊敢回东京就让他们见见血。
　　徐辉和唐昊算是彻底疯了。
　　现在不仅龙王要想弄死他们，千叶公安局想要弄死他们，就连普通老百姓也巴不得他们死，老家东京更是还有一大票人准备把他们生吞活剥了。
　　偏偏这个时候祁厅长亲自传唤他们回东京。
　　这他妈哪敢回啊！
　　没听见网上那些女权都在说吗？唐昊徐辉两个人不判刑，那就是天理不容！
　　一边是最大不良人首脑龙王，另一边是樱花省公安队伍的总司令，黑白两道的最大BOSS都要他的狗命。
　　真正的四面楚歌。
　　徐辉和唐昊已经没有力气互相指责了，两个曾经风光无限的厅局级领导，这回正躲在一家酒店的宾馆里瑟瑟发抖。
　　他们想破脑袋也想不明白，这件事从头到尾究竟是怎么一回事？
　　到底特么的是得罪了谁啊！！
　　这时，两人的脑海中同时浮现起了了那一年，他们在对沙口组的计划中的密谋内容。
　　“一旦失败了，我们都要死！”
　　原来，当他们决定了要干涉不良界沙口组大选的时候，就已经注定了这个结局。
　　“咚咚咚～”敲门声响起。
　　一个声音从酒店房间的门外传进来。
　　“开门，社区送温暖！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





98.告一段落

　　神特么社区送温暖！这里是酒店啊！
　　唐昊打开行李箱，翻出一个小铁箱，里面是一把被称为沙漠之鹰的银白色手枪。
　　徐辉惊讶地看着唐昊。
　　唐昊取出手枪，握在手里，拉开弹夹，里面有七发子弹。
　　唐昊将弹夹摁了进去，“咔嚓”一声将保险栓给拉上了，满是血丝的眼睛死死盯着徐辉。
　　“部长，反正出了这种事，我们的职业生涯都完蛋了，不如跟他们拼了！”
　　徐辉眼含热泪，朝唐昊投向了敬佩的目光，“没想到啊唐昊，认识你这么久，原来你是一个这么有骨气的人。”
　　“人固有一死，要死，就死得光芒万丈！”唐昊正色道。
　　徐辉顿时就被唐昊的硬气给感染了，他从来没有觉得，唐昊这家伙这么帅过。
　　徐辉也将行李箱打开，从一个密码箱里取出了自己的配枪，握在手里。
　　“部长，我们这就杀出去！跟他们拼了！”
　　“好！！”
　　徐辉感动地看着唐昊，像在看一个英雄，然后在后面一脚踹在了唐昊的屁股上。
　　唐昊应声倒地，手中的枪也飞了出去。
　　“卧槽！部长你.......”唐昊趴在地上，转过头瞪大眼睛看着徐辉。
　　“我有什么错，我只想活着！”徐辉震声。
　　徐辉捡起唐昊的枪，然后将唐昊拉了起来，将枪顶在唐昊的身后，裹挟着唐昊一起往前走。
　　“咚咚咚——”
　　“来了！”
　　徐辉满面春光地打开了门，“警察同志，我们不反抗，我们自首，请带我们回.......”
　　徐辉话说到一半，表情瞬间僵硬了，唐昊更是眼珠子都要瞪出来了。
　　一个身材娇小，身穿学生制服和短裙的萝莉含着棒棒糖，笑着看着两人。
　　在她的身后，是挤满了整个走廊的不良少女，所有人摩拳擦掌，表情冷漠，盯着他们的眼神像是在看死人一般。
　　“尹...尹兔兔.......”
　　唐昊整个脸都变得惨白起来，浑身剧烈颤抖，豆大的汗珠从他的额头上渗出来。
　　“哟哟哟，这不是唐警官吗？几天不见，这么拉了？”
　　尹兔兔眨巴眨巴眼睛，从嘴里取出已经被她的舌头融化得很小的棒棒糖，竖在了唐昊的面前。
　　“吃糖吗？”
　　“gui！！”
　　唐昊大叫一声，然后发疯似地挣脱了徐辉，往屋里的窗户方向跑去。
　　尹兔兔的表情瞬间冰冷了下来，冷冷道，“上。”
　　数十个不良少女冲进了房间里。
　　一拳将徐辉砸倒在地上，然后又将爬窗的唐昊扯了回来，摁在地上打。
　　为了不那么快打死，一群人专挑不致命的部位拳打脚踢，争取多能打一会。
　　一时间，鬼哭狼嚎，哭爹喊娘，血尿流了一地。
　　虽然身为少女们的老大，尹兔兔却也毫不矜持，让少女们腾了个空位给她，她也抬起了自己的小短腿对着唐昊的下体猛踹。
　　“兔兔姐，条子来了！”门口，一个不良少女冲了进来，说道。
　　尹兔兔跑到窗户边，果然看到了三辆鸣着警笛的警车停在酒店楼下，一群警察冲了进来。
　　尹兔兔又看了看在地上已经痛晕的两人，咬了咬牙，最终还是选择了撤退。
　　房间门口，酒店老板娘为少女们指了一条后门逃跑的路线。
　　“谢谢您。”尹兔兔极少对外人这么礼貌。
　　“嗨呀，不用客气，你们这是为民除害，能帮上你们的忙是我的荣幸，放心吧，今天一整天的监控都是关闭状态的。”老板娘挥了挥手，满不在意道。
　　当千叶公安局的警察们来到现场时，看到一地的血渍和已经被揍得半身不遂的徐辉和唐昊，竟然出奇地保持了一致沉默。
　　然后，大家在一片沉默中，将两人铐了起来。
　　“记录，徐辉和唐昊，两人拒捕，袭击警察，警方正当防卫，将其打至重伤。”为首的警官正色道。
　　“明白。”负责做记录的警察认真地点点头。
　　.......
　　落小路坐在轿车里，悠悠地注视着车来车往。
　　下一刻，尹兔兔冲上了车，大口喘着粗气，脸上满是兴奋。
　　“完事了？”
　　“结束了，谢谢小路姐把这个机会让给兔兔。”
　　“打死了吧？”
　　“没有，打到一半条子来了，不过就那个受伤程度，下半辈子估计也是残疾了，对那两个畜生来说，也许比死更痛苦吧。”
　　尹兔兔说道，语气中无不透露着一股解脱的感觉。
　　“那就好。”落小路微笑道。
　　汽车缓慢行驶，两人渐渐的，陷入了一个奇怪的沉默中。
　　就像是两个经历了无数事情的朋友，最后却如同陌生人般分别一样，感觉有很多要说的事情，却好像又没必要。
　　“段鱼儿那件事...本来我是要解决掉她的，但是你说你自己解决，已经过去两天了，你...怎么样了？”落小路问。
　　说到这个，尹兔兔的脸上立即闪过一丝黯然。
　　“兔兔...让她退役了。”
　　落小路的眼睛眯成了一条缝。
　　“呃...她已经退役了，以前的恩怨就算了吧，没什么好追究的。”
　　像是在向落小路拼命解释什么似的，尹兔兔的语气都变得有些急。
　　而这会，落小路却是微微一笑，像是早就猜到。
　　她没有说话，而是转而将视线投向了窗外。
　　尹兔兔和段鱼儿，属于她们的故事，只有她们自己知道，落小路无从得知。
　　做出这个选择，想必尹兔兔也是经过了巨大的心理斗争吧。
　　顺便说一句，在沙口组，论心狠手辣，落小路在尹兔兔面前根本不够看的。
　　落小路现在只知道，两个人的关系，可能比她想得要好得多。
　　......
　　夏小静的病情日益好转，据医生所说，再有两个月就可以下床活动了，期间，尹兔兔三次去探望了夏小静，也算是为了弥补自己发动内战的过错。
　　而两人的立场和性格注定了不能成为朋友，即便是在探望的时候，两人还不忘互相阴阳怪气。
　　正如尹兔兔说的那样，徐辉和唐昊被硬生生打成了残疾，不出意外的话，往后的日子只能在床上度过了。两个曾经风光无限的卧龙凤雏如今沦落到了人人喊打的地步，每日只能在无能狂怒中度过，可悲可叹。
　　但是，尽管两人的名声已经恶臭不已，给樱花省公安厅抹黑不少，但公安厅长祁威开除他们之后，还是给两人颁发了荣誉勋章，谨以此纪念两人维护不良界的功绩，也算是能让两人勉强有个善终。
　　从那以后，祁威就关闭了公安厅中SY这个部门，他深知这个部门的危害之大，也深知玩无间道的，最后都不会有好下场。
　　与其设置这样的部门通过一些令警察们都感到蒙羞的手段暗中调控不良界，不如加强治安，励精图治，让犯罪自己消失，让不良人不敢再猖獗，祁威觉得这才是他身为厅长应该做的。
　　沙口组经过了这次内战，元气大伤，在最新的不良日报里，沙口组在樱花省的排名掉到了第四。
　　而当落小路重新成为沙口组老大事情一举轰动了整个不良界，所有人都在说，“龙王回来了！”之后，吓得不良日报又赶紧将沙口组的排名调回第二，以一人之力将整个帮派的实力抬高两名，也算是个奇迹。
　　所有人都在期待着落小路重振沙口组的辉煌，落小路却在成为老大之后彻底隐身了，所有事物都交给林冉打理。
　　真就名誉组长。
　　这也怨不得落小路，比起当什么最强不良少女，现在更重要的任务是，成为真正意义上改变世界的文艺少女！
　　PS：第三卷校园不良篇，完。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





[卷名] 世人皆是文艺人

1.熟悉的陌生人

　　由于种种广为人知的原因，落小路将新书《天气之子》的发布推迟了两天，并且宣布届时依旧会开直播。
　　宣布要开直播跟读者互动，其实也不仅仅是为了设计折磨徐辉和唐昊，本身在没有新书发布会的情况下，确实需要搞点活动来搞一搞热度，让书更好卖一些。
　　这一次《天气之子》基本上会延续之前《你的名字》的模式，先是授权七点中文网发售第一批实体书，在实体书卖了一个星期烂钱恰得差不多之后，再在七点中文网平台上发布。而《天气之子》的版权落小路仍然会死死握在手里，亲自推进动画化，毕竟公司壮大了，有实力揣着版权恰烂钱不香吗？
　　落小路也完全不用担心《天气之子》火不起来，还是那句话，人家新海诚的老婆，那可是经过新海诚亲自验证试过说活好的，交到落小路的手上，要是落小路还畏手畏脚的要做安全措施，那就是对新海诚老婆的不信任，更是对新海诚的不信任。
　　再者，以落小路当前在小说界的名气，自带庞大的流量加持，就算是把《成神之日》这种有害垃圾搬过来发售，也绝对少不了销量。
　　目前，《天气之子》全书落小路已经写完了，分为上下两卷，她打算先发上卷，然后隔一个月发下卷。
　　系统更新之后的“写作技能卡”速度是真的夸张，跟复制粘贴一样的，三下五除二就把新海诚老师费尽三年心血写出来的作品复刻出来了，弄得脸皮厚如城墙的落小路都感觉有些不好意思。
　　说起来，这还是落小路第一次直播。
　　落小路也不确定到时候会有多少观众观看直播，但是可以肯定的是，这种场合绝对是非常致命的，落小路稍微说错一句话，那么多人在盯着她看，文艺指数掉的速度绝对是相当夸张的，因此落小路需要格外小心，如果可以的话，她还想凭借这场直播再多卖弄一下自己的文艺形象，看看还能不能恰到烂分。
　　在此之前，需要准备的东西还挺多的。
　　首先，落小路花了大几万网购了一套非常专业的摄像设备，摆在了自己的房间里。
　　其实比起自己的房间，更好的直播地点是地下室的休息区，但是那里是小糖的领地，而且全是漫画书和动漫手办模型之类的玩意，想必屏幕对面的观众会看不起的，就不太合适。
　　看着空荡荡，几乎只有一张床和一个超大衣柜以及几个盆栽的房间，落小路又觉得不太行，到时候她坐在电脑前，身后可就是自己的房间，房间的不止也是非常重要的。
　　于是，落小路二十三个头一起开动脑筋。
　　无论放什么东西当背景，似乎都不太合适。
　　放点好看的绿化吧，太刻意了，又不是窗台。
　　放点七点中文网给自己颁发的奖杯？太装了，粥树人可是不为名利的高尚艺术家。
　　对了，艺术家！
　　落小路灵鸡一动，她先是买了一个很大的书架放在了靠墙的一侧，然后开始狂买艺术品。
　　反正艺术品这玩意，就像房子和车子一样，随时可以抵押出售，价值浮动不大，就当是一种基金。所以落小路也不心疼。
　　价值二十三万的水墨画《千鸟朝凤》，买！
　　价值五十六万的抽象画《向天日》，买！
　　最近才流出的价值九十九万的画像《粥树人的微笑》，买！
　　除此之外，落小路还买了一些陶瓷和昂贵的红酒，放在了书架上。
　　这绝对是落小路发迹以来，第一次这么奢侈的购物。在此之前，落小路就算再有钱，也始终秉持着不忘本的心态，花起钱来都是很节俭的。
　　这次为了热爱她的粉丝们，落小路奉献出自己宝贵的第一次...也不是不可以。
　　这天下午，正宅在家中忙碌的落小路接到了一个有些陌生，但似乎又熟悉无比的电话。
　　“落小路，我回来了！”
　　那边的声音细细尖尖的，非常敞亮，但是却又莫名欠扁，语气中透露出来的“没想到吧，我又回来了”的语气让人想顺着电话线过去揍对面。
　　“你寄吧谁啊？”
　　“你你你......你连我都敢忘了？！”琉月刚刚还高昂的气势瞬间被落小路扑灭，声音都变得恼怒了起来，“好啊，拥有我这样的朋友，可是你八辈子修来的福气，既然你不珍惜，那我们就别再联系好了！”
　　“别呀，我开玩笑的。”落小路微笑道，态度切换自然得根本不像装的。
　　事实上，她本想说，“你的合同在我的手上，你就是我的人，联不联系可不是你说了算哦。”
　　但是想到这么久不见这家伙，还是给她留点面子好了。
　　“哼，我的夏威夷之旅结束了，刚回到千叶，允许你出来陪琉月·杜·克卡奥吃个饭。”
　　她特地将自己的名字加重了语气，似乎在极力渲染自己的身价之高。
　　谁还不是个带明星了？
　　“不了，我已经买好菜了。”落小路的语气依旧平和。
　　听到这话，琉月急了，“在家有什么好吃的，出来我请你吃。”
　　“我晚上还要做饭给我妹妹呢。”
　　“那个当不良少女的妹妹？”
　　“怎么可能，逗你玩的。”
　　“？？？？”
　　“总之，今天不方便出门呢。”
　　“啊～”电话那头传来跺脚的声音，琉月终于忍不住了，“作为朋友，一个月不见了，你就不想出来见见我吗？”
　　落小路万万没想到，这个死傲娇居然也学会了打感情牌。
　　她叹了一口气，“来我家吃吧，我把你那份饭做了。”
　　话音一落，电话那头顿时沉默了一会，只能听见呼气的声音，似乎在脑补些什么不得了的事情。
　　然后电话中断了。
　　.......
　　琉月挂断了电话，棕褐色的漂亮瞳孔在微微颤动。
　　扎着单马尾，围着围裙的粥树人，干练地在厨房里做菜，帅气又温馨的感觉，然后端上桌，给琉月品尝她亲手做的饭菜，满心欢喜地询问她合不合口味.......
　　这样的画面太棒了吧！！
　　仅仅只是脑补了一下，琉月就感觉到曾经那种心动的感觉又回来了。
　　琉月重新打开抽屉里那本皱巴巴的笔记本，深吸一口气。
　　攻略粥树人计划，重启！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





2.什么叫国际巨星啊？

　　“叮咚～”
　　“来了！”
　　落小糖打开门，面前出现了一个金发少女。
　　“你好！”琉月小心翼翼道，“请问你是落小路的妹妹落小糖吗？”
　　“喔！我认得你，你是那个.......”落小糖惊讶地张大了樱桃小嘴，指着琉月。
　　你要说这个，我可就不困了啊！
　　琉月两只眼睛顿时放出，腰板都挺直了起来。
　　“是那个......”落小糖挠着小脑袋，还在拼命回想。
　　快说呀，有那么难记吗？？
　　全世界第一的偶像，最可爱的美少女琉月·杜·克卡奥！
　　“彩燕姐姐！”落小糖大叫。
　　“？？？？？？”
　　“彩燕姐姐，你怎么来了呀？来找姐姐的吗？”落小糖问道。
　　琉月满头黑线。
　　自己居然还比不上同公司的练习生！
　　粥树人怎么教育的妹妹.......
　　一想到这个妹妹以后也是自己的妹妹，琉月还是勉强挤出了一个微笑，跟着落小糖一起进去了。
　　“来了？”
　　落小路满面春光地从厨房走了出来，微笑道，“好久不见啊琉月小姐。”
　　“好久不见...小路。”
　　看到落小路的那一刻，琉月竟然一时有些不知所措。
　　翠色丝裙勾勒着较好的身体曲线，裹着围裙，露出漂亮的锁骨，翩翩长发扎起了单马尾，有一种干练美，与文艺气息毫不违和，相反更有一种人妻的魅力在里面。
　　完全就是琉月幻想中的最美的样子！
　　尽管有很长一段时间没见面了，但粥树人还是像以前一样好看，勉强能跟自己这个天下第一可爱的国民偶像挣一下高低。
　　“愣着干嘛，先坐着，一会饭菜就做好了。”落小路说。
　　“嗯。”
　　琉月有些僵硬地坐在了落小路家客厅的沙发上，莫名感到有些紧张。
　　很快，落小糖也从厨房走了出来，坐到了琉月身旁。
　　“对不起啊把你跟彩燕姐姐认错了，谁让你们都是金色头发呢。”落小糖撅起小嘴，看上去居然还有些不服气。
　　“那你知道我是谁了吧？”琉月没好气道。
　　“嗯，刚刚听姐姐说了，琉月，一个唱歌的偶像。”
　　“哈？？？”
　　琉月当场石化住了。
　　什么叫做一个唱歌的偶像？自己在粥树人那里就是这样的评价吗？！
　　不应该是，身为世界第一偶像被叫做国民闺女且是超人气歌手的一个最要好的朋友吗？！
　　那样的称呼也太伤人了吧！！
　　看着琉月表情僵住的样子，落小糖不禁偷笑了一会，接着，她的表情突然认真了下来，问道，“所以，你跟我姐姐是什么关系？”
　　关系？
　　琉月看着落小糖正义的凝视，突然有了一个念头。
　　这个妹妹...该不会是个姐控吧？就是动画片里面的那种。
　　那就有些危险了！
　　按照动画片里面的发展，这个妹妹绝对是她攻略落小路最大的阻碍。
　　所以，琉月必须先一步表面立场。
　　而她表明立场的方式，是把实话说了出来。
　　“我已经被卖给小路了，我整个人都是小路的。”琉月说道。
　　落小糖当即露出了“震撼我妈一整年”的表情，接着，小脸红了起来。
　　“好恶心！！！”落小糖尖叫。
　　“你你你敢骂我？？”琉月脸上挂不住了。
　　“我说姐姐，姐姐真恶心！死性不改！”
　　死...死性不改？
　　琉月的脸也唰的一下红了。
　　“她...以前真的干过这种事？”
　　“她老熟练了！”
　　“呜啊！没想到！！”
　　......
　　落小路端着菜从厨房走出来，随即就看到了两双看垃圾的眼神。
　　？？？？？
　　终于坐上了饭桌。落小糖和琉月坐在落小路的对面，落小路坐在这一头。
　　看着妹妹和麻烦精坐在了一起，落小路觉得这一幕还挺魔幻的。
　　明天自己还要直播，今晚需要多做些准备，吃完饭就让琉月赶紧爬吧。
　　为了迎接琉月，事实上落小路还是下了些功夫的。
　　蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾儿，烧花鸭，烧雏鸡儿，烧子鹅.....都是落小路的拿手菜。
　　这大概是除了落小糖之外，第一个有幸能够吃到落小路亲自做的菜。
　　作为身价千万的作家，还亲自下厨做饭，这麻烦精就偷着乐吧，吃完赶紧回家。
　　落小路冷哼一声，随即抬起头就看到了琉月满脸的小纠结，迟迟不动筷子。
　　这家伙怎么回事？
　　老娘的菜不合口味？
　　敢嫌弃就去跟洛基一桌！！
　　“落小路，这么久不见，给你带了一个见面礼。”
　　琉月拿出一个小盒子，递给落小路，接着脸蛋微微泛红，撇过脸，“先说好，这可不是特地给你准备的，我平时就喜欢做一些手工的甜点，这一次想着你请我吃顿饭，我可不能白吃你的，就随便给你带了一盒前两天做的.......”
　　落小路直接无视了琉月后面这段话，拆开了盒子，里面是一个个小动物形状的巧克力。
　　“.......”所以这丫头一定是误会了什么吧？！！
　　对于这么个洛基都不吃的玩意，落小路多少还是强迫自己看到了琉月的心意，毕竟这丫头愿意拉下脸送自己东西属实不容易。
　　身为一个连生活都不能做到完全自理的童星，制作这样一盒品相还不错的巧克力，那也一定是经过了不小的努力的。至少没个十几次失败做不出来。
　　“你是脑子秀逗了吗？居然送姐姐巧克力？！姐姐可是非常......”落小糖异常惊恐，好像见证了什么不得了的事情。
　　“那当然是非常喜欢了，谢谢你琉月。”
　　落小路微笑着打断，接着将一块巧克力放进嘴里，“好吃诶。”
　　“真...真的吗？”琉月两只放在下面的脚不断摩擦。
　　而落小糖鼓着小嘴，气呼呼地看着落小路，也不知道生的什么气，落小路故意避开了小糖的视线。
　　“喜欢就好...我本来打算送你那辆最新款的宝石捷的，两千多万呢，但是一想到你对这些身外之物不感兴趣，我就改做了一些巧克力送给你，哼哼，有没有感受到来自朋友的心意......”琉月叉起了手，得意洋洋地看着落小路。
　　落小路拿着巧克力悬在半空中的手微微颤抖。
　　到底他妈的是谁卖了假情报给这家伙啊！！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





3.这对姐妹不对劲

　　“我开动了！”
　　三人双手合十，一同道，接着便开始就餐。
　　琉月看着一桌子的家常菜，其实心里是有一点慌的。
　　一方面，她很期待能够吃到落小路亲手做的佳肴，另一方面，她又害怕太难吃，会让落小路在她心里的形象崩塌。
　　作为天朝第一偶像，以前的琉月虽然没有经济自由，但是生活那绝对是人上人上人的生活，家里聘请了五星级御用大厨，顿顿都是山珍海味，十全大补汤，已经很久很久没有吃过这种家常菜了。
　　看着桌上的白斩鸡，她第一次知道用水煮熟的鸡肉是这个颜色的，在此之前她只吃过经处理的鸡腿肉。
　　还有生菜，这不是放在汉堡里的高级配菜吗？居然可以当炒菜放在桌上？？
　　纵使琉月有着百般疑问，但身在落小路家，她的情商还不至于低到直接问出口。
　　琉月不敢想象，眼前这个风度翩翩，光鲜亮丽的粥树人做出来的菜要是很难吃，她的心情会怎么变化。
　　琉月小心翼翼地夹起一块鱼汤里的洁白的鱼肉，放进口中。
　　嗯？
　　琉月咀嚼了一会。
　　嗯？？
　　琉月又夹了一块鱼肉，放入口中。
　　嗯？？？
　　琉月震惊了。
　　居然意外的非常好吃！
　　鲜鲜的，滑滑的，甜味在口腔中爆炸。
　　琉月又试了试其他菜，每一道菜都能给她带来惊喜。
　　虽然都是一些再普通不过的食材，卖相也远远不能跟顶级大厨烹饪出来的相比，但是味道是真的出奇的真不错。
　　琉月抬起头，在她犹犹豫豫的功夫，一旁的落小糖早已经愉悦地干完了一碗饭，正在添第二碗。看样子这个妹妹对姐姐的厨艺也是相当信任。
　　落小路倒也不怎么动筷，托着腮，满脸宠溺地看着妹妹。
　　琉月觉得粥树人这个人很神奇。
　　她现在不仅是一个超人气小说家，同时还是一家传媒公司的董事长，人气足以媲美偶像。
　　但是粥树人一直过得像普通人一样。
　　不买车不请司机，出门就打网约车，偌大的家里不请保姆，也不知道是谁在做家务，上街从来不乔装，也不怕人认出来。
　　最让琉月不可思议的是，身为一个红人，她一个保镖都没有，似乎完全不担心遇到疯狂的粉丝围堵和见色起意的坏人。
　　在粥树人的身上，琉月完全看不到“偶像包袱”这几个字，跟琉月截然相反，她就像个普通人生活着，却又早已超脱世俗，成为女神。
　　这不是装出来的，从这桌菜就可以看出来。
　　真的很棒！
　　明明已经是一个身价千万的艺人，居然每一顿饭还是自己下厨，并且做得非常出色，这绝对不是卖弄人设能够做出来的。
　　这就是为什么，琉月一直感觉自己跟落小路之间有一道看不见的屏障。
　　这道屏障，大概就是粥树人的生活心态吧，琉月永远不会明白落小路的生活心态，她们俩似乎就不太像是一个世界的人。
　　正是由于这一点，琉月对自己的“攻略”其实并没有什么把握，她喜欢，然后就去追了，仅此而已。
　　话说.......
　　这两姐妹的关系是不是有点好过头了？！！
　　“小糖来，啊～”
　　落小路站起身，微笑着，用勺子舀起一瓢鱼汤，往落小糖嘴里送去。
　　落小糖正在专心致志地剥着龙虾壳，落小路的手伸过来，她就下意识地张开嘴，含住了勺子，然后又立即张开了嘴。
　　“烫！”落小糖幽幽怨道。
　　“啊，姐姐没注意，对不起啊小糖。”
　　落小路将勺子放回到自己面前，吹了吹，然后再重新送入了落小糖口中。
　　“嗯...！”
　　落小糖认可地点了点头，朝姐姐竖起大拇指，表示味道好极了。
　　.......
　　琉月在一旁露出了怀疑人生的表情。
　　这真的是一对姐妹能干出来的事情吗？自己虽然孤陋寡闻，但是真的想象不到什么姐妹会有这样的动作......怎么看都是一对甜蜜的情侣吧？！
　　“怎么了琉月？”
　　看着琉月突然举着筷子，摆出了“愣住”的表情包，落小路询问道。
　　“没...没什么，你们姐妹关系可真好！”琉月瘪瘪嘴，说道。
　　听到这话，落小路和落小糖两人突然同时安静了下来，怔住了。接着两人对视一眼，一起脸红着低下了头。
　　你们脸红个泡泡壶！！
　　琉月越来越觉得这对姐妹不对劲了，一定是有什么不可告人的秘密！
　　“对了琉月，既然回来了，明天就去公司报道吧，我给你写了几首歌，你去试试音。”落小路重新抬起头，试图转移话题。
　　“你写的歌？”琉月突然想起来，落小路的隐藏马甲粥粥酱的事。
　　虽然落小路有意在隐瞒这件事，但是作为落小路第一个歌唱老师，琉月在听到《lemon》之后还是一下子听出了粥粥酱就是粥树人。
　　“我说过了，我琉月就算没有歌唱，凉在外面，从粥粥传媒跳下去，也绝对绝对不可能唱你写的歌的！”琉月叉起手，冷哼一声。
　　这就让落小路非常摸不着头脑了，这丫头怎么回事，至于吗？怎么就对自己写的歌这么抗拒。
　　“你确定？”落小路重复了一遍，“其实我还需要.......”
　　“确定！我有自己的制作人，不需要你的歌！”琉月一甩金色马尾，表明自己坚定的立场。
　　“那好吧，就算不唱，我请你帮我看看歌谱总可以了吧？”落小路转而微笑道。
　　“这倒是没问题。”
　　“请稍等一下。”
　　落小路说罢，便起身往楼上走去。
　　过了大约几分钟，她又走了下来，手里多了一叠歌谱。
　　“这是我最近写的，还没给人看过呢，你是歌唱界的大前辈，还请你帮我看看多提些宝贵意见。”
　　落小路说着，将一叠纸递到了琉月手中。
　　这么多？
　　琉月心中一惊，扫了一眼歌名。
　　《梦灯笼》《没什么大不了的》《前前前世》《火花》
　　都是些很奇怪的歌名，完全不懂是什么意思。跟现在的流行音乐完全不一样。
　　“好吧，回家之后我会帮你看看的，不过说话，我只负责给歌曲提些意见，我对你写的歌完全不感兴趣，我是绝对不会唱的！”琉月坚决道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





4.琉月的烦恼

　　“好好好。”落小路微笑着点点头。
　　当她看到琉月把那几本歌谱放进包里的时候，落小路就知道，一切已经尽在掌握。
　　《梦灯笼》《没什么大不了的》《前前前世》《火花》这四首歌，均是出自《你的名字》电影中的插曲。
　　在当年，这几首歌每一首都是精品，不知道骗了多少人的眼泪，反正落小路没少被骗。
　　尤其是《火花》这首歌，全程长达近九分钟，出现在立花泷忘掉了宫水三叶的名字的那一段，简直是神配。
　　当立花泷猛然抬起头，惊觉自己已经忘掉了那个人时，这首歌如核弹一样爆炸。
　　“重要的人，不能忘记的人，不想忘记的人。”穿插着立花泷的这句话，彗星分裂，陨落系守镇，《火花》的高潮迭起，将新海诚构建的幻想画卷推向巅峰，化身眼泪收割机对着观众们的泪腺一顿突突突。
　　这么好的歌，到时候要配合《你的名字》电影一同推广到这个世界的，落小路自己都不舍得唱，特地留给琉月的，并且落小路可以保证，绝对没有比这更好的礼物了。
　　要是琉月实在不接受，正好，落小路自己又不是不能唱，而且唱的不比琉月差。
　　饭后，场面突然陷入到了一个莫名的尴尬中。
　　不知道为什么，平时落小糖吃饱都会很快离开跑去地下室的小窝里打游戏的，但是今天的落小糖把碗筷放下之后，直接原地玩起了手机，完全没有要走的意思。时不时还用眼睛悄悄瞥一眼落小路和琉月。
　　而琉月吃完之后也没有离座，脸上写满了小纠结，两只裸腿轻轻摩擦，不时看向落小糖，好像落小糖的存在碍着她什么事一样。
　　这两家伙什么情况？？
　　落小路一脸懵逼，她现在只想等这两家伙都走了然后把碗收了，然后回房间准备明天直播的内容。
　　桌上陷入了一片沉默。
　　两人不断偷偷互相窥视着，却一个走的都没有。
　　琉月用手指缠着自己的金色马尾辫，暗自咬着牙。
　　这个妹妹怎么回事，吃饱了就赶紧走啊...坐在这里干什么？
　　小孩子也太不懂事了吧，不知道给大人们一点独处交流的时间吗？
　　身为galgame资深玩家，游戏天才的集大成者，落小糖的智商明显也不是盖的。
　　哼，这个金发小姐姐肯定不安好心，想趁小糖不在对姐姐做坏事，怎么可能让你得逞？
　　这里可是小糖家，你还能赶小糖走不成？蹭了小糖家的饭就赶紧走啦！还坐在这里干嘛？
　　看着两个脸上写满了戏的逗比，落小路满头黑线。终于，她受不了，站起身，“你们...吃饱了吗？”
　　“没有！”落小糖和琉月异口同声道。
　　落小路“.......”
　　说罢，两人又假惺惺地夹了会菜，为了能够继续坐着，就硬吃。
　　菜都凉了啊喂！
　　似乎是话匣子已经被打开了，琉月终于忍不住了，她直视着落小路，说道，“小路，有件事我要跟你说一下.......”
　　落小糖立即战术坐直，将手机收进了口袋里，摆出了洗耳恭听的架势。
　　琉月看着落小糖，一阵汗颜。
　　为什么会有这么缠人的妹妹啊！
　　她叹了一口气，继续道，“林涵小姐给我安排了下周的演唱会，在东京演出。”
　　“所以？”
　　琉月站起身，一手撑在了桌上，另一只手竖起了食指，居高临下地看着落小路，声音却有些吞吞吐吐，“全...全世界最棒的偶像琉月·杜·克卡奥允许你陪同前往......”
　　“可以哦。”落小路道。
　　“哈......？”
　　琉月万万没想到会是这样的答复，事实上，她本来也没什么底气觉得落小路会答应来着。
　　“我说，可以的。既然琉月小姐想让我一起，那我就一起去吧。”落小路微笑道。“你本来就是我们粥粥传媒的艺人，第一次以我们公司的艺人开展活动，我当然要陪同了。”
　　“好耶！！”琉月开心道。
　　然后像是立即反应过来自己失态了，又连忙轻轻咳嗽两下坐了下来。
　　琉月的想法非常单纯，也很简单粗暴。
　　作为世界级巨星的她，总是不能在落小路面前占到什么便宜，她总结了一下，觉得这应该是落小路没能发现她的魅力。
　　要让落小路亲眼看一次自己的演唱会，看自己在舞台上闪闪发亮，看台下人山人海的观众为自己呐喊，这样的话......
　　琉月·杜·克卡奥的魅力，你多少能够感受到一些了吧。
　　“小糖也要去！！”
　　随着一声稚嫩的叫喊，一只小手举了起来。
　　琉月一惊，抬头就看到了落小糖那只举的老高的手。
　　“小孩子来干什么？”
　　“你跟小糖一样大吧？”
　　“.......”琉月哑口无言，好像还真是这样，但是眼前这只萝莉给人的感觉也太嫩了。
　　“小糖也要去嘛，小糖还没去过演唱会。”落小糖抓着落小路的手撒娇道。
　　“好好好，姐姐带你去。”落小路无奈道。
　　落小路都这么说了，琉月也只好作罢。
　　早知道就不应该着急的，等这个妹妹走了再跟落小路聊这件事的，失算了！
　　事实上，落小糖的到来也不会影响琉月的计划，只是，她总觉得落小路和落小糖这对姐妹的关系怪怪的，根本不像一个对相差两岁的姐妹的相处方式。
　　不过算啦，既然落小路能来，那就是再好不过。
　　今天的所有目标达成，琉月终于满意地站起身。
　　“我回家了。”
　　“我送你。”
　　看到这个麻烦精终于要走了，落小路也是相当高兴。
　　“记得回去看看歌谱喔，我才写没多久，真心希望能够得到琉月小姐的指点呢。”临行的时候，落小路还不忘特地嘱咐一句。
　　“知道了。”琉月满不在意地摆了摆手，然后哼着小曲上了车。
　　在的士上，琉月坐在后座，从包里拿出了那几张歌谱，嘴角不自觉地撅了起来。
　　居然连歌都会写，下一步，是不是还要成为偶像啊，粥树人，到底有什么是你不会的....
　　这样的话...我在你面前，就真的一点优势都没了啊。
　　让我唱你写的歌，是绝对不可能的！
　　琉月深吸一口气，然后翻开了歌谱。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





新书《为了愉悦我骗取美少女们的人生》已发布～

　　新书《为了愉悦我骗取美少女们的人生》已发布～
　　【欢迎进入人生掠夺游戏】
　　【由于不可避免的BUG，您只能附身女性身体】
　　【在获得身体原主允许之前，您每天只能游戏三小时】
　　【与对方签订灵魂契约后则代表人生掠夺成功，您对身体原主将拥有以下权限——随时附身、修改记忆、篡改认知、放逐灵魂】
　　【祝您游戏愉快】
　　这是一个愉悦的老阴比通过各种坑蒙拐骗引诱古装美少女出卖自己灵魂的故事。
　　....
　　这本书算是我的一次大胆尝试，文风一改我之前的无厘头轻松的风格，主角的性格很差劲，是个不折不扣的魔鬼，开局连肉身都没有，只有一个灵魂，一边掠夺美少女的身体，一边折磨美少女们的心智，把女主洗脑成自己想要的形状。
　　后面的话，随着遇到的人越来越多，遇到了他真心喜欢的少女，男主的性格会有改善也不一定，但是在早期一定是非常邪恶的就对了。
　　实不相瞒，我觉得正经人应该是看不下去这本新书的。
　　但是，我对你们一向是非常放心的。
　　所以，来康康啊～
　　点赞收藏两开花，发现新大陆～
　　谢谢大家！
　　另外，这本书也会照常更新的，只是更新量我会看情况来调整，就酱。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





5.《没什么大不了的》

　　第一张映入眼帘的歌曲，名字叫《没什么大不了的》。
　　这粥树人写歌起名可真是有够奇怪的，这云里雾里的，谁知道唱的是什么，她到底懂不懂流行音乐啊？
　　最近热销榜的歌曲名没看吗？
　　《一个人挺好》《游过海洋来看你》《baby今晚来我家》......都是这样的歌曲名，主题思想明确，一眼就能看出制作人想要表达主题思想，甚至连画面都可以通过歌名脑补出来，再不济，至少也要能够一眼看出来大概是关于爱情的嘛！
　　后续还有个什么《火花》，那就更离谱了，首先这个歌名在琉月这里就过不了关。
　　作家就是作家，这要强行制作音乐可不就是外行嘛，哪里能用起小说的名字来命名歌曲名的。
　　写小说起这么含蓄的名字当然没问题，音乐可不能这样，一个好的歌名对音乐的宣传还是很有帮助的。
　　没有人比我更懂音乐。
　　琉月拿出笔记本，认真地将对歌名的修改意见写了下来。
　　之前的《lemon》名字起的也不好，如果让自己来起名，这首歌肯定能更火！
　　事实上，琉月不知道的是，其实以前小说界里边取名也是不能太含蓄的。
　　然后落小路就把整个小说界给改变了。
　　写完之后，琉月满意地将笔记本合上。
　　粥树人怎么就这么好运，认识了自己。有伟大的琉月·杜·克卡奥帮忙看歌，那岂有不火的道理嘛！
　　改了歌曲名，琉月正式开始看歌谱。这才是真正需要提些意见的地方，琉月一定要把这歌给改好了，让落小路对她刮目相看。
　　十分钟过去了。
　　琉月的眼睛几乎都要瞪到纸上了，像是要把纸上面的纹路都看的一清二楚。
　　不对，自己居然改不动！！
　　这首歌是那么的出色，每一个音符，每一句歌词都像是精心安排好的，即便是琉月这样的歌手过来，哪怕改动了那么一个符号，都是对这首歌的损害。
　　而且.....
　　琉月咬着嘴唇，大口喘着气，一只手搭在了胸脯，两腿轻轻摩擦，脸上开始微微泛起红晕。
　　好想，好想要.......
　　空虚、渴望、迫切，种种情绪涌上琉月的身体。
　　感觉身体痒痒的，好想被填满。
　　虽然说了绝对不可以......
　　但是，真的看到了那雄伟之后...无论如何也忍不住想要品尝一下啊！！
　　就...就试一下。
　　试一下而已，没关系的，到最后一刻还是可以拒绝落小路！
　　琉月安慰自己道。然后拿起了歌谱，清了清嗓子。
　　“从我们之间吹过的风，”
　　“带来一丝寂寞～”
　　“哭过之后仰望的天空，”
　　“十分的澄澈～”
　　“......”
　　“再过一会儿就好”
　　“再过一会就儿好”
　　“再过一会就儿好”
　　“再过一会就儿好～”
　　琉月轻轻地、温柔地唱着，正如歌曲那般深情。
　　在旋律与歌词中，她看到了一个痴情的男孩，为了与记忆中那个心爱的女孩再一次相逢，成为时间的旅行者，来到了女孩所在的世界，那个曾经一起上学的时候。
　　时间及其有限，男孩必须珍惜每一分每一秒。
　　黄昏之下，男孩抱住了女孩。
　　再紧紧依偎一会吧，再过一会儿就好。
　　没有你的世界，就像没有暑假的八月，没有笑容的圣诞老人，即便如此，也一定有着它存在的意义吧。
　　没什么大不了的。
　　嘴上这么说着，男孩却踏上了时间的阶梯，拼命想要抓住记忆中的那只手。
　　——你总有一天要跟所有的记忆相安无事握手言和，那里面有她也有你，有她的青春也有你的年华。那个人永远活在时间里了，你把她拉不出来，自己也回不去。就这样吧，让她安静的留在那里。她不会发福不会老去不会穿着职业套装高跟鞋不会带着家长里短柴米油盐的气息，她永远年轻永远漂亮穿着鲜艳长裙站在回忆里，对着你笑靥如花。
　　琉月回过神来时，发现自己的一行眼泪顺着脸颊流了下来。
　　琉月赶紧抹掉了眼泪，心在砰砰狂跳。
　　这么会有这么深情的音乐！
　　除了“美”之外，琉月找不到任何形容词来形容这首歌。
　　它带着琉月欣赏了一个人的一生，并用最动人的旋律触动了她。
　　这首歌的歌词，似乎是对应了粥树人的那本名为《你的名字》的小说。
　　虽然认识落小路有一段时间了，但是琉月从来不看小说，并且从小到大她对小说也并不感兴趣。
　　但是在唱了这首歌之后，她开始有了想看这本小说的念头。
　　“那个.......”
　　这时，车突然停了下来，目的地已经到了，前面的司机却突然抬起了手。
　　“你是小月月吧？”
　　司机转过头，已经是泪流满面。
　　“哈？”
　　“小月月，这是你的新专辑对吧？！太好听了！请您一定要尽快发售出来，真的真的太棒了！！！让我想起了初恋，呜呜呜呜我在前面一边开车一边哭！！！”
　　司机大哥激动地从座位上站起来，热泪盈眶地望着琉月。
　　琉月目瞪口呆。
　　这就是落小路吗？
　　能够在出道第一张专辑就席卷世界销量排行榜的人，果然不可能是偶然啊！
　　琉月觉得此事的自己就像个沙口。
　　虽然她的心里堵得不行，对落小路写歌这件事始终有一种莫名其妙的排斥。
　　但是，想唱。
　　想唱这首歌！
　　想在所有观众面前，迎着舞台的灯光，将这首最棒的歌带给全世界！！！
　　琉月跑下了车，奔向马路。
　　在一个没人的地方，琉月拨打了落小路的电话，电话通了。
　　“落小路，你那四首歌......”
　　“怎么了？”
　　“我...我想......”琉月咬着嘴唇，还在疯狂跟自尊心作斗争。
　　“想干嘛？大点声，这么小声还想开演唱会？”
　　“我想唱！！！”琉月大声喊道。
　　“滴——”电话被挂断了。
　　“啊啊啊！！落小路！！！”琉月捂着脑袋，不停剁着小脚。
　　“笨——蛋——”
　　落小路坐在老板椅上，轻抿手中的咖啡杯。
　　......
　　翌日，下午晚七点。
　　落小路重新检查了一下房间里的布置，确认了没有问题。
　　小糖上学去了，牲畜洛基在一楼打扫卫生，不可能有人会打扰到自己。
　　穿着打扮好，落小路坐在椅子前，面对着大大的摄像头和录音麦克风，深吸一口气，将直播软件打开。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





6.我劝你不要多管闲事

　　即便是落小路可能也不会想到，自己这首次直播意味着什么。
　　落小路选择的直播平台是跟企鹅集团多有合作的“逗鱼”，这是国内最大的直播平台。
　　之所以选择在这里直播，不仅因为它是最大平台，还有一个非常重要的原因就是这是企鹅那边建议落小路选这个的。具体企鹅有没有从逗鱼那里收了好处就不知道了。
　　反正落小路是觉得，老娘一个超人气作家，来你们平台直播，怎么连点好处都不给？企鹅这个逼一定是把逗鱼给自己的好处吃了回扣了！
　　在知道了粥树人要入驻逗鱼直播后，逗鱼的高层对此是非常重视的，认为这是一次千载难逢的机会，连夜做了一张大大的粥树人海报挂在了逗鱼首页，加大力度向全平台宣传。
　　上一次有这么牌面待遇的还是逗鱼斥资三千万签下的棒子省顶流主播苏小小，可谓是给足了落小路面子。
　　结果就在整个平台大肆宣传，用尽绝大部分资源给落小路铺好了路的时候，四月三十号那天，粥树人居然鸽了！
　　逗鱼高层肺都气炸了，但是它偏偏不能拿粥树人怎么样，因为粥树人根本没有跟他们签合同，本来就是一句口头承诺！！
　　然后在粥树人发声说清楚原因之前，大批网友都不忍心喷树人姐姐，觉得这肯定是有隐情。
　　粥树人不能喷那喷谁？
　　当然是逗鱼啊！
　　然后短短一个小时之内，逗鱼的官方微博就被喷炸了，什么“虚假宣传”“为流量吃相难看”“你妈死了”的评论刷爆了逗鱼。
　　逗鱼那边欲哭无泪，吃了个哑巴亏。
　　营销部总监气得在办公室里大骂粥树人，连夜让人把首页粥树人的海报撤下去。
　　“奇耻大辱！像粥树人这种毫无诚信可言的人，我们逗鱼以后就算是饿死都不可能再跟她合作！！”
　　紧接着粥树人就出来发声了，宣布延迟两天再在逗鱼直播。
　　总监都气笑了，你他妈的，真当我们逗鱼是公共厕所呢？想来就来想走就走？？
　　于是他连夜喊人把粥树人的海报重新挂上。
　　我们逗鱼，就是公共厕所！！
　　事实证明，逗鱼的努力没有白费。
　　今夜，全国各地，早已有无数人在摩拳擦掌，安静守候在屏幕前，他们当中，有小说粉也有颜粉，盯着时间一分一秒地接近，无一例外的鸡动不已。
　　离直播开始还有一个小时，逗鱼APP的下载量就创下了五年以来的新高，百分之三十的新用户刚一注册完成，就已经开始往账户里面充钱了。
　　所有人斗志昂扬，直接开冲。
　　就像是战前准备弹药一样，没有物资，怎么上战场？
　　账户里没点钱，怎么看树人姐姐直播？！
　　要是连树人姐姐都白嫖，你还是人吗？！
　　连个卡都不办，还好意思说自己是树人姐姐的家人？！
　　这点钱都没有，是不是够给你妈接三轮累积几十人的了！
　　直播还没开始，网上就已经开始各种道德绑架了。身为文艺少女落小路的粉丝，对于粉丝们嘴这么臭这件事，落小路真不知道是跟谁学的。
　　明明按照常理来说，大家不都应该会向自己的偶像学习吗？
　　引发充值狂潮的另一个主要原因，就是大家想亲耳听一听粥树人喊自己的名字。
　　往小说里打赏多没劲啊！树人姐姐更新一向都这么快，打赏再多也不会影响加更，而且连一句评论回复都不会有！
　　但是直播就不一样了！！
　　谁不想亲耳听一听，树人姐姐妩媚一笑，然后当着所有人的面说一声，“感谢XX哥送的一发超级火箭，爱你喔。”
　　妈的，能听到这么一句话，死都值了！！！
　　冲，必须冲，死了都要冲，只剩水了都要冲出来！
　　时间转到了七点整，落小路的直播间准时开启。
　　在屏幕亮起的一瞬间，全国当场血压升高昏厥过去的就有三个人！
　　少女披着黑如墨的长发，身穿一身洁白的连衣裙，胸部的弧度将衣裙撑起，露出了一个非常好看的形状，腰间别着一个用丝带系起来的蝴蝶结，勾勒出超细的小蛮腰。
　　在刚刚打开摄像头的那一刻，摄像头的角度是一个低机位仰拍......也就是说，整个大屏幕都被粥树人白色的大邪恶给霸占了！
　　卧槽，是什么蒙蔽了我的双眼？！！
　　“哎呀，不好意思各位，摄像头没调整好。”
　　落小路微微一笑，将摄像头重新调到了正常的机位。
　　这特么一点都不像装的！
　　弹幕已经开始爆炸了。
　　“别调整啊！就刚刚的角度超棒的！”
　　“树人姐姐要注意隐私啊！”
　　“我 劝 你 不 要 多 管 闲 事。”
　　“第一次近距离看树人姐姐，树人姐姐好美呜呜呜！！”
　　就这么一个短短的镜头，直播间里的火箭已经开始刷起来了，整个电脑屏幕被火箭覆盖。
　　开播一分钟的时间，落小路的直播间就收到了累积十二个超级火箭和八十多个小火箭，算上七七八八的小礼物，落小路眨了眨眼的功夫，已经赚了四五万了。
　　离谱！！！
　　落小路直接震惊我妈一整年。
　　原来直播那么赚钱的吗？！对着镜头卖弄一下钱包就鼓起来了！！
　　难怪那么多女的辍学也想当网红，拍拍视频扭扭腰就能赚那么多钱，谁不想做这个白日梦啊？
　　虽然内心已经有些抑制不住的喜悦，但是落小路不愧是落小路，她仍然强忍住没有外露出来，反而脸上多了几分严肃。
　　“今天是来介绍我的最新作品，《天气之子》的，希望大家不要破费给我刷礼物了，这些钱留着给家人买卖东西不好吗？我只想给大家分享我的作品，大家的好意我心领了。”
　　落小路话虽如此，语气并没有多少埋怨，就像是对着这种行为感到有些困扰，但是又不忍心斥责可爱的粉丝们，于是温柔以待地面对所有人。
　　这句话一下子把大家感动得不要不要的。
　　“不愧是树人姐姐！不为名利的高尚艺术家！”
　　“天啊，这个世界怎么会有这样完美的宝藏女神！！”
　　“喜欢树人姐姐是我这辈子做的最不后悔的一件事！”
　　“树人姐姐太宠粉了呜呜呜.......”
　　“没事树人姐姐，你介绍你的，我们刷我们的，不耽误！！”
　　然后，直播间的礼物刷得更猛了。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





7.《天气之子》

　　今天的落小路很吸引人。
　　是真的很吸引人。
　　白色的纺纱衣裙对她本就有buff加成，给人一种洁白无瑕的纯净感，那一双摄人心魄的湛蓝美眸还是第一次让粉丝这么近距离地注视。
　　每一个动作，每一个微笑都似有魔力一般紧紧地抓着所有人的眼球。
　　虽然相隔了一个屏幕，但还是让许多人都着了迷。
　　你说的这个让人痴迷的少女，她漂亮吗？
　　她不是漂不漂亮的问题，她真的是那种...那种很少见的那种。
　　她的眼睛像浸在水里的蓝宝石，鼻子像头蒜，牙齿很白的，很可爱，她的胸很大，却让人没有任何想入非非的念头，只想就这样欣赏着她，敬仰着她。
　　看着她微笑，看着她轻轻泡着咖啡，看着她满脸严肃想要训斥打赏的观众却又不忍心说得太过分......
　　世界上怎么会有这么完美的少女！
　　.......
　　落小路还在等待着直播间人数多涨一点，再开始介绍小说，结果就这么点时间，直播间的人气已经突破了千万，礼物从头到尾就没停过。
　　在这过程中，还有各种各样落小路根本不认识的所谓逗鱼大主播进入了落小路的直播间，也豪掷千金给落小路刷礼物，突然就摆出了一副跟落小路关系很好的样子。
　　落小路迷惑不已，眼看着一个个游戏区主播、舞蹈区主播、第一人称射击区主播都进了自己的直播间蹭热度，落小路本来还想绿茶地婊一下这些人，但是一看到这些人一口气给自己刷了好几千的礼物，她也就没说啥了。
　　其中一个据说是JY传媒的副总经理，一口气给落小路刷了100个超级火箭，总计二十万。
　　即便如此，落小路从头到尾都没有说过感谢任何人的话，包括这个二十万的老哥。
　　别问，问就是掉价！
　　要是感谢礼物的话，岂不是显得自己像是为了赚钱才开直播的了？！
　　但是广大观众不这么认为。
　　“树人姐姐为了照顾我们这些零冲观众的心情，不感谢任何人的礼物，太暖心了！”这是白嫖党自我安慰型。
　　“树人姐姐完全不在乎这些外在之物的，怎么刷也不会让树人姐姐感到开心的！”这是白嫖党纯属放屁型。
　　“树人姐姐真是太棒了，我就要给他刷，我一个月工资3500，拿3200给树人姐姐刷礼物，我就喜欢吃着泡面，看树人姐姐对着我笑！”这是舍己为树型。
　　“呵呵，笑看你们这些傻子一个劲刷礼物，树人姐姐才不会在意的，一会树人姐姐推荐新书的时候我一个劲说好，这才是能让树人姐姐最开心的方式。”这是被落小路私底下拉黑禁言型。
　　落小路趁着等人的空隙，悄悄调出了系统界面。
　　“文艺指数：828502”
　　此时，落小路的文艺指数正在成倍上升，每秒都在涨，根本停不下来！
　　“+9”“+6”“+11”“+7”.......
　　虽然看上去不多，但是这么算下来，一分钟能加三四百文艺指数，一个小时就有一两万，直播两个小时能加个好几万。
　　好家伙，太香了吧！！
　　这不比写小说赚的多多了？
　　再加上《天气之子》的发售，和《你的名字》即将上映，落小路突破一百万文艺指数只是个时间问题了。
　　到时候按照系统的尿性，一定又会有一个超大的惊喜等着自己。
　　此时，满弹幕都在叽叽喳喳个不停，诉说着对粥树人的喜爱，甚至不少人开始对着落小路指手画脚，想让她在镜头面前做些不可描述的事情。
　　比如一部分猎奇观众，想看落小路表演一下扭矿泉水瓶盖，因为她们很多人都觉得落小路这娇滴滴的身体，很可能连瓶盖都拧不开，想看看落小路发窘的可爱模样。
　　落小路当然不会让她们得逞，她一介文人哪里能干这种力气活，这些观众居然想欺负自己，真是太可恶了。
　　还有一些人，想看落小路吃香蕉。
　　落小路当场就纳闷了。
　　不是吧兄弟，这也能冲？？？
　　吃个香蕉而已，你还能脑补出什么玩意来？
　　要是自己把平时在洗澡的时候最喜欢玩的姿势露出来，这些家伙怕不是当场猝死在屏幕前哦！
　　为了避免观众把话题往更奇怪的方向发展，落小路轻轻咳嗽了两声，看着此时直播间的人气已经达到了一个巅峰，她微笑道，“下面就开始今天的新书介绍吧。”
　　此话一出，满弹幕的“ohhhhhhhhhhhhhh.......”
　　事实上，比起欣赏粥树人的颜值，其实真的有很多人更是奔着小说来的。
　　大伙已经好久没有过一把“树人瘾”了，今天就在这里来个抢先试吸，看看货的质量是不是还像以前那么好！
　　落小路从抽屉里拿出了一本书，展示在镜头面前。
　　这是七点出版社印出来的第一本实体书，目前已经发到了落小路的手上。
　　封面上是湛蓝的晴空，一个穿着休闲装的少女抬起手对准了天空，一旁坐在草地的少年也一起仰望着晴空，两人的脸上都露出了特别青春笑的容，整个画面可是说是非常唯美的。
　　这个味对劲了！
　　仅仅只是一个封面，大家就感觉到了熟悉的配方，熟悉的味道！
　　落小路先是为观众们介绍了这本书的简介。
　　一个逃离家乡，独自一人来到东京打拼的少年，与一个差点做了鸡的少女发生的故事。
　　这个少女别本事没有，控水能力一流。
　　东京已经被大雨淹了很长一段时间，这个少女却拥有着能够让天空变晴朗的超能力。
　　只要她站在空地上，双手抱拳，放在胸口期待，只需安静等待，很快乌云便会退散，天空重新变得晴朗。
　　一直听到这里，大家的兴趣其实还没有被完全调动起来。
　　只是在纷纷猜测着，树人姐姐这一次要怎么样开虐，这个女主要怎么个死法。
　　这种弹幕在外人看来可能也太不礼貌了一些，毕竟作者现在正在认真地给大家安利着新书，怎么能这么说话呢。
　　但是在粥树人这里，一点问题也没有。
　　因为大家基本上已经默认了，只要是粥树人写出来的作品，那百分之百是精品，那是完全不用去怀疑的，找槽点吐就完事了。
　　当落小路说出女主比男主大的时候，所有人这才虎躯一震。
　　你要这么说，那我可就不困了啊！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





8.我是娱乐主播

　　众所周知，粥树人的称号有很多。
　　电车狂魔、雨天狂魔、纯爱战士、足控......其中最让大伙鸡动的还是粥树人小说里的姐控属性。
　　谁能拒绝一个比你大一点，然后性格活泼开朗可以带给你阳光带给你温暖在你难过的时候还能充当人生导师借胸脯给你依偎指引你前进的步伐必要的时候还会把你推倒的小姐姐呢？！
　　这就是姐姐的魅力啊！！
　　这不比妹妹之类的香多了？！
　　从薰衣草到雪野百香里，再到宫水三叶，每一个充当男主姐姐这一形象的女主在粥树人的塑造下都是非常非常有魅力的角色，几乎都成为了二次元界共同的纸片人老婆。
　　而这一次，《天气之子》的女主也是一个姐姐，这怎能不令广大树人粉们激动呢？！
　　“我直接老婆预定！”
　　“虽然她差点做了鸡还喜欢抽烟喝酒，但这不影响她是一个好妹妹！”
　　“烂裤裆怎么了？姐姐骚一点怎么了？！更有魅力好嘛！！”
　　“.......”
　　看着这弹幕，落小路惊恐地觉得这些家伙误解了什么！
　　这么唯美的奇幻爱情故事，讲述两个少年少女救赎的故事，怎么到了这些人的嘴里就变味了？？
　　因为书还要卖的缘故，落小路也不能剧透太多剧情，适当地说一些激起大家兴趣也就差不多了。
　　落小路合上小说，转而微笑道，“《天气之子》将会在下周二正式发售，全国各大书店均有销售，大家敬请期待吧！”
　　推广完新书之后，理论上落小路已经可以下播了，但是考虑到打赏还在继续...呸，考虑到已经很久没有跟粉丝互动了，落小路还开设了一个问答环节。
　　这种问答环节是最能卖弄自己人设的，回答得好，让观众心情愉悦的话，可以加不少文艺指数。
　　“下面是我在微博上面收集的大家最关心的一些问题，在这里给大家统一回答一下。”落小路拿出笔记本，抱在自己的胸口，微笑道。
　　“首先第一个问题，我的妹妹叫什么名字，能不能让她出镜跟大家认识一下。”
　　落小路用笔顶着自己的嘴唇，略微思索了一会。
　　之前在多个公共场合，以及网上曝出的照片，让许多网友都看到了落小糖，这几乎是一个不可避免的问题。
　　“我的妹妹年纪还小，现在还是一个国中生，以学业为重，我不希望让她暴露到公众视野，希望大家不要再追问我妹妹的事了。”
　　此话一出，满弹幕的哀嚎。
　　“树人姐姐的妹妹很可爱啊！还上什么学呢？直接招进公司做偶像嘛！”
　　“就是就是，树人姐姐不是养了一群练习生吗？我觉得树人姐姐的妹妹也非常合适！”
　　让小糖出道？
　　落小路稍微脑补了一下那个画面。
　　穿着打歌服，元气满满的小糖站在演唱会的舞台上，对着全体观众一阵辱骂。然后下面的观众一脸被爽到的样子，求求小糖再多骂一点。
　　草！
　　这绝对是一个新的邪教吧？！
　　你以为的落小糖的骂人：“无路赛！笨蛋！你们这群白痴！大坏蛋！”
　　实际上落小糖的骂人：“一群废物，你会打个锤子的游戏，小糖把你的狗头拧下来塞回你妈的哔里回炉重造一下。”
　　.......为了不让落小糖祸害这个世界，落小路非常有义务阻止小糖出道。
　　而且最关键的一点是，一旦成为了偶像。
　　粉丝见面会、握手会，接广告，写真集......光是想想，落小路就觉得很不舒服了。
　　咱家妹妹，怎么可以被外人看来看去的！还想碰？想都不要想！先过老娘这一关再说！！
　　“第二个问题，我跟琉月是什么关系，我是怎么把她召进粥粥传媒的？”
　　落小路又略微思索了一会，殊不知，在她思索的这段时间里，某个正在盯着直播间的双马尾金发少女正在咬牙切齿地扭动着焦躁的身体。
　　“我们是朋友。”落小路微笑道，“琉月小姐昨天还来我家吃饭呢。”
　　这么大的一个流量，不蹭是笨蛋。
　　弹幕突然就炸了。
　　“卧槽！小月月X树人姐姐，这是什么神仙CP啊！！”
　　“双厨狂喜！我最喜欢的两个人居然是好朋友啊！”
　　“好想看小月月和树人姐姐同框出镜！我一定会幸福得晕死过去的！！”
　　“吃完饭然后呢然后呢？我不缺这点流量！”
　　“一群墙头草，树沫党蕾打不动！夏沫妹妹才是跟树人姐姐最配的！”
　　“.......”
　　落小路以为天空在下雨，结果发现是大家给她整无语了。
　　不是吧，这也能磕CP？？
　　两个女孩子也死命脑补在一起，这些宅男恶不恶心啊！能不能有点下线啊，这样很不礼貌知道吗！
　　哦，我已经是小糖的人了啊，那没事了。
　　“第三个问题，我最喜欢什么风格的衣服？”
　　这些家伙终于问了一个有营养的问题了！实话实说，这不比之前的那两个有意思多了？
　　一般说来，艺人和偶像为了保持公司给的人设，每次在演唱会，公共场合，衣服再怎么变化，也基本会保持一种风格，这样粉丝喜欢，也更能加强自己的人设形象。
　　而落小路作为半个艺人，是个奇葩，就目前为止，她在公共场合出镜的形象已经有很多种了。
　　首先文艺少女的形象，就有偏古风的白裙，穿得像仙女一样；还有偏深色连衣裙搭配圆框眼镜，有一种优雅大学生或者外出写生的女画家的感觉。
　　接着，她还有阿梗达斯广告里的那种黑暗系女王形象，当初不知道暴杀了多少粉丝的心。狼人杀职业比赛上她是清纯学生的打扮，进行声优工作时她是清爽的露肚脐T恤........似乎就完全没有粥树人驾驭不了的形象，每一个形象都深入人们的内心，因此大家对落小路本人真正喜欢的穿搭还是比较感兴趣的。
　　“我的话，还是更喜欢像这样小清新又文艺一点的打扮吧。”落小路笑着道。
　　接着，突然满屏幕就开始刷起了想看树人姐姐变装不同风格衣服的弹幕。
　　换衣服，现在？？
　　落小路当即就被气笑了。
　　真当老娘是娱乐主播了啊！是不是一会还要跳个舞扭个屁股给你们看啊？！
　　然后她就看到了一百个超级火箭到账了。
　　老娘就是娱乐主播！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





9.落小路的限定皮肤

　　本来在直播之前，落小路也没觉得可以就这么轻松地完成这项工作。
　　粥树人第一次开直播，这么振奋人心的时刻，这么多人看着呢，怎么可能推销完新书就放你走？
　　这就好比桃木乃香奈老师开直播推荐自己的最新力作，推荐完就想跑？
　　糊涂！！！
　　你以为大家是来看这个的吗？！你把大家当什么了？！！
　　这不现场表演一手拿吊绝活？犒劳一下可爱的粉丝们，顺便向观众解释一下右胸为什么是凹下去的这件千古谜团。
　　迫于粉丝们的狂热，落小路只好勉为其难地含泪收下了观众的二十万打赏，转身走向房间另一侧的衣柜。
　　本着要么不做，要么做绝的原则，作为大姐大的落小路当然不是那种拿了好处还扭扭捏捏的家伙。
　　既然大家想看，在不会太毁形象的情况下，就让大家饱饱眼福吧。身为美少女，这种心胸是必须要有的，真希望全天下的美少女都来向自己学习学习。
　　接下来向大家展示的是，粥树人的几款限定皮肤！
　　首先是学生制服！
　　“温柔一刀”百褶裙配上白色衬衫，打上漂亮的红色领带，最外面是黑色小西装，黑长直的头发披在肩膀。
　　落小路将学生包挂在肩膀，两只手将后脑勺的头发抓起来，摆出了要扎头发的姿势，然后嘴里咬着一个黑色发箍，略带些无辜的表情看向镜头。
　　一个颇具青春感的无敌美少女就这样出现在了镜头前，清纯感几乎要从屏幕溢出来。
　　这，就是初恋！
　　这，就是校花！
　　“awsl！！”
　　“树人姐姐太可爱了吧！！”
　　“我这个女孩子都要爱上她了！！”
　　“妈啊，如果树人姐姐真的是个学生就好了！我要是跟她同班我一定会哭的！！”
　　直播间的观众莽足了劲疯狂截图，每一帧都可以用来当壁纸。
　　保持了这个姿势大概三分钟左右，观众们又开始叫了起来。
　　“御姐！御姐！御姐！”
　　落小路也是不言语，转身就回到衣柜前换起衣服。
　　“为什么不在镜头面前换啊！”
　　“这多少没把我们当家人了。”
　　“你疯了吧，连树人姐姐都敢YY？想看涩的滚其他直播间去，逗鱼上全是鸡！”
　　大家还在争论着，落小路重新回到了镜头前。
　　黑色连衣裙勾勒出完美的身材，胸口的褶皱让人忍不住想入非非，本应怎么看都让人欲罢不能挪不开眼睛的身材，在看到落小路脸的那一刻，就再也回不去了。
　　深邃迷人的美眸，象征欲望的烈焰大红唇，强欲到直击所有人内心的笑容......落小路睫毛颤动，对着镜头微微眯起眼睛，就像是丢出魅惑的阿狸，击穿了观众内心的防线。
　　御，太御了！
　　“树人姐姐，玩弄我的感情吧！求求你了！！”
　　“姐姐再爱我一次！”
　　“这他妈跟刚才的学生妹是同一个人？？”
　　“树人姐姐太帅了！这形象切换完全没有任何违和感啊！”
　　“明明可以靠脸吃饭，非要靠才华......”
　　“完了，我居然有了想让树人姐姐放弃写作转职偶像的想法，我罪孽！我忏悔！！”
　　最后，落小路重新换上了棕色吊带连衣裙，戴上金丝圆框眼睛，还有一顶漂亮的贝雷帽，坐在镜头前，对着大家笑靥如花。
　　比起前两种形象，事实上，现在这是最受女粉欢迎的样子。
　　“好美！！！”
　　“果然还是这样的树人姐姐最符合我心中的形象！”
　　“虽然前面的都很惊艳，但是我最喜欢的还是树人姐姐文艺起来的样子！”
　　“像个女诗人，气质儒雅，高风亮节，举止投足都好优雅...呜呜呜好像变成树人姐姐，这就是我最想活成的样子啊......”
　　换装到此结束，前前后后选衣服，补妆，换装的时间加起来，也过去了半个多小时，落小路绝对算得上是诚意满满了。
　　虽然落小路前后只换了三套服装，但是基本上把三种差距最大的形象都展示了出来。学生、御姐、文艺少女，若不是没有如此强大的颜值在做支撑，正常人怎么可能同时驾驭这三种不同的形象。
　　因为落小路的形象已经深入大家心中的缘故，所有人都知道树人姐姐只是在玩换装游戏，所以这半个多小时下来，落小路的文艺指数没什么下滑，甚至与每秒上涨的分数抵消掉了，还在缓步上升。
　　其实落小路还有其他几个限定皮肤没有展示，比如抢小糖裙子穿的萝莉，打扮清凉的潮流少女，还有不良少女.......打住，这个打住，这可不是开玩笑的！
　　别看现在有八十多万的文艺指数，要是真在镜头面前打扮成她以前的样子，再骂骂脏话展示一下绝活什么的，原地爆炸也只是分分钟的事情。
　　诚意也拿出来了，这些家伙翻遍粥树人史都找不到树人姐姐这么宠粉的时刻，落小路觉得已经足够了。
　　最终，为了避免再出岔子，她选择了下播。
　　在所有粉丝的一片哀嚎之中，落小路仍旧微笑着与大家告别，然后毅然决然地关掉了直播。
　　“呼～”
　　落小路瘫在椅子上，松了一口气。
　　直播什么的，比写小说唱歌甚至是拍摄都累多了。
　　每一句话的用语，每一处表情管理，都要反复斟酌，做到最好，最怕的弹幕就是“树人姐姐原来是这样的女孩子”。
　　事实上，落小路中途还闹了肚子，但是，为了拼命维护住“不拉屎之女神”的荣耀，落小路硬是坚持了下来！
　　这是何等的职业精神？！
　　观众们做梦都不会想到，当落小路穿着清纯学生装出现在镜头面前时，他们正在对着一个XXXXXX的人幻想。
　　以至于憋到现在，落小路的肚子都不闹了。
　　大概是处于首播的缘故，今晚的收获比落小路想象的还要大，她总计收到了一百八十八万的礼物，被平台扣除一半之后，落小路净挣了九十四万。
　　在直播过程中，落小路第一次与粉丝互动这么频繁，话说得多了，形象自然也丰满了许多，文艺指数涨到了“876587”，涨了近五万。
　　这么丰厚的收获，多少让落小路安慰了许多。
　　落小路重新坐直了身子，将桌上的一杯苦咖啡一饮而尽。
　　“叮咚～”
　　手机提示音传来，落小路看了一眼备注，一个名为“玉露”的人给她发了信息。
　　与琉月不一样，不知为何，落小路一下就想起了这个人是何方神圣。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





10.玉露的邀请

　　玉露，声优界泰山北斗的老前辈，资历大得吓人，在声优界里的知名度相当高，比落小路对于小说界的地位还要高得多，在樱花省，提起声优这个话题，就绝对绕不开玉露。
　　资历老，年龄自然也稍大一些，虽然粉丝们都叫她“玉露大小姐”，但是实际上玉露已经三十多岁了，却还总是给傲娇大小姐一类的角色配音。
　　落小路之所以对她印象深刻，一方面是她有容乃大，御到不行，说话的声音都让人感觉酥麻酥麻的，还有那黑丝大腿连落小路都有点把持不住。
　　另一方面，玉露对落小路非常好，好得就像亲女儿一样，每次见面都会对落小路嘘寒问暖一番，而且态度非常陈恳，是真心在祝福落小路，弄得落小路莫名其妙的。
　　而且这家伙似乎还对落小路一家很了解。在落小糖还没有完全出现在公众视野的时候，她就已经知道小糖的存在了。
　　但是落小路想破脑子也想不出来自己家跟玉露到底有啥关系，目前只能定义为：这是一个非常暖心的妈妈粉，并且还花时间调查了落小路家。
　　真是这样的话，这货也算是落小路粉丝里面最有体量的一个了。
　　看到是玉露发来的信息，落小路属实是有点紧张了起来。
　　总所周知，落小路因为某种比较见不得人的原因，她的气场是很强的，在任何人面前都能有着强大的主导地位，包括身为国际巨星的琉月。
　　而玉露大概是唯一一个能够在落小路面前压制住她的存在，这家伙总是一副能把落小路看透的模样，在玉露面前，落小路占不到任何便宜。
　　这也是为什么落小路不喜欢跟玉露打交道。拥有多重马甲的落小路一直以来的未知数都是凌驾在对方之上的，她怎么可能允许一个未知数比她还大的人跟她交流。
　　所以，这家伙找自己干嘛？
　　“明天出来吃饭吗？”
　　落小路快把手机电池都抠出来了都找不到其他的内容，聊天页面就这么一句话。
　　就这？
　　见鬼，才应付完麻烦精，又来个玉露老阿姨。
　　怎么都喜欢掐着这几天找自己吃饭？
　　不过玉露既然发了信息，那也不能不回。
　　落小路正准备拒绝，然后突然就想到了自己那正在动画化的作品《你的名字》，似乎还没有选好声优。
　　对啊，自己是不是可以把玉露给白嫖了？
　　这么一位声优界大前辈，要是能邀请到为《你的名字》配音，那可是自带流量的啊！！
　　毕竟是自己的粉丝，没准还能像大湿胸老师一样，一分钱不花，嫖完就跑，省一大笔钱！
　　落小路已经变了，她不再是那个欠了别人人情就一定要还的大姐大了。
　　在钱的面前，当然是选择钱啊。
　　赚钱嘛，不寒碜！
　　再怎么说，咱《你的名字》也是大IP嘛，还能给玉露涨一波人气，这买卖不亏。
　　想到这些，落小路当即就同意了玉露的邀请。
　　第二天早上。
　　落小路在目送小糖离开的时候，落小糖还特地转过头，嘟囔着问了一句，“姐姐你怎么都不去上学了？”
　　“去，明天就去。”
　　“你昨天也是这样说的。”
　　落小路一阵汗颜。其实就算玉露今天不找她，她也准备去探望一下练习生来着。
　　“笨蛋姐姐，你就忙吧，小糖在学校会照顾好自己的啦。”
　　落小糖踮起脚尖，在落小路的脸上亲了一口。
　　尽管这种事情已经成了现在落小路的家常便饭，但是每次落小路都还是会感到一阵春心荡漾。
　　美好的一天，从妹妹的一个吻开始！
　　落小路笑着抚摸着落小糖的脑袋，然后目送她上了的士。
　　接着，落小路便回到房间继续睡觉。
　　这是她这几天的日常，每天早早起来给小糖做个早餐，送小糖离开，然后就回屋睡回笼觉，一回笼就回笼到大中午。
　　随着太阳母母又开始朝落小路的房间散发着自己那并不迷人的雌性魅力，落小路总算是从床上爬了起来，此时已经是中午十二点半了。
　　在这个万恶老板慢悠悠地起床开始化妆的时候，另一头的某五位练习生已经上了八节课了。
　　落小路简单地上了个日常妆，穿了一身文艺感十足的连衣裙便出门了。
　　两人约在了一家烤肉店。
　　这里似乎是一家很高档的烤肉店。装修十分高雅，地砖和墙面都是华丽的玻璃材质，来来往往的人们谈笑有鸿儒，往来无白丁。整体就给人一种很上流的感觉。
　　说起来，落小路很长时间没在外面吃过了，这一顿下来的开销不知道要顶在家里做多少顿饭。
　　远远的，落小路就看到了一个穿着白色小西装的女子在向她招手。落小路快步走了过去。
　　玉露老阿姨还是那么风情万种，制服A字裙和小西装的搭配给人一种女强人的感觉，加上她确实长得很漂亮，在店里也吸引了不少人的眼球。
　　最让人挪不开眼睛的还是那双美腿，她从来没见过跟黑丝搭配得这么协调的腿。
　　其实嘛，三十岁也不算老。
　　新垣结衣三十三岁了，石原里美三十五岁了，过气夕阳红女团缪斯平均年龄早就超过了三十五.......那又怎么样？！
　　老婆是一辈子的老婆！
　　迪迦扮演者长野博五十多岁了，出来给万代迪迦手办代言的时候还不是帅得批爆，用实力证明了谁才是平成老大，这不完爆野鹤那个废物？？
　　所以，年龄不是问题！
　　“好久不见，小路。”玉露一声御到骨子里的声音让落小路差点没站稳。
　　还是记忆中的那个**人！一点没变！！
　　“你好啊，玉露老师～”
　　落小路使用了“强制冷静”，瞬间平复了心态，然后在玉露面前坐下了。
　　“想吃点什么？”
　　“我都可以，您点吧。”
　　“好的。”
　　玉露也不客气，叫来服务员，点了一番。
　　“这一家烤肉店是真的很不错，我最喜欢他们家的干碟，配上炭烤疯牛非常棒，你一定要试试。”玉露笑着说道。
　　“好。”
　　为掩饰些许的尴尬，落小路拿过茶壶，开始倒茶。准备一会好好问问玉露喊她出来是为什么。
　　而就在落小路倒茶的过程中，落小路的余光督见，玉露至始至终都在托着腮，一脸愉悦地盯着落小路的眼睛看，就没挪开过！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





11.不把自己当外人

　　又来了。
　　这老阿姨怎么回事？
　　自己脸上是有十字刀疤还是核弹，有这么好看吗？1
　　落小路顿感尴尬，她明明知道玉露一直在盯着她看，而她又不能看过去，这样两个人要是对视上了，落小路会更尴尬。
　　这就是为什么落小路觉得玉露这家伙是最难应付的人了，当初她跟樱花省第一帮派紫罗兰的老大吃饭的时候都没觉得这么不知所措。
　　落小路将两个茶杯倒满，然后将其中一个杯子放到玉露的面前。
　　“谢谢。”玉露笑盈盈道。
　　“不客气。”落小路终于可以直视玉露的眼睛了，也以礼貌微笑回应。
　　“不知道今天......”落小路刚想说什么，玉露立即开口打断道，“小路昨天的直播我看了喔，新书很精彩，一定可以大卖的。”
　　“啊...谢谢玉露老师的吉言。”落小路汗颜，“那后面的呢？”
　　“后面？”玉露作沉思状。
　　“？”
　　这落小路就不爽了。
　　老娘后面的换装秀你没看？
　　世界第一文艺少女的服装秀，你就这么给无视了？？
　　不会真有人看老娘的直播是奔着小说来的吧？！
　　“噢，你说的是后面小孩子穿大人衣服的环节吗？”玉露笑眯眯道。
　　落小路瞬间石化。
　　什么叫小孩子穿大人的衣服啊喂！你最好今天给我解释清楚！！
　　虽然落小路只有十六岁，还是个刚刚出花园的花季少女这一点确实没错.......但是“小孩子”什么的也太过分了吧？
　　老娘的颜值不扛打吗？穿个黑丝也不比你差好吧！！
　　天天被广大人民群众捧在手心里的粥树人那里受过这种委屈，气得她当场...拿起茶杯喝了一口掩饰便秘的表情。
　　淦！
　　玉露毕竟还是落小路事业上的朋友，形象绝对不能在丫的面前崩塌。
　　而且.......
　　落小路瞄了一眼玉露那下作的乳量，还有那高挑的身材，比自己还长了一截的大长腿。
　　这样的家伙说自己是小孩子穿大人的衣服，落小路竟还真特么不好反驳。
　　“对...对，就是那个环节。”落小路放弃挣扎。
　　“挺可爱的。”玉露笑着说。
　　落小路“.......”
　　其实吧，落小路多少能理解当时在自己房间里穿自己衣服的琉月的心情了。
　　“请问玉露老师今天出来约我出来是有什么事呢？”落小路再一次拼命平复了一下心情，微笑道。
　　“啊，菜来了！”玉露双手合十，惊喜道。
　　落小路的这句话又一次被无情地带了过去。
　　餐桌中间的凹形烤炉开了火，服务员在纸上刷了一层油，然后用夹子将生肉一片一片地放了进去，摆满了整个盘子。
　　烤肉顿时滋滋发出声响，一滴热油顺着饱满的肉的纹路慢慢滑下，看上去就相当有食欲的样子。
　　“祝你们用餐愉快。”服务员礼貌地鞠了一躬，然后退了下去。
　　不得不说，这就是高档餐厅的服务吗，确实挺舒服的。
　　有机会带小糖也来试试。像她这种只想吃现成的不想自己烤的家伙一定会很喜欢。
　　“来尝尝，虽然保持身材很重要，但是偶尔也是可以放开吃一次的～”
　　玉露将一块烤得滋滋冒油、焦黄油亮的五花肉夹到落小路的碗里，温柔道。
　　“......”
　　事到如今，落小路也不得不接受玉露的这种相处方式了，因为实在是她无论怎么说都没用，全都会被玉露无视掉，然后又继续像宠小孩一样对待自己。
　　落小路将烤肉放入口中，霎时满口火热沸腾，滑，焦酥，鲜咸，麻辣一瞬间都在口中翻腾起来舞蹈起来，美味的口感直达舌苔尖端满嘴的肉香。
　　好吃！
　　是真的好吃！
　　谁能拒绝一份卡路里爆炸的烤五花肉呢？！
　　落小路虽身为公众人物，但是她从来就没有什么保持身材的觉悟，想吃就吃，绝不会像外面那些娇滴滴的妖艳贱货一样装模作样。
　　神奇的是，落小路无论怎么吃都不会发胖，身材一直都非常好，这可能跟她经常做一些健康阳光积极向上的“运动”有关。
　　落小路也不客气了，从包里拿出了一个绿色发箍，将长发扎了起来。
　　头发，只会影响我干饭的速度！
　　落小路继续夹了一块里脊肉，在辣椒干碟上裹上了厚厚一层红粉，然后放入口中。
　　“果然，小路也是很能吃辣呢。”玉露满脸的宠溺，弯弯细长的眼睫毛眨巴眨巴的。
　　什么果然？什么也？
　　还没等落小路询问，玉露突然开启了话痨模式。
　　“听说小糖重新上学了？”
　　这你都知道？！
　　“嗯。”落小路用低头吃肉掩饰惊讶。
　　“那就好，这个年龄阶段，不上学怎么行呢？”
　　“......”
　　“小路也是，又要写书又要经营公司的，不要把自己弄得太累了，也要多多抽时间陪陪小糖......”
　　“那个，玉露老师。”
　　落小路放下筷子，说道。
　　“怎么了？”玉露也放下筷子，托起腮。
　　这种来自不熟悉的人的关心，让落小路多少有些不自在，虽然它...确实很暖。
　　看到玉露那总是一副充满愉悦的模样，什么话都被落小路吞了回去。
　　“你...是不是很早就认识我了。”
　　终于，落小路开口问道。
　　面对眼前这位大前辈，落小路的这个问题多少显得很奇怪，根据两人工作上的关系，那就显得更奇怪了。
　　但是，最奇怪的分明是玉露啊！！
　　“你猜。”玉露笑着说。
　　......淦！！
　　“那你今天找我到底有什么事情？”落小路摊牌了，直接了当道。
　　“没什么事啊，就是很久没有见过你了，找你出来吃吃饭，聊聊天。”
　　落小路算是彻底怔住了。
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　落小路扶额，但脸上依然要保持风度。
　　她怎么不知道，自己跟玉露的关系有这么好？
　　既然玉露都不把自己当外人了，落小路当然也就不客气了。
　　“那我能拜托玉露老师一件事吗？”
　　“什么事？”
　　“我的作品《你的名字》动画制作正在寻找声优，不知道玉露老师愿不愿意帮忙。”
　　听到这句话的第一刻，玉露的表情明显相当开心，但是很快又故作严肃了起来。
　　一道酥麻到骨子里的御姐音传入落小路的耳中。
　　“姐姐帮你，你要怎么报答姐姐啊～”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





12.头一回吃瘪

　　“报...报答？”
　　落小路还真没想到这一茬，一下子懵了。
　　不说报酬，而是说报答，怎么感觉性质一下子就变了啊！
　　实在不行，又不是不能给钱，虽然玉露老师确实是很大牌的声优，但是粥粥传媒又不是请不起，更何况，看在版权方的面子上，这钱大概率还是NB社出。
　　报答什么的...更像是玉露想让落小路还一个人情。
　　此时的玉露眼睛弯弯，愉悦地注视着落小路，嘴角上扬，一副人畜无害的样子，桌底下的大长腿竟还往落小路的腿上蹭了上来。
　　落小路穿的是连衣裙，下面是裸腿，被这黑丝一蹭，大腿上顿时传来一阵瘙痒，整个人都打了个激灵。
　　“那玉露小姐希望我做些什么呢？”落小路用喝茶来掩饰心慌。
　　“emmmmmmm”玉露作沉思状。
　　落小路屏住呼吸。
　　“这样吧，你也来配音好了。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　落小路百思不得其解。
　　这也能叫人情？？
　　简直不要太简单好吧！！
　　虽然落小路并不是职业声优，作品少得可怜，但是她作为声优的业务能力还是很强的。
　　仅凭一部《七月是你的谎言》薰衣草一角的配音，就足以让声优粥树人的名字轰动整个业界。
　　在这段时间里，其实落小路也一直能收到粉丝私信，希望她能够多参与一些配音。大家都想再一次听到她那无敌治愈的嗓音。
　　只是因为落小路的业务实在是太太太忙了，参与一部动画的配音工作量是非常大的，加上她找到了比这活更能带来文艺指数的事业——音乐，因此落小路也就一直搁置了。
　　这一次，为了能够为《你的名字》白嫖到玉露这样自带人气并且业务出色的声优，落小路再一次出山也没问题。
　　“没问题。”落小路爽快地答应了。
　　“太好了，那就这么说定了。”玉露双手合十，微笑道。
　　“只不过，为什么呢？”落小路问。
　　像玉露这样的前辈，一年下来通告几乎都是排满的，找她合作的作品太多了。说实在的，落小路也没多大信心能够白嫖到她。
　　但是，玉露就是答应了，而且报答仅仅只是让落小路跟她一起参加配音。
　　“大概是因为，我不想看到小路这样出色的天才声优被埋没吧～”
　　玉露顿了顿，接着又说，“还有就是，跟小路一起工作的话，就能每天都看到小路了。”
　　落小路的脸唰的一下子红了。
　　她连忙再一次拿起茶杯，用喝茶遮住脸上的变化，而茶杯里早就已经没有茶了。
　　自己这是...被撩了？
　　阿姨你也太耿直了一点吧？！！
　　咱好歹也是文艺工作者，就不能含蓄一点吗？！
　　落小路极少这么慌张过，一时间手都不知道往哪放了。
　　“强制冷静！”“强制冷静！”“强制冷静！”
　　玉露满脸愉悦，一副看穿了一切的表情。
　　落小路淡定地将茶杯放下。
　　老娘果然不擅长跟这家伙打交道！
　　......
　　结束的时候，是玉露买的单。
　　落小路也没有客气，毕竟是对方邀请她出来的，抢着买单什么的对于两个富婆来说实属没必要。
　　好吃是真的好吃，贵也是真的贵。
　　明明也没有什么特别高档的食材，两个人却一共吃了五百多，贵的东西，除了贵之外，它哪都好。
　　“那就这么决定了，还麻烦小路跟NB社那边说一声，我回去会跟事务所说明情况，让他们帮我把最近的通告都推掉的。”
　　走到烤肉店的门口，临别之际，玉露说道。
　　“对了，玉露老师免费帮我，事务所会答应吗？”
　　毕竟不是谁都像落小路一样，经纪公司就是自家的，浪起来可以无所顾忌。像是突然想到了这个问题，落小路问道。
　　“没事，事务所很尊重我的意见的，实在不行，我就跳槽到小路的公司好了。”
　　“玉露老师说笑了。”
　　由于这句话是从玉露的口中说出来的，落小路也只能理解为丫是在开玩笑。
　　不然，不仅白嫖玉露的身子，还能把玉露打包带走这种事，落小路做梦都会笑出声来。
　　不过像玉露这样强势的女强人，说出这种话来也确实是真有这个实力，人气高了，在事务所面前有话语权也是很正常的。
　　“那么，下次见？”落小路说。
　　“等等，要不小路再答应我一个附加条件吧。”玉露突然说。
　　“哈？”
　　这一波是坐地起价？
　　不过也好，就这么简单的条件就把玉露给拐过来了，落小路总觉得这嫖得心里都不踏实，万一遇到仙人跳了咋办。
　　“玉露老师请讲。”
　　玉露径直走上前，一把将落小路拉到了怀里抱住。
　　由于身高差的缘故，落小路顿时感觉脸蛋陷进了一片柔软的花园中，湛蓝的瞳孔蓦然睁大。
　　一股幽幽的奶香扑面而来，落小路的脸已经红到了耳根。
　　如果用一句话来形容落小路此时的心情，大概就是，在这物欲横流的社会，人心冷漠无情 只有这奈子还有些温度。
　　玉露松开了手，微笑道，“下次见。”
　　说罢，玉露转身走去，消失在茫茫人海中。
　　只留下了落小路在风中凌乱。
　　........
　　这个老阿姨，气死老娘了！！
　　落小路躺在床上，回想起今天的各种吃瘪，捂着脑袋，翻来覆去，怎么想怎么气。
　　想我粥树人一世英明，女王气场，超级大总攻，居然被完全当成小女孩耍了。
　　这个玉露不仅年龄是她的两倍，乳量也是她的两倍，就连身高都比她高了一截。落小路空有一身打架本领却完全施展不出来。
　　这回真的是十分无奈了。
　　唯一值得安慰的大概只有那温暖的奈子。
　　但是最后那一个拥抱，直接让整个交易都变质了有木有！
　　这样看起来就像是落小路出卖了自己的身子才换来玉露这个声优的。
　　岂有此理。
　　落小路越想越气，头一回吃瘪的她，觉得必须要从其他人的身上找回点场子。
　　去祸害练习生们好了。
　　看看这些家伙上次活动结束之后有没有在好好训练。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





13.崩溃的少女们

　　说起来，落小路很久没有去看过（迫害）练习生们了。
　　于情于理，都应该去探望一下，毕竟熏雨工作室那帮为自己做游戏的人落小路都经常去盯着他们加班，身为自己亲女儿的五位练习生待遇自然也不能太差。
　　经过上次的校园演出，粥粥练习生们的知名度达到了一个新的高度，在樱花省这个偶像行业大兴的地方，这大概是人气最高的未出道练习生了。
　　然而，无论粥粥练习生们再怎么出名，再怎么受欢迎，落小路都赚不到什么钱。
　　因为这群饭桶压根就还没出道！
　　落小路的心情大概跟前世某游戏厂商老板是一样的。
　　推出了一款火爆全球的射击游戏，同时在线人数屡破新高，在海内外都收获了极佳的口碑。但由于游戏题材敏感的问题，却迟迟拿不到版号。
　　拿不到版号，就不能开放充值系统。不能开放充值系统，就只能天天眼睁睁看着千千万万的玩家疯狂白嫖，而你还不能反抗！
　　太特么痛苦了！
　　服务器维护不用钱吗？员工不需要工资吗？游戏的更新不需要花钱吗？！
　　眼巴巴地看着大片大片待宰的羔羊，不能割韭菜，反而还要一直砸钱进去喂食。
　　这跟波多野结衣老师住你家给你当保姆但就是不给你透有什么区别？！
　　最后这破游戏只能把死亡生存的元素强行改成维护和平的背景，这才通过了审核。而当它通过审核的时候，玩家已经流失得很严重了，可以说是相当无奈了！
　　想到这件事，落小路就觉得不能再坐以待毙下去了。
　　这五个饭桶天天吃公司那么多资源，落小路天天往里砸钱，现在大火的时候还不出道，等哪天过气了落小路就真的只能全部带回家当保姆了！
　　怀揣着这个目的，落小路决定今天无论如何也要让少女们出道。
　　表演也表演过了，也已经知道了自己有这么多粉丝了，这些家伙也该想出道了吧！
　　此时是晚上的七点，虽然在很多人眼里已经是下班时间，但是对于粥粥练习生们来说，新一轮的课程才刚刚开始，所以落小路选择这个时间过去也是完全没问题的。
　　落小路到练习室的时候，这里一如既往的吵闹。
　　站在门口，落小路就能听见从里边传来轰鸣的音乐声。
　　只不过，这音乐怎么有点耳熟？
　　现在是什么课？
　　落小路这么想着，转眼就看到了远处有一位美若天仙的少女，正直勾勾地盯着自己。
　　哦，是大堂里的镜子啊，那没事了。
　　落小路对着镜子转了几个圈，确认了形象并没有任何问题，满意地点了点头，然后往里走去。
　　正走着，迎面突然撞上来一个人。
　　落小路吓了一跳，一把扶住了来人，定睛一看，是练习生们的声乐老师。
　　声乐老师的眼睛里满是血丝，表情惊恐，看到落小路后，立即激动地拖住了落小路的肩膀。
　　“老板...你可算来了！！”
　　“怎么了？”落小路询问道。
　　声乐老师这个样子，怎么像是从电子厂提桶跑路的三和战士。
　　“学生们已经疯了，我已经教不了他们了！请老板另请高明吧！”
　　“哈？？？”
　　落小路一脸懵逼，而声乐老师说完，拔腿就跑。就像是连夜要离开这个美丽的地方一样。
　　什么鬼？自己花这么多钱请的声乐老师，怎么就教不了了？！
　　说好的魔鬼教学，专业团队呢？！怎么就教不了了？百吃干饭是吧？！
　　落小路不敢怠慢，快步往走廊尽头的录音室走去。
　　临近门口的时候，落小路终于听出了那似曾相识的音乐是怎么一回事。
　　那不就是自己的歌，《寄明月》嘛！
　　为什么会在声乐课上放自己的课？？
　　落小路冲进录音室，眼前的一幕让她惊呆了——
　　五位少女围坐在观众席上，中间放着一台手机，手机里放着《寄明月》。
　　少女们的眼神呆滞，表情绝望，就像是受到了什么巨大的打击一般，仁美居然已经抑制不住地哭了出来。
　　这是什么邪教现场啊喂！！
　　看到落小路，少女们的脸上顿时闪过了一丝惊喜，随即就是更大的悲伤。
　　“小路姐姐！！”少女们齐声大叫，声音中竟还带着哭腔。
　　落小路强行平复了一下心情，走上前。
　　“你们在干什么呢？”
　　“小路姐姐，这个这个...粥粥酱，是我们公司的艺人对吧？”元樱问道。
　　“对，是我们公司的虚拟偶像。”
　　落小路好奇少女们问这个干什么，更不明白大家为什么聚众在这里听歌。
　　“天啊，一边是琉月前辈，另一边是粥粥酱.......”彩燕绝望道。
　　“本来...本来仁美还以为大家已经有足够的实力出道了......”仁美哽咽道，“明明距离梦想就差那么一点点......”
　　“这样的音准、唱功...我们与粥粥酱，还差得很远很远啊！”桃果也激动了起来。
　　“ ......”
　　落小路算是明白了。
　　敢情这些家伙又又又又被打击到了！！
　　粥粥传媒目前只有两个出道歌手，一个是国际巨星琉月，一个是虚拟偶像粥粥酱。
　　非要说的话，粥粥练习生们现在确实非常非常强，但是跟这两位比起来，人气方便跟琉月比，唱歌方面跟粥粥酱比...那简直差得太远了！！
　　因为粥粥酱不是别人，正是自己啊！
　　打不过自己不是很正常的吗？
　　对比自家公司的其他偶像，练习生们会有自己根本不配出道的心理似乎也没那么奇怪。
　　但是别跟粥粥酱比啊！外面那么多偶像你们都完全可以吊打的！而且出道之后，每一位少女都会有更大的成长！
　　落小路突然觉得，这大概是自己的锅。
　　史上最高强度的课程，像是训练机器人一样的魔鬼训练，在这样的高压环境下，所有练习生都被打压得非常非常自卑，总觉得自己做得不够好，稍微有一点打击就想要发疯似地学习。
　　她们以为自己呆的地方是新手村，实际上她们开局就是在天界修炼的，等她们自以为出了新手村之后，就发现自己已经天下无敌了。
　　事到如今，落小路也不得不坦白了，她无奈道，“我就是粥粥酱，你们听的歌是我唱的。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





14.出道吧，少女们！

　　落小路说完，少女们全都安静了。
　　空气中只剩下了手机里播放的“你就是梦浸白了新月才会有悲欢离合阴晴圆缺～”
　　“诶？！！”
　　终于，少女们集体惊呼。
　　“真...真的吗？小路姐姐就是粥粥酱？”
　　“《lemon》《打上花火》《寄明月》...这些歌，都是小路姐姐唱的？！”
　　“说是别人我还不信，小路姐姐的话......”
　　少女们此刻的心情别提有多震撼了。
　　至今为止承受过的两次最重大的打击，一次是老板，另一次是粥粥酱，结果两人居然是同一个人！
　　这样就算被打击，似乎也没那么难接受了！
　　老板的实力大家是有目共睹的，毕竟大家的目标从一开始就是希望成为老板那样的偶像啊！
　　其实从一开始大家就应该有所察觉，能写出《pick me》这种级别的神曲，老板怎么可能是一般人？！
　　“我不信，我要听小路姐姐亲口唱一遍《寄明月》。”椰奶举起手，笑着说道。
　　“对，我也不信，除非小路姐姐唱一遍！”小元樱立即附和。
　　“对！唱一遍唱一遍！”女孩们纷纷起哄。
　　落小路顿感一阵汗颜。
　　话都说到这个份上了，怎么可能还不信。
　　不就是想听自己唱歌吗？
　　“好，那就给你们来一次现场版的《寄明月》。”落小路微笑道。
　　“好耶！”
　　在众少女们的欢呼声中，落小路走进了录音室，戴上了耳机。
　　“呼～”
　　落小路深吸一口气。
　　印象里，自己似乎很久没有唱过歌了。
　　“穿过了小巷后的古街，青墙旁你遥望夕阳斜～”
　　“.......”
　　跟手机里一模一样的声音，百分百完美的音准，丝毫不差的节奏，近乎无敌的唱功。
　　那一刻，少女们原本空洞的眼睛，仿佛一下就被点亮了。
　　对落小路的崇拜，为现场听到如此精彩《寄明月》的兴奋，还有无可避免的挫败感......这些复杂的心情全部交织在了一起。
　　演唱结束，少女们的眼睛里只剩下了迷惘。
　　落小路走出录音室，来到少女们面前。
　　“出道吧。”
　　“诶？”
　　“你们早已经是一个真正的偶像了，出道去实现梦想吧，粥粥传媒需要你们，世界也需要你们。”落小路微笑道。
　　“可可可是，我们还远远不行！跟小路姐姐比起来......”桃果惊慌道。
　　“确实，跟我比起来，你们的唱功还差一点。”
　　“那......”
　　“但是啊，你们有五个人，团结起来，力量绝对不输我呢。”
　　“诶？”
　　落小路说着，从包包里拿出一个白色的本子。
　　这是很早之前，落小路让林涵连夜拟出来的。
　　少女们疑惑着接过本子。
　　“‘KING’企划。”
　　这一是一份关于女团“KING”的企划书。
　　企划里详细制定了关于“KING”的各方面出道事宜，关于出道演唱会的安排，C位制定的方案，还有出道专辑的选择等。
　　企划书上女团的人选，赫然写着五位少女的名字。
　　“这是我们的企划？”少女们惊讶地看着落小路。
　　“嗯，我给你们起名为‘KING’，作为我的女团，我会让你们成为世界第一的女团。”
　　KING，意为国王。多么朴实无华而简单粗暴的名字。
　　象征王者、立志成为偶像界王一般存在的女团，落小路有自信将少女们培养成世界第一的偶像！
　　“KING......”桃果摸着企划书，喃喃道。
　　这个名字就像是魔咒一般，深深吸引着在场每一位少女的心。
　　企划书里所有的一切，出道、新专辑、演唱会........这不就是少女们一直以来最向往的吗？！
　　而现如今，能够完成她们梦想的企划就在她们面前，所有实质性的方案都已经清晰地展现了出来，这一回，梦想真的只差临门一脚。
　　只要开个金口，出道马上就到家门口。
　　“出道吧。”桃果看着少女们，说道。
　　少女们惊讶地看着桃果。
　　“成为偶像之后，我们才能得到更大的成长，才有机会超越小路姐姐。而且.......”
　　桃果再一次看着手中的企划书，抱在了胸前。
　　“无论如何也拒绝不了啊！”
　　这句话一下子点中了所有少女们的心声。
　　“连最努力的桃果都这么说了，那也没办法了啊。”彩燕笑着道。
　　“那就一起出道吧，成为世界上最棒的偶像！”元樱的小脸上满是认真。
　　“一...一起加油。”仁美说。
　　“好耶！”椰奶兴奋道。
　　“......”
　　落小路微笑着看着沉浸在喜悦中的少女们，就像是在看着五张白花花的长期饭票。
　　事实上，落小路比她们还高兴。
　　养了一整年的猪，终于可以杀来过年了，当然得高兴啊！
　　五位少女重新整理了一下，整齐地站在落小路面前。
　　就像是准备去打世界赛的选手一样，大家的眼中饱含坚定、激动、喜悦......
　　少女们一起九十度鞠躬，齐声说道。
　　“老板，请让我们出道吧！”
　　......
　　听说粥粥练习生们要出道，全公司上下都忙疯了。
　　保密工作，活动安排，营销工作.......一切都在有条不紊地进行着。
　　其中，关于出道演唱会的C位安排也是一个比较重要的问题。
　　一个女团可能会根据情况在每一场演唱会调整C位，但是作为出道之后的第一场演唱会，C位有着非同寻常的意义。
　　以后的少女们，可能会进行很多很多场活动，但是最令人难以忘怀的，一定是第一次出道登上舞台的那份喜悦和成就感。
　　平时什么事都互相谦让的少女们到了这一刻，就不客气了起来。作为怀揣梦想的少女们，每个人都希望能得到这个位置。
　　落小路的评选方式也很简单，每个人当着全公司的面来一次唱跳，然后用投票制来决定C位。
　　最终，桃果取得了胜利。
　　得知成为C位的那一刻，她当场泪目，四位少女立即上前安慰她...少女们的关系好得还真令人羡慕。
　　为了避免跟下周同公司琉月的演唱会冲突，落小路决定安排少女们在下下周正式出道，期间这件事就先不官宣，要是安排得比琉月早的话，琉月估计还会不高兴。
　　在一切都安排妥当之后，忙到头秃的落小路终于有了几天休息时间。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





15.重返校园

　　明媚的中午，落小路像往常一样托着迷迷糊糊的眼皮进入厕所洗漱，思索着下午没什么事情的话，再多写几首歌。
　　正当她对着镜子里的自己梳着自己除了好看之外屁用没有还贼吉尔不方便的超长头发时，“叮～”的一声，系统界面主动出现在了落小路眼前。
　　“？”
　　落小路已经很久没有见过这个系统主动出现了，正当她倍感疑惑时，系统那机械音开口了。
　　“宿主是不是忘了什么事？”
　　这句话，让落小路立即精神了起来，她最近事情确实挺多的，听到系统这话，她光速回忆了一下最近需要做的事情...琉月的演唱会、练习生们的出道舞台、《天气之子》的发售，这些已经完全安排好了，属于只差按动开关就能马上赚到钱的事项。
　　没别的了吧？
　　“什么事？”落小路不耻下问。
　　系统明显沉默了三秒钟，也不知道是不是对落小路无语了，它说道，“你的任务，只剩下一天了。”
　　这么一说，落小路顿时就想起来了。
　　自己还有一个在学校刷存在感的任务！
　　要是任务失败了，就要进入“文艺整改期”，那可是噩梦！
　　“居然有时间限制的吗？”
　　“期限为一个月，仅剩一天。”
　　淦！
　　这段时间落小路不是忙着揍不良少年，就是在忙着公司的事情，这件本应该早就完成的新手任务就这么忽略掉了。
　　现在落小路的心情就像是，明明已经将一款游戏打通关了，所有神装道具均已经收集完成，但是偏偏新手村里有一个必须要做的主线任务还没打，现在要带着满级账号回去打。
　　落小糖克服了社恐之后，落小路基本已经处于半退学状态了，但是现在无论如何都要特地回一趟学校把这个任务给做了。
　　因为要是不做的话，这个为期一个月的“文艺整改期”可不是开玩笑的，落小路绝对会被折磨死的。
　　只能去学校了。
　　落小路叹了一口气，使用了许久没有使用过的【头发管理】。
　　顷刻间，落小路的飘飘长发就变成了粉红色的短发。
　　换发如换头，镜中的落小路一下子就变成了一个三好优等生的模样，完全没有了社会气息。
　　简单地上了一个绿茶妆，换上学校的制服和格裙，把角落里差不多要积灰的书包扯了出来，学生典藏版粥树人就这么诞生了。
　　落小路划开任务界面，查询了一下任务进度。
　　这不查不要紧，一查给落小路当场整傻了。
　　“声望值：90235/100000”
　　这个任务居然还有整整一万没完成！
　　落小路本以为经过舞台剧，还有自己在校园里的高调行为，这个任务完成应该只差临门一脚，去学校亮个相的事情。
　　结果还差得远！而时间只剩下了一天！
　　这还怎么打啊？
　　这一万说多不多，说少不少，但肯定不是一天之内能够涨出来的。
　　落小路必须要在今天之内在学校里干点什么轰动的大事。
　　事不宜迟，落小路立即出发。
　　下午二时十分，咲夜中学校门准时打开。
　　当落小路走入学校时，一路上，身边的同学都惊呆了。
　　“喂，我没做梦吧？”一个男生使劲掐着身旁的男生，“落小路来学校了？！”
　　“卧槽！真的是落小路！！”
　　“洒家这辈子值了！！”
　　落小路来学校了！
　　这条信息在咲夜这个明令禁止使用手机的学校以光速传播。
　　舞台剧上的爆炸演出、逆天的颜值、与粥粥练习生关系很好的潜在大佬.......
　　那个只存在于都市传说里的人，学长学姐们口口相传的人，旷课就像吃饭喝水一样随意的人！
　　过于随意不把老师放眼里，各科任课老师共计十一人联名上书向校方请求开除这位学生，最后校长竟然亲自出面低声下气地请十一位老师吃饭，平息老师们的怒火。
　　那个落小路，居然回来上学了！！
　　众多学生跑到走廊上使劲探着脑袋眺望着操场，想要一睹落小路的芳容。
　　“喂，你愣在这里干嘛，听说落小路回来了，还不去看看？？”
　　马当使劲戳着丁诚，说道。
　　“不信谣，不传谣。”
　　正在低头玩手机的丁诚摆了摆手，不屑道，“落小路是何等神明，怎么可能还会屑于来学校这种地方？”
　　“是真的！你没看到走廊上围着好多人吗？”
　　“还剩两节课就放学了，落小路怎么可能回来？别随便看到一个漂亮女生就当成落小路啊？有这功夫欣赏落小糖不好吗？”
　　“她落小路今天要是真来了，我当场，就把这个手机屏幕吃掉！”
　　身旁的女生突然尖叫起来。
　　“落小路！！！”
　　丁诚垂死病中惊坐起，伸长脖子探头望去。
　　在众人的注视中，落小路走进教室。
　　丁诚“........”
　　马当一把夺过手机，死命往丁诚的嘴里塞。
　　......
　　“姐姐，你怎么来了啊？”落小糖看着姐姐，疑惑道，满脸写着“这是你该来的地方吗？”的表情。
　　“不要摆出那种姐姐好像在不务正业的表情啦！”
　　落小路敲了一下落小糖的脑袋，说道，“因为想小糖，所以就来了。”
　　“噫，姐姐好肉麻，你以为小糖会信吗？”落小糖鄙夷道。
　　落小路放下书包，看着从教室各个方向聚焦过来的视线，一阵汗颜。
　　自己就特么上个学，怎么搞得跟明星粉丝见面会似的？！
　　她寻思自己也没有身份暴露啊！
　　“怎么了，姐姐到来，小糖不高兴吗？”
　　“当然是很高兴啦。”听到这话，落小糖立即依偎到了落小路的怀里，抱住了落小路的手臂，露出了一副小人得逞的坏笑。
　　教室里顿时引起一片惊呼。
　　“是吧是吧？！我早说这对姐妹关系不简单！上次舞台剧我就看出来了！”
　　“卧槽！风景美如画！！”
　　“我一个女孩子都想磕她们两的CP了！可惜了为什么是姐妹啊！”
　　“在一起吧求你们了在一起吧求你们了......”
　　更有甚者，直接掏出手机开始拍照，充分展现了当代中学生的精神风貌。
　　感受到校园氛围不太对劲之后，落小路连忙将落小糖拉了出来。
　　“在学校就不要这样啦，会有不好的传闻的。”
　　“小糖想跟姐姐有不好的传闻。”落小糖嘟囔着嘴，说道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





16.强欲的落小糖

　　这句肉麻又充分展现落小糖真实想法的童言，让落小路一阵汗颜。
　　看着落小糖撅起的小嘴，瞪大的水灵灵的眸子，落小路无语了，她扶着额，撇过脸。
　　妈的，这也太可爱了吧！！！
　　不愧是我落小路的妹妹！
　　好想现在就狠狠地抱住丫往死里亲啊！！
　　纵使落小路的心里恨不得小糖能多向自己撒会娇，但是在这大庭广众之下，莘莘学子们学习的乐园，培养无数祖国未来的青年才俊的神圣的地方，实在是不合适做这种事。
　　这就好比在教堂里，墙的那头是来祷告的年轻人，你在墙的这一边跟漂亮的修女嘿咻嘿咻，修女还要强忍住呻吟一本正经地回复另一头年轻人的祷告，嘴里还说着主会宽恕你犯下的奸1淫之罪。
　　当然不能这么做了！
　　落小路还是很清楚今天是来干嘛的，最后这一万声望值，必须得给它办了。
　　可是此时的落小路毫无头绪，她觉得自己现在在学校里的存在感已经非常高了了，走在校园里到处都是认识自己的人，但是这个声望值就是没满。
　　非要说学校里还有什么人对她完全不了解的话，大概只有那些每个班里的边缘人了吧。
　　对学校八卦一点都不感兴趣，每天就闷在自己的游戏或者学习世界里，体育课就找一个没人的地方自己发呆，吃饭上厕所都是一个人去的，班里同学名字都没认全，更别说其他班的风云人物。
　　这样的人，就连打个手冲都是对着二次元冲的，指望他去深究其他班的美女，做梦！
　　就算偶然从身边同学的口中得知“落小路”这个名字，大概也不会产生什么兴趣。
　　在其他人眼里高高在上的女神，在他的眼里...是另一个世界的物种，根本不可能跟自己这样的人有任何交集。
　　想要让自己的声望覆盖到这样的人，简直太难了，他喜欢的英雄增强了都比落小路穿死库水去学校更劲爆。
　　落小路已经想不到还能做些什么了。
　　事实上，如果她不旷课，这一个月里天天老老实实待在学校慢慢刷存在感，怎么着也能刷满，但是她自己作的，现在差一大截，就剩一天了，玩蛇哦。
　　“叮铃铃——”
　　随着预备铃声响起，同学们纷纷从座位上站起身来，往教室外走去。
　　“体育课？”落小路疑惑道，她的印象中，这节应该是数学课。
　　“这节是音乐课啦，去音乐教室。”落小糖说着，从抽屉里拿出了音乐书。
　　落小路顿感纳闷，自己怎么不记得这破学校有音乐课。
　　“数学老师去外地学校了，所以这两周音乐课就还给音乐老师了。”落小糖解释道。
　　敢情这班长每次在黑板上写课表都自觉地把音乐课写成了数学课。
　　音乐老师没人权是吧？！
　　音乐教室在正对面的教学楼里，二年C班的全体学生三三两两结伴前往。
　　作为落小糖唯二的好朋友，唐忆和苏欣儿也是远远地就对着落小糖喊着“快点啦。”
　　不难看出来，三人已经形成了一个小团体，吃饭上厕所都是凑一起的那种。
　　而许久没来上学的落小路出现在这里多少就显得有点尴尬，准确的说，她在这个学校是没有任何朋友的，唐忆和苏欣儿跟她并不熟。
　　走在路上，三人走在前边，落小路走在后面，跟她们保持了一米左右的距离。
　　看着自己的妹妹跟着其他女人鬼混在一起，抛下孤零零的自己，落小路心中就感到一阵悲哀。
　　女大不中留啊～
　　早晚有一天把这破学校给拿下了！！
　　就在这时，落小糖突然转过头，从唐忆和苏欣儿的手中挣脱开来，跑到了落小路的旁边，一把搂住了落小路的手臂。
　　“怎么了？”
　　“小糖想跟姐姐一起。”落小糖笑得像个憨憨。
　　“你那两个朋友没没关系吗？”
　　“小糖跟她们说啦，小糖已经跟姐姐在一起了。”
　　“？？？？？”
　　落小路震惊地抬起头，只见唐忆和苏欣儿用着更加震惊的表情看着自己和小糖。
　　那一瞬间，两人的三观仿佛遭受到了前所未有的冲击，被摁在地上狠狠地剁碎，渣都不剩的那种。
　　这两个14岁的国中女生，恐怕要用一生来治愈这一个瞬间！！
　　“这种事就别随便跟其他人说啦！”落小路不客气地敲打着落小糖的脑袋。
　　“呜呜呜姐姐是觉得跟小糖在一起很丢人吗？”落小糖捂着脑袋哀嚎。
　　“笨蛋，你知道这种事情会给别人留下多大的心理阴影吗？”
　　“小糖不管，小糖就是想让大家都知道！姐姐是小糖的姐姐！”
　　落小糖说着，另一手也抱了上来，紧紧搂住了落小路的腰。
　　卧槽！
　　落小路吓得立即环顾四周，操场上果然有很多人都看了过来。
　　“怎么姐姐以前没看出来你这么闹腾啊。”落小路满头黑线。
　　最终，落小路还是选择了屈服，让落小糖一路抱着来到了音乐教室门口才停下。
　　一代龙王英明一世天下无敌从未败绩如今竟惨败于十四岁萝莉之手，真是虎落平阳被萝骑！
　　进入音乐教室，这里有三个阶梯形状的座位席，往里的一侧是讲台。
　　此时的音乐老师正指挥着学生们就坐。
　　本以为这样的贵族学校里音乐老师都是什么老一辈艺术家模样的老头，但是这位音乐老师看上去非常年轻，看上去不过是刚就业的样子，穿着也很时尚，精致的妆容写满了背后的爱情故事。
　　在上课开始的第一句话，音乐老师就说道，“大家可以先把课本收一收了，我们上不了几节课，就不上课本的内容了，今天就带大家学习一些流行音乐。”
　　说着，音乐老师就打开了电脑，投屏到了大屏幕上。
　　只见她打开了自己的藤逊音乐，点进了歌单里。
　　不知道为什么，落小路隐隐有了不好的预感。
　　因为此时音乐老师的脸上，分明写满了愉悦。
　　那种表情落小路认识，这是在传教的时候才会露出的笑容！！
　　接着落小路就眼睁睁地看着音乐老师点进了一个名为“粥粥酱”的歌手的片单里。全班顿时引起一片兴奋的欢呼。
　　不是吧...这种蛋疼的巧合.......落小路扶额。
　　很快，落小路就意识到，错过这次机会，就再也不可能完成任务了！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





17.《lemon》现场版

　　像这种不用考试的艺术课程，老师还是个小年轻，夹带私货太正常了。借用自己的课向学生安利自己喜欢的歌手，是每个音乐课的年轻老师必备技能。
　　不用学习音乐课本里那些死板还土不拉几的音乐，学生当然高兴了，尤其是老师播放自己喜欢的歌手的音乐，那简直快乐到没边了！
　　如果在街上听到有商铺播放自己喜欢的音乐，可能看都不会想看一眼，在教室里就不一样了，身边全是自己的同学，这一波是老师跟自己一起体验安利的快乐。
　　还可以直接化身懂哥，滔滔不绝地向一边的朋友炫耀自己对这个歌手的理解。
　　这种老师和学生都快乐的事情，造就了快乐的课堂，唯一不快乐的大概只有学生。
　　“大家都听过这首《lemon》吧？”音乐老师的视线从电脑屏幕转移到学生们，笑眯眯地询问道。
　　“谢谢，我已经开始哭了！”
　　“不会吧，在教室里面防毒？！”
　　“不会吧不会吧，不会真有人没听过《lemon》吗？？”
　　绝大部分的学生反应非热情，说起粥粥酱，可能会有人不认识，但是《lemon》的人气绝对是毋容置疑的。
　　看见学生们欢快的模样，音乐老师露出了满意的笑容。
　　“那今天我们就来学习这首歌吧。这首歌的难度很高，用的还是樱花话，想要唱好很难，我唱一句，你们跟着唱一句。”
　　听到这话，落小路不禁一阵汗颜。
　　哪有教流行音乐需要老师一句一句带着唱的，听过的人基本都能跟着唱，没听过的人也能跟着大家一起唱，像教幼儿园小朋友一样一句一句地带，确定不是这个老师想秀一下自己的歌手吗？
　　不过有一句话是真的，《lemon》是一首非常难唱的歌，低的地方特别低，高的地方特别高，很容易就跑调。这还只是把它正常地唱出来，想要唱得好听就更难了。
　　感染力这么强的一首歌，歌唱者必须要情感和技巧同时兼顾，同时樱花语水平还不能太差，首先“U咩”这个注入灵魂的词就不能唱的太拉跨。
　　不然本来一首在曲子上能够让人抑郁的歌，硬是被唱的人的歌声整抑郁了。
　　想到这里，落小路也忍不住感叹。
　　这么难的一首歌，粥粥酱居然能唱得这么好，不愧是天朝第一歌姬，太强了！
　　“来，看着大屏幕的歌词，我一句你们一句。”
　　音乐老师说着，拿起了讲台的话筒。
　　“如果只是一场梦，那该有多好～”
　　仅仅只是第一句，落小路当场就麻了。
　　这特么明显跑调了吧？！
　　本来应该是深情而又带着些许停顿的抑扬顿挫，音乐老师直接就是一段超低音，声音居然还带着些许沙哑。
　　虽然这首歌确实是一首很悲伤的曲子没错...但是上来就跟哭丧一样是什么鬼啊？！
　　不过音乐老师毕竟是音乐老师，虽然跑调了，但是她的音色不错，嗓音很细很柔，因此唱出来并不算多难听。
　　但是在落小路这样的专业歌手这里，就是很难听！
　　她可是原作者啊！这首歌是她写的（确信），这歌里面饱含的情感、意义没有人比她更了解！它就像落小路的老婆一样！
　　当着原唱的面唱成这样，就像是不戴套在公共场合下后入落小路的老婆，这也太过分了！她根本不知道这个女人最有魅力的地方是前面！！
　　全班同学跟着一起唱了下去，不出意外，全班人都跟着老师跑掉了。
　　“姐姐啊，我觉得这个老师声音好好听，唱的比你好哦。”落小糖突然凑过来，附在落小路的耳边说道。
　　？？！！！
　　落小路震惊地看着落小糖。
　　落小糖则一脸坏笑地看着姐姐。
　　这句话的杀伤力，不亚于落小路的老婆当着落小路的面跟别人上完之后对落小路说“他比你的大”。
　　岂有此理！
　　落小路何许人也，怎么可能接受得了这种话？
　　老娘不比她持久不比她坚挺？！
　　是可忍，孰不可忍？！
　　“不就是音色好一点吗？你就好好看着，姐姐比她唱的好多了！”
　　落小路敲了一下落小糖的脑袋，站起身来，毫不客气道，“老师，你唱的不对。”
　　音乐老师还沉浸在自己的U咩世界中，突然被这么一说，立即疑惑地抬起了头。
　　“你的调太低了，这首歌不是这样唱的。”
　　音乐老师左顾右盼了一阵，确定了眼前的学生是在跟她说话，顿时露出了相当迷惑的神情，仿佛在说，“你在教我做事？”
　　现场的同学们一个个纷纷瞪大眼睛看向了落小路，好像是吃到什么不得了的瓜。
　　自从那场舞台剧结束之后，落小路在各个课堂上的表现都相当惊艳，语文课教老师写文章，击剑课打败了教练...这一次就连音乐课，落小路也不安分。
　　但是，同学们是真的觉得音乐老师唱得挺好听的啊！清唱能唱得这么好，还有什么不满的？怕不是在故意抬杠吧？
　　不少学生这一次选择了站在老师的那边，大家纷纷拿出了看热闹不嫌事大的态度，静静等待着音乐老师的回答。
　　“那你觉得应该怎么唱？”尽管被突然打断感到很不爽，但是音乐老师还是保持了一个老师应有的风度。
　　“老师的感情应该再收敛一点，调在高一点，而且不要用假声。”
　　音乐老师都快气笑了。
　　你是老师还是我是老师？作为粥粥酱的忠实听众，你还能比我更懂《lemon》不成？
　　怕不是看了点营销号的地摊文学就以为自己很懂了哦！
　　初中二年级，中二病嘛，能理解！毕竟咱是老师！
　　在这大庭广众之下直接批这个学生实在是有失作为老师的风度，不如摆出一副不耻下问的态度好了，还能让这个不知道天高地厚的学生认清一下自己。
　　于是，音乐老师笑着道，“不如你上来给同学们唱一个？”
　　“好。”
　　落小路也笑了，而且笑得更加灿烂。
　　她一向是不喜欢什么扮猪吃老虎的，她觉得这样的事情会显得自己相当没品。她更喜欢像一个自信的拳击手一样，毫不客气地重拳出击，直接把对方干碎。
　　落小路走上讲台，从老师的手中接过了话筒。
　　看着落小糖满脸兴奋的样子，落小路这才发现自己居然上中了这么简单的激将法。
　　不过既然小糖想听，拖她的福，就让这些学生们听一下《lemon》的现场版好了。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





18.粥粥酱亲自教学

　　上一次当着这么多人的面唱歌，落小路已经记不太清是什么时候了，仔细想来，好像还从来没有过。
　　因为每次地点都在录音室里，观众都并不多，最多的时候也就是五个练习生们。
　　这么看来，能够有机会在现场听到落小路唱歌的地位可都不一般，这些家伙也真是拖了落小路声望值还没攒够的福气。不然落小路要补收门票的！
　　落小路站在讲台上，面对着四面八方的同学，清了清嗓子，拿起了话筒。
　　也不知道是不是怀好意的，不少人已经掏出了手机开启了录像。
　　这时落小路才想起来，学校里有很多人似乎都把她当成退役偶像来着。这样更好，怎么着都不会有人怀疑自己是粥粥酱了。
　　“开始吧。”音乐老师叉起了手，催促道。
　　作为一个优秀的音乐老师，她并没有直接批评这个站起来一顿瞎比比的同学，而是给了其展现自己的机会。
　　这是多难得的老师啊！太善解人意了！
　　此时的音乐老师连一会怎么好好教育落小路都想好了，那必须得是非常正能量非常具有教育意义的！
　　落小路闭上了眼睛，终于开了口，“如果只是一场梦，那该有多好。”
　　“你依旧出现在我的梦里，就像取回遗忘的东西一样～”
　　.......等等等等等！！！！
　　音乐老师惊恐地叫停了落小路，然后立即看了看电脑。
　　这尼玛没有放原唱啊！！
　　怎么回事？！！
　　下面的同学也都纷纷露出了一脸懵逼的表情。
　　“怎么了？老师。”落小路微笑道。
　　“没...没事，你..你继续。”音乐老师吞吞吐吐道。
　　“把陈旧回忆上的尘埃拂去。”
　　“有些幸福再也无法重来～”
　　“.......”
　　音乐老师的三观真正被按在地上疯狂摩擦，她瞪大眼睛看着落小路。
　　出于对《lemon》的喜爱，这首歌她曾经可是单曲循环过了很久。
　　她拼命想从落小路的歌声中从找到跟原曲的区别，可除了没有伴奏之外，不能说一模一样，至少是毫无区别！
　　唱得好也就算了，一模一样是怎么回事啊！！
　　众学生也是听得一愣一愣的。
　　“龟龟，不愧是退役偶像，这也太强了吧？”
　　“太好听了！”
　　“这快赶上原唱了吧？！！”
　　一个方框眼镜男生看着大惊小怪的同学们，推了推眼镜，不屑道，“好听是好听，说比原唱就过分了，我是从小学音乐的，你们不懂，落小路同学跟原唱还是有很大区别的，比如说她对于高音的运用，还有情绪的掌控、换气方便，跟粥粥酱比起来还差得远，只不过身为一个国中生，能唱成这样已经非常不错了，在我这里她已经过关了。”
　　眼镜男说完，身后就传来了一记重击，他抬起头，正要发火，结果面前是咬着嘴唇的落小糖，当场就瘪了下去。
　　“垃——圾——”
　　落小糖可爱的脸上露出了看垃圾的眼神。
　　眼镜男当场崩溃，想要再说什么，可周围已经没有人理他了。
　　“.......”
　　“连那一天的悲伤！”
　　“连那一天的痛苦！”
　　“那一切我都深爱着，连同你一起。”
　　“留在我心间，挥之不去。”
　　“苦涩的柠檬香～”
　　在万分惊讶之后，音乐老师终究还是沉默了。
　　在听了落小路这跟原唱几乎没有任何区别的现场清唱版之后，她逐渐意识到，落小路说的是对的。
　　这本因是一首充满希望的歌曲，她的情绪却放在了过于低沉的地方，唱的像离歌一样。
　　并且她也意识到了，自己之所以一直把调放低，归根结底还是因为自己唱不上去这段最精华的高潮，只能被迫使用假音。
　　而眼前的少女，却轻而易举地将这些所有最难的点都完美地唱了出来，并且成功感染到了现场的所有人。
　　歌曲到了高潮之后，许多人已经没有再将注意力放在“落小路”这个人本身多厉害上了，大家都在认真听歌。
　　对啊，《lemon》就应该是这么唱的！这才是《lemon》啊！！
　　纵使它悲伤得让人不能自已，但是它本质是让人勇敢地面对悲欢离合，怀揣着希望走下去的歌曲！！
　　落小路唱的，才是真正的《lemon》！！
　　当落小路放下话筒，全班立即响起了猛烈的掌声，许多女生几乎是哭着把手都拍肿了。
　　能在音乐课上听到这样精彩的演出，简直太值了！
　　将视频录制下来的同学纷纷将其发到了空间里，几乎百分之九十九点九九接近原声以及歌曲本身带来的震撼，使得转发量迅速暴涨。
　　闹挺大，隔壁学校都转疯了。
　　大家都在说，这么久没来上学，一来上学就给大家带来这么大的惊喜，真有你的，落小路！
　　落小路转过头，微笑着看向了音乐老师。
　　音乐老师并没有像她想象的那样尴尬得不知所措，而是居然径直走了上来，直接抓住了落小路的手。
　　“教我唱这首歌吧！拜托了！！”
　　落小路“？？？？？”
　　“我真的非常非常喜欢粥粥酱，喜欢这首歌，但是一直唱不好，求求你教教我吧！！”
　　音乐老师一改之前的阴阳怪气，眼睛中闪烁着晶莹的泪花，态度相当诚恳。
　　作为老师，在被打脸的情况下仍然如此不耻下问，为了这份喜欢，音乐老师也算是豁出去了。
　　话说到这份上，落小路也实在不好拒绝。
　　“好吧。”
　　于是，神奇的一幕出现了。
　　音乐课上，音乐老师与学生们一起坐在了下面。
　　身为学生的落小路站在讲台，一句一句地带着学生们一起唱。
　　......
　　下课之后，落小路越想越气。
　　太特么亏了！！
　　天朝第一歌姬粥粥酱，居然亲自免费授课，还不收一分钱，自己是女菩萨吗？！
　　“好啦，小糖看姐姐也乐在其中嘛。”
　　罪魁祸首落小糖抓着落小路的手，说道。
　　“没有！”
　　落小路走在路上都能发现路过的学会居然在手机上观看着自己唱歌的视频。
　　这是什么过于离谱的传播速度？！
　　随着校园广播突然“吱吱”了两声，接着就开始播放起了落小路清唱《lemon》的歌声。
　　过分了啊喂！！
　　像是想到了什么，落小路正要划开系统页面，而系统页面却抢先一步出现了。
　　“恭喜宿主，任务完成。”
　　“获得技能福袋*1”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





19.鸡肋的技能

　　居然还真攒够了。
　　落小路也万万没有想到，自己仅仅只是在班里边小小地露了一手，就产生了这么多声望值。
　　果然音乐的力量是最强的！
　　短短一个小时内，落小路清唱的视频便被疯狂转发，人人听了都说好，大家都表示被这歌声给打动到了！
　　好的歌声就是有这样的感染力和其独特魅力，边缘人们可能从来不会想去了解隔壁班哪个漂亮妹妹又被透了，或者谁谁谁劈腿了之类的八卦，但是足够好听的歌一定能赢得他们的抬头倾听。
　　这一次，落小路算是误打误撞地成功了，只是她的名声算是彻底在学校闯出头了，成为了校园内真正意义上的名人了，到哪都有人盯着她指指点点。
　　不过无所谓了，落小路本就打算好了，这一次完成任务之后，以后大概率是不会再来学校了。
　　接下来，得到福袋的落小路还不着急着拆福袋，她可是很期待这个奖励的，可不能就这么随随便便地就打开了，生活嘛，有点仪式感很重要。
　　落小路跟妹妹一起上完了在学校的最后一节课之后，一同返回了家中。
　　接下来便是做饭、吃饭、洗碗，结束这一切之后，落小路还洗了个澡。
　　面对系统的恩赐，落小路当然要把自己的身体弄得干净一点了。
　　最后，换回小熊睡衣的落小路坐在床边，擦着湿漉漉的长发，深吸一口气。
　　她将手指放在了系统界面上，打开了“技能福袋*1”。
　　“获得被动技能【状态与体力】”
　　“现在宿主的状态及情绪将会影响到身体状况，当宿主处于愤怒、急切的状态时，身体素质将会得到极大提升。相反，当宿主处于害羞、紧张、紧绷的情绪时，体力将会下降。”
　　？
　　就这？
　　落小路露出了相当困惑的神情。
　　老娘期待了一下午，就让老娘看这玩意？？
　　她整理了一下这个名为【状态与体力】被动技能的意思。
　　大意就是，落小路的心里状态现在会影响到战斗力，平时大概是不变的，但是如果处于情绪比较高昂的情况下，落小路的战斗力会成倍提高。
　　简单来说，落小路现在可以在极度愤怒的情况下，一拳把钢板给打穿.......
　　老娘需要这个吗？！
　　落小路已经够强大了，再强一点世界就危险了好吗？！
　　落小路怎么也想不明白，自己要这个技能的作用何在。
　　她本身就觉得自己已经天下无敌了，至今找不到一个能打的，而且这是建立在天生的情况下的，她没有借助任何外挂系统一类的玩意，她完全是靠自己变得这么强的。
　　现在这个系统非要来掺一脚，把本来就已经找不到对手的落小路变得更强了，落小路多少感觉有一点被碰瓷了的感觉。
　　老娘本来就这么强，跟你系统一点关系都没有好吗？！
　　就像一个人本来就是世界首富了，这时候突然得到了一个外挂，让他的财富翻倍了一下，这样多少会显得好像是这个外挂让他变得这么有钱的。
　　这也太不爽了！
　　而且再强一点，落小路还能干吗？徒手拆坦克吗？争取突破二星通缉，一举创下五星通缉的成就是吧？
　　还有后面这段话，要是落小路处在害羞、紧张的情绪中，战斗力反而会下降。
　　不过这种情况应该比较少，落小路很少会有这样的情绪，而且就算下降，自己这么强，也下降不了多少吧？
　　总不能，会被一个小萝莉给推到吧？
　　怎么可能！
　　在排除了这种可能性之后，落小路悻悻地摊了摊手，然后躺在了床上，玩起了手机。
　　.......
　　第二天，全国人民期待已久的《天气之子》终于发售了。
　　当天一早，各大书店就早早地排起了长队，一群学生党兴奋地趴在柜台兴冲冲地询问《天气之子》画面比比皆是。
　　“姐姐，给我拿一本《天气之子》！”
　　“给俺也整一本！”
　　“给我来三本！”
　　这样的声音充斥在各大书店的门口，以至于很多根本没听说过这部作品的中年人都感到莫名其妙。
　　现在都2021年了，居然还有在书店排队抢购实体书的画面，爷青回！
　　这书有这么好看吗？
　　出于好奇心，不少大龄人士也开始尝试购买。
　　而他们不知道的是，这书之所以抢的火热，不仅仅是因为上乘的质量，更重要的还有它蕴含的意义。
　　在现在的学生圈子里，谁要是能第一个看完粥树人的新作，那就是人上人！是可以当着一群同学们的面吹牛逼的啊！！
　　这不仅是一本普通的实体书小说，它更是一把金钥匙，堪比黑皮肤buff，那可是通向小香皮的财富密码！
　　一模一样的剧本，早已经在《你的名字》里面上演过了。
　　而这次，并且以后，将会一直上演。
　　没别的，只因为，树人姐姐，行！
　　树人风小说，还得看树人姐姐的，看其他人的咳嗽！
　　《天气之子》的开篇，主角是从乡下离家出走，独自逃到东京生活的高中生帆高。来到东京，拮据的生活迫使他不得不找份工作，最后他来到一间专门出版奇怪超自然刊物的出版社担任写手。
　　不久，东京开始下起连日大雨，淹没了这座繁忙的大城市。仿佛预示着帆高的命运。
　　怀着对未来的迷惘，帆高在一次在炸鸡店过夜的时候，偶遇了少女阳菜。
　　那是一个非常可爱的女生，当她看到独自一人的帆高没有点餐，独自坐在角落时，她主动送了一个汉堡给帆高。
　　来了，树人姐姐的经典桥段！
　　格外主动的美少女！
　　每次主角是个自闭、不善交际的社恐患者时，都会莫名其妙出现一个特别阳光特别元气的少女主动接近主角，给予他温暖。
　　这样的情节经常让一部分读者看到破防。
　　特么的，怎么现实里就没有这样的好事降临到我头上！
　　我也社恐，我也不善与女孩子言辞啊！为什么没有这么好的女孩主动来拯救一下我，把我从黑暗中救赎出来啊！
　　二次元美丽就美丽在这了，大伙一边被破防得体无完肤，一边又对这样的女孩充满了憧憬和美好的幻想，然后义无反顾地爱上这个女主角，一口一个老婆地叫。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





20.你我皆是鼠人

　　某狭窄昏暗的出租屋内，王俊强坐在电脑桌前吃着泡面。
　　面前的电脑是关闭的，摇曳的昏黄灯光下，此时的他正在阅读着粥树人的最新作品《天气之子》。
　　“妈呀，阳菜老婆真是太可爱了！！”王俊强一拍桌子，激动不已，似乎已经全然不在意放在电脑旁边的宫水三叶手办了。
　　但是不知道为什么，王俊强笑着笑着，突然就哭了。
　　一种难以言喻的悲伤漫上心头。
　　随着时间的流逝以及阅读量的提高，王俊强看粥树人作品的心境正在悄然发生变化。
　　刚开始，大家看到陌生的美少女主动进入男主的生活时，他笑得像个煞笔。
　　后来，看到陌生的美少女主动抚慰受伤的男主时，他感觉背后原因令人暖心。
　　现在，看到陌生的美少女主动向男主问候的时候，他破防了。
　　为什么这种好事就降临不到咱的头上呢？
　　王俊强现在在一家公司就职程序员，是一个彻头彻尾的社畜，每天只有没日没夜的工作。身边也有漂亮同事，那都跟他没有关系。
　　王俊强从小就是个死宅，在自己的圈子里嗨到不行，一跟女孩子讲话就像个自闭孤儿一样，一旦有女生主动找他答话，他就天真地妄想着对方喜欢他，他就是这样一路长大过来的。
　　二次元里与美少女的奇妙邂逅的情节，一个活泼开朗充满阳光的美少女主动进入自闭主角生活的情节，他在脑海中妄想了无数次，可现实与二次元的反差令他痛苦不堪。
　　前一阵子，他妈刚刚给他安排了一场相亲，对方是一个很漂亮的女孩子，肚子上的疤痕证明了她是一个九世好女孩。
　　要车没车，要房没房，不擅长交际的王俊强被女方骂得一无是处，在发现王俊强的手机屏幕是一个二次元少女的壁纸时，女方露出了无比惊恐的神色，一声不吭地揍了。
　　回到家，王俊强就在朋友圈看到了那个女孩子发的说说，说说里狠狠地抨击了当代恶臭国男。
　　王俊强哭了，他就特么地想不明白了，这个世界怎么就是这个样子。
　　他打开贴吧，想要去厕所发泄一下自己的情绪，突然就刷到了一组高中生秀恩爱的照片。
　　那一刻，他当场被破防得体无完肤。
　　这些中学时代就能尝到甜甜恋爱的学生们，纯的欲的都让他们享受完了，瞎搞一顿之后美名其曰“青春”，这段恋爱双方各有成长，只剩下了苦涩的现实和烂裤裆留给接盘鼠人们，鼠人们不仅得不到这些女孩们的青春，接盘接不到完了还要被骂一句恶臭国男，到底造的什么孽啊。
　　王俊强哭着哭着，就开始做起了手部运动。
　　他从小到大都是一个彻底的失败者，经常运动，倒不全是为了欲望。而是只有体内那股暖流迸发出来的时候才感觉到自己还活着，有时候打着打着就哭出了声，打完之后盖好被子后，月光冰冷洒在房间。半夜又被雷雨声惊醒，点根烟走到阳台，望着四下漆黑一片，就像是看到了自己的未来。
　　每次华灯初上的夜，他走在车来人往的大街上，总会买一瓶怡宝，其实他不渴，可是手上总要握着点什么，才能让他感到有安全感。大街上的美女挽着男朋友，在霓虹光下望着男朋友从而露出了甜美的笑容，那种笑容是他一辈子没有体会过的。
　　对不起...树人姐姐......
　　王俊强哭着将纸巾丢入垃圾桶，然后将书合上，昏黄的灯光照在了封面上笑靥如花的阳菜，却始终无法映及他的脸庞。
　　王俊强打开电脑，登入了微博，进入了“天气之子”的超话。
　　他一边抽着烟，一边认真地敲打着键盘，缕缕白烟飘出，寂静的夜晚里，只有这并不动听的键盘声与他作伴。
　　第二天，一条微博在“天气之子”超话里爆炸了。
　　“树人姐姐，对不起，我可能已经不能再观看您的书了，并不是您的书质量不行了，相反，这依然是一部非常优秀的作品，女主角很可爱，也很有魅力。”
　　“但是，可能我的年纪已经渐渐大了吧，我已经没办法代入到主角的视角里了。现实和二次元的反差令我痛苦不堪，我是一个彻头彻尾的失败者，我的人生从未有过阳光，现在没有，以后也不会有，我就是个自闭孤儿，因为害怕被别人伤害，所以我不敢接受任何人的好意，更不会有薰衣草、阳菜这样的女孩来救赎我......是的，我已经魔怔了，我不想再受到这样的创伤，从今以后，我会面对现实，远离二次元，感谢树人姐姐作品这段时间的陪伴，永别了，二次元。”
　　当这条微博出现在首页时，瞬间引起了广泛的关注，众多网友被深深地触动到了。
　　“这踏马说的不就是我吗？”
　　“呜呜呜对啊，现实里根本不可能会有人愿意救赎我这样的废物，只有二次元里面才会出现这样的世界。”
　　“草，我破防了！”
　　“突然就感觉看不下去了......我跟这个老哥一模一样啊。”
　　“老哥说的太真实了，曾经有一个好女孩主动接近我，耐心地听我倾述心中的苦闷，可是我...因为害怕被伤害，我逃得远远的，就算她被伤害到了我也不在乎...因为我真的已经怕了......”
　　众多产生共鸣的人聚集在了这条微博下，纷纷开启了“破防”模式，谈论着自己的悲惨境遇。
　　他们就像是处在这个世界下水道的老鼠人一般，身处黑暗之中，自卑、不擅交流，终日不见阳光，与世界脱轨。只能抱团聚集在这个地方，互相宽慰，相互取暖。
　　王俊强的这条微博，正是给了鼠人们抱团取暖的地方。
　　当这条微博居然开始使《天气之子》的销量受到影响时，落小路终于坐不住了。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





21.震撼小路一整年

　　自《天气之子》发售以来，又一次创下了首日的销售记录，仅第一天就卖出了四百八十万册，且每一天的销量都在呈上升趋势。
　　然而到了第四天的时候，这销量的上升率突然就像看到糖果超甜瞬间被吓软的牛子一样不动了！
　　归其原因，竟然是因为这普普通通的一条微博！
　　落小路震惊了。
　　坏了，本来按照这个销量上升的趋势，《天气之子》一周之内带来的收益应该就能勉勉强强让落小路玩得起原神，可如今显然只够她买一栋房子的。
　　这条微博到底是什么情况？
　　经过仔细阅读，落小路算是明白了是怎么一回事。
　　说白了，又是这群自闭废物们又破防了。
　　一天到晚破防破防的，看个小说都能破防，怎么还不去/remake了！
　　老鼠人就好好待在下水道里，干嘛还要出来丢人，不觉得会给其他人带来困扰的嘛？！
　　损失了至少几十万的落小路越想越气。
　　这个ID为“丿炎者灬修罗丶”的人，凭借着这短短几百字的内容，获得了八万点赞和近万的评论，成功让广大网友产生了共鸣，跟着他一起抑郁。
　　其影响力和杀伤力，恐怕只有来自某妹妹的那六字真言可以与之相比较。
　　这么看来，销量突然降低，也就有了一个非常合理的解释。
　　许多人看完了这条微博之后，同样变得无法直视《天气之子》这本书了。
　　本应代入主角观看的小说，看着看着，大家居然都开始变成了羡慕主角，羡慕一无所有还是个自闭小哑巴的男主能够得到陌生女孩的治愈，然后越想越悲伤，越想越觉得自己生活不如意，二次元和三次元的反差让他们痛苦不堪.......这样的负能量扩散开后，本来想买的人也不敢买了，尽管所有人的心中都认为《天气之子》是一部很好的作品，但就是不敢买了。
　　造孽啊！
　　这时，落小路放在电脑桌上的手机响了，落小路接过手机，是来自绿叶的电话。
　　面对她文艺生涯中最尊敬的人之一，落小路深吸一口气，强行平复了一下有些暴躁的心情，接通电话。
　　“绿叶老师，请问有事吗？”
　　“粥树人老师，那条微博您看了吗？”绿叶的语气十分焦急。
　　你也网上冲浪啊？
　　“嗯。”落小路答道。
　　“那条微博都上热搜了，已经严重影响到了《天气之子》的销量！”
　　“我知道。”绿叶说的全是落小路正在烦的。
　　小路能怎么办？小路也很绝望啊！
　　“编辑部对这件事情很重视，粥树人老师，我们可以上报公司，找公关把那条微博删掉，您觉得这样可以吗？”
　　落小路愣住了。
　　删掉的话，确实能非常直观地抑制住这持续发酵的负能量。
　　但是同时，也代表了落小路将彻底无视这个名叫“丿炎者灬修罗丶”的用户和这些评论区的人的声音。
　　身为一个腐朽的资本阶级，落小路虽然没有“安得广厦千万间，大辟天下寒士俱欢颜”的胸怀，但是随着接触的人越来越多，多少也有了“何不食肉糜”的意识。
　　落小路叹了一口气，纵使很不爽这些在网上宣泄负能量导致自己销量下降的崽种，但是她还是要想办法与这些人共情一下，这样才能找到解决问题的方案。
　　最终，落小路还是说道：“不必了，我自己会解决的。”
　　电话那头的绿叶也明显愣了一下。
　　“好......”
　　“嗯。”
　　“对了，粥树人老师。”绿叶的语气突然变得有些忸怩，全然没有了刚才的紧迫感。
　　“怎么了？”
　　“《天气之子》...很好看，阳菜让我想起了薰衣草。”绿叶小声说道，“我有个任性的要求，就是希望粥树人老师无论如何请妥善处理这件事，我不想看到这么出色的作品因为这种事情被埋没.......”
　　落小路会心一笑。
　　她突然想起了那个当初让自己剧透《七慌》大结局，结果当着自己的面哭得稀里哗啦的小姑娘。
　　绿叶一直以来，都是发自内心地喜欢着落小路的作品，并且一直给予着支持。落小路还是个小作者在编辑部没人看好的时候如此，现在落小路成长为大作家了也还是如此，从未变过。
　　“我会的，谢谢你，绿叶老师。”落小路微笑道。
　　绿叶俏脸一红，“嗯”了一声，然后挂断了电话，趴在了桌上。
　　二十大几的人了，居然还会因为这种事情脸红。
　　太丢人了！
　　.......
　　尽管说了要自己解决这件事，但是落小路目前还没有任何头绪。
　　这些鼠人们的爆发都是积怨已久的，从小到大没怎么感受过同龄女孩子关爱的他们，现在被《天气之子》破防了，要是还强迫他们继续看下去，那简直就是在伤口上撒盐，太残忍了。
　　已经到了这种程度的话，就算自己亲自下场告诉大家，“帆高之所以能够邂逅阳菜，是有原因的，他也有着自己的独特魅力”也无济于事吧？
　　这就好比，一个从小到大就没有跟女孩子交流过的内向男孩，突然邂逅了一个愿意主动找他聊天说笑的女孩，男孩一下子就把女孩当成了自己的所有，结果最后却发现，他仅仅只是这个女孩万千勾搭的其中一个男孩而已，他在她那根本没这么重要。
　　男孩将自己彻底封锁起来，再也不想跟任何女孩接触，他非常非常非常害怕再一次受伤。
　　现在再一次可能让他们受伤的，是《天气之子》这本书。
　　而落小路要做的，是要把这些把自己封锁起来男孩们拯救出来。
　　谈何容易！
　　苦思冥想之中，落小路翻起了自己的微博私信，这才发现，随着这条微博的爆火，她的后台突然多了好多私信。
　　“树人姐姐，我好难过，真的很难过，你能安慰我一下吗？”
　　“树人姐姐，如果你是我的亲姐姐就好了，我好希望这种时候有你这样的姐姐安慰我告诉我没关系啊！”
　　“树人姐姐，我内向、孤僻，女孩子一跟我说话，我就吞吞吐吐，话都说不利索，我怕被她们讨厌...哪怕骗一下我也好，树人姐姐，你能不能告诉我，其实她们并不觉得我奇怪。”
　　“.......”
　　那一刻，落小路悟了。
　　原来，解决方案一直都很简单，只需要一点点的安慰，谎言也没关系。
　　因为，鼠人们就是这么卑微的存在啊！
　　就算被伤到遍体鳞伤，心力憔悴，只要女孩子愿意给他们一个即使并不高明的谎言，满足他们一点点小小的幻想。
　　他们就会重新站起来，继续愣头愣脑地往前冲，直至头破血流！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





22.想开了

　　就在各种“破防贴”在微博持续发酵的时候，终于，针对这个微博，粥树人在“天气之子”超话下发博了。
　　正当各业内人士、甚至包括企鹅公司都以为这一次粥树人要长篇大论解析剧情或是安慰来挽救流失掉的读者时，粥树人又一次出乎了所有人的预料。
　　她的回答并不长，也并没有任何安慰的成分，甚至根本没有提到《天气之子》
　　“总有一天，大家都能遇到像阳菜这样的女孩。”
　　看到这一句话的瞬间，王俊强哭了，眼泪止不住地流了出来。
　　摇曳的昏黄灯泡下，他手中卷着泡面的叉子也不自觉地落下，掉入了根本没有牛子的红烧牛子面。
　　树人姐姐那充满治愈的笑容，还有温柔的声音，仿佛就出现在了面前。
　　没有用“希望”，也没有用“但愿”、“祝福”之类的词眼，而是说“总有一天”。
　　是啊，总有一天，这需要树人姐姐说吗？
　　从小到大，他就是这样骗自己的啊！
　　当他遇到了喜欢的姑娘，不好意思主动上去聊天，眼睁睁看着她跟其他男生走得越来越近。
　　他一边骂着自己是自闭废物，一边在心里告诉自己，这可能是没遇到对的人，总有一天，自己会遇到一个能够让他鼓起勇气主动上前的女孩的。
　　当他跟一个女孩玩得很好，已经开始互相称呼“兄弟”或是“姐妹”，就只差一句告白的时候。他退缩了，迟迟不敢表白，最终，只能眼睁睁看着她被其他男人抢走。
　　他一边骂着自己是自闭废物，一边在心里告诉自己，总有一天，总有一天会遇到一个愿意主动像他伸出手的女孩的。
　　但是真的会有那么一天吗？
　　明明大家都说，大学里面不主动的男生是真的会单身四年的，明明他自己都看不起自己，更别说女生，明明他知道不可能有那样的女生。
　　但是他就是这样一直在心里骗着自己，强迫自己去相信，所以才一直走到了现在啊！！
　　既然如此，为什么不继续相信下去呢？
　　如果是别人说这句话，王俊强可能只会苦笑了之，但是现在说这句话的人是树人姐姐。
　　那个总是给别人带来阳光，灿烂笑容的树人姐姐，那个优雅、端庄、文艺的树人姐姐，那个所有人梦想中最完美的少女。
　　是她说的啊！！！
　　既然是树人姐姐说的，那为什么这么多年都已经过来了，继续等待又有何妨呢？！
　　总有一天，那个自己命中注定中面带笑容，充满阳光的女孩会出现的，来到自己身边，将身处黑暗中的自己拯救出去！
　　不然的话，像自己这样自闭的社交恐惧症、跟女孩子说个话都会支支吾吾的异性恐惧症，最大的优点就是打游戏打得厉害的人，想要找到女朋友几乎是不可能的，那样的话，对自己也太不公平了对吧？！！
　　所以，总有一天，会出现的！
　　王俊强一抹牛子上的泪水，脸上终于露出了久违的笑容。
　　阳菜是一个很棒的女孩，是自己最最最向往的那种类型的女孩。
　　既然喜欢，可不能就因为这种事就弃书了！
　　王俊强重新将天气之子拿了出来，抚摸着封面上的阳菜。
　　“迟早会出现的，我最喜欢的女孩。”
　　说着，王俊强重新打开了书。
　　......
　　想明白了，大家都想明白了。
　　短短一个小时的时间，粥树人的这条微博就收获了数千条评论。
　　“谢谢树人姐姐...我也相信着，一定会出现的！”
　　“冲着树人姐姐这句话，我也要坚持下去啊！”
　　“阳菜是无辜的...她真的是很棒的女孩子。”
　　“帆高就是我自己啊...对未来迷惘、不想长大、还不能适应这个社会...总有一天，我会像他一样遇到阳菜这样的女孩吧？”
　　“这么可爱的阳菜，你们居然不想看了，不说了，我这就去买十本给树人姐姐增加销量！就让我独自享受吧！！”
　　“......”
　　落小路躺在椅子上，静静地看着不断刷新的评论。
　　越来越多的人想开了，加入到了购买《天气之子》的行列中。
　　看吧。
　　只需要一句小小的承诺，就算是并不高明的谎言也没关系，他们总会相信的。
　　男孩们就是这样，为了喜欢的人，你不需要花费太多心思去骗他们，因为他们会自己骗自己的。
　　这么多年都过来了，会差这一次吗？
　　生活里哪里有那么多矫情，洗洗睡，第二天早上起来，生活还是要继续。
　　不想等待的，也得等待，不想相信的，也要相信，因为期待，因为渴望。
　　《天气之子》发售后的第五天，销量再次回到了正规，比前一天同比增长了百分之三十五，是自发售以来的最高单日销量。
　　目前第一卷的内容，因为落小路给原著疯狂增加“树人风”式的描写与剧情的缘故，仅仅只到帆高与阳菜正式相识的部分。
　　在亲眼目睹了阳菜被几个男人想要抓去陪酒的时候，帆高出手救了这个仅仅只见过两面的女孩。
　　被两个男人摁在地上的时候，他掏出了手枪，将两人吓跑，于是，虽然中途有些小矛盾，诸如阳菜觉得帆高像个疯子之类的小插曲，但是两人算是正式相识了。
　　而之后在屋顶，阳菜现场表演了什么叫做“晴天女孩”。
　　她双手抱拳，放在胸口前，闭上眼睛，虔诚地祷告着。
　　接着，被大水淹了很长一段时间的东京，真的放晴了！
　　在没有电影画面的情况下，落小路用尽了毕生所学，将“树人风”发挥到了极致，成功将这一段场景写得美轮美奂，无论是少女，还是雨景与晴天的相交映，都写得淋漓尽致，不愧是早期以文风收割读者的作者，恐怖如斯。
　　仅用文字，竟也将许多读者看得痴迷，“粥树人”这个名字，真不是盖的！
　　内容到这里，第一卷就结束了，一想到第二册不知道什么时候发售，大家都开始难受了起来，纷纷到粥树人的微博下催更，虽然他们知道这并没有什么卵用。
　　PS：关于昨天的断更，在这里跟大伙说句对不起...昨天我去拍片了。
　　给你们看一张好了
　　<img src="https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/04/c72bd949-8bf2-4c67-90f0-b2f308efb13f.jpg" alt='010'>
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





23.正式出道！

　　就在《天气之子》正式发售一周，在各大论坛都掀起了很高的话题度时，另一件大事也即将发生。
　　那便是国民级偶像琉月的个人演唱会！将在本周日正式举行！
　　自从琉月签下了粥粥传媒之后，已经销声匿迹了很长一段时间。这段时间里，她没有任何新作发布，也没有任何活动，官方更是一点消息都没有，每天都在宣传粥粥练习生们。
　　小说断更一个月都会流失大量读者，更何况是偶像，这一个月的时间里，足够大家外面去找新的妖艳贱货了。
　　因此，在这种情况下，琉月的回归非常有必要正式举办一场宏大的个人演唱会，向全世界宣告：我，琉月，回来了！
　　当落小路看到公司在网上弄出来的宣传海报时，落小路人都傻了，她迅速一个电话打到了公司。
　　“有事吗老板？”林涵问。
　　“你这海报怎么回事？什么叫做神秘嘉宾粥粥酱将会在本次演唱会亮相？”落小路质问道。
　　“啊？您不是说您也会去吗？我就吩咐宣传部正好拿来宣传了。”
　　“我只是去陪同，没说要在舞台上亮相啊！”落小路无语了。
　　此时发布在微博上的那张演唱会的宣传海报，正中间是琉月的照片，另一边还放了一个名侦探柯南里的那种黑衣人，脸上画了个大大的问好。
　　真是设计鬼才！
　　怎么看都很容易让人误解是粥粥酱跟琉月共同出演的舞台啊！
　　“这么说...老板您是以自己的身份出场，而不是粥粥酱？”林涵小心翼翼道。
　　“废话。”
　　“对...对不起老板！！这是我的失误！！！”林涵一时间大汗淋漓，连连道歉，“我以为您要借着琉月小姐的演唱会正式公布身份呢！！”
　　“我真的要公布身份，我也不会蹭琉月的演唱会啊。”落小路抑制住骂娘的冲动，说道。
　　这事...其实也不能完全赖林涵，确实是落小路没说清楚。
　　她当时对林涵说的是，自己要跟琉月一起去演唱会。本意是想让秘书林涵给自己安排好去东京的行程，解决一下到时候的吃穿住行问题。结果林涵会错意了，以为落小路是要跟琉月一起参加演唱会。
　　造成这个结果的原因还是因为林涵对落小路公布身份这件事太过期待了，林涵作为各种意义上落小路的第一个忠实歌迷，可是一直一直都期待着有朝一日老板能以粥粥酱的身份登台演出。
　　“我这就去叫人把海报删了！”
　　“来不及了。”落小路无奈道。
　　此时，那张宣传海报已经在网上掀起了比《天气之子》更加高的话题度，“粥粥酱要露脸”已经登上了微博热搜榜的第五名，甚至比“琉月回归演唱会”的热度还要高得多。
　　无数人已经开始疯狂在粥粥传媒的官方微博下留言，“是那个虚拟歌姬吗？！”
　　“是那个唱了《lemon》《寄明月》的粥粥酱对吧？！”
　　“是本子粥对吧？！”
　　在得到了官方微博“是”的回复后，所有人都沸腾了。
　　“好耶，现场我直接喊老婆！！”
　　“我最喜欢的两个歌手居然要同台演出，我太激动了！”
　　“这必须得去啊，不去不是人！！”
　　“粥粥酱赛高！！”
　　距离演唱会还有三天的时候，琉月这场东京演唱会的票就已经完全卖光了，要知道，这场演唱会的举行地点可是东京巨蛋！
　　东京巨蛋，这个名字光是说出来就能吓死一大片业内人士！
　　它坐落于樱花省东京文京区，是一座拥有五万五千个座位的体育场，以其蛋形屋顶为名，规模绝对算得上世界前列的。
　　在东京巨蛋举行演唱会，绝对是樱花省所有偶像的最高荣誉！若不是殿堂级的偶像，是绝对没有资格站上这个舞台的！
　　能够让五万五千个座位座无虚席，更是偶像当中的神！
　　目前为止，能够在樱花省达成这一高难度动作的偶像不多，但不是没有，一只手基本能数过来。
　　琉月在巨蛋开的演唱会也不少了，但是座无虚席也只在巅峰期曾经做到过。
　　而这一次，琉月的演唱会居然再一次做到了。
　　不得不说，这里面有“粥粥酱”这个名字的加成。
　　但是，若不是琉月的话，以粥粥酱的影响力也是绝对站不上这个舞台的。可以说，琉月和粥粥酱这一次是真正意义上的互相成就。
　　落小路急眼的原因不仅仅是因为她还想继续隐藏马甲，其中还有更大一部分原因就在此。
　　目前为止，落小路还从来没有在将近六万人的观众面前表演过。
　　即便她开一场直播，或是亲临一次直播现场，实际屏幕前的观众可能早也有了大几万人，但是这跟现场是不一样的。
　　六万人什么概念？袁崇焕在努尔哈赤十万人的手下守住宁远城用了两千人，张辽干翻孙权的十万大军用了八百人，官渡之战曹操只有两万人，诸葛亮七次北伐战争，蜀国的常驻兵力也不过十万人。
　　面对场下六万人的观众，就算是心理素质再强大的人，都会感觉到山一般的压力。
　　压力太大了！
　　落小路就算再自信，面对这么恐怖的观众数量，心里也是很没底的。
　　但是微博已经发出去了，票也已经卖完了，如果这个时候粥粥传媒出去说，之前是失误，粥粥酱不会露脸。
　　到时候一定会引起混乱的吧。诸如“R你妈，退钱！”的画面一定会成为粥粥传媒的黑历史。
　　最无辜的是琉月，她明明什么也没干，观众的大规模退票一定会让这么骄傲的家伙难过的。
　　没办法了。
　　落小路只能接受现实。
　　那就去吧。
　　六万人算什么，自己什么大风大浪没经历过，又不是没上过舞台。
　　虽然只是新闻发布会新书发布会还有校园联欢晚会这种级别的...但是！问题不大！！
　　反正都是舞台，不就是唱个歌吗？落小路自认为心理素质过硬，区区一个演唱会算的了什么？！
　　就靠着这次契机，正式成为一个歌手好了！
　　怀着这样的信念，终于到了前往东京的那一天。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





24.出发，东京！

　　在此之前，当对粥粥酱即将要露脸的激动心情过了之后，随之而来的便是对粥粥酱真实样貌的猜测。
　　“终于可以见到老婆三次元的形象了，好激动！！”
　　“声音这么好听，长得一定超级可爱！”
　　“按照目前为止粥粥酱的曲风来看，粥粥酱一定是那种很温柔很温柔的女孩子吧！说不定还是一个文艺少女！”
　　“呜呜呜代入感很强，粥粥女鹅在舞台上唱歌我一定会激动得晕倒的吧！”
　　正当网上大家七嘴八舌地讨论并期待着粥粥酱的高颜值时，其中一个网友一针见血地指出了一个最大的问题。
　　“一般说来，如果真的长得好看的话，也不会选择以虚拟歌姬的身份出道的吧？”
　　所有人恍然大悟。
　　对啊！如果真的长得好看的话，为什么一开始不露脸？？
　　如果只是因为个人原因只想当一个虚拟偶像的话，那现在就更没必要露脸了啊！既然准备露脸，那就说明粥粥酱还是不甘心只当一个虚拟偶像的！
　　既然如此，刚开始的时候不露脸就更没道理了！
　　能够跟粥粥传媒签约的艺人，要是真的长得好看的话，只要疯狂造势，不愁火不起来。更何况粥粥酱是这么有才华的艺人。
　　《lemon》《花火》《心作》，随便一首歌都是洗刷音乐节的存在！她就是当之无愧的音乐天才！！
　　这么厉害的人，却甘愿只成为一个虚拟偶像，躲在幕后。
　　只有一种可能——
　　丑。
　　太丑了！
　　丑到没眼看的那种！！
　　天！！！
　　此刻，众网友当场心情彻底跌入了谷底。
　　所有跟“丑”相关的模样开始在大家的脑海中疯狂涌现。
　　李荣耗的眼睛、西门孝的嘴巴、东方铁心的发际线、利畏尔的身高、假玲的体型......
　　妈耶！
　　这还是人吗？！
　　一想到自己兴高采烈地买了演唱会门票，到了现场却只能看到一只两百斤的虎式坦克表演对对碰，一炮就能把身材娇小的琉月轰飞，大家就惊恐不已。
　　就在许多人开始了疯狂吐槽的时候，还是有不少“心地善良”的女孩子出来说话了。
　　“都2021年了，大家就不要再以貌取人了！我们爱的是粥粥酱的音乐！”
　　“对，就算粥粥酱再丑！我们也要接纳她！”
　　“没错，就算粥粥酱再胖，我们也要说‘妈呀好可爱！我最喜欢这种肉肉的女生！这不比那些网红大众脸好看多了！’”
　　“还有‘宝贝瘦下来一定很好看！’‘不要在乎别人的眼光，你就是最可爱的！’‘女孩子就是用来被夸的！’”
　　太正能量了！
　　女孩子们都被自己的话感动哭了。自己这么可以这么善良。
　　连这么丑的女孩子都能说成是可爱，那么善良并且普通的自己简直就是最棒的美少女呀！
　　不过有不少广大男同胞就不太乐意了。
　　“话是这么说，但是我这被欺骗的牛子...该怎么补偿？”
　　“.......”
　　目前，网上因为这事已经争论得不可开交，围绕着粥粥酱这么丑，大家该怎么接纳她为话题，大家各抒己见，滔滔不绝地慷慨陈词...不过有一点是达成了共识了的。
　　那就是，无论如何，在演唱会上都不能因为粥粥酱的样貌发出尖叫，不然的话，那样太伤粥粥酱的心了！
　　吐槽归吐槽，至少不能当着她的面说呀！
　　.......
　　落小路满头黑线地将手机关掉。
　　她一脸懵逼地看着网上的讨论从“粥粥酱一定很可爱”，到“粥粥酱可能不好看”，再到“粥粥酱好丑啊”，最终变成“粥粥酱这么丑大家应该怎么办？”
　　落小路“？？？？？”
　　越 传 越 离 谱。
　　哪里有任何证据确定了粥粥酱就是这么丑啊！？现在的网上冲浪选手都这么会脑补的吗？！
　　落小路莫名就燃起了一股无名的胜负欲。
　　说老娘丑是吧？！
　　落小路直接从衣柜中拿出了战衣，装进了行李箱，另外又把自己满满一大箱的化妆品打包起来。
　　稍加思索了一会，她又抱起了一排的连衣裙，全部往行李箱塞。
　　全部带去东京！
　　必须要让这些崽种再度回想起曾经被老娘的盛世美颜吓得内分泌失调的恐惧！
　　落小路还在不爽地想着，林涵的电话已经打了进来。
　　“老板，我已经到你家楼下了。”
　　“上来吧。”
　　很快，一身职业装的林涵从大门走了进来。
　　干练的模样，看上去就非常能干的样子。
　　“帮我把这些东西都搬到车上去。”落小路指着地上的行李箱。
　　看着地上黑漆漆的三个大行李箱，林涵一阵汗颜，但是也不敢问，只能依照吩咐一个一个拖上了车。
　　全部东西都搬好之后，落小路换上了一件小西装内搭又纯又欲的白衬衫，下面是不到膝盖的超短A字裙，戴上了黑墨镜和黑帽子，跨着大白腿坐上了车。
　　现在的落小路，真有大明星出门的味道了。
　　毕竟现在的落小路，也算个公众人物了，去机场这种地方，避免不了有盯着粥粥传媒的狗仔队。以防万一，一向对自己化妆水平极为自信的落小路也做了点防范措施。
　　坐稳之后，林涵发车了。
　　“琉月小姐已经在机场等待着老板了。”林涵说道。
　　“嗯。”
　　看着窗外晴空万里的蓝天白云，落小路的心情似乎很不错。
　　她已经有一段时间没有出过远门了，这一次就当出去散散心好了，只不过对象是琉月...凑合了点，但是只要她乖乖的不惹麻烦，其实也还能接受。
　　而此时的小糖，大概在学校进行着期中考试吧。
　　不是落小路不想带她，而是期中考试确实对于小糖来说是很重要的。
　　落小路上学期间根本就没在好好学习，心压根就没放在学校里，落小糖就不一样了，她是真的在享受着校园生活，把学习当成是游戏来看待，经过这么长的时间的练级刷副本，好不容易到了可以打BOSS的时候，怎么可以轻言放弃呢。
　　所以，为了帮落小糖下这个决心，落小路一反常态地免疫了落小糖的撒娇，让她无论如何也得去学校考试。
　　其实吧，说落小路没有私心，也是不可能的......
　　真让这两家伙凑在一块，那简直每天都是在玩狼人杀，看这两家伙各种斗智斗勇的，落小路可受不了。
　　经过一个小时的车程，落小路到达了机场。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





25.寂寞的夜晚

　　“太慢了吧？”
　　一下车，一个比落小路的打扮还夸张的人走了上来。
　　黑色的渔夫帽，大圆框墨镜，粉红色口罩，一直遮到腿的黑色大衣，因为身材比较矮小的缘故，这身打扮属实显得有些滑稽。
　　整一个黑衣组织似的，就差蹲到一个刚刚坐完摩天路的高中生少年侦探出来了。
　　“你用得着这么夸张吗？”落小路属实不是很想跟这么个玩意走在一起，要是被人看出来了自己没准还会掉文艺指数。
　　“见鬼，你知道我是谁吗？”琉月撅起小嘴，说道，“像你这样的三流作家，大概不知道什么叫作国际巨星吧？要是我不穿成这样的话，这整个机场可都会被人流挤瘫痪的！”
　　落小路“......”
　　虽然很不爽，但是找不到什么反驳的理由。
　　“对了，你妹妹呢。”琉月蹲下身子，朝着落小路的脚边东张西望，都没有看到那个矮小的身影。
　　“你也没比她高到哪去喔。”落小路面带微笑着摁住了丫的脑袋一顿**。
　　“好痛！！”琉月大叫。
　　“她要考试呢，所以没来。”落小路把手收了回来，说道。
　　“哦豁～”琉月叉着腰，若有所思地点了点头。
　　总觉得丫要干点什么坏事的样子。
　　......
　　樱花省是一个宝藏省，宝藏就宝藏在它小。
　　也就是在飞机上睡了一觉的功夫，三人便到了东京机场。
　　刚一下飞机，走入机场，众人远远就看到了一大群挤得水泄不通的疯狂人群在警戒线外拼命朝着这边呐喊着。一群保安死死地拦住人群。
　　“妈呀！怎么会有粉丝接机？是谁把我的行程给泄露了？！”
　　琉月惊讶地张大了嘴，但是脸上根本没有任何看起来很困扰的样子——虽然她的脸上被遮得严严实实的。
　　“哎，既然被发现了，那就稍微满足一下粉丝们吧，谁让我是伟大的琉月·杜·克卡奥呢？”
　　琉月一边说着，一边走到人群面前，缓缓摘下口罩，露出了偶像的招牌式阳光笑容，对着一众疯狂挥手的人们说道，“你们的爱我已经收到咯，不要在这里拦路啦，会影响公共秩序的......”
　　还没等琉月把墨镜摘下来——
　　“你寄吧谁啊？”
　　“哈？”琉月瞬间懵了。
　　“快爬，别拦着我看树人姐姐！”男子大喊。
　　“就是就是，还学人家戴墨镜戴帽子，真把自己当带明星了？”
　　“滚啊！树人姐姐要过来了！！”
　　“卧槽！！树人姐姐啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　人群无视了跟前的琉月，朝着另一边集体尖叫起来，一旁，已经摘下所有防护的落小路走了过来，微笑着向众人招手。
　　“你们的爱我已经收到咯，不要在这里拦路啦，会影响公共秩序的......”
　　琉月瞪大了水汪汪的大眼睛，震惊且僵硬地看着落小路，气得奈子都在抖啊～
　　“好！我们这就走！！”
　　“树人姐姐我爱你！！”
　　“树人姐姐牛逼！”
　　“从现在开始，这里就叫做粥树人广场！”
　　人群在落小路的微笑注视下渐渐让开了一条道，让三人得以走了出去。
　　连保镖都不需要，更不需要刻意驱逐人们，这就是文艺少女粥树人的魅力！
　　“怎么会这样QAQ......”
　　前往酒店的出租车上，琉月委屈巴巴地抱着双腿。
　　太打击人了！
　　一向被世人捧在手心里的国民闺女，最高傲的琉月·杜·克卡奥哪里收过这种委屈！！
　　“落小路！是不是你故意安排好的？！”
　　琉月气呼呼地转过头说道。
　　“是的，我告诉了粉丝们我的行程。”落小路微笑着承认了。
　　“你...你......”
　　“是你不想让粉丝接机的，怎么能怨我呢？”落小路说。
　　琉月不说话了，莫名其妙出了一波洋相的她，太吉尔委屈了！
　　哪有这样的？？身为公众人物居然故意告诉粉丝行程让他们来接机，这样太......
　　太不要脸了！
　　落小路倒不在意。
　　刚才那一会的功夫，让她涨了两千多的文艺指数，现在还在涨，估计不少人录了现场视频发到了网上，而国民偶像琉月却沦为了落小路背景板。
　　下个飞机的事情就可以涨文艺指数，这简直就跟躺在床上等对方动就能赚钱一样，这么爽的事情，何乐而不为？
　　......
　　到达酒店之后，林涵开了三间房，三人一人一间。
　　罪恶的酒店前台就像是在嘲讽着什么似的，一边为三人办理入住手续，一边满脸高兴地告诉众人酒店还有三十多间空房，绝对不会出现让两人共挤一张单人床的情况。
　　晚饭解决的比较随便，三人在楼下找了个饭店应付了事。
　　事实上，落小路也没什么闲情逸致折腾其他事情了。
　　因为，明天，演唱会就要开始了。
　　落小路很紧张。
　　这绝对不是开玩笑。
　　即便强如大姐大，一想到明天要在赫赫有名的东京巨蛋里演出什么的，落小路的心就跳得厉害。
　　毕竟是第一次，紧张、害怕的情绪有也是很正常的。
　　兴许，当自己真正站到舞台上的时候，就不会有这个想法了吧？
　　为了摆脱杂念和这股烦躁不安的感觉，落小路决定早点休息。
　　例行居住高级酒店的惯例，落小路泡了一个小时的浴缸。
　　直到泡的头晕眼花，皮肤出现褶皱，才慢悠悠地回到了床上。
　　熄灯，睡觉。
　　“强制冷静”技能的效果这时候就出来了。
　　寂寞的深夜，它让落小路那躁动不安的心一下子就平静了下来，这下子总能睡着了。
　　落小路满意地盖上了被子，闭上眼睛。
　　“咚咚咚——”
　　“.......”
　　“咚！咚！咚！”
　　妈的！谁啊？！
　　五官比一般人敏锐的落小路硬是被吵得垂死病中惊坐起，她一脚踢开被子，打着赤脚走到了门口。
　　打开门。
　　娇小的身影、凌乱的金发、天使般的脸蛋、即便是身处黑暗之中仍然能看到她身上独一无二的金光闪闪......可这一切都出现在了一个欠扁的人身上——琉月。
　　琉月身着可爱的粉红色睡衣，抱着枕头，昂着脑袋，脸上一副忸怩又吊得不行的表情。
　　落小路强忍住将其一脚踹飞反手锁上门的冲动。
　　“你干嘛？”
　　“我睡不着。”琉月理直气壮地小声道，“身为老板，为了不影响明天的演唱会，你是不是应该帮帮忙？”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





26.更喜欢了

　　哈？？
　　大资本家落小路剥削了一辈子的员工，还从来没有被员工这样要求过。
　　怕影响明天的工作所以要老板哄你睡觉，这是人能提出来的要求？？
　　“做梦。”
　　落小路微笑着就要关上门。
　　“诶诶诶！”
　　琉月用手卡住了门，瞪大眼睛盯着落小路，不满道，“给你一个陪睡琉月·杜·克卡奥的机会，确定不好好珍惜吗？错过了这村，可就没这店咯！”
　　好家伙，这一波是自己物化自己是吧。
　　“爬。”
　　落小路说着，又要把门关上。
　　“喂喂喂！”
　　琉月再一次用身子卡住了门，幽幽怨地盯着落小路。
　　“我失眠了，要是今晚睡不着，真的会影响明天的演出的喔。”
　　落小路“.......”
　　这一招属实狠啊！
　　这就好农民工跟你说每天就罢工不干了一样，而身为包工头的落小路也找不到其他能代替这个老技工的人。
　　没办法，她拉开门，探出头，对着酒店的走廊左顾右盼了一阵，确定了没人，最终还是把琉月拉了进来。
　　这个故事告诉我们，只要无产阶级勇敢地与资本主义抗争，终将会取得胜利的，因为咱就是伟大的工农阶级！1
　　这深更半夜的，琉月头发凌乱，穿着睡衣，就这样堵在落小路的房间门口，不知道还以为落小路欲求不满找了什么特殊服务。
　　看着眼前麻烦精，落小路叹了一口气，“老实一点，好好睡觉喔。”
　　说罢，落小路重新爬会了床上，将枕头挪到了左边，给琉月腾出一个地方。
　　“哼～”
　　得了便宜还卖乖的琉月冷哼一声，却无法掩饰她嘴角微微上扬的弧度，抱着枕头的她也爬上了床。
　　“你的失眠...只要有人陪着一起睡就不会发作吗？”落小路问。
　　琉月瞬间尬住，眼睛不知觉地往上看去。
　　“是。”
　　你丫怎么看都分明是来找茬的吧？！落小路佛了。
　　这货要是不搞事，落小糖都会上树了！
　　看着琉月，落小路陷入了长达五秒钟的沉思，接着，她又下了床，翻开了行李箱，拿出衣服走进了厕所。
　　不一会，落小路再次走了出来，一扬飘逸的乌黑长发。
　　此时的她，将刚刚的超轻薄白色吊带水群给换了下来，转而穿上了一身比较保守的有着小熊图案的睡衣，刚刚露出的漂亮锁骨和大白腿也被挡住了。
　　跟这丫睡一张床上，这么穿才有安全感！
　　落小路一言不发，重新回到了床上盖上了被子。
　　这一通操作直接给琉月整不高兴了。
　　怎么了？人家有那么危险吗？！
　　居然还要换睡衣，看不起谁呢？！
　　跟超人气偶像待在同一个房间，就是这样的表现？？
　　琉月气鼓鼓地也躺了下去，盖上被子，顺手把灯关上了。
　　黑暗之中，琉月在被窝里的双腿又开始轻轻摩擦了起来。
　　尽管心里面很不爽，但是——
　　穿睡衣的粥树人...好可爱。
　　一脸不屑地看着自己的样子...也好可爱。
　　琉月咬住了手指，眼睛直勾勾地盯着背对着自己躺着的落小路。
　　一想到那个平日里的粥树人此时就跟自己处在同一个房间，就睡在自己的身旁，琉月的心跳就砰砰加速。
　　怎么办......好像更加紧张了，要睡不着了......
　　这还是琉月第一次跟同龄人共睡一张床，倒不如说，从小被妈妈管制极严的琉月，第一次跟同龄人这么近距离接触。
　　漆黑的房间里，琉月瞪大着的眸子是那么的明亮，眼中的金光，仿佛真的能够在黑暗中闪耀一样。
　　静谧的夜晚，安静得能听到落小路颇有节奏的呼气声。
　　连呼气声都那么好听，就像是口中含了一颗荔枝味的糖果一般，身上也是香香的，这就是仙女的体香吧。
　　怎么办...好像变得更喜欢了。
　　无数的回忆涌上心头。
　　她是真的又帅又可爱，拍模特照的时候活脱脱就是琉月最想成为的样子，笑起来的时候真的会让女孩子都忍不住心动，那治愈的甜美微笑，大概是上辈子拯救了世界吧。
　　鬼使神差的，琉月小心翼翼地伸出了手，朝落小路那一头长发缓缓伸去。
　　琉月的瞳孔蓦然放大，小嘴微微张开，全神贯注着。
　　突然，面前的少女一个转身，将琉月压在了下面。
　　两只玉兔顿时压得琉月喘不过气来。
　　然后，她的后颈脖传来一记重击。
　　再接着琉月失去了意识。
　　......
　　“呼～我就知道，这家伙肯定不会老实。”
　　落小路从琉月的身上爬了起来，看着在自己下面昏迷的琉月，松了一口气。
　　不是失眠吗？那就给丫来一手物理助眠就好了！这一昏，大概明天早上才能起来了！
　　不过令落小路没有想到的是，自己的功力居然没有半点折损。
　　她本来以为，自己跟琉月同睡一张床上，肯定会多少出现一点紧张的情绪，她还担心这会让她的战斗力有所下降，导致自己不能一斩直接让琉月昏迷。
　　看来，落小路完全多虑了。
　　这位超可爱的人气偶像，目前似乎让落小路心跳加速都做不到。
　　“好好睡吧，明天好好给我干活。”
　　看着琉月的睡颜，落小路嫣然一笑。
　　...
　　...
　　清晨，第一道曙光透过窗户照进了这白白净净得令人失望的床上。
　　琉月揉着眼睛，感觉后脑勺还有些许疼痛。
　　昨晚...发生了什么来着？
　　琉月从床上坐起来，隐隐约约的视线刚一恢复正常，眼前出现了一个白衣女子。
　　特有的古风衣裙，飘逸的绸带，轻纱，随风飘扬的裙尾，将古风美女的风韵完全勾勒出来。
　　少女有着一张惊天骇俗的绝美脸蛋，一双圣洁的美眸似有着净化世间万物的能力。
　　朦胧的阳光从少女的背面倾斜而进，使得整个房间都有了一种梦幻而美好的感觉。
　　我这是...来到了仙界？
　　眼前这个是电视里面的仙女姐姐吗？
　　刚刚睡醒的琉月感觉脑子还有些恍惚，话说，后脑勺是真的疼啊！
　　“你醒了？”
　　落小路转过身来，朝着她笑靥如花。
　　“快起床了，出发去见你的粉丝们。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





27.落小路 危！

　　今天的东京好不热闹。
　　一大早，东京市公安局的民警倾巢出动，遍布在巨蛋附近方圆两公里的道路，拼命维持着交通秩序。
　　为了这个国家，为了这个社会，为了广大的人民群众，警察叔叔们可谓是操碎了心！
　　才只是早上七点钟，巨蛋附近的道路，地铁站门口便挤得水泄不通的，一眼望过去全是人。
　　而她们今天来到这个地方的目的也非常的一致——无外乎是两个女人。
　　有着“国民闺女”与“国民偶像”之称曾六次登上春晚舞台三十八次在东京巨蛋举办演唱会三次获得年度最佳偶像大奖樱花省省宝级偶像扛把子人见人爱花见花开的超人气偶像的昵称小月月全名琉月·杜·克卡奥！！！
　　还有某不知名虚拟偶像粥粥酱。
　　没办法，就目前看来，粥粥酱实在没什么拿得出手的头衔，她的唱片所拥有的销量，琉月也都差不了多远。
　　不过，粥粥酱的隐藏头衔要是搬出来，那都可以写出一篇小作文了，黑白两道通杀的那种！
　　来自世界各地的粉丝们汇聚到此，就是为了观看这一场盛大的演唱会。
　　虽说明面上这是琉月的回归个人演唱会，但是能卖出这么多张门票，吸引这么多观众，使整个巨蛋座无虚席，还得是粥粥传媒运营得好。
　　为什么说是好运营，只是希望粥粥酱能给粉丝打出点东西来，为琉月今年拿到最佳偶像扫除一些障碍，当然吸引到粉丝更好，假如没吸引到粉丝，琉月依然夺冠，那么这个冠军，粥粥酱有三分之一的功劳，至于粥树人，两个字，随缘，我是琉月粉丝，理智粉。
　　事实上，今天来到现场的，还有还有不少穿着奇装异服的人，短袖上衣上印着大大的粥粥酱的动漫头像，堪称最大社死现场。
　　此时，落小路和琉月已经来到了会场的后台。
　　所有的工作人员都在紧张地进行着工作，在场的绝大部分人都是粥粥传媒聘请的员工。
　　把这么大的会场包下来，粥粥传媒可是花了不少钱，为了琉月这丫头，差点把公司给搞垮。不过好在门票钱是赚回来了，赚得还是盆满钵满。
　　越是这样，落小路的压力就越大。
　　刚刚她特地到前台去看了一圈，这东京巨蛋...也太太太太太大了！
　　不愧是能容纳五万五千人的国家级体育场，这占地面积就大的吓人。
　　舞台位于正中间，观众席里三层外三层，呈阶梯式上升，站在舞台中间，密密麻麻的座位看得头都晕。
　　就像是一个室内角斗场，而且决斗的范围还特别小，只有一个小圆盘，四面八方全是人山人海呐喊的观众俯视着你，对于观众来说是嗨了，但是对于站在中心的人来说，万箭穿心的舞台构造和压根看不到蓝天的室内环境，感到的绝对是无止尽的压抑。
　　光是想想，落小路的压力就已经非常大了！
　　但是，转念一想，落小路又有了一种不可思议的感觉。
　　原来自己已经这么红了啊。
　　原来自己真的已经成为了能够影响到这么多人的文艺少女......
　　虽说站在这个舞台上面多少占了点琉月的便宜，但是，真正去体验这种感觉的话，还是让落小路感到有些难以置信。
　　既然如此，那就放手去干吧！
　　都已经成为偶像了，怎么可以连这样的觉悟都没有！
　　老娘的前半生都是传奇，还害怕这种事情？！
　　此时的落小路已经有了红军不怕远征难万水千山只等闲醉卧沙场君莫笑古来征战几人回的豪情壮志！
　　在这种时候，落小路难得地表现出了一个后辈该有的样子，也不顾自己的形象了，对着正在接受化妆师化妆的琉月不耻下问。
　　“我压力大怎么办？”
　　“别问我啊，我压力也大！！”琉月立即哭丧着脸转过头，大叫道。
　　落小路“？？？？”
　　此时的琉月一边仰着脸给化妆师化妆，一边拼命地在手心里写“人”字，然后大口喘气，努力做着深呼吸，根本没什么形状的胸脯竟也跟着高低起伏。
　　“你不是经常上巨蛋的吗？还会紧张？”
　　“我我我...我才不是紧张，你以为我是谁？我只是担心跟你出现在同一个舞台上会出什么岔子......也不是说你不行，就是...就是今天人太多了...我怕她们说我够可爱...因为我今天穿的是黄色的打底裤......”
　　琉月头晕眼花，小脸涨的通红，说出来的话都变得语无伦次了起来。
　　落小路顿时露出了相当迷惑的表情。
　　明明每一个字都是中文，连在一起落小路硬是没听懂在说什么。
　　懂了，这货就算上一百次春晚也还是会紧张得不成样子。
　　樱花第一偶像就这？？
　　落小路深吸一口气，为缓解紧张情绪，她独自走出休息室。
　　站在门口，拿出手机，给落小糖打了个电话。
　　“滴——滴——”
　　“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听......”
　　淦！这个点不是中午休息时间吗？
　　难道这丫头没有玩手机，而是去复习准备下一场考试？
　　太令姐姐失望了小糖！！
　　落小路来回渡步，想了想，没办法了，只好凑合一下了，她又打了个电话。
　　“师傅，有什么可以效劳的吗？”
　　“难道我打电话给你就是找你帮忙的？”
　　“难道不是吗？作为小路姐手下的头号马仔，第一工具人.......”
　　落小路直接掐断了电话。
　　有时候，太识抬举了也不是见得是什么好事。
　　落小路犹豫了许久，最终拨打了第三个电话。
　　“怎么了，小路，是马上要登台了吗～？”玉露的声音相当愉悦。
　　“这你都知道？”落小路不止一次怀疑这个女人手里有剧本和大纲了。
　　“在这种时候想到我，真是让姐姐感动......”
　　还没等落小路回复，玉露又说道，“没事，放松心态，你可是天不怕地不怕，鼎鼎大名的文艺少女粥树人，这点小场面对你来说不算什么，他们还不知道你就是粥粥酱吧？调整好心情，准备给全世界一个最大的惊喜吧，加油哦～我就在观众席里看着你呢。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





28.重振樱花偶像荣光，我辈义不容辞

　　听到这番话，落小路是既感动，又惊讶。
　　老阿姨居然就在台下？
　　茫茫人海中，现场那么嘈杂，落小路肯定是找不到玉露的准确位置的，但是一想到她就坐在某个地方注视着自己，落小路就有了一种莫名的安全感。
　　没什么好怕的了，老娘可是龙王！
　　要是真出了什么意外社会性死亡了，就把这五千五百个人一个不落地加入猎杀名单。
　　挂断电话后，落小路回到了休息室，刚一开门，就被眼前的一幕吓到了。
　　那是一个身穿红色的打歌服的超可爱少女。
　　少女的内搭是白色衬衫，胸前系着一条方格领带，领带的最下方是一个红色的爱心。外搭的是一条红色Lolita，中腰的设计勾勒出好看的小细腰，裙子上的柄图可以用绝美来形容：兔子、宝石与蔷薇为主体元素，将可爱与华丽结合，格子与兔子乐队的元素呈现出打歌服的特点。
　　少女那东西方混血的脸蛋上，右眼下方画了一颗小爱心，五官精致得就像艺术品，就算把鼻子、眼睛、嘴巴全部拆开，分发到任何一个人的脸上，都绝对是一个不可多得的美少女，而上天是那么的偏心，它们偏偏都集中在了一个人的脸上！！
　　龟龟，琉月这家伙原来这么可爱的吗？
　　落小路由衷感叹。
　　经过专业化妆师手笔的琉月，终于让落小路开始正视丫的颜值了，不得不说，不愧是把全国人民迷得神魂颠倒的第一偶像，这也太甜美了！
　　平时天天满脑子想着当御姐，御姐有什么好的？当个朵蜜到全天下人的心里的可爱萝莉不好吗？？
　　看到了落小路，琉月转过身，小脸上带着些小纠结。
　　“怎...怎么样？”
　　哦豁～
　　一向狂到没边的琉月也有这么娇羞的时候？
　　“打歌服不错。”
　　“谁要听这个啊！”琉月用力跺脚，抓狂地盯着落小路。
　　“好啦好啦，很可爱哦，一定能迷住全场观众的。”落小路笑眯眯着，双手合十，就像是逗小孩子开心一般地说道。
　　“好敷衍！”
　　琉月嘴上这么说着，脸上却绽开了笑容。
　　这时，导演火急燎燎地走了进来，对着琉月说道。
　　“琉月小姐，该上台了。”
　　“去吧。”落小路微笑道。
　　“嗯...嗯。”
　　琉月也是非常就紧张，大口做着深呼吸，最后对落小路回了一个郑重的神情。
　　那视死如归的眼神，分明是在说：要是我活着回来了，我们就结婚。
　　这flag立出来就是要出事的节奏啊！
　　琉月走出了休息室，朝着冗长的走廊尽头走去。
　　落小路现在需要做的，就是坐在后台看琉月的表演。
　　毕竟，落小路的身份只是嘉宾，这归根结底还是琉月的个人演唱会。
　　根据导演组的安排，等琉月唱够十六首歌之后，让粥粥酱上台与琉月进行合唱，作为压轴曲目。
　　这么安排的好处就是，全场的热情从一开始琉月登场的一鼓作气，再而衰，三而竭之后，等唱完第十六首的时候，观众已经一滴不剩了，这时再让粥粥酱上台，让所有人瘪得不在再瘪的热量再一次强行爆炸，狠狠地将所有人榨干，谁都别想一身正气地离开巨蛋！
　　至于合唱曲目，是落小路为琉月写的新歌《前前前世》，在《你的名字》正式上映前，先用这首歌来预热一下。
　　当时琉月放下狠话绝对不会唱落小路写的歌，最后还是妥协了，落小路也不是什么魔鬼，琉月想唱一首，就必须把这些歌全部唱完，给《你的名字》当背景音乐使用。
　　综合看来，这场演唱会一共十七首歌，总计在一个半小时左右，看上去并不多，事实上，偶像演唱会主要是以互动为主，在唱歌的间隙中，琉月还要跟粉丝们不停互动，散发她属于偶像的魅力，真办下来，全时长最少也在两个半小时。
　　而这全长两个半小时的舞台里，大概只有不到八分钟是属于落小路的，而且还是跟琉月合唱。
　　对于落小路来说，其实已经足够了，作为作家，她或许有着影响世界的能力，但是作为偶像，她的个人魅力远远还撑不起这么大的演唱会，能够沾上琉月的光，在巨蛋里唱上一首歌，绝对是落小路捡的超大便宜。
　　要知道，樱花省里，还有数以千计的底层偶像团体还在举办着地下演唱会。她们认真地与粉丝们开展着线下见面会，握手会，每场演唱会能有个一两百真爱粉应援就已经相当不错了。
　　并不是她们实力太差劲，偶像这一行的成败，本来就是运营、运气、资源这些因素结合在一起的。别说在巨蛋开演唱会，什么时候能熬出头为大众所知就是这些底层偶像的最大的梦想。
　　这么一看，落小路是很幸运的，刚一出场，就是在巨蛋这样的地方。
　　没办法，谁让落小路有超能力呢？天朝第一偶像就是她的员工，换谁都得服气啊。
　　东京巨蛋会场内。
　　关上所有灯的会场里，漆黑一片，伸手不见五指。数以万计的全场观众竟鸦雀无声。
　　所有人都在静静地盯着中央舞台的地方。
　　突然，一道蓝色的灯光打在了舞台上，所有人心中一紧。
　　随即，在正中间的位置，平台从底下缓缓升了上来。
　　愉快的伴奏骤然响起，少女一蹦一跳地出现在了舞台上，近六万人瞬间爆炸，所有人欢呼起来，炸裂的声音几乎可以让整个屋顶掀翻天！
　　“好久不见呀大家～有没有想我呢？”
　　琉月露出灿烂的笑容，围绕着舞台的边缘奔跑，对着台下的观众伸出手，台下观众也激动地伸出手回应。
　　“想！！！太想了！！！”
　　“小月月我爱你！！！”
　　“呜呜呜小月月太可爱啦！！”
　　“啊啊啊啊！！小月月！我爱你！啊啊啊啊啊啊！！！”
　　刺破耳膜的尖叫声此起彼伏，台下千千万万的粉丝扯破嗓子大喊，全场都进入了一个异常沸腾的世界！！
　　琉月眨了眨眼睛，用双手在胸前比出了一个爱心的手势，然后绕着自己的脑袋转了一圈，最后在自己的嘴唇前化作飞吻。
　　来了，琉月的招牌式比心！
　　不少观众当场开始嚎啕大哭，激动得整个脸都红得通透，更是有两个年龄较大的妈妈粉当场昏倒！现场医务人员迅速飞奔过来展开急救。
　　坐在后台的落小路看得一愣一愣的。
　　这就是樱花偶像吗？！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





29.意外

　　“琉月之道，就是微笑～”
　　“琉月之道，就是微笑～”
　　“琉月之道，就是微笑～”
　　“Pretty～girl！”
　　琉月高歌一声，纵身一跳，在空中比了个“耶～”的手势。
　　霎时，全场灯光闪耀，五颜六色的灯光打在舞台上，伴奏进入了摇滚时间，伴随着“轰轰轰——”的声音，所有观众高喊着举起了手中的应援棒。
　　“嘿！嘿！嘿！～”
　　跟着节奏，数万观众齐声高喊，密密麻麻的蓝色荧光棒高举在空中，在昏暗的会场里出现了一道振奋人心的靓丽风景线，场面蔚为壮观。
　　这一切的发生都是那么突然。
　　数以万计的宅男，原本的他们，神情沉稳而安静。紧贴在他们身手上的应援棒，呆呆的，似乎从来不曾亮过。
　　但是，看——
　　一打起来就发狠了，忘情了，没命了！数万举起应援棒的宅男，如千万块被强震不断击起的石头，狂舞在你的面前。骤雨一样，是急促的鼓点；旋风一样，是飞扬的流苏；乱蛙一样，是蹦跳的脚步；火花一样，是闪射的瞳仁；斗虎一样，是强健的风姿。东京巨蛋上，爆出一场多么壮阔、多么豪放、多么火烈的舞蹈哇——打call舞！
　　这打call，使冰冷的空气立即变得燥热了，使恬静的阳光立即变得飞溅了，使困倦的世界立即变得亢奋了。
　　好一个打call舞！
　　跟着节奏，琉月甜美的声音高歌起来。
　　“完美的表情严格到底，献上所有热情～”
　　“终于抵达lovely的境界～”
　　“大功告成的微笑表情～”
　　“琉月琉月，嗯，绝对不会输！”
　　“......”
　　厉害啊。
　　坐在后台的落小路由衷感叹。
　　之前为了招收练习生的时候，落小路复习的演唱会也不少了，但是那些视屏远不及亲眼见证这样舞台场面带来的震撼。
　　明明上台前还紧张得小脸通红，摸不着头脑的琉月，说话都是细声细语的，一站在了舞台上，就像是变了一个人似。
　　华丽的打扮，自信满满的偶像笑容，深厚稳定的唱功，自然地与观众们互动。
　　眼前的一幕，似乎让落小路找到了第一次与琉月见面的感觉。非要说的话，就是那种一眼就看出来不是人的感觉。
　　她宛若一个精美的艺术品，就算放在茫茫人海中，也能够一眼发现她。
　　正如她那国民偶像的身份，她总是散发着光芒，无论在那里都是闪耀着的，从出生起就注定了不可能泯然众人，早晚要成为吸引全时间目光的人。
　　这样的人，玩CSGO永远保不了大狙，玩LOL抢不到龙，因为她天生就自带了DNF的buff栏。
　　很长一段时间，落小路都处于本能地排斥这个在自己面前嚣张得不行的麻烦精，对于她身上的光芒自动无视了。
　　现在，落小路还真有点欣赏这个十四岁就巅峰造极的超级偶像了。
　　“说出真心话有什么不好～”
　　“这边是琉月的少女之道～”
　　“微笑微笑微笑！”
　　“琉月之道，就是微笑！”
　　开场歌曲结束。琉月握着麦克风，一边朝着观众报以最灿烂的笑容，一边内心亢奋到了极点。
　　她仰起头，仰望着巨蛋宏伟的上空。
　　看到了吗？粥树人。
　　这就是琉月·杜·克卡奥的魅力！
　　世界第一偶像就在这里，最甜美的歌声，最棒的控场，还有最可爱的我，所有观众都在为我呐喊。
　　传达到了吗？
　　哪怕那么一点点，有没有稍微感受到琉月·杜·克卡奥的魅力呢？
　　一点点就好，只要一点点，我的一切努力就没有白费。
　　如果感受到了的话...能不能，下次多正视一下我啊......
　　琉月平视前方，脸上再次绽放笑容。
　　“刚才给大家带来的是《微笑琉月的少女道》，不知道这样一首开场曲，有没有给大家带来快乐呢？”
　　“有！！！”数万人的齐声高喊几乎可以把屋顶给掀了。
　　“谢谢大家的喜欢～”琉月眼睛弯弯，说道。
　　“琉月我爱你！！”
　　观众席最前排的一个女生站起身来，手里捧着一大束鲜花，向前伸去。
　　琉月会心一笑，朝前走去。
　　突然，琉月一个踉跄，绊到了舞台边缘地面的大灯，摔了一跤。
　　“哎呀～”琉月惨叫一声。
　　全场瞬间激动了起来。
　　“没事～大家别担心！”
　　琉月说着，从地上站了起来，摸着脑袋，有些难为情又拼命安慰观众们的样子，可爱得大家哈哈大笑。
　　事实上，在演唱会上被地上的灯绊倒的偶像也不少了，一般来说无伤大雅，也摔不伤，还能整点节目效果，有些以“呆萌”作为卖点的偶像还会故意摔一下，也算是演唱会上美食间隙的甜点。
　　从那位粉丝的手中接过鲜花，琉月向大家鞠了一躬以表感谢，回到了舞台中心的位置，说道，“真的是非常感谢大家啦～”
　　“接下来给大家带来的是...是......”
　　突然，一阵头昏目眩的感觉袭来。
　　琉月扶着额头，拼命想要站直身子。几度踉跄，小脚步有些站立不稳。
　　？！
　　落小路马上注意到了这个变故，立即站起身，瞪大眼睛盯着直播屏幕。
　　猝不及防的沉默，让台下的观众开始议论纷纷起来。
　　“怎么回事？小月月怎么不说话了？”
　　“小月月的脸色...是不是有点不好啊？”
　　“什么情况？”
　　“刚才那一下，把脑袋摔坏了？”
　　“好...好困啊～”
　　琉月口中喃喃，然后倒在了地上。
　　整个会场疯了。
　　“卧槽！小月月！！”
　　“什么情况？！什么情况？！”
　　“医护人员呢？！医护人员在哪？”
　　无数观众焦急地站起身，拼命往前探头。
　　舞台后的大屏幕上，是琉月安详闭着眼睛的特写。
　　很快，几个人飞速跑上了舞台，将琉月抬到了担架上，然后火速抬了下去。
　　在樱花最大规模的演唱会现场，居然出现了歌手唱到一半昏倒的情况。
　　一时间，全场炸开了锅，嘈杂声呐喊声不断。
　　甚至有几个不知道从哪来的缺了大德的东西大喊“R你妈，退钱！”
　　近六万人的演唱会现场，彻底陷入了疯狂！！
　　落小路离开休息室，沿着走廊奔跑，迎面就看到了被抬过来的琉月。
　　另一边，导演火急燎燎地跑了过来。
　　“粥树人小姐，先别管这个了，去救一下场吧！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





30.凶手竟是我自己！

　　“都什么时候还管现场？！”
　　落小路惊讶地看着眼前的导演，一把打掉了他伸过来的手，径直朝琉月的方向走去。
　　“不是...粥树人小姐，现在外面有几万人啊！你都不知道乱成什么样子了？！要是他们全都要求退票，或者出了点什么事故，咱们担不起这个责任啊！”
　　导演快步跟上，在落小路的身旁焦急道。
　　落小路停下了脚步，转过头，看着导演。
　　“出了什么事，我负责。”落小路一双湛蓝的眸子里，出现了从未有过的肃然。
　　导演不说话了。
　　看着落小路转身离去的背影，导演的内心五味陈杂。
　　作为这场演唱会的主办方，粥树人不可能不明白这唱演唱会要是凉了，粥粥传媒将要付出多么惨痛的代价。
　　所有的这些铺垫、宣传，前期投入的资金，租下这樱花最大场馆的费用，一切都会血本无归，同时还在业界留下不好的名声。
　　这还是那个业界传闻的超级老狐狸粥树人吗？
　　这一切，都是为了什么？
　　落小路冲入休息室，此时琉月正躺在沙发上，几个身穿白大褂的医护人员围在琉月的身旁，作为这次演唱会的总负责人林涵也站在一边。
　　“老板！”
　　“琉月怎么样了？”落小路快步走上前。
　　“目前看来，她只是晕过去了，并无大碍。”为首的医生说道，“昏过去的原因，我们还在找，为了安全着想，也许要将她带去医院检查一下。”
　　听到这话，落小路总算松了一口气。她走到琉月的身旁，俯下身，凝视着眼前这个十四岁的少女。
　　一切都是那么突然。
　　刚刚还在舞台上绽放笑容的阳光少女，用歌声和舞蹈给大家快乐的偶像。
　　此刻就这么静静地躺在这里，闭着眼睛，表情平静，仿佛刚才的一切都不曾发生过。
　　她就像个睡美人一样，精致的妆容仍然在脸上，右眼下方的小爱心还是那么可爱。
　　落小路伸出玉手，轻轻抚摸着琉月的脸庞。
　　软软的，明明看起来很小，却感觉肉肉的，手感不错。
　　怎么就被绊倒了，真是太蠢了！
　　落小路又气又想笑，就在这时，琉月颇有节奏的呼吸声被落小路捕捉到了。
　　等等，这个气息......
　　联想到琉月在昏倒之前的那句“好困～”。
　　好家伙，凶手竟是我自己！！
　　错不了，这就是被落小路手刀的反应。
　　昨天晚上这小家伙借着睡不着的理由跑到自己这里蹭睡，说好了蹭蹭不进去，结果在床上不安分，想对自己动手。
　　结果落小路直接给丫来了一手物理助眠——给琉月的后脑勺来了一重击，在不至于受伤的力度上让其昏了过去。
　　刚刚在舞台上，琉月摔了一跤，估计是摔到后脑勺了，昨天晚上的伤口复发，又一次昏睡了过去。
　　这......
　　落小路一下子不知道该怎么形容这等卧槽的事情了。
　　身为罪魁祸首的自己第一时间跑过来关心什么的，琉月知道了一定不会觉得感动的吧？！
　　“老板，怎么了？”
　　看到落小路突然呆滞住，林涵询问道。
　　“没...没事。”
　　落小路站起身，轻轻咳嗽两声。
　　“不用去医院检查了，让她睡一会就好了。”
　　此话一出，众人皆惊。
　　“粥树人小姐，虽然我说她目前看来没什么大碍，但是我们还没找到她昏过去的原因，不去做个检查的话，要是她患有什么重症......”
　　“真没事，醒来之后除了脖子可能会有点不好用之外，不会留下什么后遗症的。”落小路微笑道。
　　老板都这么说了，在场的众人自然也就不再说话了。
　　就目前看来，琉月只要再睡上几个小时，就能满血复活，完全不需要担心。
　　只是.......
　　此时的会场内，数万人陷入了一片恐慌之中。
　　许多人拿出手机，将刚才录制到的琉月突然昏倒的视频上传到网上，然后分享了现在在演唱会的境遇，得到了疯狂转发和大量点赞。
　　一时间，“琉月演唱会晕倒”的事情在网上传的沸沸扬扬。
　　琉月何许人也？说是国际巨星都不为过，出现了这样的事情，传播速度简直恐怖。
　　很快，全天朝的网友都知道了这件事，再接着，不少国外网友也得知了此事，纷纷加入到讨论中。
　　“希望人没事！”
　　“天啊，小月月到底是造了什么孽，为什么要这样对她？！”
　　“呜呜呜呜小月月一定不要有事啊！”
　　“Oh！Small moon moon true poor！Please save save she！Hope people ok！！”
　　“八嘎！”
　　“.......”
　　不少看热闹不嫌事大的吃瓜群众表示，自己这一回见证了历史！
　　搞不好，这就是琉月的最后一场演唱会了，能够死在舞台上，也算是死得其所！
　　甚至已经有人直接默认了琉月的死亡，开始拿她跟历史上的诸多已逝世明星做对比，得出结论：琉月·杜·克卡奥，是一个伟大的人！
　　眼见着场面正在朝着更加不可控制的事态发展，一个人走上了舞台。
　　这突如其来的人，一下子让许多人都安静了下来，伸长脖子看着这个女人。
　　那是一个穿着lo职业装，有着性感的黑丝大腿的年轻女子，她拿着麦克风，走到舞台前。
　　“我是粥粥传媒的总经理兼任秘书林涵，请大家安静一下，不要惊慌。”
　　“秘书？那就是树人姐姐的秘书咯？！”
　　“妈耶，跟树人姐姐走得最近的女人！我最羡慕的女人！！”
　　“好漂亮啊！”
　　“她上来干什么？话说，小月月到底怎么样了啊！我要小月月！！”
　　无数声音从下面传来，各种嘈杂声都有。情况比林涵想象的还要糟糕。
　　不过，不愧是被称为“全能精英”的女人，面对着这海一样的观众，林涵并没有表现出任何不自然的样子，她说道，“我们的医护人员已经做了一个全方位的检查，琉月小姐是因为过度劳累，所以睡着了，并无大碍，请大家放心。”
　　听到这话，所有人这才松了一口气，除了几个看热闹不嫌事大的吃瓜年轻人感叹无聊之外。
　　紧接着，林涵又说道，“既然大家不远万里地来了，就不会因为这种事情让大家扫兴而归，接下来的舞台，将会交给我们粥粥传媒的另一位偶像——粥粥酱，大家敬请期待！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





31.粥粥酱初体验

　　“粥粥酱”这三个字，犹如一剂兴奋剂，让所有人都精神了起来。
　　就是这么突然，粥粥酱马上要登台了！
　　在得知琉月没事之后，这条消息的出现无异于瞬间冲淡了大家的忧虑。
　　“卧槽！马上就可以看到粥粥酱了？！”
　　“真的假的，跟他妈做梦一样！”
　　“真的是喜欢了很久啊！今天终于能见到了！！”
　　所有人都兴奋了起来，会场再度热闹起来。
　　《lemon》、《心作》、《打上花火》......太多爆款神曲给世人留下了极为深刻的印象，如果要评选2021最佳新秀歌手，那无疑是虚拟歌姬粥粥酱，而她的样貌，在此之前早就被讨论过无数遍。
　　接着，大家又想起了之前在微博上传的沸沸扬扬的关于粥粥酱本人特别丑的小道消息。
　　好家伙！
　　“快进到坦克大战！”
　　“快进到就喜欢这种肉肉的女生！”
　　“一想到一会要看虎式坦克用着她那75毫米KwKL/60Waffe0725型的锥膛炮唱出最动听的歌声，这种反差感就好棒啊！”
　　“大家，不要忘了我们的承诺，无论粥粥酱长什么样，我们都不能大喊大叫的！她能够站到这个舞台上，一定是鼓起了很大的勇气，我们应该关注她的才华！”
　　一个一看就非常单纯的国中生女孩站了起来，稚嫩的脸上写满焦虑，认真地高声对周围的人们道。
　　平日里的恶臭郭楠们终于被这一番真挚的话感动到了，纷纷保证绝对不说话。
　　“对！我们要尊重粥粥酱！一会粥粥酱登台，我们可不能大声嘲笑她！”
　　“看在《lemon》曾经给我带来的感动的份上，我一会保证闭嘴！”
　　“粥粥酱又没有黑点，而且也没有用那厚60-80毫米的装甲跳舞博人眼球，不会真有人对着她大喊大叫吧？”
　　一时间，空气里充满了和谐的气氛。
　　林涵松了一口气，走下了舞台，迎面撞见了整装待发的落小路。
　　两人对视一眼，林涵的眼中满是期待和感动，落小路则露出了视死如归的神色。
　　站在即将升起的平台上，落小路的心怦怦直跳。
　　最后她还是选择了登台。
　　既然琉月被证明了没事，凶手甚至还是落小路自己，落小路也就没必要再陪伴在琉月的身边了。
　　这样一来，反倒是这边五万五千观众比较重要了，只唱了一首歌的演唱会，要是全部喊着退票，粥粥传媒也就离死不远了，在这种事情上落小路还是得有大局观。
　　这就苦了落小路了啊！
　　本来以为今天过来就是摆烂的，混个十分钟亮下相骗骗演唱会门派就可以了。结果现在这个节奏，落小路怕不是要直接接管这场演唱会。
　　东京巨蛋座无虚席什么概念？妥妥的国际巨星待遇！多少前人挤得头破血流想要取得的成就，落小路现在就相当于直接窃取了！一步登天的那种！！
　　这就好比趁着琉月昏睡过去，落小路上了她的床，用着她的贴身衣服，然后跟她五万五千老公轮流发生关系。
　　太狠了！
　　这么想还是太缺德了，落小路本质是来救场的。
　　无论如何，落小路有信心也有实力能够接管这场演唱会。
　　就让全世界瞧一瞧吧，粥粥酱的真身！
　　......
　　五颜六色的灯光打在舞台上，照亮了漆黑的舞台。
　　一个平台从底下缓缓升了上来。
　　身穿白色丝裙的少女睁开眼睛，一双美眸注视着前方的一切，在她的面前，是数以万计的黑压压的观众。
　　直射过来的绚丽灯光让落小路感到刺眼，耳边传来乱七八糟的嘈杂声，偌大舞台在周遭人群的包围下，显得是那么渺小。
　　看到少女的那一刻，几乎所有人都愣住了，一个个瞪大了眼睛，怀疑自己看错了。
　　“这不是树人姐姐吗？”
　　“树人姐姐怎么来了？？”
　　“穿的居然还是白色战衣...天啊，太绝了！！”
　　“好家伙，来看小月月的演唱会居然还能见到树人姐姐，这票价太值了吧！”
　　“道理我都懂，所以树人姐姐为什么会出现在这里？”
　　“.......”
　　此时的观众，还完全没办法将粥树人和粥粥酱这两个人联系在一起，出现这样一幕，所有人都觉得非常奇怪，猜测着树人姐姐是不是走错了或是上来宣布什么消息的。
　　面对着议论纷纷，却不敢大声说话的观众们，落小路嫣然一笑，迈着优雅地步伐向前走去。
　　洁白的裙摆微微飘起，飘逸的丝丝长发拂过脸颊，落小路的出现，直接使得这充满着现代气息的舞台变成了仙宫！紧接着，一团白雾从地底飘了上来，围绕在落小路的身边！
　　观众们一下子激动了起来。
　　妈啊！DNA动了！！
　　这不就是仙女吗？！所有人第一次见到树人姐姐的模样！！
　　装了这么久，树人姐姐终究还是暴露了仙子的真身了吗？！
　　太美了！！！
　　正当观众们泪目感叹着“爷青回”的时候，音乐的伴奏响起。
　　是一首安静的钢琴曲，但还是有不少人一下子听了出来。
　　卧槽，又一个DNA动了！！
　　这不就是《打上花火》吗？！
　　在所有人无比震惊的目光中，落小路拿起话筒。
　　“如今我仍在回想，那日环顾的海岸～”
　　“刻在沙滩上的文字，以及你的背影～”
　　全世界独一无二，被誉为最最最温柔的声音响起。
　　记忆被唤醒，观众的鸡皮疙瘩都起来了。
　　如果这时候还没反应过来，他们就**粥粥酱这么久了——
　　粥粥酱，就是树人姐姐！！
　　“开玩笑的吧？！这是什么现实魔幻主义，我最最喜欢的两个人居然是同一个人！！”
　　“卧槽！！树人姐姐！！！”
　　“我的大老婆小老婆直接合体了，小丑竟是我自己！”
　　“我他妈直接开哭！！”
　　“树人姐姐果然是神仙吧？！就连唱歌都这么好听，换个马甲照样火！！”
　　原本说好了在见到粥粥酱模样的时候不允许大喊大叫的观众，在此刻都忍不住了，一个个激动得不能自已，拼命朝着落小路大喊着。
　　电视机前，五位练习生少女全神贯注地盯着屏幕里的落小路，当场爆哭。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





32.落小路的快乐

　　“小路姐姐终于登台了！”
　　“呜呜呜...小路姐姐也太棒了！”
　　“这才是真正的偶像，我们还差得很远.......”
　　粥粥传媒练习室宿舍内，整整齐齐坐在电视前的粥粥练习生的少女们，发出了由衷的赞叹，内心无不百感交集。
　　从她们来到这个地方，接受魔鬼式训练开始，老板就一直陪伴在她们身边，一边打击着她们，一边又鼓励着她们成长。
　　一直以来，老板都类似于她们的师傅兼大家长，作为虚拟偶像，只会在她们面前现场唱歌，是独属于少女们的。
　　而如今，老板终于公开了身份，站到了舞台上，让自己的魅力在世人面前绽放，将少女们一直以来无比膜拜的最动听的歌声献上。
　　看到眼前的这一幕，少女们既感动，又骄傲，就像是看到了自己隐居的师傅出山后称霸中原，她们打心眼里感到高兴。
　　随着音乐来到了高潮，落小路的眼睛变得愈加清晰而明亮。
　　“啪的一声！”
　　“光芒释放烟花映入眼帘！”
　　“夏天一定还没有完结～”
　　全场沸腾了。
　　这个味对了！
　　所有人纷纷露出了被爽到的表情，嘴角不自觉地向上扬，鸡皮疙瘩一身。
　　没有什么比现场版的《打上花火》更爽快的事情了！！！
　　落小路的声音清晰悦耳，非常有少女的感觉，就像秋日的清风一般，凉爽而怡人，蓦地出现，给人透心凉心飞扬的畅爽。
　　即便是这样，似乎还不够，偏偏大屏幕上显示出来的歌手，又是一个能满足所有人观众一切幻想的美少女。
　　白色的古风霓裳，绝美的白皙脸蛋，举止神色之中都透露出超凡脱俗的仙子气息。
　　这是什么，这是脑子和牛子一起爽啊！
　　这演唱会门票卖这点钱简直赚翻了！
　　数万人的演唱会全都欢腾了起来，重新拿起手中的应援棒，跟着节奏摇摆。
　　对，这才是演唱会！
　　一个让所有人忘掉烦恼，沉浸于极乐世界中欣赏音乐的地方，爽就完事了！
　　在此之前，他们当中，其实有许多人都不是粥粥酱的歌迷，他们是琉月的忠实粉丝，是为了琉月而来。
　　撑死只是知道有这么个没露过脸的虚拟歌姬，本着看热闹不嫌事大的心情来一睹虚拟歌姬的真容，只有谈起《lemon》的时候才会感叹一句，“噢噢噢是那个歌手啊”。
　　然而，在短短四分钟的时间里，落小路仅用一首歌就征服了所有人......还有她那粥树人
　　第一首歌曲结束，落小路微微一笑，向数万人深深地鞠了一躬。
　　“谢谢大家的欣赏。我是粥粥酱，琉月小姐因为出了一点小意外，接下来的演唱会，我会暂时代替她为大家献上歌曲，希望大家不要嫌弃。”
　　“树人姐姐我爱你！！！”
　　“我哭了，树人姐姐到底还有什么技能瞒着我们？”
　　“妈的，我到底粉了个什么神仙？！”
　　“我早该想到的，树人姐姐做过声优，粥粥酱那么的治愈的声音，只有树人姐姐能够发出来嘛！”
　　观众们七嘴八舌地议论起来。
　　落小路顿感有些小尴尬，说道：“作为偶像的话，我的名字叫粥粥酱......”
　　“好的树人姐姐！没问题树人姐姐！”
　　“树人姐姐永远的神！！”
　　“老婆别闹！”
　　这庞大的场面已经不是落小路能够控制得了的了，她轻轻一抹脖子上的汗珠。
　　面对这么多观众，果然还是会有一定压力啊。
　　只不过，没有想象中的那么夸张就是了。
　　落小路接着露出了她文艺少女的招牌式微笑：“这一次演唱会的事故是我们始料未及的，责任在我们，如若有歌迷需要退票，是完全可以的，关注我们公众号，绑定手机号，实名验证之后，填写三份表格，然后手写一份三千字的退票申请邮寄到粥粥传媒，粥粥传媒将会在七个工作日之内审核，审核通过后，请大家带上自己的身份证和门票前往千叶市千叶县中央区青秀大道三十六号金融大厦七楼粥粥传媒总部领取自己的退款。”
　　“天啊！不愧是树人姐姐，开的公司就是严谨！”
　　“这就是树人姐姐吗？！难怪那么年轻就创建了粥粥传媒这么厉害的经纪公司，靠的就是这不拘一格的工作态度啊！”
　　“我爱了！树人姐姐太强了！”
　　“退啥票？我觉得树人姐姐不比小月月差！干嘛不看下去？”
　　“谁要是敢退票，谁就是跟我们树家军过不去！！”一个男人震声，随即周围越来越多的人响应。
　　落小路双手合十，笑靥如花：“那么接下来，我给大家带来第二首歌——《寄明月》。”
　　“好耶！！”
　　落小路用手势示意后台，不一会，充满天朝风的古筝伴奏响起了。
　　那一刻，所有人都回想起了曾经被爱国神曲支配过的恐惧。
　　听《寄明月》，**国天朝人！
　　配合着古风音乐，本就穿着粉丝最喜欢的白色战衣的落小路也随着及节奏轻轻扭动着身姿。
　　虽然她并不会跳舞，但是就是这么轻轻地随便扭一下，就足以让广大观众激动起来了。
　　蓝色的荧光棒再度挥舞，演唱会上重新爆出一场多么壮阔、多么豪放、多么火烈的舞蹈——打call舞！
　　五颜六色的灯光闪耀，落小路站在舞台中心，尽情地高声歌唱，享受着四周数万观众的欢呼声。
　　极其少有的，在这一刻，落小路放下了自己的偶像包袱，全身心地投入到了这场演唱会中。
　　文艺生涯以来，她所做的所有事情，无论是小说、配音、模特，或是开公司、唱歌等，都是为了赚钱和获取文艺指数，让自己和小糖过上更好的生活。
　　真要问她，是不是真的喜欢做这些事情。落小路也回答不上来。仔细想来，落小路的喜欢，那也是做这些事之后带来的累累硕果，这些事本身，落小路是觉得很麻烦的。
　　非要说的话，不过是“混口饭吃”罢了。
　　纵观落小路的人生，除了落小糖之外，真正能让她发自内心感到无比愉悦的事情似乎只有破坏、摧毁、征服...这也酿成了她无比差劲的性格和三观。
　　而这些爱好也在她脱离文艺少女之后渐渐消失了。
　　但是现在，落小路睁开眼睛，看着面前所有喜欢着她的粉丝们的笑脸。
　　似乎，还真有那么些意思。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





33.freestyle

　　接下来的时间里，落小路拿出了直播互动时候的感觉，一边与观众们亲密互动，一边将自己出道半年来的歌曲全部唱了一遍。
　　观众们听得爽，落小路也难得的乐在其中。
　　但事实上，所谓的所有歌曲，也不多，总共就那么五首。
　　作为一个原创音乐人，半年出品五首歌，每一首都是精品中的精品，传唱度极高火出圈外，按道理来说已经非常不错了。
　　但是，在演唱会上就显然不太行了，你见过哪个开演唱会的歌手只唱五首歌的？！
　　平均一首歌四五分钟，加上落小路中途不断地在努力跟观众们唠嗑一些有的没的，这才过去了四十分钟。
　　堂堂著名歌姬粥粥酱的演唱会，四十分钟居然就要结束了？？
　　也就上一节课的时间，如果这节课是考试，那简直就是一眨眼的功夫。
　　这就好比那位凭借着《春江花月夜》孤篇压全唐的张若虚，大家都觉得他很牛逼，非常敬重他。
　　但是人家能够流传下来的诗就那么一首。
　　真要在地府搞个文学研讨会，把唐代诗人们包括大李孟小李孟全部喊过来，大家聚在一起对对子，比拼诗句储备量，张若虚先生恐怕就不行了，他的诗确实不多啊！
　　现在，所有人都知道不是粥树人的错，但是就是出现了这么尴尬的情况！
　　能怎么办嘛？
　　非要说的话，落小路还创作了很多其他作品。
　　例如《pick me》等为女儿们写的歌曲。
　　这可不行，这专辑是练习生们到时候出道演唱会上唱的出道曲，自己抢先一步唱了是什么鬼？这种坑亲女儿的事情有着慈悲胸怀的家长落小路还是做不出来的。
　　那《你的名字》的四首插曲呢？同样是四首精品。
　　这也不行，这是专为琉月写的歌曲，已经答应过这丫头了，要唱也是合唱，自己抢先一步唱了不得被这家伙哔哔上十天半个月。这种坑员工的事情有着体恤底层之心的老板落小路还是做不出来的。
　　既然如此，那也没办法了，总不能唱过的歌再唱一遍吧？
　　尽管落小路确实有在享受这场演唱会，但是绝对不会拒绝提前下班这种好事情。
　　落小路面向所有观众，深深地鞠了一躬，露出了甜美而不失优雅的笑容。
　　“感谢大家今晚的陪伴，今天的演唱会......”
　　“不行！我们还要听！！”一个坐在前排的男子打断道。
　　一个人喊了，就会有千千万万的人响应他。
　　“这才五首，完全不够啊！”
　　“就是啊！哪有演唱会只唱五首歌的？”
　　“我不管！我还要！！”
　　“这么点，这门票也太亏了！！”
　　“就是就是......”
　　说出这句话的人们，并不是真的觉得这门票买亏了，事实上，能够见到树人姐姐并享受到这么棒的一场演唱会，大家都觉得这趟来了简直就是这辈子做的最正确的决定。
　　但是，说者无意，听者有心啊！
　　“门票亏了”这四个大字让落小路整个人都精神了起来。
　　啥？亏了？
　　怕不是要退票哦！
　　岂有此理！
　　毕竟演唱会的主角晕倒这件事情摆在这里，粥粥传媒是绝对的理亏，观众们真要集体喊着退钱，粥粥传媒可真招架不住。
　　见此情形，落小路只好转而说道，“不是我不想唱，只是粥粥酱目前只有这五首歌。”
　　“就没点库存吗？”
　　“唱别人的歌也好啊！”
　　“呜呜呜我不管我不管，我还要听树人姐姐唱歌！！”
　　“......”
　　落小路满头大汗，最终，她只好轻轻叹了一口气，无奈道，“我现场写一首吧。”
　　这句话一出，全场观众都惊呆了。
　　什么鬼？写歌？？现在？？？就在这演唱会上？！！
　　你以为是即兴说唱freestyle吗？！
　　这可是写歌诶！
　　不仅要作词作曲，还要编曲，保证歌词的押韵和曲子最基本的质量。
　　更重要的是，你可是粥粥酱！那个写出了《lemon》《打上花火》《心作》这样神曲的天才。
　　就算再怎么厉害，短时间内写出一首歌，质量肯定也不会太高，怕不是要落得名声不保的结局啊！
　　任凭现场的观众怎么查阅资料，翻找自己多年来混迹演唱会的经验，最多只有在演唱会颁布新歌的，绝对没有在演唱会上写歌的！
　　此时的观众们一边担忧着粥树人因为这个事情身败名裂，一边心里又非常期待着她的表演。
　　毕竟，那是树人姐姐啊！
　　能够创造一切奇迹的树人姐姐！试问，谁不想亲眼见证一下呢？
　　她说现场创作，就一定是现场创作，不可能是提前写好的，因为她是高风亮节的树人姐姐，绝对不会做这种欺骗大家的事情。
　　越是这样，大家就越是想看。
　　看着陷入一片混乱，却又激动地望着自己的观众，落小路知道，这事是成了。
　　“不过先说好哦，我只写这一首，唱完这一手，我们的演唱会就到此结束。”落小路微笑道。
　　“好！”大家齐声应道。
　　落小路松了一口气，接着，她对着话筒说道。
　　“麻烦帮我拿一下纸和笔，再搬一台钢琴上来。”
　　不一会，一群工作人员抬着一台钢琴从升降台升了上来，并将纸和笔递到了落小路的手中。
　　“谢谢。”
　　落小路礼貌道，接着，她稍加思索，走到了前排。
　　坐在前排的观众霎时心跳骤停，看到传说中树人姐姐距离自己只有不到一米的距离，纷纷激动得说不出话来，眼睛直勾勾地盯着落小路。
　　接着，落小路看到了那个给琉月鲜花的女子，便微笑着看向她。
　　“这位小姐，你毕竟喜欢什么类型的歌曲呢。”
　　“只要是树人姐姐的...我...我都喜欢。”女子几乎都要激动得哭出来了，她从来没有离仙女这么近过，声音颤抖着道。明明刚才给琉月鲜花的时候胆子还很大的说。
　　“不行，你得说一个类型。”落小路依旧笑容满面。
　　“那...那就青春吧。”女子说道。
　　“好。”
　　落小路转身回到舞台上，坐在了钢琴前。
　　她的脑海中，已经有了一首非常不错的歌曲——《老男孩》。
　　希望现场不要有那么多大叔吧，不然的话，落小路非常担心演唱会会变成哭丧会。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





34.老男孩

　　所有人屏住呼吸，全神贯注地盯着安静坐在钢琴前做沉思状的落小路。
　　正在思考的落小路是那么的迷人，就算是一个微微的皱眉，睫毛的细小颤动，都牵动着无数人的心。
　　这整就是一幅艺术画作，名为《树人的思考》！
　　刚才树人姐姐当着所有人的面随即抽了一个观众，选了一个主题，然后转身就回去写曲子。
　　还真就现场取材，现场作词作曲！
　　好家伙，自己到底是参加了个什么神仙演唱会，粉上了一个什么神仙女人啊？！
　　大约二十分钟的时间，落小路停下了手中的笔，所有人的心情瞬间提到了嗓子眼。
　　“写完了。”落小路微笑道。
　　观众席立即传来一片“卧槽！”的声音。
　　居然真的做到了？！
　　所有人激动了起来，他们已经迫不及待地想要听到树人姐姐在舞台上仅用二十分钟就写出来的歌了。
　　赶着下班的落小路自然也不再卖关子，将钢琴打开。
　　事实上，这首曲子落小路用一分钟就写完了，毕竟她不生产音乐，她只是音乐的搬运工。
　　但是为了显得真实一点，以及多延长一点演唱会的时间，落小路硬是拖了二十分钟才把稿子公布了出来，然而，二十分钟在所有观众的眼里都已经是非常不可思议的事情了。
　　拥有“音乐技能卡”的落小路对着所有音乐知识都有着掌握，因此学习乐器的速度飞快，之前落小路曾在粥粥练习室探望练习生们的时候偶然练习过一会的钢琴，也算是基本知道了怎么用，这会竟然派上用场了。
　　《老男孩》这样慢节奏的伴奏，对钢琴水平的要求并不是太高，足够落小路应付了。
　　“我给这首曲子起名叫《老男孩》，以此祭奠我们逝去的青春，以及我们那曾经追逐过的梦想。”落小路说。
　　逝去的青春什么的，这样的话，从一个只有十六岁的少女口中说出来，似乎并没有什么说服力。
　　但是，落小路说出这句话时那无比温柔的目光，却让在场的许多人都不由得微微一怔。
　　悠扬舒缓的钢琴声响起。
　　落小路的手指在琴键上飞舞。
　　“那是我日野思念深深爱着的人啊～”
　　“到底我该如何表达，她会接受我吗～”
　　“也许永远都不会跟她说出那句话～”
　　“注定我要浪迹天涯，怎么能有牵挂～”
　　落小路的声音很轻很轻，带着一点点的沙哑声，像是附在耳边诉说着心理的悄悄话。
　　这首歌曲，用的并非是樱花语，而是天朝国语，与以往粥粥酱的曲风都不一样，但是，相同的是那一股透露出来的幽幽阴郁。
　　人们微微一愣，接着又会心一笑。
　　不知怎么的，淡淡的忧伤蔓延开来。
　　现场的观众多是二十岁至三十岁的九零后至零零后，不说经历了世态炎凉，但都已经不再是那个拥有着美好中学生时代的年轻人了。
　　听到这首歌，校园时代的一幕幕画面仿佛在面前浮现出来.......
　　钢琴声加快，歌曲进入高潮，落小路高声迭起。
　　“青春如同奔流的江河，一去不回来不及道别～”
　　“只剩下麻木的我没有了当年的热血～”
　　“看那满天飘零的花朵，在最美丽的时刻凋谢～”
　　“有谁会记得这世界她曾经来过～”
　　！！！
　　这是什么百万填词？
　　就像是心里某个沉寂已久的开关突然被打开。
　　曾经最喜欢的那个女孩，似乎早已经淡忘的面庞，在模糊的视野中，竟渐渐清晰了起来。
　　为了追到喜欢的女孩子苦练肌肉，学习吉他，练习唱歌，只为能够引起她的注意.....一切酸甜苦辣的过往回忆，如同走马灯似的涌现。
　　那个曾经穿着碎花裙，扎着漂亮马尾的女孩，现在在什么地方呢？
　　是否已经嫁为人妇？是不是已经穿上了职业装和高跟鞋，沾上了柴米油盐的气息，带着家长里短的喧闹？
　　她是否还记得，那年夏天，有那么一个奋不顾身的男孩，像个小丑一样曾经陪伴过她？
　　大概已经不记得了吧。
　　这里的故事，只剩下你还记得。
　　她永远活在时间和回忆里了，你把她拉不住来，自己也不会去，就这样，让她安静地留在那里。她不会发福不会老去不会穿着职业套装高跟鞋不会带着家长里短菜油米醋的气息，她永远年轻永远漂亮穿着鲜艳长裙站在回忆里，对着你笑靥如花。
　　他们哭了。
　　平日里的暴躁老哥们，朋友眼中的老色批，最不解风情的钢铁直男，都抱在了一起，哭得稀里哗啦的。
　　数以万计的观众，都陷入了一片哀伤一种。
　　他们在缅怀，那已经逝去的青春和梦想，再也回不去的那段时光。
　　说了太矫情，不说又太自我。
　　就这样吧，至少在演唱会现场，让他们网抑云一次，不要打扰他们。
　　“那时陪伴我的人啊，你们如今在何方？”
　　“我曾经爱着的人啊，你们是什么模样？”
　　“当初的愿望实现了吗，事到如今只好祭奠吗～”
　　“任岁月风干理想再也再找不回真的我～”
　　“抬头仰望着漫天星河，那时候陪伴我的那颗～”
　　“这里的故事你是否还记得......”
　　...
　　...
　　敞亮的休息室内。
　　躺在沙发上的琉月迷迷糊糊地睁开眼睛，坐了起来。
　　“啊脑袋～”
　　少女揉了揉还有些隐隐作痛的头，一时间还有些恍惚。
　　这里是......
　　等等！
　　演唱会？！！
　　琉月连忙坐起身子，这时，一个女子推门而入。
　　“琉榆小姐？您醒了？”林涵惊喜道。
　　“林秘书，演唱会怎么样了？！”琉月急切道。
　　“噢，放心吧，已经顺利结束了！老板及时救场，让演唱会圆满结束了！”
　　“结束了...？”琉月喃喃道。
　　“对，虽然是老板的第一次演出，但是发挥非常稳定，甚至还现场写了一首新歌！”林涵说这话的时候，眼中满是憧憬。
　　“噢...哦，没出意外就好。”
　　琉月走下沙发，不知为何，她的心里空空的。
　　“琉月小姐...你还好吗？”
　　“我...我没事......”
　　琉月失魂落魄地推开门，沿着走廊走到了尽头的那扇门。
　　推开门，面前是空空如也的巨蛋场馆，座无虚席的画面已经不在了。
　　只剩下了保洁阿姨正在打扫着座位。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





35.永远的神粥树人

　　此时的落小路正在东京巨蛋隔壁街的李青按摩店里做着按摩，这是演唱会结束后，导演隆重向她推荐的**，还拿出了会员金卡表示让落小路随便刷。
　　累了一整天的落小路当然不会拒绝这么棒的提议，就让林涵先陪着还在昏睡的琉月，自己先去李青按摩店躺躺。
　　顺便在躺的时候刷刷微博，还有检查一下自己的收获。
　　粥粥酱身份的公开给落小路带来了超乎她想象的文艺指数，一晚上加了整整八万，现在落小路的文艺指数已经达到了“928614”，马上就可以达成百万文艺指数成就了。
　　这也是可以理解的，培养“粥粥酱”这马甲，落小路不知道下了多少功夫，才从零培养成一个可以跟琉月共同登台的存在。现在这个已经成为了人气歌手的马甲，一下子跟自己合体了，其收益是巨大的。
　　这跟给游戏里的角色升级进阶是一个道理，献祭另一个角色来给这个角色升级，升级的速度总是会快很多的，毕竟是吃小孩。
　　更何况，之前无论《lemon》和《寄明月》有多火，文艺影响力有多大，给落小路的加成都非常有限。这就是因为落小路用的是虚拟歌姬的形象，没有辐射到自身。
　　这回身份一亮相，系统欠的文艺指数一下子全还回来了，怎一个“爽”字了得？
　　不仅如此，“粥粥酱就是粥树人”这件事本身的影响力就已经很恐怖了。
　　毫无悬念的，微博女王落小路再一次登上了微博热搜的第一名。
　　全网的吃瓜群众都疯掉了！
　　喜欢了这么久的歌手粥粥酱居然特么的是树人姐姐！
　　一直以来喜欢的小老婆居然就是自己的正宫大老婆！
　　这就好比老婆为了检查你们的忠诚度，创了一个小号去勾搭你们。结果有一大半人都没能经受住，全都沦陷在了虚拟偶像粥粥酱的裙摆下。
　　这是什么？这是大家对树人姐姐不忠诚吗？
　　放屁！这是即便你换了一个形象出现在我面前，我依旧会再一次爱上你！
　　话虽如此，但其实在此之前，大家几乎从来没拿粥粥酱和粥树人放在一起相提并论过。
　　因为根本没有可比性！
　　怎么能拿世俗偶像跟神比呢？！
　　树人姐姐那还是人吗？人家早就超凡脱俗，化道成仙了，分明就是女神！
　　人与神之间哪能一概而论？
　　因此在今晚结束之后，并不是粥树人得到了粥粥酱马甲的加成，而是粥粥酱的逼格因为粥树人直接上升了好几个档次。
　　粥粥酱现在直接从一个“有才华的虚拟歌姬”，变成了“偶像界永远的神”。
　　当天晚上，粥粥酱的唱片就开始二次大卖，本来很多压根不关注流行音乐的书呆子都跑去听了。而落小路那两本已经完结许久的神作《七月是你的谎言》和《言叶之庭》时隔数月，在七点网又一次杀上了热销榜。也是粥粥酱的听众引流过来的。
　　这种自己吸自己血，自己喝自己奶的操作，也只有落小路这乳量能干出来了。
　　那一夜，落小路再一次赚得盆满钵满。
　　事实上，关于“粥粥酱就是粥树人”这个热搜，讨论度最广的还是粥树人这个神仙到底还有什么技能没有展示出来的。
　　“见鬼，我到底粉了个什么神仙？！小说、配音、唱歌，还有树人姐姐不会的吗？！”
　　“关键是她十六岁开公司知道吗！关键是她的颜值天下第一知道吗？！”
　　“我越来越怀疑树人姐姐不是人了，世界上怎么会有这么完美的人？！”
　　“虽然大家天天开玩笑说树人姐姐是神，但是我现在真的开始怀疑树人姐姐真的是神仙下凡了！！”
　　“哈？谁跟你开玩笑了？”
　　“其实这件事需要我们辨证的看这个问题，分析问题的时候从正反两方面来分析，不可以单纯的从某一方面片面的来对待问题，就是要用全面的、发展的、联系的观点看问题，不能用片面的，静止的，孤立的观点看问题。这么分析的话，我比较怀疑树人姐姐是从未来世界过来的。”
　　看到最后这个评论，落小路光速给了丫一个删除拉黑一条龙服务。
　　上热搜也就图一乐，不过令落小路没想到的是，这件事居然为粥粥传媒带来了更多的投资。
　　当天晚上，落小路就收到了不少大公司有投资粥粥传媒意愿的消息。这些商业大佬们看中的不是粥粥传媒这家公司，他们看中的是粥树人这个年仅十六岁的董事长。
　　他们相信粥树人拿到投资之后，可以创造更多的业界奇迹。
　　这可是一件天大的好事！演唱会在这件事面前都黯然失色下去！
　　自从粥粥传媒被曝出地狱式训练练习生的运营模式后，被几家知名的经纪公司联合抵制，进而影响到整个业界对粥粥传媒的不待见，导致粥粥传媒一直处于一个孤立无援的状态。
　　这次投资拿到手的话，粥粥传媒就是真正地站起来了！
　　落小路可以扩建，收更多的偶像，招更多的员工，做大做强，甚至建一栋真正属于粥粥传媒的办公大楼！
　　正当落小路心情澎湃之时，一个电话打断了落小路的思绪。
　　落小路从一旁拿过手机，接听了电话。
　　“老板...不好了！”
　　电话那头传来林涵的声音，“琉月小姐不见了！”
　　“？？？”落小路一脸懵，“我不是叫你陪着她吗？”
　　不见了...是什么意思？
　　“她醒来之后去上个了厕所，然后就再也没回来过，电话关机，会场里也没有人看到她去哪了.......”
　　这丫头！真不让人省心！！
　　落小路立即从床上坐了起来，正在为落小路做脚底按摩的大妈一个激灵，抬起粗大的手掌就给落小路的小腿来了一巴掌，骂骂咧咧道：“不要乱动！”
　　“......”落小路汗颜着鞠躬道歉，离开了李青按摩店。
　　此时外面的天已经完全黑下来了，车水马龙，霓虹灯闪烁，喧嚣声在耳边回响。
　　看着四周的高楼大厦，落小路一阵头大。
　　这么大的东京，琉月你跑哪去了啊？
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





36.寻找琉月行动

　　第一时间，落小路先是选择往酒店赶回去。
　　没准这家伙处于什么原因跟自己和林涵走散了，先行回去了
　　在路上，落小路给琉月打了个电话，关机状态。
　　回到酒店，落小路火急燎燎地打开房门，一切都还是今天早上出门的样子，她又去敲了隔壁琉月的房间，也敲不应。
　　落小路这才意识到，这不是乌龙事件——琉月真的不见了！
　　这下难搞了！
　　十四岁的女孩子，长得还可爱，还是个国际巨星，身边也没带保镖，能去哪？这要是失踪了那还得了？这樱花省民风淳朴的，独自一个人到处乱跑，被绑架拐卖什么的都不是没可能的啊！
　　最怕的就是等再一次见到琉月的时候，丫都已经带了两个娃了！
　　不愧是麻烦精啊！总是能在意想不到的地方给落小路带来折磨。
　　弄丢国民偶像的责任落小路可担当不起，必须要赶紧把这丫头找到。
　　落小路又打了个电话给林涵，让她去调监控，自己则再一次坐上了出租车，往巨蛋方向返回。
　　过了一会，落小路接到林涵电话，翻到监控了。
　　琉月醒来之后，先是去了一趟舞台，在那里待了整整十分钟，然后被保洁阿姨赶出去了。
　　接着，琉月独自一人从巨蛋的侧门离开。
　　听到这话，落小路愣住了。
　　她不是那种情商很高的人，但是此刻她也多多少少意识到了什么。
　　十分钟，是什么心情才会让琉月在那个地方发呆了整整十分钟的时间。
　　这十分钟里，她在想什么？
　　是演唱会吧。
　　琉月是那种相当高傲和自我的人，但她也是一个真正热爱着偶像这份工作的小女孩，平时性格再怎么差劲，一旦站到了舞台上，就会全身心地投入其中，变成一个能给人们带来笑容的最佳偶像。她不像落小路，落小路除了这一次意外，大部分时候都是装的，而她是真的每次都在享受着舞台。
　　东京巨蛋演唱会，这是每一个偶像都向往的地方。
　　然而琉月却在全场座无虚席的情况下，仅唱一首歌就晕倒了，再次醒来时，台下早已空无一人。
　　这得多难过啊。
　　要是换了一个年纪大些的艺人，遇到这种事，难受归难受，可能就闷在心里了。
　　但是琉月毕竟只是一个十四岁的小女孩，任性、有些小脾气都是很正常的，不能因为她是一个偶像就对她抱有太高的要求，打心底的失落、无力感，让这个小女孩选择了用逃跑来释放心中的苦闷。
　　只不过，这也太危险了，她还那么小！
　　这一回，落小路觉得这事赖自己，演唱会结束就应该好好陪在琉月的身边，在她醒来的时候第一时间安抚她的心情。
　　但是神经比较大条的落小路选择了听从导演的建议去做什么足疗**，毕竟落小路可是那种谈个恋爱都要被妹妹牵着走的家伙。
　　淦他妈的**！！！
　　如果因为这件事，琉月出了什么意外，落小路绝对会内疚一辈子的。
　　“林涵小姐，你现在去报警吧。”落小路说道。
　　作为樱花省最大的良民之一，遇到了危险，落小路选择向伟大的110求助。
　　“报警？”电话那一头的林涵表现得有些为难，“东京警察局失踪案要超过二十四小时才可以报警。”
　　落小路叹了一口气，“那我再找找吧。”
　　据林涵所说，琉月到现在不过也才消失了两个小时，这警察局可气，但也合理。
　　就在这时，车窗外一闪而过的一个景物迅速引起了落小路的注意。
　　丰裕高中。
　　落小路对这学校有印象。
　　它是樱花不良界里，比沙口组还要高上一名的第一门派紫罗兰旗下的王牌学校，学校老大名叫苏祈，很久以前落小路与她还有过一面之缘。
　　条子指望不上，就指望不良界的家人嘛！
　　说来惭愧，作为樱花省的第二帮派沙口组，因为总部离东京太远的缘故，跟第一帮派紫罗兰居然没什么矛盾，反而两个门派关系极好（主要原因还是东京千叶离太远打不到），紫罗兰里的不良人大多都是龙王的粉丝。
　　要是换了以前，作为一个有原则的大姐大，落小路绝对不喜欢欠别人人情，但是咱反复强调，现在的落小路，早就不是以前的落小路了。
　　重返不良界的好处这就来了，现在的落小路可不是什么退役不良少女，可是正儿八经的现任沙口组老大兼现任樱花省龙王头衔拥有者，虽然是挂名，但是这个头衔丢出去也足以吓死一堆人了。
　　为了琉月，落小路也不管那么多了，一通电话打到了紫罗兰组长罗筱筱那里。
　　这个电话，现在代表的就不是落小路个人了，而是代表沙口组。
　　听说落小路有小忙要帮，罗筱筱当即表示没问题，还表示大名鼎鼎的龙王到了东京没有前去迎接，有失远迎，是紫罗兰的过错，这个忙是紫罗兰做的补偿，落小路不欠紫罗兰什么。
　　卧槽！
　　这是什么？这是高情商啊！
　　落小路不由得对这个罗筱筱多了几分好感。
　　于是，在五月十五号的这一天晚上八点二十四分，樱花省最大帮派东京紫罗兰倾巢而出，以东京巨蛋为圆心，方圆十公里为半径，开始地毯式搜索。
　　饭店、KTV、儿童乐园、大街小巷......到处都能看到不良人。
　　这个阵仗实在是太恐怖，导致中心区这一片的市民都引起了大恐慌，看着大批的不良少年不良少女像是鬼子进城一样扫荡着街区，许多人都选择了赶紧回家。
　　东京警察局也被这一幕吓疯了，在得知这居然是紫罗兰的人时，大量警察出动到了中心区。躲过了落小路报案的他们，结果遇上了更大的麻烦。警察们到了中心区之后，却又不敢动手，只能在街边站岗，随时应对可能会出现的暴动。
　　此时，这一切的始作俑者落小路坐在出租车里静候着消息。
　　不良人们建了一个有着两千人的扣扣群，拉了龙王进群，一旦有任何情况就会在群里告知。
　　在经过了一个多小时的等待后，群里有人艾特了落小路。
　　落小路打开手机，看到了琉月的照片。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





37.琉月感到委屈

　　静谧的公园，临近湖畔，花草丛生，月光将银辉铺洒在清澈的湖面上，拉出一条好看的蜿蜒白线。
　　琉月独自一人坐在秋千上，两只小脚悬在空中，随着风儿轻轻荡着，耳边不时能传来公园里小孩追逐玩乐的声音。
　　明明琉月的年龄也没比这些小孩大上多少，可她却承受了许多这个年纪不该承受的东西。
　　看着来来往往打闹的小孩，琉月的心情反而更加失落了。
　　人与人之间的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹——鲁迅。
　　突然，一个足球飞了过来，撞到了琉月的脑袋。
　　“啊！”
　　琉月捂住了脑瓜，足球落在了她的脚边。
　　“小姐姐！”
　　一个小屁孩站在远处，对着她喊道，“可以帮忙把球扔过来吗？”
　　琉月顿时火冒三丈。
　　这里又不是足球场，为什么要在这里踢球啊！
　　现在的小孩真是没教养，他们就没有家教老师和女仆佣人教教他们怎么做一个乖小孩吗？
　　“你没长耳朵吗？”小屁孩大喊。
　　？！！
　　琉月气鼓鼓地撅起小嘴，从秋千上跳了下来，撸起了袖子。
　　然后捡起球，远远地丢了回去。
　　呵，最伟大的琉月·杜·克卡奥才不屑跟小屁孩一般见识！
　　“阿里嘎多！”小屁孩用樱语道谢，然后跑了。
　　只剩下了心里空荡荡的琉月独自蹲了下来，抱住了脑袋。
　　“呜呜呜...明明今天应该是最美好的一天，怎么会变成这样啊！”
　　琉月委屈极了，捡起脚边的一朵鲜花，然后开始掰扯着花瓣。
　　“堂堂琉月·杜·克卡奥，居然在演唱会结束之后一个人待在这种地方......”
　　“嘿，小姐姐。”
　　这时，一个声音从上边传来，琉月抬起头，是刚刚的小男生。
　　这一次，小屁孩还带了一大群男生过来，看起来都是小学生，大约有十几个人的样子，还真是一个球队，他们将琉月团团围住。
　　“你又来干什么？我不是把球还给你了吗？”琉月皱眉道。
　　“哇，是真的诶！”男生们激动了起来，“是小月月！！”
　　“是吧？我就说看起来眼熟！”小屁孩得意道。
　　“太美了！”
　　“还穿着跳舞的衣服耶！”
　　“我要签名...不对，我要合影！回去就可以跟胖虎他们炫耀了！”
　　小学生们七嘴八舌地讨论着，一个个开始往前边挤，掏出了手机，对着琉月就是一顿拍。
　　“打咩哟！打咩打咩！”
　　琉月急的飙起了樱语，她缩成一团，连忙用手遮住了脸，闪光灯亮个不停。
　　“不准拍啦！”
　　奈何小学生实在是太多，围得个里三层外三层，手无缚鸡之力的琉月毫无办法。
　　小屁孩甚至直接伸出了咸猪手，捏了琉月的脸一把。
　　“啊！”
　　突然，一只大手从上方落下，一把揪住了小屁孩的衣领，像拎小鸡似的将其整个拎了起来。
　　琉月一愣。那是一个穿着校服的黄发少发，打着耳钉和唇钉，脸上化着很夸张的妆容。
　　旁边，同样来了好几个同样有着夸张打扮的少女，将小学生全部揪了出来。
　　面对这些平均年龄只有十岁左右的小孩，少女们完全没有表现出任何怜悯之心，抓出来就是往地上一扔，小学生们纷纷被丢出三四米远，滚得满身泥巴。这么看来，回家估计面不了挨慈母一顿毒打。尤其是小屁孩，运气不好还一头砸在了一坨狗屎上。
　　“你...你们欺负小孩！我要回去告诉我妈！！”
　　小屁孩抬起头，指着黄发少女，哭着骂道。
　　黄发少女也是不言语，走上前又将小屁孩拎了起来，笑了笑。
　　“毛都没长齐的臭小鬼，快哭着滚回去找妈妈吧！老娘的学校你记住了，紫罗兰，兰花高中。”
　　听到紫罗兰三个字，小屁孩不说话了，处在幻想自己变成光，满脑子打打杀杀的年龄，这个名字对他来说比阎王爷还恐怖。
　　说完，黄发少女将小屁孩又一次丢了出去。
　　小屁孩一边痛哭着，一边篡紧了拳头，猛锤泥土。
　　从此，樱花省又多了一个立志成为不良少年创出自己的一片天地震颤不良界的热血男孩.......
　　这，是什么情况？
　　眼前的一切，琉月看得一脸懵，不过身为樱花省居民，她还是一眼认出来这些人都是不良少女。
　　将小学生们收拾干净的少女们相互点了一支烟，然后就散开了。
　　她们的身子刚一让开，眼前就出现了一个白裙少女。
　　站在公园的路灯下，少女是那么的美丽动人，镶嵌着花边的白色的裙摆随风轻轻飘扬，她就像从天下凡的仙女一般，对着她露出笑容。
　　“小路...？”
　　琉月惊讶地长大了嘴，“你怎么知道我在这里？”
　　落小路没有回答，迈着轻盈的步伐走上前，对着她优雅地伸出了手。
　　“走吧。”落小路微笑道。
　　皎洁的月光映照在少女的脸庞，琉月的瞳孔蓦然放大。
　　她想起了那天晚上，月亮也像今天这般圆，她被关在家中，独自趴在桌上哭泣，落小路从窗户飞跃进来，也是像这般奇迹地出现在自己的面前，对着她伸出了手。
　　鬼使神差的，这一次，琉月也再一次伸出了手，牵住了落小路的手。
　　仙女的手掌，白皙而稚嫩，摸起来怪舒服的。
　　这样的手，一定从小只与书籍和温柔之物作伴，从来没有干过力气活吧？否则怎会有这般精巧的手掌。
　　落小路牵着琉月坐上了早已安排好的出租车，往市中心开去。
　　她们来到了全东京最大最繁华的商业街——银座。
　　作为世界各地的游客来到东京都必去的地方，这里的人流量高到恐怖。
　　此时临近晚上十点，正是这条步行街最拥堵之时，人声鼎沸，到处都是人头窜动，每往前走一步都极为困难。
　　落小路牵着琉月下了车。
　　“来这里干什么？”琉月刚发出了疑问，一抬头，她惊呆了。
　　在Y字型路口处，不知什么时候搭建起了一个巨大的舞台，灯光闪耀，四周围上了许许多多观众。
　　舞台的背景板上，是琉月的照片。
　　“虽然跟巨蛋比起来差了点，但这是现在能找到的最好的地方了。”落小路挠了挠头，不好意思地笑着道。
　　“噗——”
　　霎时，金色的马尾在空中飞扬，少女扑到了落小路的怀中，在落小路的脸上快速亲了一口。
　　“谁...谁要你做这种事了！”
　　琉月松开手，小脸泛着红晕，眼眶溢着泪花，露出了甜美的笑容。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





38.落小路的过去

　　落小路被这猝不及防的袭击弄得整个人都呆滞住了，她一怔一怔的凝视着琉月，白皙的脸上竟也微微泛起了些许红晕。
　　看到落小路不解风情的模样，琉月冷哼一声，转过身，快步走上了舞台。
　　看到琉月出现，围在舞台四周的观众立即兴奋了起来。
　　“卧槽！居然真的是琉月啊！！”
　　“天啊！今晚是什么日子？小月月居然街头表演了！”
　　“哭了，没买到演唱会门票居然也可以近距离欣赏小月月唱歌！”
　　很快，步行街内四周的人们都围了上来，将整条街挤得水泄不通。
　　大人们牵着小孩、万恶的小情侣、还有背着手散步的老人，什么样的观众都有，在经过舞台时都忍不住驻足观望。
　　大概像琉月这种儿时就红遍大江南北的童星，还从来没有在街头表演过吧？这样大杂烩的观众，琉月还是第一次遇上。
　　在接过话筒的那一刻，琉月就像是被一道有着净化效果的金光沐浴了一般，身上再度散发出光芒，变得神采奕奕了起来。
　　“现在是琉月时间！”
　　琉月举起手，一跃而起。舞台伴奏响起，甜美的歌声再度飘扬在了步行街上空。观众们集体欢呼起来。
　　“老板，租下这个地方，可花了不少钱吧？”台下，林涵站在落小路的身旁，小心翼翼道。
　　“嗯。”落小路点点头。
　　“没有赞助商，没有收门票，完全是义演？”
　　“嗯。”
　　“这亏得也太多了吧？老板！”
　　“嗯。”
　　“这可不像你啊！”林涵震惊道。
　　“别骂了别骂了～”
　　落小路转过头，咬着嘴唇，漂亮的脸蛋上满是憋屈。
　　“哪能咋办，要不你拿个碗放在台前？看看有没有好心人愿意往里丢点钱？”
　　林涵从未见过落小路露出这样的表情，一时间竟然觉得有些可爱，忍不住咯咯笑了起来。
　　见到落小路幽幽怨的表情，林涵连忙咳嗽了两声，正色道，“老板，我这就去拿碗！”
　　...
　　...
　　当天深夜，接着暮色，落小路带着秘书林涵和琉月去吃东京的路边摊烧烤。
　　底层不良出身的落小路是很喜欢这种环境的，与几个好姐妹凑一起，坐在街边的小桌子上，吃着串串喝着小酒，享受着市井气息的氛围，吃着老板从爷爷那辈就传下来的陈年地沟油，舒服得很！其他地方根本就没这味！
　　当林涵和琉月看到落小路口中带她们来吃的“美食”居然是路边摊烧烤时，纷纷露出了抗拒的神色。
　　林涵是业界精英，海归博士，从小在漂亮国生活，标准的富二代后浪，大大的文化人。路边摊这种东西实在是与她的形象不太符。
　　琉月就更加了，从小就过着皇帝一样的生活，衣来伸手饭来张口，配有专业的佣人团队，吃的每一顿都是经过世界顶级大厨精心烹饪的营养美食，烧烤烤的也是A5和牛，路边摊什么的简直就是在玷污她金贵的胃。
　　“老板...你确定...要吃这个？”林涵难以置信地看着落小路。
　　“咦惹，落小路，你居然喜欢吃这种东西。”琉月也是非常震惊。
　　岂有此理！
　　落小路当场就不爽了。
　　最讨厌你们这帮腐朽的资本阶级了，一个个都没挨过饿是吧？！
　　老娘当初打三份兼职，省吃俭用，把最好的全都留给妹妹落小糖，自己只有每个月发工资那天才能凑上几个姐妹来吃上这么一顿好的。
　　这么一顿在当年对于落小路来堪称每个月最大奖励的美食，在两人眼里居然这么不堪，太扎心了。
　　一想到当年的种种，落小路就感慨万分，就算是冒着形象不符，被系统扣文艺指数的风险，落小路也想重新回味一下。
　　“坐！”
　　落小路坐在椅子上，一拍大腿。堂堂文艺少女硬是展现出了飒爽英姿。
　　林涵和琉月没办法，只好跟落小路一起坐了下来。
　　老娘现在的身价不比你们高？
　　扭扭捏捏的模样，让落小路甚至想带她们去乡下种田，体验一下民间疾苦。
　　一个裹着围裙的大妈走了上来，陪笑着将菜单放在了桌上，“几位想要吃点什么？”
　　落小路看向两人。
　　“我听老板的。”林涵优雅而不失礼貌。
　　琉月经历了两场演唱会，倒是饿了一整天，伸出小手去拿菜单。
　　刚一摸到菜单上，琉月就蹭了一手的油，甚至还有孜然粉。
　　“啊！！！”
　　琉月迅速抽回了手，看着手上的油渍，眼睛瞪得老大。
　　“呜哇好恶心好恶心好恶心好恶心！！！”
　　琉月的大脑在颤抖，疯狂地抽着卫生巾，拼命擦着小手。
　　落小路“.......”
　　落小路只好汗颜着拿过菜单，简单地点了些五花肉、牛肉串、韭菜之类的。羊肉不敢点，她怕琉月这等公主会被羊膻味逼疯。然后又点了一瓶啤酒。
　　“好了，就这些，不够再加，多放点辣。”落小路说。
　　“好嘞！”大妈笑着收起小本本，转身离开。
　　看着落小路熟练的模样，林涵忍不住问道，“老板，你以前是干什么的？”
　　“以前？”
　　“成为作家之前。”
　　落小路戳着下巴想了一会。
　　“对不起！问老板这样的问题太过失礼了！”林涵转而连忙道。
　　“没事，工作之外的时候不用跟我见外。”落小路微笑道，“我以前是给学校做安保的，保护学生上下学。”
　　“噢，开保安公司的。”林涵恍然大悟，“没想到啊，老板以前居然是干这个的！”
　　“这么说也没错......确实是保安公司。”落小路正色道。
　　“规模怎么样？”
　　“全樱花有四五千人吧。”
　　“好强！”
　　林涵惊呼，她万万没想到老板在投身偶像行业之前就已经有这么大的公司了。
　　似乎是为了收集社会经验，林涵又问道，“那应该很赚钱吧？私立学校一般在安保方面投入很大的。”
　　“我们不找学校收钱，我们找学生收钱。”
　　“找学生？”林涵一愣，这就涉及到她的知识盲区了。
　　看来三百六十行，自己作为名牌大学毕业的高材生需要学习的东西还有很多啊～
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





39.东京之旅，结束！

　　不一会，老板娘麻溜地将烤串一次性上齐了，又放了两瓶啤酒在桌上。
　　一时间飘香四溢，还能听到肉串滋滋冒油声。
　　落小路也不讲究，抓起烤串就开始吃了起来。
　　“嗯！”
　　糯糯的口感与肉香在口腔炸开，落小路舒服得香肩都抖了抖。
　　这大城市的路边摊也不赖嘛！
　　在边上忙碌的老板娘见到眼前这一幕，不由露出了欣慰的笑容。
　　她大概永远也不会想到，此刻正坐在这街边撸串的三人是什么身份，但是在她的眼里，这三个人的穿着打扮都十分讲究的样子，能够让这样的讲究人满足到，就是老板娘最快乐的事情了。
　　见一向以优雅著称的老板落小路已经动手，林涵也不忸怩了，用手捻起一串，另一只手撩起头发，用牙齿将三四根韭菜拉了出来，整根送入口中。
　　兴许是太烫了，林涵连忙用手扇风，大口喘着气，然后冲着落小路竖起大拇指，说道，“好吃！”
　　这吃的不是烧烤，这吃的是人情世故啊。
　　“我可以不吃吗？”琉月嘟囔着嘴，“这油看起来就很不干净的样子，而且身为偶像，我要保持身材。”
　　落小路顿时露出了相当迷惑的眼神。
　　“一米五都不到的身高还需要保持身材？”
　　“？？？？？”
　　“好吧，为了你的身材着想，你就不要吃了。”落小路微笑道。
　　琉月万万没想到是这样的答复，但是话已经出口，她也只好低头玩起了手机。
　　“这五花肉不错，林涵小姐快尝尝。”
　　“嗯...谢谢老板！”
　　“是吧？你们这些人，别天天都往高档餐厅跑，有时候就是这些在街头小巷摆的摊点才隐藏着美味啊。”
　　“受教了，老板，只有畏惧城管的小吃，才是真正的美食！”
　　“所以为什么会得出这种结论？！”
　　经过这么一次撸串，落小路与林涵的距离不由得更近了些，本来两人一直以来都保持着非常明显的上下级关系，现在的聊天更像是朋友一样。
　　这样才对嘛，本来老娘以前当大姐大的时候就没怎么摆谱，怎么现在开个公司员工个个看自己就像看爹一样。
　　落小路和林涵有说有笑的声音传来，阵阵肉香味使劲往琉月的鼻孔里蹭。
　　少女不停地滑动着桌面的图标，根本玩不进手机。
　　她人都要饿傻了。
　　人家刚刚唱完演唱会，为了保持状态可是一整天都没吃东西，肚子早就受不了了。
　　呜啊，可恶的落小路，就不能再多劝劝嘛...让琉月·杜·克卡奥吃这样的地摊小吃，怎么能不多劝几次，自己多拒绝几次再答应呢？
　　少女委屈得小腿都在抖个不停啊～
　　看着烤盘里的串串一点一点的减少，琉月都快急哭了。怎么以前不知道小路这么能吃啊！
　　再吃可就没了！
　　当反应过来的时候，琉月的眼睛已经直勾勾地盯住着烤盘了，这时，一根牛肉串送到了她的嘴边。
　　“饿一天了，吃点吧。菜还没上完，还有很多的，肯定够吃的。”落小路看着琉月，嫣然一笑。
　　“......”
　　琉月“哼”的一声接过食物，然后往嘴里送去。
　　“好吃！”
　　琉月的眼睛里仿佛有星星。
　　月亮高高挂在夜空，向大地轻轻涂抹着银辉。
　　耳边偶尔能传来汽车鸣笛声，隔壁座猜码喝酒的喧嚣声吵得让人并不讨厌，不知哪里的角落还似有蝉鸣。
　　三人边吃边聊，不时发出欢笑声，这个夜晚，一切终归于静谧和美好，停留在记忆中。
　　.......
　　为期两天的东京之旅结束了。
　　总的来说，这次的演唱会收获还是比较丰富的。粥粥酱身份的暴露让落小路的人气又一次来到了巅峰，小说和唱片的销量一起涨，现在所有人都在期待着她的新歌，《老男孩》一经上架便很快得到了大卖。
　　而琉月虽然在演唱会上晕倒了，但是塞翁失马焉知非福，她收获了千千万万粉丝们的同情，博得了非常好的路人缘，所有人纷纷表示，下一次琉月的演唱会一定要再去一次，小月月的新专辑绝对买爆！
　　这就很舒服了，落小路刚好有新专辑要给琉月唱，搞不好因为这件事再创个销售记录也不一定。
　　对落小路来说，其中最大的收获就是，她第一次在文艺生涯的道路上感受到了真正的快乐。
　　以前只是为了卖人设，这一次，当全场观众为她欢呼的时候，落小路确实有享受着这个舞台。
　　被人爱着的感觉，真好啊。
　　这件事，没准会给落小路以后的文艺生涯带来深刻影响也说不定，但是最直观的感受，落小路现在少了许多以前的戾气。
　　以前的她，走在路上被人撞了一下，她都会在心里盘算一下要不要把丫灭口了下辈子让他去撞他妈子宫。
　　现在的她，走在路上被人撞了一下，她会开始想，这个人是不是我的粉丝，如果不是的话，要不要把丫灭口了下辈子让他去撞他妈子宫。
　　......总之，落小路真的没有以前那么暴躁了。
　　有朝一日，说不定龙王都会变成一个真正的好人。
　　当然，这场东京之旅也不全是好事。
　　给琉月办的那场义演...太他妈贵了！！
　　回去的路上落小路就后悔了，自己抽什么风啊要给琉月办义演？！还把银座这么个寸土寸金的地方给租了下来，两个小时就烧了不知道多少W，比圆谷拍盖亚的时候还离谱！
　　当天晚上的烧烤，落小路明显上头了，又是撸串又是喝酒的，系统气得直接给落小路按百分比扣文艺指数，一口气扣了八千多，落小路肠子都晦气了。
　　淦！早知道就喝白的了！
　　当落小路柃着行李箱，拖着一身疲惫，站在家门口的时候，有一种恍如隔世的感觉。
　　明明只出门了两天，落小路却感觉过了很久。
　　一想到可可**的小糖会在自己开门的那一刻开心地扑倒自己怀里，落小路的嘴角就忍不住上扬起来。
　　她推开门。
　　熟悉的家具、陈设，还有熟悉的......狗？
　　“女王大人！俺好想你啊啊啊啊！！”
　　洛基欢快地扑了上来。
　　落小路一脚将其踢飞。
　　“晦气。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





40.你的姐姐是不是还叫粥树人？

　　出差在外，疲惫了一整天的一家之主落小路回到家的第一刻，爱人居然没有第一时间出来迎接。
　　落小路的心啊～哇凉哇凉的。
　　落小路脱下了自己的长靴，换上了拖鞋，往屋里走去。
　　“小糖哪去了？”
　　落小路用脚撂了撂趴在地上歇逼的洛基，叉着腰问道。
　　洛基闭着眼睛，一动不动，全然没有反应。
　　“？”
　　这皮糙肉厚的汪星人会被自己一脚踢昏？难道是自己没控制好力度？
　　落小路又用脚撩了一下洛基的狗头，洛基还是没有反应，可是尾巴上轻轻摆动的细节被落小路捕捉到了。
　　好家伙，居然在暗爽！
　　“你再装我就把你两个头剁下来做成剁椒狗头。”
　　洛基耳朵一颤，猛地睁开十二氪金化钛合金狗眼，垂死病中惊坐起，发出“嘿嘿嘿”的笑声。
　　“不愧是美若天仙闭月羞花世界上最最最美丽的女王大人，果然机智勇敢神机妙算智谋超群鞠躬尽瘁死而后已，一眼就看出俺只是想被女王大人的裸足按摩！”
　　一段时间没见，这货居然还学了不少成语。
　　“你喜欢的话，我可以再给你加大些力度。”
　　落小路微笑道，她这辈子都没见过有人敢对她提出这样的要求。
　　“.......不不不不不不不用了，女王大人的恩惠俺心领了！！”洛基还不想被一脚踩出粑粑，见势不妙，连忙说道，“小糖主人...在地下室，今天有客人来了，好像是小糖主人的同学。”
　　听到这话，落小路瞬间陷入了呆滞状态。湛蓝的眸子像被冻结似的冷却了。
　　“女王大人？”洛基疑惑道。
　　落小路迅速转身朝地下室走去。
　　一路上，落小路的心情...可以用愉悦来形容！
　　终于啊！终于！！
　　小糖终于会把朋友带回家玩了！！
　　落小路的心里一片柔软。
　　曾经那个终极家里蹲，跟陌生人说话会害怕到全身发抖的落小糖，有朝一日居然也能带朋友回家！
　　落小路现在颇有一种“吾家有女初长成”的感觉！但更多的是发自内心地为落小糖感到高兴。
　　自从跟小糖确认了关系，落小路其实变得宽容了许多，她觉得，自己既然真心爱着落小糖，就应该站在小糖的角度为她着想，不能因为自己的私心就把小糖藏起来。
　　只要不是男人，妹妹交多少朋友落小路都不会介意！！
　　正常两个女孩子怎么可能会搞到一起啊？
　　沿着楼梯走到最底层的那一刻，落小路看到了跟落小糖在一起的两个女孩。
　　唐忆和苏欣儿。
　　虽然是一个班的，但是落小路还是用三秒钟的时间回想起了这两个家伙分别是谁。
　　唐忆是老熟人了，班里的班长，一起参加了舞台剧的演出，落小路给她的形容是善良且乐于助人的好班长。
　　苏欣儿稍微眼生一些，同样是小糖的好朋友，性格开朗。
　　是这两人落小路丝毫不觉得意外，真正让落小路意外的是此时三个女生正在干的事情。
　　落小路幻想中的小糖闺蜜聚会：
　　“你看这个指甲油，我上周刚买的，超级好看！我来给你试试！”
　　“哇小糖，你居然有这么多小裙子，我可以试穿一下吗！？”
　　“小糖过来，我给你扎个双马尾...太可爱了！”
　　现实中的小糖聚会：
　　“阿忆！快奶我啊！你在干什么？！真是白长那么大个胸了！！”
　　“对对对不起小糖！我的技能在CD，都怪欣儿这个垃圾太菜了！打的都是无效输出还老是被消耗，还玩什么游戏啊找个电子厂上班吧！”
　　“诶诶诶阿忆你别哔哔我！奶妈不是有脚就能玩？都是靠小糖带飞的癌症晚期看不起谁呢？！”
　　“......”
　　三个女生并排坐在超大的液晶显示屏面前，每个人手上都握着一个手柄，正中间是一锅麻辣小龙虾，旁边的罐装肥宅快乐水垒起了一个小山丘。
　　落小路被眼前的一幕惊得目瞪口呆。
　　这他妈是三个国中女生聚在一起该干的事情？？？
　　落小路果然小瞧了小糖的同化能力，就这么个妹妹，天使来了都得变成死宅。
　　此时三个女孩打游戏打得太过入迷，似乎还没发现落小路的到来。
　　前世落小路带同学回家里玩的时候，最怕的就是父母一个劲地过来嘘寒问暖。落小路的出现显然只会让她们尴尬。
　　算了，就让三个小家伙先玩着吧，不打扰她们的快乐时光了。
　　落小路正准备往回走，身后就传来了叫喊。
　　“姐姐！！”
　　游戏正好结束，落小糖刚一摘下耳机，就看到了姐姐。
　　落小路转过身，落小糖就扑到了她的怀里。
　　“你终于回来了呜呜呜，去的也太久了！小糖一个人在家都要无聊死了！”
　　“平时姐姐在家你也是待在地下室打一整天游戏啊。”落小路无情揭穿着，脸上却是露出了笑容。
　　“哎呀，总之就是很想姐姐嘛！”落小糖将脸贴在落小路的肚子上，发出撒娇的声音。
　　这回轮到唐忆和苏欣儿震惊了。
　　“这是...落小路？她头发长得那么快的吗？”
　　“不对，好眼熟啊！”
　　落小路这才意识到，自己不去学校，没有化平时的那种清纯的学生妆容。
　　此时的头发也是如墨倾斜到腰间，她之前在学校的时候一直用的都是粉红色的短发。
　　落小路运用化妆的伪装能力本就是一流，加上连头发都换了，两个女生认不出来也是很正常的。
　　尽管如此，在意识到眼前这位美丽少女就是落小路的时候，作为客人的两人立即有礼貌地鞠了一躬。
　　“落小路同学，多有打扰了。”
　　落小路微笑着点点头，“你们继续玩，我刚从外地回来，先去洗个澡。”
　　说罢，落小路松开了落小糖，转身离去。
　　前脚落小路刚走，后脚苏欣儿立即掏出了手机，翻阅着什么，然后立即拿到了唐忆的面前。
　　“像不像？”
　　唐忆立即惊讶地长大了嘴，激动得接过手机的手都在颤抖。
　　“小糖。”
　　“怎么了？”
　　唐忆认真地将手机屏幕亮了出来，上面是一个身穿白裙，站在舞台上唱歌的少女。
　　“你的姐姐...是不是还叫粥树人？”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





41.洗不了，石锤了！

　　落小糖不愧是拥有堪称职业选手反应的电竞玩家，只是一个对视的功夫，她的大脑就飞速运转完毕。
　　“嗯？什么树人？”落小糖歪着小脑瓜，闪烁着大眼睛疑惑道。
　　“粥树人啊。”唐忆迫切道。
　　“粥什么人？”
　　“是粥树人。”
　　“粥树什么？”
　　“得了，你歇着吧。”唐忆放弃挣扎。
　　苏欣儿却也忍不住凑了上来，按住了落小糖的肩膀，激动地摇晃着：“粥树人啊！你不知道吗小糖，就是那个写出了《七月是你的谎言》、《你的名字》的超人气作家！薰衣草的配音演员，全世界最棒的文艺少女！昨天还曝出跟那个唱了《lemon》《打上花火》的粥粥酱同一个人！赵老师也在语文课上介绍过她，你明不明白啊小糖！！”
　　落小糖被摇得头都大了：“你说的这个粥树人...她漂亮吗？”
　　“她不是漂不漂亮的问题！”苏欣儿说道，“她真的是那种，很特别的那种...漂亮这个词已经不配用来形容她了，她是真正的天使，美得让人心动，她温柔、优雅，是每个女孩子看见了都会心动的少女，笑起来的时候全世界都会被她治愈......”
　　“你们应该是认错了。”落小糖正色道，“那种人根本不可能是我姐姐。”
　　“但是真的很像诶......”唐忆弱弱道，“我喜欢树人姐姐很久了，我超级喜欢她的《言叶之庭》，以前在班里的时候，我就感觉落小路同学有一种很熟悉的感觉了，只是一直说不出来。”
　　“我觉得小糖有可能也被蒙在鼓里了！”
　　苏欣儿拉起唐忆的手，“咱们再去好好看看！”
　　接着，两人往楼上快步跑去。
　　“诶！”
　　落小糖想要阻止，两人却已经没影了。
　　完了完了完了.......
　　落小糖抱着脑袋慌了。
　　姐姐反复强调过这件事不能外传给同校的人，这件事要是被发现了......
　　唐忆、苏欣儿，危！
　　知道的越少，对你们越好啊！
　　落小糖还不想自己的家成为犯罪现场，连忙跟了上去。
　　此时的落小路正在楼上自己的房间里洗澡，唐忆和苏欣儿暂时也没办法再盯着人家看，只能先开启了侦探模式，在不擅自闯进主人家房间的情况下，在客厅里寻找着蛛丝马迹。
　　早在今天早上初次进来的时候，两人就被落小糖家的规模给吓到了。
　　临近市区，高档住宅区，花园别墅，上下三层楼......这绝对是超级有钱人啊！
　　看落小路和落小糖姐妹平时在学校里的样子，完全不像是富二代的说！
　　据落小糖所说，她们的父母长年在外工作，只有她们两姐妹在家生活，这么看来，她们的父母干的一定是很厉害的工作，才会留下那么大一栋别墅给两人。
　　不过，让唐忆和苏欣儿比较意外的是，除了落小糖的地下一层的陈设比较多之外，这一栋别墅的总体陈设是很简单的。
　　那么大的一楼客厅，分为用餐区、会客厅、休闲区，后面还有个花园，家具却少得可怜。
　　除了鞋柜、电视、沙发、桌子等这些基本的陈设之外，有钱人家该有的玩意愣是一样也没有，电视里那种超大的华丽吊灯也没有安装。
　　说句寒碜的，何必住这么大的别墅呢，一个月租1500的出租屋就够放这些东西了。
　　“阿忆，过来看这里！！”
　　像是发现了什么不得了的东西，苏欣儿连忙向唐忆和落小糖招手。
　　唐忆和落小糖随着苏欣儿走进后花园。
　　这里是平时落小路白天码字的地方，阳光非常好，中间是大理石桌子和凳子，旁边是一棵樱花树，四周种满了许多花花草草，栅栏边整齐地摆放着一排名贵的盆栽。
　　“你看这个地方，像不像？！”
　　苏欣儿将手机亮出来，激动道。
　　上面赫然是粥树人在去年发的微博——站在后花园里喝咖啡的照片。
　　因为粥树人以前极少在网上露脸的缘故，全网都想多看看粥树人，所以这张照片出来的时候直接引爆了全网，还上了一次热搜。
　　即便是现在来看，树人姐姐的这张照片依旧是绝了，沐浴在阳光中的超美文艺少女，无论看几遍都令人心动。
　　而树人姐姐坐着的大理石桌，还有身后的那颗树。
　　苏欣儿将手机举起来，三人一起抬起头，注视着照片和面前的后花园。
　　经过一系列的反复对比和校正......
　　不能说一模一样，至少是毫无区别。
　　石锤了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　唐忆和苏欣儿激动坏了，相互抱在了一起。
　　“阿忆，快掐掐我，我不是在做梦吧？！我现在就在树人姐姐的家里！！”
　　“呜呜呜，我们没在做梦，没想到落小路同学居然就是树人姐姐......我的偶像一直就在我身边，我居然没发现！”
　　两人就像是乘风破浪多年的旅行者发现了宝藏一般，心里的兴奋已经完全安耐不住地释放出来。
　　“那个...其实...不是.......”
　　落小糖的小脑瓜子不够用了。平时打游戏能双手双脚一下子操控四个角色刷副本的她此刻也想不到方法洗地了。
　　这怎么洗啊？
　　都已经被石锤这样了，根本不可能洗得了啊！
　　落小糖不知道的是，在落小路的前世，这样高难度的动作还是有脸皮堪比地鸣的人能够做出来的，比如代孕的郑某、参加活动崩出屎的肖鸽鸽等。
　　“这这这里是树人姐姐喝过咖啡的地方！”
　　唐忆坐在了大理石凳子上，在屁股坐一下去的一瞬间，她俏脸一红，身子一震，完全贴到上面后又舒服地软瘫下去。
　　接着，她拿出手机开始疯狂拍照。
　　“这是树人姐姐后花园的樱花树！”
　　苏欣儿摘下一片樱花，往口袋里塞。
　　“你们两个差不多得了。”落小糖叉着腰说道。
　　“这是树人姐姐的妹妹！！”
　　两人异口同声，抱住了落小糖。
　　“你们...在干什么？”
　　这时，一个声音从身后传来，两人一起朝后面望去——
　　只见落小路站在门口，对她们露出了疑惑的眼神。
　　少女身穿着一身日常的绿色连衣裙，些许湿漉漉的头发扎起了干练的高马尾，下边裹着围裙，看样子是准备做饭了，一副贤妻良母的模样。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





42.我摊牌了

　　“树人姐姐～！！”
　　唐忆和苏欣儿一齐叫道，兴奋得都发出了颤声。
　　落小路愣在当场，眼中的高光一下就消失了。
　　“姐姐！”
　　落小糖连忙挡在了唐忆和苏欣儿的面前。
　　“她们是我的朋友！！”
　　“小糖，你干什么啊？”苏欣儿疑惑道。
　　“我知道。”落小路微笑道。
　　这一笑，直接让两个女生心都要化了，树人姐姐太美了！
　　但是看到姐姐这一笑的落小糖反而更慌了，又大声说道：“姐姐，你答应过小糖的！不会再干那种事情了！！”
　　“姐姐知道，姐姐才不会干那种事情。”落小路的弯成两道月牙。
　　“不是...不要啊姐姐！她们真的很善良的！！”
　　“姐姐什么都不会做哦。”
　　“你要是真的爱小糖，就不要这样！”
　　“所以说了姐姐什么都不会做啊！”
　　“垃圾姐姐，大坏蛋！太差劲了！”落小糖跺脚。
　　落小路“？？？？？”
　　唐忆和苏欣儿被眼前这一番对话弄得目瞪口呆。
　　明明每一个字都是华语，拼在一起就变成了“歪比歪比”“歪比巴卜”。
　　这是什么加密通话？
　　但是，好可爱的姐妹关系啊！
　　好羡慕这对姐妹！！
　　然而她们不知道的是，短短几句对话实际上是在讨论着她们的生杀大权，这后花园的土地就是最好的埋尸地点，要是知道这一点的话，两人估计可爱不起来了。
　　“姐姐在你心中的形象就那么差劲吗？”
　　“对！全世界只有小糖不会被姐姐干掉。”落小糖认真地说。
　　虽然这是实话，但是如此有自知之明地亲口说出这句话也太狠了，不愧是老娘的妹妹！
　　落小路被伤害到了，她自认为不是什么好人，但是还不至于因为这种事情就对自己妹妹的朋友、自己的同班同学下手。
　　撑死就是被几个人扒出来发现大名鼎鼎的文艺少女偷偷去念了两个月的国中而已，自己身为国中生在校的时候也没有什么太大的黑历史，都是可以压下去的那种。
　　就这？冰清玉洁的粥树人就要灭口？
　　开玩笑，你把树人姐姐当什么人了？善良的天使姐姐会干出这种事情？？
　　如果是不良少女的身份暴露的话，那才是两码事嘛。落小路会特别用心地一刀一刀将小女生分尸了，然后分别埋在院子里的各个角落。
　　天气好的时候，落小路就坐在埋葬她们的草坪上，一边晒着明媚的阳光，一边捧着一本小清新的书阅读，再拍一张最美的艺术照发条微博。
　　为了向妹妹表现自己诚心，落小路双手合十，嫣然一笑。
　　“班长、苏欣儿同学，还是瞒不过你们啊。”
　　“树人姐姐...我...我想要一个签名！”唐忆羞涩道。
　　由于是现在落小路的形象跟在学校里相差太大，唐忆已经几乎没办法把两个人联系在一起了。
　　“好～但是你们要答应我，这件事只准你们两个人知道，不许告诉别人，以后的话，你们依然1可以经常过来玩。”
　　“真的？！”
　　两个女生激动地抱在一起。
　　“真的，我们都是同学嘛，不需要这么客气。”落小路微笑道。
　　接着，她走上前，给了两个女孩子一个拥抱，“一会来尝尝我做的饭好了。”
　　一旁的落小糖发出“哼～”的声音。
　　两个女生简直幸福到飞起！！随即眼前一白，昏了过去。
　　.......
　　接下来的事情就比较简单了。
　　既然已经捅破了窗户纸，落小路也不会再把唐忆和苏欣儿当作外人，毕竟两人都是小糖最好的朋友。
　　落小路拿出了十足的诚意招待了两个女孩，唐忆和苏欣儿都吃到了落小路亲手做的饭菜，在饭桌上赞不绝口，然后疯狂拍照。
　　尽管两人都安耐不住激动，都非常非常非常想要发个朋友圈炫耀一下自己见到了传说中的仙女。
　　但是一想到了答应了落小路的事情，只好强迫自己让颤抖不已的双手冷静了下来。
　　毕竟，她们还想下次再来呢！
　　吃晚饭后，落小路终于将两人送走了。
　　“下次姐姐在家的时候，就不要带她们来了。”落小路敲了敲落小糖的头，“姐姐对她们一无所知，要是出了什么事，很危险的知不知道。”
　　“哦。”落小糖嘟囔着嘴说道，然后朝落小路吐了吐舌头。
　　晚上，终于闲下来的落小路开始着手公司的事务。
　　首先最大也是最重要的事情，就是投资方面的事情。
　　目前根据林涵给自己的信息，一共有三家大型企业对粥粥传媒有投资的意向，并且数额都达到了惊人的九位数，落小路决定从中选一个。
　　第一家公司是大名鼎鼎的JY传媒，堪称业界的老大哥之一，培养出超人气偶像。
　　在去年被风云社评选为年度偶像组合TOP10排名第一的超人气女团“韵华”，还有超人气组合“WOLF24”，知名偶像“爱乐多”、“小咪酱”等等，均是出自他们的经纪公司。
　　这可不得了，若是粥粥传媒接受了JY传媒融资，就可以从JY传媒那里得到许多优质的偶像行业技术指导，JY传媒丰富的运营经验也可以为粥粥传媒所用。
　　对于粥粥传媒来说，这绝对是一个飞黄腾达的机遇。
　　但是最大问题在于，正因为JY传媒太过于强大，控制力极强，若是接受了他们的投资，粥粥传媒可能会被压得永远没有出头之日。
　　第二家公司比较有意思，因为它曾经与落小路合作过，名叫“彼岸花公司”，它是一家动画制作公司。
　　在落小路还是文艺少女幼年期的时候，曾经为这家公司担任过一个名叫《转生至异世界成为魔神》的动画的女二号爱丽丝的声优。
　　一家动画公司想要投资粥粥传媒，唯一的可能性就是它们想要进军偶像行业。对于这样的公司，粥粥传媒更能占据主导地位，属于拿了钱就可以自己干自己的类型。
　　第三家公司就比较离谱了，落小路反复看了三遍才确定自己没有看错。
　　“pvduce”，一家专门制作涩情电影，俗称AV的公司。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





43.不成神，便成仁！

　　看清楚电脑上的信息后，落小路战术后仰，躺在了椅子上。
　　这个逼公司是不是误会了什么啊喂！
　　粥粥传媒像是培养那种艺人的经纪公司吗？！虽然只要钱给够，让琉月脱得干干净净地去卖也不是不行！
　　但是，粥粥传媒是造了什么孽才会引起这种公司的目光啊？！
　　这个名为“pvduce”的色片公司，是一家漂亮国的企业，居然还挺出名的，他们生产出来的片子据说质量是相当高，大洋马的身材更是顶中顶，可好冲了。
　　这一次居然要投资粥粥传媒，难道是为了开拓亚洲人市场？！那也找对公司啊喂！
　　就好比你水贴水得好好的，突然就有麦片哥在你底下回复了，这时候你不应该去责备麦片哥，而是好好想想自己为什么被人家盯上了。
　　谁知道啊，爬！
　　成立的这些年里，pvduce不知道犯下了多少亿宗命案，多少个日日夜夜里，因为他们产出来的武器，导致千万生命无家可归。
　　如此罪孽的公司，粥粥传媒是定然不能接受的，冰清玉洁的老板粥树人更不能接受，搞不好形象会崩得一塌糊涂的。
　　那就从JY传媒和彼岸花动画制作公司里挑一个吧。
　　作为粥粥传媒的创始人兼社长，落小路有着一票决定权，并不是落小路有多厉害，而是这破公司也没几个董事。
　　一边是能够让粥粥传媒的偶像事业走得更好，但是会被永远压得抬不起头来。
　　另一边是业界知名动画制作公司，融资之后落小路的每一本小说都可以直接委托其动画化，节约最大成本，还可以在动画制作中占据绝对主导地位。
　　思来想去，落小路还是打了个电话询问林涵的意见。
　　军师的意见总是高明的，即使并不高明，出了事也可以甩锅给军师。
　　“我觉得JY传媒更好。”林涵说道，“它是业内的龙头企业之一，在偶像行业拥有着非常成熟的商业模式，无论是人才、还是经验，都远远强于我们，接受他们的投资，我们公司一定会有很大的进步的。”
　　“等等......”像是想到了什么，落小路问道，“你以前是JY传媒的人吧？”
　　“嗯...我以前是JY传媒的副经理。”
　　淦！
　　落小路差点把这茬忘了。
　　林涵当初可是净身出户离开JY来到自己的身边，在此之前，林涵是年仅二十六岁就坐上JY传媒行政机构高层位置的猛人。
　　在她的简历里，JY传媒里赫赫有名的组合WOLF24的企划就是她一手操办的，在当时可谓是JY传媒的王牌制作人之一。
　　这么一个炙手可热的精英，在JY传媒里积攒了丰富的经验后突然就离开了JY传媒，说JY传媒的高层对她没意见是不可能的。
　　现在林涵居然想带着现在的公司接受老东家的投资，搞不好老东家投资之后第一个要求就是报复性地把她撤了。这么看来，林涵还真是没有任何私心啊！全心全都在为了粥粥传媒着想。
　　落小路很感动，但再次思考后，她还是否决了。
　　“彼岸花吧。”
　　.......
　　轰轰烈烈的签约仪式正式在彼岸花大楼召开。
　　遥想当初落小路和经纪人琉榆第一次来到这时的模样。原定的是邀请新晋声优粥树人，结果到门口了临时改成了玉露，气得琉榆对着电话一通臭骂。最后逼得彼岸花没办法，只好放落小路上去，然后落小路一开口惊艳全场，打败了大前辈玉露老师，正式开启了她的声优时代。
　　如今再一次来的时候，再也不是底层打工人了，而是代表公司来商讨合作的。
　　抬头看着彼岸花的超级大厦，又想起自己那破写字楼，落小路酸了。
　　这么多体量大的公司要抢着跟粥粥传媒这种新晋小事务所合作，足以说明现在业界对于“粥树人”这个名字的期待。
　　让他们看到钱途的不是粥粥传媒，而是粥树人！
　　这个名字就是如此有魅力！
　　签约仪式顺利召开，社长落小路和总经理林涵盛装出席，与彼岸花社长顾雄签下了合约。
　　现场记者一顿噼噼啪啪地拍照，前来围观的公司员工挤满了阶梯会议室。
　　两位社长共同朝着镜头微笑。
　　第二天，这张照片登上了各大报刊，整个业内都知道了这件事。
　　新晋经纪公司粥粥传媒接受了知名动画公司彼岸花的投资，据悉，粥粥传媒至少拿到了不下三亿的资金。
　　这是摆在明面上的情报。
　　所有人都觉得彼岸花疯了，粥树人再厉害，毕竟也只是一个文艺工作者，粥粥传媒只是一个体量很小的经纪公司，怎么敢的？！
　　因此，业内各大佬纷纷猜测，两家公司私下签了对赌协议，否则彼岸花绝不敢给这么多钱。
　　事实的却如此。
　　为了拿到更多投资，落小路信心满满地与彼岸花签下了对赌协议。
　　协议里规定，粥粥传媒要在一年之内净利润达到一个亿。如果只有八千万以上，一亿一下，粥粥传媒就要退回四千万，五千万以上，八千万以下，就要退六千万，如果一年的净利润不到五千万，就要退一个亿。
　　在这个文化产业普遍比较落后的世界，这个协议的要求简直是地狱难度。
　　要知道，拥有数十位超人气偶像的超大型经纪公司JY，去年一年的净利润也不过1.6亿。
　　但是，一旦粥粥传媒完成了这对赌协议，彼岸花会再追加一个亿的投资。
　　光是想想就已经让落小路兴奋起来了。
　　不成神，便成仁！
　　不抓紧机会拼一拼，怎么征服世界？！
　　现在，所有的压力都来到了粥粥练习生的身上。
　　她们的出道演唱会，就在下周！
　　粥粥传媒的未来，还有落小路的未来，都寄托在了这五个亲女儿的身上。
　　当对赌协议意外流出，被许多大佬得知后，所有人这回都觉得是粥粥传媒疯了。
　　一年之内，仅凭三亿投资，就想从一个新晋公司成长为一个一年净利润一个亿的超大经纪公司？
　　怎么可能？！
　　正当大佬们怀着看热闹不嫌事大的迫切心情，迅速派人去打听粥树人拿到这笔钱第一时间用于什么建设的时候，消息来了。
　　“粥树人花了八千万盖了个公司大楼！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





44.树人用钱，你岂晓得？

　　“？？？？？”
　　大佬们人都傻了，任凭他们如何从自己光辉的创业史里寻找，都在身边找不出这种操作。
　　三亿的投资交到手里，用了将近三分之一盖楼？！
　　你又不是搞酒店房地产的，盖楼干什么？？
　　考虑到此前粥树人的一系列神奇操作，一时间大佬们也不敢发出冷嘲热讽。
　　树人用钱，你岂晓得？！
　　万一这个年仅十六岁的天才这一步另有玄机呢？要在一年之内赚到一个亿，当然要有一般人想不到的操作才行！
　　无论怎么想，都不可能只是为了拥有一个更舒服的办公环境去造这个大楼吧！
　　为此，包括JY、娱会、京都在内的许多知名经纪公司，在理事会上，临近散会的最后十分钟，都就“粥树人动用八千万盖新公司大楼是出于什么目的”为话题，简单讨论了一下。
　　理事会上，这些全世界最优秀的顶尖传媒人才、业界知名大佬们，在这一行摸爬滚打几十年从未见过如此操作的他们，纷纷对此产生了浓厚的兴趣，开始讨论起来。
　　有人说，粥树人此举表面是换工作环境，实则是在斥巨资建造影视基地，准备让偶像们投身影视行业。
　　还有人说，粥树人为了能够完成对赌协议，准备让公司多元化发展，很可能是为了建造一个商贸大厦，用艺人来吸引商户入资。
　　但是，如果这么看的话，八千万似乎又太少了。
　　一时间，大佬们纷纷发表着自己的见解，又互相驳斥着。什么《格局》，《市场》，《创新》，《资本游戏》频频出现在会议桌上。
　　每个人都说的有一番道理，但是又不够充分。本来说好简单讨论十分钟就散会的，大家硬是讨论上头了，拖了整整一个小时。
　　直到最后，也没有一个真正能够让大多数人信服的原因。
　　“依我看，就是那粥树人想换个地方大点的公司工作而已。”角落里，一个年轻的董事躺在椅子上，说道。
　　此话一出，所有人立即犀利地转过头，怒视着他。
　　“商场如战场，身为粥粥传媒的社长，在签下对赌协议的这种非常时期，粥树人怎么可能会干出这种事？！”
　　“你把粥树人当什么了？她可是一手操办出粥粥酱企划的人，任何一个对手，我们都不能小觑！这才是我们公司能够走到今天的原因！”
　　“你这格局，我看下次也没必要参加理事会了！”
　　“真是的，我们理事会怎么会出现这么个目光短浅的人？！他到底是怎么跟我们坐在同一个会议桌上的？！”
　　男子被说的羞愧难当，当场签下股份转让协议。
　　对于粥树人的操作，大佬们依旧不敢放松警惕，派出探子。
　　“再探！”
　　没过几天，消息再次传来，粥树人最近已经开始忙碌起来了！
　　正当大家迫切想要知道这个少女社长正在筹备什么惊天地泣鬼神的企划时，粥树人忙碌的具体内容也传来——
　　关于粥粥大厦的主题设计：打造一个二次元气息浓厚的办公大楼，在粥粥大厦侧面的墙面上设计一个粥树人的专属LOGO，将粥粥酱可爱的动漫人设图挂在一楼一进门的大厅墙上。然后设计以薰衣草、宫水三叶为主题的喷泉和雕塑，摆满在公司的各个角落。往上走去，每一层都贴满了粥树人各种风格的艺术照。
　　整个粥粥大厦一共二十层，练习生的练习室也搬了进来。一共用了五层，位于13～18楼，非常非常大。舞蹈室、录音棚、小广场、宿舍、餐厅，里面的配置一应俱全，都是单独于公司大厦的，最多可以同时容纳一百零八练习生同时在此学习。除了练习生和老师、保洁之外，全公司只有总经理林涵和社长落小路拥有进入的权限。
　　然后，社长办公室位于大厦的最顶端两层，内置了专属咖啡厅、酒吧，健身中心，游戏厅、私人电影院等等，都是只属于社长一人的配置，里面的具体装饰目前还没办法透露，据悉，还有许多楼层压根还没安排好用来干什么.......
　　听到这些介绍的时候，大佬们都沉默了。
　　神他妈《格局》《市场》《创新》《资本游戏》啊啊啊啊！！！
　　还真就花钱换了个办公环境呗？！！！
　　大佬们的心都在滴血啊～
　　签下这么狠的对赌协议，拿到三亿投资，第一时间居然是盖新楼？！
　　这就好比一个刚刚中了一千万大奖的暴发户，有了一千万本金之后不理财、不创业，而是选择回农村老家盖了栋小洋房。
　　这让自诩成功人士的大佬们心里那个难受啊！就像是看到了新手拿到好牌打得稀烂一般。
　　到底是谁先开始吹嘘粥树人，说她能创造奇迹的？！
　　阴间整活还差不多！！
　　JY传媒的社长得知这个消息后批都笑裂了。本来被粥树人拒绝后火冒三丈的他，现在暗自庆幸还好粥树人没有选择他们。
　　这几亿丢进去，怕不是肠子都要悔青哦！
　　没错，彼岸花社长顾雄现在就是这个心情，在理事会上，顾雄气得破口大骂。
　　“这粥粥传媒，根本就没有想过要完成对赌协议吧？从一开始就是奔着两亿来的！这粥树人就是个骗子！我们都上当了！！”
　　“到底是谁决定要投资粥粥传媒的？是你吗？还是你？！”顾雄指着理事们的鼻子骂，无一人敢出声。
　　现在，所有人都等着看粥粥传媒的笑话。
　　对赌协议？小丑协议！
　　就这格局的粥树人，还想把粥粥传媒捧上一年净利润一个亿的大企业？可把大伙都整乐了！
　　另一边，落小路倒是毫不在意这些事情，她还在专心地搞着大楼的装修。
　　事实上，这栋粥粥大厦并不是新建的，是落小路买下了一栋烂尾楼改建的，要不然，八千万想要盖一栋二十层的办公大厦，根本不可能。
　　不过，烂尾楼有烂尾楼的好处，那就是很快可以装修完毕投入使用。
　　“老板，您吩咐的企划已经完成了，请您过目！”林涵将一份文件交到落小路手。
　　落小路翻阅着手中的文件，满意地点了点头。
　　这就是她制胜的关键——AKP48！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





45.出关的花菜

　　AKP48，光是看名字就知道是至今谁的企划，因为前世的它实在是太出名了！堪称岛国女团偶像祖师爷一般的存在。
　　现在大家所熟知的偶像常见艺能，诸如握手会、投票打榜等等操作，那全都是这女团玩剩下的东西，说是祖宗一点都不过分。但是在这个未开化的世界里，它的很多玩法并没有在这个世界普及开来。
　　与一般的女团不一样的是，这份企划有着诸多显著特点。
　　首先人多。
　　目前落小路将会按照前世开闭（AKB48）的玩法，面向全国各地的国中与高中，招收14～16岁的国中生，通过层层选拔，预计招收48个人，然后将整个女团分成A、K、P三个组。
　　没错，就是48个人的女团。
　　事实上，落小路还算是比较谦虚的了，截止到她重生的时候，岛国整个AKB家族一共有整整193个人，够组成一个加强连的了。相比之下，落小路的这份企划已经很低调了。
　　但是在个世界里，48个人的女团绝对是闻所未闻的。
　　这是落小路给业界准备的第一个惊喜。
　　第二个惊喜，也就是最狠的大招——
　　这份企划最厉害的地方在于，它会延续开闭的最灵魂玩法：投票选举。
　　不了解这个女团的人可能不知道这玩意到底有恐怖，堪称所有偶像以及粉丝的梦魇。
　　每年，AKP48都会举行一次总选举，48个偶像直接公开透明地通过投票分出个排行榜。
　　而这个投票，并不是什么粉丝都有资格的，你需要买她们的专辑。一张专辑十多块，买一张就拥有一张票，没有上限，你买多少，就可以投多少张。
　　这就很恐怖了！
　　为了喜欢的爱豆，倾家荡产地买专辑投票的事情时有发生，谁都不希望自己喜欢的妹妹排名靠后。
　　这些投票，可都是真金白银砸出来的！
　　然而这还不是最离谱的，最离谱的在于，这总选举的排名可不是排着玩的，它的名次将关系到偶像在未来这一年一整年的资源。
　　这不是潜规则，这是公司直接告诉你的。
　　想拍MV的时候站C位吗？想演唱会担任主唱吗？想让公司的宣传、广告，都投入在你的身上吗？
　　那就拿到总选举的高名次！
　　排名靠后的偶像，在演唱会上表演的时候可能连镜头都不会给你，这绝对不是开玩笑！
　　同样在一个女团里，同样是偶像，有的人光鲜亮丽，平步青云，成为国民级偶像，有的人观众甚至连名字都记不住，待遇就是可以天差地别。
　　在拥有整整48个人的女团里，想要被记住名字，脱颖而出，成为最受关注的那个人，就必须豁出命地去冲这个榜。
　　这哪是女团啊！这就是厮杀的战场！
　　站在你身边，与你朝夕相处的同伴，就是你的竞争对手，你的敌人！！
　　表面上给观众带来快乐的偶像们，笑脸之下是极大的竞争压力。
　　总选举，就是如此残酷。
　　粉丝们为了能够让自己喜欢的爱豆拿到更多的资源，在镜头面前露更多的脸，有一个简单又粗暴的方式：砸钱。
　　要知道，落小路弄出来的这个“AKB48”只有48个人，前世那个女团快两百号人了。
　　设计出这个规则的制作人秋元康.......只能说，太狠了！
　　这特么哪里是人能想出来的运营模式啊！资本家看了都自愧不如！！
　　所以，落小路为什么想要把这套模式搬过来，显而易见。
　　虽然这企划对落小路的文艺生涯没太大帮助，但是它赚钱啊！
　　有落小路这样的天才制作人，加上韩式魔鬼练习生模式，AKP48一定可以轰动世界。
　　一旦AKP48成名了，拥有了广大的粉丝，投票选举的玩法一拓展开，落小路直接改为半年一次总选举......
　　那属于是直接往你口袋里抢钱了。
　　目前，落小路的粥粥大厦已经开始进入了紧急装修，落小路开出了极为丰厚的加班费，让敬爱的工人们日夜加班，争取早日完工。
　　待粥粥大厦完成之时，就是“ABP48”企划正式启动之时。
　　事实上，在落小路想到这个企划之前，就已经安排好了粥粥大厦的建设事宜。
　　对的，落小路一开始的主要目的还是想弄个新的公司大楼，“AKP48”企划是顺便想的。
　　拿了三个亿，不盖一个新楼玩玩怎么行嘛。气派的一点公司没准也可以增加一点文艺气息的说。
　　在此之前，落小路要做的就是等待公司大楼完工，届时，亲女儿们也已经完成了她们的出道演唱会，就可以开启粥粥传媒的偶像统治时代了！
　　...
　　...
　　平静的午后，正在睡午觉的落小路被一个电话吵醒。
　　她迷迷糊糊地睁开眼，打开了手机屏幕。
　　屏幕上显示的名字让她虎躯一震，整个人都精神了起来。
　　时间过于久远，落小路几乎都快忘了这个人——
　　“花菜妈妈”。
　　自从听说花菜被软禁在家中学习，自己已经有很久很久没有见到这丫头了。
　　说起来，花菜还是粥粥传媒旗下的艺人呢，从石英事务所过继来的。
　　林涵这个人才也是花菜妈妈还人情的时候送给自己的。
　　对于这个长辈，落小路不敢怠慢，她坐起身来，接通了电话。
　　“粥树人小姐，还记得我吗？”花菜妈妈的声音还是一如既往的温柔。
　　“怎么会忘了呢，花菜小姐是我的好朋友，阿姨对我也有恩。”落小路礼貌地微笑道。
　　“害，怎么能叫有恩呢，是我该谢谢你治好了我们家菜菜。”
　　“花菜小姐现在如何了？”
　　“我就是为这件事找你的。”花菜妈妈笑着说，“菜菜的学习已经结束了，明天她就可以见外人了，我希望你能来家里看看她，不知道粥树人小姐有没有时间呢？”
　　“当然没问题，作为好朋友，我当然应该去探望一番了。”落小路爽快的答应了。
　　“真是太好了...那明天见吧，粥树人小姐。”
　　电话中断，落小路放下手机，轻舒一口气。
　　她刚才的那句话是真心的，许久不见，落小路确实有点想念这丫头了。
　　那就去看看她吧。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





46.追忆花菜

　　第二天一早，落小路早起好好打扮了一番。
　　花菜家落小路是去过的，那可是千叶市市长的豪宅，坐拥超大花园，佣人无数。
　　虽然防御力量可能没有琉月家的私人雇佣兵部队那么夸张，但是在房子的规模上还要高一个档次。
　　去这么上流的地方，落小路当然不能打扮得像个龙鸣一样，必须要完美融入贵族阶层。
　　因此，少女选择了一身较为成熟的红色修身连衣裙，能够完美将胸和臀的曲线勾勒出来，使其看上去根本不像16岁的学生。
　　红色代表着高贵，再配上精致的御姐妆，站在镜子前的落小路活像是中世纪欧洲舞会上的名流。
　　“完美！”
　　落小路最后涂上口红，帅气地打了个响指，随后出发了。
　　在家门口的街道上，一辆黑色轿车早已等候落小路多时。
　　一个戴着黑色墨镜的男子向落小路鞠了一躬，充满雌雄的声音有一种满满的安全感。
　　“粥树人小姐，请吧。”
　　不愧是市长家的司机，果然专业。
　　落小路回以一个优雅的微笑，随男子上了车。
　　一路上，关于花菜的种种回忆开始涌上了落小路的心头。
　　因为她实在是太特别了，无论过去多长时间，落小路都不会将其忘掉。
　　她大概是目前落小路开局好感度最高的女孩子。
　　在这近一年的文艺工作中，无论是死宅作家夏沫，还是高高在上的国民偶像琉月，落小路在第一次接触她们的时候都是比较反感的，是后来经过长时间的相处，才开始慢慢对其改观。
　　花菜就不一样了，落小路第一次在试音会上见到她，就被她的认真和努力的样子吸引了。
　　随后那只要稍微调戏就会脸红得不得了，害羞的时候头上会冒蒸汽的模样，前世是钢铁死宅的落小路哪里顶得住，被可爱得心都融化了。
　　她不是那种长相特别惊艳的女孩，短头发，大眼睛，普通学生打扮，路人感极强，放在人群里面一下子就找不到了。
　　但她却是最耐看的女孩，越看越好看，越看越觉得可爱。落小路大概就是被她身上的这种清纯素人的感觉吸引了，因此对她非常好。有忙就帮，有约就去。要知道，这对于落小路这种典型的资本家来说，绝对是非常非常难得的了。
　　但是——
　　后来的事情就太恐怖了，强如龙王落小路至今回想起来还有阴影。
　　那是她离死亡最接近的一次，比她在小巷一人血战三十不良人，在琉月家跟雇佣兵交手都要危险。
　　落小路还记得，那是一个风和日丽的早餐，她乔装打扮，取名“尹兔兔”，赴约花菜。
　　在花菜家中，落小路毫无防备地被花菜下药了。
　　谁能想到这么乖这么可爱的女孩子会在食物里面下药啊！！
　　醒来之后，落小路被五花大绑在椅子上，动弹不得，旁边是拿着柴刀的花菜。
　　在进行完一系列堪称病娇教科书式的演讲，然后穷凶极恶的花菜宣布，她将手起刀落.......然后将落小路的头发割下来。
　　在她的眼里，这就是非常非常罪恶的报复方式了，毕竟女孩子的头发就是一切......话是这么说确实没错。
　　落小路都不知道自己当时是怎么有资格在心里对花菜一顿痛骂的，跟自己比起来，花菜简直就是最最最善良的小天使，落小路才是最最最邪恶的坏蛋。
　　从那以后，落小路跟花菜关系就变得非常微妙了。
　　主要是，这丫头的定位太尴尬了。
　　往上，其他病娇发作起来个个化身战神拔刀斋，像是变成奇行种一样大开杀戒，要不就发言极其恐怖，几句话就能把你吓得不轻。
　　往下，正常痴1女也干不出下药这种事情啊！
　　花菜就卡在那了，上不下去也下不来，落小路也不知道该用什么心态去面对她，毕竟她确实曾经把落小路吓得不轻。
　　在之后，落小路将自闭的花菜拯救了出来，紧接着，花菜被她妈妈关起来了，学校也不上了，公司也不去了，一晃几个月过去。
　　也不知道，这家伙现在到底变成什么样了。
　　正当落小路还在回忆时，随着车停了下来，目的地到了。
　　司机拉开车门：“粥树人小姐，请——”
　　落小路走出车门，站在了原地。
　　明媚的太阳底下，是花菜家那熟悉的超大别墅。
　　“呼～”落小路舒了一口气。
　　还记得上次落小路来的时候是晚上，一进到里面就感觉散发着阴间的气息，整个跟恶灵古堡似的。
　　现在看着阳间多了。
　　“欢迎粥树人小姐！”
　　随着大门“轰！”的一下被打开，一群女仆快速走了出来。
　　紧接着，一个黑影“嗖！”的一下窜了出来。
　　落小路下意识地连忙摆出架势准备格挡，谁料那黑影直接趴在了落小路的脚前。
　　落小路立即认出了这人是女仆长。
　　“来晚了！希望粥树人小姐不要见怪！”
　　女仆长一边说着，一边一脸虔诚地开始舔起了落小路的鞋子。
　　卧槽！
　　落小路受到惊吓，一脚揣在了丫的脸上，两行血从女仆长的鼻孔流了出来。
　　“粥树人小姐的鞋子脏了，许久不见，请允许我再一次为粥树人小姐服务。”女仆长一脸认真地说。
　　所以说为什么一定要用舌头啊！
　　还有你倒是止一下血啊喂！！
　　落小路已经不止一次怀疑这市长家是最大的传销窝点了，看着女仆长的鼻血流得胸前满是，她突然站起身，往一边闪去。
　　接着，落小路就看到了一位和蔼的妇人。
　　“好久不见，粥树人小姐。”
　　“阿姨好。”落小路立即礼貌地鞠了一躬。
　　“不必这么客气，我说了，你是我们花家的恩人，今天来这里就请放松地好好跟菜菜聚一下吧。”花菜妈妈笑着说道。
　　“好的——请问花菜小姐呢？”落小路左顾右盼都没能看到那个熟悉的身影。
　　“啊～真不好意思，菜菜现在在上钢琴课呢，这是她今天的最后一节课，还有十分钟就下课了——小珀，带粥树人小姐上去见菜菜。”
　　话落，女仆长闪到了落小路面前，“请跟我走吧。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





47.请省略那些情节让我看上去体面

　　落小路跟随女仆长走入了别墅，沿着旋转楼梯往上走。
　　如同上次来的时候一样，花菜家给落小路的感觉就是大，真的很大。根本就不像一个房子，在外面看的时候根本没这种感觉，只有进来了才知道这地方有多大。
　　就好比《杀戮天使》里的建筑一样，里面什么都有：精神病院、教堂、迷宫、地牢、山村、甚至是大街小巷。
　　一个靠谱的成年男子和自闭小女孩通过乘坐电梯的方式，在这些世界里来回穿梭着。直到最后一集他们俩出来之后，你才发现他们转悠了这么久，居然一直都只是在一个小房子里而已，只不过底下楼层比较多。就挺离谱的。
　　“小姐已经整整有一百二十一天没有出过家门了，见到粥树人小姐，想必也会很开心吧！”女仆长热泪盈眶地注视着落小路，说道。
　　一百二十一天了吗？
　　落小路若有所思。
　　这么长时间也没见花菜给自己发过消息或者打过电话，估计她被关起来的这段时间里，连网都不能上。
　　这也太痛苦了！
　　被关在家里，不能上网，不能见外人，与世隔绝，每天就是上课上课上课，这要是换了落小路，别说一百多天，一个星期落小路就想死了。
　　而且在这种情况下，没有任何娱乐活动的落小路每天最大的娱乐估计只能是练剑了，那身体铁定得一天不如一天。
　　“花菜小姐在家中都在学习些什么？”落小路问道。
　　“可多了。”女仆长举起手掌，开始掰手指头。
　　“除了现在在上的钢琴课之外，还有礼仪课、形体课、瑜伽课、舞蹈课、樱花语......夫人说，要让小姐把这些年没有上过的课都补回来！”
　　听到这些话，落小路不由得有些心疼花菜了。
　　记得她曾经听花菜妈妈说过，虽然她们是一个上流社会家庭，但是从小花菜妈妈就特别放任花菜，任由她自由长大，但是经历了崩坏事件之后，花菜妈妈大概再也不敢对花菜采取放任政策了，开始了对花菜的宏观调控，由家族干预其成长。
　　来到了三楼，步行六七步，渐闻琴声DuangDuang，而泻于两房之间者，花菜也。
　　只是，这钢琴的旋律也太熟悉了些。落小路不由得轻声在心里哼了起来：“青春如同奔流的江河～一去不回来不及道别～”
　　这不是自己才发行不到一个星期的新歌《老男孩》吗？！
　　站在琴房前，女仆长正准备扯着嗓子喊，被落小路一只手制止了。
　　“你先走吧。”
　　“好。”女仆长退下了。
　　落小路握住门把手，深吸一口气，调整好心情，将把手摁下。
　　“吱呀”一声，门往里推开了。
　　耀眼的阳光从正对面的窗户照射进来，将一片金黄打在地上。
　　如梦幻一般的朦胧光线中，一个短发少女坐在一台漆黑的钢琴前，手指在琴键上跳着舞。
　　青春的黄色连衣裙，精致的红色高跟鞋，少女感十足的草莓发夹，在婉转悠扬的琴声中，少女闭上了眼睛，嘴角轻轻上扬。
　　看得出来，她很开心，似是在享受着属于自己的音乐世界。
　　一切在逆光的折射下，显得是那么的迷人，或者说，音乐本就让人痴迷。
　　落小路不忍打扰这一份美好，就这样静静地看着花菜，看着她全身心地投入到钢琴中。
　　不得不说，弹得真好，至少比落小路这个半吊子水平好。
　　为什么不唱歌呢？花菜是个声优，声音很好听，唱歌理应也不会差才是。
　　不过，就这样就已经很棒了。
　　音乐戛然而止，花菜停下了手，睁开眼睛，似是感受到了侧面的目光，她转过头，看到了正在对她微笑的落小路。
　　花菜的瞳孔蓦然瞪大，一时间手脚都僵在了原地。
　　落小路露出了有些不好意思的笑容。
　　害，不用那么激动嘛！这么久没见，老娘其实也是很高兴的啦～简单地抱上来就好，不要有其他的动作了，我怕小糖误会......
　　“你好啊，粥树人老师。”
　　“？”
　　落小路惊讶地看着花菜。花菜却是对她露出了相当礼貌的表情，点了点头。
　　“你好，花菜...老师？”
　　“粥树人小姐愿意在百忙之中第一时间来看我，我真的很高兴。”
　　花菜双手搭在双腿上，语气平和且自然，抬起头，一双眼睛弯弯的，用眼神的笑意代替过大的表情变化，一副素养很好的样子。
　　你高兴个屁，这哪里是高兴该有的样子啊！！
　　这还是花菜吗？
　　这已经是一个真正的大小姐了啊！
　　落小路记忆中的花菜，这个时候应该是捂着脸害羞得要死要活的，然后兴奋地话都说不利索，连忙请落小路进屋，要是再激动一点，可能还会嚎啕大哭，趴在落小路的身上。
　　这才是那个可爱的花菜啊！
　　眼前这个是什么玩意？！
　　是不是被哪个拥有“人生掠夺游戏”的恶魔给夺舍了！？这不是真正的花菜，不是！！
　　“噢，粥树人老师请进吧。”
　　花菜站起身，优雅地对落小路做了个“请”的手势。
　　落小路走进屋里，坐在了花菜旁边的一张凳子上。
　　明明花菜只要稍微挪一下屁股，钢琴前的这张长凳是可以坐下两个人的。
　　“粥树人老师现在已经变成了一个很厉害的歌手了啊，我这两天在练的曲子《老男孩》就是粥树人老师的新歌呢。”
　　花菜这把握得当的语气，既没有显得很敷衍，又让人感觉不到是真的在赞美，这惺惺作态的官方的感觉，落小路怎么感觉这么像一个人呢？
　　“哪里，运气好发了几张畅销专辑而已。”落小路微笑道。
　　“粥树人老师过谦了。”
　　看着眼前既熟悉又陌生的少女，落小路一时间感到有些不知所措。
　　在这一百天的学习中，花菜到底经历什么，居然把原本的人性都给泯灭了。
　　这就是贵族阶级的“礼仪课”吗？堂堂文艺少女粥树人都感到汗颜。
　　无所谓了。落小路想。
　　这样也没什么不好的，比起以前，花菜更像个正常人了。
　　不会再像以前那样粘着她，不会再被几句调情羞得无地自容，不会突然化身蠢病娇发表罪恶宣言。
　　对于落小路来说，这是少了个麻烦精，是好事。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





48.远离花菜

　　“粥树人老师，我自己写了一些曲子，可以帮我听一下吗？”
　　“当然可以。”落小路微笑道。
　　“太好了。”花菜站起身，从一旁的书桌的抽屉中拿出一个笔记本，然后回到了座位上。
　　接着，花菜开始敲击琴键，婉转的琴声响起。
　　落小路认真地倾听着，不时用手机做了些笔记。
　　这是一首在旋律上很俗套且偏高的曲子，但是并不难听。对于一个毫无创作经验的人来说，已经是不错的作品了。
　　落小路并不是只会做歌曲的搬运工，拥有“音乐技能卡”的她本身也有着极强的创作能力，因此，她针对花菜的这首曲子，写出了整整十八条意见，然后一一为花菜讲解着，花菜也十分认真的去听。
　　小小琴房内，一个来自贵族阶层、拥有极好素养的大小姐，遇上了举止言行都是端庄而优雅的文艺少女，两人的相处充斥着敬语，温柔又礼貌，像是中世纪的名媛茶会，又比古代天朝的文人在酒席上畅所欲言对对子要矫情得多。
　　跟别人的话，可能无所谓，但是面对花菜，落小路只觉得恶心。
　　她虽然表面上没有表现出来，但是内心已经对这种感觉恶心到了极点。
　　她感觉心里某个地方空空的，看着眼前说话举止都像极了自己，却又不如自己来得舒服的花菜，她一时间感到有些恍惚。
　　不知道为什么，偏偏是在这种时候，落小路突然回想起了自己的前世。
　　那一段被尘封已久的记忆。
　　那是落小路学生时代关系很好的一个女生，他们曾经一起玩耍，一起打闹，几度让身边的人以为他们已经在一起了，但事实上他们是纯洁的不能再纯洁的好朋友而已。
　　后来，女生跟别人在一起了，女生的男朋友看落小路不爽，故意找落小路的茬，落小路也不是吃素的，跟他吵了起来，结果女生一边在中间和稀泥，一边处处为男朋友维护，明明落小路至始至终都是无辜的，明明这个男朋友她认识得比落小路晚得多。
　　得了，被恶心得心灰意冷的落小路直接把女生的联系方式删得一干二净。
　　从那以后，两人再也没有任何往来。
　　再一次见面时，是不知道多少年之后的某个偶然，两人在大街上相遇了。
　　仅仅只是互相对视了一眼，然后同时笑着点了点头，随即擦身而过。
　　那一刻，落小路感到有些恍惚。
　　这个人，曾经真的跟我有过很多交集吗？
　　这个人，曾经真的跟我是好朋友吗？
　　现在回想起当初跟女生的相处，完全没有任何真实感。
　　那些回忆，会不会其实是我自己脑补出来的，也许以前我们并没有太多关系，是梦境和现实的交替，以及过于久远的年代，让我误把相许多梦中的故事当成了现实，以至于我以为曾经与她有过一段很美好的时光。
　　就像是做了一场梦一样。
　　也许事实上，我自始至终，都高估了自己在她心中的地位。
　　并不是花菜对落小路来说有多重要，只是眼前的这一幕，恰好让落小路揭开了那被尘封已久的回忆。
　　花菜可能是无辜的，但是，恶心。
　　太恶心了。
　　落小路一点都不觉得这很有意思，根本受不了眼前这个样子的花菜，她完全就是披着花菜外衣的陌生人，她的存在只会让落小路否定自己以前的回忆。
　　就在这时，身后传来敲门声，是女仆长的声音：
　　“小姐，粥树人小姐，吃饭了。”
　　正是时候。
　　赶紧吃完午饭，就离开这个地方吧。落小路这么想着。
　　“走吧，粥树人老师。”花菜起身说道。
　　“嗯。”
　　...
　　...
　　一楼的饭桌上，花菜的妈妈津香女士、花菜的弟弟花臣、花菜，还有落小路齐聚一堂。
　　这一餐吃的是很正宗的西餐，中间点着两只蜡烛烘托气氛，桌上摆放着炸鸡、烤肉、沙拉、甜点等，每人桌前摆放着一盘牛排。
　　简单地寒暄几句之后，大家便开始吃了。
　　落小路一如既往的没有看到花菜的爸爸，这也是很正常的。毕竟是千叶的市长大人，业务繁忙。
　　而且，身为、千叶乃至整个樱花省的未成年人犯罪头子，也不知道让这市长知道了落小路在他家跟他家人一起吃饭，会作何感想。
　　比较让落小路意外的是花菜的弟弟花臣，这还是落小路第一次看到他跟花菜同框出现。
　　蓬松的头发，放荡不羁的唇钉，真的是很典型的不良少年呢，身为市长的儿子居然还能混成这样，就是少了花菜的那种一条龙服务的毒打。
　　落小路在优雅地使用着刀叉，坐在左手边的花臣全程瞪大着眼睛注视着落小路。
　　落小路被盯得浑身不自在，她微笑着转过头看向花臣，没想到，居然吓不到这货。
　　花臣看到落小路转过头之后，更加幸福了，椅子也不由得往落小路这里挪，激动道，“龙王大人！听说你重出江湖了！！”
　　“嘘！”
　　落小路连忙示意花臣小点声，眼见花菜和津香女士都没有看过来，然后她继续吃自己的。
　　“龙王大人，能不能给我讲讲四月二十九日平定沙口组内战的故事？我已经一个星期没有听到过了！”花臣趴在一旁，小声说道。
　　“......”落小路没有理他。
　　“太帅了龙王大人！！不愧是我最最喜欢的人！！尹兔兔和夏小静那么狠的角色，龙王大人一出手就都给解决了！！”
　　花臣就像是沉迷超级英雄的小迷弟，一边说着还要一边兴奋得手舞足蹈，“龙王大人，你到底什么时候接管千叶啊！我那个笨蛋老爹不行的，在龙王大人面前撑不过三秒！龙王大人要是对这小小千叶感兴趣，我马上把我老爹的行踪汇报给你.......”
　　落小路差点没被呛死，她再次转过头看向花臣，她都不知道怎么评价这大孝子了。
　　这小子是个狠人啊！
　　“现在在你家呢，不要再说这个话题了。”
　　“呜呜呜，我好不容易能够见到龙王大人本尊，现在不说，以后都没机会了！”
　　“你要是答应让我进沙口组，我就保证不说了！不然我就说得更大声！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





49.坏了！

　　“你威胁我？”
　　落小路疑惑道，她被迫回忆起了那段关于“匿名短信”的不太美好的回忆。
　　“没没没没没有！！加入沙口组，成为龙王大人的手下是我的梦想！！”花臣连忙摆手道。
　　“你的志向就这？”落小路可是清楚地记得这家伙之前一直说要打倒自己来着。
　　“那就...成为龙王大人的徒弟？”
　　“打住，打住。”落小路正色道。
　　这个玩笑开大了。
　　一个羽玄就够落小路折腾的了，更何况花臣还不配跟羽玄相提并论。
　　“你过些天去四高找尹兔兔报道吧。”落小路叹了一口气，说道。
　　“好耶！！”
　　“.......”
　　要换了以往，落小路压根不会搭理这家伙，更别说惯着他，说不定被唤起不愉快回忆的落小路还会揍丫一顿。
　　但是，落小路已经下决心了。
　　吃完这顿饭，落小路就再也不会跟花菜有交集。
　　大概是想做点什么补偿，让自己的心情舒畅一些，就答应了这个对落小路来说并不算什么事的请求。
　　反正落小路也基本不回组里，花臣这样的小角色根本影响不到落小路。
　　“花臣，你干什么呢？别影响粥树人小姐。”津香女士注意到了表现奇怪的花臣，嗔怪道。
　　花臣立即化身乖乖男，将自己的椅子往左边挪了，认真低头吃饭。
　　“还合口味吗，粥树人小姐？”津香女士转而笑眯眯对落小路说道。
　　“嗯。”落小路微笑着点点头。
　　简单的回答，一时间让整张饭桌都沉默住了。花菜则是至始至终都没有抬起头。
　　过了一会，津香女士似是又想到了什么，放下了手中的刀叉，高兴地对落小路问道，“粥树人小姐，有没有感觉菜菜跟以前不一样了？”
　　“对，比以前更安静了。”
　　“妈～”花菜终于抬起头，羞涩地捂嘴笑了。
　　“是吧，这段时间的学习效果显著，我们家菜菜越来越乖了。”津香女士一边说着一边抚摸着花菜的脑袋。
　　多么温情的一幕啊，这一波是浪子回头，改邪归正，变成了母亲最想要的样子。
　　真好，大家都很开心，落小路也很开心。
　　只要不让花菜出现在自己的视线范围内，落小路就不会反感，远离这货，让花菜有一个更美好的人生，多棒啊！
　　“等一下，难得今天粥树人小姐到访。”
　　津香女士说着，拍了拍掌。不一会，一个女仆抱着一瓶包装精美的红酒走了上来。
　　“这是99年的杰卡斯，白旗国原装进口的——粥树人小姐喝酒吗？”
　　看到这玩意，落小路来精神了，她也不矜持了。
　　“喝。”
　　“太好了。”津香女士笑着说，然后一挥手，女仆拿出三个杯子，依次倒满，放到了各自的桌前。
　　“当——”
　　津香女士、花菜、落小路碰杯。
　　落小路轻抿了一口。一时间，浓厚的醇香在落小路的口腔中爆炸，全身都暖和了起来。
　　太香了吧！！！
　　几乎从不买奢侈品的落小路还从来没有体验过这么昂贵的酒，一时间什么心事都抛在了脑后。
　　落小路一饮而尽，爽得两个头都在晃动。
　　这酒的度数还真不低，一杯下去就感觉上头了。
　　说起来，这应该不会扣文艺指数吧？
　　今天的落小路优雅得狠，精致的妆容，红色的修身连衣裙，气质拉满的高跟鞋。
　　在这豪宅中喝高级红酒，品百味人生，落小路随便一个姿势一个角度都是一张超绝的艺术照。
　　明明就应该加文艺指数嘛！
　　看到落小路的杯子空了，女仆立即又为落小路倒上。
　　与此同时，落小路也注意到，花菜的杯子居然也空了。
　　这货什么时候这么能喝了，难道她还有品酒课程？
　　花菜的脸蛋微微泛着红晕，但却始终端坐着，表情没有丝毫波动，她真的变成熟了许多。
　　.......
　　饭后，花菜提出带落小路回房间坐坐，落小路同意了。
　　毕竟，刚一白嫖完别人家的饭，还有这么贵的酒，马上就走有些不太好。再等一会，一会再找个由头离开也不迟。
　　跟随花菜的脚步，落小路再一次来到了花菜的房间。
　　“粥树人老师还记得这里吧？”花菜走进房间，笑着道。
　　“当然了。”落小路说。
　　熟悉的大床，熟悉的房间布局，熟悉的少女感气息。
　　当初落小路就是在这个地方，被发病的花菜拽上了床，度过了刺激的一夜。
　　时至今日，落小路还心有余悸。
　　“花菜老师，‘出关’之后有什么打算吗？”落小路站在花菜的床沿，问道。
　　这个问题是落小路必须要直视的，毕竟花菜的合同目前还在粥粥传媒上，如果花菜要重新工作，落小路就必须给她安排得明明白白的了。
　　路子她都想好了，打包起来卖给其他公司。
　　“粥树人老师真是越来越漂亮了......”花菜根本无视了落小路的这句话，反手将门锁上，然后走到了梳妆台前。
　　“？”
　　落小路正感到疑惑，一转头，花菜身上的黄色连衣裙掉了下来，露出了里面的轻薄白色睡裙。
　　“？？？？？”
　　“......你要洗澡？”落小路尽管感觉气氛不太对劲，但她还是冷静道。
　　这一身睡裙她太熟悉了，上次将落小路拽上床，搁着白丝都能感觉得到肌肤的触感。
　　“嗯啊。”花菜微笑道。
　　随即，花菜将连衣裙丢到了床上，然后朝着厕所的方向走了过去。
　　落小路松了一口气。
　　自己在想什么呢？现在的花菜可是人畜无害的大小姐，说话举止都是彬彬有礼的，能干出什么事来？
　　只不过，别人到家中作客，自己去洗澡，这哪是主人的待客之道啊。
　　趁现在，走了吧！
　　“花菜老师，我突然想起......”
　　落小路说到一半，从她身边擦肩而过的花菜突然转过头。
　　在那一瞬间，落小路看到了脸上微醺，嘴角微微上扬的少女，失去高光的眼中闪过一丝狡黠。
　　坏了！！！
　　“扑通——”
　　花菜将落小路扑倒在了床上。
　　“粥树人老师，我好想你啊！！！”
　　一大股蒸汽从少女的头上冒了出来。
　　PS：今日份的女装～
　　月初了，难得爆个照要点票票不过分吧QAQ
　　<img src="https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202105/01/5be6b82e-1d79-40c6-b305-5e71d0d95ebc.jpg" alt='011'>
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





50.最硬后台

　　“？？？？？”
　　落小路瞪大眼睛看着眼睛突然冒红光的花菜，一脸懵逼。
　　她承认，她真的被吓到了！
　　“花菜老师...你.......”
　　“呜呜呜呜...粥树人老师你终于来看我了，一百二十一天，你知道这些日子我怎么过来的吗？！”
　　花菜趴在落小路的胸上，将头埋了下去，泪汪汪道。
　　少女身上那轻薄的白色丝在落小路的小腿以及手臂上来回摩擦，痒痒的，甚至能感受到少女光滑肌肤的触觉。
　　花菜瞪大的眼睛中满是血丝，眼神却是并不凶悍的柔情与疯狂。
　　上等红酒的醇香夹杂着花菜特有的体香，透过衣服涌入落小路的鼻腔中，让落小路有些上头。
　　“你...刚刚又是怎么回事？”
　　落小路的两个头一起大，捂着脑袋问道。
　　“都是装的啊！妈妈一直都在盯着我呢！要是我不表现好一些，妈妈又要关我自闭了！！”花菜的表情十分委屈。
　　落小路“......”
　　自己怎么不知道，这货还有表演的天赋？？居然把自己给绕进去了！！
　　但是你要装你倒是一直装下去啊，明明老娘一会都准备放弃你了，现在突然又扑上来是怎么回事啊？！
　　“这一百二十一天里，我真的每日每夜都在思念着粥树人老师，我真的真的好想看到粥树人老师，想到要发疯了，可是粥树人老师的海报、抱枕我都放在学校了，妈妈又不让我碰手机，我只能每天用幻想来寄托对粥树人老师的思念，上个星期在电视里看到树人姐姐，我几乎都要把脸贴在电视上了........”
　　“打住！打住！”
　　眼见着花菜的言语逐渐往更加变态的方向发展，落小路连忙止住了丫的慷慨陈词。
　　“你喝醉了吧？”
　　“没有，我没醉！”花菜脸色微醺，眼睛像是要打不开的样子，正色道，“看到我今天在妈妈面前的表演了吗？那都是跟粥树人老师学的！毕竟树人姐姐就是这么温柔的人呀.......”
　　我没有！我不是！你放屁！！
　　眼见着一口巨大的黑锅砸到自己头上，落小路严重怀疑这家伙是不是对自己的形象有所误解，总之模仿的就是一股异味。
　　这么想着，落小路随即又松了一口气。
　　原来没变啊......这家伙，还是一如既往。
　　虽然很不想承认，但是实话实说，当花菜扑向落小路的那一瞬间，落小路的心中竟有一种释然的感觉。
　　花菜还是那个花菜，没有变成谁谁谁，也没有被夺舍，只是一个为了演出而被迫成为自己的拙劣扮演者。
　　真有你的！
　　不过话说回来......
　　“粥树人老师，你身上好香。”
　　花菜发出愉悦的声音，趴在落小路的身上，又将身子向上挪了挪，凑到了落小路的脖子，将脸贴了上去，近距离闻着落小路身上气味。那呼气静在咫尺，落小路甚至嫩个感受到少女的气息。
　　老娘寻思这也不是花菜本来的样子啊！！！
　　这家伙怎么回事？要么就像个开了气定神闲，不沾七情六欲的圣人，要么就像触发了致命节奏的暴走的淫1魔，就没个中间状态吗？！
　　吐槽归吐槽，不过花菜身上的酒味已经告诉了落小路答案。
　　毕竟酒后露本性，花菜平时一副乖乖的样子，本性是怎么样落小路清楚得很。
　　这回是真的醉了。
　　接下来是不是要像上次一样，该把自己拽上床了？
　　现在的落小路可没有理由再陪丫玩这个了，她正准备伸出手，在花菜的后脑勺来一记物理助眠时。
　　“啊——呼——”
　　颇有节奏的呼吸声传来。
　　落小路一愣，底下头，花菜安静地趴在自己脖子的地方，闭上了眼睛。
　　居然睡着了？
　　明明刚才看起来还特别兴奋的说。
　　少女的头发丝丝缕缕，遮住了一部分脸庞，带着些许婴儿肥的脸蛋平和且安详，胸脯随着呼吸上下轻轻起伏。
　　“树人姐姐.......”
　　花菜嘤咛着，含住了食指，脸上露出了甜美的笑容。
　　“笨蛋。”
　　不知为何，看着花菜这般安静的睡颜，落小路的心中油然而升一片柔软。
　　就这样一动不动的花菜，才是最可爱的啊。
　　真不知道这丫头是不是故意搞自己的，如果从一开始就是这副模样，落小路说不定还会像以前一样对这家伙加以防范，能避则避。
　　结果，花菜偏偏一开始装失忆人，对落小路爱答不理的，在落小路极度不适的时候又突然活泼起来，给自己带来一个超大的惊喜。
　　这么一折腾，落小路反而没那么排斥花菜了。
　　落小路拖着花菜的脖子，将其抱了起来，然后走到床边，将她放在了床上。
　　...
　　...
　　回去的路上，落小路打了个电话给林涵。
　　“花菜的那份合同...还有多久到期？”
　　“花菜是谁？新人吗？”林涵疑惑道。
　　“公司老员工。”
　　“还有这号人？！”林涵惊恐道，然后电话那边立即传来了鼠标键盘交响乐的声音。
　　“噢...那个从石英事务所继承过来的合同，声优花菜，合同还有三个月的期限.......”
　　就像是查到了什么不得了的东西，林涵的声音突然凝固住了，“休假了...半年？！”
　　“嗯，就是她。”
　　“好的老板，我明白了，我这就去安排。”林涵顿时恍然大悟，随即正色道。
　　“安排什么？？”这回轮到落小路疑惑了。
　　“律师啊！放心吧老板，我们的律师团队是专业的，以违约起诉她，就算不陪个几百万的，这辈子的声优事业也休想再翻身了！”
　　落小路“......”
　　有时候，太懂领导心思也未必是一件好事。
　　“你去把她的合同续上，然后重新安排一个经纪人给她，跟NB社那边联系一下，让她参加《你的名字》配音工作......”
　　林涵几乎不敢相信自己的耳朵。
　　老板何许人也？！
　　白吃了公司半年干饭活也不干的，这要是换了别人，不得被老板生吞活剥了？？
　　而这个叫花菜的声优，不仅没有被老板杀人灭口打入地狱，反而还马上得到了《你的名字》这样金贵的资源！
　　这后台是有多硬啊？怕不是老板的情人吧？！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





51.JY社长的愤怒

　　距离粥粥练习生正式出道的日子越来越近了，全公司上下都在忙碌着。
　　组合的服装设计、宣发、演唱会的安排，都已经早早地完成了。万事俱备，只欠东风。
　　关于粥粥传媒推出的第一个女团“King”，自然是受到了业内许多公司的关注。
　　毕竟，作为一手打造出奇迹偶像“粥粥酱”，以及拥有国民偶像琉月的公司，这回要推出自己打造的新偶像了，那可不能小觑。
　　除此之外，当然还有一个更为重要的原因——粥粥练习法。
　　互联网的记忆是短暂的，但是重新唤醒还是很容易的，当粥粥练习生即将出道的消息在业内走漏之后，许多知名偶像、业界大佬、自媒体大V都坐不住了。
　　当初，《粥粥练习生》这档栏目开播，公开了粥粥传媒训练练习生的方法，在整个业界引起了轩然大波。
　　那件事，大家可还记忆犹新。
　　众所周知，培养练习生嘛，学习唱歌跳舞什么的是基本操作，也不会真有脑摊选秀节目为了哗众取宠博流量蹭热度而让一群根本没有受过专业训练的练习生上节目还搞什么糖果超甜来恶心观众的。
　　但是，粥粥传媒就不一样了，其他练习生是“学习”，粥粥练习生是“服刑”。人家唱歌跳舞是上班，粥粥练习生唱歌跳舞是生存。
　　其他公司的练习室：老师同学和睦团结，像家一样温暖，住最好的、吃最好的、时刻保持好心情，这样才能给粉丝带来快乐。
　　粥粥练习生的练习室：铁血女教师，凶残女教官，铁一般的纪律和规则，像是真正的公司，不准网上冲浪不准叫外卖不准高声喧哗，时刻保持高压紧张状态，像备战天朝高考一样面对每天的学习和考核。
　　比军事化管理还要不当人的培训方法，在《粥粥练习生》这档栏目最火的时候，就引起过非常大的争议，以业内同行为首的反对者的声音十分直白：磨灭人性、丧心病狂、无良公司、压榨未成年少女......甚至直接上上升到了人身攻击粥树人的地步。
　　当时业界就有很多大佬断言：这种方式培养出来的偶像，是机器人，是没有感情的，是不能给观众带来快乐的。
　　因为这么个事，让粥粥传媒刚成立没多久就在业界孤立无援，是身为董事长的落小路本人个人魅力才慢慢将这股风向扭转过来。
　　而如今，距离也没几个月，粥粥练习生终于要出道了。
　　当初的那些争吵，终于要有一个答案了。
　　所以，现在所有业内人士都在等着看粥粥练习生，等着看她们的笑话。
　　这些大佬中，又以JY传媒社长最为关注。
　　就在前几天，粥粥传媒拒绝了他的投资，改为接受了根本跟偶像行业八竿子打不着关系的彼岸花动画公司的投资。
　　这一行为对JY传媒来说简直是耻辱。
　　在JY传媒这个老牌经纪公司面前，粥粥传媒就是一个毛都还没长齐的小屁孩罢了，说句寒碜的，要是粥树人同意，收购整个粥粥传媒对JY来说都不会伤及元气。
　　同为经纪公司，投资你是看得起你，是本大爷允许你做老子的小弟，到时候偶像资源、业界经验、高质量企划，都可以分享给你，多少经纪公司想当还当不了呢！你丫居然拒绝了！
　　JY社长太气了，因为在他的眼里，粥粥传媒的这个拒绝的行为无异于在告诉他：装你吗呢，爹早晚有一天能超过你。
　　小小公司，可笑可笑！
　　你也配？凭谁？这个叫“King”的新女团吗？
　　一群有感情的机器偶像，只会唱歌跳舞有什么用？
　　而且，我们的偶像也会唱歌跳舞啊！个个都是偶像界的老前辈了，她们出道的时候，你们家那几位还不知道在哪里背乘法口诀，怎么也不比你们粥粥练习生差！
　　就算千分之一，我们这些人气偶像真的还不如你们刚出道的偶像唱跳得好，但是观众又看得出什么呢？在绝大多数的观众眼里，那一点点的唱歌差距和舞蹈差距他们是看不出来的！
　　说到底，粥粥传媒的这些看似“划时代”的创举，只不过是对偶像这个圈子的过度理想化，所进行的一系列自我安慰的行为罢了。
　　单纯地觉得只要让练习生加倍学习，就能取得成功，哪有那么容易的事情！
　　JY社长狠狠地将一支烟摁在烟灰缸里，转过老板椅，面向落地窗，翘起了二郎腿。
　　他面前，是夕阳西下的天空，下面才是繁华的大都市，车水马龙、霓虹灯闪烁的街道尽收眼底，大大小小的楼房在他的面前都显得黯然失色。
　　这就是JY大厦，全东京最高的大厦，光是这个社长办公室的地理位置，就足以说明它的影响力有多么恐怖。
　　粥粥传媒，在它的面前，实在是太小太小了，就像是在用你家楼下对面的小卖部，强行碰瓷百货大楼公司一样，还不要脸地美名其曰：咱们是同行，实际上其中的差距明眼人都看得出来。
　　......
　　“姐姐，小糖的期中成绩出来了！”
　　落小路坐在花园里工作着，刚刚放学落小糖像精灵一样“嗖”地一下出现在了落小路的面前。
　　“期中成绩？”落小路立即放下了手中的工作，“在哪呢？快给姐姐看看。”
　　落小糖书包里拿出一张长方形的字条，递到了姐姐的手中。
　　没想到有朝一日，自己能够从落小糖的手中接过成绩单啊！特么的就像做梦一样！
　　落小路接过了字条，放在了阳光底下。
　　语文：36
　　数学：120
　　英语：4
　　历史：32
　　政治：26
　　地理：24
　　生物：66
　　物理：100
　　化学：100
　　落小路：“？”
　　看到姐姐一脸便秘的表情，落小糖急了：“哎呀！那些要死记硬背的科目都太难了！背的小糖头都大了！”
　　“那你的数理化是怎么回事？真的不会被说作弊吗？！”
　　“那些很简单啊，小糖很容易就写出来了。”
　　“数理化也需要背公式啊！”落小路敲着小糖的脑袋。
　　听到这句话，落小糖一时陷入了沉思，随后认真地说：
　　“小糖没背，小糖都是把它们的原理搞懂，然后就写出来了。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





52.小糖的语文试卷

　　还有这种操作？？
　　照这么说，是不是连圆周率π约等于3.14，都是落小糖自己琢磨出来的？
　　当代阻冲之是吧！
　　在那一刻，落小路陷入了呆滞。
　　或许，这孩子本可以成长为一个优秀的科学家，但是在落小路的培养下，硬生生变成了一个游戏高手！
　　懂了，是姐姐耽误了小糖！
　　“不过你这文科也太差了点，十几二十分，但凡好好背书都不至于这样啦！”
　　落小路怕这个极度偏科的小家伙飘了，不想夸奖她，转而弹了一下落小糖的额头。
　　这偏科偏得也太离谱了，数理化全是满分，就算是抄也抄不出这个分数，跟文科有关的结果全是垫底。
　　这要是不被怀疑作弊，老师跟落小糖，总得有一个人疯了吧！
　　“你这英语，姐姐在答题卡上踩一脚都比你高。”
　　“呜呜呜呜所以就是太难了啊！小糖是天朝人，为什么要学英语啊！小糖又用不上！规定考英语的人一定是脑袋被门夹了吧......”
　　......落小路居然觉得很有道理。
　　“那你的语文呢？36分，你可是我的妹妹啊！”落小路无奈道。
　　别人都可以语文不及格，唯独落小糖不可以，因为落小糖是粥树人的妹妹啊！
　　要是让别人知道，“树人风”的创始人，大名鼎鼎的轻小说家，著名文艺少女粥树人的妹妹，语文居然只有36分，那岂不是要给全国人民笑话了！
　　一股油然而生的光荣使命感在落小路的心中燃烧。
　　在世人的眼中，粥树人的日常生活应该是吟诗作对、品茶鉴月、不上厕所、晚上在月下樱花树进行文学创作......总之，一定是生活在一个书香气息十足的家庭里。
　　怎么能出现一个对文学一窍不通的妹妹呢？！
　　“姐姐还好意思说！”落小糖鼓起了小嘴，埋怨道。
　　“？？？？？”落小路一愣。
　　这小家伙怎么回事？这也能怪到自己头上的吗？？难道说是自己平时在家里疏忽了对她的教育？那也要让她愿意走出自己的死宅快乐屋才行啊！
　　“姐姐自己看吧！”
　　落小糖从书包里翻出了语文试卷，塞到落小路的手上。
　　落小路接过试卷，仔细阅读着。
　　众所周知，天朝的语文考试，除去雷打不动的作文，主要还是以阅读题为重要组成部分，占据了超过一半的分值，至于语言文字运用、课文默写，那都是其次。
　　事实上，就算落小路没有进行过专业的学习，但是仅凭她庞大的小说知识储备和文学水平，就已经绰绰有余了。
　　但是看到这试卷的第一道阅读题时，落小路还是懵逼了。
　　——节选自《你的名字》
　　——眼看夕阳，太阳不知何时已沉入云朵背后。从直射中的解放出来的光与影开始融合，世界的轮廓变得斑驳柔和。天空还很亮，而地上已被淡淡的影子完全包裹，粉红色的过度光，溢满周围。是了，这样一个时间带，是有名字的。黄昏。彼方为谁，谁为彼方........
　　——“只要记住你的名字，不管你在世界的哪个地方，我一定会，去见你。”
　　1.开头的景物描写在本文有什么作用？运用了什么描写手法？请你谈谈这样写的好处。（8分）
　　2.结合全文，从艺术手法的角度出发，说说作者为什么要这样设计宫水三叶与立花泷重逢。（6分）
　　3.结合全文，谈谈你对“黄昏之时”的看法，它代表了作者对于爱情的怎样一种寄托？（10分）
　　......这踏马是初中生做的题目？！超纲了啊喂！！！
　　落小路握着试卷的手微微颤抖，老实说，她自己都未必能做出来这些题目。
　　这一段节选自宫水三叶与立花泷在黄昏之时重逢的画面，其背后的含义确实比较深...但绝对没有这么离谱！！
　　之前就曾说过了，新海诚原著《你的名字》只发行了一本，而落小路为了丰富内容（多圈钱），将其拓展到了三本，因此，这本《你的名字》在大体主线保持一致的情况下，有超过一半都是落小路的原创内容。
　　而这一段黄昏之时，也绝大部分是落小路自己写的，比前世原书多了很多细节和小情节。
　　鬼知道自己在写这本书的时候在想什么啊！！这些阅读题的标准答案从哪来的？！尊重一下作者啊喂！！
　　接着，落小路又翻到了试卷最末尾的作文。
　　30.作文。
　　清晨，醒来的时候，不知道自己为什么会哭，时常会有这样的情况，做过的梦总回想不起。只是，一种有什么要消失的丧失感，即使醒来后，也一直存在。我一直在寻找，寻找着某个人......
　　梦，一个虚无缥缈，却又真实存在的东西。结合材料，以“梦”为题，写一篇不低于八百字的作文，文体不限，诗歌除外。
　　“.......”
　　终于，落小路叹了一口气，伸出手，轻轻抚摸着落小糖的脑袋。
　　“对不起小糖，姐姐错怪你了。”
　　“哼——”
　　落小糖叉起手，嘟囔着嘴，小脸上却是委屈极了......
　　啥也别说了，这段考试卷一定又是那个教务处主任兼语文老师赵丽出的，这家伙公费追星一直可以的！
　　咲夜中学的学生，摊上这么个出题老师，真是倒了八辈子霉了！
　　“不过，你其他文科成绩也太差了，这样下去，就算数理化好，也是有可能考不上高中的！”落小路转而严肃道。
　　“好啦好啦，知道了.....”落小糖不想在听姐姐的捞到，捂住耳朵小声哔哔，转身就要离开。
　　“还有，”
　　“又怎么了？”落小糖不耐烦道。
　　“数理化，学的不错…也很厉害了，不愧是我落小路的妹妹。”
　　落小路说出这句话的时候，脸“唰”的一下红了，听到这话，落小糖的脸上一下子绽开了笑容。
　　“是吧是吧，同学也这么说！嘿嘿......”
　　就在这时，落小路的手机响了。
　　落小糖合乎时宜地一蹦一跳离开了，落小路接过电话。
　　“老板，不好了！”林涵急切的声音传来。
　　“怎么了？”
　　“有人在公司门口闹事，您来了就知道了......”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





53.全员恶人

　　当落小路来到公司门口时，眼前正聚集着一群粥粥传媒的员工，大家都在七嘴八舌地讨论着。
　　看到老板破天荒地出现在了公司，员工们并没有表现出以往的兴奋，反而纷纷露出了担忧且紧张的神色，似是有意不想让落小路看到面前的东西。
　　落小路轻轻咳嗽一声，仅一个温柔的眼神，似是在说“没关系的”，就让所有人都退了下去。
　　落小路走上前。
　　面前，公司的玻璃大门上，被人用各种五颜六色的涂鸦画得乱七八糟，歪歪扭扭地写满了字。
　　“去死吧！狗资本家！残害少女们的吸血鬼！”
　　“拜托放过少女们吧！别让她们出道了！”
　　“你们就是一群人渣！败类！出道了也只会变本加厉地祸害少女们！”
　　“就算出道了也没人会喜欢的！拜你们这些狗资本家所赐！”
　　“.......”
　　除了这些文字之外，还有各种各样像是鬼画符一样的诅咒，整个粥粥传媒的大门上硬是没剩下一点空位。
　　员工们都沉默了，没有说话。
　　原因很简单，落小路可以理解，这上面的话都是在骂粥粥传媒，这就包括了所有在粥粥传媒里面工作的员工，被人比喻成“恶魔”、“吸血鬼”、“人渣”之类的，想必大家都不好受。
　　落小路深吸了一口气，眼前发生的一幕比她想到的最过分的事情还要抽象。
　　事情缘由也很简单。粥粥练习生正式出道的消息扩散开来，招致了这些极端份子的愤怒，因而做出了这样的事情。
　　这些家伙若是真的不爽，可以去告自己、举报自己，甚至聚集起来在自己回家的必经之路偷袭自己。落小路都可以接受。
　　唯独这种在暗地里干些偷鸡摸狗的事情，连字迹都要刻意模糊生怕被发现，那落小路是真的既想笑又生气。
　　“大家先进去上班吧。”
　　粥树人不愧是粥树人，仅仅片刻的沉默，脸上又绽放出了优雅且不失风度的笑容。
　　看到落小路即使被人这样对待，也依旧温文尔雅的模样，所有人的怒火终于被点燃了。
　　“社长，这不能忍啊！必须要把凶手揪出来！”一个员工激动道。
　　“对啊！咱们大家可以被骂，但是树人姐姐绝对不能受委屈！！”另一个员工义愤填膺。
　　“呜呜呜～社长，你要是生气气，就说出来，憋在心里多难过啊。”一个妹子哭唧唧道。
　　“没有哦。”落小路微笑道，“大家先回去工作吧，我会请保洁过来把门擦干净的。”
　　老板都这么说了，纵使大家仍然不忿，但也不好再说下去了，毕竟树人姐姐亦是老板，亦是大家的女神，因此只好乖乖听话回了公司。
　　“老板。”
　　林涵走上前，面容严肃。
　　“我已经查过监控了，人不少，有足足数十人，应该是自发聚集起来闹事的，可惜他们都戴着头套，看不清脸，但是从身形上来看，年龄似乎并不大，应该都是学生。我现在马上报警，让警察来解决这件事，找到他们并不难。另外，我已经与企鹅公司联系过了，他们愿意将战无不胜的律师团队借给我们，这样一来，这些人一个都别想跑掉......”
　　“不用了。”落小路打断道。
　　“不用什么？”
　　“都不用。”
　　“不报警吗？”林涵难以置信道。
　　“嗯。这件事我亲自解决。”落小路微笑道。
　　林涵惊讶地看着落小路，在她看来必胜的方案居然就这么轻易地被老板否决了。
　　兴许是老板心软了，不愿意对这些学生下这么重的手吧。
　　毕竟，她是粥树人啊。虽然对待员工苛刻了点，但是本质是一个特别善良的人，即使被别人这样恶意对待，也依旧怀着一颗包容的心。
　　“好吧，老板如果有需要，请随时吩咐我。”
　　林涵敬佩地鞠了一躬，然后退了下去。
　　一时间，门口的走廊过道上，只剩下了落小路一个人。
　　落小路靠在墙上，悠悠打了个哈欠。
　　不报警，当然不是因为她这个人心地善良，相反，就这种小事，估计拘留个几天也放出来了，那也太便宜他们吧？
　　这件事情，其实是没办法从源头上解决的，因为他们骂粥粥传媒的话本质上是没错的，粥粥传媒确实对练习生们用了非人的训练方式，这一点是无论如何都洗不掉的。
　　既然如此，无法解决掉问题，那就解决提出问题的人好了。
　　要是换了以前的落小路，这个时候她一定会发挥“微博女王”的本色，通过卖惨设套的方式让伟大的人民群众自发将这些家伙揪出来，然后替落小路来收拾她们。
　　但是现在不一样了，首先这些家伙个个蒙着脸，如果不报警的话，实在不好找，然后最重要的一件事就是，落小路现在比之前多了一个身份。
　　某保安公司大队长。
　　...
　　...
　　第二天早上，粥粥传媒换了一扇崭新的玻璃门，干干净净，一尘不染，今日无事发生。
　　大家议论纷纷，这犯罪证据居然就这么被树人姐姐销毁了，看来树人姐姐是不打算追究了，她是真的很善良啊！大伙真心为树人姐姐感到愤愤不平。
　　第三天早上，粥粥传媒依旧正常上班，关于前天的事情，大家再没了讨论。
　　晚上十一点，粥粥传媒的员工正常下班，凌晨一点，一群黑影窜进了金融大厦，分批乘坐电梯上了七层，来到了粥粥传媒的大门前。
　　三十多号人挤满了整条走廊，大家都在窃窃私语着。
　　“呵！这粥粥传媒还真是不要脸！居然就当没事人一样把门给换了！”
　　“居然连新闻都没一条，也太不把我们当回事了吧！！”
　　“依我看，就是他们怂了！不敢把事情闹大！”
　　“妈的，别以为换了门就没事了！家人们，咱们再给他冲了！这一回，咱们把门旁边的墙也给涂上！”
　　一时间，所有人都放下了背包，从包里纷纷拿出马克笔、喷漆，将装备装配整齐。
　　正当大伙凶神恶煞地站到了粥粥传媒的门前时，突然，门从里面被打开了。
　　由于里面是漆黑一片，这一个操作吓得所有人大吃一惊。
　　但是定睛一看后，大家又松了一口气。
　　那是一个身材小巧的小女孩，长得倒是十分可爱，嘴里还含着一根棒棒糖。
　　PS：鉴于有家人表示最近质量有所下滑，在这里做个小调查，大家更想看什么内容，仅供参考，可多选，蟹蟹大伙支持。
　　1.搞文艺
　　2.搞公司
　　3.谈恋爱
　　4.开后宫
　　5.不良人
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





54.胖揍黑衣人

　　怎么会有小孩子出现在这种地方？看上去也不过小学生的模样，是不是哪个粗心的员工把孩子带来公司忘了带回家了？
　　小女孩的出现，一时间让众人都有些不知所措，毕竟大伙本质上还是在做贼，心虚的时候就算窜出一只老鼠也会把大家下个不轻。
　　为首的黑衣人为了平复军心，率先来到女孩面前，蹲了下来。
　　“喂，小鬼，你在这里干什么？哥哥们有很重要的事情去做，快点回家吧！”
　　正在吃着棒棒糖的小女孩抬起头，淡淡地看了众人一眼，脸上露出了与外表根本不符的厌烦。
　　“啧，小路姐也真是的，就这规模，居然还让兔兔亲自过来，兔兔明天还有跟九龙门那群倒卖枪支的瘾君子的交易呢.......”
　　“小鬼，你在说什么呢？”
　　黑衣人本身也是个高中生，对可爱的萝莉之类的完全免疫，他不耐烦地一把想要揪住尹兔兔的衣领。
　　在黑衣人的手即将碰到尹兔兔的那一刻，女孩皱了皱眉头，将棒棒糖从口中取了出来。
　　“轰——”
　　一声巨响震彻整条走廊，将所有人吓得心里一咯噔，玻璃门被震碎，反射着光的碎片在空中起舞，朝众人扑去。
　　一群打扮夸张，留着五颜六色头发的少年撞破玻璃门，一跃而出，冲了出来。
　　“？？？？？？”
　　所有的一切都太过突然，在场的黑衣人们都吓懵在了原地。
　　什么情况？？从粥粥传媒里冲出了一群人？？
　　我是谁？我在哪？他们是来干什么的？？
　　随着一记重拳砸到黑衣人们的脸上，温热的鲜血从鼻孔中飙出，大家才真正意识到——上当了！！
　　场面一下子陷入了混乱。
　　这群自发组织起来的中二少年们，干个坏事都要身穿黑衣戴着口罩，生怕被人认出来，专挑深更半夜的时候下手，像极了某闹独立份子，又蠢又怂。
　　这么一群小丑，哪里是身经百战的不良少年们的对手，一冲就溃了，根本没有作战能力，只能抱头鼠窜。
　　不良少年们也没有首先下重手，在靠近这些人的第一时间，先伸手去摘他们的口罩。
　　结果，这些人发现自己口罩被摘了之后，比脸上挨了一拳还要恐慌，连忙用手捂住了自己的脸，趴在地上，浑身不住颤抖。
　　看到这一幕，尹兔兔一口咬断了手中棒棒糖，重重地叹了一口气，小小的脸上写满了悲哀。
　　“小路姐啊，你都惹上了一群什么人啊...以前的你，条子就算有逮捕证，想动你都得派个特警连队，现在什么货色都能欺负到你头上了。”
　　部分从一开始就意识到情况不对劲，想要逃走的人，一进电梯，里边也是一群早已等候多时的不良少年，还有一个吓得屁滚尿流，领着一袋螺蛳粉的外卖小哥。
　　然后就是更加惨不忍睹的一顿暴打，当人们咬牙冲进了安全通道的时候，结果楼梯处也站满了人，又是被拎过去一顿暴打。
　　所有人彻底崩溃了。
　　为什么人这么多啊啊啊啊啊！！！
　　原以为粥粥传媒提前安排了保安蹲守在这里抓人，现在看来，这根本是叫了一支军队！
　　所有人无处可逃，一时间，整个楼道哭爹喊娘，尖叫声求饶声不断，堪称人间炼狱。
　　......
　　“桃果姐，你有没有听到什么声音？”
　　宽敞明亮的舞蹈室里，正在压腿的元樱一脸认真地小声道。
　　“好像确实有，还是从楼下传来的。”桃果若有所思。
　　“你说，楼下是不是在打架啊。”
　　“很有可能，不过楼下不是小路姐姐的公司吗？”
　　“要不要报警.......诶！”
　　元樱捂着脑袋抬起头，面前是一脸严肃的彩燕，她给了两人的脑袋一人来了一下。
　　“都什么时候了还在闲聊，后天演唱会就要开始了，你们能不能认真点。”彩燕插着腰，正色道。
　　老师不在的时候，年龄最大的她就是少女们的大家长。
　　“桃果，你可是那一天的C位，你的发挥至关重要，是会影响到我们整体的舞台效果的，你明白吗？”
　　“我明白。”桃果低下头，语气坚定。
　　接着，两人就都不说话了。
　　只剩下两天，少女们魂牵梦萦的那一天就要来了。所有的这些努力，都将得到一个结果，无论好坏。
　　为此，少女们这些天更加努力地进行着复习，现在已经凌晨一点四十了，大家都还在反复练习着舞蹈的基本功。
　　“没事！不就是聊会天嘛，不要弄得那么紧张嘛！”
　　椰奶这个时候从一旁跳出来鼓励大家，笑着道，“偶像，就是要给大家带来快乐，我们自己都天天紧张兮兮的，到时候怎么给喜欢我们的人带来快乐喔！”
　　“仁美也...也是这么觉得的。”仁美柔声道，“仁美已经好几天没有看到小桃果笑过了。”
　　听到这番话，彩燕的心里“咯噔”了一下。
　　最终，她叹了一口气，说道，“今晚就先到这，大家睡觉吧。”
　　......
　　当被揍得鼻青脸肿的为首男生被丢到尹兔兔面前时，他整个人的大脑还在嗡嗡作响。
　　这到底发生了什么啊！！
　　自己袭击的不是粥粥传媒吗？不是粥树人的公司吗？怎么就招惹到了不良人？？而且还这么多！！
　　这粥粥传媒，一个正儿八经的公司，做的也是阳光底下的事业，怎么会还跟不良人有联系啊！！
　　这也太耍赖了吧！是不是哪里搞错了什么？！！
　　“说话。”
　　尹兔兔一脚踩在男生的脑袋上，今天的她似乎心情不太好。
　　“你做这些事有什么目的？是谁指使你的？你想颠覆什么？
　　看到这个身材小巧的萝莉，男生整个脸都绿了，那是一把鼻涕一把泪。
　　“没人指使我啊！我们是自发组织起来的！”
　　“哦？”
　　尹兔兔眉头一皱，嘴角却是扬了起来。
　　“兔兔最喜欢的，就是逼供了。”
　　“我我我真没有啊！！我们是为了给粥粥练习生们讨回公道才这么做的！！”
　　“粥粥练习生？那是啥？”尹兔兔疑惑地看向身旁的随从。
　　随从立即附耳小声道：“这家公司的练习生，最近很火，好像要出道了.......”
　　“哎呀不了解，算了，兔兔还是直接把他们的手全打断好了。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





55.虾仁猪心

　　“开...开玩笑的吧？”身为高中生的男生喃喃道，对于他来说，这些话语一点真实感都没有，仿佛距离他很远。
　　下一秒，尹兔兔打了个响指。
　　两个压住男生的不良少年立即将他拎了起来，一把将其摁在了墙上，然后拉住其手臂翻转。
　　“咔嚓——”
　　一阵骨头碎裂的声音传来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”男生发出了杀猪似的嚎叫，拼命挣扎着，却又被一拳砸在了墙上。
　　其他一群人见到眼前这一幕，吓得脸都白了，那一声尖叫直入他们的内心，肝胆俱裂。
　　这是来真的啊！！
　　他们万万没有想到，只是来做点为粥粥练习生们打抱不平的事情，来泄一泄愤，居然就要被废掉手！！
　　这是造了什么孽把不良人给得罪了啊！
　　早知道这样，就不装帅逞什么能了！现在后悔也来不及了！！
　　众人抱作一团，嚎啕大哭着，方才准备起事时雄高高气昂昂的样子当然无存。
　　“兔兔姐，我们做的太过了，会不会给这家公司带来什么麻烦啊？”随从附身在尹兔兔耳边说道，“小路姐好像跟这家公司关系不错的样子，不然也不会让兔兔姐过来帮忙。”
　　尹兔兔拆开一个荔枝味棒棒糖的包装，放进口中。
　　“能有什么麻烦？他们要是敢报警，兔兔就找到他们，一个一个给他们脚筋也给挑咯～”尹兔兔用着轻松的语气说着恐怖的话。
　　那边的男生还在尖叫着，手臂的被翻转的角度越来越大，就在这时，“叮咚～”一声，电梯门突然开了。
　　众人一愣，明明刚才电梯里的人都被解决干净了，应该不会还有人驻留在那里才是。
　　当里面的人走出来时，在场的所有人都愣住了。
　　那是五个年轻的少女，身穿着体操服，长相甜美，看起来就很有活力的模样。
　　来人不是别人，正是楼上练习室里的五位练习生少女。
　　少女们刚一走出电梯，就被眼前的一幕给吓到了。
　　“这是怎么一回事啊，怎么这么吵？”元樱抓着彩燕的衣袖，小心翼翼道。
　　“这么晚了，小路姐姐突然打电话让我们来公司，就是为了让我们看这个吗？”
　　“他们...这是刚刚打完架吧？好可怕.......”仁美往后挪动着脚步。
　　要不...咱们还是回去睡觉吧！
　　五个少女面面相觑，然后不自觉地开始向后退着。
　　此时的尹兔兔也是莫名其妙，看这个样子，她们大概就是这些黑衣人口中喊着要讨回公道的在粥粥练习生？
　　下一秒，一众黑衣人全部惊声尖叫了起来。
　　“小桃果！居然是小桃果！！”
　　“卧槽！！椰奶女儿！！”
　　“我不是在做梦吧？！居然是真人！！”
　　明明上一秒还一副司马脸，趴在地上求饶的黑衣人们一下子全部兴奋了起来，激动地不顾一切冲到了练习生们的面前，不良少年们拦都拦不住，目瞪口呆的看着众人集体发病。就连被摁在强上折磨的男生，刚刚还在又叫又哭的，现在一下子精神了起来，拼命挪动着身子，这么一下还真让他滑了下来，往少女们冲去。
　　“仁美妹妹，我喜欢你很久了！！”
　　"小元樱！！可以给我签个名吗！！”
　　“呜呜呜呜有朝一日居然能够让我亲眼看到女鹅们！被打了一顿也值了啊！！！”
　　黑衣人们将少女们围了个里三层外三层，就像是见到了心目中憧憬已久的女神一般，属实是给他们激动坏了，一个个全然处在了忘我的境界，将不良少年们全部无视了。
　　面对粉丝们的疯狂，练习生们都表现出了偶像应有的素质，礼貌地微笑回应。虽然此时现场的状况她们依旧没搞清楚。
　　“当然可以。”
　　“谢谢大家的喜欢。”
　　为首的男生几乎要开心得飞起来了。虽然刚刚的他被揍了一顿，手还被扭脱臼了，但是在看到他最喜欢的小元樱之后，他的所有疼痛都抛之脑后了。
　　没想到，来为练习生们讨个公道，居然让自己近距离看到了练习生们一面，这就是上天的恩赐吗？！自己做的果然没有错！！
　　"这些家伙在搞什么啊......"
　　尹兔兔小小的脑袋大大的问号，“快去把他们抓回来！”
　　一群不良少年们立即又围了上去。
　　而这一次，黑衣人们似乎脱胎换骨了，一个个变得精神百倍，发疯似地挣脱着不良少年们的围剿。
　　揍我，可以。
　　不让我见偶像，不行！
　　就在这时，练习生们突然注意到了公司门口被碎掉的门，还有这些黑衣人随身携带的喷漆，油性笔等工具，联系到他们不同寻常的打扮，大家似乎看出了些许端倪。
　　“那个.......”
　　元樱看着面前的男生，惊讶道，“门上的那些字，是你们写的吗？”
　　“对啊！就是我们！”男生立即骄傲地说，“这垃圾公司，可把小元樱害惨了，我们就是为了你们打抱不平.......”
　　“原来是你干的......”元樱脸上立即露出了难以置信的神色，接着变成了鄙夷和厌恶，“居然骂小路姐姐，太差劲了！”
　　五位少女反应过来后，顿时纷纷后退，与黑衣人们保持了一定距离。
　　“原来是你们！”
　　“恶心！太恶心了！”
　　“小路姐姐也是你们可以骂的？？”
　　“说什么为了我们，根本就是在自我满足吧！”
　　“天啊，仁美居然会有这样的粉丝，仁美做错了什么......”
　　所有黑衣人都愣住了。
　　平日里在电视上总是一副阳光灿烂模样的少女们，如今对着他们露出了极为反感的嫌弃神色。
　　少女们的每一句话，都狠狠地锤在了他们的胸口！
　　不，这不是真的！！
　　连他们的信仰都讨厌他们了，他们活着还有什么意义？！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　男生率先崩溃地大喊着，然后鼓足劲冲向了窗台，直接开始向窗外爬去。
　　这里可是七楼啊！
　　不良少年们眼疾手快，立即摁住了男生。
　　但是随后，所有黑衣人都发疯似地往窗台冲去。
　　现场再次陷入了一片混乱，黑衣人们想死，不良少年们为了不让他们死，逮住就开始对着丫的脚一顿拳打脚踢。
　　“咔——”
　　尹兔兔瞪大了眼睛，手中的棒棒糖又一次断了。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





56.热心市民尹兔兔

　　这要是闹出了人命，可是会给小路姐造成不小的麻烦啊。
　　尹兔兔当即下令，“给我拦住他们，别让他们死了！”
　　全体不良少年立即像打了鸡似的，死死摁住发疯的黑衣人们。
　　“别拦着我，让我死！！”男生哭着喊着，被两个不良少年摁在地上一顿暴打。
　　他痛心疾首，捶胸顿足，“小元樱都讨厌我了，我活者还有什么意义？！！”
　　站在电梯门口的少女们都被眼前的一幕惊呆了。
　　元樱的脸上满是惊恐，躲到了桃果的身后。
　　“他的脑子是不是有问题啊？好恶心！”
　　“呜啊啊啊啊啊！！！”
　　听到这话，男生小宇宙爆发，挣脱了两个不良少年，纵身往窗台一跃。
　　并不矫健的身子在半空中划出一道弧线。
　　一只脚踹了过来。
　　“卧槽！”
　　男生飞了出去，撞在墙上。
　　“垃圾。”
　　尹兔兔将棒棒糖的棒子吐了出来，鄙夷道。
　　很快，五位少女在两个不良少年的护送下离开。见到了这么恶心的一幕，少女们感到相当不适，需要马上回去睡个觉缓缓。
　　接下来就到了收割环节。
　　纵使黑衣人们如何不要命，在不良人绝对的实力面前均是不堪一击，最后全被压在了地上，像极了只会口嗨其实屁都不是的蛆宝宝。
　　一群人脸贴在地板嚎啕大哭着，先是做坏事败露，然后被暴打了一顿。接着想自杀不让死，又被暴打一顿。
　　憋屈，太憋屈了！
　　直到现在，他们仍然没搞明白自己怎么得罪了不良人，更不知道为什么会被一个小萝莉给收拾了。
　　在所有恭恭敬敬的不良少年的面前，尹兔兔哼着轻松的小曲，迈着轻盈的步伐走到了为首的黑衣人面前，一脚踩在了他的脸上。
　　“折腾了兔兔这么久，你说吧，怎么补偿？”
　　“姑奶奶...你到底是什么人啊？你跟粥粥传媒是什么关系，能不能让我死得明白一点？”
　　男生哭丧着脸说道，此刻的他已经无欲无求。
　　就算真的要被不良人给废了，那至少也要弄明白自己到底得罪了谁。一个小小的粥粥传媒，居然卧虎藏龙。
　　那粥树人不过一个臭写小说的白莲花，竟然还跟这么一尊大佛有联系。
　　“臭小鬼，看你年纪小，又不是不良人，听姐一句劝，这里面水太深，你把握不住。”
　　可爱的小女孩一边拆着桔子味的棒棒糖包装，一边用着稚嫩的声音，语重心长地对脚下的男生说道，“兔兔只能告诉你，这家公司，沙口组罩着的，懂？”
　　沙——口——组——
　　听到这三个字的那一刻，男生眼睛都瞪直了，整个身子开始剧烈地颤抖起来。
　　樱花不良界四大帮派之一的沙口组，拥有五千以上的不良人，赫赫有名的现任龙王，就是沙口组的组长，只要是樱花的学生，几乎无人不知无人不晓！！
　　这他妈怎么就惹上了沙口组啊！！
　　像是又想到了什么，男生又激动了起来。
　　“你就是尹兔兔？！”
　　尹兔兔含着棒棒糖，没有说话，相当于默认了。
　　在得知自己刚刚到底得罪的是什么人之后，男生彻底冷静不下来了。
　　尹兔兔，天使外表魔鬼内心的小萝莉，沙口组三大社长之一，半只脚踩在黑道上的女孩，手段是出了名的狠毒。
　　男生还想说什么，结果被尹兔兔一脚又将他翘起来的头踩了下去。
　　“这次就只废你一只手，如果想.......”
　　尹兔兔顿了顿，随即想到了这货刚刚跳楼的画面。
　　“如果想保住你的其他器官，就不要把这件事说出去，还有告诉你的那些同伙，让他们知道这家公司是他们惹不起的，兔兔很忙的，少给兔兔找麻烦。”
　　尹兔兔拿出了平时跟黑道大佬交涉的态度说道，随即松开了脚，摆了摆手，两个不良少年走了上去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　杀猪般的惨叫再度传来，这时，一个不良少年快步走到了尹兔兔的身边。
　　“兔兔姐，不好了！条子把这里包围了！！”
　　“？！”
　　尹兔兔的小脸上终于出现了一丝波动，她看向一片被摁在地上的黑衣人。
　　现在也管不了那么多了！
　　“撤，从后门走！”
　　众不良人随即起身，数十人往安全通道跑去。
　　刚下到一楼，面前便是一众守株待兔的武警，举着枪对准了他们。
　　“淦！”尹兔兔不屑地将棒棒糖吐了出去。
　　所有不良人们立即举起了手。
　　为首的警官叉着腰，走到了尹兔兔面前。
　　“好啊尹兔兔，原来是你...聚众斗殴，人赃并获，这回我看你还怎么开脱！”
　　“你寄吧谁啊？”
　　“你连我都忘了？！”警官惊讶道。
　　“兔兔见过的条子太多了，什么局长部长的都有，你级别太低，还不配让兔兔记住。”尹兔兔“哼”了一声。
　　“你妈的，死到临头了还嘴硬！”
　　警官废都气炸了，随即像是想到了什么，脸上又立即露出了笑容。
　　“我猜猜，这次又把谁打成重伤了吧？不过你千算万算应该都没想到，这里是金融大厦，可不是你们那些成天摄像头出故障的破学校，这里的每一层都有摄像头的。”
　　“尹兔兔，你完了！有录像的证据，等你故意伤害罪的罪名成立，那可就是刑事案件了，等死吧你！！！”
　　...
　　...
　　“观众朋友们中午好，特别新闻报道：昨日凌晨一点许，在千叶市中央区青秀大道的金融大厦里，发生了一起乐于助人事件。”
　　“共有三十四个身穿黑衣的高中生欲在金融大厦七楼集体轻生，热心市民尹兔兔与她的小伙伴及时出现，阻止了这场惊心动魄的跳楼事件，挽救了三十四条鲜活的生命！”
　　“为此，千叶市市委书记花刚先生亲自为其颁发‘良好市民’的锦旗，鼓励全体市民向这位勇敢的女孩学习！”
　　中心广场的颁奖台上，阳光明媚，台下是一众市委领导与热热闹闹的市民们。
　　花刚将锦旗递到尹兔兔手中。台下立即响起了热烈的掌声。
　　尹兔兔眼含热泪，拿过话筒。
　　“感谢市委书记，感谢我可爱的小伙伴们，还有感谢我的家人们，是他们才成就了今天的兔兔....兔兔一定不负大家的厚爱，从今以后更加努力地多做好事，为配得上‘良好市民’这个称号做出更大的努力！谢谢大家！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





57.王牌制作人粥树人！

　　时间来到一周前，当粥粥传媒的官方微博正式宣布了粥粥练习生们的出道演唱会具体事宜时，这条微博毫无悬念地登上了微博热搜榜的第一名，成为了拥有最高讨论度的话题。
　　“粥粥传媒社长粥树人亲自担任制作人，为大家带来女团‘King’！”
　　“这是一个全新的偶像团体，由此前热播的网络综艺《粥粥练习生》里的五位练习生组成！”
　　“她们分别是：桃果、元樱、椰奶、彩燕、仁美，五位超甜少女，‘King’将会携带她们的出道专辑《pick me》，于下周千叶体育馆举行出道演唱会！敬请期待！”
　　与之前在业内泄露信息不同，这一次，粥粥练习生出道的消息算是真正公之于众了。而现在的评论更加能代表绝大多数人的感受。
　　“我直接开冲！桃果女儿我来了！！”
　　“终于出道了！太不容易了呜呜呜呜！！”
　　“她们可是我看着长大的啊！！”
　　“小元樱妈妈爱你妈妈爱你妈妈爱你.......”
　　要的就是这种感觉！
　　落小路的养成系节目的制作终于迎来了成效！
　　《粥粥练习生》节目一共播出了十二集，正式迎来了完结。对于之前追着这部综艺的人来说，她们见证了少女们从懵懵懂懂的白痴，一步一步刻苦训练，成为了现在自信的模样，从练习生正式转变为偶像。
　　作为一路看完了这个节目的人，现在少女们终于要出道了，就问你感不感动？！支不支持？！掏不掏钱？！
　　那必须掏钱啊！！
　　那些可是自己的宝贝女儿，看着她们一把屎一把粪养大的，怎么可能不追？！！
　　微博发布出去的短短六个小时，演唱会的门票就被售空了，出现了一票难求的情况，最前排的好座位一度被抄到了五位数一张票。
　　从来没有任何一个偶像组合在出道前就能拥有如此高的人气，但是King就是做到了！
　　这一切都要归功于这份企划的制作人——粥树人。
　　“好家伙，我居然才知道粥粥练习生是树人姐姐亲自策划的！”
　　“妈啊！细思极恐有木有！之前给我们生产纸片人老婆，现在直接操刀真人偶像了！”
　　“树人姐姐自己也是一个很厉害的歌手啊！居然还能去当制作人？！”
　　“完了，我发现我现在的所有ACG生活都被树人姐姐侵蚀了。小说看树人姐姐写的，动漫看树人姐姐配音的，音乐听树人姐姐唱的，现在就连追的偶像，都是树人姐姐制作的！”
　　“我怎么有种预感，这个世界早晚要被树人姐姐统治呢......”
　　对于这些言论，落小路高兴不起来，甚至有点慌。
　　根据她前世的经验，上一个在社交、音乐、影视、游戏等几乎所有互联网领域都有涉足的某马姓男子，已经被中央反垄断组织立案调查了。
　　这个世界会不会也有反垄断法啊？自己不会哪天就被抓了吧？？
　　但是落小路的终极任务偏偏就是征服世界，将自己的文艺贯彻到每个人的生活中，她已经不是垄断这么简单了，她要重新制定这个世界的规则。
　　这么看来，落小路要是哪天真的被抓了，那实在不冤枉。
　　关于落小路在制作人这上面的天赋，真正佩服得五体投地的是总经理兼秘书林涵。
　　这可不是在拍马屁，作为前JY传媒最年轻的传奇制作人，本以为这次粥粥练习生的企划应该是交给自己来打造的，结果老板居然亲自动手。
　　无论是新颖的魔鬼培训方式，还是《粥粥练习生》栏目的播出，“养成系偶像”设定的打造，落小路都表现出了领先别人好几个版本的T0级理解，每一手操作都在林涵的意料之外。
　　实话实说，在刚开始被派遣来到落小路身边时，虽然说着心甘情愿为了报恩，事实上心底还是有很大的落差的。
　　从大名鼎鼎的JY传媒的副经理，人气女团的经纪人，一下子变成了一个一无所有的秘书。那会的落小路开局就几百万，啥也没有，比她强的老板全樱花到处都是。
　　但是在短短半年的时间，她就见证了落小路一步一步创造出各种各样的奇迹，她猛然发现自己以前在漂亮国留学到的东西都是狗屁。
　　尤其是在“粥粥练习生”的企划中，她从老板那里学到了很多花多少钱都买不到的东西。
　　跟着这样的老板，值！
　　她坚信，这个名为粥树人的天才少女，未来一定可以改变世界。
　　...
　　...
　　时间一晃，来到了出道演唱会的当天。
　　落小路穿上优雅礼裙，将头发盘成大人模样，一改往日的青春感，今天要以一个大家长的身份出席这个重要场合。
　　跟之前在东京巨蛋不同，落小路这次不需要登台，她要是登台，恐怕今晚的主角就要换人了。她就是来刷个脸，看看吾家有女初长成的。
　　因此，落小路并没有什么心理压力。该有压力的也不是她，而是另外五位少女。
　　而且，这一次，落小路破天荒地带上了一个人。
　　“小糖，你好了没有？”
　　打扮整齐的落小路敲了敲对门。
　　“哎呀，别催了，来了。”
　　门“吱呀”一声打开，小萝莉探出身子，小心翼翼地走了出来。
　　黄色的Lolita小裙子，腰上别着一个大蝴蝶结，束腰的设计显得整个人小巧可爱，下面穿着一双雪白的丝袜。
　　落小路摸着下巴，皱了皱眉。
　　“怎么了？”落小糖脸上闪过一丝惊慌。
　　“可爱！”落小路竖起大拇指。
　　“笨蛋姐姐！”
　　落小糖扑到了落小路的怀里。落小路笑着将其一把抱起，捧在空中。硕大的裙摆在空中飞舞。
　　“要是小糖在家也穿小裙子就好了，姐姐天天抱你。”
　　“噫～姐姐在家里也穿得也很随便啊！”
　　“那你评价一下姐姐今天的打扮。”落小路笑着道。
　　落小糖认真地凝视着落小路——
　　绿色的修身礼裙，没有任何图案，相当简约，长发飘逸，随意地散落在肩头。
　　就是这么简单的打扮，在落小路的身上却怎么看怎么好看。
　　落小糖心动了，她红着脸，一本正经地摇头晃脑道。
　　“姐姐犹如...犹如...犹如......真他妈好看！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





58.出道吧！King！

　　可怜我当代文学家粥树人英明一世，居然有一个这么没文化的妹妹。
　　落小路无奈地笑了笑，将落小糖放了下来。
　　不过，只要是小糖夸的，那比什么带文豪的华丽辞藻都更能让落小路感到愉悦！
　　“走吧。”
　　落小路牵起了落小糖的小手。
　　软软的，嫩嫩的，一片温热，仿佛落小路只要稍微动一动胳膊...就能将其扔出二十多米。
　　门口是早已等候着两人的黑色轿车。
　　司机不是别人，正是之前为鬼狼组老大羽玄服务的那个御用司机，曾经带着落小路一路火花带闪电赶到了沙口组内战现场。
　　落小路觉得这小伙子不错，开车挺快，而且话不多，没什么表情，只知道开车，据说还是黑道背景，有点东西，最适合当一条莫得感情的优秀走狗了。于是落小路就让羽玄把这个名叫“虚”的司机送给自己了。
　　“龙王大人。”虚拉开车门，恭敬地鞠了一躬。
　　“你叫我什么？”
　　落小路将落小糖送进车之后停了下来，瞪大眼睛盯着虚。
　　“龙王大人不喜欢这么叫吗？”
　　“在樱花省，我的身份有很多，不要暴露我的身份。”
　　“还有，你年纪不小了吧？怎么会这么称呼我？”
　　龙王这个称呼，是不良界公认的最强者的称号，是落小路的专属称呼，但是一般也只有不良界的人才会这么叫，不是这个圈子的人可不敢乱叫。
　　这就好比，你会称呼其他国家的皇帝为“皇上”吗？这司机怎么看也得是二十多岁的青年人了，怎么也不会是不良人。
　　“实不相瞒，在下学生时代是从虎派毕业的。”虚说道。
　　居然是前辈。
　　落小路若有所思地点点头。
　　沙口组的历史只有四五年，但是虎派已经建立了三十多年了，多少不良少年从这里毕业，有的人后来又进了黑道，这不奇怪。
　　作为虎派的第八任，也就是最后一任老大，虚会这么称呼自己也就不奇怪了。
　　落小路毕竟是大姐大，一听说这司机也是虎派出身的，便不由得对其多了几分好感。
　　“叫我老板就好了，下次注意，我的身份不能外露，不该问的别问。”落小路微笑道。
　　“是。”虚恭敬道。
　　落小路嫣然一笑，上了车。
　　其实，想要博得一代女神落小路的好感，就是这么简单。
　　不需要长得多好看，不需要跟对她多好，甚至不需要在小说、偶像、声优等领域有多大的作为，多高的名气。
　　你只需要曾经加入过跟她同一个门派，揍过几个人，参加过几次不良大战，成年之后再砍几个人，把血当水喝，然后光荣加入黑道。
　　解锁这些成就，再来给她当走狗，真是开局好感度想不高都难啊！
　　这不比那些除了好看的皮囊之外只会给落小路增加麻烦的妹妹好多了？！
　　不过好感归好感，落小路对男人没有一丝兴趣，所有男性生物在她这里开局都是负数，这些只是为数不多能够在开局就拿到正数好感度的人。已经是非常非常难得了。
　　系好安全带，发车了。
　　.......
　　与此同时，另一边，五位少女也已经在练习室里紧锣密鼓地化好了妆。
　　这个平日里堪比世外桃源，只有老板、老师和保洁阿姨可以进出的练习室，今天来了非常多的人。
　　化妆师、服装师、赞助商、保镖大队、导演组等等，将练习室挤得满满的。
　　人声鼎沸，往日里安静的练习生也变得相当喧闹。
　　这一切翻天覆地的变化也在告诉着少女们——这一天，终于要来了。
　　“桃果姐姐，我好紧张啊！”
　　一旁的角落里，元樱抓住了桃果的手，忧心忡忡，脸上却写满了激动与期待。
　　“我们真的有能够登上台的实力了吗？”
　　“我们已经做到了最好，勇敢地上就好了！”
　　桃果认真地握住了元樱的手，说道。这句话是说给伙伴听的，更是说给自己听的。
　　大家都知道，对于偶像，每个人都有着无可比拟的执着，要是若是硬要分个高低的话，小桃果一定是一直以来最最认真的那个，在每个人都被压得喘不过气的时候，她居然还能做到比大家都更加努力。
　　因此，桃果获得的个出道C位，少女们都是真心为桃果感到高兴。
　　“好耶！要上台了！”
　　一个单马尾少女元气满满地叫道，扑了上来，抱住了两人。
　　“椰奶姐姐，你的精力是不是用不完啊，能不能分元樱一点～”元樱幽幽怨道。
　　“偶像嘛，就是要元气啊～”
　　椰奶揪着元樱的双马尾，坏笑道。
　　在还没被小路姐姐打击到之前，练习生们在最初一个月的最黑暗时期，少女们每天都累得半死不活，在崩溃边缘行尸走肉般活着的时候，椰奶是那会唯一一个还能每天绽放出笑容的人。
　　因此桃果那会就经常感叹：“我要是也能像小椰奶一样乐观就好了。”
　　“哎，小仁美，你头上的那个草莓发夹还有吗？”像是注意到了在角落里独自发呆的仁美，椰奶突然指着仁美的短头发说道。
　　“啊....这个啊，有喔。”
　　仁美的声音永远都是很小声的，真让人担心她哪天在什么地方被绑架了，呼救的声音都穿不出来。
　　仁美从口袋里又拿出了一个草莓图案的发夹。
　　“呐。”
　　“谢谢小仁美！”
　　椰奶取过发夹，别在了自己的单马尾根部。
　　“诶，太卑鄙了，仁美姐姐我也要！”元樱叫道。
　　“好了好了，别闹了。”
　　彩燕这个时候走过来，叉着腰，宠溺地看少女们，“林秘书让我们换衣服去了。”
　　十分钟后，少女们全部换上了即将登台的服装。
　　出乎意料的，不是什么色彩艳丽的裙子，也不是什么标新立异的奇装异服，而是统一的粉白色小西装，也就是正经的学生装。
　　内搭是白衬衫和粉色的带着“布灵布灵～”亮片的蝴蝶结，下半身同样是反射着光的粉色格裙，小西装外套也很讲究，白色的主体，粉色和蓝色交织的边框设计，清纯中带着华丽。
　　穿在少女们身上后，青春和活力的感觉简直要溢满了！就像是真正的校园偶像，却比校园偶像要增添一份高级和华丽的感觉。
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　“四！”
　　“五！”
　　少女们依次将五只手搭在了一起，抬起头，坚定和兴奋的眼神互相交换着，随即，每个人的脸上都绽放出了笑容。
　　“King！start！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





59.反粥团

　　郊区，某废弃仓库。
　　清风拂过，卷起地上的灰尘，也吹起男人的头发。
　　这是一个脸上带着一道刀疤的男人，他坐在箱子上，表情庄重，眼神坚定，似乎有着钢铁一般的意志。
　　“都到齐了吗？”刀疤男低沉着声音。
　　在他的面前，是一群同样肃然的男人。每个人的脸上都有着深沉的杀意。
　　“齐了，总计十八个弟兄，大家都是抱着必死的决心来的！”站在最前面的男人严肃道。
　　“暗号都对过了吧？应该没有混入内鬼吧？”刀疤男问。
　　“放心吧大哥，5-1=0，这是我们反粥团的信条，所有人都答对了！”
　　“好！不愧是我反粥团的好男儿！”刀疤男振臂一呼，“知道今天为什么召集你们来吗？”
　　“知道！”众人齐声道，“今天是粥粥练习生的出道日！”
　　“对！”
　　刀疤男震声，随即戴上了痛苦面具，痛心疾首，捶胸顿足。
　　“我们的傻女儿，长期以来在粥树人这个恶魔的统治下被奴役，被洗脑，受尽了折磨！如今粥树人居然要让她们出道了！家人们，这意味着什么知道吗！”
　　“那将是更加可怕的地狱，粥树人一定会变本加厉地把她们当成赚钱工具！让她们不停地接通告，发专辑，直到把她们榨干！这我们能答应吗？！！”
　　“不答应！！”
　　“对！不答应！”刀疤男慷慨陈词，一巴掌拍在箱子上。
　　“那些希望女儿们赶紧出道的人，都是假粉！他们只是想看女儿们站到他们前面给他们表演节目罢了！他们根本不关心女儿们的身心健康！”
　　“只有我们反粥团才是真心爱着女儿们的！我们宁可女儿们不出道，也希望她们能够好好地活着！世人不理解我们，只有我们自己清楚，什么样对女儿们是最好的！”
　　“对！！”
　　一时间，众人潸然泪下，低头哭泣。
　　这些日子里，他们受到了太多的网络暴力，不被理解，不被认可，被千夫所指，但他们从不后悔，依然坚持进行着反粥的伟大事业。
　　因为，他们是真心爱着少女们啊！
　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡！！
　　总有人要做点什么，这个世界，需要英雄！！！
　　刀疤男从包里拿出一张地图，贴在墙上，迅速做着战略部署。
　　“我已经调查清楚了，运载着粥粥练习生的车将在七点半到八点左右，从粥粥传媒出发，沿着青秀大道，向千叶体育馆行驶！”
　　“你们的任务是，不惜一切代价阻止运输车抵达终点！”
　　“等到她们错过规定的演唱会时间，我们的其他团员会在场内带起退票的节奏，等大规模退票行动掀起，这一波，必将扒下粥粥传媒一层皮！”
　　“本人反粥团团长不才，将总领此次行动，指挥各部门行动，我与大家同在！”
　　“我给这次行动命名为——守望粥粥！！”
　　所有人仰起头，肃然起敬。
　　最后，刀疤男收起了图纸，又说道，“前天晚上，我们反粥团里一些年纪比较小的小鬼组织起来，到粥粥传媒门口捣乱，虽然给我们反粥团丢了脸，但是也给我们提供了一个有价值的情报。那就是这个粥粥传媒，可能跟不良人有联系。所以，大家务必谨慎行事，这可不是游戏，是真的可能会丢掉性命的！”
　　此话一出，所有人都倒吸了一口冷气，但很快，这样的表情就消失了，取而代之的是更加坚定的信念。
　　人固有一死，或重于泰山，或重于衡山，或重于灵剑山！
　　为了可爱的女儿们，死又何妨？！
　　“明白！”众人齐呼。
　　“我们的口号是——”
　　“五减一等于零！”
　　“出发！！！”
　　...
　　...
　　粥粥传媒楼底，一众工作人员做着最后的准备工作，一排车已经停在了众人的面前。
　　乌云渐渐将魔爪伸向了蔚蓝的天空，将能见度变得低了许多，空气里突然多了几分焦躁的气息。
　　“要下雨了？”
　　桃果抬起头望向天空，皱着眉头道。
　　“啊，明明是我们的出道演唱会的说。”元樱鼓着嘴嘟囔道。
　　“没事啦，我倒是觉得雨天还挺惬意的。”椰奶笑着说，“现在跟以前当校园偶像的时候不一样了，我们不用再露天表演了，一会要去的可是千叶体育馆呢。”
　　听到椰奶这么说，大家的心情又重新好了起来。
　　是啊，经过了这段时间的练习，大家已经涅槃重生了。
　　她们将要在从未体验过的超大舞台上面表演，完成自己的出道演唱会！
　　“偶像们，坐这辆车。”林涵走上前，微笑地指向一旁的六人座白色商务车。
　　听到“偶像”这个称呼，少女们顿时在心里发出了“哦呼”的声音，眼睛里似乎都要有光了。
　　以前所有人都是称呼她们为“练习生”的，从今天开始，就是偶像了！
　　少女们依次上了商务车。
　　这一行车队一共有四辆车。偶像们一辆，导演组及工作人员两辆，还有一辆是总经理林涵和几名保镖。
　　早上七点四十七分，车队出发了。
　　因为今天是休息日，且时间比较早的缘故，此时的马路上车辆比较少，基本没有发生以往的堵车事件，但伟大的交警叔叔仍然在大清早就出来维持交通秩序。
　　车队依次行驶着，偶像们坐的车位于车队的最后。
　　偶像嘛，都是活力充沛的，少女们在车上一路上叽叽喳喳，有说有笑着，憧憬着未来美好的偶像生活。
　　从喜欢的艺人，到学生时代的故事，少女们无所不聊，明明在一起学习了数个月，却好像从来没有聊过这么多。
　　在大家聊得热火朝天之际，只有桃果出神地凝视着窗外的天空，微笑着，享受着这份独自的宁静。
　　“梦想，真的要实现了啊.......”
　　“轰！！”
　　一声巨响传来。
　　前方导演组的车，被一辆黑色轿车从侧面撞出一个巨大的凹陷，漂移出四五米的距离。
　　车辆外壳的碎片在空中飞舞。
　　少女们的瞳孔蓦然瞪大。
　　玻璃窗摇下，黑色轿车上戴着墨镜男人看了一眼少女所在的车，缓缓调转车头。
　　“他妈的！！”
　　司机怒吼道，方向盘三百六十度旋转，轰鸣的油门声响起！
　　“坐稳了。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





60.龙王の愤怒

　　运载车调转车头，一记神龙摆尾，疾驰而去。
　　“啊！！！”
　　少女们惊叫一声，撞在了一起。
　　“发生了什么？”桃果扶着座椅坐了起来，揉着脑袋，询问道。
　　“有袭击，是冲我们来的。”司机小哥的嘴角狠狠抽搐，踩在油门上的脚继续往下压。
　　“袭击？！什么袭击？为什么要袭击我们啊？”元樱惊叫道。
　　“不知道，你们先系好安全带，我答应过老板，就一定会护你们周全，交给我就行了！”
　　小哥这么说着，又一个急转弯，少女们再次发出尖叫。
　　坐在第二排的桃果与彩燕本身就系了安全带，坐在最后一排的少女们倒是被撞得一片狼藉，仁美的整个脑袋刚刚都摔在了椰奶硕大的小白兔上，好在弹性十足，给了仁美足够的缓冲，没有发生意外。
　　现在，所有少女都立即系好了安全带，无数血淋淋的事实已经告诉了我们，坐车一定要系好安全带！
　　行车不规范，亲人两行泪啊两行泪！
　　少女们从车的后窗玻璃望去，那辆黑色轿车在短暂的休整之后，果然再一次开了上来。
　　刚才那一场撞击，让导演组的车直接变成了残废。司机小哥仅凭一个眼神就看出了这绝不是意外，而是一场故意袭击！他在短短几秒钟的时间就做出了判断，少女们的生命安危最重要！
　　于是大叔迅速扭转车头，现行开离现场。
　　正是这果断，争取到了时间，让运载车与黑色拉开了一定距离。
　　但同时，少女们所在的运载车也与车队走散了。
　　没想到，那黑色轿车似乎是来玩命的，速度直接飙到了最高，一溜烟冲了上来，途中躲过一辆又一辆车，摆明了要把运载车撞上天。
　　“好啊...没想到遇到对手了。”
　　司机小哥的嘴角微微上扬，从座椅中间的夹层拿出一副墨镜戴上，然后点燃了一支烟，狠狠地吸一口，再悠悠吐了一口烟圈。
　　接着，他将手动挡拉到了最大。
　　这一套动作，怎么看都是要白给的节奏啊！！
　　少女们惊恐地手贴手，抱在了一起。
　　“曾经，我也是一个梦想在秋名山碰杯的赛车手.......”小哥自顾自地说了起来，“我一度放弃了梦想，成为了一个出租车司机，是那一天，老板和琉月小姐在我的车上，让我重燃了一次梦想...虽然我的车被扣了，还被拘留了七天，工资也没了。”
　　车前，那张“樱B4396”的车牌是那么的耀眼。
　　“是老板收留了我，让我重新成为一个司机....今天，赌上昔日车神的荣耀！我一定会带着你们成功逃脱！！”
　　......
　　“大哥，要是我死了，请照顾好我的老婆和孩子。”黑色轿车上，墨镜男在电话里如是说道。
　　“放心吧兄弟，你大胆冲，要是真有了三长两短，我铁定拿着你的保险赔偿金，住进你家，睡你的老婆！养你的孩子！绝不辜负兄弟你！”刀疤男正色道。
　　“好大哥，有你这句话我就放心了。”墨镜男颤声道。
　　“没事，没事...一定会好起来的！实在不行，反粥团还有成百上千的兄弟可以替你照顾老婆......”
　　墨镜男将电话挂断。
　　他哭了，不是因为害怕即将到来的危险，而是因为有这么多的好兄弟。
　　他缓缓将油门踩到底。
　　市区内，两辆车的时速表的指针都在缓缓顺时针旋转着。
　　两位车神，一场生死竞速，在这平静的千叶市早晨...开始了！
　　.......
　　轰隆——
　　随着一声雷鸣震颤，落小糖“哇”的一下抱住了落小路。
　　“你在干嘛？”落小路疑惑道。两人大眼瞪小眼。
　　“小糖害怕......”
　　落小糖委屈巴巴道，抓紧了落小路的手。
　　“你装什么装，在恐怖游戏里偷看女鬼裙底的时候怎么那么开心？？”
　　落小路敲了敲落小糖的脑袋，后者哀嚎着捂着头。
　　“姐姐也太没情调了！上次鬼屋也是这样！”
　　“哈？姐姐没情调？”
　　落小路当场就不满意了，要知道，她写出来的宫生与薰衣草的爱情故事，宫水三叶和立花泷的爱情故事，不知道看哭了多少。
　　堂堂文艺少女，居然被说没情调？！
　　岂有此理！！
　　一时间，落小路觉得自己的地位受到了威胁。
　　众所周知，在这段感情里，落小路是攻的那一方。
　　但是这么长时间来，落小路似乎从来没有表现出过攻的一面，一直在被落小糖牵着走。
　　这要是传出去了，实在有辱龙王名声。
　　这一次，难得地展示一下姐姐的威♂严好了。
　　“小糖。”
　　“嗯？”
　　落小糖抬起头，只见一只大手伸了过来，搂住了她的脖子。
　　落小糖的脸霎时一片羞红，正要顺着姐姐的手，躺入姐姐的怀抱时——
　　剧烈的震动从落小路的大腿传来。
　　电话响了。
　　淦！
　　落小路顿时尴尬不已，手臂僵在了原地。
　　她连忙掏出了手机，接通了电话。落小糖则一言不发地撇过了脑袋。
　　“林秘书你最好给我一个合理的解释不然你这个月工资别想要了。”落小路微笑着说出了杀伤力十足的话。
　　“老板，不好了！！”那一边，林涵的声音上气不接下气。
　　“又怎么了？”落小路被整无语了。
　　为什么这家伙每次打电话过来都是一句“不好了”，这霉比就没遇上过好事是吧？
　　“车队被...被袭击了，一辆黑车突然出现，撞了上来，导演组的车已经报废了，我们的车跟偶像们的车走失了！”
　　落小路的手瞬间僵住了，这是她短短一分钟之内第二次被冻结。
　　但是龙王毕竟是龙王，她很快保持了理智。
　　“你先安抚导演组的人，让大家不要惊慌，车队继续去演唱会场馆，我现在马上去偶像那边。”
　　“好......等等？！老板你去哪？？”
　　林涵话说到一半，落小路挂断了电话，然后一脚踹在了前座上。
　　前面立即传来一声“嗯！”的呻吟。
　　“虚，调转车头，往青秀路开。”
　　“是。”
　　......
　　看着窗外纷纷扰扰的小雨，落小路扶着额，四个头一起大。
　　很好，这群畜生成功彻底激怒了老娘。
　　他们犯了一个最不该犯的大忌——伤害老娘身边的人。
　　这一回，已经不是条子能够管得了的了。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





61.赌上车神的荣耀

　　车在一家商场门口停下了。
　　“小糖，姐姐现在要去做很危险的事情，你先下车，姐姐给你叫的士，你自己先去会场。”落小路侧过身子，对妹妹说道。
　　“不要，小糖要跟姐姐在一起！”落小糖嘟囔着嘴道。
　　“这种时候就不要任性了。”
　　落小路捏着落小糖的下巴，严肃道，“现场太危险了。”
　　“但是小糖想陪在姐姐身边啊.....姐姐不是答应过小糖的吗，以后不会再打架了。”落小糖认真地说，“小糖知道，姐姐打架很多时候是身不由己，为了小糖，姐姐已经很收敛了，小糖理解姐姐，就像姐姐总是让着小糖一样，所以小糖不会再阻止姐姐的决定，但是至少，让小糖在身边陪着姐姐吧！至少这样，姐姐也算是完成了对小糖毫无保留的承诺啊！”
　　落小路怔住了，她很少听到小糖一口气说这么多话。
　　对啊，自己不是答应过小糖，再也不会打架、以及对她毫无保留吗？
　　前者经常让小糖失望，至少在后者，落小路应该遵守承诺。
　　这也是为什么落小路这一次要带着落小糖出席这么重要的场所。作为粥树人的落小路带着妹妹落小糖在公共场合亮相，必然会招致媒体的疯狂拍照和追问，引发一系列的话题，明知道如此，落小路仍然带上了落小糖。
　　她就是觉得，既然已经做好了要永远在一起，那么生活就应该是两个人的，落小糖，从来都是落小路的一部分。
　　而落小糖也确实意识到了这一点。
　　落小糖握住了姐姐的手。
　　“尽管小糖的存在会影响到姐姐发挥，尽管小糖遇到危险会让姐姐分心，尽管小糖就是一个超级累赘，只会拖累姐姐的猪队友......但是就这一次，让小糖任性一次吧。”
　　女孩如浸在水中清澈而明亮的眸子，似有光，注视着姐姐。
　　“谁让你是我妹妹呢。”
　　落小路笑了，将身子转了过来。
　　“虚，开车。”
　　接着，落小路抚摸着落小糖的头，说道，“既然来了，就让你看看姐姐最真实的样子。”
　　......
　　十字路口，两个交警正在对接岗位。
　　“下雨了，注意点。”刚从岗位上下来的交警拍了拍准备换岗的交警，笑着说。
　　“那又能怎么样，总不能打伞吧？”换岗的交警笑了笑。
　　“害，你这新裤子是嫂子给买的吧，别给弄脏了。”
　　“这你都知道？”
　　“那可不，这裤子可贵了，她又没工作，估计付出了不少努力，哎，她还是老样子.......”
　　“你在说什么？？？”
　　嗖——
　　一道残影飞了过去，连带着溅起一滩与青草泥土混合在一起的泥水，泼了换岗交警一身泥。
　　“？？？？？？”
　　“什么东西过去了？？”
　　嗖——
　　又一道残影飞了出去。这回直接泼了交警一脸，全身上下都变得绿油油的。
　　转头定睛望去，只见一辆中型商务车和一辆黑色小轿车，以在高速公路都不敢这么开的速度在市区上一路火花带闪电地飙着。上演现实版速度与激情。
　　就你妈离谱！！！
　　交警火速掏出对讲机：
　　“各单位注意！各单位注意！一辆车牌号为樱B4396的商务车和一辆车牌号为樱B2200的黑色轿车在青秀大道超速行驶！请马上拦截！”
　　“重复一遍，一辆车牌号为樱B4396的商务车和一辆车牌号为樱B2200的黑色轿车在青秀大道超速行驶.......他妈的！赶紧来人！这速度根本不是人能开出来的！！”
　　千叶市交警支队的对讲机都要喊爆了！一时间整个频道一片混乱！
　　无数交警出动，一路上疏散路边的人群，和马路上行驶的其他车辆。并将一切前往青秀大道的路口迅速禁止通行。
　　不明真相的吃瓜群众被封路之后感到异常不满，在听说有两个疯子在这条道上飙车之后，人们兴奋起来了。纷纷抢着要进去看热闹。
　　千叶市公安局接到交警支队的电话，要求他们派出警车拦截。
　　第二侦查处课长正准备下去安排，却被局长压住了。
　　“不用出警，把群众疏散好，确保没人受伤就行了。”
　　课长百思不得其解。
　　“你没看出来吗？”
　　局长双手撑起下巴，一双犀利的眼神中满是深不可测。
　　“这哪里是普通的事故，两个人的车技都是顶尖的，一般人哪里有这势头，搞不好这就是黑帮火拼，先观察一阵再说。”
　　听到这话，课长恍然大悟，“在理！”
　　...
　　...
　　商务车一路风驰电掣，眼见着时速表转到了100km/km，前方路口，车辆速度锐减，原地漂移，在马路上划出一道优美的弧线。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　伴随着整个车猛地向右侧甩去，偶像们抱作一团，尖叫起来。
　　“能不能放我们下车啊！”元樱激动道。
　　“他的目标是你们，我的速度一慢下来，后面那辆车就会撞直接上来，我不能冒这个险。”
　　司机小哥又将一支烟吸完，狠狠道，。
　　“他们是什么人，为什么要这样对我们。”仁美带着哭腔抽泣道。
　　“麻烦给我点下烟。”小哥又将一支烟叼在了嘴里。
　　桃果身子前倾，拿出夹层的打火机，为小哥点上了烟。
　　“好家伙，小桃果给我点烟，我能吹一辈子！”小哥笑着吐了一口烟圈，“放心吧，在我的车上，比下车安全得多。”
　　“但是我们的演唱会，还有二十分钟就要开始了。”元樱着急道。
　　“对啊.......”连一向乐观的椰奶都低声道。
　　为了这一刻，大家等了太久太久。
　　就在即将实现梦想之际，竟然遇上了这样的事。
　　小哥摘下了墨镜，满是血丝的眼睛中异常坚定。
　　“这是老板交给我的任务，赌上昔日车神的荣耀，我一定会完成的！”
　　就在这时，前边隐约出现了好几道耀眼的光，闪得小哥睁不开眼睛。
　　“？！”
　　定睛一看，司机小哥握着方向盘的手颤抖了。
　　一、二、三、四......足足九辆小车，出现在了小哥的前方，打着远光灯，不要命似的朝着他撞来！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





62.逮虾户！

　　宽敞的青秀大道上，一辆中型商务车快速疾驰，它的身后，是一辆紧追不舍的黑色小轿车。
　　而与此同时，在他的面前，又同时出现了九辆排列成对的小车，不知道还以为是从哪里来的婚庆车队。
　　最令人绝望的是，在这条笔直的大道上，并没有其他路口，两边都是排列紧凑的建筑物，根本没有转弯的地方！
　　这速度，要是真的面对面撞在一起，那可是要出人命的啊！！
　　少女们也注意到了这一点，大家都慌了，纷纷抱在了一起。
　　“司机大哥，怎么办啊？！”桃果从后座抓着小哥的肩膀，焦急道。
　　“别慌。”
　　小哥狠狠地将烟吸完，表情淡定，从口袋里拿出了手机，拨打了一个电话，打开免提。
　　“正在为您开启语言留言，sorry.......”
　　“爸妈，今晚不能陪你们吃晚饭了。”
　　已经开始留遗言了吗？！！
　　“呜呜呜呜仁美还不想死！”仁美率先大叫哭出了声，一时间少女们的情绪都掉落到了最低点。
　　“安静！”
　　小哥一句咆哮，少女们顿时被吓得收了声。
　　“我说了，我会带你们安全离开这里，坐稳了！”
　　接着，小哥将车载音响打开，将声音调到了最大。
　　霎时，一阵颇有节奏的音乐响起。
　　都什么时候了居然还有心情放歌啊啊啊！！！
　　少女们都惊了，但是眼下，除了相信司机，她们也没有其他办法，只能听司机的吩咐，再次检查了一下安全带，然后牢牢抓稳了身旁一切能抓稳的东西。
　　这是一首来自樱花本土的神秘音乐，唱的是嘤语，节奏十分带感，歌词似乎也燃得不行。
　　小哥咧嘴一笑，看着面前越来越近的来车，他死死地握紧了方向盘。
　　“看着你步入夜色中，沐着皎洁的月光～”
　　“我试图阻止～”
　　“此刻的我脑海中突然浮现起无数画面......”
　　运载了五位偶像的商务车如一只箭一般飞速射了出去，丝毫没有要减速的意思！迎面就往车队的脸上冲！
　　太乱来了啊啊啊啊啊！！！
　　这不要命的架势，把反粥团的成员们都吓了一跳。
　　他们的任务是不顾一切阻止运载车抵达终点，为此可以用尽一切手段，但是唯独绝对不能伤害少女们！
　　要是少女们受伤，他们反粥团就可以集体自尽了！！
　　“你妈的！！这司机是什么疯子？！不知道车上载着粥粥练习生们吗？！不要命了是吧！！”跟在后面的黑车司机大骂道。
　　这一不要命的架势让所有黑车都慌了，他们立即减速下来。
　　由于他们的车紧挨着车，速度一变，一时间，直接车车相撞，一连串酿成了追尾事故！
　　但是运载车的速度完全没有要慢下来的意思，还在朝着众车飞速冲出去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”这回轮到黑车司机们尖叫了起来。
　　随着歌曲的持续，音乐跌宕起伏，来到了高潮！
　　“这似曾相识的感觉！”
　　“我以前一定来过这里～”
　　“站在街道上。”
　　“我知道我是时候离去了～”
　　“呜啊！！！！”少女们再一次呐喊。
　　司机小哥嘴角抽搐，在短短的零点零一秒内，他迅速将油门松开一半轻踩离合方向盘向左侧打两圈。
　　在运载车即将撞上黑车的时候，整辆车一记原地摆尾，轮胎在地上划出一道靓丽的火花带闪电，竟然调转了车头！转而朝反方向疾驰了出去！
　　少女们在车体验了一回在龙旋风里摇头晃脑的**，体验完之后当场激动了起来。
　　太帅了啊啊啊啊！！！
　　黑车们就这么眼睁睁地看着运载车当着他们的面扭了一下腰，撅起屁股朝向他们放了个屁，然后就这么开出去了。
　　妈的！被耍了！！
　　反粥团的人们意识到了这一点，连忙重新发动车辆，迅速开了出去。
　　后面那辆跟着的车显然也没反应过来，就这么眼睁睁地看着自己尾随了这么久的车，突然调转了方向，与自己擦肩而过。
　　离谱！！！
　　反粥团的人们彻底被激怒了。
　　很好！就你他妈会开车是吧？！
　　从现在开始，他们也不会有任何顾虑了。
　　反正这司机能保护好少女们的，既然如此，大家还谨慎个屁啊！
　　于是，整整十辆车同时解除了封印，重新上路。如一条没拴绳的野狗般冲了出去！
　　当年长坂坡上的曹老板要是有这觉悟，怎么会被云妹在他的垮下七进七出？？
　　逃出包围圈的司机小哥并没有松一口气，相反，那些黑车以更加的凶猛的姿态从后面跟了上来。
　　没完了！
　　在绝对的实力面前，小哥的这些车技或许化解得了一时，但是最终还是要被斩于马下。
　　小哥看了一眼导航，这里距离体育馆最快也还有五分钟的车程，但是弯道特别多，而且前方很可能开出了警察的封路路段。
　　在那里，小哥很有可能就要被黑车们淹没，不知所措了。
　　而求救警察也是不可能的，因为这样一来，偶像们在这辆车的事情就会被曝光出去，演唱会也开不成了，全部都要带回局子里录口供。
　　无论哪条路，都是死路一条！
　　正当小哥绝望之际，面前一辆车飞速行驶而来。
　　又被包围了？！
　　小哥猝不及防，连忙准备打方向盘，而那辆车却与他擦肩而过，转而朝着后面的车开去。
　　什么情况？不是敌人？？
　　小哥将车速减下来，从后视镜看去。
　　只见那辆突然闯入的车，缓缓打开了天窗。
　　一个少女走了出来，站在了车顶。呼啸的狂风吹起了她的双马尾。
　　“？？？？？？”
　　不仅是小哥，众反粥团也吓傻了。
　　这是什么操作？！
　　那是一个戴着口罩的双马尾少女，看不太清楚脸，但似乎化了很浓的妆，身穿着短袖体恤和牛仔短裤。
　　此时的少女，就这样站在车顶上，居高临下地看着面前即将撞上来的一众黑色小轿车。
　　她想干什么？？
　　经过了刚刚洗礼的众反粥团成员已经无所畏惧，一辆黑车迎面就撞上了上来。
　　少女纵身一跃...跳...跳了出去.......
　　跳了出去啊啊啊啊啊啊！！！！
　　少女一脚踹碎了驾驶座的挡风玻璃，脚踩在窗上，扶着车顶，对着里面的司机一脚又一脚，踹在丫的脸上。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





63.恐怖游戏

　　刚刚还在全神贯注开着车的黑车司机，就这么眼睁睁地看见那迎面开上来的车慢慢开到自己的旁边。
　　然后车顶上的少女就这么跳了过来，一脚把他的玻璃窗踢碎了，接着自己的脑袋就被一顿猛踹......
　　这特么是什么魔幻现实主义啊！！！
　　司机当即被踢得一阵头晕眼花，鼻血直流，晕了过去。
　　所有人都看傻了，这是在演什么？！超级英雄大片吗？！
　　痛失司机的黑车立即向右侧的人行道撞去，接着落小路又一脚蹬上了车顶，一跃跳到了另一个车顶上。这一通操作充分说明了什么叫做惯性！
　　“轰！”的一声，那辆车撞在了路灯上，汽车当场报废，发动机冒出大量黑烟，里面的人恐怕凶多吉少。
　　短短几分钟的时间，落小路便从出现到将第一辆车制服，全过程简直就像是在看科幻片似的！
　　而被落小路跳上车顶的司机顿时就慌了，他能明显地感受到头上有人，但是由于车速太快，他不能刹车也不能打方向盘，只能胆战心惊地继续开着。
　　随着一道闪电在前方的天际划出一道白线，大雨倾盆，整个天空都被乌云所覆盖，黑暗降临。
　　在一片昏暗之中，所有人都看到了那伫立于车顶上的黑影。
　　如同梦魇一般，散发着让有人都感到心惊胆战的压迫感。
　　大雨滂沱，打在少女的身上，她转过头，一双满是杀意的冰冷明眸在黑暗中似乎散发出幽幽的蓝光。
　　如果这个世界上有恶魔，那一定就是这个样子的吧。
　　透过后车窗，少女们瞪大了眼睛。
　　“你们觉不觉得，那个人的眼睛有点像小路姐姐啊。”桃果喃喃。
　　“哈？小桃果你魔怔了吧，小路姐姐可是全世界最好的文艺少女！跟这个...这个...怪物怎么可能会有一丁点的相像之处啊！”椰奶说。
　　“糟了！”彩燕突然大叫，“演唱会！”
　　司机小哥顿时反应过来，距离演唱会开始只剩下五分钟了。
　　眼下不是欣赏大片的时候了，不管那个人是谁，反正有她拖住后面的追车，运载车总算是安全了。小哥将油门踩到底，冲了出去。
　　“不好！快阻止那辆车！”反粥团的对讲机里震声。
　　一众黑车再度加速。
　　落小路纵身跳到车盖上，面对这突然蹦出来的脸，司机当场吓尿。
　　紧接着，落小路一拳打碎挡风玻璃，一手揪住了司机的衣领。
　　“妈啊！！！！”
　　司机开了这么多年的车，就特么从来没见过这种操作。落小路一把将他的头摁在了车窗上，司机晕倒。
　　车辆再次失控，即将往路边撞去。
　　说时迟那时快，虚的车刚刚已经完成了调转方向，疾驰而来，落小路稳稳地跳回了车顶上。
　　“姐姐太帅了！”落小糖激动道，“像在玩游戏一样！”
　　落小路没有理会小糖，转而又跳到了另一辆黑车。
　　在目睹了落小路连续两次的操作后，反粥团的所有人都要疯了！
　　这你妈是人类能够做出来的操作？！！这你妈是人类？？？
　　只要是被这少女盯上的车，最后都会避免不了打爆玻璃抓着一顿暴打！
　　这是造了什么孽啊居然遇到这种怪物！！
　　雨水打乱了落小路的头发，她将发箍扯了下来，双马尾变成了黑长直，在狂风之中，落小路湿漉漉的头发遮住了她的半张脸。
　　接下来，落小路开启了收割模式。
　　在这暴雨天气，能见度本来就低，加上落小路是在上方行动的，以至于所有人都摸不清落小路的动向。
　　一时间，愉快的行车彻底变成了恐怖游戏！
　　反粥团的成员们聚精会神地盯着前方的道路，一边寻找着少女，一边防止不会撞到友军。
　　突然，一张披头散发的苍白脸蛋带着那一双满是寒意的眼神出现在了玻璃上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　司机当场吓得屁滚尿流，手中的方向盘开始乱打，一下子撞到了身旁的车辆。
　　本来也在全身心投入在开车中的另一位司机被这突如其来的震动给吓了一跳，也开始乱打方向盘。
　　车队崩溃了！！
　　八辆车互相碰撞着，在这被雨水打湿的马路上各自漂移，不时能听见车辆报废的巨响。
　　落小路不紧不慢，像是出了幕刃的虚空掠夺者，将这辆车的司机揍个半死，又一下子消失在了原地，接着没过多久又猛地出现在了另一个司机的面前，没等丫反应过来又是一顿暴揍。
　　太吉尔折磨了！！！
　　这游戏为什么没有退出选项啊？！这踏马根本不是人玩的游戏！！！
　　尽管如此，还是有一辆车飞速突破了由落小路一个人形成的包夹芝士，朝着运载车追了上去。
　　正在开车的虚眉头一皱，从车座下拿出了一个平板电脑。
　　“少主，您来瞄准吧。”
　　虚将电脑交到了落小糖的手中。
　　“这是什么？”落小糖疑惑道。
　　看这瞄准的界面，有十字准星，有不断蛇皮走位的目标，她的DNA一下就动了。
　　“小糖最擅长这个了！”
　　落小糖竖起大拇指，瞄准着屏幕上的红点，眼神瞬间犀利起来。
　　接着，她成功计算出了红点的走位规律，以及下一步的动向，她摁下了按钮。
　　前车盖上立即升起了一个炮台，一颗小型飞弹“嗖！”的一下一溜烟飞了出去。
　　听到身后传来的动静，黑车司机疑惑地看向后视镜.......
　　这尼玛又是什么啊？！！！
　　玩不起是吧？！！
　　“崩！”
　　黑车的轮胎发生爆炸，黑车原地三百六十度螺旋飘逸，撞到了路边的电线杆。
　　“好耶！”落小糖欢呼。
　　“少主英明。”
　　在经过数次来自精神和肉体上的折磨之后，反粥团势力终于受不了了。
　　“停车！兄弟们，我们下去扁她！我们这么多人，还怕她不成！！”
　　所有黑车停了下来。
　　落小路一愣，然后她就看到了一群人打开车门，走了下来。
　　刚刚才又跳上车顶的她惊了。
　　还有这种好事？
　　...
　　...
　　“怎么还没到啊，演唱会已经开始了啊...偶像们不会出事了吧？”
　　千叶体育馆的大门口，林涵撑着伞，焦急地来回渡步。
　　突然，巨大的引擎声响起，一道强光照在了她的脸上。
　　就在这时，一辆商务车带着火花跟闪电，以神龙摆尾之势甩了过来，稳稳停在了她的面前。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





64.登台！

　　车门打开，当五位少女撑着伞从车上下来时，一个个披头散发，面容竟显得有些沧桑，根本不像是偶像，像是特么刚刚从叙丽亚打完暑假工回来的雇佣兵。
　　“林涵小姐！！”
　　仁美丢开伞，扑到了林涵的怀中，放声大哭道。少女们纷纷也都露出了劫后余生的释怀。
　　“没事就好...没事就好。”林涵温柔道。
　　“林涵小姐，演唱会......”桃果焦急道。
　　“已经超时了，所有观众都在等着呢，快跟我走，现在进去还来得及。”林涵说。
　　五位少女闻声，相互点了点头，然后迅速往场馆里跑去。
　　“辛苦了。”林涵对着司机小哥说道。
　　“不辛苦，命苦。”小哥生无可恋地仰起头，狠狠地吸了一口烟，一副无欲无求的模样。
　　“你们是怎么逃出来的？”
　　听到这句话，小哥的眼中勉强泛起了些许光，他转过头看向林涵，“我们遇到了飞人。”
　　“哈？”
　　...
　　...
　　场馆内冗长的走廊里，林涵追上了少女们。
　　“形象！形象！！”林涵叫道。
　　少女们这才反应过来，经过刚刚在车里的一路颠簸，大家的衣服都已经变得皱巴巴的，发型完全乱掉了。
　　“舞台那边我去解决，你们先去化妆室补一下妆，好好整理一下......”
　　“不用了。”桃果说道。
　　接着，五位少女同时迅速从腰间的挎包里拿出了一面小镜子，一边狂奔着，一边开始对镜贴花黄。
　　将衣服拉直，将发箍扯下来重新扎起头发，用气垫重新在脸上补粉底......
　　手法之娴熟，动作之熟练，竟然没有一丝误差，五位少女都在极度快速和整齐之中完成了这一套操作。
　　林涵都看呆了。
　　“早上五点五十分晨练，宿舍离大厅很远，迟到的下场可是很惨的。”桃果苦笑道。
　　林涵明白了。
　　这哪是偶像啊，特种兵也不过如此！
　　偶像大可不必这么完美！！
　　随着喧嚣声越来越近，少女们知道，舞台马上就要到了。
　　林涵立即反应过来，她掏出对讲机说道，“偶像们已经到了，马上可以上台，导演组准备一下！”
　　听到这句话，对讲机频道里立即响起一片欢呼。
　　“明白！各单位马上就位！我们的主角到了！”
　　“灯光师，音响师都准备好了吧？”
　　“等很久了！随时可以开始！”
　　“感谢大家的精诚协作，今天就是我们的King成名之日！”
　　“.......”
　　听到大家的声音，少女们感动得鼻头一酸。
　　能够走到今天，真的是要非常非常感谢很多人的帮助......
　　一直以来支持她们的粉丝，经纪人林涵小姐，练习室的魔鬼老师、粥粥传媒的大家，豁出性命的司机小哥，还有老板小路姐姐。
　　现在，就是用她们的成果回报所有人的努力的时候了！
　　经过刚才的灾难，此刻，少女们更加珍惜这来自不易的机会！凝聚力将空前绝后的强大！
　　随着前方的光明慢慢在众人的视线里展开，少女们互相牵住了手。
　　要上了！！！
　　...
　　...
　　轰——
　　雷声轰鸣，大雨一直在下，落小路沐浴在暴风雨之中，凝视着渐渐朝她靠近的人们。
　　落小路看了一下手机：十点二十八分。
　　女儿们应该已经登台了吧，作为唯一指定的亲爹，自己也得赶紧过去才是。
　　距离落小路从车顶上飞出来已经过去了五十二分钟，还有八分钟就满一个小时了。落小路的“文艺指数回溯”技能只能回溯一个小时。
　　八分钟，足够了。
　　反粥团成员们怀揣着满腔的愤怒，死死盯着落小路。
　　就是这个人，刚刚把他们吓得屁滚尿流，很有可能给他们留下了这辈子都不敢在雨天开车的阴影。
　　现在来到了陆地，看你还怎么跳！
　　“淦她丫！！”
　　司机们纷纷咆哮起来，朝着落小路冲了上去。
　　霎时，落小路的身上爆发出了极为恐怖的气场，越是靠近落小路，司机们便惊讶地发现，自己的心跳跳得就越快，油然而生无名恐惧。
　　“不要散开，小心她跳来跳去的，我们一起上！直接把她摁在地上！！”
　　落小路淡淡地看着他们，一想到自己的女儿们差点被这群畜生给害死，她就气得呼吸都忍不住大口了些许。
　　欺负她昔日沙口组的好姐妹的两个警察都沦落到那番下场，那么这几个恐怖分子又如何呢？
　　“【状态与体力】已生效。”
　　落小路从车顶满满走下来，对准汽车的车底，飞起一脚。
　　黑色轿车整辆车腾空飞起，撞了出去。
　　“？？？？？？？？？？”
　　崩——
　　汽车像是保龄球一般，命中所有人。
　　十几名男子跟着黑色汽车一同飞天，像是扫垃圾一样堆在了地上。
　　“玩你妈！！！！！”
　　天际只留下了这么一句咆哮。
　　......
　　千叶体育馆观众席上。
　　演唱会正式开始已经过去了十分钟，所有人都在极度煎熬着，整个会场一片嘈杂，大家都等得很不耐烦了。
　　“大哥？大哥？我们可以开始行动了吗？”一个男子对着对讲机迫切道。
　　“先别急，敢死队那边好像联系不上了！！”刀疤男焦急道。
　　按照原计划，反粥团的敢死队负责阻止偶像们进入会场，他们这些留守在会场里的，负责带节奏退票。
　　可是不知道为什么，电话居然失联了，他们联系不上敢死队那边了。
　　“这......”众人面面相觑，不知如何是好。
　　“不管了，你们先起哄吧！！”刀疤男说。
　　“好！”
　　一时间，观众席正中间的位置，突然站起了二十多个人。
　　正当那句“曰你妈，退钱！”准备喊出来时——
　　舞台灯光突然被打开，音乐节奏响起来了！
　　所有人的DNA瞬间就动！
　　这是《pick me》的前奏啊！粥粥练习生们的出道曲，练习过无数次的歌曲！！
　　反粥团成员们一下子就燃起来了，顿时从座位底下掏出了应援棒，当场开始跳起打call舞。
　　“嘿！嘿！嘿！嘿！！”
　　“嘿你妈啊！！你们在干什么？！！”刀疤男在电话里大吼道。
　　随着五颜六色的舞台灯光亮起，五位身穿高中生制服的元气少女，手牵着手站在了舞台上。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





65.终于！正式出道！

　　“梦寐以求的这一刻，朝思暮想着～”
　　“向着你的这颗心仿佛要爆炸，闪闪发光着～”
　　“如今再也无法隐藏～”
　　面向万千观众，身穿粉边雪白的小西装学生制服的少女们的脸上洋溢着灿烂的笑容，一边唱着，一边舞动着身姿。
　　这首《pick me》作为她们的出道曲，早已经在魔鬼式训练下唱跳过了无数遍，甚至可以精确到每一个动作的幅度，每一处站位的准确距离，做到分毫不差！
　　少女们清纯嘹亮的歌喉回荡整个会场内，元气十足的舞蹈在舞台上闪闪发光。
　　观众们全都燃起来了，再也没有人去讨论为什么少女们会迟到，全都投入在了少女们的表演中。
　　“虽然在节目里看过无数遍了，但是没想到现场的效果这么棒！！”
　　“妈啊！老夫的少女心！！”
　　“太可爱了吧！！看了心情真的会变好！！！”
　　“桃果宝贝的嗓音真的是绝了！！”
　　“呜呜呜呜她们是我看着长大的啊！！”
　　“这舞台效果简直绝了好嘛！！这不是吊打百分之九十的女团？！”
　　“自信点，我觉得这就是全樱花跳得最好的女团。”
　　反粥团成员们也是一把鼻涕一把泪，激动地摇晃着手中的应援棒。
　　“你们在干什么呢？！我给你们花那么多钱买前排的位置是让你们带节奏的，不要就看起表演来了啊！！”刀疤男怒吼道。
　　“呜呜呜呜我们也不想的大哥......”在一片喧闹之中，男子悲愤道，“女儿们的表演太惊艳了！其实吧，要是女儿们出道之后能够天天唱歌跳舞，出道也不是坏事........”
　　“对啊大哥...而且女儿们看上去很快乐的样子，尤其是小椰奶，笑起来太甜了.......”另一个反粥团男子说道。
　　“你...你们........”刀疤男都快被这群吃里扒外的气疯了，他激动得话都说不利索了：“还...还不快把视频电话打开，吃独食是吧？！老子要看我的椰奶酱！！”
　　随着歌曲的节奏缓缓升高，高潮部分即将来领。
　　少女们相互笑着对视了一眼，作为C位的桃果缓缓走到了正中间，在少女们的正中央仰起了头，闭上了眼睛。
　　“如今，我就是你的主人公～”
　　“l want you pick up！！”
　　桃果放声歌唱，最最甜美的嗓音圆润地、饱满地、完美地将这具高音所蕴含的少女感唱了出来。
　　回想起《粥粥练习生》第四期节目里，桃果在练习这段高音的时候，不是唱破音，就是被迫使用假音，被老板一顿批评。
　　如今，已经可以如此自信地将这一段唱了出来！
　　一时间，全场暴动，无数观众激动地直接从座位上站起，尖叫起来。
　　“别说了！！我选你！！！”
　　“桃果永远的神！”
　　“妈啊，这唱功，太棒了！！不愧是小桃果！！”
　　“这青春感，无敌了好嘛！这才是偶像，这才是女团啊！”
　　“现在的新人偶像都是什么怪物？？心疼我隔壁平均35岁的夕阳红过气九人女团呜呜呜......”
　　事实上，少女们今天的表演并不算完美。她们今天的眼神管理出了很大的问题。
　　在表演的过程中，少女们的眼神总是会有意无意地朝演唱会的入口处督去。
　　尽管台下人山人海，所有人都在为她们欢呼，但是少女们始终惦记着那个人——老板。
　　明明应该坐在嘉宾席的小路姐姐，从她们上台起就不见踪影。
　　为什么？怎么可以？？
　　少女们做梦都想让小路姐姐亲眼见证她们的出道演出，可真的到了这一刻，小路姐姐居然缺席了。
　　少女们感到非常失落，非常非常的失落。
　　但是这么长的时间的训练，让她们没有在表情上面表现出任何难过的情绪，她们仍然让自己沉浸在了梦想实现的快乐中，眼神不自觉地往入口，往嘉宾席的空椅子上看去，已经是她们最强偶像素质的结果。
　　当音乐临近尾声的时候，终于，一个熟悉的身影出现在了入口处。
　　身穿礼服的文艺少女，面带微笑，迈着优雅的步伐，风度翩翩地走进现场。
　　刚刚被暴风雨淋成落汤鸡，在马路上玩速度与激情反复横跳，然后又痛扁了十几个成年男人，换妆换衣服随便洗个澡吹个头发不用时间的吗？？能这么快赶到已经是个奇迹了好不好！！
　　落小路的出现，让一半观众顿时连节目都不看了，使劲伸长脖子向后看。
　　“卧槽！是树人姐姐！！”
　　“双厨狂喜！”
　　“唯一真神来了！”
　　看到这一幕，落小路顿时就不满意了。
　　明明是女鹅们的演唱会，怎么可以这样！另一半观众在干什么？！
　　只有一半人，说明女鹅们的演出还是相当出色的！
　　只不过，少女们并不会因此感到有意见，因为她们也激动坏了。
　　“l want pick me up！”
　　正在唱着歌曲最后一个高音的桃果，居然再一次破音了！！
　　明明已经很久很久没有破音过了，最后居然在出道演唱会上破音了！！
　　桃果瞬间吓到了，她立即做贼心虚地朝老板看去。
　　只见落小路面带着微笑看着她，一脸的宠溺。
　　落小路带着落小糖，径直走到了最前排的嘉宾席就坐。许多人这才注意到，粥树人的身后还跟了一只超级可爱的萝莉。
　　随即很多人就想起来了，这就是粥树人传说中的那个超级无敌可爱的妹妹。
　　一时间，又是一片惊呼。
　　在一片赞叹声中，落小路敏锐地捕捉到了一个“三年起步”的声音，她瞬间转过头，看到了目标。
　　然后，“B67排16座黄头发那个，找人把他做了。”落小路在手机里低声道。
　　第一首歌曲结束，五个少女走到了台前，对着全体观众鞠了一躬。
　　“大家好，我们是——King！”少女们齐声道。
　　台下重新激起一片欢呼。更多的尖叫声此起彼伏。
　　元樱立即微笑着做了一个“嘘～”的手势，全场安静了下来。
　　“从今天起，我们将以这个组合名正式出道成为偶像进行活动，真的是非常非常感谢今天到来的大家！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





66.完美谢幕

　　“刚才演唱的《pick me》，是我们出道第一张专辑的其中一首歌，我们的专辑名为《live》，共有五首歌，一会将会为大家演唱其余的四首歌，大家可以在演出结束后在右边的小棚子里买我们的签名专辑喔，演唱会现场价只需要一百九十九，购买便赠送King周边抽奖机会一次，买够十张额外赠送一次抽奖机会，有机会抽到King成员官方正版周边抱枕、项链等好物，集齐King全员抱枕，就可以兑换King组合签名合照一份！”桃果一口气说完。
　　坐在台下的落小路欣慰地点了点头。不愧是桃果，自己要求她背的内容背得可真熟啊！
　　桃果一说完，台下顿时就激起一片热烈的讨论。
　　“卧槽！King的签名照啊！！好想要！！！”
　　“什么？十连抽居然只要一千九百九十！为了女鹅们的抱枕，抽上几发又如何？！”
　　“签名照！！我要签名照！！！”
　　“哎，像我这样的穷逼可能只能买个四五张专辑了......”
　　落小糖瞪大了眼睛，惊恐地看着周围疯狂的人们。
　　“你们没事吧？？一百九十九抽一次诶！！！”
　　“藤逊都不敢这么玩啊！！！”
　　“到底是小糖疯了还是这里的人疯了？？”
　　此刻，年仅14岁的落小糖，感觉到自己的三观正在受到剧烈冲击！！
　　“这你就不懂了吧？”
　　坐在落小糖后座的一个大叔正色道，“我们这是在为信仰氪金！信仰你懂吗？！你知道妹妹们平时训练有多辛苦吗？为她们充点钱怎么了？！”
　　落小糖惊恐地看着大叔。
　　追星的人，好可怕！！
　　下一秒，落小糖的脑袋被落小路摁住扭了回来。
　　“叫那么大声干嘛，你想砸了姐姐的饭碗吗？”落小路敲着落小糖的脑袋。
　　“姐姐心真黑！”落小糖露出了相当嫌弃的神色。
　　“怎么能这么说，姐姐不多赚点，怎么给你更好的生活？”落小路教育妹妹。
　　“噫～小糖不被这个锅，干了坏事还说为小糖好，姐姐太差劲了！”
　　“你还小，等你长大就明白了。”
　　“姐姐也就比小糖大两岁好嘛！”落小糖鼓着嘴嘟囔道，“还好姐姐不是做网游的......”
　　“你说什么？！”
　　落小路突然激动了起来，抓住了落小糖的手。
　　“啊...啊？”
　　“对啊！姐姐怎么没想到，应该去做网游啊！网游比这个赚钱多了！”落小路恍然大悟。
　　还有什么比网游更加赚钱的娱乐项目吗？目前粥粥传媒唯一在开发的只有galgame游戏《Clannad》，网游领域还从来没有涉足过。
　　落小路何许人也？要是换了前世，那绝对是全世界都害怕她当策划的存在！一旦让落小路掌手了一款热门网游，那直接化身韭菜收割机，想赚多少都没问题！
　　且不说落小路有很多可以参考的现象级游戏可以直接搬过来，还有一个玩遍天下游戏的天才落小糖可以给落小路出谋划策，到现在还没进军游戏产业简直太可惜了！
　　不过还要再等等，等落小路找到能够将游戏跟文艺完美契合到一起的方式才行，因为做游戏实在是容易背负骂名，搞不好还会把“粥树人”的名声搞臭，前世诸如某马老板，某被冲进公司刺杀的老板，都是血淋淋的例子。
　　但是，已经可以先把网游这个提案提上日程。
　　看到姐姐突然陷入了某种愉悦的幻想中，落小糖明白，就在刚刚，她犯下弥天大错。
　　那就是，让落小路进军网游领域。
　　不关小糖的事！不关小糖的事！！
　　“在此特别鸣谢，龙江传媒、至上娱乐、特伦斯牛奶、基霸成人用品、乱慕乳液、NB动画制作公司、彼岸花动画制作公司、QWQ动画制作公司、企鹅集团、脏脏包轻小说对我们的大力支持！”桃果字正腔圆，将所有赞助商一口气说了出来。
　　“能够走到今天，真的是要再一次感谢大家！是大家成就了今天的我们！”
　　接着，少女们又一次深深鞠了一躬。
　　“请欣赏我们接下来的表演吧！！”
　　灯光熄灭，再次亮起灯时，少女们已经站好了位。
　　随着音乐节奏起，少女们再一次开始了表演！
　　如果说《pick me》能够如此惊艳，是因为少女们已经反反复复练习了无数次，那么接下来的四首曲子，都是从未在《粥粥练习生》节目中出现过的，但少女们的表演依旧堪称完美。
　　就像是一群读取了程序的机器人一般，每一处舞蹈，每一处歌唱，都没有任何失误！甚至找不到一丝毛病！
　　然而，她们却并没有给人任何机器人的感觉。
　　她们笑着，跳着，每一个笑容都是那么吸引人，让所有人都不禁去回想少女们一路成长过来的点点滴滴，任何忍不住为其感动得落下眼泪。
　　这样的偶像，怎么可能是冰冷的、麻木的，一群只会唱歌跳舞的机器人呢？！！
　　台下的许多观众也都是老饭圈了，以前就追过不少偶像，演唱会去的也不少。但是King的这场演唱会是真的刷新了他们对演唱会的认知。
　　理由相当简单粗暴——少女们的业务能力太强了！
　　以往的演唱会，大家更加在乎的是偶像们可不可爱，更喜欢的是跟偶像们互动，说笑，看偶像之间打打闹闹的快乐，毕竟唱歌跳舞什么的在网上也可以看。
　　但是King不一样。
　　她们的舞台似乎有一种魔力，大家从来没见过这么整齐干净利落的动作，动人的舞姿，曼妙的女性身体曲线，在舞蹈中展现得淋漓尽致。所有人似乎都在此刻明白了，“舞蹈”，不是扭两下屁股就可以的！
　　这，才是真正的舞蹈！！
　　唱歌也一样！
　　少女们的声乐功底完全可以媲美大陆当红歌手，虽说每一个少女都有诸如“高音”“rap”的地位，但是，每一个人似乎都是全能的！可以在少女感和成熟感之间迅速切换！！
　　在这场King的演唱会上，所有人到最后已经完全沉浸在了少女们的舞台而非本人上。
　　当所有歌曲唱完，少女们开始跟观众开心互动时，大家竟然感受到了前所未有的遗憾。
　　那种极度空虚，想要被少女们完全填满的感觉！
　　那一刻，老饭圈们产生了一致的想法。
　　从今天开始，樱花省的偶像界只有两个等级。
　　一个是King，一个是其他偶像！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





67.记者招待会

　　随着五颜六色的灯光谢幕，还有无数的鲜花掌声，King的出道演唱会终于完美结束了。
　　就连老二刺猿落小糖都看得津津有味，全程跟着观众们一起嗨了起来。结束的时候仍然意犹未尽，表示姐姐应该多带她来演唱会玩玩。
　　当落小路告诉落小糖，这些偶像的练习室就是小糖上次学跳舞的地方，并且她们一天训练十八个小时时，落小糖都惊了，看向少女们的眼神都变得崇拜了起来。
　　当时的落小糖只在那里练习了一个下午，便要用一生去治愈那段经历。台上这几个少女居然要在那种环境下学习这么久！
　　“原来小姐姐们是那种魔鬼环境下出来的偶像啊，难怪那么强啊～”落小糖由衷感叹。
　　“姐姐的业务能力也不差的好嘛。”
　　“噫，小糖又没看过姐姐唱歌。”
　　“她们可都是我的弟子。”
　　“真的假的？”落小糖质疑道，“姐姐是教了她们唱歌，还是教了她们跳舞？”
　　“姐姐教了她们做人。”落小路正色道。
　　“难怪。”落小糖顿时露出了相当鄙夷的神情，“我就说桃果姐姐说话怎么一股异味，原来是姐姐害的！”
　　“.......”落小路满头大汗，这丫头说话也太难听了。
　　演唱会结束，但是少女们的工作仍然没有结束，因为粥粥传媒在后场安排了一场盛大的记者招待会。
　　老板落小路携五位少女一起坐在了会议厅讲台上的桌前。
　　台下是挤得水泄不通的各大媒体和报社记者。
　　既然已经出道，有些问题是绕不开的，就算这些记者不主动来，落小路也要邀请一些知名媒体来报道一下，昭告全樱花，从今天起，偶像界多了一个叫“King”的女团。
　　本来落小路想顺便带着落小糖一起上台的，但是一向耿直的落小糖竟也忸怩了半天，说这是偶像们的发布会，她一个外人上去不方便。
　　落小路寻思着也是，而且落小糖的社交恐惧症虽然已经基本克服了，但是面对这么多镜头和摄像机，应该还是会感到很大的压力的，于是就放弃了让落小糖上来的想法。
　　有趣的是，当五位青春偶像团体的少女们，跟着她们的老板一起坐在台上时，明明落小路应该是大家长的身份，左边的五个人是她一手栽培的亲女儿，可是六个人坐在一排看起来居然一点违和感也没有。
　　人们这才意识到，大名鼎鼎的粥树人也不过是一个16岁的少女而已，King女团里的彩燕都18岁了。
　　该死，到底是中了什么幻术，全世界都没有把文艺少女粥树人当成未成年人看待！！
　　大概是她那无敌的优雅风度和让全世界女人都向往的气质吧，那可是上到四十岁的人妻，下到小学女生，都最渴望活成的模样。只能说这就是粥树人吗？！
　　在一片噼里啪啦的闪光灯里，少女们明显显得有些紧张，虽然她们刚刚才在数千人面前开了演唱会，但是这还是第一次以偶像的身份接受采访，各方面都有着些许压力。
　　不过落小路倒是媒体常客了，光是端坐在那里微笑着的画面，就让无数镜头都有意无意地往她的身上蹭，现场许多男记者也都是老树人粉了，夹带私货简直不要太严重，明明是坐在最右边的老板兼制作人，就差直接将摄像机怼在她脸上拍了。
　　虽然不愿意承认，但是，显然，文艺少女完胜了青春偶像！
　　不过这也跟五位少女因紧张表情管理不好有关。
　　来自风云社的记者提出了第一个问题：
　　“请问一下桃果小姐，粥粥传媒的练习生活真的像外界传的恐怖吗？”
　　好家伙，一上来就丢王炸！！
　　连落小路都不禁眉头一皱。
　　本以为这种招待会，一上来问的应该都是偶像们喜欢吃什么，看什么之类的大家喜闻乐见的问题。
　　不愧是以生怕搞不出大新闻闻名的风云社，上来就直接在粥粥传媒的雷区蹦迪！
　　现在全樱花可都知道粥粥传媒之前的“虐待练习生”风波，现在直接在出道当天问这问题，不可谓不毒辣。
　　现在全场镜头都聚焦到了桃果的身上。
　　桃果认真地思考了一会，“是的。”
　　此话一出，全场哗然。
　　风云社记者都愣住了，随即连忙接着道，“那外界传的关于粥粥传媒虐待练习生........”
　　“如果每天高强度训练十二个小时以上，早起晨练，睡前背理论就叫做恐怖的话，那就是恐怖吧。”桃果微笑道。
　　接着，还没等记者开口，桃果站了起来，严肃道，“网上那些传闻，其实我们也有看过。但是我在这里告诉大家，所有的课程，都是我们主动要求增加的，这是因为我们都想成为一个真正的偶像，我们愿意比别人多付出十倍的努力去学习，为了我们的梦想。如果把我们的努力当成是公司、老板对我们的压迫，这样对我们的努力是一种无情的否定，更是对栽培我们的老板的侮辱。”
　　此话一出，所有记者都惊呆了，大家连忙在笔记本上飞速记录着。
　　在面对这个问题时，所有少女的表情都变得十分严肃，桃果的话就代表着她们的心声。
　　落小路欣慰的笑了。果然没有白养这群女儿。
　　这一段播出去，关于粥粥传媒的风波，基本可以消失一大半了吧。
　　下一个记者提问：“这里有个问题想问一下椰奶小姐。”
　　椰奶一愣，随即露出了灿烂的笑，“好呀～”
　　“请问椰奶小姐最喜欢的艺人是.......”
　　“小路...不，树人姐姐！！”椰奶毫不犹豫道。
　　“能说一下为什么吗？”
　　没想到这个问题一出，所有少女都坐不住了。
　　“树人姐姐是这个世界上最最最温柔的人！”元樱叫道。
　　“树人姐姐是地表最强偶像！！没有人比她更厉害！！”椰奶说道。
　　“没有树人姐姐就没有我们的今天，她就像妈妈一样～”仁美小声道。
　　“树人姐姐真的是我们最好最好的姐姐！”桃果认真地说。
　　“我永远喜欢树人姐姐！”彩燕正色。
　　“.......”
　　所有人都被突然激动的少女弄得一脸懵逼。本来十分正式的场合一下子变得欢乐了起来。
　　当镜头对准坐在一边的落小路时。
　　只见落小路撇过了脸，捂住了侧脸。
　　她脸红了......
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





68.奇怪的问题

　　听到少女们都毫不避讳地说出最喜欢的艺人是自己时，落小路还有些小感动的。
　　什么嘛，这群孩子，可算是没有辜负自己的一片栽培～
　　但是当着这么多摄像机的面，如此不顾形象地争先恐后什么的，也太草率了，偶像还是要保持一下形象才是。
　　刚才那一段，引得是记者们一阵开怀大笑。少女们的可爱在刚刚的画面中淋漓尽致。
　　原本杀气腾腾的记者招待会，一时间氛围变得都轻松了许多。
　　“粥树人小姐知道偶像们都这么喜欢你吗？”方才提问的记者笑着道。
　　“我也非常喜欢她们。”落小路转过头，嫣然一笑。
　　简单粗暴且高情商的回答，立即引得全场鼓掌。
　　另一边的少女们直接化身小迷妹，用着含情脉脉的兴奋神色痴痴地凝视着落小路。
　　至少在这一点上，偶像们跟记者们达成了惊人的一致。
　　原来咱们跟偶像也是有共同点的！
　　“这里还有一个问题想要问一下元樱小姐。”又一个记者举手发言。
　　“我吗？”元樱水汪汪的眼睛一下子瞪大了。
　　“元樱小姐有着一米七八的身高，还有着发育较好的...身材，以至于网上很多人都不相信你十三岁的年龄，请问你是怎么看待这件事的呢？”
　　此话一出，其他几位少女纷纷忍俊不禁。
　　别说是网上的人，就连她们这些与元樱朝夕相处的伙伴，也都好几次当着她的面调侃，“小元樱的胸好大啊！好羡慕！！”“好想跟小元樱交换身体啊！”“小元樱快告诉我你们家祖传的增大的方法，一定有那种东西！”
　　元樱的桃子脸一下就红了，虽然这种问题经常听身边的人提起，但是在这么正式的招待会上回答还是会比较慌张的。
　　一时间，元樱也不知道该怎么回答这种问题，羞得满脸通红。
　　“不是...这是.......但是！元樱就是十三岁啊！！”
　　憋了半天，元樱鼓着嘴大叫道。
　　“卧槽太可爱了！！”一个男摄影咆哮起来。
　　众记者摄影纷纷狂摁快门，美少女的回答已经不重要了，这不拍下来可是要后悔终生的！！
　　接下来又分别对其他的少女问了一些比较日常的问题，诸如偶像们平时是喜欢喝可扣还是白事，学习这么长的时间影响最深的是什么姿势，如何看待中栋局势等等......基本没有出现什么敏感问题了。
　　因为在一开始的时候，桃果就已经用了最好的回答抨击了针对于粥粥传媒的风波。
　　“最后一个问题吧。”桃果说道。
　　此话一出，记者们立即疯狂了起来，拼了命地举起手。
　　面对着台下纷纷抢着举手，露出极为期待神色的记者，桃果有些不知所措，总觉得点了一个就会让其他人失落。
　　这时，站在前排的一个记者大叫道，“请务必让我来，我这里有全网粉丝最最关心的问题还没有提问！！”
　　最最关心的问题？
　　话都说到这份上了，桃果也不能不叫他了。她点起了那位男子。
　　只见男子见自己被点，大喜，连忙站了起来，他扫视了一圈端坐在台上的偶像们，表情瞬间变得相当严肃。
　　“并不是我信口雌黄，下面这个问题是综合了微博、贴吧两大APP最受粉丝们关心的问题盘点出来的。”男子正色道。
　　听到这句话，桃果也不禁紧张起来，端正了坐姿。
　　“在这里询问一下桃果小姐，请问你们King成员平时会拉屎吗？”男子眉头紧锁，死死地盯着偶像们。
　　“不会哦。”桃果立即微笑道，“我们King的偶像是不需要拉屎的。”
　　“不是...偶像也是人类，只要是人类，那就一定.......”
　　“不会哦。”
　　“怎么可能...这么说实在是有违生物学，怎么想都绝对.......”
　　“不会哦。”
　　桃果笑眯眯道。
　　全场立即欢呼了起来。
　　“太好了！！King跟树人姐姐一样，都不需要拉屎！！”
　　“不愧是小天使树人姐姐培养出来的偶像，太棒了！！”
　　“树人姐姐永远的神！！！”
　　此时此刻，站在门口偷窥着这一切的落小糖露出了十分惊恐的表情。
　　“这个世界因为姐姐的到来最终还是疯掉了！！”
　　最后一个问题结束，少女们都露出了如释重负的表情，瘫坐在了椅子上。
　　这时，风云社的记者再一次举起了手。
　　“这里还想询问粥树人小姐一个问题。”
　　“问我？”落小路疑惑道。
　　这是King的记者招待会，又不是自己的。
　　来了又想采访King，又想趁机采访粥树人是吧？想得倒是挺美！门票钱又不多出点。
　　不过今天演唱会顺利举办，女儿们又孝心十足，落小路的心情不错。
　　那就为了保持人设，勉强答应好了。
　　“你说。”落小路微笑道。
　　“请问今天跟粥树人小姐一起来的人是谁？网传那是粥树人小姐的妹妹，请问是这样吗？”
　　听到这个问题，落小路也是一愣。她还真没想到话题会往小糖的身上引。
　　站在门口头盔的落小糖不由得往外缩了缩。
　　“请稍等一下。”落小路说罢，站起身，走下台，一直走到了门口。
　　小萝莉鼓起小嘴，幽幽怨地看着姐姐，粉嫩的小脸上微微泛红。
　　落小路拉起了落小糖的手，往里走去。
　　所有记者见到这一幕，纷纷张大了嘴，然后举着照相机的手都颤抖了。
　　所有人还是第一次这么近距离地看到了粥树人的妹妹！
　　那个传说中文艺少女的超可爱萝莉妹妹，原来是真的存在的啊！！
　　偶像们也都兴奋了起来，满脸痴笑地看着两人，就像是后辈在看幸福美满的夫妻长辈走红地毯一样。
　　在所有人的注视中，落小路拉着落小糖走上了台。
　　有着一张稚嫩白皙的娃娃脸的落小糖，羞红了脸低下头。
　　太吉尔可爱了吧！！
　　无数闪光灯闪个不停，摄影师们按快门的手指都要摁酸了！！
　　尤其是粥树人和这萝莉的同框合影，太绝了！！！
　　“既然大家感兴趣，我也就不瞒着大家了，她就是我的......”
　　落小路顿了顿，笑着道，“妹妹。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





69.偶像界的变革

　　听到这句话，落小糖在下面掐了一把落小路的大腿。
　　落小路尴尬地笑了笑，没有说话。
　　“喔～～太可爱了！！”
　　“有考虑出道吗？！完全可以诶！！”
　　“不愧是神的妹妹，神仙颜值！”
　　“确认过了，一定是亲生的！！”
　　摄影师摁下相机快门的手就没停过，不断地发出惊呼的声音。一些记者也急了，没有相机就直接掏出手机拍照。
　　总之就是非常可爱！！
　　“我妹妹的名字呢，就不告诉大家了，既然大家感兴趣我就让大家看看我可爱的妹妹～她没有出道的想法，她只是一个普通人，希望大家不要因为她是我的妹妹而去打扰她的生活，这样的话不仅会给我妹妹带来困扰，也会给我本人带来很大的困扰。”
　　最后这一句话，落小路特地加重了语气。
　　所有人不由得深吸了一口气。给粥树人这样的小天使带去困扰，那可是天理不容的事情！拉到大街上被所有人唾弃都不为过！
　　而且，网上一直以来都流传着一个神秘的魔咒：千万不要招惹粥树人。
　　只要是得罪过粥树人的，下到个人，上到著名上市公司，那下场都极惨，总是会死于各种奇妙的玄学意外。
　　有粥树人亲口说的这句话，想必也没人敢去跟踪拍照这个妹妹了吧！
　　在一片掌声之中，记者招待会正式结束。
　　散场的时候，落小糖揪住了落小路的衣角。
　　“怎么了？”落小路转过头。
　　“姐姐为什么要那么说？”
　　“说什么？”落小路装傻。
　　“就是...就是说小糖是姐姐的妹妹啊！”
　　“难道不是吗？”落小路惊恐道，“小糖都不愿意认姐姐了吗？！”
　　“笨蛋姐姐！傻猪姐姐！太差劲了！！”
　　落小糖急得直跺脚，她撅起小嘴，松开了手，快步往前走去。
　　落小路笑了，她一把抓住了落小糖，将其搂住。
　　虽然落小路这人在感情方面有点神经大条，但是还不至于连这点情商都没有，毕竟两世加起来也活了几十年了。
　　“安啦，是姐姐不好，姐姐也想把跟小糖的关系公开的，但是现在还不是时候，毕竟女孩子和女孩子之间.......姐姐的形象不能崩坏，小糖你能理解吗？”
　　落小路露出了有些愧疚的表情，温柔道。
　　“哼——”
　　落小糖撇过脸，表情依旧是相当嫌弃。
　　不过落小路看得出来，小糖已经没在生气了。
　　这丫头，在很多地方其实还是很懂事的。
　　“饿了吧？姐姐回去给你做香喷喷的白米饭！”
　　落小路一边哄着妹妹，一边牵着她离开。
　　...
　　...
　　出道演唱会结束的第一时间，当然是网上冲浪了。
　　果然，关键词“King”在各大论坛都引起了极大的话题讨论度。
　　各种醒目的标题如爆炸般出现在各种地方。
　　“粥粥传媒最新偶像团体King正式出道！首日演唱会重新定义‘偶像’一词！”
　　“震惊！King的制作人竟然是她！”
　　“知名作家、歌手、文艺少女粥树人竟现身King，对于King，她这样说.......”
　　讨论度最高的，还要数King的舞台效果。
　　一般来说，演唱会现场是不允许转播的，但是还是有不少人在那一天没忍住，录下了偶像们跳舞的视频。
　　当King表演的视频被发布到网上后，顿时引起了轩然大波。
　　整个业界都轰动了！！
　　当JY传媒老板毕孙看到这条视频时，豆大的汗珠从他的额头渗了出来。
　　他慌了。
　　这个一手打造了JY偶像帝国的男人，他竟然慌了！
　　近乎变态完美的舞蹈，无敌的唱功，很难相信，这居然是演唱会现场的表演！！
　　没有重新拍摄，没有修音，就是现场表演！竟然能达到如此恐怖的水平！！
　　这是什么恐怖的业务能力？！
　　毕孙点烟的手微微颤抖。
　　他很快就意识到，这个叫King的新团的能力，已经远远超出了自己手底下任何一个偶像团体！
　　坏了！唱歌跳舞这一块，属实是给粥树人玩明白了啊！！
　　即使没有后来的那段桃果的采访，就凭这个舞台效果。之前的所谓泯灭人性，训练机器人，地狱练习室的言论就已经全部破产了！因为显然，这就是一个非常成功的偶像团体，每一个成员的个性都十分鲜明，从少女们的人气就可以看出来。
　　不得不承认，粥粥传媒的那个培训方式...好像是有用的！！
　　他突然想起来，早在一个多月前，副总经理贾开就曾经向董事会提交过修改练习模式的提案，参照粥粥传媒的模式，重新规划练习生的培养方式。
　　当时贾开就火急燎燎地对社长毕孙说，粥粥练习生一定会给现如今的偶像界格局带来巨大的冲击。
　　毕孙没有相信，高傲地驳斥了贾开。现在想想，贾开说的是对的！
　　这个组合很有可能真的要改变偶像界了。
　　毕孙两手托腮，咬着牙。
　　粥树人，又是你！
　　为什么你每次都能比别人先看到很远的一步！
　　这就是传说中的商业天才吗？真不甘心啊.......
　　最终，毕孙还是重重地叹了一口气，打了电话给贾开。
　　“你上次的那个议案，可以尝试一下.......”
　　...
　　...
　　“小糖，吃饭了！”
　　裹着围巾的落小路端着热乎乎的菜，走出了厨房，一声叫喊贯穿三层搂的别墅。
　　“来了～”
　　打完电动的落小糖慢悠悠地从地下室走了上来，然后就看到了一群打扮得花枝招展的少女前前后后地帮忙端着碗筷。不时传来说笑声和餐具乒乒乓乓的声音。
　　“你好啊！妹妹，我们又见面了～”桃果立即迎了上来，笑着道。
　　“哇！小路姐姐的妹妹太可爱了！！”椰奶尖叫道。
　　“别去骚扰妹妹了，快来帮忙。”彩燕叉起手，严肃道。
　　两人这才立即离开。
　　落小糖一脸懵逼，等反应过来的时候，所有人都已经坐在了饭桌上。
　　“偶像们今天表演不容易，姐姐就让她们来家里吃饭了。”落小路笑着道。
　　“笨蛋姐姐！”落小糖嘟囔着，坐上了椅子。
　　“我开动了！”
　　少女们齐声道，接着便开始动筷子。
　　“嗯...！！！”元樱猛地抬起头，“小路姐姐家的白米饭好好吃！”
　　“小元樱很喜欢吃饭呢～”桃果笑着道。
　　“这里的大米不行，你应该去我老家那里看看。”落小路道。
　　“我们的老家不就是千叶吗？”落小糖疑惑道。
　　“不，不是，我说的是另一个地方。我们那的大米都是经过杂交培育的优良基因，产量高，还比这里的好吃多了。”
　　“为什么呢？”元樱问。
　　落小路的声音突然温柔下来，轻声道，“因为我们那里有一个很伟大很伟大的英雄啊。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





70.短暂的假期生活

　　为了迎接五个偶像，未来粥粥传媒的顶梁柱，落小路今天可是花了一番功夫做饭，将最擅长的红烧鲤鱼、咸鱼肉丸一一献上。
　　虽然都是很简单的家常菜，但是作为当家照顾了落小糖多年的女人，落小路已经将这些家常菜烧得很好吃了。
　　而且落小路何许人也，能够吃到粥树人亲手烧的菜，那性质一下就不一样了啊！
　　这普普通通的鸡蛋炒番茄，由文艺少女打造出来，那简直比米其林餐厅的高端食材还要有格调！
　　“没想到小路姐姐做饭也这么好吃！”
　　“天啊，还有什么是小路姐姐不会的吗？”
　　少女们纷纷发出了由衷的赞叹。
　　这一波舔得落小路还是很舒服的，“嘤嘤嘤.......”
　　这时，角落里，传来了抽泣的声音。
　　只见仁美一手端着筷子，一手抹着眼泪，哭得梨花带雨的样子。
　　落小路一下子愣住了，她连忙询问道：“怎么仁美？是饭菜不合胃口吗？”
　　“不...不是.......”
　　仁美哽咽道，“小路姐姐那么厉害的人，平时都是自己做饭吃，仁美一个小小的偶像，却天天叫外卖......仁美真是太差劲了.......”
　　啊这。
　　落小路一下子被整不会了。
　　这毕竟是落小路为数不多作为资本家的优点之一了：不请佣人，饭自己做，家务自己打扫，保持勤俭节约。
　　但是除此之外，剥削压迫恰烂钱的坏事落小路可没少干，相比之下落小路觉得前者根本不算什么。
　　“我是习惯了自己做饭。”落小路微笑道。说了一句根本不能算作解释的话。
　　“身为公司社长，小路姐姐还亲自做饭！太了不起了！”彩燕说道。
　　“能够认识小路姐姐真是太好了呜呜呜～”元樱说。
　　“对！身为小路姐姐的学生，我们也要养成勤俭节约的好习惯！”桃果放下筷子，认真地说。
　　“桃果说得对！”
　　“对啊！要向小路姐姐学习才是！”
　　众偶像纷纷认真地点点了头。
　　落小路当即感动得不要不要的，她没想到，这群少女竟然如此懂事。
　　落小路欣慰地看着少女们，说：“好！好啊～从今以后我就取消大家的营养餐了，大家以后就跟其他的一般员工一样，充卡吃外包食堂餐了。”
　　“好！”众少女高兴道，“我们一定会发杨树人姐姐勤俭节约的好习惯的！”
　　这一波啊，这一波又省下了不少经费。
　　得赶紧想个办法让女儿们知道自己每天工作到多晚才是！
　　吃完饭，少女们帮忙洗了碗。
　　最后，落小路又带着少女们一起合影了一张，久违地发了一条微博。
　　六个美少女同框出镜的照片，成功成为了万千网友的手机壁纸。
　　看到照片的那一刻，落小路不禁也有些感慨。
　　原来自己在不知不觉中已经成为前辈了啊。
　　...
　　...
　　送走了少女们，落小糖日常进入了游戏状态。而落小路伸了个懒腰，盘算了一下接下来的行程安排。
　　似乎只剩下了下周的《你的名字》配音工作了。
　　在这之前，落小路终于迎来了一个短暂的假期，可以好好给自己放个假了。
　　抽出时间，落小路将《天气之子》的第二卷完成了。打算等《你的名字》电影正式出的时候再发售，到时候还可以借此搞一波声势浩大的宣传。
　　关于演唱会那天，那几个被落小路打成重度伤残的恐怖分子，后续落小路也去了解了一番。
　　公安局完全将这件事情当成了黑帮火拼，将那十几人全部以违反交通规则的罪名拘留了七天，对于逃离了现场的落小路所在的车辆，到现在都还没有任何要追究的样子。
　　这就很离谱了，那些家伙怎么看都压根不是违反交通规则这么简单的事情好嘛！那一天整个千叶市都快变成了民风淳朴的洛圣都了！
　　怎么看都至少也是四颗星起步，别说飞机坦克，连像样的武警都没出动，最后来了几辆警车就全部打包押送回去了。
　　这想法估计也相当单纯：反正是你们黑帮揍黑帮，你们俩的恩恩怨怨，受伤的也不是什么好人，我还凑进去干嘛？得了，一了百了，胜出的那一边干脆就不追究了。
　　最恐怖的是，当时被封路的街道上，还是有一些路人没有驱散完，一辆被落小路一顿胖揍的黑色小轿车往路边的电线杆撞了过去，当场吓得路边一个大爷心脏病发作，进了医院。
　　事后，老人的家人闹上交通局，要求查看当时的监控摄像头。
　　局里拒不提供，说是老人自己想不开，往电线杆上撞。
　　老人的家人急了，说大爷绝对不可能自杀。
　　局里继续装哑巴，还警告所有局里的工作人员，谁要是敢传出去，就别想参加考核了。
　　太过分了！
　　想到这，落小路就感到痛心疾首，捶胸顿足。
　　人类，还有希望吗？
　　好好的千叶，怎么就变成了这样！到底是什么人的存在让这座城市变得如此目无王法！
　　是我啊，那没事了。
　　别尬黑，现在的落小路可是为世界文化产业做出突出贡献的伟人，这顶大锅她可不背。
　　晚上，正在工作的落小路收到了尹兔兔每个周日例行汇报工作的短信。
　　虽然现在的落小路就是汉献帝，但是表面的形式还是要走的。
　　关于组织近期的活动，收取的保护费，打下的盘口，新招的人手等等，这些数据落小路都是要过目的。
　　不过落小路也不管事，这些东西看看也就看看了。
　　现在的沙口组里，三把手尹兔兔相当于内阁首辅，负责拟定重要策划，四把手夏小静相当于司礼监掌印太监，负责批红，两个人就可以决定组织的所有事情，其实不用大事小事都来找落小路的。这么频繁地找落小路，足以说明落小路在整个沙口组的地位依旧牢固。
　　而今晚，尹兔兔除了汇报工作之外，还特地打了个电话过来，向落小路汇报了一个消息。
　　“小路姐，出大事了。”尹兔兔严肃道。
　　“怎么了？”
　　“公安厅想要约谈咱们。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





71.祁威的邀约

　　“公安厅约谈？”落小路当即头大了起来。
　　身为不良人的头头，落小路对条子绝对是没什么好感的。尤其是之前的SY部双雄，为达目的手段之卑劣，更是大大降低了落小路对条子的印象。
　　特地说了是公安厅，而不是公安局，说明想要找沙口组的是樱花省的那位大人物。
　　在樱花省这个自主独立性极强的大省，公安厅就相当于国防部一样的存在，掌握着整个樱花的治安。
　　国防部找帮派约谈是什么鬼？
　　总不能是请沙口组过去办文艺汇演的吧？
　　怕不是鸿门宴吧！
　　“你不是搞外交的吗？这种事情你去办就好了。”落小路说道。
　　“不行啊小路姐。”尹兔兔说，“其实约谈的不是咱们，公安厅厅长祁威点名要见的只有小路姐一个人～”
　　“点名见我？？”
　　“说是以个人的名义邀请小路姐谈话，跟公安厅没关系，其实在信里的自称，署名都是公安厅，怕是很难拒绝了。”
　　听到这句话，落小路立即敏锐地察觉到了不对劲。
　　完了，这回是摊上大事了！
　　祁威何许人也？樱花省公安厅厅长兼任樱花省副省长、樱花省常委，整个樱花的三把手，公安队伍的一把手。
　　落小路又是何许人也？连黑道都推崇至极的龙王，整个不良界最叱咤风云的人物。
　　白道的一把手找黑道第一代表谈话，还不是以官方名义，是以个人名义，这是想干嘛？？讨论共同建设美好樱花吗？？？
　　还是把落小路当成宋江了，直接招安整个沙口组？给落小路一个官做做？关键现在都是二十一世纪了啊！！而且谁要一大群未成年人啊？！
　　就以前落小路干的那些烂事，她稍微换位思考了一下，自己要是公安厅厅长，恨不得把骑在自己脸上拉屎的落小路生吞活剥了，还龙王，直接给你整成蛆王还差不多！
　　准没好事。
　　落小路得出结论。
　　关键是这还不能拒绝，如果对方只是市里的警察局，落小路嚣张一点就不管他了，偏偏对方是省公安厅，官大得吓死人。
　　“怎么办？小路姐。”尹兔兔说道，“兔兔可以陪你一起去。”
　　“我先想想吧，他约的什么时候？”
　　“明天晚上，东京，最晚明天早上就要启程。”
　　“好。”
　　落小路现行挂断了电话。
　　她躺在床上，麻了。
　　自己这边的文艺事业搞得风风火火的，文艺少女的名号越来越大，现在居然要以第一不良少女的身份赴会这种和鸿门宴。
　　这就是为什么落小路极力不想回不良界的原因，就算她可以什么都不干，但只要还挂个名在那里，什么破事都有可能找上门来。
　　无论落小路怎么想，都想不到堂堂厅长找自己的原因。
　　在落小路一筹莫展之际，她刷着手机，无意间看到了一条新闻。
　　“昨日，千叶市红渡新区再度发生杀人案，据悉，这已经是千叶市近一个月发生的四次杀人案，根据法医的鉴定，这四起案件均为蓄意杀人，且均为同一人所谓，初步判断，这是一个连环杀人犯.......”
　　连环杀人？这么恐怖？
　　落小路不由得感到一凉，居然就在千叶市。看来要给落小糖上学多配备两个保镖才行.....
　　这么犹豫着，时间已经到了第二天，落小路被迫踏上了前往东京的路程。
　　既然这厅长想见自己，那就见吧！
　　好歹老娘也是不良少女，要是落下话柄被人嘲笑不敢去就不好了。
　　既然是公安厅的邀请，落小路也给足了他面子，她并不是一个人去的。
　　除此之外，与落小路通行的还有鬼狼组的老大羽玄，以及他的一干小弟。
　　没有让包括尹兔兔在内的沙口组的姐妹们陪同，是因为落小路不想让组里的其他姐妹知道，以防引起混乱。目前知道这件事的仅仅只有落小路和尹兔兔两人而已，连夏小静都不知道。
　　要是真传出去了，让其他人感觉落小路受了委屈，就那些不良少女的暴脾气，一大群人直接干到东京都是有可能的。
　　而只带尹兔兔和她心腹那么几个人明显是不够的，尹兔兔属于文官，毕竟是小萝莉，五个尹兔兔都不够一个夏小静打的。要是鸿门宴上真出了什么事，多些战斗力也是极好的。
　　最最最重要的原因，羽玄这个儿子是真的好用。
　　“师傅，我带了三十个人，全是我们鬼狼组最能打的兄弟！来看看吧！”
　　机场外，羽玄兴冲冲地对落小路说道。
　　头戴太阳帽，身穿清爽的短袖和牛仔热裤的落小路微微一笑，将帽子抬起，面前是一众排列整齐的不良少年，每一个都是身强体壮的模样，在太阳底下肆意挥发着男性荷尔蒙，纷纷对落小路投以崇敬的目光。
　　路人不知道的，还以为是什么青年旅游团，搁这出发前做洗脑工作。
　　落小路举起手：
　　“同志们好！”
　　“龙王好！”
　　“同志们辛苦了！”
　　“为人民服雾！！！”
　　三十猛男高声道。
　　“好，很有精神！”
　　落小路嫣然一笑，拍了拍羽玄的肩膀，“谢了。”
　　“师傅跟我客气啥！我们组的这些家伙可是很期待能够给师傅效力的！要不是师傅不要那么多，报名来可有好几百人！”
　　“那也要感谢你。”
　　“哎呀.......师傅一定要谢的话，下次记得穿黑丝出来.......”
　　“咱们走吧。”落小路无情打断，转身往机场里走去。
　　剩余的人立即跟上。
　　“话说师傅，你带这么多人手去干嘛？”羽玄追了上来，询问道。
　　“去见公安厅厅长。”
　　“哦.......嗯？？？”
　　羽玄傻眼了，当即愣在了原地，“公安厅厅长？！！”
　　...
　　...
　　乘坐了一个多小时的飞机，众人来到了东京。
　　熟悉的大城市，熟悉的人口密度。
　　三十人围成一个圈，将落小路包围在中间，一路上迎来无数路人侧目，不知道的还以为是什么国际明星。
　　“想死是吧？”落小路不悦道。
　　众人这才散开。
　　一直走出机场，刚到出口，一个西装革履的男子走了上来。
　　“您就是落小姐吧，是祁厅长让我来的，请跟我来吧。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





72.二虎相见

　　落小路看了一眼身后的人。
　　“祁厅长吩咐过了，只让落小姐和......”男人看向了落小路身边的羽玄，皱起了眉头。
　　羽玄当即露出了十分期待的眼神，眉毛不停跳动。
　　“你寄吧谁啊？”
　　“我们帮派好歹也进了樱花十大帮派啊！不配被祁厅长认识吗？！”羽玄急了，被落小路一敲头缩了回去。
　　“祁厅长日理万机，要管理整个樱花的治安，不是什么人都有资格被祁厅长认识的。”男人冷冷道。
　　羽玄不爽地瘪着嘴，落小路则微笑道，“他是我的跟班，叫羽玄。”
　　“好的，就请落小姐和羽先生跟我上车吧。”
　　男人做了个“请”的手势。
　　落小路和羽玄上了车。身后三十个不良少年一齐鞠躬。
　　在关门前的最后一刻，羽玄转过脸，给三十个不良少年做了个眼神。
　　不良少年们立即会意，点了点头，然后撤走了。
　　行车路上，羽玄一脸傻乐的模样，不时发出偷笑的声音。
　　“你怎么了？”
　　落小路无语道，她总觉得跟这家伙出来会给自己丢脸。
　　早知道这样，还不如就让尹兔兔陪同呢，至少小萝莉看着人畜无害，还比较可爱。
　　“我想起高兴的事情。”
　　“什么高兴的事情？”
　　“就是...刚刚小路姐说我是跟班，我居然是小路姐的跟班.......”羽玄捂着脸，发出“芜湖～”的声音。
　　落小路当即一阵汗颜：“那不然应该说什么？”
　　“我一直以为小路姐把我当成马桶刷，用完就丢，平时用不上，下次想用再捡回来的那种。”羽玄正色道。
　　“你能有这样的觉悟我真是太欣慰了。”落小路说。
　　看车内豪华的内饰，高级香水的气味，这应该就是祁威的专车了，男人是祁威的司机。
　　明明这么高的地位，却开着一个相当朴实的牌子的车。落小路现在雇的四人司机虚开得都比这好多了。
　　这就是樱花官员吗？果然低调！
　　落小路躺在座位上，翘起二郎腿，掏出镜子，稍微整理了一下形象。
　　因为是以不良少女的身份来的，因此落小路今天化的是一个偏黑色系的浓妆，带着些许酷帅的感觉，面无表情的时候宛若一个冰川美人，一个眼神就能把人吓退。
　　由于是正式场合，落小路又扎了一个比较清爽的高马尾，显得干练成熟了许多，配上短袖和牛仔热裤，很难让人想到这是一个十六岁的女孩子。
　　据落小路所知，这个祁威已经五十多岁了，以前还是刑警队出来的，算是一个官场老油条了。
　　这样的牛人，一定个绝顶聪明的人，在谈判、洞察人心等方面都有过人之处，自带的气场一定也是相当恐怖的。
　　在他的面前，要是落小路还扎个略显可爱的双马尾，那气势一下就弱下去了，搞不好还会弄得有子孙既视感。
　　总的来说，这是一个相当难应付的人就对了。
　　行驶了大约一个小时，落小路终于到了祁威的家。
　　在看到祁威家的一瞬间，落小路当场就为自己之前说的话后悔了。
　　这特么太夸张了吧！！
　　别墅倒是一般大，甚至比花菜家的还要小一点。
　　但是别墅的四周居然筑起了碉楼，一群衣服上写着保安两个字但是怎么看都是特警的来回巡逻，看到男人开进来的车，还特么敬了个礼！
　　这真的是一个家该有的样子吗？！确定不是什么军事基地？？
　　落小路颇有一种进了贼窝的感觉，这种地方就算是A哥也要开伪装才能进来使用传送门。
　　只能说真不愧是樱花公安队伍一把手吗？其实也可以理解，毕竟在樱花这种地方，条子是很难不得罪人的，更何况是条子的头子？各大黑帮想要他的命的肯定不在少数，家里弄一点防护措施，似乎也是可以理解的.......
　　车子在别墅前停下，落小路和羽玄下了车。
　　“小路姐，这里好像不太对劲啊。”羽玄搓着手，小心翼翼道。
　　“别怕，不要在气势上就输了。”落小路说。
　　在男人的带领下，两人走入了别墅。
　　祁威的家里内饰并不算多，也就比落小路家稍微好一些，所有装修都是比较朴实的那种，但是房子还是实打实的大的，在外面粗略看了一下，就有四层楼之高。
　　两人一路走到最高层，面前是一扇大门。
　　“请进吧，祁厅长就在里面。”男人说道，丝毫没有要跟着两人一起进去的意思。
　　落小路推开大门。面前出现了一个宽敞明亮的大堂，旁边是大大小小的书柜和杂物，中间是一大桌，靠窗的那边还有一张小桌，看上去像是私人办公室。
　　落地窗前，一个中年男人坐在桌前，倚靠在椅子上，闭目养神，眉头紧锁，似是在想什么心事。
　　听到开门声，中年男人立即站起身，走了下来。
　　“你好，落小姐，还有.......”祁威看向羽玄，眉头一皱，“你谁？”
　　“靠！！！”羽玄心态崩了。
　　“你好祁厅长，这位是我的下属，陪着我一起来的。”落小路立即彬彬有礼道。
　　“喔，那个叫羽玄的是吧，请坐。”
　　“落小姐，请——”
　　祁威挥手道，声音豪爽不做作。
　　三人一同坐在了中间的茶桌旁。
　　这祁威似乎比落小路想象得要好相处得多。
　　没有坐自己的办公座位，而是下来跟落小路平起平坐，说明祁威给足了两个不良人尊重。
　　这不由得更让落小路猜测对方叫自己来的目的。
　　可能任何一个樱花人无论怎么想都想象不到，此时此刻，樱花省公安队伍的一把手祁威，现在正在跟不良界被称之为龙王的不良少女落小路同坐一桌。
　　不知道两人怎么想，反正羽玄现在是感觉很刺激！跟特么现实魔幻主义一样！！
　　真不知道这两人坐在一起，会擦出什么火花来。
　　一个佣人拎着茶壶走了进来，给三人都各倒了一杯茶。
　　“落小路小姐...似乎跟传闻里的不太一样。”祁威抿了一口热茶，说道。
　　“哦？那传闻中的我应该是什么样的？”落小路嫣然一笑。
　　“嗜血、暴力、蛮横，一个不折不扣的疯子。”祁威笑着说道，可语气里没有丝毫笑意。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





73.让沙口飞

　　这句话一出，整个室内的空气都不由得下降了两度。
　　羽玄不由得倒吸了一口凉气。
　　这厅长说话藏刀子啊！
　　这番话，任何人都可以说，反正也是不良界人尽皆知的事情，但是你厅长就是不行！
　　你一个公安厅厅长对着帮派头子说：你是个危险分子。
　　这跟厨师对着一头猪说，你肉多肥美。资本家对百姓说，你是烧烤界的神.......有什么区别？！
　　这不是明摆着要开宰了吗？！
　　但凡是个不良界或是黑道中人，面对条子最喜欢说的就是：不是吧阿sir，我可是大大的良民，咱做的可都是正经生意！
　　哪有当着人家面直接说人家无恶不作的？？这不是要动手了是什么？？
　　如果落小路此刻不反驳，那她就会失去这场对话的主动权。
　　令羽玄没想到的是，落小路不气也不闹，脸上甚至没有表情波动。
　　少女微微一笑，“那你现在看我像这样的人吗？”
　　“不像。”祁威战术后仰，躺在沙发上，“跟传闻中的龙王差太多了。”
　　“那我走？”
　　“不是，今天来这里，当然不是跟你讨论这种话题的......”
　　“我姓落，叫小路。”
　　“好名字。”
　　“我十一岁成为不良少女，后来当上虎派老大，然后把当时千叶最强的两个门派，新城派和蛇派给统一了，合并成了今天的沙口组，然后所有都称我为最强者，奉我为龙王。”
　　“那年你多大？”
　　“十三。”
　　“少年得志啊！”祁威露出了意味深长的神色。
　　“后来，随着时间的推移，'落小路'慢慢被世人叫成了‘龙王’。人们不愿意相信，一个最强不良人的名字叫‘落小路’，人们更愿意叫她龙王，人们特别愿意相信，龙王应该就是一个残暴的、偏执的、疯魔的暴力狂。”
　　“那这人们可真够麻烦的！”
　　“.......”
　　羽玄一脸懵地看着两人。
　　为什么两个人说的都是天朝话，可他一个字都没听明白？他们到底聊的是什么？所以这祁厅长找龙王来的目的是什么？？
　　“咚咚咚——”
　　一声敲门声响起，佣人打开了门。
　　“先生，饭已经备好了。”
　　“先吃饭吧。”
　　祁威站起身，笑着做了个“请”的手势。被岁月磨平菱角的沧桑脸上，一双犀利的眼神总是能让人有一种不怀好意的感觉。
　　毕竟，这个老油条当年在缉毒战场上叱咤风云的时候，落小路和羽玄还没出生。
　　一行人来到了一楼大堂，菜已经备好了一桌。
　　要说不愧是樱花干部，吃的还是相当朴素的。一盘红烧茄子，一盘炒空心菜，两个简单的荤菜，一锅丸子汤。都是非常家常的那种。
　　三人就坐，形成了一个三角形的格局。
　　“没什么菜，希望两位不要介意。”
　　“怎么会。”落小路微笑道。
　　“我开动了。”众人开始就餐。
　　毕竟身处在敌军元帅大本营，全程羽玄都吊着一颗心，小心翼翼的。生怕突然从房顶上跳下来一个燕双鹰把他们全干掉了。
　　落小路倒是泰然，依旧保持着优雅风度，夹个菜都是古代淑女的感觉。
　　不愧是师傅......气场果然非同寻常！而且吃个饭都这么美！！
　　突然，祁威放下了筷子。
　　“我是干什么的，明白吗？”祁威侧脸看向羽玄，摊手道。
　　“整个樱花的治安，都是您在管理。”
　　“错！”祁威一拍桌子，正色道，“我不过是给樱花的人民群众跑腿的。”
　　“樱花的人民群众到底有几条这么大的腿呢？”落小路问道。
　　“三条呗！祁厅长还是条大腿！”羽玄说。
　　“对！”
　　祁威猛地把一条腿搭在了桌上，厉声道，“大腿！”
　　落小路皱了皱眉，端起桌上的一瓶果汁，往被子里倒。
　　“可是我这条腿，断了！”祁威一拍大腿，震声。
　　“断了？”落小路放下杯子。
　　“怎么断的？”羽玄疑惑道。
　　“知道千叶最近的连环杀人犯吗？据说此人有黑道背景，我们樱花公安厅联合千叶市公安局的刑侦大队，侦查了整整一个月，没有任何线索！前几天再次犯下命案，现在人民群众陷入恐慌，社会动荡，我这个厅长难辞其咎！”祁威厉声道。
　　接着，他看向了落小路，说道：“你是不良界的龙王，又是千叶最大帮派的老大，与黑道关系密切，如果你们可以帮忙抓到这个杀人犯的话，名声、荣誉，要多少，政府给你们多少！以前积累的案件，我可以既往不咎！”
　　图凶匕见！祁威终于亮出了他此次的目的！
　　联合不良界的天花板落小路，共同搜捕千叶的连环杀人犯！
　　在千叶，确实没有比统治了千叶不良界半壁江山的沙口组更加合适的对象了。
　　而条件已经说得非常明显了。
　　作为公安厅，居然要联合不良界，而且在完成之后，还要当着国民的面给予沙口组认可，这绝对是一个相当耻辱的事情。
　　但是，为了人民，为了早日抓到杀人犯，祁威愿意低这个头。
　　一时间，落小路和羽玄的都明显地愣了一下，落小路陷入了沉思。
　　“这样的杀人犯，泯灭人性，人神共愤，自然是黑白两道都不容。帮忙可以，可是你们警察有工资、奖金领，沙口组那么多兄弟姐妹，他们不能白干了。”
　　“这个没问题，我可以以个人名义给你们沙口组经费！”祁威说道。
　　“沙口组在千叶的势力有超过四千人，可以协助查案的高素质不良人有一千两百人，加上这个活还可能有生命危险.......”
　　羽玄盘算道，“那您出，三十万？”
　　“no！”祁威竖起食指，震声道，“我出八十万！出的多，抓的快！”
　　“好！”
　　落小路一拍桌子，高声道，“不就是个小小的杀人犯吗？办他！！”
　　祁威也一拍桌子，“硬！”
　　“硬吗？”
　　“够硬！”祁威竖起大拇指。
　　“硬不硬以后再说！我脑子里想的只有一件事，替祁厅长把这条腿接上！”
　　落小路摆了摆手，正色道，“一个杀人犯也太嚣张了！欺负到祁哥头上了，不答应！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





74.落小路决定改变

　　“胆子，你是有的，人手，你也是有的，本事呢？我凭什么相信你能抓到一个有黑道背景的杀人犯？”
　　祁威皱着眉头，摊手道。
　　“我可是要投入八十万进去的，仅凭你‘龙王’之名，尚不能让我放心把这钱交给你。”
　　落小路微微一笑，抿了一口橙汁，拱手道，“祁厅长，容我问你一个问题。”
　　“请讲。”
　　“众所周知，樱花省是一个不太太平地方，黑道横行，不良界如日中天，作为公安厅厅长的你，仇人不多吗？”
　　“当然，想要取我性命的黑帮在樱花里可不在少数。”
　　“那这些人为什么不能进你的家杀你呢？”
　　祁威笑了，“我这碉楼，固若金汤，易守难攻，他们进不来。”
　　落小路转过头看向羽玄。
　　羽玄拿起脖子上挂的哨子，将其吹响。
　　“嘟——”
　　大约过去五秒，外面传来了悠扬的人为模仿的鸟鸣声。
　　“咕咕咕——”
　　“听到了吗？”落小路微笑道。
　　“听到了。”祁威眯着眼睛，说道。
　　“黑手党进不来的地方，我能进来，藏匿于黑道里的杀人犯不想死的时候，我能让他死！”落小路说。
　　“落小姐，不愧是传说中的不良界的龙王，我早看出来，你非等闲之辈！”祁威竖起食指，说道。
　　“不敢当。”落小路抱拳道。
　　一时间，空气中充满了快活的气息。
　　“二十年前，我还在刑警大队的时候，经常与黑道的人打交道，曾经就与前任龙王有过一面之缘。”
　　“前任龙王？”
　　“对！前任龙王！”祁威挑起眉毛，说道，“在我看来，你们两有一个非常大的不同。”
　　“什么不同？”
　　“你不会装孙子。”
　　听到这话，落小路立即正色起来，厉声道，“准！祁哥，我还在娘胎里的时候，算命先生就指着我妈的肚子说，将来这孩子最大的缺点就是不会装孙子！”
　　“祁哥，你看我还能改吗？”
　　“改不了，天生的！”
　　祁威大手一挥，指向羽玄，“你看你这个小弟羽玄，就是一个装孙子的高手！明明是千叶第三大帮派鬼狼组的老大，全程却真的像个二流子一样在旁边捧场！”
　　“哈哈哈！”羽玄笑了。
　　祁威当即举起杯子，落小路和羽玄也举起了杯子。
　　“小弟，高！”
　　祁威对着羽玄敬道。
　　“落小姐，硬！”
　　祁威又转身对落小路敬道。
　　“祁厅长，又高又硬！！！”落小路和羽玄一齐道。
　　“啪——”
　　祁威一拍桌子，“为表诚意，八十万，马上送来！”
　　“诶！”落小路摆手，厉声道，“无功不受禄，现在收钱太早！”
　　“谈都谈妥了，钱你不要，你要啥？”羽玄埋怨道。
　　“腿！”
　　落小路震声，当即抱拳面向祁威，祁威也连忙抱拳。
　　“哥！”
　　“妹！”
　　“你的腿，就是我的腿！有道是江湖本无路，有了腿，便有了路！”
　　“明白，明白！”
　　.......
　　离开祁威家的那一刻，羽玄两脚一软，差点摔倒。
　　一众手下连忙扶住了羽玄。
　　“至于吗？”落小路笑着道。
　　“这个祁厅长太恐怖了！”羽玄捂着胸口，苦笑道，“除了小路姐之外，我从来没有见过这么强的气场，他说我是装孙子的高手的时候我都吓死了，我还以为他要动手了呢！”
　　“堂堂公安厅厅长，要是真想对我们动手，哪里需要用这么明显的方式？而且当你的手下在外面发出声音的时候，我们就绝对安全了。”落小路说着，在马路边拦下了一辆出租车。
　　“现在去哪？”羽玄问。
　　“当然是连夜回千叶了。”
　　“啊～”羽玄发出了坦率的失望，“我还以为能跟师傅在东京拥有一个愉快的夜晚呢。”
　　“你要是想留下来的话尽管可以留喔，我的假期可是很宝贵的。”
　　“别别别！我跟师傅一起回去！”
　　落小路笑了。
　　这家伙这么多年，是什么尿性落小路太了解了。他就是图个嘴快，仗着跟自己认识得久所以才敢这样肆无忌惮地说些骚话，要是换别人早被落小路一刀剁了。
　　就算太阳真的从西边出来了落小路给羽玄一个撩骚自己的机会，这龟儿子铁定也是不敢动的。
　　众人包下了六辆出租车，往机场的方向开去。
　　在回去的路上，羽玄说道：“说起来，师傅，我还真没想到你会答应帮这个忙。你不是很讨厌再跟不良界扯上关系吗？难道真的只是因为八十万？这可是一个相当大的麻烦诶。”
　　听到这话，落小路稍微迟疑了一下。
　　“八十万的原因当然有，还有就是祁厅长开的条件吧，如果能得到公安厅的嘉奖的话，我们沙口组也许可以不流血地登顶樱花第一门派。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　羽玄紧紧地盯着落小路，视线丝毫没有挪开的意思。
　　落小路叹了一口气，“像这样讨厌的连环杀人犯，如果因为我的帮忙能早一点抓住，也算是一件好事。”
　　像是终于得到了想要的答案，羽玄乐了。
　　“看不出来啊，大名鼎鼎的龙王居然会有这么有正义感的一天，除暴安良，狡诈恶徒，为社会做贡献！不愧是小路姐啊！”
　　“别尬黑，我什么时候坏过？不是一直都在给社会做奉献吗？”落小路不悦地一拳砸向羽玄。
　　防御力堪比肖某脸皮的羽玄甚至不躲，正面接了这一拳，鼻血流了出来。
　　“看来是粥树人的身份改变师傅了，小路姐的心胸越来越宽阔了。”羽玄认真地抹去鼻血，若有所思道。
　　“刚刚被我打了一拳的人说我心胸开阔，那我就姑且承认了吧。”
　　“其实吧，我还是更喜欢以前人狠话不多的小路姐.......”
　　“.......”落小路没再说话，转而看向窗外。
　　她并不否认，她现在确实在学习着成为一个正常人了。
　　大概是因为那次演唱会上感受到了除了打架之外的另一种快乐，也有可能是因为感受到了许许多多的人的喜欢，不想辜负喜欢自己的人的期待。
　　或者，是为了小糖。
　　想要有跟小糖更美好的未来，这一条路是落小路迟早要走的。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





75.龙王の威严

　　回到千叶的第二天，落小路要去一趟学校。
　　纠正一下，这个学校不是咲夜中学，而是全千叶最恐怖的不良聚集地——千叶市第四女子高中。
　　樱花战力榜上排名前十的怪物，有三个都是这所学校出来的，堪称不良界的黄埔军校。其中龙王落小路、战神夏小静就是这所学校的知名校友。
　　同时，这里也是沙口组的本部学校，所有沙口组的顶级会议都是在这里召开的。
　　一回到千叶，落小路立即以组长的名义召开紧急会议，面向的是沙口组在千叶的所有学校势力。
　　听到这则消息，整个沙口组都沸腾了。
　　这是落小路回归沙口组以来举行的第一次会议！
　　作为沙口组的创始人兼一代目组长，落小路的威望可想而知，在不良界的许多其他门派都被当成偶像膜拜，更别说在沙口组内部了，作为精神领袖，信仰一样的存在，那地位简直跟神没什么两样。
　　当落小路宣布回归继续担任组长的时候，全组上下都是很高兴的。结果时间久了大家发现，落小路除了挂了个名之外，完全不会在组里面露头，帮派的实际掌权者还是尹兔兔跟夏小静，这让许多人多多少少是感到很失望的。
　　结果，时隔落小路回归两个月，落小路终于召开了第一次会议，这怎能不让大伙兴奋！
　　这是否意味着，落小路终于要正式接手沙口组的事务了？这会不会对当今的权利格局产生影响，会不会发动一项大的进攻？这些都是十分令人期待且兴奋的事情。
　　因此，沙口组十八个学校的老大悉数到场，大家都是在百忙之中抽空而来，落小路的面子不能不给。
　　另外还有五个学校位于千叶市之外的城市，本来他们也想连夜坐飞机过来开会见一见老大的，奈何落小路说的很明白，只有在千叶的势力才可以来，只好作罢。
　　对于落小路来说，这就不得不涉及到一个重要的问题了。
　　文艺指数。
　　对的，落小路还是记得这玩意的，而且一直看得很重。
　　对于这个问题，落小路可要头疼了。
　　虽然新系统明确说了，落小路在亲密度达到九十以上的人面前无论怎么折腾都不会扣文艺指数，但是显然，在沙口组内部跟落小路的亲密度达到这个值的，只有林冉，夏小静和尹兔兔有没有都不敢百分之百确定。
　　要是用落小路以前的形象开会，那文艺指数必定会像德莱文的战斗力一样，随着时间的流逝越来越拉跨。
　　按照百分比来扣文艺指数可绝对不是开玩笑的！别以为这系统玩到中期就不会出现爆体而亡的情况了！
　　那可能有人要问了，就按照平时的那个样子开会不就好了。
　　这恰恰是落小路最头疼的问题。
　　在世人面前，落小路要装出一副端庄优雅的模样，以便更好地伪装和营销自己。
　　但是在一群昔日姐妹面前，落小路还这样的话，就很恐怖了！
　　原来那个人狠话不多，几乎很少会露出笑容的女王，现在突然风度翩翩地一脸微笑地跟你们开会讲话。
　　就问你们怕不怕？！怕不怕？！
　　不知道的还以为落小路精神分裂了，或者要开始杀人了。
　　因为面对的人是那么多人曾经朝夕相处的下属，落小路多少还是要保持“不良少女”的威严的。
　　要是大家发现，自己一直以来那么崇拜的龙王，当成偶像一样的老大，突然变成了这么有涵养有素质的文艺少女，这谁能接受啊！大家从小听着你血洗不良界的故事长大，结果你现在变成了一个书生，换谁都要信仰崩塌！
　　这就好比，你从小就特别崇拜波多野老师，看着她的动作片长大，崇拜她那股无与伦比的骚劲和野性。
　　结果长大了你跟她相处了才发现，波多野老师居然是一个单纯得连肉灵芝都不知道是什么的女孩子！！
　　这一刻，你会感觉自己跟牛子一起受到了欺骗！！
　　落小路现在就是这样的情况。在世人面前要维护文艺少女的形象，不被人看出来自己是个不良少女。
　　现在回到不良堆里面了，又要维护不良少女的威严，不被人看出来是个文艺少女。
　　这算什么事啊！！！
　　关键因为这个会议的复杂性，又必须要落小路出面才能镇住所有人。
　　思前想后，落小路决定——
　　既然不良起来扣文艺指数，文艺起来龙王威严不保，那就不说话好了！
　　找个代言人，代替自己发言。
　　三大社长是肯定不行了，因为找其中任何一个人都可能会给帮派里的人产生龙王偏袒这方势力的感觉，而且默契肯定是没那么强的。
　　于是.......
　　“姐姐，你知道你在跟小糖说什么吗？”
　　地下室里，正在打游戏的落小糖惊恐地看着落小路，手柄都不自觉地掉在了地上。
　　“没办法了，这件事只有小糖能帮忙了！”
　　落小路双手合十，做出“拜托了”的姿势。
　　“小糖只喜欢在游戏里打打杀杀，对现实里打打杀杀没兴趣啦，姐姐这是拐骗未成年萝莉参加大人的游戏！！”
　　“不要说些奇怪的话啦！”落小路说道，“没让你去打架，就是帮姐姐开个会而已！站在旁边说说话，很简单的。”
　　“可是...姐姐不是一向不让小糖跟姐姐的那些朋友有联系吗？”落小糖小声道。
　　“没事的，现在不一样了，姐姐自己都跟她们没什么联系了。”
　　落小路无奈道，“姐姐这么久以来也没怎么求过小糖帮忙，就这一次！”
　　落小糖重重地叹了一口气，竖起食指，“下个月零花钱翻倍。”
　　“你天天待在家，一个月要两万干什么？”
　　“这破游戏又出新角色了，小糖要抽。”
　　“你知道跟你同龄的小孩一个月多少生活费吗？”
　　“那小糖不去了。”
　　“好好好，两万就两万。”落小路妥协了，“快去换衣服。”
　　“现在？？”落小糖惊了，“我游戏还没打完呢！”
　　“现在！”
　　落小路像拎小白兔一样将落小糖揪了起来，往楼上跑去。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





76.少主驾到

　　为了帮妹妹想一个合适的造型，落小路算是废了一番苦心。
　　毕竟落小糖现在也是跟着自己上过电视的人了，要是直接以之前的形象出去，保不定不会被认认出来。
　　粥树人的超可爱妹妹，现在已经在微博上有一定的话题讨论度了，甚至还收获了一批不小的粉丝。
　　虽然落小路觉得这些平时只会打架斗殴的不良少女应该不会有喜欢粥树人这种文艺少女的，但还是要保险起见，难么大个帮派，万一还真就出了一个喜欢文艺少女的屑不良呢？不能排除是真的会出现这种给不良人丢脸的存在的！
　　最后，落小路选择给妹妹穿上了万能的学生制服。
　　内搭白衬衫，打一条红色领带，外边穿一件黑色的小西装外套，下面是深色格裙。
　　这样一套打扮，落小糖居然也能穿出一种飒飒的感觉，就是这小圆脸太过于出戏，无论怎么看，都觉得超级可爱，让人有一种想捏的冲动。
　　这是万万要不得的，龙王的妹妹怎么能给人这种感觉呢！今天有想捏龙王妹妹的小圆脸，明天就敢羞辱龙王，撕掉龙王的婚书。
　　不过落小路毕竟也是世界最顶尖的化妆师，用她那无比高超的手艺，终于是把落小糖变成了她想要的形状。
　　当落小糖重新站在镜子面前时，整个人的气质都有了翻天覆地的变化！
　　一扫咸湿咸湿的废宅干物妹形象之后——
　　圆圆小小的脸蛋被雕刻得十分精致，小西装制服给人以又纯又御的感觉，一双清澈的眼睛加了深色眼影之后似乎多了些许神秘感，小小的身躯似乎隐藏着深不可测的力量。
　　大概有一种黑暗哥特萝莉的感觉，如果换上洛丽塔的话，那就更加有感觉了，总觉得明天就会化身血姬大开杀戮。
　　不过，不知道为什么。
　　落小路摸着下巴，端详着妹妹。
　　乍一看挺帅的，而且确实也应该是帅帅的风格。但是一旦盯着落小糖超过三秒钟......就总觉得有点呆呆的感觉。
　　像是偷了姐姐衣服穿的笨蛋妹妹。
　　这可能就是传说中的天然萌？怎么改都改不了的。
　　看着落小路眉头紧锁的样子，落小糖“啪”地一下拍在了落小路的脑门上。
　　“自说自话地让小糖穿成这样，姐姐居然还敢嫌弃！太差劲了！！”
　　“没有啦！”
　　落小路抓着落小糖的手，认真地说，“没事！已经很帅了！反正小糖怎么穿都好看！”
　　接着，落小路自己则换了一身相对成熟一些的制服，黑色的JK制服加一直到脚踝的长裙，不良气息十足的同时学生制服也不会太影响文艺形象。
　　“走！”
　　刚刚换完衣服的落小路这么说着，一转眼落小糖人不见了。
　　落小路慌了，先是去小糖的房间，然后又下楼到大厅，又打开大门往外看，都没有小糖的踪影。
　　“等一下啦！！”
　　落小糖的声音从地下传来。
　　落小路一愣，冲进地下室，一眼就看到了已经穿得整整齐齐的落小糖坐在自己的位置上继续打着网游。
　　“小糖...小糖......不能抛弃队友！”
　　落小糖转过头，目光中满是坚决，“这是我们的羁绊啊！”
　　小糖懂事了，终于把队友当人看了！
　　落小路大受感动，然后反手把电闸拉了。
　　“啊啊啊啊笨蛋姐姐！！！！”
　　落小糖大叫着，被落小路像拎小白兔一样拎了起来，往楼上奔去。
　　沙口组的会议定在早上的十点，当落小路带着落小糖出门的时候，已经是九点五十了。
　　就算虚的小车全力冲刺，最快也要半个小时才能到学校。
　　落小路失算了，带上落小糖完全是临时决定，没有把给落小糖化妆打扮的时间算进去，现在是肯定迟到不可了。
　　身为老大，回归之后的第一次紧急会议就迟到，这也太差劲了！
　　不过反正都迟到了，落小路也无所谓了，作为一个开明的老大，她可以迟到，但是手下不能早退。要是去到之后发现谁跑了，就直接革职查办！
　　坐在后座的落小路一脚踹在椅子上，正在开车的虚虎躯一震。
　　“虚，快看看今天的落小糖，评价一下。”
　　因为落小路在虚心目中的形象早已经崩坏，所以无论怎么浪都不用担心文艺指数的问题。
　　虚一边开车，一边调整后视镜看向了落小糖。
　　“少主有一种王霸之气，将来或许可以继承老板的大业。”虚一本正经道。
　　“不愧是我的妹妹。”
　　落小路很满意这个回答，搓着落小糖的脑袋，笑着道。
　　“噫～谁要继承那种东西，吃不饱穿不暖。”
　　落小糖坦率地露出嫌弃，直接暴击了姐姐。
　　对的，这破老大，谁特么当啊！落小路当初那么厉害，不也还是仅仅只够养活自己跟妹妹的！典型的有名气不能变现。
　　要是换了落小路现在的观念，要是真回去当不良，有五千多手下等着她去压榨，怎么可能会赚不到钱？
　　接着，落小糖惊恐道，“姐姐不会真有这个打算吧？”
　　“怎么可能，那种地方，没有你想的那么简单啦！不良界很危险的，那群不良人，个个都暴躁得很，特别没有素质，嘴巴可臭了，动不动就拳**加.......”
　　“卧槽！！居然是老大的妹妹，这是少主啊！！！”
　　校门口，一群负责接待的不良少女看到下车的落小糖，激动地大叫起来。
　　“少主少主，您怎么来了？！”
　　“少主少主，有什么可以为您效劳的吗？”
　　“少主！请往里面请！！”
　　不良少女们齐刷刷地弯腰九十度鞠躬，毕恭毕敬道。
　　“卧槽！”
　　落小糖连忙跳起来，抱住了落小路。
　　“这些人都长得好吓人啊！怎么会有这么恶心的人啊！小糖的眼睛受到了伤害！！”
　　“明白了少主！我们这就去卸妆！！”
　　一众不良人正色道，然后光速消失在了原地。
　　“她们好听话诶......”落小糖目瞪口呆，喃喃道。
　　“不要随便说话啦！”
　　落小路敲着落小糖的脑袋，“你今天是来帮我说话的！”
　　“不良界好像也挺帅的。”落小糖认真地说。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





77.龙王の妹妹

　　“你知道个屁，收起这种大胆的想法！”
　　落小路敲了敲落小糖的脑袋，“走啦！”
　　千叶四高的会议室里，二十一个人已经全部就位。
　　他们分别是沙口组的三大社长：林冉、尹兔兔、夏小静，以及来自十八所学校的老大。
　　此刻，他们已经在这里整整等了半个多个小时。
　　就算大家再怎么重视这场会议，此时都有些坐不住了。
　　“不是说小路姐有紧急会议要召开吗？怎么这么慢啊！”一个人终于忍不住吐槽道。
　　一个人开口了，就会引起更多人的发言。
　　“是不是临时有事来不了了？”
　　“怎么回事啊？我的时间也是很宝贵的！”
　　“林社长，你说点什么啊！小路姐是不是来不了了？”
　　啪——
　　夏小静一巴掌拍在了桌子上，所有人瞬间安静了下来。
　　“尹兔兔，管好你的人，小路姐不过是晚到了一点，你的人就敢这么放肆？”
　　“哈？？”
　　尹兔兔舔着棒棒糖，笑了，“只有兔兔的人在吵吗？你的人也不少吧？再说了，小路姐确实是迟到了，怎么还不让说了？”
　　“真想说，现在也不是说话的时候！小路姐马上就要到了！”
　　“都等了这么久了，你又知道了？”
　　“好了！”
　　林冉敲着桌子，“有什么好吵的？你们俩坐在一起就一定要吵吗？小路姐都回来了，你们收敛一点！”
　　两个人同时冷哼一声。
　　林冉见状，叹了一口气。
　　看来这两人的矛盾，是永远都不可能调解了。
　　正当所有人还在刚刚的争吵中缓不过来的时候，门突然打开了。
　　大量不良少女冲了进来，包围了入口处，一齐鞠躬。
　　在所有人的瞩目中，少女缓缓走了进来。
　　飒爽的长发飘逸，精致的脸上带着一抹冰冷，湛蓝的瞳孔有着绝对碾压的气势，一举一动无不透露着王者的风范！
　　来了！那个女人！！
　　会议桌上所有人集体站起，腰板九十度弯下。这是沙口组面对组长的必须礼仪。
　　而就在少女走入会议室的三秒后，一个女孩也跟在了她的身后，迈着轻松的步伐，走了进来。
　　所有人都懵了。
　　这寄吧谁啊？？
　　不良界新人？老大的新跟班？？
　　但是......怎么好像有点可爱？！这真的能打架吗？！
　　由于所有人都在给落小路鞠躬，没人敢说话。
　　直到落小路在会议桌最尽头的位置坐下，所有人坐下之后，这才看到那个小萝莉也坐在了落小路身旁。
　　空气安静得可怕，所有人都在等着落小路开口。
　　落小路端起桌上预先准备好的水，喝了一口，又缓缓放下。
　　一抬头，二十多双眼睛正紧紧盯着自己。
　　落小路摆了摆手。
　　落小糖还在伸长脖子，好奇地盯着这些打扮夸张，染着五颜六色头发的不良人们。
　　落小路在底下掐了落小糖的一把，落小糖这才反应过来，清了清嗓子。
　　“姐姐喉咙不舒服，小糖...我来给大家传达姐姐的话。”
　　此话一出，众人哗然。
　　居然是小路姐传说中的那个妹妹！！
　　在很早的时候，沙口组就一直传闻大姐大有一个深居家中的妹妹，被大姐大百般宠爱。身为国中生，不仅没有在组里担任要职，更是从来没有在大家的面前出现过。
　　本以为，小路姐这是不想让这个妹妹跟不良界扯上关系，结果现在在这种关键时候，居然把妹妹喊出来当她的代言人！！
　　这意味着什么？！！
　　所有人的心中忽然晴天霹雳，同时想到了一种可能性——
　　这是培养接班人啊！！！
　　小路姐马上就要十七岁了，距离从不良界退役也就剩一年多。
　　不管龙王如何厉害，如何在樱花叱咤风云，早晚还是要退役的，这就是现实，人总是要上大学、出社会的。即便小路姐这样的人在退役之后进入黑道，也绝对能成为一方大佬，在新的地方大展宏图，那也是黑道的事情了，不良界的沙口组必须要有新的领导人。
　　难道说，小路姐就是意识到了这一点，担心自己离开之后沙口组会因为尹兔兔和夏小静的派系分裂，所以决定开始培养下一任组长？！
　　表面上把大家喊出来开会，实际上是为了给妹妹在组里建立威严！
　　让妹妹作为代言人，替自己说话，没有比这更适合替妹妹建立权威的事情了！！
　　众人不禁捏了一把汗，各自心中都开始盘算起来。
　　这其中，要属夏小静、尹兔兔最为紧张，谁都不能肯定，小路姐会不会提前退役，然后直接把组长之位传给妹妹。
　　虽然不良界一直以来讲究的是一个实力至上，投票选举制产生老大。但是像落小路这种无论是在实力、名誉，还有对沙口组的贡献上，都早已经是独一档的存在了，她想任命自己的妹妹当下一任组长，搞搞世袭制之类的，沙口组的大家一定是绝对拥护的，她们非常乐意称呼自己为“落家军”。
　　如果真是这样的话......
　　那这个少主，一定要讨好啊！！
　　咚咚咚——
　　落小路敲了敲桌子，淡淡的眼睛，所有人瞬间安静下来。
　　“我是姐姐的妹妹，今天作为姐姐的代言人，与大家见面。”落小糖软软糯糯的声音开口道。
　　下一秒，所有老大又一次站起身。
　　“少主好！！！”
　　落小糖被吓了一跳。
　　咚咚咚！！！
　　落小路又一次敲桌子，众人这才老实坐下。
　　此时的落小路已经感觉到现场氛围不对劲了。
　　这些家伙一定是误会了什么！
　　落小路本来只是为了维护形象，不得已带落小糖过来救场，现在看来，这帮满脑子天天搞内斗的崽种一定又是想到什么不好的事情了。
　　不过，这些都跟落小路没关系了，她只负责把话传到位，这些家伙喜欢斗就让她们斗吧！
　　“明天起，各学校选出一百人，到千叶市公安局报道。”
　　“我们将要跟公安厅合作，抓捕近期的连环杀人犯。”
　　这些话还不够，下面还有一句更加狠的。
　　“下面有请公安厅侦查二课课长，进来发言。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





78.矛盾激化

　　从落小糖说出“公安厅”这三个字的时候，在座的所有人就已经感觉不对劲了，几乎是全程一脸懵逼地听下去。
　　直到听到“有请公安厅侦查二课课长”这句话时，所有人才明白。
　　这踏马居然是来真的！
　　他们要跟警察合作，共同办案！！
　　所有人此刻都非常没有真实感。条子是什么玩意？那可是跟不良界不共戴天之人啊！！怎么可能会跟条子有合作的一天？！
　　最重要的是，做出这个决定的居然是他们的老大，最能代表不良界的龙王落小路！
　　自己的精神偶像，突然说要跟世代仇人合作，这是什么概念？当初揍条子揍得最狠的可不就是您小路姐吗？！
　　这里面到底发生了什么？！
　　随着落小糖的话语落下，一个身穿警服，面色冰冷的女子走了进来。
　　在众目睽睽之下，她走到了落小路的一旁，说道，“我是公安厅侦查二课的课长孔薇，你们好。”
　　完了，真的是真的！
　　而且来头还不小！！
　　公安厅侦查二课，是樱花省公安厅的王牌刑侦部门，非大案不轻易出动。只有各刑警支队精英中的精英才有资格进入侦查二课。
　　而侦查二课的课长，更是精英中的精英，无论是在武力还是智力上都是绝对的一流。现任的公安厅厅长祁威曾经就担任过这个职位。更有传言，侦查二课课长这个位置的荣耀指数甚至并不比公安厅厅长低。
　　这一次事件，省里居然派出了侦查二课，足以说明对此次案件的重视程度了。
　　不过，这警方来头大，在座的各位也都不是什么小人物。
　　樱花四大帮派之一的沙口组的高层，现在可全都坐在这了。那几个如雷贯耳的名字——林冉、尹兔兔、夏小静，哪一个不是名声在外，叱咤不良界的大人物？
　　不会因为你是侦查二课课长，就多看你两眼。
　　眼下大家最关注的，还是身为不良人居然要跟条子合作这件事。
　　“开什么玩笑？跟条子合作？？”
　　“小路姐，您是认真的吗？！”
　　“小路姐，您是不是被条子骗了啊？！这群自恃清高的混蛋怎么可能会愿意跟我们合作？！”
　　一时间，会议桌上炸开了锅，大家都无法接受这个现实。
　　这个情况是落小路没有事先准备好的，因此落小糖也不知道该说什么。
　　反倒是孔薇见状，叹了一口气，“所以说祁厅长到底在想什么？我们怎么可能跟这群地痞流氓合得来？？”
　　“你说谁是地痞流氓？！”
　　坐在靠近位置的夏小静一拍桌子，怒视着孔薇。
　　“我说错了吗？一群不务正业的小鬼而已！”
　　孔薇冷冷道，“公安厅不惜自掉身价，给你们这群混混一个得到社会认可的机会，你们不感恩戴德就算了，还在这里对我们公安厅出言不逊，实在是无可救药！”
　　夏小静正要站起身发作，姜芯站起身，轻轻摁住了夏小静的肩膀，低声道，“这种货色，哪里需要小静姐亲自动手？不要掉了身份。”
　　“臭条子，搞清楚这里是什么地方在说话！”
　　姜芯走上前，贴着孔薇的脸说道。
　　“怎么？你们还想袭警？”
　　“你以为我们揍过的条子还少？尤其是你这种自命不凡的条子！”
　　“有胆你就试试吧！”孔薇说。
　　“混蛋！！”
　　姜芯一把揪住了孔薇的衣领。
　　整个会议室立即沸腾了起来，众不良少女纷纷起哄。
　　“揍她丫的！”
　　“给条子一点颜色看看！！”
　　“上啊芯姐！！”
　　高喊的人里不乏尹兔兔的手下，与尹兔兔不对付的人，在外敌面前，所有人真正做到了团结。
　　姜芯正要挥拳，孔薇眼中闪过一丝寒芒，一个侧身旋转，一只手抓住了姜芯的手，另一只手顶在了姜芯的背部。
　　“啪——”
　　姜芯被狠狠地摁在了桌上。
　　仅仅几秒钟的时间，孔薇就将夏小静的第一心腹擒拿。
　　这是什么恐怖如斯的实力？！！这就是传说中的侦查二课课长吗？！
　　一时间，所有人都沉默了。
　　“这就是号称四大帮派之一的沙口组？混混就是混混，是无法跟我们受过专业训练的人交手的！”孔薇冷笑道。
　　这一声嘲讽，彻底激怒了所有不良人。
　　要不是落小路在场，大伙早就特么上去把丫群殴一顿了，还讲什么武德？！
　　这时，又一个人站起身，直接跳上了桌子。
　　此人不是别人，正是沙口组王牌之师芳林中学的老大牧珍。
　　看到牧珍出场，所有人都松了一口气。
　　这个条子这回要遭重了。
　　身为不良战力榜上第五的存在，在沙口组的实力仅次于龙王，甚至传闻比素有战神之称的夏小静还要能打，尽管两人从来没有交过手。
　　经过刚才那么一下，孔薇似乎来了兴致。她冷笑了一下，也跳上了会议桌。
　　牧珍也是不言语，上去就是一记简单粗暴重拳。
　　孔薇摆出一副格斗术的架势，一扭头躲过了这一拳，没想到另一拳很快跟上，砸在了她的腹部。
　　孔薇发出一闷声，随即抬脚还击。
　　双方你来我往，在会议桌上交手。
　　本来好好的会议室，一下子变成了格斗场，场下皆是狂热的观众。
　　落小糖都看傻了，她连忙回头看向姐姐。
　　没想到落小路倒是不慌不忙，一只手撑着下巴，悠哉悠哉地欣赏着。好像眼前的一切都跟她没有关系。
　　“啪！！”
　　牧珍又是一拳砸在了孔薇的脸上，孔薇的鼻血流了出来。
　　还没等被打得晕头转向的孔薇反应过来，牧珍直接拎起了孔薇的衣领，两人死死对视着。
　　眼见着图一乐马上要演变成犯罪事件，落小路终于开始着急了。这要是真出事了，可是会惹上大麻烦的！
　　她连忙捅了捅落小糖，对着落小糖疯狂眨眼。
　　“明白了！”
　　落小糖认真地点点头，然后回头大喊道，“姐姐让你们打快点！她等不及了！！”
　　卧槽？！！
　　牧珍闻声立即会意，然后将孔薇丢了出去。
　　堂堂侦查二课课长就这样被摔在了墙上。
　　“课长！！”
　　两个警察从门外冲了进来，连忙扶起了孔薇。
　　“沙口组，你们完了！等着被制裁吧！”
　　孔薇说罢，离开了会议室。
　　PS：对不起家人们，昨晚新书因为被大量举报导致查封，直接把我心态搞炸了呜呜呜所以才没有更......
　　不过好在经过我的不懈努力，新书又活过来了，现在已经没事了。
　　照例月初求个票票吧～前两天的怼脸女装JK送上～票多的话月中还有一波尺度大的
　　<img src="https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/06/fa871171-67a9-4626-9832-b355adfe37ba.jpg" alt='012'>
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





79.入驻新公司！

　　整个会议室一时间充满了快活的气息。
　　把孔薇狠狠地教训了一顿又将其赶跑，所有人都很快活，除了一个人——落小路。
　　神他妈打快点！！
　　落小路扶着额头，就这么尬在那里。
　　果然不说话就会出事啊！！
　　其实自己早该想到的，身为不良少女才不会选择跟条子合作这件事，自己手下这帮人什么尿性她又不是不知道，在会议室直接干起架来也并不奇怪。
　　一开始她也没阻止，那是因为她也看这个叫孔薇的警官不爽，想着让手下的人切磋一下杀杀她的锐气，结果不良人里没有“切磋”二字，牧珍直接上来给人家干碎了。
　　这也不能全怪落小路的人，谁让那齐威派个这种人来啊。
　　公安厅厅长祁威和落小路的心血，就这样被双方手下的人毁了。
　　眼下，落小路也不知道该怎么办了，只好先宣布散会。
　　反正，落小路对这件事其实也不是特别上心，那是祁威主动找的落小路，现在这件事黄了，那也得是祁威再派人主动找一次自己。
　　.......
　　“姐姐！小糖表现怎么样？？”
　　回去的路上，落小糖揪住落小路的衣角，兴奋道。
　　“很不错，阅读理解满分，不愧是语文屡次拿高分的国中生。”落小路正色道。
　　“小糖搞砸了？”
　　听到姐姐这句话，落小糖转而小心翼翼道。
　　“没事～”落小路搓着落小糖的脑袋，“这也不能怪你。”
　　另一边，千叶市公安局旁的酒店里。
　　“祁厅长，这帮混混简直不可理喻！我跟他们没什么好说的！”
　　孔薇插着手，在房间内来回渡步，对着电话喊道。
　　“小薇，你要明白，你的对手不是那些不良人，而是连环杀人犯。”祁威语重心长道，“那龙王已经答应过我，会全力协助你。”
　　“龙王？她可是全程一句话都没有说！而且看起来也就是个刚刚毕业的国中生吧？她能有什么能耐？脸蛋白净得就像个花瓶。”
　　“不，人不可貌相，作为侦查二课的人，你应该明白这个道理......”
　　“无论如何，祁厅长，我觉得完全没有必要与这些混混合作，有我们侦查二课在，一个月之内，这个案子一定能破！请您等着吧！”孔薇严肃道，然后挂断了电话。
　　站在镜子前，身穿职业警服，一生正气的孔薇抚摸着脸上的淤青，咬住牙齿。
　　被一个小鬼揍得晕头转向的这份屈辱，她永远不会忘记！
　　跟不良人合作？永远不可能！！
　　三天后，也就是六月二十八号，随着落小糖暑假的临近，粥粥大厦正式完工了。
　　听到这个消息的落小路垂死病中惊坐起，第一时间就在林涵的带领下前往新公司。
　　粥粥大厦建设于市区大概三环的位置，虽然不是位于中心区，但仍处在市区范围，交通便利，周遭也较为繁华，这附近是许多大型企业最理想的总部设立地。
　　最重要的是，新粥粥传媒的位置现在距离企鹅公司只有两条街的距离，距离合作公司彼岸花也只有十五分钟的车程，以后落小路要是有什么事，窜起门来非常方便。
　　在离公司还有一段距离的时候，落小路就在远远的地方看到了自己的公司大厦。
　　能在一大片高楼里一眼认出来，不是因为落小路来的多，事实上从开工起，她就没怎么来监工过。
　　主要还是因为那充满标志性的头像！！
　　粥粥酱的二次元形象，就这样直接印在了大楼的侧面！方圆几公里抬起头都能一眼看到！
　　这个设计落小路太喜欢了！真人照可能比较羞耻，但是二次元形象能够让附近的人二十四小时抬起头就能看见，多好啊！
　　不过这就让附近的其他公司为之汗颜了。
　　周围的大型企业很多，有直播公司、互联网公司、小说企业、甚至还有制药企业，大家都是正儿八经的公司大楼，中间突然混进去一个印着这么大个二次元头像的？到底是谁不正常？？
　　不过那都是上面的人的想法，下面的打工人不仅兴奋，而且还十分羡慕！
　　隔壁互联网公司大楼里的员工办公室，正好对着粥粥大厦的侧面，每天工作的时候一抬头就能看到粥粥酱老婆！这简直太美妙了！！工作都变得更有干劲了有木有！！
　　车辆驶道粥粥大厦楼底，落小路下了车，面前刻着“粥粥传媒”四个大字的石碑上，又是一个粥粥酱的虚拟形象。
　　以后员工上下班，每天都要看一次这个LOGO，想必大家打工的时候都更有成就感了吧！
　　落小路抬起头，注视着大厦，不由得一阵感慨。
　　直到一年前，她还在狭窄的出租屋里为了生机，四处奔波打工，只为能够让自己和相依为命的妹妹吃饱穿暖，再多一些闲钱让妹妹购买喜欢的零食和游戏。那时落小路的梦想只是有朝一日能够让小糖住进大房子里。
　　现在，这一栋二十层的大厦，都是落小路的。
　　只要落小路想，带着落小糖搬进去住也是完全没问题的。
　　真好啊～
　　真想让当年抛弃自己跟小糖的混账父母看一看，没有他们，自己一样过得很好。
　　“老板，入驻新楼的庆典是不是应该计划一下了？”林涵说道。
　　“什么庆典，那种浪费钱又没有意义的东西就别搞了。”
　　落小路摆了摆手，走进了大厦。
　　林涵当场尬在原地。
　　一般来说，普通人搬家都要请亲戚朋友来吃饭，昭告所有人，更别说公司了。一方面图个吉利，另一方面邀请其他公司前来庆祝，还能积攒个好的业界人缘，搞不好还要叫记者的，让大家都知道粥粥传媒的存在。
　　这么重要的仪式，老板居然就这么随便地去掉了。
　　不过联系到老板一直以来勤俭节约的生活方式，这也不奇怪了。
　　有时候，林涵还真搞不懂粥树人，明明看上去并不是那种很朴实的暴发户，明明身价早就破亿了，明明逼着员工加班的时候比谁都狠，结果又意外地实事求是，公司建立到现在，没有一毛钱是乱花的。
　　不过，要是她想得明白的话，粥树人也不会被外面的人吹得那么神了。
　　想清楚这一点后，林涵笑了笑，随着落小路一同走进新公司。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





80.最强安保系统

　　走进公司一楼的大厅，首先映入眼帘的就是“粥粥传媒”四个大字的logo，然后上边直接摆着一张超大的粥树人艺术照，占据了整个墙面。
　　落小路看着照片，摸着下巴陷入了沉思。
　　“怎么了老板？有哪里不满意吗？”林涵问。
　　“这张照片我不是很喜欢，换一张吧，用我给阿梗达斯代言的那张照片，越文艺越好。”
　　“好的老板！”林涵认真做着笔记。
　　“还有这个桌子，换成那种白色的，面全部打上《你的名字》插画。”
　　“那边的墙上也还有空位吧？给我把《天子之子》的海报贴上，要大，但不能比我的照片大。”
　　“这个地板的颜色不好看，要那种又黑又白的颜色。”
　　林涵快速地做着笔记，当落小路说完之后，林涵同时将笔停下。
　　“我刚才说的这些，什么时候能改完？”
　　“最迟今晚。”
　　“好。”落小路满意地点了点头。
　　员工嘛，你不逼他们一下，你永远不知道他们有多能干。
　　作为一个传媒公司，怎么能不弄得二次元一点呢？现在的年轻人不就好这一口吗......好吧，落小路承认，其实是她自己喜欢。
　　老娘的公司，按照自己的想法设计怎么了？有什么问题吗？
　　见一楼没什么问题了，落小路说道，“带我去练习室看看吧。”
　　“好的。”
　　林涵带着落小路走进电梯，点击了“12”楼的按键。
　　作为粥粥传媒的特色产业，二十层的大楼里，十三层到十八层总共五层，全是给练习生们准备的练习室。可以说是空前的大了。
　　要前往这个神秘的领域，电梯是不能直达的，必须要在十二楼刷脸前往。一般的员工是没有资格进入的。
　　非要形容一下的话，可以理解为落小路的后宫，闲杂人等以及男人禁止入内，皇上落小路想要临幸哪个后宫妃子的时候就进去溜达一圈，享受妃子们的追捧。
　　事实上，作为经纪公司的老板，这一番操作也是很正常的！不是经常有娱乐圈曝出哪个哪个女明星为了上位给老板献出自己的身子吗？
　　难道因为老板是女的，就不能享受到这种待遇了吗？
　　气抖冷......我们女人什么时候才能站起来？！
　　正当落小路打开通往楼上的大门时，林涵突然拉住了落小路。
　　“老板，关于这件事，容我做一个解释。”
　　“一个多月前，发生了有人在我们公司门口乱涂乱画的事情，演唱会那天，又出现了偶像们遭遇袭击事件，我们非常有理由相信，有一个恐怖组织盯上了粥粥偶像们。”林涵正色道。
　　“恐怖组织？”
　　听到这句话，落小路露出了相当害怕且惊讶的神色。
　　“老板不用害怕，据我所知，这些恐怖分子目前只针对粥粥偶像们，对老板并无威胁。”
　　“所以？”
　　“所以，根据上次的他们发起的车队袭击，我们非常有理由相信他们下次还有可能直接冲进公司发起袭击。”
　　“于是，在这一层通往练习生的沿途，我们聘请了樱花最优秀的安保团队，设计了一系列的机关，介于12层和13层之间设置了12.5层，想要上去必须经过这一层，只有在旁边这个平台上刷卡，才能解除机关。”
　　“设计了机关？”落小路疑惑道，“靠谱吗？”
　　“绝对靠谱，对方是高科技公司，我买的是最贵的防御系统，这个级别的防御，别人都是供给正厅级别高官的。”
　　“正厅级别的防御？”
　　落小路来了兴趣，“我来试试。”
　　“诶！”
　　林涵连忙拉住了落小路，“老板，你干什么呢？还没关闭防御系统！”
　　“花了多少钱装的？”
　　“九百九十九万，从建筑大厦的款里拨的。”
　　“不亲自试试，怎么知道这个系统可不可靠，万一我们被骗了咋办？”落小路严肃道，丝毫没有开玩笑的意思。
　　说罢就要往里走。
　　“老板，你疯啦？！会没命的！！”
　　“放心，我以前是做开安保公司的，又不是没跟你说过。”
　　“这是两码事，里面的机关真的很恐怖，超越人类认知的那种，只要是人类就不可能突破的了.......”
　　“林涵。”落小路突然叫了林涵的全名，后者虎躯一震。
　　“你说的刷卡，刷的是那张卡？”
　　林涵松了一口气，将一张白色的卡交到落小路的手中。
　　“在那个地方刷一下，就好了。”林涵指向一旁的小平台。
　　落小路微笑着点点头，然后直接推开门飞身闪了进去。
　　“老板！！！”
　　林涵慌了，卡片被落小路带走了，她没办法取消机关。
　　看着漆黑一片的楼梯，她也不敢追上去。
　　里面的机关她再清楚不过，那可是确确实实会闹出人命的啊！
　　“完了完了完了老板终于还是把自己玩没了！”
　　林涵痛心疾首，捶胸顿足，为粥粥传媒失去了老板感到无比痛心。
　　不对，可以打电话啊！
　　林涵赶紧拿出手机。
　　落小糖的电话......是什么来着？
　　.......
　　落小路顺着楼梯走到一半，面前果然出现了一个门，12.5层的入口。
　　居然敢收九百九十九万，落小路非得好好质检一下这个号称是高科技公司整出来的正厅级的安保系统。
　　落小路一脚将门踹开，眼前是一个宽敞明亮的展厅。
　　“卧槽？”
　　落小路惊了。
　　四面八方，居然都是自己的艺术照，各种风格的都有。
　　尤其是正中间那张穿着连衣裙在花丛中笑的广告片，简直绝美！落小路自己都看得心潮澎湃。
　　每天上班的练习生都要经过这里，一睹自己的芳颜，那可太人性化了！
　　这哪是什么安保系统啊！分明就是快乐屋！！
　　落小路往前走去。
　　刚迈出一步，四周突然放出了一堆紫色的气体。
　　“嗯？？？”
　　落小路傻眼了。
　　这他妈用化学武器？！不讲武德！！
　　落小路顿感一阵头晕目眩，眼前的东西逐渐模糊。
　　这时，天花板的一道闸门打开，一个缠着一大堆天线的头盔缓缓降了下来，固定在了落小路的脑袋上。
　　......
　　落小路从床上猛然惊醒。
　　四周是熟悉而又陌生的房间。
　　“这里是.......？”
　　落小路的心砰砰加速，因为他感受到了一股久违的力量在自己的下面凝聚，巨龙骄傲地抬起了它的头。
　　“老娘穿越回去了？！！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





81.是梦吗

　　昏暗的房间里，叠放在床尾的衣服，杂乱的电脑桌上是一大堆碳酸饮料的瓶瓶罐罐。
　　阳光透过窗帘的缝隙洒进狭窄的房间里，照亮了书架上的泳装蕾姆手办，也照亮了墙上鲁迅先生的画像。
　　周遭的一切都是那么的熟悉。
　　错不了，这里就是自己前世的家。
　　落小路坐起身，他摸着两个头，感到有些茫然。
　　这是什么情况？明明刚刚自己还在挑战什么安保系统，下一秒怎么就出现在这种地方了？
　　落小路一脚将印着宫水三叶的等身抱枕踹开，下了床。
　　是幻觉吗？
　　应该是幻觉没错啊！
　　但是......为什么这么真实啊！
　　落小路掐了自己一把，又给了自己的弟弟来了一拳，疼得不行。
　　草，怎么会有这么真实的梦啊！！
　　落小路拿过桌子上正在充电的手机，打开手机。
　　2020年9月20日，早上六点二十。
　　落小路清楚地记得，他就是9月19日晚上睡了一觉，第二天醒来就穿越的。
　　难道自己真的回来了？
　　还是说.......
　　一个更加恐怖的念头在落小路的脑海中浮现。
　　所有的一切，都是只是一场U咩。
　　自己只是做了一个很长很长的梦罢了。
　　........不可能！！！
　　怎么可能是梦？！
　　一定是那个什么高科技公司搞出来的防御系统，给自己的大脑整了个什么类似于MMO完全潜行的游戏，自动生成了这么个世界！
　　落小路穿上拖鞋，快步走出房间。
　　刚一走出放假，迎面就一脚踹飞了一个盒子。
　　定睛一看才发现，这就是落小路昨天晚上恰的华莱士，为此昨晚还窜稀窜了三轮。
　　落小路捡起外卖盒，炸鸡的香味尚在。
　　如果这是幻觉的话，那也太真实了点。
　　客厅一如既往地无人，落小路从冰箱里拿出了一盒牛奶，坐在了沙发上。
　　前世的落小路是一个人独居的死宅高中生，虽然明面上是高中生，但他已经有一个多月没有去过学校了，除了期中考和期末考之外，其余时间他都是在家自学的。
　　非要说原因的话，那就是落小路任性，不喜欢高中那种压抑氛围，说不去就不去了。
　　由于落小路的成绩还算不错，尤其语文特别好，经常能排到年级前三，因此学校也就放任落小路了。
　　随着牛奶的鲜香刺激鼻腔，液体涌入喉咙，一步到胃，落小路放下牛奶，脸色沉了下去。
　　太真实了。
　　完全不像是假的。
　　喝牛奶就是这种感觉。
　　落小路开始感到有些烦躁了，他的触觉、味觉、听觉、嗅觉都真实得可怕，似乎无时无刻都在提醒着他——
　　这就是他原来的世界，所有的一切只是一个梦。
　　不对...落小路不能接受这样的答案！！
　　落小路努力让自己冷静下来，然后开始认真思考。
　　将所有的一切都建立在唯物主义者的角度上——
　　如果这些感觉的出现都是因为自己的大脑在机器的诱导下进行了自我暗示，所有的一切都是自己大脑的想象，然后系统基于此创造出了这个世界。
　　那么，落小路唯一要做的只有一件事。
　　那就是说服自己，这一切都是假的！
　　只有说服了自己的大脑，才能从这个虚假的世界中逃出去！！
　　现在摆在落小路的面前的这个问题，看似简单，其实很困难。
　　因为这一切都太真实了，熟悉的房间，熟悉的家，一如既往的日常，这些都会强迫落小路怀疑之前的现实才是真正的梦境。
　　那么，落小路现在要做的就是——找出这个世界的破绽。
　　找出这个世界是假的证据！
　　想明白这一点后，落小路迅速穿上鞋，离开了家。
　　游戏开始！
　　.......
　　清晨的空气很好，一路上偶尔能够看到晨练的大爷，落小路来到了小区对面的书店。
　　走进书店，落小路找到了一本《新华字典》。
　　既然是基于自己的自我暗示创造出来的世界，总不可能连字典里面的内容都清清楚楚吧！！自己可没有厉害到能把整本字典背下来！
　　落小路打开字典，一页接着一页，快速翻阅。
　　遗憾的是，不愧是新华字典，人类智慧的结晶，里面的内容非常详细，许多落小路根本不认识的字，都有详细的注音和注解。
　　落小路不甘心，又去找了一本英语词典。
　　结果一样的，英语词典的内容也十分丰富，都是落小路的知识盲区。
　　“淦！”
　　落小路将词典丢了回去，结果词典撞到架子上，摔在了地上。
　　然后他转头就看到了一脸懵逼的书店工作人员，一个老大爷。
　　“小伙子，学英语是急不来的。”老大爷捡起地上的词典，语重心长道，“你这样的学生我见多了，是不是明年就高三了？正在为英语发愁呢？”
　　“英语本身是没错的，你不能因为讨厌这门学科，就这样对待词典呀～”老大爷将词典放回书架，笑眯眯道。
　　“大爷，您误会了，其实我英语挺好的，白皮猪的语言我一直掌握得很好。”落小路说道。
　　“哦，真的？”老大爷眼前一亮，“你说两句来听听。”
　　“汪汪汪！！！”
　　.......
　　时间来到了七点半，见在书店没有收获，落小路决定去学校看看。
　　当落小路走进教室时，前一秒还热热闹闹的教室一下子安静了，所有人震惊无比地看着落小路。
　　“期中考快到了？”
　　“没啊！才刚开学呢！”
　　“学校有重要的大会？”
　　“没有！这学校你又不是不知道，放养。”
　　“那就是有泳装内衣走秀要开了！”
　　“你在想屁吃。”
　　“那落小路怎么来学校了啊！！！”
　　传说中的学神，资深死宅，只活在校园传说中的人物，同学三年都不一定能记住长相的落小路，居然来学校了！！
　　今天是什么日子？！
　　刚一走进教室，落小路的目光就开始迅速环顾四周，接着，停在了一个女生身上。
　　那个女生名叫韩汐静，是班里的班花，长相清纯，被万千男生奉为校园女神。
　　落小路径直就走了过去。
　　韩汐静见状，立即害羞地撇过脸。
　　落小路则一把捏住了韩汐静的下巴，将其扭了过来。
　　“韩汐静同学，我喜欢你，请问能给我康康批吗？”
　　既然无法找出这个世界的破绽，那就做一些违反常理的事情，颠覆这个世界！！
　　PS：我的新书终于还是被永封了...谁都救不了，我已经麻完了。
　　哎，不出意外，本书即将恢复一天两更，希望大伙多多支持啊，别养书了呜呜呜～
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





82.粉碎吧，世界

　　韩汐慧有着一张洁白干净的脸蛋，扎着两条马尾辫，她穿着一身白色的吊带连衣裙，露出漂亮的锁骨，白皙修长的大腿交叉在一起，给人一种又纯又色的的感觉。
　　这就是班花，校园女神，高中时期的男生们哪里受得了这样的女孩子！
　　叫一声女菩萨kkp，是多少男生们内心最本质的愿望。
　　于是落小路趁着这个机会，这么说了。
　　“你......你在说什么？！”
　　韩汐静又羞又气，连忙打掉了落小路的手。
　　落小路懵了。
　　“落小路，你再不走我叫老师了！！”
　　韩汐静咬着嘴唇，死死盯着落小路。
　　班上渐渐有不少人都看了过来，私下里开始窃窃私语，有嘲笑的，有鄙夷的，还有露出相当嫌弃神色的。
　　在感受到周围人聚集过来的视线后，韩汐静急得直跺脚，然后干脆直接趴在了桌上，哭了。
　　一时间，众多男生对着落小路投来杀气腾腾的眼神。
　　“叮铃铃——”
　　随着上课铃打响，所有人都不得不回到了自己的位置。
　　落小路也一样，他的目光有些呆滞，回到了自己的座位。
　　这一切...都太对劲了。
　　韩汐静的反应，同学们的反应，都是那么真实。
　　根本一点二次元的感觉都没有啊！！！
　　落小路开始抓狂了。
　　目前为止发生的一切都在疯狂打击着他坚定的意志。
　　难道说，自己真的只是做了一个梦？
　　如果这是一个挑战的话，那么这个挑战也太可怕了。落小路近乎无敌的战斗力没办法施展，强行被拉入到了意识领域一顿暴打。
　　要是没办法出去的话，自己岂不是要被一辈子困在这里？变成植物人？？
　　看来林涵说的没错，这个地方是真的会要人命的。
　　想着想着，落小路越想越气，越想越不甘心。
　　接着，落小路一巴掌拍在了桌子上，怒吼道，“草！！！”
　　全班人都看了过来。
　　正在讲课的老师惊愕地看着落小路，接着大为感动。
　　“这位同学，你的心情我能理解，当年老师学到中日甲午战争这一课的时候，跟你一样生气。”老师动情道。
　　落小路当即站了起来，他那个气啊，气得肩膀都在抖，呼吸声都变重了：
　　“妈的，当年我们那么努力地开展洋务运动，那么努力地发展经济，开设学堂，创立北洋水师，结果...几十年心血毁于一旦！！这狗娘养的慈禧.........”
　　落小路痛心疾首，捶胸顿足，说着说着眼泪不由自主地就掉下来了。
　　“没事，没事.......我们国家现在强大了，那些屈辱已经不复存在了！”老师走下台，也哭了，抚摸着落小路的背安慰道。
　　“嗯！！！”落小路眼含热泪着点点头。
　　.......
　　下课之后，落小路又一次来到了韩汐静的座位。
　　这一次，韩汐静看都不看落小路一眼，低头做自己的事，然而她显然也十分慌张，表面在收拾抽屉，实际上根本什么都没收拾到。
　　四面八方的目光再次悄然汇聚，所有人都在死死盯着落小路，生怕这货又做出什么丧心病狂的事情。
　　这一会，落小路站在韩汐静的座位前，深吸一口气。
　　“韩汐静同学。”
　　韩汐静终于还是受不了了，她停下了收拾的手，抬起头盯着落小路。
　　“你到底要干什么？！你要是再说那种话.......”
　　落小路一把抓住了韩汐静的手，将其拉了起来，然后吻了上去。
　　温热的感觉如触电般从舌尖传来，韩汐静的瞳孔蓦然瞪大，脑后的两条马尾辫仿佛要飞起来。
　　所有人都傻了。
　　落小路松开口，韩汐静面色通红，一脸的呆滞，似乎还没反应过来。
　　“没想到，你还挺熟练的。”落小路笑着道。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”韩汐静捂脸尖叫。
　　全班男生怒了。
　　“他妈的还有这种事？！”
　　“淦他丫！”
　　“呜呜呜呜我的女神！！我连跟她说话的勇气都没有，这个王八羔子......”
　　“真当我们1803班没人了是吧？！”
　　所有人群情激昂，大喊大叫着朝着落小路扑来。
　　落小路翻身跳窗，来到了走廊，接着往楼梯口跑去。
　　身后立即跟上了数十人，一个个眼睛里冒着红光，巴不得把落小路生吞活剥了。
　　操场上，许多人看到眼前这一幕，纷纷不明觉厉，摆出了一副看热闹不嫌事大的姿态。
　　“快看啊！这些呆逼笑死我了！”
　　“他们在干什么啊！”
　　直到他们听说了正在跑的这个人刚刚亲了女神韩汐静之后，一下子就都不镇定了。
　　“淦他丫！！”
　　越来越多的人加入到了追赶落小路的大军之中，等落小路回过神来的时候，后面已经有足足数百人的队伍了，不知道的还以为是什么大型追星现场。
　　落小路跑到了学校大门口，被保安拦下来了。
　　“喂！！现在还没到放学时间，你干什么呢？！”保安大叔呵斥道。
　　“看到后面那些人没有？他们最喜欢的爱豆战战刚刚去世了，他们现在要去送葬，你要是耽误他们送行的话，后果自负喔。”落小路说。
　　听到这句话，保安大叔魂都吓没了，饭碗跟狗命，当然是狗命重要了！
　　保安大叔连忙打开门。
　　落小路冲了出去，学生们依旧紧追不舍，誓要把落小路撕成两半。
　　刚冲到马路边上，来来往往的全是车，鸣笛神不断。
　　落小路直接冲到了马路中间，拦下了一辆车。
　　“喂？！干什么呢？没长眼睛吗？！”司机打开玻璃，探出脑袋骂道。
　　落小路快步走到车旁，将驾驶座的车门拉开。
　　司机当场懵逼，话都不敢说了。
　　他就这样一愣一愣地看着落小路把他从座位上拉了出来，然后自己坐进了驾驶座，关上车门。
　　汽车扬长而去。
　　司机“？？？？？？”
　　他一转眼，又一大群学生冲上了马路，随意拦下了0一辆车，然后就坐进了后座。
　　“追上前面的车！”
　　学生将五十块塞到司机手里。
　　“你他妈干什么？！老子这里不是的士！！”
　　学生将两百块塞到司机手里。
　　“你他妈干什么？！赶紧把安全带系好！！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





83.好想多一天 我们的明天

　　眼看着身后的一大群学生也跟着上了车。落小路兴奋了。
　　要的就是这样的效果！
　　不过这校园女神也太狠了点吧？自己不过是强吻了她，怎么就引来这多么的人愤怒？
　　你们是她的男朋友？跟你们有什么关系？
　　不要擅自就生气好不好？多想想自己配不配，有没有资格吃醋？
　　女神对你说几句话你就搁那一天天地脑补人家在暗示什么，逐字逐句地研究聊天记录如饥似渴地想找出人家对你有意思的证据，总觉得自己很重要。
　　你就是个几把，下水道里的老鼠人，女神用来提升自我价值的路人甲。
　　人家郎才女貌，那轮得到你这妖怪反对？
　　来吧，人越多越好！
　　落小路就不信了！把这虚假的世界搅得天翻地覆自己还出不去？！
　　落小路将油门踩到底，一路上横冲直撞，引得整条街汽车鸣笛，纷纷给落小路让出一条道。
　　一时间众多暴躁老哥探出脑袋对着落小路口吐芬芳。
　　就在落小路全神贯注飙车时，前面突然就出现了一个身影。
　　落小路连忙一个急刹车，停了下来。
　　然后车前的那个身影也倒了下去。
　　落小路眉头一皱，探出脑袋。
　　只见右车轮前方躺着一个老太太，此时正捂着自己的脚，嗷嗷大叫。
　　“小伙子，开车注意一点啊！开那么快干什么！”
　　“对不起啊奶奶，麻烦让一下！”
　　“撞了人还想跑？私了还是报警，你自己说吧。”
　　“奶奶，我寻思我也没撞到你啊，你腿上也没伤啊。”
　　“来人啊！撞人了啊！！”
　　老太太捂着自己的脚仰天哀嚎，一时间引起诸多路人看过来。
　　落小路一言不发，默默把玻璃窗升了起来，然后将手刹放下。
　　“喂，你想干什么？！不赔钱还想跑？！你刚刚就是撞我了！”老太太大叫道。
　　落小路猛踩油门，汽车开了出去，从老太太的脚上碾了过去。
　　清脆的骨头撕裂声响起。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“现在才是撞到了。”落小路打开车窗，微笑道。
　　接着后车轮又碾了一次。
　　老太太两眼一百，当场昏倒。
　　汽车疾驰而去。
　　多少年没人敢这样骑在老娘头上拉屎了？真怀念啊～
　　看到车座旁的烟盒，落小路随手取过，从里面掏出了一支烟，叼在嘴里，将其点燃。
　　见鬼，前世的自己明明从不抽烟的，怎么会这么熟练？
　　落小路狠狠吸了一口气，悠悠吐了一口烟圈。
　　“连抽烟的感觉都这么逼真......”落小路麻了。
　　这个世界是真实的可能性......落小路已经不敢去想了。
　　他已经没有回头路了。
　　就在这时，落小路无意中抬起头，路边一个身影引起了他的注意。
　　落小路紧握着方向盘的手猛地一颤，瞳孔蓦然放大。
　　错不了，是那个人。
　　她是落小路曾经最要好的异性朋友，名字落小路到现在还记得，叫陈思思。
　　她就是上一次看到花菜时，勾起落小路回忆的那个女生。
　　他们从小学就是同学，后来初中又在一个班，两人从发育期就开始一起玩耍，一起打闹，周末经常蹭对方的车回家，这样的关系一度让身边的同学以为他们是一对。
　　然而落小路清楚，自己跟她是铁的不能再铁的“好兄弟”。
　　认识了这么多年，你见证了她所有最丑的样子，对她知根知底，甚至她来大姨妈的时候还要喊你去帮她买卫生巾，都这样了难道你还会对她有意思吗？
　　直到初三的某一天，陈思思突然告诉落小路，隔壁班的那个某某某，体育生，向她表白了，问落小路怎么样。
　　落小路说还行吧，那男的高高的，打篮球，长得也不算丑。
　　然后陈思思就告诉落小路自己已经答应他了。
　　落小路当场“？？？？？”
　　作为陈思思多年的“好姐妹”、“好兄弟”，落小路虽然感到心里有些空空的，但还是表达了为陈思思感到高兴的祝福。
　　有一天，陈思思喊落小路去她们宿舍找她玩，因为学校管得比较松，平时男女窜寝的情况时也是有发生，落小路就去了。
　　落小路坐在陈思思宿舍的床上，跟她说笑着，不时逗得宿舍其他人哈哈大笑。
　　就在这时，突然走进来一个男生。
　　落小路转过头，他认识这个男生，他就是陈思思的男朋友。
　　空气一时间凝固住了。
　　接着，好像是为了证明什么，陈思思突然指着落小路，冷冷道。
　　“你，出去。”
　　那一刻，落小路尴尬极了。
　　同时，他想明白了三件事。
　　1.自己跟陈思思的兄弟情谊到此结束。
　　2.自己在她心里的地位没自己想的那么重要。
　　3.自己应该是喜欢她的。
　　落小路狼狈地离开了现场。
　　然后，他将陈思思的联系方式删得一干二净，此后一年虽然还在一个学校里，但是再也没有任何交集，初中毕业就再也没有见过她了。
　　后来落小路才知道，陈思思跟那个男生根本没谈多久，半个月就分了。
　　多讽刺啊。
　　前方路口，落小路猛打反向盘，汽车冲入了一条小巷里。
　　落小路下了车。
　　这可能是唯一一次能够再一次见到她的机会了，落小路不想放弃这个机会。
　　他走到街上，穿过茫茫人海，来到了那个女生的面前。
　　陈思思还是像以前一样，喜欢穿碎花连衣裙，扎个马尾辫，给人小清新的感觉，实则性格却一点也不内向，大大咧咧的。现在在高中，想必也有很多男孩子喜欢吧。
　　似乎是感到了有人挡在了自己面前，陈思思疑惑地抬起头。
　　看到落小路的那一刻，陈思思怔住了。
　　接着，短暂的错愕变成了微笑，她小小声地说了一句，“嗨。”1
　　她笑得还是记忆里的那么好看，明明是从小一起长大的交情，落小路却很明显感觉到了距离感。
　　“嗨。”落小路也说。
　　“真巧啊小路，今天不上课吗，你怎么在这？”陈思思说道。
　　她的语气是那么自然，仿佛两人这三年的隔阂从来没有过。
　　“就是啊，真巧，我过来其实就是有一些话想对你说，现在不说，我怕以后没机会了。”落小路笑着道。
　　陈思思突然怔住了，眼中闪过一丝柔情。
　　“什么？”
　　“曹你吗的臭母人，烂裤裆玩意，给老子的学生时代留下阴影，你就是个几把！从今以后从爷的世界里消失吧！！滚你吗的！！！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





84.爆炸吧世界！

　　“？？？？？？”陈思思一辆懵逼地看着落小路。
　　落小路一口气骂完之后，又“啊呸”往地上吐了一口口水。
　　这个行为虽说有点不雅，但这是落小路在极度忍耐着没有上前使用强手裂颅接屈人之威接蓄意冲拳最后叹为观止做出的释放。
　　因为落小路已经不是以前的落小路，所以再次抬起头时，落小路微微一笑，“永别了，臭母人。”
　　说罢，落小路转身扬吊而去，消失在茫茫人海中。
　　困扰了落小路整整三年的心结终于被解开，落小路的心中感到无比畅快，走了几步之后，又放声大笑起来。
　　轻风拂过落小路的脸颊，凉快、惬意，空气都变得清新不少，原本压抑的世界都变得明亮了起来。
　　随带解开了一个心结，落小路还得感谢这个世界。
　　那么问题来了，刚刚搅得马路上翻天覆地，这个世界都没有崩坏掉，落小路还能离开这里吗？
　　这里可不是那边的世界，如果再不抓紧时间的话，一会条子可就找上落小路了，到时候“危害公共安全罪”的罪名套在落小路的头上，关上一年半载的，落小路可就永远都离开不了这里了。
　　虽说心里还没底，但是落小路已经想到办法了。
　　就在刚才，他路过一家电影院的时候，看到了一张大大的《天气之子》的海报。上映日期是去年，但是这破电影院似乎已经有很长一段时间没有更换过海报了。
　　事不宜迟，落小路立即拦下一辆车，再次返回了家对面的书店。
　　“你好，请问有《天气之子》吗？”落小路找到了之前的那个工作人员大爷。
　　“什么之子？”
　　“天气之子啊大爷。”
　　“天气什么？”
　　“天气之子！”
　　“天什么之子？”
　　“得了大爷，您歇着吧。”落小路说道。
　　接着，落小路开始到小说区找书。
　　要说两个世界的文艺产业那真是不能比，另外一个世界书店里的书，要么都是国外名著，上个世纪那些促进思想启蒙的玩意云云，在社会极度快餐式的当下基本没人能看得进去，要么就是网文出版的诸如《特种兵王在都市》《修罗战神》之类的。
　　而落小路现在的这个世界，可谓是百花齐放了，各种类型的都有，无脑爽文的时代早已结束。
　　比如这本《求求你们不要再攻略我了》，落小路前世的时候就挺喜欢看的。
　　一层又一层，从国内的翻到国外的，将整个小说区翻遍，落小路都没有找到《天气之子》。
　　看来是因为太过小众了，这个书店没有。
　　草，新海诚的实体书就那么不出名吗？别只看动漫啊！实体书也写的很好的好吗！
　　落小路不多坐停留，驱车前往下一个书店。
　　这一回，工作人员给了回答。
　　“天气之子啊......好像很早以前就没货了。”售货员说道。
　　淦！
　　落小路又立即叫了一辆的士，前往下一个书店。
　　一样的结果，还是没有的卖。
　　没有时间给落小路懊恼，他再次拦下一辆的士，这一回前往市中心最大的书城。
　　其实这也能理解，从岛国引进的轻小说，大部分销售通道还是网店，线下书店有进货的并不多.......但也不至于没有吧。
　　坐在出租车上，落小路已经开始烦躁了。
　　他最担心的是，找不到书不是巧合。
　　而是这个世界，正在有意隐瞒着这件事，让落小路找不到。
　　就在这时，前座的司机正在听的电台切换了一个频道。
　　“各位成都的市民们下午好，现在紧急发布一个通知，一个小时前在通往成华大道的二仙桥上发生了一起及其恶劣的肇事逃逸事故，肇事者男子逃离现场。据悉，嫌疑人尚是学生，身穿一身黑色的卫衣，黑色运动裤，胸前戴着一条项链.......”
　　透过后车镜，落小路发现，司机看着自己的视线越来越不对劲，眉头都皱在了一起。
　　完蛋。
　　“让我在路边下车吧，送到这里就好。”落小路汗颜道。
　　“哦，好的好的，这里不方便停车，等前面我拐个弯，在左转的那个路口放你下吧。”司机和蔼可亲道。
　　放你妹啊！拐个弯就有个派出所！！就你这智商跟罪犯斗智斗勇可是会没命的啊！！
　　落小路直接爬到了前座，伸手去掐司机的脖子。
　　“你你你干什么？！！”司机努力握住方向盘，大叫道。
　　“快放我下车！不然我跟你同归于尽！！”
　　“今天你就算是掐死我！我也要跟你这样的邪恶势力抗争到底！！”
　　......这货居然出奇地有正义感啊喂！！
　　落小路咬了咬牙，将司机的方向盘猛地一拽，车辆驶向了人行道。
　　路人惊恐着四散开来。
　　司机没办法了，只好猛地踩下了刹车。
　　落小路下了车。
　　远处的交警见此情景，立即走了上来。
　　“他就是那个肇事逃逸的，请务必抓住他！拜托了警察叔叔！！”
　　司机打开车门，紧紧握住了交警收。
　　两个警察立即追了上来。
　　落小路拔腿就跑。
　　在茫茫人流中，三人不断在人群中穿梭。
　　落小路做梦都没有想到，有朝一日自己居然会这样狼狈地在大街上被条子追。
　　要是被抓到，就真的完蛋了！！
　　眼见着前方出现了一个书店，落小路立即冲了进去。
　　严格来说，这不能算书店，顶多就是一个卖二手杂志和乱七八糟小说的店铺而已。先前去了那么多大书店都没有，这样的小铺恐怕多半也是不可能有的。
　　没办法了，落小路只能赌了。
　　落小路一进书店，就反身将玻璃门锁上。正在吃西瓜的店主一脸懵逼地看着落小路。
　　接着，落小路开始在店里发疯似地寻找着，将书架上的书一本一本地直接丢下来，弄得整个书店一团乱。
　　“喂！！你在干什么呢？！”店主怒斥道。
　　“天气之子......”
　　“哈？”
　　落小路转过头，死死地盯着店主，双眼发红，瞳孔止不住地颤抖。
　　“你这里有《天子之子》吗？”
　　看到落小路的模样，店主怔怔道，“我记得有，我给你找找。”
　　说罢，店主走到了里头，拖出了一个箱子，一本一本地翻找着。
　　两个警察已经到了，门外，开始疯狂敲打着玻璃门。
　　“开门！！”
　　“别跑了！快跟我走一趟吧！！”
　　店主不知所措，落小路大喊道，“帮我找到书，我马上跟他们走！！”
　　“拜托了！！”落小路双手合十。
　　店主犹豫了一会，继续开始翻找。
　　两个警察开始踹门，老旧的玻璃门摇摇欲坠。
　　随着玻璃碎裂的声音传来，两个警察冲了进来。
　　同时，店主拍了拍灰尘，将一本崭新的《天气之子》交到了落小路的手中。
　　封面上是熟悉的年轻少男少女，帆高和阳菜，碧蓝的天空，勾起落小路的无限回忆。
　　落小路跪在地上，立即撕开包装，翻开书，如饥似渴地阅读着。
　　“老实点！”
　　“都什么时候了，还看书？！”
　　两个警察从身后走来，怒斥道，掏出了手铐，在手中摇晃着。
　　正当两个警察的手即将抓住落小路的肩膀时。
　　落小路转过身，一把将书拍到了两个警察的脸上，随即大笑起来。
　　“别演了，新海诚的《天气之子》根本不是这样的！这是老娘为了多赚钱写的加长新编版！！这个世界根本不存在粥树人写的《天气之子》！！”
　　“所有的一切，都是假的！！”
　　“爆炸吧世界，粉碎吧精神！！！”
　　随着落小路的咆哮，身边的一切都开始极度扭曲，书店、警察、店主，都如碎片般快速粉碎直至消逝......
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





85.重新开始工作！

　　看到正在急速崩坏的，落小路终于是重重地松了一口气，随即，一股热血在心中涌动。
　　新海诚，永远的神！！！
　　要不是新海诚，自己真的有可能要被困在这个世界里出不来了。
　　根据落小路的猜想，这个虚假的世界是依据强大的计算机和落小路大脑的自我暗示形成的，所以才能够做到百分之百真实，所有的触觉感官都接近现实，连字典、小说里的内容都一应俱全，基本可以说是没有漏洞。
　　但是有一个例外。
　　计算机是另一个世界的计算机，它没有记载这个世界的《天气之子》。
　　既然没有记载，对于《天气之子》，那就只能让落小路自己催眠自己，里面的内容全靠落小路的大脑自动脑补出来。
　　那么问题来了，《天气之子》的原作内容，落小路不是应该清楚的吗？
　　那就不得不提到，落小路为了把原著只有一本的内容，扩充到三本恰烂钱的事了。
　　落小路的文笔本就是在以矫情出名的新海诚的基础上形成的，两人在文风上极为相似，扩充着扩充着，落小路的脑子又不是计算机，书中很多地方早就不记得到底是自己原创的，还是特么原著里面的。
　　就好比，落小路绿了新海诚，在新海诚的老婆里留下了自己的形状，因为使用次数太多，到后面搞不清里面到底是新海诚的形状，还是落小路的形状了，亦或是人家本来就是这个形状。
　　刚才落小路在随机翻书的过程中，看到了这么一段：老板给正在工作的阳菜嘘寒问暖的情节。
　　落小路当即就回想起来了，这是自己原创的，因为以新海诚的尿性，这一段铁定应该是老板对正在工作的阳菜性骚扰。
　　这是只有自己才能写出来的剧情，换句话说，这《天气之子》是落小路的形状，不是新海诚的！！
　　这就是这个世界的破绽，证明这个世界是假的证据，足以打破落小路心中的所有疑虑！
　　随着所有的一切消逝，落小路睁开了眼睛，自己正躺在之前的展厅里，头上还戴着一个缠着许许多多电线的头盔。
　　落小路将头盔摘下来，一把摔在了地上。
　　高科技是吧？防御系统是吧？？
　　一代天下无敌之龙王，居然被耍得团团转，差点就毁在魔法上面。
　　落小路很生气，后果非常非常非常严重。
　　今天她还真就要用物理干碎魔法了。
　　随着一阵机械声从上方传来，地面传来剧烈的震动。
　　三挺加特林机关枪降了下来。
　　前方地面升起一排排地刺。
　　气温开始急剧上升，地面热量暴涨。
　　同时，两边的墙面伸出刀片，开始往中间收缩。
　　这防御系统玩不起了属于是。
　　.......
　　落小路一脚踢开十三楼的大门，滚滚浓烟冒出来，林涵当场吓尿。
　　“老...老板？”
　　林涵激动了，连忙跑上来扶住了落小路。
　　“真的是你啊老板！！”
　　“我在里面待了多久？”落小路一抹嘴角的鲜血，瘫坐在了椅子上。
　　“二十分钟吧......”
　　“回溯技能居然要浪费在这种玩意上面......”落小路感觉血亏。
　　“老板，你到底是怎么出来的？！太不可思议了...我刚刚明明都打电话了。”林涵震惊道。
　　“你打了什么电话，120？110？”
　　“我打给老板的妹妹了。”
　　“你打给我妹妹干什么？”落小路疑惑道。
　　“这不是担心粥粥传媒后继无人嘛。”林涵正色道。
　　落小路“.......”
　　这就是优秀员工吗？业务能力果然强啊！
　　“里面的机关怎么样了？”林涵小心翼翼道。
　　“我全破坏掉了，就这花了快一千万？你怎么主事的？”
　　“破坏掉了.....？！”
　　林涵顿时头晕眼花，里面的机关有多恐怖她是见识过的，那根本就是只有小说和电影里面才会出现的机关，根本不是人类能活着出来的。
　　老板居然不仅活着出来了，还全拆了！！
　　这一切都太魔幻了！老板真的是人类吗？！！
　　林涵摸着脑袋，汗颜道：“那公司说了，这个系统要是能被打坏就包退全款.....”
　　“好，去把钱给退了，再把这一层拆了，不需要这东西。”
　　落小路摆了摆手，往练习室里面走去。
　　练习室的装修倒是让落小路非常满意。
　　十三层到十六层都是练习室，十七层是饭堂、休闲场所，十八层是练习生宿舍。
　　在练习室的楼层里，墙上到处都贴着振奋人心的名言。
　　比如：“撸起袖子加油干！”
　　“革命尚未成功，同志仍需努力！”
　　“学不死，那就学到死！”
　　“.......”
　　在练习室一进门的墙上，最大最醒目的还要数这句话：
　　“难道我们现在指望的是练习量很低？然后偶像到处随便当？然后一点压力都没有？然后只要一发唱片就有很多人喜欢？不会吧？”
　　有了这些格言，想必练习生们一定能够为粥粥传媒发光发热，奉献自己的力量！
　　最后，落小路又参观了一下自己的办公室。
　　与其说是办公室，不如说是又盖了个家。
　　私人电影院、私人KTV、私人游戏厅，游泳池、沐浴室、健身房，实在让人怀疑这真的是粥粥传媒社长的办公楼层吗？
　　不过这些玩意落小路也不是很感兴趣，它就是做个样子罢了，平时落小路根本不来公司，公司上上下下的事务都是交给林打理。
　　“三天之内，要让所有员工搬进来。”落小路对着林涵嘱咐道。
　　“好的！”
　　参观完之后，落小路伸了个懒腰，总算是离开了粥粥大厦。
　　经过今天在虚拟世界的遭遇，落小路做了一个违背祖宗的决定。
　　那就是把《天气之子》给完结了。
　　短暂的假期生活还没开始多久，繁忙的业务，又要开始了啊。
　　话说，自己什么时候有假期了？
　　平时督促员工多干活，身为老板，确实也不能太怠惰了。“勤勉”可一直是落小路的优良品质之一。
　　落小路回到家，舒舒服服地洗了一个澡，穿上睡衣坐在了电脑前。
　　刚打开电脑，一个电话打了过来。
　　“小路姐...出大事了。”是林冉的声音。
　　“尹兔兔被砍了。”
　　PS：编辑下达了通知，同性，百合之类的最近在严打...被逮到下场真的很惨。
　　这段时间就先不写后宫和感情线了，等过了这个风头再说，希望大伙理解！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





86.危机

　　黄昏将至，阴雨，天地间蒙上了一层精致的灰。
　　在四个下属的簇拥下，尹兔兔从校门口走了出来。
　　“兔兔姐，今天是周二，去做美甲吗？”为尹兔兔打赏的不良少女问。
　　“不了。”
　　尹兔兔抬起头，凝视着乌云密布的天空，淡淡道，“天气不好，没那个心情，回家吧。”
　　“好的。”
　　一个不良少女拉开车门，迎接尹兔兔上了后座，自己则上了驾驶座。
　　另外三个少女一齐鞠躬，直至轿车离开。
　　千叶的夏天，雨一直很多，而对于不良少女来说，雨天总是令人烦躁的，空气中始终弥漫着压抑的气息，马路上的能见度也相当低。
　　大概只有那些喜欢无病呻吟的文人才会喜欢这样的天气吧。
　　尹兔兔的家并不在市区，而是在边缘的一个城乡结合部，随着马路上的车越来越少，尹兔兔就知道，这是已经离家不远了。
　　“崩！！！”
　　随着剧烈震动，车停了下来。
　　尹兔兔乘坐的车被追尾了，一辆车撞在了尹兔兔的车尾。
　　两辆车同时停了下来。
　　“兔兔姐，您在这等着，我下去看看。”前座的少女说道，接着便拉开车门下了车。
　　雨声很大，击打在水泥路上，使得其他所有的声音都难以听清。
　　少女打着伞，走到车尾，检查着轿车，发现车屁股被撞凹了进去，掉了一地的碎片。
　　这时，后车的司机也下来了，那是一个身穿黑色卫衣，戴着帽子的男子，由于能见度很低，使得不良少女看不清他的脸。
　　“喂，你怎么开车的？！下这么大雨开这么快干什么？！”
　　男子走到少女面前，开始一个劲地弯腰、鞠躬。
　　“对不起！对不起！对不起！.......”
　　男子的声音小小的，轻轻的，不断重复着这句话。
　　“你这家伙...说对不起有用吗？你知道你撞上了谁的车吗啊？！”
　　“对不起！对不起！对不起！.......”
　　“小白，什么情况？”
　　尹兔兔打开车窗，将棒棒糖从口中取出，探出了小脑袋。一双于夜色中明亮的眸子轻轻颤动，如宝石般晶莹。
　　“兔兔姐，没事，您先坐着。”
　　小白立即恭敬道，随即转身对着男子小声道，“你说吧，怎么办？我这是为了你好，赶紧解决了，要是一会惊动了社长，你就死定了！！”
　　“对不起！对不起！对不起！.......”男子依然在一个劲鞠躬。
　　“你这家伙.......”小白走上前。
　　突然，一道白色的锋芒在眼前闪烁。
　　男子阴沉的脸上露出了皎洁的笑容，从身后掏出了一把柴刀，捅进了小白的腹部。
　　“你......”小白瞪大了眼睛，双手死死抓住了利刃，鲜血流了出来。
　　“怎么回事？”
　　尹兔兔见情况不对，立即下了车，眼前的一幕让她张大了嘴。
　　“兔兔姐，快跑！！他有家伙！”少女咆哮道。
　　男子将柴刀拔出，小白应声倒地。
　　被阴雨笼罩的暮色中，男子举起了柴刀，抬起头，脸上是极度扭曲的病态表情，在他的脚边，是与雨水交织在一起的红水。
　　整一幕恐怖电影中的模样，在这极度压抑的氛围中出现，可怕至极。
　　接着，男子朝尹兔兔冲了上来，挥舞着手中带血的柴刀。
　　尹兔兔狠狠地将棒棒糖吐了出来，表情一冷，躲过了致命一击。
　　柴刀砍在车身，发出巨大的声响。
　　尹兔兔迅速转身，一脚撂倒了男子，对着男子的脑袋击打。
　　可惜小萝莉的身体终究还是太轻了，男子猛地一挥手，尹兔兔摔了出去，倒在地上。
　　污水浸湿了尹兔兔的白色洋裙。
　　男子像是一只杀红眼的猛兽，冲了上来，举起柴刀就对着尹兔兔的身体砍下。
　　尹兔兔侧滚躲过，但是刀依然砸在了尹兔兔的大腿上，一道鲜红的口子裂开。
　　“你妈的！！”
　　尹兔兔艰难地爬起来，大吼一声。
　　以她一米四五的身高，刚刚好，不偏不倚，一拳打在男子的裆部。
　　男子发出痛苦的呻吟，失去了重心，整个开始摇摇晃晃，手中的刀也不慎跌落。
　　尹兔兔也是不含糊，一把捡起柴刀，对着男子的肚子就是一刀。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　男子捂着肚子，发出惨叫。
　　他一脚将尹兔兔推开，然后连滚带爬地往车上跑。
　　“狗日的！别跑啊！！”
　　尹兔兔大叫道，但由于自身也受了很重的伤，她也没有力气追上去。
　　她就这样眼睁睁地看着男子上了车，然后开着车一溜烟离开了。
　　大雨仍在下着，在这郊外的马路上，两个少女在血泊中挣扎......
　　...
　　...
　　“小路姐，您来了。”
　　落小路刚走进千叶市第二人民医院重症科的走廊，林冉就急忙迎了上来，说道。
　　“尹兔兔呢？”
　　“在里面！”
　　落小路沉着脸，在林冉的带领下快步往里走。
　　此刻，医院这偌大的走廊上，灯光明亮，两边挤满了沙口组的不良少女。
　　见到落小路来了，所有人也是露出了相当急切的神色，齐齐鞠躬。
　　一般帮派里的事情，是惊动不了落小路的亲自到来的，但这一次显然是大事，而且是相当恶劣的大事，社长尹兔兔被人砍了。
　　这绝不仅仅是帮派里的事，还触及到了落小路的底线：那就是伤害落小路身边的人。
　　唯独这个，是落小路无论如何也不能忍的。
　　当落小路火急燎燎地走进病房时，尹兔兔正躺在病床上，吃着棒棒糖，看着电视。
　　“小路姐？”
　　尹兔兔拿出棒棒糖，惊讶地看着落小路。
　　“你怎么样了？”
　　“你...比我想的似乎要精神得多。”落小路坐在床头边的凳子上。
　　“兔兔命大，哪有那么容易死，那狗娘养的东西还不是我的对手。”尹兔兔说着说着，骂道，“现在有危险的人是小白，她受了非常严重的伤，流了很多血，现在正在重症监护室里，随时可能有生命危险！”
　　落小路深吸一口气，摸着额头，眉头皱在了一起。
　　小白是组织里的资深不良少女了，因为表现好被尹兔兔选上成为贴身随从，跟大家的关系都相当不错。要是出事了，落小路真不知道怎么跟她的父母交代。
　　“到底发生什么事了？”
　　“我来告诉你吧。”
　　这时，一个警察走进了病房，严肃道，“据我们的调查，这就是最近在千叶犯下多起杀人案的连环杀人犯！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





87.我们联合！

　　“你好，我是千叶市公安局刑警支队的副队长，吴岚。”
　　吴岚走进病房，对着落小路伸出手。
　　落小路没有理会他，转而问道，“你们是怎么确定的？”
　　吴岚多少显得有点尴尬，他放下手，正色道，“这个凶手近期犯下的多达六起杀人案里，都是在雨季行车时，故意开车对受害者的车追尾，撞上去之后等受害者下车之后行凶，尹兔兔小姐的情况也是如此。但就我们调查的结果来看，六起杀人案的受害者之间并没有什么关联，初步断定，这是一起随机杀人案。”
　　那个连环杀人犯吗......
　　落小路突然心中泛起了些许苦涩。
　　她本来就答应了祁威，要与公安厅的人合作抓捕这个杀人犯的。但是由于不良界与公安厅水火不相容的原因，上一次在会议桌上谈崩了，这件事也就搁置了下来。
　　没想到，这一搁置，自己的人却成为了下一个受害者。
　　这难道就是报应吗？
　　如果但是自己没有沉默不语，而是站出来发声，坚持让沙口组跟公安厅达成一致，那么小白的悲剧是不是就不会发生了。
　　“尹兔兔小姐，你是目前为止唯一一个从连环杀人犯手中活着出来的人，我这里有几件事想问一下你。”吴岚转而对尹兔兔说道。
　　尹兔兔低着头，没吭声。
　　“这也是为了我们能够快些抓住杀人犯，防止他杀害更多无辜的人！”吴岚震声道，“昨天晚上的情况你也亲生经历了吧？那个人就是个彻头彻尾的疯子！他有多可怕？！你有本事从他的手里逃了出来，但是另外五个受害者就没那么幸运了！”
　　“就算你不说，我们也会这么做的。”落小路冷冷道。
　　尹兔兔和林冉惊讶地看着落小路。
　　“我们沙口组，一定会抓住他，将他撕碎。”
　　“不行！！”吴岚站起身，说道，“你们不能乱来，你们没有私自处决罪犯的权利！抓到人之后，要将他交给我们公安局，我们会让检察院处理他，让法律制裁！”
　　“既然如此，如果你们有本事的话，可以赶在我们之前，将犯人抓住。”落小路微笑道。
　　吴岚惊了，他目瞪口呆地看着落小路，说不出话来。
　　一个高中生，竟然敢当着警察的面，说出如此恐怖且嚣张的话来。
　　他是刑警支队的，平时从来没跟不良界打过交道，但是早就知道千叶的这些不良人不安风是出了名的不安分，尤其是沙口组，随着情报战的失败和SY部被取消掉之后，场面就已经完全失控了。
　　但是如今亲眼见证，吴岚还是被吓了一跳。
　　“请配合我们的调查......”
　　吴岚仍旧咬牙道。
　　“我说了，我们会抓住他，不劳烦你们了。”
　　“这是我们的事！”
　　“这也是我们的事！”落小路说道，“她已经这样了，你们还想拷问她什么？”
　　“至少，作为受害者，请为我们提供受害者的样貌，还有车牌号。我们也无时无刻都想将此人绳之以法！”
　　“告诉你可以，但是我有一个要求。”
　　“什么？”
　　“你们警局在调查的过程中，有任何关于这个人的线索，必须要第一时间告诉我。”
　　吴岚沉默了。
　　且不说这些情报属于刑警支队的机密，如果告诉了沙口组，那么沙口组一定会拼尽全力跟公安局竞速，去抢抓犯人。
　　“只给一条重要的，没有后续。”
　　“你说的重要的，有标准吗？你总不能拿犯人喜欢喝什么牌子的可乐这样的情报来忽悠我吧？”
　　“不，我以刑警支队的名义向你保证，不会敷衍你。”
　　落小路看着吴岚的眼睛。
　　半响，她转过头看向兔兔。
　　“啊...啊？”
　　刚刚的尹兔兔正望着床边的树枝出了神，眼下立即转过头，一脸的纯真。
　　“条子问你话呢，告诉他吧，凶手的样貌还有车牌号。”
　　“他戴着黑色帽子，挡住脸，而且当时路边很黑，雨很大，脸看不太清，车牌号也看不清，但是可以知道，他很瘦，不是很高，就比兔兔高一个头，一米六几的样子。”
　　吴岚重新坐了下来，迅速做着笔记。
　　“还有吗？”
　　“他很弱，力气不大，能够把兔兔伤成这样，完全是靠着那把刀。”
　　“还有没有重点？”
　　“有。”尹兔兔说道，随即脸上露出了相当阴冷的神色。
　　“他的肚子被我划开了一道口子。”
　　听到这，吴岚不禁打了个寒颤。
　　一个大男人，手拿柴刀，袭击眼前这个长得小小的女孩子，居然还被夺过刀反砍了一刀。
　　这究竟是怎么做到的.......
　　这群不良人，真就没有一个是正常人。
　　“感谢配合。”
　　吴岚站起身，对着两人说道。
　　吴岚走出了病房，整条走廊上，无数不良少女敌意的目光在他的身上打量着。
　　.......
　　现在，就算没有祁厅长这个忙，落小路也要帮了。
　　这件事情，让千叶最大的帮派沙口组，彻底怒了。
　　所有不良人都恨不得立即抓住这个凶手，将其生吞活剥了，此刻，公安厅之类的已经不重要了，不良界跟条子之间的恩怨也已经不重要了，共同的敌人已经摆在了面前。
　　落小路给孔薇打了电话。
　　此时，身为侦查二课课长的孔薇也没好到哪去，调查陷入了僵局，昨天又一次发生袭击案，整个侦查二课焦头烂额，祁威也再次一通电话打来，狠狠地批了一顿孔薇。如果不是孔薇的骄傲自满，早一些与沙口组合作，兴许就不会再次发生惨案了。
　　眼下，连环杀人犯才是真正的敌人。
　　这个疯子，成功同时激怒了樱花省两个最不能得罪的势力——公安厅，不良界。
　　电话中，孔薇愿意放下成见，共同办案。
　　樱花省对立了数十年的两股势力，终于走向了联合！
　　现在，到了该清算的时候了！！
　　全体侦查二课的警员，与千叶市公安局刑警支队的成员，倾巢而出。
　　“出发！”
　　落小路站在千叶四高的升旗台上，冷冷道。
　　台下，是成百上千个愤怒的不良人。
　　距离落小路的配音工作还有三天，落小路的假期这回是真真正正地破产了。
　　这一切，都要抓到那个王八蛋。
　　以牙还牙，加倍奉还！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





88.亲自调查

　　今天，千叶市的大街小巷，多了一批奇怪的人。
　　他们衣着不一样，却有着同一个目的，那就是走访调查。
　　首先从受害者出发，落小路虽然相信这是随机杀人案，但并不相信凶手是随机挑人下手的，这些被害者之间一定有着某种共同点才对。
　　于是落小路首先让人去着重调查死者的身份背景，其次再通过罪犯的外貌特征去找人。
　　这就是一个堪比大海捞针的任务，落小路唯一的优势就是人多。上千名不良人一起出动的力量还是相当恐怖的，虽然这些不良人们的整体素质可能不是太高，但是服从性和组织性是绝对的，因此效率也是很高。
　　平日每天就是打架，抢地盘的不良少女们，第一次如此认真地干这样的活，发生了不少小插曲也是在所难免的。
　　比如在询问街坊邻居的时候因为态度过于嚣张，动不动就是“我大哥问你话呢！”，导致许多人还以为这群人收保护费都收到这里来了，一个个都吓得不轻。
　　还有就是因为搜寻半天无果，就异常暴躁地骂骂咧咧着在街头集体踢易拉罐，如此和谐的场面很难不让当地市民怀疑自己住在了洛圣都。
　　而身为最高总指挥的落小路也没有闲着，她独自一人来到了前天晚上尹兔兔出事的那个地方。
　　大晚上的阴风阵阵，落小路随便化了点妆就出来了，裹了件运动外套，在郊区的马路边瑟瑟发抖。
　　事实上，说句公道的真心话，落小路其实对这件事并没有那么上心。
　　当落小路看到尹兔兔没受多重的伤时，落小路的怒气其实就已经平息了一半。
　　这绝对不是因为落小路这个人对小白无情无义，冷血啥的，龙王可是出了名的重情重义，不然她也不会愿意再回来当这个狗屁组组长。
　　但是落小路实在是太忙了，总共就那么几天假期，还积攒了一堆工作没有完成。来组织这边，还要随时冒着被扣文艺指数的风险。
　　虽然落小路一直把握得当，在形象崩坏的边缘疯狂试探，但是落小路清楚，这个成精的系统早就看落小路不爽了，指不定哪天就找个由头清算落小路了。
　　对于小白的遭遇，落小路还是深表同情且愤怒的，但是因为上面这些种种原因，生气归生气，落小路没那多心情放在这破事上面。
　　但是迫于全沙口组上下那么多姐妹的愤怒，落小路作为老大，必须豪情状语一番，发誓将凶手找出来碎尸万段，否则这个组织就完了。
　　这造的是什么孽啊，身为堂堂文艺少女，放着一大堆工作不做，居然要来调查什么杀人案。
　　蹲在这个地方的时候，落小路颇有一种“我是谁”“我在哪”“我现在在干什么”的疑问。
　　本来兼职就够多了，现在居然还要兼职侦探，这分明就是在刁难我落小路。
　　现在落小路真的恨不得马上找到这个逼，将其扒皮抽筋了，这不仅是因为昔日姐妹被砍的事情，更是浪费落小路宝贵时间的代价。
　　根据尹兔兔的说法，前天晚上她跟歹徒血战的地方就是这里，别问落小路为什么知道得这么准确。
　　此刻，面前的地上安安静静地躺着一个吃剩的棒棒糖。
　　经过了一晚上大雨的洗礼，这个地方已经没剩什么痕迹了，但是棒棒糖居然还能留下，估计确实是因为这里没什么来往的车辆吧。
　　落小路拿出手机，打开了后置手电筒，对现场进行了拍照。
　　当看到一摊红色的印记时，落小路不由得倒吸一口冷气。
　　落小路从小到大打的架多了，但是见刀的真不多。无论是柴刀还是匕首，在跟人搏斗的过程中都是相当可怕的，稍有不慎命就没了。
　　而这里面，最恐怖的又要属匕首。
　　尹兔兔也就是仗着对方拿的是一把又笨又重的柴刀，加上她本来也是不良战力榜上前列的存在，才能完成反杀，要是对方拿了把匕首，尹兔兔这会可能已经在天堂了。
　　记住，无论你力气有多大，体型有多大，甚至学过点擒拿之类的格斗技巧，只要你不是落小路这样拥有超越人类认知的战斗力，当你看到一个人拿着一把称手的小刀对着你时——
　　跑，赶紧跑！
　　千万不要妄想从他手里夺过刀反杀，那些操作只有电影或者小说里面身怀绝技的男主角能够做到，真打起来，你自以为可以凭借力气大去强行抓他手，百分之九十九你回过神来的时候那把刀已经**你胸口了，速度快得你根本反应不过来。
　　人命关天，绝对不是开玩笑的，功夫再高也怕菜刀这可是老祖宗留下来的名言，不是没有道理的。
　　不过正常人应该也没机会能够遇到拿匕首对着你的人就是了。
　　就在这时，一块黑色的碎块引起了落小路的注意。
　　落小路将其捡起，用手电筒照亮。
　　这触感...这材质......
　　是车身掉落的！
　　换言之，这是那个凶手开车撞击尹兔兔的车时留下的。
　　很快，落小路发现了更多碎片，有大有小。
　　落小路立即将这些碎片全部收集起来，放进了包里。
　　把这些交给警察，判断汽车受损的位置，然后调取附近所有的监控，说不定就可以找到凶手的车！
　　这可是一个重要线索，难道那些条子没有来过现场吗？来了现场没有找到吗？怎么办事的？
　　落小路站起身，准备离开。
　　突然，落小路猛地回头。
　　一片漆黑的马路边，寂静得有些瘆人。
　　不对，刚刚有人在看自己！
　　落小路的直觉一向不会出错，她看向了马路边上花草丛生的林子，缓缓向前靠近。
　　冰冷的风吹在落小路的脸上，偶尔路过的车辆开启的近光灯照亮了路边。
　　走到一个灌木丛旁，落小路闻到了一股奇怪的味道。
　　像是放发霉了的螺蛳粉。
　　落小路疑惑地转过头，慢慢探进。
　　随着下一辆汽车开过，灯光将这里照得亮如白昼。
　　落小路看清楚了。
　　那是一张惨白得瘆人的人脸，两颗满是红血丝的眼睛几乎要爆出来，静静地看着落小路。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





89.关键线索

　　“卧槽！！！”
　　花季少女落小路顿时被吓了一大跳，一屁股坐在了地上。
　　那人“嗖”地一下站了起来，往马路上跑去。
　　“淦！”
　　落小路连忙站起身，追了上去。
　　被黑暗笼罩的马路边上，两人开始了赛跑。
　　那道身影看起来瘦瘦小小的，瘦的仿佛只有骨架，跟尹兔兔描述的一模一样。
　　这种时候，待在这种地方，偷窥落小路，跑不了，这就是那个王八蛋！
　　好家伙，落小路没有带人过来果然是明智的选择，在没有第三者看到的情况下，落小路怎么暴揍这货都不会影响文艺指数。
　　得了，落小路现在就可以直接把丫骨灰都扬了，没后面什么事了。
　　事先声明，自己刚刚被吓到绝对不是因为那货的脸过于惊悚，在黑暗中冷不丁吓了自己一跳。
　　落小路完全是被丫给丑到了！！！
　　又矮又丑，还营养不良，一看就是老死宅了，这种货色怎么还不/remake啊！
　　不得不说，这家伙的跑步速度意外的居然很快，落小路这样的人形自走变态一时间都不能马上追上。
　　跑了一会，男子越想越不对劲，突然就停了下来。
　　接着他转过身，操着匕首就往少女冲去。
　　落小路给了丫的脑袋来了一拳。
　　头破血流的男子拖着半死不活的身子继续拼命地跑着。
　　就在这时，男子突然调转方向，往马路对面跑去。
　　落小路一眼就看到了马路对面停着一辆的车。
　　糟了！
　　落小路快步走上马路。
　　“滴滴——”
　　随着轰鸣的喇叭声响起，巨大的车灯照得落小路睁不开眼，一辆大货车朝着落小路的脸上呼啸而来。
　　落小路湛蓝的瞳孔骤然放大。
　　她一个侧滚，从厚大的轮胎旁翻过。
　　货车扬起阵阵沙尘，吹起落小路的头发，与落小路几乎擦身而过。
　　当落小路再次睁开眼时，男子已经上了车，疾驰而去。
　　淦！！！
　　落小路一拳砸在地上。
　　隐约之中，落小路看清了男子的车票号。
　　——樱B1551
　　...
　　...
　　沙口组与公安厅第一天的合作就这么结束了。
　　第一天的调查并没有什么太多的收获，要是有那么容易的话，也不会一个多月还没破案了。
　　不过，虽然收获不多，但是不良人和警察们似乎相当懂得怎么放松——他们一起喝酒去了。
　　是的，落小路没有听错，不良人跟条子们一起喝酒去了。
　　得知这个消息的落小路人都傻了，说据沙口组这边还是由夏小静这个平日里最暴躁的家伙领头的，这是落小路无论如何也没有想到的。
　　条子那边，除了孔薇，好像侦查二课和刑警队的大部分人都来了。
　　这些家伙到底发生了什么啊！？在自己不知道的时候到底建立了什么革命友谊？！
　　林冉给落小路打了个视频电话。
　　“小路姐，一起来吧！”林冉在视频里高兴地对着落小路说道。
　　在她的身后，落小路看到了一群身穿便衣的条子，正在跟落小路熟悉的一个个面孔喝酒聊天。
　　这画面简直太魔幻了。
　　“你们是怎么喝到一起去的？”落小路汗颜道。
　　“啊，其实也没什么，姐妹们干完一天活了要去喝酒，刚好那些警察下班了也要凑着一块去喝酒，今天大家也一块调查了很久，彼此也认识了，然后我们就一起了。”林冉的脸色微醺，看样子喝的还不少。
　　你甚至都不叫条子了！！
　　“那你们喝吧，我就不去了。”
　　虽然落小路喜欢喝酒，但是当着这么多人面喝，有损形象，而且今天晚上让那个歹徒在眼皮子底下跑了，落小路没有那个心情。
　　而且，落小路讨厌条子。
　　就在这时，林冉身后那一桌的一个穿着懒散白衬衫的警察似乎喝嗨了，一口闷完一杯酒，突然一拍桌子站了起来。
　　“说实话！你们沙口组，我是打过很多叫道的...别的不说啊！你们那个组长...叫龙王的，我草，那是真的好看啊......”
　　听到这句话，其他桌的警察一下子激动了起来，纷纷放下了酒杯附和，“就是啊！我靠，你终于说出我一直想说的话了！！”
　　“平时真的是被那个又黑又浓的妆给封印了颜值，不是我说，龙王把那个妆卸了，穿点正常的裙子...啧！一定是大美人！”
　　“长得这么漂亮，为什么要当不良人啊！”
　　同一桌的其他不良少女顿时就不满了。
　　“妈的，什么叫做把妆卸了？我们老大一直都是绝美的好嘛？！”一个不良少女骄傲道。
　　“知不知道我们的《不良日报》评选的‘十大最美不良少女’？我们大姐大可是年年上榜！”
　　“可惜啊！你们再喜欢也没用，我们老大最讨厌的就是条子！”
　　落小路默默挂断了视频电话。
　　她深吸一口气，郁闷了一整晚的俏脸上终于露出了些许笑容。
　　谁说那是条子了？
　　这明明是为人民服务的伟大的人民公仆警察叔叔！！！
　　不过，去喝酒就免了，落小路在现场的话估计得尴尬死。
　　当晚，落小路将车牌号告诉了吴岚。
　　不仅没有从吴岚那里拿到有价值的情报，反而给吴岚提供了一条这么有价值的线索。落小路觉得好亏。
　　凌晨三点，吴岚给落小路发来了信息。
　　仅仅只是一个震动，身穿粉红色睡衣的落小路便从熟睡中猛地睁开眼睛，然后垂死病中惊坐起，一把夺过手机。
　　那是车主的资料。
　　不过车主的照片很明显不是那个男人，年龄也是四十多岁，跟凶手的描述完全不符，显然，那辆车并不是凶手的。
　　但是，很快，吴岚给落小路发来了第二张图片。
　　“顺着那个车主，我连夜查到了从他那里接走车的人。”吴岚说。
　　落小路点开图片。
　　“姓名：江树”
　　“性别：男”
　　“年龄：27”
　　“住址：千叶市千叶县旧城北街道38号。”
　　落小路关掉手机，现在是三点二十八。
　　看着窗外漆黑一片的暮色，落小路深吸一口气。
　　睡你妈比，今晚就连夜把丫的骨灰给扬了！
　　落小路下床换衣。
　　于此同时，吴岚对着众人做着最后的检阅。
　　“出发！必须赶在沙口组之前抓到罪犯！！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





90.抓捕行动

　　“通知夏小静和林冉，让她们马上带人过来。”
　　落小路关上车门，对着前座的司机虚说道。
　　“好的老板。”
　　虚嘴上积极回应着，实则脸上已经积攒了两个大大的黑眼圈。
　　凌晨三点半的电话，虚几乎是秒接，然后在十五分钟之内赶到了落小路的家门口。
　　这就是效率，这就是业务能力。
　　虚能够从无数人中脱颖而出，成为龙王的私人司机不是没有原因的。
　　说完，虚一脚踩油门，汽车疾驰出去。
　　落小路坐在后座上，头靠在窗上，任由头发散乱地铺在肩头。
　　她静静地凝视着窗外的街景。
　　深夜的市区非常安静，偶尔快速窜过一两辆汽车，霓虹灯将城市的夜景衬得很好，与白天的繁华聒噪比起来，现在的千叶更给人一种静谧美好的感觉。
　　这个时间点，最适合做点杀人放火之类喜闻乐见的事情了。
　　落小路没有白相信吴岚这家伙，看样子，他确实是在知道杀人犯地址的第一时间就告诉了落小路，让落小路得到了跟公安厅同时出发的机会。
　　现在就是比速度，这杀人犯，砍伤落小路两个姐妹，都耽误了落小路美好的假期，落小路无论如何都要将其折磨得死去活来！
　　交给条子，无非就是枪毙的事情，这也太便宜这个混蛋了！
　　现在，就是在比速度，落小路不能有一点耽搁.......
　　这么想着，少女的眼皮变得越来越重，意识逐渐开始模糊。
　　落小路的身体不是钢铁，也是肉做的。
　　前天的白天，落小路把公司的那个堪称魔鬼的防御系统给拆了，晚上接到林冉的电话，又连夜去医院探望尹兔兔，然后回家之后根本没休息多久，马上召集沙口组组织动员大会，然后开展了一整天的调查工作。
　　今晚为了等吴岚的消息，落小路几乎也是全程处于浅睡眠中，现在凌晨三点就起来了。
　　准确地说，在这72个小时内，落小路的睡眠时间不到3个小时，均是浅睡眠，而且在这72个小时里，落小路基本一直处于神经紧绷的状态，高强度真人PK。
　　就算是超人，身体也该垮了。
　　仅仅只是靠在窗户上小憩了一下，落小路睡着了。
　　...
　　...
　　不知过了多久。
　　“老板，到了。”
　　落小路睁开眼，迷迷糊糊地坐直了身子，揉了揉脑袋。
　　定睛一看，落小路虎躯一震，整个人瞬间精神了。
　　“虚，你确定没开错车？？”
　　“没有。在下是按照老板给的地址开的车。”虚说道。
　　落小路顿感一阵头大。
　　这也太荒凉了点.......
　　一排过去的破旧小平房，许多路灯根本就是坏的，漆黑的路边安静地躺着各种各样的垃圾，房屋的墙上许多都有着乱七八糟的涂鸦，其中还有一间印着大大的“拆”字。
　　本以为地址上面写的在千叶市范围内，应该不会郊到哪里去。结果这特么根本就是来了城乡结合部。
　　这环境，这气息，这氛围，根本就是变态杀人狂专用地址！
　　眼见着四下无人，落小路可以确定，自己比条子抢先一步赶到这里了。
　　得抓紧时间。
　　“你在这等着。”落小路对虚说道。
　　“遵命。”
　　接着，落小路走到了一件老旧二层楼的水泥房前。
　　按照警方给的地址，那个男的就住在这间屋里。
　　无论怎么看，眼前这又破又脏的房子，都不像是有人住的样子。
　　落小路走到了门前。
　　这是一扇铁门，从门面上的锈迹斑斑可以看出来，它的年龄比落小路都大。
　　在决定是否破门而入这个问题上，落小路一时间犹豫了。
　　怎么可能不犹豫啊！
　　这扇门的后面，可是那个连环杀人犯诶！至今已经犯下了五起命案，如此残暴、如此可怕！！光是想想就让人背脊发凉了！！
　　鬼知道进去之后，会遇到什么恐怖的事情？！
　　要不...先在窗外观察一下看看？毕竟单独行动，还是稳健一些.......
　　“轰！！！”
　　落小路一脚将铁门上的锁头给踢坏了。一声巨响划破寂静的黑夜，恐怕方圆几公里的人家都能听见。
　　草！自己在怕什么啊？！这个世界上还有比自己更恐怖的人吗？！！
　　死神，来收人了。
　　落小路一脚将铁门踹开，走进了屋里。
　　刚一进门，落小路就闻到了一股难以言喻的香味。
　　没猜错的话，这是香水的味道。
　　这里怎么会有香水？？
　　落小路摸到了电源开关，将灯打开了。
　　室内的环境呈现在了落小路面前。
　　意外的很整洁，地方虽然不大，但是大大小小的家具都摆放得很整齐，出乎落小路的意料。
　　就在这时，桌上的一样东西引起了落小路的注意。
　　落小路将其拿起，那是一张破旧的照片，照片上是一个女人拉着一个男孩。
　　从两人的亲密度来看，应该是母子合照。
　　奇怪的是，母亲的头部的部分被人为撕掉了，而且破坏的痕迹相当明显，干这事的人一定是恨透了这个母亲。
　　不用说落小路也能猜到，大概就是那个男孩，很有可能也就是这个凶手。
　　从门口的鞋子，以及客厅内的物品可以判断，这是一个人住才对。
　　大概是母亲抛下孩子离去的故事之类的？这样的事情在樱花并不少见。
　　那倒是跟落小路有几分相像。
　　落小路冷冷地将照片丢在了地上。
　　她对这个杀人犯的身世，对他经历过什么，为什么会变成今天这样，杀人动机到底是什么，落小路一概不感兴趣。
　　她的目的非常单纯，找到这人，将其折磨致死。
　　“谁？！谁来了？！”
　　楼上房间传来惊恐的声音。
　　落小路迅速上二楼。
　　“汪汪汪！！！”
　　紧接着，房间内又传出了狗狗狂吠的声音。
　　还有狗？！
　　“啪——”
　　房间内，枪声传来。
　　落小路这回不得不站住了脚。
　　这你妈还有枪？！
　　接踵而至的，是房屋倒塌的声音，还有火燃起来的声音。
　　这回落小路不再犹豫了，这要是让这个逼自杀了就太便宜他了！
　　落小路一脚将房间门踹开，眼前的一幕让她惊呆了。
　　一桌，一椅，一人，一抚尺而已。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





91.动用私刑

　　落小路“？？？？？”
　　只见屋里的那人面色青黄，一副严重营养不良的模样，瘦的只剩下皮包骨的身体看起来摇摇欲坠，仿佛一拳就能将其打散架。
　　根据这些特征，基本可以认定，他就是昨天晚上吓落小路一跳的那个混蛋，好像叫什么江树来着。
　　此时的江树正坐在桌子上口技，看到落小路闯进来，当即露出了十分惊恐的神色。
　　这个人在干什么？搞行为艺术吗？？
　　这种杀人狂，脑子不好使也是情有可原的。
　　落小路也不废话，她没有跟变态沟通的兴趣。趁着四下无人，快步走上去，伸手就准备揪起丫的衣领。
　　岂料，江树的反应更快，他一眼就认出了，眼前这个少女正是昨天晚上追着自己打的那个。
　　“扑通！”
　　江树跪在了少女面前。
　　“对不起！对不起！对不起！......”
　　“对不起！对不起！对不起！......”
　　江树的口中不断重复着这三个字，拼命磕头，每一下撞击在地上，发出沉重的声响。
　　落小路歪着脑袋，疑惑地看着江树。
　　落小路一把掐住了江树的脖子，将其拎了起来，脸上写满了不可思议。
　　“道歉了就不用挨揍了？”
　　落小路一把将其摁在墙上，整个墙猛地一震，石灰落了一地。
　　接着，少女一记重拳狠狠地砸在男子的脑袋上。
　　江树浑身一抽搐，顿感头晕眼花，整个脑袋嗡嗡作响，有一种脑浆都要炸出来的感觉。
　　他无比震惊地睁大眼球瞪着落小路，一脸三观震碎的模样。
　　落小路面无表情，又是一拳上勾拳抡过去。
　　江树的下巴被击碎，骨头碎裂的清脆声响传来。
　　随即，江树一口鲜血吐了出来。
　　落小路已经很久没有如此拳拳到肉地揍一个人了，此刻，她的心里除了对这个变态杀人狂极致的愤怒之外，还有痛快。
　　反复强调，落小路绝对不是一个正常人。说她有点心理疾病也不过分。对于以前的她来说，唯一能够感到快乐的就是暴力，无论过了多久，快乐的事情可能会增加，但是这件事带来的快乐是一定不会变的。
　　平日里落小路一直在告诉自己，就算这个系统有很多BUG能够让自己找到实施暴力的机会，为了自己能够成为一个正常人，为了小糖，一定要压抑住自己，一旦真的动手了，就根本停不下来了。
　　这玩意就像烟瘾一下，就算你努力支撑了好几周，好几个月，只要没有完全戒除，再一次去触碰它，还是会很快又陷入进去。
　　然而此刻的落小路，已经不想去管这些事情了，对于这种人渣，落小路完全不想压抑自己。
　　尽管，落小糖要是知道了，一定会非常非常难过。
　　于是，江树非常有幸的，见识到了完全体的落小路。
　　“崩！！”
　　落小路一把将江树摔在桌上，木桌瞬间变成了一堆木屑碎片，散架崩塌。
　　江树就像一个待宰的羔羊，被落小路从头到尾肆意宰割。
　　接下来落小路开始慢慢折江树的手和脚，挑筋，碎骨，杀猪一般的惨叫声就没停过，画面惊悚至极。
　　不过唯一奇怪的是，明明这家伙是会说话的，也能叫得出来，但是无论落小路怎么打，他都没有说过话，连求饶声都没有。
　　就在这时，落小路的电话响了。
　　这一声响，让处于暴走状态的落小路。
　　落小路不慌不忙，停下了手，从兜里拿出了套着粉红色手机壳的手机。
　　“小路姐，我们查到了！”林冉在电话中迫切道。
　　“什么？”
　　“关于被害者之间的共同点...其实很明显，但是我们之前一直都没有注意到！”林冉认真地说。
　　“所有的被害者，都是单亲或者离异家庭。”
　　“尹兔兔是吗？”
　　“小白是，她的妈妈很早就丢下她，离异之后嫁去其他地方了，再也没有联络，一直以来小白都是跟爸爸长大的。”
　　“......”
　　落小路挂断电话，若有所思。
　　据她的了解，这个畜生也没有妈妈，有没有死暂且不说，反正肯定是抛弃她了，而且能够让江树对其恨之入骨，多半是没死。
　　那么问题来了，这个混蛋身为留守青年，这么恨自己妈，为什么要去杀同样是单亲家庭的人。
　　变态的思维落小路是想不明白的，她也不想去想。
　　落小路论起拳头，准备进行下一轮的折磨，今天她铁了心要将其在这里制裁了。
　　“嘀嘟嘀嘟嘟——”
　　就在这时，窗外传来了警笛声。
　　落小路一愣，她走到床边，拉开窗帘。
　　暖暖的白光透过玻璃窗打进这昏暗潮湿的屋子，远处的朝阳轻轻抬起头。
　　天亮了啊......
　　很快，在马路上，落小路看到了十余量警车。数十名全副武装的警察下了车，往这边包围。
　　终于还是来了，不仅有刑警队的人，也有侦查二课的人。
　　阵容相当夸张，以至于落小路怀疑，带这么多人到底是为了对付杀人犯，还是为了提防自己和不良人。
　　随着一阵脚步声袭来，落小路里咯噔了一下。
　　糟了！
　　有第三人在场的情况下，落小路是不能动用武力的！
　　落小路一转头，身穿警服的孔薇已经手持手枪，站在了门口。
　　“不许动！”
　　孔薇举起枪，指向了落小路和江树。
　　看到现场的情况，孔薇也是倒吸一口冷气。
　　破碎的墙面，变成碎片的桌子，头破血流的男子，一只手被扭成了相当畸形的形状。
　　“落小姐，我给你一个机会，我不追究你私自对罪犯进行殴打的行为，请你马上离开，将罪犯交给我们处理。”孔薇冷冷道。
　　落小路心中一紧。
　　如果将这个王八蛋交给了公安厅了，那也太便宜他了！
　　之所以落小路如此抗拒将江树交出去，主要原因还是樱花省是一个自治省，拥有自己的法律。
　　樱花法律是不提倡死刑的，无论多重的罪犯，能够被判死刑的真的很少很少，无期徒刑已经是最高刑罚。
　　落小路不能接受。
　　“落小姐，想清楚了！你这样做没有任何好处！而且我们有权利现在就逮捕你！”
　　“哈哈哈哈.......”突然，江树大笑了起来，“别争了，再等等，我们马上都要死在这里了！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





92.唯一的幸存者

　　落小路和孔薇同时看向了江树，均露出了不可思议的表情。
　　“你说什么？！”
　　落小路揪住了江树的衣领，将其抬了起来。
　　“轰——”
　　一声巨响传来，房间外发生了爆炸，整个房子为之一颤，落小路扶住了桌子。
　　玻璃震碎，透明的碎片在空中飞舞，楼下传来家具倒塌的声音，很快，滚滚浓烟流出。
　　孔薇从房间退了出去，霎时惊讶地捂住了嘴。
　　熊熊烈火包围了楼梯，正有愈演愈烈之势，退路已经完全被封死了。
　　“你这个疯子，你干了什么？！”
　　孔薇再一次举起枪，对准了江树，手臂不住地颤抖。
　　“这栋房子里一共埋有三个炸弹，从你进来之后，我就摁下了开关，一旦开启，就停不下来了，每隔一段时间就会引爆一个，你们就等着在这里给我陪葬吧！！”江树嘶吼道。
　　“你这么做有什么好处？！”孔薇大喊道。
　　眼前的这个罪犯，无论是杀人动机还是行动，至始至终都只能用难以理解来形容。
　　越是脑子有问题的罪犯，越是让人摸不着头脑。
　　“我本来就有自杀的打算，跟着这个房子的一切一起上天，既然你们刚好来了，那就陪我一起死吧，只能算你们倒霉！”江树咆哮道，随即狂笑起来。
　　落小路一把将江树摁在墙上，用拳头让其闭了嘴，然后她从窗户探出头。
　　只见房屋四周的草坪也燃起了大火，如果从这里跳出去的话，就算不摔伤，也肯定会被火焰吞噬。
　　该死！这也在这个混蛋的计算当中吗？！
　　似乎没有退路了。
　　“强制冷静！”
　　冷静下来之后，落小路的大脑快速转动，寻找着解决方法。
　　让警察来灭火似乎也不可能，按照江树的说法，现在房子里至少还有两个随时可能爆炸的炸弹。
　　现在，只能等待消防队的到来了。但是，现在是早上的上班高峰期，堵车严重，而且这里位于郊区，最近的消防车过来，怎么也要半个小时以上，眼下最棘手的还是炸弹。
　　落小路一转身，惊讶地发现，此时的孔薇正浑身不住地颤抖着，眼中满是恐惧。
　　“？”
　　这就是大名鼎鼎的侦查二课课长，樱花公安厅的王牌人物？
　　之前那副高高在上的样子呢？就这？
　　不会是靠关系爬到这个位置的吧？
　　女人果然关键时刻就靠不住。
　　“快说，炸弹在什么地方？！什么时候引爆？”
　　孔薇快步走上前，落小路冷冷地闪到一边，看着她摁住了江树。
　　“我一个求死的人，你觉得我会说吗？我可是很高兴有人能跟着我一起死呢～哈哈哈哈.......”
　　尽管已经鼻青脸肿，身体被扭成了奇怪的形状，江树依然瞪大了眼珠子，有恃无恐地狂笑着。
　　“课长？课长！”
　　孔薇胸前的对讲机发出声音。
　　“里面怎么爆炸了？火势太大，我们进不去！发生了什么？！”
　　“你们不要靠近这里！”孔薇大喊道，“还有两个炸弹，随时可能会爆炸！”
　　“什么？！...课长你......我们现在马上叫消防车。”
　　“好......”孔薇的声音在颤抖。
　　“放心吧课长，我们一定会把您救出来！课长可是红山的英雄，没有大火能够带走课长.......”
　　红山？大火？
　　落小路一愣，随即立即想起了什么。
　　那条新闻当年过于轰动，以至于落小路到现在还记得。
　　那是八年前的一场营救任务，一群持枪贩毒团伙在走投无路之下，绑架了一个幼儿园的共计二十三个小孩，藏匿在红山的一个废旧化工厂里，一支缉毒刑警队迅速前往红山救援。
　　当刑警队将歹徒全部击毙之后，化工厂发生爆炸，大火包围了整个工厂。
　　然而，绝大多数孩子还被关在工厂的大火深处，里面不断发生着大大小小的爆炸，滚滚浓烟包围了每个角落，几乎无路可走，进去了就是九死一生。
　　但是，警察们没有丝毫犹豫，冲进了大火中......
　　最后，二十三个儿童全部救了出来，没有一个人质受伤。
　　但是那支刑警队的十六名队员，只有一个女警幸运地活了下来，其他警察都牺牲在了那场大火中......
　　那个女警，原来就是孔薇。
　　十六名警察都受封得到了英雄勋章，而唯一活下来的孔薇，却陷入了深深的自责之中，无论如何也不愿意接受勋章，面对那些儿童家长的登门感谢，孔薇全都谢绝了。
　　她时常痛哭，为什么没有跟队友一起死在里面，为什么只有自己活了下来，无论大家如何安慰，她都无法释怀。
　　死里逃生的孔薇，继承了队友的遗志，之后更加努力地投身于缉毒事业中，立下了赫赫战功，最终成为了侦查二课的课长。
　　如今，同样是爆炸，同样是大火，让孔薇想起了八年前的那次任务，曾经的恐惧和阴影再度蔓延，所以才会感到如此害怕吧。
　　落小路叹了一口气，走上前。
　　“让我来。”
　　落小路将江树一把拽了过来，用膝盖狠狠地顶上江树的肚子。
　　江树发出痛苦的呻吟，在地上打滚。
　　“臭表子...你怎么打我...我都不会说的......”
　　“既然你不愿意说，我也跑不出去，那我就不活了，我就在这里慢慢折磨你，只要我暂时还没死，我就有一百种方法让你求着我把你杀了。”落小路微笑道。
　　江树怔怔地看着落小路，脸色煞白。
　　从刚才进门开始，他就一直觉得这个少女不是人，再可怕的事情，在她这里出现都不会奇怪。
　　“不......”
　　孔薇突然低下了头，一字一句道，“落小姐，我不会让你死的。”
　　“搞清楚，我可不是人质，就在刚才，你还拿着枪对着我。”
　　“你是无辜的，你不能死......我是警察，我有义务保护你。”孔薇抬起头，正色道。
　　“你自身难保，怎么保护我？”
　　“就现在，我体型大，我抱着你，应该可以冲出去，再拖，等火势越来越大，我们就都出不去了。”
　　孔薇说罢，走过来拉住落小路的手，高声道。
　　“你疯了？你会死的，继续拖下去，说不定你还有机会可以跑。”
　　落小路挣脱了孔薇的手。
　　结果孔薇又一次抓了上来，落小路正有些不耐烦，抬起头便看到了孔薇眼睛里的泪珠。
　　“这一次，我不会再逃跑了！！！”孔薇大吼道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





93.可怜的人

　　六月二十三日上午7：05。
　　一间火光冲天的破旧房屋的四周，围满了全副武装的警察。
　　他们每个人的脸上都写满了凝重，咬紧牙关，思思盯着那间房子，不敢有一丝松懈。
　　千叶市公安局第一刑警大队的队长吴岚此刻就站在房子的马路对面，不停地擦拭着脖子的汗，心中一团乱麻。
　　距离第一次爆炸已经过去了十五分钟了，课长孔薇除了一句“有危险，谁也不要靠近”的命令之外，就再也没有了下文，里面是什么情况，外面的人全然不知道。
　　这也并不是吴岚非得听从孔薇的命令，而是据可靠情报，房子里还有至少两枚炸弹，尤其现在还被大火包围，在这种情况下，谁也不敢轻举妄动。
　　就在这时，远处的马路传来车名声，很快，无数闪光灯亮起，一辆辆黑色小轿车出现，一个个人头窜动，出现在了马路上。
　　果然还是来了，大名鼎鼎的沙口组！
　　黑压压的人群，每个人的脸上都写满了杀气，眼中充斥着戾气，仿佛邪恶势力一般，在如此阳间的时间散发出压抑的气场，就连身经百战的吴岚看到眼前这一幕，都不由感受到一股强烈的压迫感。
　　不良人们一靠近现场，就立即四散开来，将整条马路包围起来，连警察们也毫不例外地囊括其中。一时间，所有警察都在不良人的控制范围内。
　　一辆小轿车在吴岚的面前停下，一个身材火辣，紫色长发的少女走了下来。
　　吴岚认识她，沙口组的夏小静，在公安厅列出的最应该防范的未成年危险分子排行榜中，此人排在前十名。
　　事实上，两人昨天晚上还在一起喝酒。
　　“落小路呢？！”
　　夏小静一下车，就立即质问吴岚。
　　“龙王现在跟孔警官一起在里面。”吴岚指向对面火光冲天的房子。
　　“该死！”
　　夏小静骂道，接着扭头就要冲过去。
　　吴岚一把抓住了夏小静的手，“别过去！里面有炸弹！随时可能会引爆！”
　　夏小静一愣，随即又一把甩开了吴岚的手，“你妈的，所以你们这些百吃干饭的废物就在这里干看着？！”
　　“那也没办法，至少得等消防队的到来，不然现在进去，反而会增加不确定因素。”
　　“少拿这套说辞来框老娘，什么不确定因素，我不可能看落小路死在里面！”
　　夏小静转身又要走，吴岚又一把抓住，“我们有义务保护公民的安全！”
　　夏小静顺势拉过吴岚的手，将其过肩摔了出去。
　　“啊.......”
　　吴岚摸着腰，发出呻吟，他万万没想到，一个女子的手劲可以大到这种程度。
　　他还想站起来，三个不良少女已经包围住了她。
　　.......
　　看着泪崩的孔薇，落小路明白了。
　　原来，当年的红山惨案，孔薇作为唯一幸存下来的警察，并不是因为幸运。
　　在熊熊大火的面前，她选择了退缩。
　　她没有错，面对九死一生的深渊，她只是选择了绝大多数普通人都会选择的事情，事实上，进去的所有队友，没有一个人活着出来。
　　所以，她背负了很深的罪孽，所以，她拒绝了所有的荣誉，所以，她时至今日依然惧怕大火。
　　所以，她发疯似地冲业绩，在所有任务中不要命地冲杀歹徒，不是为了战功，她只是想死。死在岗位上，弥补当年独自逃跑苟活下来的罪孽。
　　想到这，落小路的眼中竟闪过一丝温柔。
　　这是一个值得钦佩的人，至少在落小路的眼中，孔薇在这一瞬，已经赎清了她的罪孽。
　　但是，落小路不会允许这样的人在她面前死的。
　　落小路反手抓住了孔薇的手臂，在孔薇的后颈上打了一记手斩，孔薇晕了过去。
　　“这个警察已经晕过去了，接下来，没人会再打扰我们了。”
　　接着，江树就眼睁睁看着眼里冒着红光的少女，来到了他的面前，天使般的脸蛋上，是犹如恶魔般的似笑非笑。
　　“崩——”
　　第二声爆炸声传来，屋外的所有人大惊。
　　屋内大量家具开始倒塌，二楼的地板裂开一条缝，房间内的衣柜重重地摔在地上，火势已然蔓延到了房间内。
　　落小路一脚把门踹上，将门锁死，江树当即露出了相当惊恐的表情。
　　这是真的要玩命的节奏啊！
　　少女找来一根绳子，将江树绑在椅子上，一边系，一边缓缓开口。
　　“你的情况，我大致已经猜到了——你被妈妈抛弃的可怜的孩子吧。”
　　“？！”江树的眼睛突然瞪得很大。
　　“明明已经28岁了，还是个妈宝男，被妈妈丢下之后，就对妈妈恨之入骨——我说的没错吧？”
　　“你知道什么？！”江树咆哮道。
　　“可是呢，你是个废物，就算你对亲妈恨之入骨，那也只是个对亲妈恨之入骨的废物，你想报复抛弃你的母亲，但是又做不到，于是你就想自杀，通过自杀让你妈妈后悔，让你妈妈痛苦，以达到报复的目，真是个废物啊。”
　　“不...不是.......”江树捂着脑袋，浑身不住地颤抖。
　　落小路一脚将江树连人带椅子踹倒在地，一拳又一拳砸在江树的身上。
　　“但是，让我没想到的是就连这样，你都做不到，从你的这几个炸弹能够刚好派上用场就可以看出来，你很早之前就准备好了这些工作，想要毁掉这个房子所有的一切，以及自己的生命，但是奈何你这个废物实在是太窝囊了，准备好了却一直没有去死的勇气，但是你恨你妈啊，那些怨气无处发泄，怎么办呢？于是你就开始找，找跟你有着类似经历的年轻人，将他们杀掉，让他们的母亲后悔曾经抛下她们，这样才能勉强抚慰你这个废物的卑微内心.......”
　　“我求求你...不要再说了.......”江树嘶哑道。
　　“坏事老娘干的也不少了，但是像你这般连杀人动机都这么窝囊可怜的人，我是真没见过像你这么可笑的。”
　　落小路一边说着，一边将江树的另一只手如同玩具一般卸下来。
　　“脑子都不正常，也难怪你妈妈会抛弃你，真是可怜啊～”
　　少女重重地叹了一口气，俏脸上露出了相当悲哀的神色。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　江树撕心裂肺地咆哮着，像是疯了一般地从地上挣脱着爬起来。
　　“哈？”
　　落小路静静地看着他带着凳子连滚带爬地冲到窗台边，跳了出去。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





94.落小路发誓改变

　　夏小静刚一赶到屋子前，就看到一个身影从空中飞了出来，掉在了房前灼烧的火焰之中，那人影顷刻间化作火人。
　　？！
　　夏小静正在惊愕之中，只见二楼的窗户上，一个少女抱着一个昏迷的女警站在了窗台上。
　　“小路姐！？”
　　呼啸的风吹起落小路的发梢，在她们的身后，是极致的红色，映照出少女的侧脸。
　　不知为何，少女注视着下方的火海，脸色凝重，湛蓝的眸子中有些许感伤。
　　随即，落小路纵身一跃，身体在空中划出一道优美的弧线。
　　“轰！！！”
　　随着最后一个炸弹爆炸，一声巨响冲破天际，所有人都下意识地捂住了耳朵。
　　房屋崩塌，尘土飞扬，滚滚浓烟裹住了整个现场。
　　“老大！！”
　　“课长！！”
　　所有不良人和警察都抛下了岗位，冲了上来。
　　仅仅只是稍微靠近了一些，大家都感受到了巨大的热浪扑面而来，可见里面的温度已经达到了非常恐怖的地步。
　　“完了......”
　　吴岚面色苍白，口中喃喃道。
　　“不...不会的....”
　　林冉的瞳孔在颤抖，露出难以置信的神色。
　　所有人都屏住了呼吸，等待着滚滚浓烟的散去。
　　随着烟雾的逐渐退散，在所有人心如死灰的注视中，一道黑影若隐若现。
　　先是脚，然后到脸，从烟中展露。
　　落小路出来了，抱着孔薇，缓缓走了出来。
　　她的双脚颠簸着，面无血色，走到众人面前。
　　“扑通！”
　　落小路倒下了。
　　“小路姐！！！”“老大！！！”
　　“......”
　　在意识消散的最后一刻，落小路凝视着天空。
　　寒云淡淡，在蓝蓝的天空铺上一层层的白净，就像她的眼睛一样。
　　终于可以好好休息一下了。
　　...
　　...
　　再次睁开眼睛时，落小路明显地感觉到有人抓住了自己的手，那双手小小的，嫩嫩的，一定从来没有干过体力活。
　　视野明亮之后，落小路怔住了。
　　宽敞的病房内，蓝白色的病床旁，一个小女孩正梨花带雨，紧紧握着自己的手。
　　“小糖？”
　　“笨蛋姐姐！”
　　落小糖高声骂道，接着便立即抱住了落小路的，嚎啕大哭。
　　“不是说好的，不准再去做那么危险的事情的嘛？！”
　　落小路的表情黯淡了下去，随即，心中一片柔软，又轻轻地露出了些许温柔的微笑。
　　“对不起小糖，让你担心了。”
　　“每次都这么说，姐姐大骗子！太差劲了！！你都不知道小糖有多担心姐姐！！！”落小糖使劲用小手捶打着落小路的大腿，哽咽道。
　　面对妹妹的责骂，落小路无言以对，除了自责之外，她也没有任何脸面来面对小糖。
　　“但是......”
　　落小糖哭到一半，突然停住了拍打，用手抹着小脸上的泪珠，“听说姐姐这一次跟以前不一样，姐姐这一次打的是坏人，是杀人犯，还救了一个警察阿姨......”
　　“你怎么知道的？”
　　“小静姐姐告诉小糖的，还有那个姓吴的警官，带着好多人来过了......他们都告诉小糖，姐姐是大英雄。”落小糖低声道。
　　“英雄吗...？”
　　落小路微微扬起的嘴角带着些许苦涩。
　　“小糖不要姐姐做大家的英雄，小糖只要姐姐做小糖的英雄！”
　　落小糖说着，抓紧了落小路的被子，咬着嘴唇，一字一句道，“那就是好好活着，不要做危险的事情.......”
　　突然，落小路从床上起身，抱住了落小糖。
　　“？”
　　顷刻间，落小糖感到被一股温暖所包裹，清澈得如同浸在水中的眸子微微颤动。
　　“姐姐在这里对你发誓。”落小路的脸上从未如此认真，“这一定是最后一次了。”
　　“小...小糖才不信，反正姐姐下次一定又会有什么所谓的迫不得已的理由要去做危险的事情......”
　　“不，我现在就答应小糖，从今天开始。绝对不会再做让小糖担心的事情了，我保证。”落小路立即打断了落小糖的话语，严肃道。
　　落小糖愣住了，她注视着姐姐的脸蛋。
　　她本能地能够感觉到，姐姐是在下决心。
　　“姐姐...你经历了什么？”落小糖问道。
　　听到这句话，落小路却撇过了脸，“没什么。”
　　“你醒了？”
　　医生推开病房的门，走了进来。
　　落小糖立即让开了位置，让医生走到了落小路的床头。
　　“感觉身体怎么样？”
　　“还行，没什么毛病。”
　　“说起来，也是个奇迹。”
　　医生放下笔记本，说道，“受了点烧伤，大腿内出血，虽然不是什么特别严重的伤势，但是你身体的恢复速度真是惊人，照现在的状态，明天你就能出院了。”
　　“从二楼抱着人在房子爆炸的时候跳进火海，居然能够平安无事，你是怎么做到的？”
　　听到这，落小路干笑了一下，没有回答。
　　运气好罢了。
　　在跳下来的时候踩着江树的身体当跳板，跳出了火海的范围。
　　不然，落小路真的很可能已经跟着孔薇一起被烧成复仇焰魂了。
　　“那个江树...怎么样了？”落小路转而问道。
　　“那个杀人犯？还能怎么办？怎么可能还有救，在大火里死无全尸了。”医生皱眉。
　　“原来如此。”
　　落小路轻轻呼了一口气。
　　怎么回事......这种负罪感。
　　明明自己只能算是间接杀死的他，明明他就是个畜生，为什么自己会感到有些茫然。
　　不应该啊，自己可是落小路。
　　不，自己本来就不是嗜杀的人，不良界打架留一线，事后帮对手叫救护车的规矩，就是她开创的。
　　无论以前的落小路如何残暴，但凡是最后都留了一手。当她得知一条活生生的生命葬送在了自己手上时，还是感到有些无所适从。
　　那个混蛋该杀吗？
　　该！落小路光是想想就恨不得将其千刀万剐！
　　既然如此......
　　“宿主，差不多得了呢。”久违了许久的系统音在落小路的脑海中响起。
　　落小路“？？？？？”
　　“宿主终于意识到了吧？您可是一位文艺少女，现在，文艺才是您真正的本心，从今以后，请遵循自己的本心吧。”
　　“很遗憾地告诉您，根据考核，上周宿主的文艺增长指数首次未超过三万，下一周，您将会进入为期一个月的‘文艺整改期’，在整改期期间，请重新好好学习如何做一个真正的文艺少女吧。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





95.公安厅的表扬

　　文艺整改期.....
　　这五个大字如同晴天霹雳，让落小路虎躯一震。
　　这就意味着，她必须回到文艺生涯初期的那个样子了！
　　独处时的专属防护buff会被取消，即便落小路一个人待着的时候，也要摆出一副文艺少女的样子，就算是一个人蹲在漆黑的厕所里，落小路都要优雅地进行接下来的一通操作！粑粑掉进洞里溅一屁股水这种事情，再也不能出现了！！
　　除此之外，每天日结一次文艺指数，日常行为规范的惩罚系统将会更加严厉，就算落小路敢扣那些分数，系统的逼话也会越来越多将她淹死......这踏马简直就是噩梦啊！！
　　落小路心态炸了，刚刚经历一场真正的爆炸她的心态都没有炸，现在因为这个万恶的整改期炸了。
　　这也太悲惨了！
　　回想上周，落小路几乎一周都在处理帮派事务，要么就是去厅长家里喝了一杯茶，基本上没有进行任何文艺活动，搞不好当着那么多人的面跳楼的行为还扣除了不少文艺指数，其实这么想想落小路确实不冤枉。
　　但是按照以往，落小路就算什么都不干，靠着《七月是你的谎言》动画的播出，以及《天气之子》不断带来的新读者，还有那么多音乐的新听众，每个星期的自然增长文艺指数也有三万。
　　但是这周却凉了，这就意味着，因为落小路太久没有进行活动的缘故，她的那些老作品的文艺影响力已经快要饱和了。
　　算了......
　　想来想去，最后落小路还是强迫自己释然了。
　　不就是一个月吗？！又不是玩不起，自己本来就是正儿八经的文艺少女！
　　趁这个机会，赶紧多弄点文艺指数吧！
　　“文艺整改期从今晚十二点的六月二十四日开始，为期一个月，请宿主加油～”
　　.......
　　晚上，林冉和夏小静带着一大群姐妹来病房探望落小路。
　　想到以后都要远离帮派了，接着整改期还没开始的机会，落小路立即将帮派大小事都吩咐了一番。
　　自己不在的日子里，帮派依然要实行三权分立，夏小静和尹兔兔的势力最大，相互制衡，林冉的势力虽偏弱，但是加入其中任何一方，都能够压制第三方，林冉的性格也最适合担任这种和事佬的身份，有她在，权利不会失调，帮派也就能够一直和谐下去。
　　说着说着，林冉突然就开始抽泣起来。
　　“？”落小路疑惑地看向林冉。
　　接着，其他姐妹也哽咽了。
　　“小路姐...你放心。”林冉抹着眼泪，“就算你走了，你依然永远活在我们每个姐妹的心中！”
　　“谁他娘死了？！”
　　落小路从被窝里伸出一只脚，一jio踹在了林冉的两个小白兔上。
　　“哈？”林冉惊恐道，“小路姐你不是要不行了吗？”
　　“身体好着，明天就出院了。”
　　“那为什么说着这些像遗嘱一样的话啊！”
　　“从明天开始，我就不去组里了。”落小路温柔地笑道。
　　“为什么......”
　　“交给你们了。”落小路转而看着夏小静，认真地说。
　　夏小静的脸微微泛红，随即冷哼了一下撇过了头，满不在意道。
　　“知道了小路姐。”
　　接着，落小路伸了个懒腰，发出了愉悦的呻吟。
　　“听说小白脱离生命危险了，别忘了去看看她，还有代我向她妈妈问好...就这样吧，走吧走吧～我要睡觉了。”
　　看着似乎比以往都要开朗的落小路，不良少女们的心情百感交集，甚至大逆不道地觉得这个平日里杀气腾腾的大姐大今天有些可爱。
　　最后，少女们一起深鞠躬，随后转身离开了房间。
　　晚上，落小路准时收看了公安厅的记者发布会——这是孔微特地叫她看的，经过那场爆炸之后，被落小路救下一命的孔薇将落小路视为救命恩人。
　　发布会上，在一大堆闪光灯的照射下，身为公安厅厅长的祁威首次出现。
　　这是前所未有的情况，以往无论是再大的案件，再轰动的事情，公安厅发言人都不曾变过，这一次厅长居然亲自上来了，所有媒体知道要有大瓜，纷纷派出了最一流的记者来到现场。
　　祁威的气场还是一如既往地强大，站在台上如同小巨人一般，连声音都带着浑厚的气势。
　　“前段时间在千叶连续犯下六起杀人案的连环杀人犯江某，已于今天上午被警察逮捕，在抓捕过程中，江某畏罪自杀。”
　　说到这里，许多电视机前的观众当即拍手叫好。
　　千叶市的人们恐慌了这么久，终于摆脱了这个阴影！
　　大家纷纷开始为公安厅喝彩，为伟大的人民警察喝彩。
　　但是接下来祁威的话，却让所有人大跌眼镜。
　　“在这里，还要特别感谢千叶第四女子高中、千叶第九高级中学、千叶第十三女子中学、千叶市芳林中学等学校的一干同学组成的‘沙口学习小组’，正是因为他们的帮助，本次案件才能在这么短的时间内侦破.......”
　　所有人傻了。
　　神他妈“沙口学习小组”，就算是明面上的叫法，这也太离谱了吧？！樱花省的正常人都看得出来，这根本就是鼎鼎大名的沙口组啊！！千叶四高的大名谁没听说过？！
　　祁厅长这是直接公开承认了公安厅跟沙口组合作了？！
　　这个世界太疯狂，耗子都给猫当伴娘。
　　难怪先前查了一个多月没找到凶手，这一次这么快就解决了，原来是沙口组参与了。
　　没想到，那些臭名昭著的不良人...居然也有做好事的一天，还是一件大大的好事。
　　既然得到了祁厅长的亲口赞扬，这个沙口组.......能处！
　　“尤其要特别感谢的是来自千叶第四女子高中的落小路同学，被同学们誉为“数学小龙王”的她，在这次行动中，亲自制服了罪犯，并且救出了一名重要警员.....我谨代表公安厅，在这里向落小路同学致以最诚挚的感谢，公安厅将会为她颁发‘千叶英雄’的锦旗！”
　　那个传说中的龙王也参与这次行动了.....
　　此刻，电视机前的观众已经抑制不住心中的震撼了，许多人当场从椅子上站了起来。
　　一直以来被冠以“残暴”“嗜血”“恐怖”标签的龙王居然成为了千叶的英雄......
　　与此同时，正在观看直播的落小路，“嗖”地一下从病床上坐了起来，眉头一皱。
　　一条弹幕在手机屏幕上飞过。
　　“落小路？好耳熟的名字...等等，之前不是有传闻树人姐姐的原名就是叫落小路吗？！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





96.落小路的大灾难

　　谁说的，我没有，我不是，你可别瞎说！！
　　落小路捂在被窝里的两脚开始不安分地搓了起来，她继续往下看着弹幕。
　　“对啊！树人姐姐的真名可不就是叫落小路吗？不会真有十年老粉不知道吧？”
　　“为什么树人姐姐会跟一个不良少女重名啊？‘落小路’这个名字也不是很大众的名字吧？”
　　“巧合？？？还是说........”
　　“不传谣，不信谣。”
　　眼看着讨论“粥树人”的弹幕越来越多，落小路慌了，连忙打开了微博。
　　果不其然，微博上已经有很多人开始讨论这件事了！话题讨论度有愈演愈烈之势！
　　“家人们，大事件！樱花那个叫龙王的不良少女，名字也叫落小路！！”
　　“妈耶？！这是巧合吗？！”
　　“难道说，树人姐姐实际上是.......”
　　“害，你们在胡思乱想什么呢？既然是不良少女，那那个龙王肯定是未成年啊，树人姐姐可是...也是未成年啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　一时间，全网都陷入了恐慌之中。
　　龙王跟粥树人...这两个名字一模一样的人，同样住在千叶，甚至连年龄都是相似的...如此多的巧合，很难不让人联想到两人是不是同一个人。
　　这要真的是同一个人.....所有人都不敢想象。
　　大家心目中的优雅女神，全世界最棒的文艺少女，多少女同胞最渴望成为的模样，多少男同胞可远观而不可亵玩的信仰......结果居然是那个无恶不作的残暴龙王吗？
　　一想到大家最崇敬的树人姐姐操着棒球棒带着全员恶人在千叶市街头称王称霸的模样，所有人的心脏就要受不了了。
　　怎么可以？！！
　　尽管有个别XP比较变态的颜粉觉得这好像更让人兴奋了，但是绝大部分正常粉丝，尤其是因为文艺才喜欢上树人姐姐的，此刻心态都要炸了。
　　“家人们！龙王的照片出来了！！”
　　此时，一个网友在微博率先上传了一张照片
　　那是一期《不良日报》杂志的封面照，众所周知，《不良日报》又叫《龙王报》，报道龙王的近况几乎是《不良日报》每个月的必备节目。能够有这份杂志，这个网友或多或少现在或者曾经也是个不良人。
　　照片里，扎着双马尾的落小路，坐在楼梯上，面色冷峻，肃杀的眼神中宛若女王般蔑视着镜头。
　　落小路自己都不记得这张照片是什么时候拍的了，反正肯定不是退役之后拍的，也是有一定年头了。
　　就是这么一张照片，火速引起了广大网友的围观。
　　当众多网友看到这张照片时，第一反应便是倒吸了一口冷气。
　　那双眼神，太恐怖了！
　　这就是传说中的不良少女吗？
　　仅仅只是一张照片，压迫感满满的气场几乎要溢出来，仿佛与其对视，便会死无葬身之地。众多连鸡都没杀过的广大网友哪里见过这种东西！害怕也是正常的！！
　　在眼神的感染力这方面，这个叫龙王的人倒是跟树人姐姐挺像的。
　　于是，众多网友强忍住了因这张照片引起的不适，直接掏出了放大镜，将这张照片与以往树人姐姐的照片反复对比，详细到每一个毛孔，恨不得将每一根毛发都看的一清二楚。
　　在经过反复比较之后，大家的心态崩了。
　　虽然在气场、感觉上完全不是一个人，但是一旦放在一块仔细比对五官，所有人便发现......
　　真的很像！！！
　　尤其是那双蓝色的眼睛，简直就是一个模子刻出来的，一样的美轮美奂，一样的摄人心魄。
　　不是吧......
　　不会吧......
　　难道真的是同一个人......
　　全网彻底爆炸了，大量网抑云文案的微博涌现，诉说着自己喜欢树人姐姐的辛酸史。
　　不仅是线上，线下也一样。
　　今晚的天朝，多了许许多多伤心的人。
　　广场上，许多树人粉自发性地组织了悼念活动，街上多了许多街头卖唱的浪子，唱的都是粥树人的歌。大家一边合唱一边哭。
　　就连酒吧迪厅，今晚放的都是《打上花火》DJ版，《lemon》DJ版，原本一首祭奠逝去人的音乐，硬是在DJ的魔改下让整个酒吧变成了坟头蹦迪，坟是落小路的坟。
　　深夜的街边，众多买醉的人们聚集在一起，如同丧尸般行尸走肉地走着。
　　警察欲将这些非法集会的人们抓起来，只得到了一句震耳欲聋的“我的信仰没有了！信仰！！你知道吗？！！”
　　到底发生什么事清了？！！
　　还有更多不愿意接受的人们，来到落小路的微博底下狂轰滥炸。
　　“树人姐姐，你说话啊！！这是怎么回事？！”
　　“不，我不相信！！树人姐姐怎么可能跟不良少女扯到一起！！”
　　“树人姐姐，你是不是有一个失散多年的双胞胎姐妹啊！”
　　而此时的落小路也是一阵头大。
　　落小路大概想到了解决方案，但是由于自己身在病床，什么也做不了，目前只能先这样眼睁睁看着谣言（并不是）越传越广，社会影响越来越恶劣。
　　妈的，这个狗祁威，非得提一嘴自己的名字，直接叫龙王不就好了，叫什么落小路！一个不良人怎么可能会有落小路这个名字，大家都特么应该叫她龙王！
　　第二天一早，当落小路从病床上起身，被医生下达批准出院的通知时，事情已经到了无法收拾的局面。
　　微博上的言论已经从“树人姐姐和不良少女同名同姓”，变成了“树人姐姐竟是不良少女”。甚至已经出现了承受不了这个消息自杀未遂的粉丝了。
　　妈的，网络什么时候实名制啊！造谣成本太低了是吧？！
　　落小路第一时间划开了系统界面，整个人都愣在了当场。
　　她记得，自己的文艺指数应该已经达到了九十四万。
　　而现在，“当前文艺指数：436698”
　　掉了五十万啊啊啊啊！！！！
　　按照超过百分之九十就会自爆的规则，落小路再掉三十万，就要GG了。
　　没时间了，再拖下去就一发不可收拾了！
　　落小路立即脱下又丑又笨的病号服，穿上了自己的衣服，在落小糖的陪伴下走出了医院大门。
　　她抬起头，仰望着明媚的阳光，突然想起，今天还是文艺整改期的第一天。
　　我，文艺少女，回来了！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





[卷名] 文艺亦有归途

1.末世降临！

　　炎历2021年6月24日，这注定是一个载入历史的日子。
　　这一天，天朝的广大人民群众陷入了信仰危机！！
　　大家发现，自己一直以来信奉的文艺女神，居然极有可能是一个不良少女！！！
　　尽管这件事情还没有得到石锤，但是从目前掌握的情报来看，两人无论是名字、年龄、还是居住的城市，甚至是眼神，都是一模一样的，巧合也不带这么巧的！！
　　这绝不仅仅是喜欢的偶像人设崩坏这么简单，不是萧战哥哥参加活动的时候蹦出屎把裤子沾黄这么肤浅的事情！
　　它是信仰！信仰知道吗？！信仰是很恐怖的，由信仰问题引发的战争比比皆是，因为信仰导致世界毁灭都是有可能的！！！
　　公园的湖畔。
　　小雨淅淅沥沥地下着，一个身穿职业装的男子将公文包放在头上，在雨中快速奔跑着。
　　沿着石头小路一路奔跑，男子快速窜进了一座绿色的凉亭中。
　　同样在这里避雨的，是一个正在写生的女大学生，她是那么的好看，气质相当到位，风度翩翩的模样，双脚侧搭在一旁，眼中全神贯注。
　　她低着头，用手中的画笔，在画板上涂抹着公园美景。由于过于专注，她甚至没有注意到男子的到来。
　　在雨水的催发下，空气中夹杂着公园特有的小清新气息，与女生的一点点幽幽的香水夹杂在一起，让男子心旷神怡。
　　这样的女孩子，一定是一个很阳光的文艺少女吧。
　　看着眼前沐浴在雨水中的湖景，男子不禁想起了最近在网上流传得很广的一首诗。
　　似是有感而发，也有可能是为了引起少女的注意，男子走上前，仰起头。
　　“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色！”
　　女生正在画画的手戛然而止，她怔住了，抬起头，看见了男子。
　　感受到了来自少女的视线后，男子更愉快了。
　　有诗情画意的人，总是会有很多共同语言的，正所谓文人相惜。
　　他再次开口：“柳外轻雷池上雨，雨声滴碎荷声。”
　　靴子踏在木地板的声音响起。
　　男子一愣，转过头，只见少女的小脸微红，站起了身，也走了上来。
　　她凝望着远处的湖景，笑了，清风吹起她的发梢，侧脸美极了。
　　接着，女生转过头，在男子的耳边柔声道，“啥B，是不是觉得自己很帅？”
　　男子一怔，也笑了，“你麻痹的臭母人，老子吟两句诗关你屁事？”
　　女生小脸微微泛红，羞涩地低下了头，仿佛一下子从一个高雅的画家变成了青涩的小女孩，说着些不符合她这个年龄的浪漫的话，“草泥马，淦你娘，天天整这些矫情玩意，无病呻吟，故作姿态，呸！恶心！！”
　　“你再骂？！”
　　“啥B！你瞪我干什么？想干什么？？救命啊！有人想弓虽女干女性了啊！！”
　　空气中充满了快活的气息。
　　在这水天一色的美景中，在这诗情画意的天气里，属于这对少男少女的故事......开始了。
　　诸如此类的一幕，这一天，在天朝的各个角落发生着。
　　整个国家都陷入了恐慌之中，人们变得异常暴躁，文艺不复存在。人与人之间的交往不再有信任，彼此之间充满了戾气！
　　同一天内，天朝的犯罪率直线上升。
　　平日里大家最喜闻乐见的诸如“高铁霸座”“地铁上道德绑架的老人”“因霸占篮球场跳广场舞与篮球小伙起冲突的大妈”这样的新闻，以前是每隔一段时间出现一条，今天同一天居然迅速发生了二十几起！！其中有超过一般均发生在樱花省，绝对称得上建国以来首次！！！
　　到底是道德的沦丧？！还是灵魂的扭曲？！！
　　所有人都在呐喊，这个世界，到底发生了什么？！
　　为什么会变成这个样子！！！
　　针对这个突如其来的情况，天朝最顶尖的社会学家，心理学家们联合了起来！
　　通过大数据和历史现象以及一系列的分析，讨论，研究。
　　最后，这些堪称人类当中最聪明的一部分人得出了结论，联名发表了一篇论文，名字叫做《论树人风潮流以及树人精神对世界的影响及其崩坏引发末世提前到来的可能性》
　　在论文中，专家们详细阐述了粥树人的影响力有多么恐怖。
　　粥树人不仅仅是一个偶像、作家，或是别的什么。她更是一个符号，一种精神。她的文艺风已经通过形形色色的小说、动漫、音乐，渗透进了这个世界，感染着每一个人。
　　它已经融入到空气当中了！不管你有没有看过她的作品！！这就是粥树人的可怕之处，曾几何时，无数人都在惊叹她的作品有如此感染力，现在，这股感染力已经融入每个人的心中！在社会里无形之中形成了一个名为“氛围”的东西。
　　在粥树人的文艺氛围的影响下，人们会不自觉地变得更有礼貌，彼此之间更加尊重，整个社会进入慢节奏状态。
　　而一旦粥树人的人设崩了，那么它以前所有的作品都会被彻底否定！！这股氛围将不复存在！甚至会对当下社会造成反噬！！
　　快餐式节奏的风气愈演愈烈，整个社会更加浮躁，人与人之间不会再有尊重，只剩下利益！人们心中的“树人精神”，将会彻底消失！！
　　这也是为什么樱花省今天的犯罪率相较于天朝其他地方更加高！因为“树人氛围”明显在樱花要更强。
　　也好在粥树人目前的名气还没有成为国民级的，不然这一次可能真的是世界末日了！
　　但是，仅仅只是这样，就已经让天朝举国震动，到达了不可收拾的地步。
　　目前，粥树人对这件事还没有任何回应，对她来说，仿佛这只是一个普通的微博热搜，简简单单的一个小插曲，并无影响。
　　但是对于国民来说，这就是一场彻头彻尾的噩梦，没有任何可以苏醒的预兆！！
　　现在，谁来救救这个世界啊！！
　　所有人都在悲愤地呐喊。
　　谁都可以！！！
　　6月24日23点10分，粥树人更新了微博。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





2.幡然醒悟！

　　所有网友在此刻屏住了呼吸，举起颤抖的手点开了粥树人的微博——
　　结果，在全世界都希望粥树人能够出来澄清一下这件事时，粥树人的最新微博...居然是个广告！！！
　　粥树人的文案如此写道：
　　“这是我之前与阿梗达斯合作拍摄的广告删减片段，就当做一个小彩蛋发给大家看看吧～”
　　真的是广告啊啊啊啊啊！！！！！
　　所有人都崩溃了。
　　姐姐你在想什么啊！！都什么时候了还在打广告？！！你知不知道外面的世界都因为你已经急疯了啊！！！
　　好歹说说话啊喂！！！
　　...
　　然而，尽管如此......
　　每个人盯着粥树人的那条微博，咽了口口水。
　　阿梗达斯的那条广告，至今广大网友还记忆犹新，说是广告，其实就是树人姐姐穿各种各样阿梗达斯牌子的裙子，在草原上摆各种poss的VLOG。正是这条广告引起了全国人民文艺复兴。
　　眼下，这条广告的未流出视频居然发出来了，也就是删减片段，就好比你最喜欢的番剧完结了许久之后出了番外篇。
　　就问你想不想看？想不想看？？
　　当然想啊！
　　尽管现在这种时候，莫名其妙发出这样的视频来也太奇怪了，但是看那是真的想看啊！！
　　无论如何，迫切的广大网友暂时将满腔愤怒抛之脑后，点开了这个广告。
　　随着视频的放大，所有人的眼睛瞬间就直了——
　　那个让大家在一日之内又爱又恨，宛若天仙一般的少女，出现在了屏幕前。
　　她穿着一身清新而透着优雅风格的连衣裙，在草原上上漫步。
　　在她的身后，是鸟语花香，是仙境般的湖畔，是画卷中的高山流水！
　　美少女与这般美景融为一体，散发着特有的文艺气息。
　　这个味道太对了，老子就爱看这个！就是树人姐姐的风格，看其他人的咳嗽！！
　　粉丝们都快忘记了，上次看树人姐姐拍文艺片出文艺照是什么时候了，好像已经很久很久了。
　　如今再一次看到，大家无不感叹“爷青回！”
　　在这个被大量快节奏的垃圾信息塞得满满的时代，这样的小短片就像被大雪覆盖的萧条落寞旧工业城市中洒下的一抹和煦阳光，暖暖的，让人们的心情不再浮躁。
　　而是安静地坐下来，沉下心，耐心地去发现这个世界的美。
　　这也许，就是为什么大家为树人姐姐天使般的脸蛋所痴狂吧。
　　随着视频中的落小路背着手，转了个半圈，面向镜头。
　　透明质感的裙摆在阳光下充满了童话的美感，少女看着镜头，嘴角流露出温暖灿烂的微笑。
　　绝美的脸蛋上带着些许青涩，强烈的背光显得一切都是那么的静谧而美好，如同画里走出来的女诗人，每一个动作，每一个表情都让人心驰神往。
　　“太...太美了！！！”
　　已经忍不住有人开始留下评论了。
　　“呜呜呜呜真的是好久没有看过树人姐姐的片子了，太怀念了！”
　　“家人们，我找到了！我找到当初喜欢树人姐姐的感觉了！！”
　　“这就是神仙姐姐啊！！”
　　在微博刚发出去的时候，底下的评论区还是清一色的“都什么时候了还在打广告？！”“树人姐姐你太令我们失望了！！”“太过分了！”“爱过......”
　　几分钟之后，随着大家将视频看下去，评论区的风向立即发生了翻天覆地的变化。
　　“他妈的，到底是谁说树人姐姐是不良少女的？！谁他妈造的谣？！！”
　　“造谣的人太特么可恨了！树人姐姐明明就是仙女有木有！！”
　　“什么不良少女？明明是善解人意的好姐姐！”
　　“怎么可以拿那些根本没有任何根据的东西恶意中伤树人姐姐呢？太过分了！！”
　　“......”
　　是的，落小路根本不需要澄清什么，解释什么，她对自己的形象一向都是很有自信的。
　　这一次会引发这种危机，完全是因为她太怠惰了，已经很久没有真人出境的的作品产出了，才会让这种根本没有实质性证据的流言传这么广。
　　谁给你们的勇气怀疑粥树人的文艺少女的地位的？？
　　是小说不够看了，还是太久没出镜了？居然能膨胀到这种地步！
　　粥树人对你们很失望！
　　在广告的结尾，随着画面一黑，再次亮起时，大家在草原上看到了很多摄像机和工作人员......居然是拍摄花絮。
　　“我宣布，杀青！”导演举起报纸高喊。
　　剧组的所有人高兴地呐喊。
　　“大家辛苦了！”
　　“辛苦了！”
　　“粥树人小姐辛苦了！”
　　“没什么，这是我应该的。”落小路非常有礼貌地向所有人鞠躬，微笑道，完全没有一丁点架子。
　　当所有工作人员不再将目光放在落小路身上时，经纪人琉榆立即跑上前，扶住了差点摔倒的落小路，然后连忙脱下自己的外套给落小路披上。
　　落小路紧紧抱着手臂，整个身子都在不停颤抖。
　　观看广告的网友们这才发现，整个剧组都穿着厚厚的棉衣外套，只有负责出镜的树人姐姐穿着十分轻薄的裙子。
　　这应该是年初的时候拍摄的广告，那会，寒风萧瑟，尤其是这样开阔的野外.......
　　“不要拍了，影响不好～”
　　浓妆淡抹的落小路裹着外套，假装责怪地指着镜头，脸上却始终保持着优雅的微笑。
　　镜头一黑，花絮就此结束。
　　所有人都沉默了。
　　粥树人，那个圣洁得像一朵莲花，心善得像小天使一样的文艺少女......敬业、谦虚、高尚、不为名利。
　　至今为止，只要是在镜头面前出现，她都无一例外地都在用笑容治愈着每个人。
　　这样没有任何黑点的少女，如今，竟然被全网说成是不良界的“龙王”，拿来当成不良少女恶意攻击。
　　她做错了什么！
　　为什么要被这样对待！！
　　这太不公平了！！！
　　一时间，所有人幡然醒悟，他们感受到了一股相当沉重的罪孽感，因为他们或多或少都曾经在心中怀疑过这件事。
　　现在，他们只感到羞愧，深深的羞愧！
　　短短的一天之内，全网的态度都发生了三百六十度的变化。
　　到第二天的时候，粥树人的微博下，已经有了超过十万条道歉评论！请求树人姐姐能够原谅大家！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





3.文艺整改期，开始！

　　“当前文艺指数：948991”
　　一觉醒来，看到文艺指数回到了正常数额，落小路松了一口气。
　　接着，“nice！！！！”
　　落小路伸长手，高兴地发出欢呼。
　　表面稳如老狗，实则慌得一批。
　　昨晚睡觉的时候，落小路都做好了准备，明天早上起来要么看到自己的文艺指数恢复正常，要么直接看不到明天的太阳，在睡梦中爆体而亡，留下“知名作者粥树人惨死家中”的新闻。
　　“滴滴～警告，宿主刚才的音量分贝过高，已扣除相应文艺指数，请注意！下次再犯将扣除十倍文艺指数！”
　　“......@#！%@%！*^&$*”
　　落小路在心里骂娘，却不能说出来。
　　这就是文艺整改期，对落小路的控制简直到了PUA的程度。
　　连这种最简单的动作这个逼系统都不放过，稍有不慎就要被系统哔哔一通，实在烦人。
　　不过这也怨不得别人，作为文艺少女，落小路上个月的表现实在是太差了，诸如在马路上一个人干碎了一群恐怖分子，跟公安厅厅长祁威的对线，暴力拆掉公司的安保系统，还有抓捕连环杀人犯等等。
　　就这些破事，随便拎一个出来，那是大名鼎鼎的文艺少女粥树人应该做的事情吗？！你还敢委屈了？？
　　这会被系统制裁了也是罪有应得，昨天闹出这样的危机更是活该。
　　落小路下了床，以往在家可以穿着宽松熊猫睡衣工作的她现在不得不从衣柜拿出一套整齐的连衣裙。
　　在艰难地将文胸扣上之后，落小路换上了一身橘色的修身连衣裙，接着用吹风筒将头发吹整齐。
　　将这一切做完之后，落小路才坐到了电脑前。
　　点开微博就是开幕雷击。
　　今日热搜：树人姐姐请原谅大家吧。
　　“对不起树人姐姐！！在没有石锤的情况下就这样误会您...请原谅我吧！！”
　　“我为昨天树人姐姐在我心中的形象有所动摇感到万分愧疚！呜呜呜树人姐姐我对不起你啊！！”
　　“当全网都在说她是不良人的时候，树人姐姐什么都没有说，而是将之前拍摄的小彩蛋分享给大家......树人姐姐就像生活在世外桃源的仙女一样，她根本不在乎这些没有依据的流言蜚语，这么圣洁的小天使，你们有什么资格黑她！！”
　　“她真的....我哭死......”
　　“虽然以树人姐姐的为人，她一定不会计较我们这些人的过错，但是我们还是没办法原谅自己啊.......”
　　放屁！一群啥b，早干嘛去了？？？现在知道跟老娘道歉了？！！
　　落小路此时此刻特别想给这些乱造谣的人一人一套劲夫拳，瞎传的是他们，现在道歉的也是他们，什么玩意？？
　　“.......”落小路深吸一口气，最后又叹了叹。
　　算了，看在是粉丝的份上。
　　那就原谅她们吧。
　　落小路拖动鼠标，将微博关掉。
　　什么？既然选择原谅粉丝为什么不在微博上面说？
　　我可以选择原谅你们，但是不准你们卸下负罪感，懂吗？
　　就背负着这个罪孽继续下去吧！
　　......
　　一个上午的时间，落小路将《天气之子》的最终给写完了，共计八万字。
　　对于在新版本系统中拥有【作家技能卡（高级）】的落小路来说，是一件并不困难的事情。
　　当落小路将最终卷的稿子发给绿叶的时候，绿叶握着鼠标的手都在颤抖。
　　“是真的......”
　　绿叶怔怔地看着电脑屏幕上右下角传过来的文件，“嗖！”地一下从椅子上站起来。
　　“是真的啊！！！！”
　　绿叶一拍桌子，尖叫起来。
　　办公室里，整个轻小说编辑部的社畜们原本都在死气沉沉地审阅着稿子，被这突如其来的一声吼吓得瞬间精神了起来。
　　“咋的了？”
　　正在喝咖啡的大山猫皱着眉头走过来，看到绿叶的屏幕后一口咖啡全喷了出来。
　　“卧槽！！！”大山猫开口就是国粹。
　　“什么事啊，是不是又遇到一个写着奇奇怪怪文风的作品啊？”百合也凑上前。
　　两秒后，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“吵什么吵？”对桌一个被吵醒的编辑抬起头，不满道。
　　“粥树人老师把《天气之子》最终卷发过来了。”
　　“卧槽？！！！”
　　......短短一分钟内，整个企鹅公司轻小说编辑部都沸腾了。
　　大家都放下了手中的工作，激动地相拥在一起，纷纷流下热泪。画面如此熟悉，让人不得不怀疑是不是一觉醒来时空穿越了。
　　“辛苦了，大家辛苦了！！”
　　“呜呜呜呜太难了.......”
　　“终于，终于啊！！！”
　　“熬了这么久，不容易啊。”总编黄瓜握着绿叶的手，老泪纵横。
　　“哪里......最苦的还是总编，是总编一直在关照我们部门，没有总编，哪里有我们轻小说编辑部！！”绿叶抽泣道。
　　“大家的业绩，终于有着落了！！！”大山猫神色凛然，震声道。
　　“下面有请绿叶老师来发表一下感言，大家掌声有请！”
　　“啪啪啪.......”
　　在一片欢声笑语的掌声之中，绿叶走上了台，表情有些许羞涩。
　　“在这里，我要感谢一下一直以来对我关照有加的黄瓜大大，还要感谢一下我的父母，是她们让我从小热爱文学，我才会走上今天这条道路，没有他们的栽培，就没有今天的我！感谢父母让我降临到这个世界，非常感谢.......”
　　“当然，最要感谢的还是粥树人老师，是她的兢兢业业，才让我们这些人有一口饭吃.......”
　　那一天，轻小说分类再登七点中文网第一编辑部。
　　...
　　...
　　《天气之子》最终卷的正式发售定在了下个月的月初，也就是下周三，那时是全天朝中小学生放暑假的日子，毕竟中小学生已经成为了树人粉大军中的重要组成部分，他们的力量不可小觑。
　　在此之前，落小路还有一件大事要去做。
　　这天一早，落小路早早起床，花了足足两个小时的时间梳妆打扮，只为打造粥树人的最完美形态。
　　因为，这一次她要面对的，是这个世界唯一一个可以在气场上让她占不到便宜的女人！
　　“玉露老师，你到公司了吗？”落小路在电话中问道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





4.熟悉的面孔

　　跟玉露约定好的上午十点在NB社碰头，落小路特地在六点钟起床完成了梳妆打扮。
　　作为一个毫无架子、有素养的文艺少女，除非特殊情况，否则落小路是从来不会迟到的，这一次也不例外。
　　八点半的时候，落小路便从家里正式出发了。
　　当刚刚上车的落小路给玉露打电话的时候——
　　“？？？？？”
　　落小路看了一眼此刻的时间——8：42。
　　草，这就是大前辈的业务能力吗？你这样就显得我这个文艺少女很呆！
　　居然特么连上班时间都要内卷！这个行业早晚药丸！！
　　NB社也算得上落小路的老朋友了，关于落小路与NB社动画制作组的爱恨情仇，那真是多到数不完。
　　上一次落小路来的时候还是作为版权方，带着小糖去观看《你的名字》制作进度，现在的《你的名字》的插曲就是落小路现场作曲的。
　　如今，落小路的定位更加奇怪了，粥粥传媒接受了彼岸花三个亿的投资，现在两家公司算得上兄弟公司了。
　　但是彼岸花跟NB社是铁铁的竞争对手啊，两家公司在今年年初的时候就因为同出了一部异世界题材的番剧而打的你死我活，你一个粥粥的社长来我们NB社合作，总觉得有些怪怪的。
　　不过，落小路毕竟堂堂粥粥传媒的社长，现在就算是以声优的身份来，也没人敢怠慢她。因此NB的社长虽然在外地出差没有来，但还是派出了总经理兼动画制作组组长陈义去迎接落小路。
　　当正在公司厕所蹲坑的陈义看到老板的这条消息时，当场猛地后仰，一头撞在了水箱上面，脚底一滑，在坑上摔了一跤，一脚踩在了奥利给上.......
　　“妈了个巴子的！！”
　　陈义一脚踹开厕所门，来到洗手台前，不停地用头猛撞镜子。
　　“粥树人！！粥树人！！！”陈义特么的哭了。
　　“总经理，总经理你怎么了？！”
　　从另一间厕所走出来的员工见状连忙走上来，拍着陈义的肩膀，激动道，“是树人姐姐要来我们公司了吗？我也听说了，这确实让人兴奋啊......好羡慕总经理，居然可以跟树人姐姐近距离接触，话说能不能请求总经理帮我要个签名啊？！！”
　　陈义转过头，满脸黑线地看着他。
　　“你哪个部门的，叫什么名字？”
　　“啊？”
　　“你明天不用来上班了，回家养猪去吧。”
　　“？？？？？”
　　......
　　自从上次由粥树人发动的“整合战争”结束之后，NB动画制作组惨败，被迫签订了一系列的不平等条约。
　　具体内容有：1.割让原画师与音乐负责人给粥树人与带带大湿胸。2.对粥树人开放NB社动画制作项目《你的名字》的参与权利，允许粥树人在NB社设立大使馆，安插自己的人进入动画制作组。
　　《整合条约》作为NB社创立以来的第一个不平等条约，对其产生重大历史影响。政治上，NB社领土和主权的完整遭到破坏，开始丧失了政治上的独立地位。经济上，NB社的创造IP和动画制作相结合的自给自足的经济结构，由于战后万恶的树人主义的经济入侵而逐渐解体，NB社也逐渐成为树人主义的附庸。
　　这是耻辱，耻辱啊！！！
　　早在破产危机的时候就被打出“粥树人恐惧症”的陈义，在经历这场战争之后更是产生了极大的心里阴影，一看见跟粥树人有关的东西就头皮发麻，手脚无力，直至陷入癫狂！！
　　像粥树人的那个招牌式笑容，陈义至今想不明白到底哪里好看了？！那分明是恶魔的笑容，是恶魔！！！
　　陈义掏出了手机，一通电话打到了NB社长那里。
　　在“嘟～”声响了整整半分钟后，电话终于被接通。
　　“咳咳～陈义啊，有事吗？”
　　“社长，我怎么不记得你今天有公事要外出啊？”
　　“这不是事出突然嘛。”NB社长语重心长道。
　　“社长，我为NB社兢兢业业这么多年，你是知道我的.......”陈义的声音逐渐委屈。
　　“好啦，我知道～你一直都是最努力的那个，我是有目共睹的～”
　　“但是你这也太不厚道了吧？！丢下我一个人，让我一个人去应付那个粥树人？说好的跟我同在呢？！！”
　　“咳咳！！！我这里风太大，听不太清，总之我是相信你的，加油啊～”
　　电话就此中断。
　　“靠！！！！！”陈义怒摔手机。
　　......
　　在NB社的大门口，落小路受到了贵宾级的待遇——总经理陈义的亲自迎接。
　　一听说粥树人要来了，NB社的员工纷纷擅离岗位，在门口伸长了脖子要看树人姐姐。
　　作为一家动画制作公司，平时名人也见得不少了，大家也都见怪不怪了，但是像粥树人这般吸引人绝对是头一个，每次来总能招来所有人的狂欢。
　　看着身后欢呼的员工，陈义的那个心啊～哇凉哇凉的。
　　“陈义老师，好久不见。”落小路微笑着向陈义鞠了一躬。
　　“好——久——不——见——”
　　陈义实在演不下去了了，绷着张老脸，强忍住没有变形，吐出了这几个字。
　　落小路双手合十，嫣然一笑，“怎么了陈义老师？您患上面瘫了？”
　　“.......”陈义当即两腿发软，差点跪了下来。
　　他勉强挤出了一丝微笑，“先上去吧。”
　　落小路跟随陈义乘坐电梯，来到了那久别重逢的动画工作室。
　　刚一进入大厅，落小路迎面就在一旁的沙发上看到了那道熟悉的身影。
　　她今天穿的是一袭成熟而性感的白色蕾丝旗袍，一如既往大得夸张的玉兔在它的衬托下凹凸有致，扎起的马尾放在了一侧肩膀，两条白皙的长腿交叉在一起，让人欲罢不能。
　　妈的，绝了！
　　就连落小路都自认在御姐这方面要略逊这个逼一筹！！
　　“小路。”
　　见到落小路，玉露立即笑着站起身，快步走上前。
　　“玉露老师。”
　　落小路刚迅速调整好状态，准备礼貌地对这位前辈鞠个躬，结果就被一把拥入怀中。
　　“真是的，你什么时候才可以对我不那么客气啊。”
　　玉露抱着落小路的脖子，笑着道。
　　茉莉花香的香水味从胸口蔓延，直冲落小路的鼻腔。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





5.高难度配音

　　“是玉露老师您太热情了。”落小路汗颜着将脑袋**。
　　“你这样会显得我这个前辈很轻浮的。”玉露笑眯眯道。
　　难道不是吗？您老人家什么时候矜持过？！
　　“......”
　　如此香艳的一幕，让在场的工作人员们都激动坏了，肾上腺素一下子猛增。
　　这是什么？
　　霸道大小姐玉露调戏文艺女神啊！
　　这CP也太好磕了吧！！
　　要不是公司明文规定了不准员工对前来合作的知名人物拍照，大伙早就掏出手机一顿猛拍发朋友圈炫耀了。
　　“粥树人老师，您好！”一个身穿白色职业装的女子走上前，向落小路恭敬地问好。
　　“这位是？”
　　“噢，这是我的经纪人，叫莫娜。”
　　“莫娜小姐你好！”落小路礼貌地伸出手。
　　两人的手握在一起的一瞬间，落小路随即一愣。
　　这个叫莫娜的经纪人，练过的啊。搞不好还兼任玉露老师的保镖吧。
　　“两位老师，往里走吧。”一旁的陈义走上前，说道。
　　毕竟还是来工作的，站在门口跟故友自顾自聊起来确实有些失礼了，落小路微笑着点点头，一行人往里走去。
　　根据导演组的安排，粥树人和玉露分别担任主角宫水三叶和立花泷的配音。
　　没错，男主立花泷的配音由业界大名鼎鼎的“大小姐”玉露担任。对于玉露资这种声优界的大前辈来说，配个少年音绝对不是什么难事。
　　像落小路前世的《火影》里的鸣人，《钢之炼金畜生》里的爱德华，还有无数人的童年男神《网球王子》中的越前龙马，都是由女声优配音的，这并不奇怪。
　　唯一忧虑的便是玉露老师的形象，像她这般知名的人物，人设还是很重要的。
　　首先声明，这绝对不是落小路让她配这个角色的，原计划落小路是想让她出演“奥寺前辈”的，是玉露自己要求给“立花泷”配音的。
　　虽然玉露没有明说，但是落小路根据外界的一些传言基本也能猜个大概：“大小姐”这个标签大大限制了玉露的戏路，她想摆脱这个标签已经很久了，只是一直没找到合适的机会，这次万众瞩目的《你的名字》，说不定就是她转型的最好机会。
　　她可以向世界证明，玉露并不是只能给大小姐一类的角色配音！
　　至于落小路为什么选择了宫水三叶嘛......问就是国民老婆！
　　另外，这个角色的配音难度非常大，落小路不想花钱请那么厉害的声优，白嫖个玉露已经很好了。
　　交换身体这类题材的动画，作为女性的那一方远比男性难得多，她必须要有两种声线，一种是正常情况下的少女音，另一种是被男生附身之后的偏豪迈的声线。
　　想要演出这种反差感，并且自然流露，不让观众觉得尴尬，是需要很高的配音水平的！
　　前世作品里落小路比较喜欢的便是《山田君与七人魔女》，作为一部披着后宫外壳的超甜纯爱番，动画里的女主白石丽在与男主交换身体后的那个粗狂声线...简直了！让你根本想象不到这踏马居然是那个给蝴蝶忍、雪之下雪乃、蛇喰梦子等等老婆们配音的沙织姐姐！！
　　现在摆在落小路面前的，是宫水三叶这种还没动画化就已经受到全国死宅追捧的老婆级人物了，难度绝对是前所未有的，交给别人落小路还真不一定放心。
　　而拥有“美声技能卡”的落小路，声音的可塑性无人能及，也确实只有她能够将“宫水三叶”发挥到极致。
　　至于会不会影响到文艺影响这一点，落小路相信，只要表演足以感染观众，让人全身心地将注意力放在三叶而不是放在粥树人的身上，问题就不是很大。
　　“请进。”
　　陈义打开了录音室的门，将落小路和玉露领了进去。
　　这里早已经聚集了许许多多的工作人员，大家都在紧张地调试着设备中。见到两人进来，所有人立即停下了手中的工作，高兴地问好。
　　“欢迎粥树人老师！欢迎玉露老师！”
　　“还请大家多多指教。”落小路嫣然一笑。
　　就这一笑，让所有工作人员都绷不住了。
　　“糟糕，是心动的感觉！”
　　“妈啊，这就是文艺少女吗？！太美了吧！！”
　　“既是原作者又是声优，也太强了！”
　　“咳咳。”
　　陈义板着张脸咳嗽两声，所有人这才安静下来。
　　今天要进行的是“立花泷”和“宫水三叶”的配音，其他角色的声优虽然也已经选好，但是都是安排在了第二天。例如花菜，落小路给她安排了“奥寺前辈”一角，作为女二号，戏份也是不少的，只不过这个角色跟“宫水三叶”没有任何对手戏，因此落小路大概率是见不到花菜了。
　　设备还在调试中，落小路和玉露暂时先坐到了一边稍等。
　　这时，导演宋策兴冲冲地朝落小路走了过来，手里揣着一个平板电脑。
　　“粥树人老师，不先看一下成片吗？”
　　“看。”
　　终于还是要来了。
　　与西方国家动画制作仅仅只是出个原画就开展配音工作不同，樱花省的动画制作，一般都是在动画制作完成之后，最后再开展配音工作。
　　这就意味着，现在实质上，《你的名字》除了没有声音之外，已经完全制作好了。
　　从落小路进入NB社开始，她之所以一直没有主动去问原片来看...是因为慌得一批啊！！
　　原计划里落小路应该是要全程参与这部动画的制作监督的，但是因为前段时间在忙演唱会和帮派的事情，落小路几乎没有时间到这来，而这该死的动画制作组愣是没有一个人在线上让她看一下进度。
　　所以现在这个动画做成什么样了，落小路完！全！不！知！道！
　　对这部作品，落小路付出了太多太多的心血，要是弄砸了，落小路指定要把NB社骨灰扬了洒在天阳底下爆嗮促进钙质吸收。
　　既然导演直接拿过来了，落小路也就不客气了。
　　她接过平板，一旁的玉露也凑了上来，作为声优的她也有必要先看看。
　　落小路深吸一口气，点下了播放。
　　...
　　...
　　“怎么样？符合粥树人老师的预期吗？”在落小路面无表情地盯着屏幕整整十分钟后，宋策搓着手，紧张地询问。
　　“哎～”落小路重重地叹了一口气。
　　宋策血压都上来了：“粥树人老师...这个...那个.......”
　　落小路抬起头，注视着宋策，正色道，“等我改变了世界，有你三分之一功劳。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





6.良心制作！

　　质量真的是出乎意料的高！
　　连落小路这么严格的甲方都无可挑剔！！
　　这部《你的名字》完全做出了前世原作的味道，画风唯美到炸，作画简直优秀，每一帧截下来都是壁纸。
　　由于时间关系，落小路是跳着看的，直接将进度条拖到了《你的名字》中的各种超唯美名场面。
　　无论是三叶身穿巫女装跳舞，还是立花泷在三叶的身体里随奶奶一同进山的画面，动画的细节和光影处理都堪称完美......啊～这光！啊～这水！！就算是在东京街头的群像镜头，也没有因为距离远就发生脸崩掉的情况。
　　在这个文娱产业不发达的世界，可以毫不客气的说，这部《你的名字》已经可以代表天朝最高的动画制作水平。
　　这不仅要归功于原画师带带大湿胸本人对于这部作品的热爱，还有NB动画制作组的全身心付出。
　　可以看得出，NB社对待这部作品是真的用心了，谁能想象得到，这家公司直到去年之前，还是一家经常因为粗制滥造的改编经常被原作者杀到家门口的公司？如今已经能够做出这么高水平的动画了！
　　即便如此，NB社也只能说是没有辜负落小路的期待吧。
　　毕竟，当初粥粥传媒对外招标《你的名字》改编电影的时候，想要抢到这个项目的业界巨头可是有很多的，其中不乏动画界的老牌强队，以往口碑、质量上比NB社好的公司可太多了。
　　结果，落小路出乎所有人意料，选择了这么一家黑历史满满的公司，本来名声就不好的NB社自然一下子成为了众矢之的，整个业界都在看它的笑话。
　　为了不辜负粥树人的选择，为了不让其他公司笑话，NB社可谓是豁出命地去将《你的名字》这部电影拍好！
　　这就是为什么落小路选择NB社，只有这种被被逼到绝路的公司才会拼了命地去干。
　　要是换了其他公司，花重金拿到《你的名字》这样自带流量的大IP，怀着反正怎么拍都能盈利的心情，怎么能拍出好作品呢？
　　“呀～真不错。”玉露感叹道，“不愧是小路的作品呢。”
　　为什么从这家伙的嘴里说出来就这么像客套话呢？！
　　“这都是制作组的功劳。”落小路微笑看向宋策。
　　“粥树人老师满意就好！”
　　宋策受宠若惊，胳膊不酸了，腿也不抖了，胸脯都不由得挺直了些。
　　老实说，再此前，已经很有多业界的朋友都对这部片子进行了高度赞扬，但是制作组的大家始终没办法放下心来，因为他们还没得到这个女人的认可！
　　谁不知道，这可是那个出了名严格的粥树人老师啊，结果现在居然如此率直地夸赞了！
　　她说好，那就是真的好了！
　　宋策高兴地收起平板电脑，转身离去，将这个振奋人心的消息告诉整个剧组的人们。
　　“玉露老师有看过原著吗？”
　　宋策走后，落小路问。
　　“小路的每一本书我都有看喔。”
　　“真的假的？”
　　落小路表示怀疑，像玉露这么忙的前辈，怎么会有闲情逸致来看自己的小说。
　　“真的喔。”玉露笑着道，“其实，我还要谢谢小路。”
　　“谢我？”
　　“当然，其实我最近的境遇并不好，因为现在‘傲娇大小姐’的人设在业界已经快要过时了，喜欢的人越来越少，我的工作室连续接的三个通告全都是女配，其中甚至有一个只是出场半集的小角色，我已经有快两年没有接到过女主的戏了。”
　　“原来如此。”
　　“所以啊......”
　　玉露侧过身，将右腿搭在了左腿上，缓缓贴在了落小路的绝对领域。
　　黑丝紧绷的独特角虫感如触电般从大腿袭上落小路的全身，让她不禁打了个激灵，两腿交叉在一起。
　　再抬起头，旗袍下的玉露则是一脸的溺爱，眼神微醺，柔情似水。
　　为什么这家伙可以一边说正事一边做些奇奇怪怪的动作啊！
　　“所以我很感谢小路能够让我参与这么优秀的动画呢。”
　　玉露伸出纤纤玉手，正要捏住落小路的下巴——
　　“两位声优老师，设备已经调试好了，可以开始试音了。”音响师陈川远远地对着两人喊道。
　　“好的！”
　　落小路立即站了起来，双手乖巧地搭在两腿中间，泛红的脸上笑靥如花。
　　......
　　在所有人的注视中，落小路和玉露同时进入了满是仪器设备的透明房间中。
　　落小路坐在了椅子上，戴上了耳机。
　　配音跟录制新专辑不同，因为落小路现在实质上是参与动画的制作，在场监督的制作团队是远比录歌时候多得多的。
　　因此在场充当观众的工作人员是很多的，而众所周知，粥树人这个人是有BUFF的，围观她的人越多，她的业务能力就越强。
　　在正式开始工作之前，导演安排两人先进行简单的试音。
　　面前的大屏幕一黑，再次亮起时，切到了两人要进行试音的片段。
　　作为将新海诚电影刻进DNA的人，落小路一眼就认出了这个画面。
　　那是在刚刚经历“黄昏之时”的立花泷和宫水三叶，他们超越了时空相见。在他们俩最后一次将身体交换回来之后，简单的调情结束，两人分别在对方临近结束之时，在彼此的手心中写下自己的名字。
　　可当轮到三叶在泷的手心里写名字时，背景音乐戛然而止，笔掉在了地上。三叶消失在了泷的面前。
　　现在，身处在三年前的三叶要去完成她的使命了。这是整部电影中，两人最后一次记得彼此的瞬间，也是除了结尾之外的最后一次相遇。
　　而落小路和玉露现在要试音的部分，就是在此之后的片段：双方不断在心中默念彼此的名字，拼命让自己记住对方的名字，却最终都避免不了记忆的消失。
　　作为全片的高潮，配合着背景音乐《梦灯笼》的响起，这一段足以入选二次元中最感人的片段之一！
　　一上来就挑这么虐心的画面，导演组可算是“用心”了。
　　一方面是直接用最具感情的片段来试试两名声优的业务能力，另一方面，在场的所有工作人员也都非常想看这个片段！
　　在准备了十分钟的时间后，玉露对导演组比了个“OK”的手势。
　　“开始吧。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





7.玉露老师的高光

　　与此同时，所有人的目光都聚集到了大屏幕上。
　　随着音乐的戛然而止，三叶消失在了立花泷的面前，那支只写了一横的水性笔随之掉落在地上。
　　立花泷微微一愣，一脸茫然地停留在原地。
　　耳边传来山谷的幽幽风声，皎洁的月亮高高地挂在天边，那名少女似乎从来没存在过。
　　立花泷低下头，抚摸着手掌上的划痕，认真地喃喃，“我本来想要对你说，无论你在世界的什么地方，我都一定会再去见你。”
　　录音室内的玉露对着稿子念了出来。
　　出乎意料的完美！
　　在场的所有人都不由小小地惊呼了一声。
　　作为圈内的从业者，像玉露这样的人气声优，大家可谓是看着她配音的动漫长大的，或多或少也曾经有过那么几个由玉露配音的纸片人老婆。玉露那傲娇的少女声线可谓是刻在大家DNA里的。
　　如今，大家居然有幸第一次听到了玉露配的少年音！
　　而且相当出色！
　　干净、清澈，少年感十足，与立花泷高中生身份完美契合，并且因为声优是女性的缘故，还有着其他少年音没有的细腻和温柔。
　　太强了！这就是玉露老师吗？！
　　坐在一旁近距离聆听的落小路也发出了一样的惊叹，不过同作为声优，落小路或许比台下的人更能看出玉露的可怕之处。
　　由于“美声技能卡”的加持，落小路也能发出少年音，之前练习声音的时候也曾尝试过。
　　但是，落小路自认为是一定达不到玉露这般自然的！即便音色改变，如果没能找到合适的发声方式，说话语气，配出来的少年音也还是会让人感到很强的违和感，但是玉露没有！明明是她第一次在公众面前展示少年音，却展现出了近乎完美的水平！
　　这背后，一定付出了不少努力。
　　这段时间玉露几乎没跟落小路聊过天，落小路还以为这家伙并没有太把上次饭桌上的随口约定放在心上，没想到，玉露很早就开始练习了！
　　不愧是在落小路还是个蝌蚪的时候就已经成名的元老级大前辈啊！！
　　回到动画中——
　　立花泷缓缓抬起头，注视着天空的月亮。
　　“你的名字是三叶。”
　　立花泷闭上眼睛，深吸一口气，温柔地笑道，“没关系，我记得。”
　　“三叶，三叶，三叶，你的名字叫三叶。”
　　“你的名字是........”
　　立花泷的瞳孔骤然放大，他连忙蹲下身去，捡起了那支水性笔。
　　可是，笔尖触碰到掌心，他却什么也写不出来。
　　立花泷的手颤抖了。
　　瞳孔也在剧烈抖动着，汗珠顺着太阳穴流下，他死死地咬着牙齿。
　　为什么...？
　　怎么会...？
　　好奇怪啊。
　　“你是......”
　　“谁？”
　　《梦灯笼》的前奏缓缓升起。立花泷眉头紧锁，脸上的茫然加重，眼神愈发变得迷离。
　　所有观众的心纠在了一起。
　　“我为什么会来这里......”立花泷喃喃。
　　“我是来见她的！”立花泷挺起胸膛，咬牙道，接着缓缓站起身。
　　他努力让自己保持清醒，尽管那些记忆只是如梦境般在脑海中若隐若现，就算是如同梦境一般的记忆，他也无论如何想要将其刻在脑海中！
　　“我是来救她的！我想要她活着！”
　　“是谁......重要的人，不想忘记的人，绝不能忘记的人！”
　　立花泷捂着头，痛苦地呻吟。
　　“是谁？！”
　　“是谁？！”
　　“是谁？！”
　　“你叫什么！！！”
　　最后一声抽噎的哭腔咆哮出来，所有人的心也一下子炸开了。
　　这也太虐了吧！！
　　《梦灯笼》的歌声正式放出，画面迅速升起，少年的背影在整个山谷中是那么的渺小，配合着着优秀的云景和音乐，毫无疑问，观众们的情绪已经被点燃了。
　　所有人已经完全沉浸到了动画中，几乎快忘了这只是在试音！
　　玉露放下台本的时候，脸上还挂着两行泪痕，神伤的表情尚未调整过来。
　　直到画面被工作人员停止之后，众人才回过神来，随即发出一片惊叹。
　　“太出色了玉露老师！”
　　“太棒了！完全可以当成最终音频使用了！！”
　　“妈的，参与制作的时候我怎么都没发现这部电影这么虐？！”
　　玉露面向大家礼貌地点点头。
　　如果非要形容声音对于一部动画的作用的话，可以比喻成一把打火机吧。
　　当充满感情的声音注入，就像是用一把打火机点燃了这团筹备良久的战船，从而激起熊熊烈火！
　　当打火机点燃起来的那一刻，这部拥有着最感人故事的电影，终于将所有观众压抑的情绪释放了出来！！
　　在惊叹于玉露老师的出色配音的同时，大家也都开始纷纷感叹起这部《你的名字》。
　　忘掉最重要的人什么的......这也太刀了吧？失忆梗的杀伤力可不比直接把角色写死要低！
　　无论是场景的设置、台词的深度，还是剧情节奏上挖的坑，都太特么好哭了！这作者像是把观众的心你捏得死死的，太了解该怎么玩弄观众的泪点了，就像是在设计一盘大棋一样，慢慢引诱你走进她的大坑，你明明知道前方是万丈深渊，但还是会忍不住一往无前，最后只会被这恐怖如斯的剧情虐得死去活来......
　　妈的！到底是哪个老贼写出来的剧本啊？！
　　大家一抬头，随即就看到了如天使般美丽的少女正在录音室里做着最后的准备。
　　哦，是粥树人老师啊。
　　那没事了！
　　众所周知，树人姐姐的刀子那不能叫刀子，那叫华丽的艺术！她的作品一路以来都是这样的，明明知道铁定要吃刀，但是让人疯狂上头的剧情只会让你心甘情愿地吃下这碗毒。
　　什么？你还是想发泄怎么办？
　　那就更简单了啊，去骂企鹅公司啊！这不是每个树人粉的常规操作嘛？
　　...
　　短暂的间隔，终于轮到落小路的部分了。
　　说实话，一向自信的落小路都感到有危机了。
　　因为玉露老师刚才的表现过于优秀，落小路还真担心自己的配音跟其比起来会黯淡下去。
　　作为一个完美的文艺少女这怎么行？落小路的包袱可是很重的。
　　一定要来一段将玉露比下去的配音才行！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





8.《你的名字》永远的神

　　“好了粥树人老师，可以开始了。”音响师陈川对落小路比了个“OK”的手势。
　　落小路深吸一口气，戴上了耳机。
　　一旁的玉露凝视着她，微笑着。
　　所有人的目光聚焦在了落小路的脸上。
　　在场的绝大多数人，实际上并不是第一次看粥树人老师配音。《你的名字》制作组里绝大部分都是《七月是你的谎言》原班人马制作组，粥树人老师在给薰衣草配音时展现出来的超强业务能力大家是有目共睹的。
　　但是，上一次粥树人之所以那么惊艳，很大程度上也跟《七月是你的谎言》剧组里请的都是新晋声优有关，整体水平不能算高，粥树人在里面一下子就脱颖而出了。
　　粥树人毕竟只是一个还不能算入流的新晋声优，CV界还是得作品说话，粥树人的作品实在是太少了，不如说她根本不能算职业声优。
　　如今在玉露这样连整个剧组都要礼让几分的大前辈旁边，粥树人会显得黯然失色似乎也是必然的事情。
　　电影再次播放。
　　随着立花泷的镜头被切掉，画面转向了正在拼命奔跑下山的宫水三叶。
　　由大天朝超人气偶像，实力派歌手琉月演唱的《梦灯笼》在此刻响起，在温柔且干净的歌声中，三叶一往无前，飞奔下山。
　　已经没有时间了。
　　彗星马上要分裂，碎片砸向系守镇，所有人都会死！
　　三叶决不能辜负那个男生，她一定要拯救大家！
　　“泷，泷，泷......”
　　“不要紧，我记得，绝对不会忘记！”
　　开口就是哭腔？！
　　落小路一声抽泣的低语，让在场的工作人员都惊了。
　　居然可以这么快进入状态？！都不用酝酿的吗？！！
　　就算是最好的演员，最出色的声优，想要自然地哭出来，都需要一长段表演来让自己渐入佳境，慢慢融入进剧情，彻底代入其中，激**绪。
　　哪有第一句台词就马上哭出来的？！这是什么恐怖的表演能力？完全可以去当个职业演员了好吗？！
　　难道说这故事是根据作者真实经历改编的？所以不需要代入，直接回忆？！
　　这就是更可怕的地方了，粥树人明明是原作者，居然能够有这么强的代入感。
　　在大家的普遍认知中，对于作者来说，再感人的故事，再虐心的情节，那也是作者本人创作出来的，本人怎么可能会感到心疼，压根不会太认真好嘛！
　　不然的话，虚渊玄老贼、岸本老贼、江南老贼、谏山畜这些苟东西也不至于对自己的角色下手这么狠。
　　相比之下，粥树人真的是小天使啊！！！
　　从这场配音中，大家就能深切感受到了。粥树人老师是真的珍爱着自己书中的每一个角色，并能够为之感到心疼。这是什么神仙作者啊！要是所有写书的人都这样，这个世界该有多美好！
　　所以说啊，不要再说树人姐姐发刀子了，那不是刀子，那是树人姐姐为了艺术迫不得已的升华！！
　　“泷，泷，泷.......”
　　“你的名字是泷！”
　　落小路的少女音一直以来都有一种非常治愈的感觉，广大网友称其为“治愈女神”从来不是一句玩笑话。
　　温温柔的，细腻的，平淡的语气中带着些许感伤，在耳边低喃仿佛能治愈所有伤口。
　　如今，这还是大家第一次听到粥树人老师的这个治愈带上了哭腔，一时间大家都顶不住了。
　　就好像那个从来都是抚慰他人伤口的少女，如今自己受了很严重的伤，这怎能不让大家心疼呢？！
　　“这个声音听得我心都要化了，太心疼了！！”
　　“跑快点啊！三叶老婆！再跑快一点！！”
　　“呜呜呜呜兄弟们我不敢听了，我顶不住了！！”
　　“树人姐姐能不能不要配得那么好啊！在录音室里被虐哭什么的也太丢人了......”
　　配音期间大家不敢大声说话，却实在是忍不住在场下嘀咕着，以前都说听粥树人老师的配音是一场盛宴，是一种享受，如今大家只觉得越听越难过，听着听着就全都破防了。
　　之后，三叶想要用“防森林大火”的理由遣散镇民的计划失败，彗星在此刻分裂，已经没有任何退路了。
　　在一片慌乱之中，基友一把抓住三叶，惊讶地发现，三叶的脸上挂着泪水。
　　“我记不起他的名字了！”三叶哽咽道。
　　基友一把甩开三叶的手，“不要管那些事了，去，去说服你父亲！”
　　.......这中间的片段全部被导演跳过，直接切到了勇敢三叶，不怕困难的那段画面中。
　　这里又是一个虐得所有人要死要活的片段，导演也太特么恶意了！啥片段就切了，就尽特么挑这些折磨人的！
　　不过爷喜欢！
　　落小路看到了画面被切换之后，第一时间也是一愣，刚才的她可没想到中间这么一大段会被跳过。这里完全还没准备过。
　　不过，落小路微微一笑。
　　这已经刻进DNA的画面，有没有准备又有什么关系？
　　“你...是谁？”
　　三叶一边奔跑着，一边喃喃着。
　　“是谁？是谁？那个人是谁？”
　　“重要的人，不能忘的人，不想忘记的人。”
　　“是谁？是谁？你是谁？”
　　“你的名字是？！”
　　扑通——
　　突然，三叶被石头绊倒，从上坡重重地摔下，在翻了几个滚之后，倒在地上。
　　“为了醒来之后不忘记对方，在手上写下彼此的名字吧。”
　　熟悉的声音在三叶的耳边回响起。
　　三叶睁开眼，缓缓打开了手掌。
　　三个字蓦然展现在眼前。
　　“我喜欢你。”
　　三叶的瞳孔蓦然睁大，晶莹的泪花在眼中打转。
　　三叶坐起身，抱住了手心，露出了些许苦涩却又有些幸福的微笑，“你这样，让我怎么知道你的名字啊......”
　　......
　　落小路放下耳机，轻轻舒了一口气。
　　看向台下时，她懵逼了。
　　台下早已哭成一片。
　　身为动画制作组的成员，怎么可以被自己做出来的动画给虐到！
　　大家明明是这样想的...但，就是忍不住啊！！！
　　这是什么神仙爱情啊！这是什么神仙故事啊！！
　　真的很难让人绷得住好嘛？！
　　在感动之后，所有人的心中只剩下了一个信念。
　　一定、必须、绝对，要把《你的名字》这部神作，呈现给全世界！要让立花泷和宫水三叶的故事，为全世界所铭记！！
　　ps：
　　抱歉家人们，这两天事情实在是太多了，一边要忙着最后一个星期的期末考试复习，一边要外出摄影，连着两天回到宿舍已经十一点之后了，迫不得已断了两天QAQ 大家是知道的，网文是本咖啡的主职，除此之外我还是个不入流的女装COS模特，平时热衷于拍片，偶尔还能接到一些广告和商拍，最近还在学摄影，有时候一天就会毫无预兆地突然多了很多活动，防不胜防，只能断更.....总之今晚会加更一章的，希望大伙能够谅解。
　　接着这个机会，再顺带说一说最近某分类被制裁的事情。我上上周就已经收到了明确通知，这本书以后再也不会有推荐了，也就意味着，这本书不会再有任何新鲜血液注入，你们就是我最后的读者了。
　　没错，我在两个星期之内，新书被封，老书被制裁，哭都没地方哭。
　　包括我在内的很多变百作者，已经完全心死了，开始了摆烂模式。现在写下去收益已经少到非常可怜的地步。但是为了给自己的故事一个圆满，为了给追到现在的家人们一个交代，本书还是会正常更新到完结的，希望大伙不要担心，也感谢家人们一直支持到现在，爱你们～
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





9.奇怪的感觉

　　今天，一场简单的试音，让所有工作人员深切地认识到了，自己现在正在制作的这部动画是一部多么优秀的作品，当里面的人物活起来之后，将会变得多么有魅力。
　　都说粥树人江湖人送外号人形自走毒榀，任谁吸一口都会欲罢不能，如今大家算是真真切切地体会到了。
　　同时体验到了粥树人的小说和粥树人的配音，甚至还有粥树人写的音乐，这谁顶得住啊！说是一场极致的视听享受也不为过！
　　明明在坐的各位都算是业内工作者，从事的都是创作行业，但是“艺术”这两字，他们还是第一次在粥树人的身上看到了。
　　能够将“配音”这项工作变成一个艺术，试问当今圈内有几个人能做到？！
　　不愧是树人姐姐啊！无论做什么事情都像是在搞艺术！！
　　这就让人忍不住联想了，平时树人姐姐吃饭洗澡通过皮肤蒸发掉体内排泄物的时候，是不是也是一幅非常优美的场景！
　　此时此刻，角落里，项目的总负责人陈义悠悠地点了一支烟，看着眼前的一幕，惆怅地吐了一口烟圈。
　　可恶！又给这个虚伪魔王装起来了！
　　无论粥树人的魅力再大，才华再卓越。在陈义的眼中，这个少女都是一个不折不扣的魔鬼。
　　至于刚才的配音效果，不好意思，爷没看，全程就光盯着这个魔鬼的脸蛋了，看看这个逼到底有多虚伪。
　　试音结束之后，剧组正式开机录音。
　　录制过程相当顺利，有落小路和玉露两人坐镇，绝大部分地方都是一遍过。
　　玉露的少年音以及带着少女感的少年音简直毫无违和感，屡次获得了导演的好评，作为原作者的落小路也挑不出任何毛病。
　　至于落小路嘛。
　　关于一个男生进入了一个女生的身体，如何用女生的声音去发声这件事情......
　　对落小路来说，那简直就是——《 专 业 对 口 》
　　还特么是冷门专业！
　　没有人比我更懂性转。
　　毫不客气地说，在这方面全世界找不到比落小路更擅长的了。
　　性转题材的动漫在这个世界其实也不算少，绝大部分女声优都会换上比较粗矿的声线来创造喜剧效果，显得男人味更足。
　　而现在，当所有人紧张兮兮地盯着粥树人老师，想要看看一向优雅的她用上粗犷无比的声线会是怎样的一幅奇奇怪怪的画面时，“这样有点对不起她吧。”
　　落小路一开口，所有工作人员都明显地愣了一下。
　　声线居然毫无变化！还是那个灵动的少女音！
　　但，落小路继续开口，大家顿时感到不太对劲。
　　明明声线没有变化，却有很明显的男性特征......
　　但是你要问为什么吧，只能说是感觉！
　　这个语气，这个发声的感觉，那种只有男性才会下意识低沉的声线，就好像是附身到女生身上的那个男生，还不习惯用这么高且细的喉咙发声，一时间还没转换过来，发出来的声音还是有着很强的违和感。
　　居然连这种细节都能做到！！这也太恐怖了吧？！！
　　树人姐姐还是人吗？！
　　跟之前玉露的工作不同，落小路配完一段后，没有导演的认可，没有人鼓掌，没有喝彩.......因为大家都吓傻了。
　　太特么像了！！
　　这该死的真实感，甚至让人忍不住怀疑树人姐姐是不是-亲身体验过，否则这声音怎么会这么自然？！
　　现在大家看着台上正在全神贯注配音的树人姐姐，都不禁会去幻想树人姐姐是不是真的被狗男人附身了。
　　有如此强悍的声优，整体的配音工作进展简直不要太顺利。一天的时间下来，落小路和玉露就已经完成了将近三分钟之一的配音工作。
　　不过，也不是全程都那么顺利的，中途还是发生了一些小问题。
　　在配到立花泷和宫水三叶两人跨身体对话的那一段，在《前前前世》响起的同时，两人开始了全剧第二甜的打情骂俏模式。
　　在这一段里，落小路和玉露需要你一句我一句地高强度互动，要在愤怒中带着甜蜜，懊恼中带着幸福、羞涩中带着不要脸。虽然两人在现在可能还没有喜欢上对方，但是CP感已经很强了。
　　玉露是老戏精了，跟无数个男声优搭过戏，什么剧本都见过，多肉麻的台词都说过。
　　但是落小路嘛......
　　落小路配完一段之后，总觉得怪怪的。
　　不 对 劲。
　　明明这段台词也没有特别羞耻的地方，明明自己也不是特别害羞的人。
　　明明玉露老阿姨风韵犹存！今天穿的还是特别性感的白色旗袍！！
　　但是，落小路在跟玉露打情骂俏的时候，总觉得有点不舒服的感觉，总之就是非常奇怪。
　　这会，落小路也突然回想起来，自己居然从头到尾都没有掐一把玉露大腿的冲动，明明丫穿的是黑丝！要是换了同样风格的绿叶，落小路估计早就顺手揩个油了！
　　这种情绪并不是讨厌的情绪，有点像是身体本能性地排斥，两个头都不太乐意的样子。
　　落小路百思不得其解。
　　其实她被玉露抱的时候并不会有这种感觉，现在打情骂俏一下反而觉得不太舒服。
　　难道说，自己本能排斥气场压过自己的女人？所以其实自己是一个超级大总攻对吧？！
　　尽管有这样的小插曲，但是第一天的配音还是顺利完成了。
　　结束之后，玉露邀请落小路去吃饭，落小路礼貌地谢绝了。
　　经过这场配音，落小路觉得自己需要冷静冷静，重审一下自己跟这个女人的关系。
　　《关于玉露老师明明很好看但是我的三个头对其没有反应甚至排斥这件事》
　　“我回来了。”
　　落小路打开家门，将鞋子换下。
　　“欢迎回家～”落小糖笑眯眯地迎上来。
　　落小路一愣，在她的记忆里，好像自从搬家之后，已经很少能看到小糖守在门口欢迎自己了。
　　突然献殷勤，只有一种可能！
　　“怎么了？是你玩的那个二次元游戏又出新角色了吗？我这个月可是给了你两万诶！还不够你抽奖吗？”落小路无奈道。
　　“笨蛋姐姐！”
　　落小糖被姐姐的一度发言气得直跺脚，突然小脸微红，“这两天，小糖好好想了一下，小糖发现...跟姐姐一点都不像那种关系.......”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





10.落小糖的烦恼

　　时间倒退到一天前。
　　“叮铃铃～”
　　随着最后一声清脆的下课铃声响起，咲夜中学放学了。
　　“诶，一会去哪玩？去唱卡拉OK吧？”
　　“算了算了，今晚要早点回家。”
　　“别呀，那陪我去逛逛百货店？我看中了一款鞋子，百分百新疆棉，陪我去看看吧～”
　　“.......”
　　咲夜中学的放学生活是很丰富的，毕竟是千叶市数一数二的贵族学校，来这里读书的也多是后浪。
　　这里不比大陆，几乎没什么家庭作业，学习压力也要小得多，在放学后三三两两的小团体一起去唱个歌，做个美甲之类的是女子国中生们的日常，尤其对于咲夜中学的狗现充们来说，兜里一大堆钞票放学之后不去挥霍一把再回家那是不可能的。
　　当然，还是有部分既非常有钱，又不在放学的时候挥霍的学生的，比如落小糖。
　　这并不是因为落小糖有多么懂事持家，而是，“今晚七点战斗之夜，金币经验翻三倍，一直持续到凌晨十二点，小糖要准备好乐士的薯片、可扣的可乐，大司的米饭，然后将五个小时的时间发挥到极致，应该......总之，先在一个小时之内回到家！”落小糖在心里迅速盘算着。
　　“小糖～别急着回去嘛，我最近发现了一家新开的咖啡店，听说装修的可文艺了，一起去尝尝呗。”
　　苏欣儿迅速摁住了背起书包准备拔腿就跑的落小糖，说道。
　　“不去。”落小糖鄙夷地看着苏欣儿，“咖啡又苦又涩还死贵，可乐不好喝吗？”
　　“？？？？”
　　苏欣儿“啪”地一下就站到了落小糖的面前，眼看一场咖啡和可乐的辩论大赛马上要展开，唐忆立即汗颜地笑了笑，插到两人中间，转而对落小糖说道，“我知道你不喜欢喝咖啡，但是欣儿喜欢喝，而且听说那个新店装修得确实很漂亮，就去陪陪她吧，我请你喝果汁！”唐忆说道。
　　“不去，不陪。”
　　“什么事那么重要啊，干嘛赶着回家？”
　　“阿拉德大陆需要小糖去拯救。”落小糖正色道。
　　“好好说话。”
　　“今晚深渊结算。”
　　“.......”苏欣儿和唐忆同时被落小糖使出的致命打击沉默外加审判转转转被敲得头晕眼花。
　　明明她们两和落小糖三个人已经结成了非常要好的圈子，吃饭上厕所体育课都腻在一块，而且因为三个人的颜值都很高，在学校里还是比较瞩目的小集体，走到哪都能吸引不少目光。
　　可是，唯独咲夜中学的传统——“放学炸街”这一项活动，落小糖永远都不参加，任凭苏欣儿和唐忆绞尽脑汁想要拖慢她回家的步伐，都阻止不了落小糖的速度，经常铃声刚响人就没影了。
　　今天是深渊结算和战斗之夜，昨天又是别的什么活动，总之每天都有无数借口溜回家打游戏。
　　别的死宅都是因为迫于没有社交生活不得已咸鱼着，而落小糖是真的什么都不感兴趣，只想回家躺着。
　　鬼知道她在上学前的十一几年是怎么过来的！！
　　偏偏这个一直是落小糖的禁忌话题，苏欣儿和唐忆只知道落小糖以前有社交恐惧症，但是具体怎么得的，有多严重，后来怎么好的，两人都不知道。
　　不过落小糖这家伙身上的秘密一直挺多的，两人已经习惯了。
　　比如她的脑子明明很好用，在一些脑力运动中展现出非常恐怖的天赋，反应力也远强于一般人，但是学习成绩并不好，比如她明明是个看起来娇滴滴的女孩子，有时候会突然爆出口，说出一些震撼苏欣儿一整年和唐忆根本听不懂的污秽词汇。
　　还有上次在校园里遇到了一直没牵绳的疯狗，所有路过的学生都吓得不行，纷纷躲得远远的，落小糖居然面无表情地上去抓住了那只野狗，看上去相当熟练，只用一个眼神就让那疯狗拔腿就跑，一副生怕被落小糖吃掉的惊恐模样。
　　就连落小糖的姐姐居然是大名鼎鼎的文艺少女粥树人，两人都是前段时间才知道的。
　　唐忆和苏欣儿互相对视了一眼，点了点头。
　　然后两人一把架起了落小糖的胳膊。
　　“小糖，今天你不许走，必须得陪我们去！”
　　“喂喂喂你们干嘛？！”
　　“这是绑架！绑架啊喂！”
　　在落小糖的一片哀嚎中，苏欣儿和唐忆将她拉出了学校。
　　“平时我可没少借你作业抄。”
　　“你忘了上次你在全校大会上嘴臭教导主任差点被发现，是谁帮你糊弄过去的吗？”
　　“你上个星期上课的时候用嫌弃的眼神把美术老师弄哭，还是我帮你去安慰的！”
　　唐忆和苏欣儿你一言我一语地说着，落小糖招架不住了，最终还是败给了人情，妥协了。
　　在这一点上，明明她的姐姐是非常有发言权的，早就说了不要随随便便欠别人人情，落小糖没有学到其精髓，现在恶果来了。
　　“欢迎三位，请问要来点什么呢？”
　　一进店，一个身穿汉服的小姐姐便迎了上来。
　　“哇喔～”苏欣儿环顾着咖啡厅，率直地发出了感叹。
　　这是一家装修得十分精致的咖啡厅，它一改传统以白色或黑色为主色调的欧式的风格，采取了非常文艺的装修风格。
　　地板、桌椅，用的都是有着各种漂亮的雕纹的木头，四周摆满了书架，光线偏黄，有一种复古书店的感觉在里面，每张桌角摆放着形形色色的鲜艳的花，散发出阵阵幽香。
　　三人选了一个座位坐下了。
　　正当苏欣儿和唐忆拿出手机疯狂拍照的时候，落小糖却是发出了一声重重的叹息。
　　这地方跟自己家楼上有区别吗？？
　　然后她转头就看到了书架上的书——
　　《言叶之庭》、《七月是你的谎言》、《你的名字》。
　　“天啊！这里还有树人姐姐的书！”唐忆更加兴奋了，立即取下了一本《言叶之庭》，看着唯美的封面，捧在手里爱不释手。
　　“听说这个老板是不折不扣的树人迷喔～”苏欣儿坏笑道。
　　“所以这就是你们一定要来的原因吧？”落小糖不满地大叫。
　　“是又怎么了。”
　　唐忆放下了书，托着腮，看着落小糖，“话说，你们不是姐妹吗？为什么小糖好像不是很喜欢姐姐的样子？”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





11.你是假粉吧？

　　“没...没有。”落小糖的语气突然弱了下去，视线不自觉地下移。
　　这个小细节，被唐忆敏锐地捕捉到了。
　　她本来就是半开玩笑地说出这句话，还以为会得到落小糖“这种吊话怎么会从你的嘴巴里面讲出来啊”的辱骂，结果落小糖居然认真了。
　　她疑惑地看着落小糖，“没有吗？”
　　“你们的咖啡来咯～”
　　一道甜美的声音打断了两人，店长小姐姐亲手托着盘子，将三杯咖啡依次放到了桌上。
　　醇厚的浓香溢出，让所有人提神醒脑。
　　“祝你们品尝愉快。”店长放下盘子，微笑道，“我对混合咖啡还是很有自信的。”
　　正准备离开时，店长一眼看到了唐忆桌上的《言叶之庭》。
　　“你也喜欢树人姐姐的书吗？”店长微笑道。
　　“当然了，我们都是树人姐姐的忠实读者。”苏欣儿也探过头来。
　　“诶～那这个店面装修怎么样？喜欢吗？是完全按照树人姐姐直播时候的房间布置的哦～百分百还原！”
　　“哇难怪！我说怎么这么眼熟！！”
　　“太棒了吧！我也想要一个这样的房间.......”
　　三个同好你一言我一语地就开始擅自聊了起来，聊着聊着居然还从小说内容转到了粥树人房间布置，让人不得不怀疑这不是同好会，而是痴汉交流会。
　　“这个书架的雕纹错了，不是玫瑰花，是百合才对，还百分百还原，这么明显的错误都能犯。”
　　落小糖一边抿了一口咖啡，一边漫不经心地说道，“咦惹，好苦！”
　　落小糖这句话一说，空气顿时安静了下来，唐忆和苏欣儿目瞪口呆地看着落小糖。
　　店长小姐姐的脸一下子红了。
　　这个萝莉怎么回事？
　　一句话之内居然同时否定了店内装修和混合咖啡！！
　　“那个...你也是树人迷吗？”店长俯下身，问道。
　　“啊啊啊...她不是！她对树人姐姐不感兴！！”苏欣儿帮落小糖抢答。
　　“这位小同学，咖啡可以不喜欢喝，但是话不能乱讲哦。”店长竖起食指，严肃道，“这个书架是我花了不少钱定制的哦，跟树人姐姐房间里的书架就是一模一样的。”
　　“照着定制都能弄错，要么是你蠢，要么就是定制的木匠蠢。”落小糖鄙夷道。
　　“？？？”
　　店长满头黑线，但还是强迫自己保持了优雅礼貌的风度，“小同学，你.....”
　　“你是假粉吧？”落小糖疑惑道，“为了营销弄的噱头？”
　　你——是——假——粉——吧？
　　这句话犹如一把利剑插入店长的胸膛，造成了巨额暴击伤害。
　　太失礼了！！
　　店长直接头晕眼花，她急了，“你你你你谁啊？你是树人粉还是我是树人粉？！连树人姐姐都不喜欢的人怎么还能对我的店指指点点？？”
　　啊啊啊啊！！！
　　唐忆和苏欣儿当场傻眼，落小糖虽然偶尔喜欢爆出口，但是平时跟她们在一起的时候还是特别收敛的，没想到现在居然跟一个店长小姐姐杠急眼了。
　　两人正要拉住店长，另一边，“谁说我不喜欢她了！”
　　落小糖突然站起身来，小脸通红，“你们没有人比我更爱姐姐！！”
　　这一声大吼，响彻整个咖啡厅，周围许多人都将目光投了过来，纷纷窃窃私语。
　　“姐姐？”店长皱眉。
　　唐忆和苏欣儿慌了，也连忙站起身，拍着店长的肩膀，安抚道，“她喝醉了，小姐姐不要跟她一般见识.....”
　　“这孩子是这样的，两口就醉，一醉就上头，还成天吹嘘自己特别能喝，太差劲了！”
　　“喝咖啡...还能喝醉？”店长疑惑道。
　　眼见着另一桌有客人呼喊店长，店长愤愤地瞪了落小糖一眼，转身离去了。
　　走的时候嘴里还念叨着：“这年头真是什么人都有......”
　　店长走后，两人又安抚着落小糖缓缓坐下。
　　“小糖，你在干什么啊？！这咖啡厅里全是我们学校的人，你是树人姐姐妹妹的事情要是传出去了，你还怎么上学？”苏欣儿嗔怪道。
　　“对啊，我们答应过树人姐姐，不能把这件事说出去的，我们保密工作做得那么好，小糖你自己就要自爆了。”唐忆也是语重心长道。
　　“她就是搞错了嘛，我明明记得就是百合花的图案。”落小糖嘟囔着嘴。
　　“可是，”
　　唐忆顿了顿，说道，“我记得上次你姐姐直播的时候，身后的书架确实是玫瑰花的图案，百合花图案的书架是一楼客厅里的那个吧。”
　　唐忆温和道，接着拿出了手机，放在落小糖的面前。
　　上面是粥树人直播的截图，身后的书架上赫然是玫瑰花的图案。
　　落小糖怔住了。
　　“你是树人姐姐的妹妹呀，没道理会搞错吧？你是不是不喜欢她的咖啡故意刁难她啊？”苏欣儿说。
　　“......”
　　落小糖无言以对。
　　确实是她弄错了。
　　具体为什么会弄错，可能真的是把客厅书架的花纹记混了。而本质原因，是她很少进过姐姐的房间，更深层次的原因，是她跟姐姐表面上朝夕相处，但实际上大部分在家的时间两人都在各自做着自己的事情。
　　连姐姐的随便一个粉丝，都比自己熟悉姐姐房间的布置......
　　而自己不仅是姐姐的妹妹，还是要跟她厮守终生的人。
　　平时的自己都在干什么啊。
　　“我觉得就是小糖记错了。”唐忆严肃道，“每次聊到你姐姐的话题，你都会有意避开，对树人姐姐的作品，你好像也不感兴趣，所以我才会问你是不是不喜欢你姐姐啊。”
　　落小糖非常罕见的沉默了。
　　两人直勾勾地盯着落小糖，等待着落小糖的回答，不允许她转移视线。
　　落小糖轻轻抿着咖啡，小小的脸上多了几分愁容，眉头皱在了一起。
　　许久，她放下杯子，重重地叹了一口气，像是终于下定决心似的，微微张嘴。
　　两人立即紧张地盯着落小糖。
　　“这咖啡狗都不喝！”落小糖愤愤道。
　　...
　　...
　　“不像那种关系？有吗？”
　　落小路若有所思，走进屋内，摸了摸落小糖的脑袋，笑着道，“是你想太多啦，姐姐今天工作了一天，很累了，先去休息了。”
　　看着头也不回就上楼的落小路，落小糖急得直跺脚。
　　她走进厨房，从冰箱里拿出了昨天打包回来的咖啡。
　　“洛基快出来，请你吃点好东西！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





12.姐姐比你想象的更爱你

　　“小糖，你......”
　　吃饭的时候，落小路看着随便扒拉两口就起身的落小糖，投去了智慧的眼神。
　　“小糖吃饱了。”
　　落小糖放下碗筷，离开了座位。
　　落小路拉住了落小糖的衣领。
　　“是不是偷偷吃了零食，怎么就吃这么点？”
　　“没有，小糖今天没胃口。”
　　说罢，落小糖一溜烟窜回了地下室。
　　落小路的筷子僵在半空中，丈二摸不着头脑。
　　这丫头会没胃口？
　　这么大一桌菜，小糖随便扒两口饭就走了？？
　　这件事的离谱程度不亚于厂长看见F6不吃，污渍看见澡盆不跳，怎么可能啊？！这明明是刻在NDA里的肌肉记忆，想戒掉都很困难！
　　落小路越想越不对劲。
　　说起来，今天晚上的小糖有些怪怪的。不仅久违地在门口等自己回家，刚刚下厨的时候还难得地进厨房帮忙了。
　　落小糖进厨房帮忙啊！！！
　　连落小糖都会上树了，还有什么是不可能的？！
　　鉴于这件事太过于魔幻，落小路严重怀疑这丫头帮忙只是为了在饭菜里面加点电脑配件，更何况她也不觉得落小糖能帮上什么忙，所以把落小糖赶出了厨房。
　　难不成这家伙在怄气？因为自己没有让她帮忙？
　　这丫头还没有懂事到这种程度吧？？
　　落小路只好自己一个人吃完饭，然后将桌上的碗筷都收拾了起来。
　　当落小路刷完碗之后，从厨房走出来，一眼看到了一个鬼鬼祟祟的身影扛着一麻袋的东西走上了客厅。
　　“？？？？？”
　　只见落小糖将地毯铺在了电视机前，然后从麻袋里拿出了PS5、笔记本电脑、手柄......
　　“小糖，你在干什么？”落小路一脸懵逼。
　　“从今天开始，小糖决定在客厅打游戏。”落小糖一边说着，一边丝毫没有停下手中的工作。
　　将东西摆完之后，落小糖又重新拿起麻袋走下地下室，不一会，又扛了一堆东西上来，这一回是漫画书。
　　来真的？！
　　“地下室那么好的环境，干嘛要在这里玩？”落小路问道。
　　要知道，地下室那个地方已经被落小糖打造成名副其实的“肥宅快乐屋”了，不仅拥有三大箱正版游戏光盘，满满一面墙的正版轻小说和各种各样的手办，零食储备粮够够她一个月宅在家里，甚至连她放满肥宅快乐水的专属小冰箱都配备了。这样的配置对任何一个死宅来说都是绝对的天堂。而落小糖也一直将她一手打造的这个快乐屋视为自己的杰作。
　　现在，落小糖要放弃她的骄傲，跑来一楼客厅打游戏？？
　　“偶尔想换个地方嘛。”落小糖鼓着小嘴说道。
　　“这种理由根本没有任何说服力好吗？！”
　　嘛...不过看样子，小糖好像只搬了一些游戏光盘和漫画书上来，不管理由是什么，看样子只是一时兴起，应该不会待太久吧。
　　毕竟小冰箱都没有拿上来，那可是落小糖的生命之源......
　　落小路正这么想着，又一个贫瘠的身影一瘸一拐地爬了上来。
　　“小...小主人......俺吃了你给的饮料的之后，好像头有点疼啊...俺应该没事吧...？”
　　只见疯狂吐着冒汗舌头的洛基，生无可恋地背着如同小山一样大的冰箱，在地上缓慢拖着半死不活的身体。
　　在路过落小路的脚前时，洛基艰难地抬起头，努力用它的狗脸挤出了一丝微笑，“女...女王大人好！”
　　“辛苦了～”落小路俯下身微笑道。
　　耀眼的光芒在洛基的面前展开，那一刻，洛基仿佛看到了天使。
　　“能有幸目睹女王大人的笑颜！俺就感觉浑身重新充满力量了！！”
　　洛基立即挺直了腰板，将冰箱高高顶起，一双锐利的狗眼都变得光彩夺目了起来，“尤其是女王大人的脚香，每次从女王大人跟前路过都能让俺神清气爽.......”
　　落小路微笑着抬起脚，但是一想到自己正在文艺整改期中，伸出的脚最终还是落到了冰箱上。
　　洛基当即歇逼，趴在了地上。
　　落小路转而走向了正在整理东西的落小糖。
　　“在客厅打游戏的话，卫生可是会更不好打扫的喔。”
　　“没事，那种事情交给洛基干就好了。”落小糖满不在意道。
　　自顾自地继续检查着每一张游戏光盘。
　　“真的吗？夏天在客厅玩也会比较热的哦。”
　　“哎呀姐姐好烦～”
　　“姐姐这是关心你。”落小路叉起腰，正色道，“好啊，小糖居然开始嫌姐姐烦了。”
　　“反正喜欢姐姐的人那么多，小糖怎么样都无所谓吧。”
　　落小糖说出这句话的时候，自己都吃了一惊。
　　落小路惊讶地看着落小糖，她从来没有想过这种话居然会从落小糖的嘴里说出来。
　　虽然平时落小糖都喜欢说些不着边的话来嘲讽、嫌弃落小路，但那些绝大部分都只是落小糖的日常毒舌罢了，最多可以算是发发牢骚口嗨一下。
　　但是这句话，分明不像是仅仅只是发牢骚会说出来的话，落小糖认真了。
　　突然，一双手按在了落小糖的肩膀上。
　　落小糖一愣，手中的光盘僵住了。
　　“小糖，你说这句话，有没有考虑过姐姐的感受。”
　　“？”
　　落小糖转过头，面前的落小路脸色沉了下来。
　　“小糖是我最最最最重要的人，没有任何人可以替代小糖的位置，可是你却说出‘怎么样都无所谓’吧这样的话，这分明是在轻视姐姐的感情，小糖是觉得姐姐说的话都是哄小孩的对吗？你有没有好好听过姐姐说话？”
　　“不...不是。”落小糖稚嫩的小脸一下子变得慌张起来，像极了做错事不知道怎么办的小孩。
　　看着落小糖的模样，落小路温柔地笑了。
　　她走到落小糖的前面，俯下身子，捧着落小糖的脸蛋，语气一转，说道，“姐姐相信小糖不会的，但是，喜欢姐姐的人多，是因为小糖被姐姐自私地藏起来了，要是让全世界最可爱的小糖站到舞台上去，姐姐就不能独自享用小糖了。”
　　落小糖的脸蛋如同小苹果一般“唰”的一下红了起来，“姐姐真不愧是写小说的......”
　　“走，去我的房间看看。”
　　没等落小糖有所反应，落小路拉着她上了楼。
　　虽然搞不懂为什么姐姐这个时候让她进房间，但是落小糖还是怀着忐忑不安的心情推开了姐姐的房门。
　　在推开房门的那一刻，落小糖惊呆了。
　　一个崭新的书架摆在了房间里。
　　上面是百合花纹。
　　姐姐把之前玫瑰花拆了，换了新的百合图案的书架。
　　“为......”
　　落小糖刚一转头，落小路闭上眼，将红唇对了上来，用一股温润包裹住了落小糖的小嘴。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





13.《天气之子》最终卷

　　“姐...姐姐？”
　　落小糖清澈的眸子蓦然瞪大，一双小手变得无所适从，小小的脸蛋红得滚烫。
　　落小路松开手，抚摸着落小糖的头，温柔地笑了。
　　“做晚就看出来你不对劲了，我打电话问你那两个同学，她们可是非常积极地就全跟我说了呢，只不过姐姐没想到小糖烦的不是这种事，但是以姐姐这么迟钝的脑子，也只能做到这个份上了。”
　　“那两个多管闲事的笨蛋......”落小糖嘟囔着，“所以......”
　　“所以当然是她们看错了。”
　　落小路指向了房间里新换的书架，笑着道。
　　“这可不就是百合花纹的嘛，小糖说是什么，就是什么。”
　　“真是傻猪姐姐，尽做这些没用的事。”
　　落小糖撅起小嘴不屑道，脸上却是已经非常老实地绽开了花。
　　“你才是，少胡思乱想。”
　　落小路无奈地笑了笑，揉着落小糖的脑袋，将落小糖的头发搓得乱糟糟的。
　　........
　　14岁的早熟小萝莉和16岁全知全能唯独情商负数的少女，两人都不是很懂“爱”的人，在从相依为命的姐妹到成为至爱之人的过程中，不断摸索、试探，在相爱中成熟、成长。
　　也许正是因为如此，所以两人的感情才是一团乱吧。
　　即便是落小路这种性格的人，实际上也一直都在很耐心地学习着。
　　看到落小糖将小窝从地下室搬到客厅时，落小路也多少回想起来了，现在，她终于明白了落小糖的用意。
　　曾经两姐妹还住在两室一厅的相当狭窄的出租屋时，落小糖打游戏的地方几乎就位于整间房子最中间的地方。落小路无论是去厨房、去厕所、去阳台，或是出门，都要从落小糖的“领地”路过。
　　虽然经常因为位置太狭窄发生摩擦和碰撞，偶尔还会被正在专注打游戏的小糖口吐芬芳，但是这就是家的气息啊，这才是生活应该有的模样啊。
　　自从落小路赚到钱之后，两人搬进了大房子里。只要是两人都在家的时间，平时除了吃饭之外，落小糖几乎都是待在地下室，跟一只牲畜待在一起。，而落小路要么在房间，要么在院子里工作，一待待一天。
　　明明身处同一个家，却像是处在了两个完全不同的时间，各自做着自己的事情，完全没有任何互动。
　　真正的情侣，应该是我的生活中有你，你的生活中有我才对。
　　这反而让小糖怀念起了那个虽然环境艰苦恶劣，但是每天都能跟姐姐腻在一起的日子。
　　归根结底，这是姐姐的失职啊。
　　落小路挠着头，接着像是想到了什么，“你不是觉得跟姐姐不像那种关系吗？”
　　落小路说罢，走进房间，环顾着房间，作沉思状。
　　接着，落小路的视线落在了房间一侧摆放证书、奖杯的展览柜。
　　“小糖，让一下。”
　　“噢。”
　　落小糖挪到了房门口，落小路走到了展览柜旁，将展览柜推到了床的另一侧，跟书架靠在了一起。
　　“姐姐这房间太大了，东西也少，小糖要是答应姐姐晚上十二点前睡觉的话，就把游戏机搬上来吧。正好姐姐还可以辅导一下你的学习......”
　　“哈？十二点睡？还要学习？”落小糖当即露出了相当嫌弃的表情。
　　“？？？？？”
　　“开玩笑的啦～”
　　落小糖立马跳了起来，落小路顺势接住小糖，小糖双腿夹住了姐姐的身子，抱住了落小路的脖子。
　　“都听姐姐的。”落小糖甜甜地笑道。
　　.......
　　接下来的几天里，落小路变得越来越繁忙了。
　　配音工作依然在紧张有序地进行着，在第三天的时候，落小路还见到了同样来工作的花菜。
　　花菜也是与NB社合作过第二次的声优了，动画制作组上下都非常喜欢这个看起来乖乖的，相当有礼貌的女孩子，第一天加工作就得到了众多前辈的认可。
　　她不像粥树人和玉露那样有女神包袱，让人不敢靠近，她还只是个名气不大的新晋声优，因此很容易就跟大家打成了一片，还在结束之后被拉去吃饭，绝对称得上制作组里面的“团宠”了。
　　毕竟花菜还是那个花菜啊，只要不是跟落小路在私下里见面，这丫头还是非常讨喜的。
　　只不过，落小路本以为会在工作过程中会跟花菜发生点什么。结果这丫头就连自己说话都是小心翼翼的，也不敢直视落小路的眼睛。
　　在这方面，落小路是很敏锐的，她一眼就看出了花菜眼中的是畏惧。
　　落小路无奈地叹了一口气，看来这丫头是害怕自己讨厌她了。
　　二十岁的女大学生了，经历了这么多事，怎么还没有自己一个国中生成熟？
　　你成熟点啊花菜姐姐！！什么时候才能变成了一个真正的女人啊！！
　　经过整个团队的不懈努力以及落小路的安排下，一周之后，《你的名字》电影正式定档了。
　　八月十九日。
　　一个十分吉利的日子。
　　因为那一天也是落小路的十七岁生日。
　　落小路要在自己十七岁生日的那天，将《你的名字》这部旷世神作带给这个世界。
　　那一定会成为自己文艺生涯划时代的一天。
　　......
　　第二天，《天气之子》最终卷发售了。
　　它的人气并没有因为粥树人在小说界销声匿迹一段时间后有所降低，在发售当日，一如既往地迎来了轻小说界的高潮。
　　甚至不需要粥粥传媒的官方微博、企鹅集团造什么势，发售日公布那天，微博上自己就已经展开了激烈的讨论。
　　“来了兄弟萌！准备迎接树人姐姐新一轮的刀子了吗？！”
　　“我猜猜啊，癌症、失忆，这次是什么？直接用玄学刀人了是吧？？”
　　“树人姐姐怎么知道我最近心情太好了，挑这个时候发售新书，实在是太体贴了！！”
　　因为在第二卷的时候，书中就已经用大量的樱花传说暗示“晴女”的下场，因此最终卷大家不用想都能明白，粥树人老贼这一波肯定又要鲨疯了！
　　可是那老贼不是别人，她可是树人姐姐啊！
　　斩首示众，树人姐姐的刀子是会上瘾的，喜欢她的人均抖M，不被虐浑身难受。
　　还能怎么办，买就完事了！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





14.粥树人的千层套路

　　最后一卷的内容从阳菜的晴女工作来到高潮开始。
　　拥有驱散乌云，让天气变晴能力的阳菜，以前一直把这个能力当作上天的馈赠，一般只会根据自己的心情随便玩玩，并没有把它当成为所欲为的工具。
　　但是自从我们的男主角帆高来了之后，一切都变了。
　　他附在了阳菜的耳边，对她说，“你可以赚钱啊。”
　　帆高真不愧是腐朽资本阶级的精神接班人，小小年纪就展现出了惊人的剥削头脑，他一眼就看出了阳菜这项能力背后的机遇。
　　然后一段关于剥削的故事就开始了。
　　阳菜负责干活，帆高负责经营后台，寻找客户，商量价格，然后派出阳菜上门服务，将每个客户服务得舒舒服服的。
　　最离谱的事还要当属在一次拜访中，一个老婆婆给帆高说了关于晴女的传说，并且很明确地说了晴女滥用能力是会消失的。
　　刀子都快捅到帆高眼珠子里了，明摆着说了这项能够驱散雨天的能力是要消耗生命的，但是帆高仍然不为所动，跟没听得到似的，这已经不是渣男的问题了，这简直尽显腐朽资本街机本色，跟狗日哥轮布侵占梅州大陆一样，实在是可恶至极..........
　　以上解读均为部分网友的无端臆想，切勿当真。
　　快乐的日子没有持续多久，终于，在一个雨天里，警察找上了门。
　　帆高是从乡下离家出走来到东京的未成年少年，因在街上朝小混混开枪被警察盯上而阳菜和他的弟弟则是没有监护人理应被收容的小孩，同样应该交给政府处置。
　　他们都是独自前行的灵魂，因为“晴女”而聚在一起，他们的存在本身就是一个错误，临时拼凑的梦终究是没有终点的，现在，警察来了，梦该结束了。
　　但是帆高和阳菜显然不会就此妥协，两个尚未成熟的未成年人，决定反抗大人的世界。
　　于是在一天晚上，两人带着弟弟提桶跑路。
　　那一夜，雷雨交加，东京如同蒙上了一层黑幕，整个城市笼罩在昏暗之中，空气中迷茫着极为压抑的气息。
　　苍穹之下，在一座座高楼之间，车水马龙的街道，偌大的城市，三个孩子显得是那么的渺小，这个世界那么大，却没有他们的容身之处。
　　在全城警察的通缉下，他们一边躲一边找，几经波折，终于找到了一家不使用身份证也能开房的旅店，虽然很贵，但也没办法，他们选择在这里过夜。
　　这个晚上，是阳菜和帆高最幸福的时光。
　　他们一起唱歌，一起打闹，似乎忘记了成人世界的压迫，忘记了外面满城的警察。
　　——神啊。
　　——求你了，已经满足了，已经没问题了，我们能自己想办法的。所以求你了，我们不求多一丝，只求不少一丝。
　　帆高一边笑着，一边以至今最虔诚的心意如此祈祷。
　　——求你让我们再这样多过会吧。
　　许多读者看到这一幕的时候，手都在颤抖啊。
　　明明是非常温馨的一幕，读者却一点都高兴不起来。
　　因为这太特么熟悉了！！！
　　这种感觉，不就跟《你的名字》里面的黄昏之时那一段一模一样吗？！！
　　同样是男女主的甜蜜时光，同样是外面世界大乱，两人找到了一个短暂的安全屋，同样是危机降至，彗星马上要砸下来了，两人在极限时间里谈恋爱，玩的就是心跳。
　　这个桥段简直一模一样好吗？！
　　下一幕还用猜吗？
　　当时失忆的泷捂着脑袋痛苦地大喊“你的名字是什么”的一幕，所有读者可是记忆尤新，被虐到死去活来，大骂企鹅中文网狗东西。
　　这一次，敢不敢整点不一样的？
　　第二天，清晨的曙光照进屋内。
　　帆高睡醒看到身边没有阳菜，在他的右边是她曾经喜欢的玩具。
　　可当帆高站起身在房间里寻找她，留下的只有带着她味道的速食面。
　　就在昨天还一起看她们的照片～
　　可现在让他感觉像烂剧里的主演～
　　就在这时，一群警察破门而入，将帆高和弟弟凪都死死地摁在地上。
　　是的，阳菜消失了。
　　呵，我到底在期待什么！
　　不愧是你啊树人姐姐！！！
　　经历了前几作的毒打，广大读者早就已经熟悉了粥树人的套路，这种情况出现一点也不让他们感到意外，不就是消失了嘛......
　　——我浑身鸡皮一下子起来。那是戒指，从天空落下来的，是我给阳菜戴上的有小小翅膀的戒指。阳菜她，祭天了？
　　“骗人的吧阳菜！”
　　我想都不想一下子站起来，背后的警察大喝一声一下子抓住我的肩。我没管，直直跑出去，两手被警察交叉按住。我拼命挣扎，对着天空尽声高喊，“阳菜快回来！阳菜，阳菜！”......
　　太作弊了吧！！！
　　读到这一段的许多读者一下子没绷住，直接开始爆哭了。
　　明明猜到了后续，但还是让人忍不住泪目。
　　浑浑噩噩的帆高被扭送回了警察局。
　　也就是这时，帆高知道了，其实阳菜骗了他，她的真实年龄比他还小两岁，并不是姐姐。
　　三个人当中，年纪最大的其实是帆高。
　　帆高的情绪瞬间崩溃。
　　明明阳菜的年纪更小，但是阳菜一直都在扮演着姐姐的角色，安慰着帆高、鼓励着帆高，明明自己才是最需要保护的人.....
　　在即将被押进少管所的那一刻，帆高终于觉醒了。
　　他要找回阳菜，他要救赎阳菜！
　　这一次，帆高不会再退缩了！！
　　他奔跑了起来，冲出警察局，往阳菜最初获得“晴女之力”的那栋废弃大楼冲去。那栋大楼，同时也是第二次两人相遇时，真正深入了解对方的地方。
　　他相信，在那个地方可以将阳菜救回来！
　　他跑过了大街小巷，跑过了高铁轨道，终于来到那栋大楼时，却再一次被警察围了起来。
　　警察大叔苦口婆心地劝着眼前这个任性小孩不要做傻事，回去接受调查。
　　但，“都别管我啊！”
　　“为什么要挡住我？你们什么都不知道，什么都视而不见！”
　　帆高捡起了地上的手枪，对准了警察们。
　　看到这一幕的读者们，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　疯了吧......
　　这样的剧情...真的不是在毁三观吗？
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





15.与全世界为敌

　　在看到帆高拿起手枪对准一群包围着他的警察时，读者们麻了。
　　这是什么展开？？？
　　试问在当今动漫圈里，有几个男主角干得出这种事情来的？！
　　在这个世界的其他动漫的男主还都是充满爱与正义，正能量满满的形象，连黑化文都少有的时候，粥树人的男主角就已经敢拿起枪对准警察了！
　　不愧是你啊，树人姐姐，总能做到别人做不到的事情。
　　正当大家一脸懵逼，血压升高，但是仍然不得不继续看下去时。
　　——眼泪无关感情自动涌出来，枪口前方大人的身影变得模糊。已经不行了吗？已经要结束了吗？什么都没干成就要被抓了吗？连她给我的勇气、身体中满溢而出的感情都没用就要结束了吗？
　　“我只是——”
　　我流着泪，尽声呐喊，“想再一次见她而已！”
　　...
　　此前一直劝我冷静的须贺先生听到这句话后，不顾一切地站起身，冲向了警察，将警察撞倒在地。
　　“帆高快走！”
　　可中年刑警出现，拦下了帆高的去路。
　　“帆高！”
　　只见凪穿着连衣裙从房间别的入口跑进来，接着直接扑到中年刑警身上把他扑到。凪一边乱打刑警的脸一边叫，“全都是你的错帆高！”
　　凪瞪着我，眼哭得红肿，鼻涕横流，一脸孩子相的凪道，“把姐姐还给我！”
　　...
　　还有人在陪着帆高对抗这个世界，帆高并不是一个人。
　　读者们破防了。
　　回想起阳菜的种种，还有这不顾一切对抗全世界的少年......
　　冲啊！帆高！！
　　把阳菜救回来！
　　管他什么乱七八糟的，其他什么都不重要！！
　　帆高突破重重包围，踩着生锈楼梯往上跑去。
　　...
　　我祈祷着。
　　——神啊。
　　我相信，我确信
　　——求你了，求你了，求求你了
　　我一边走过鸟居，一边虔诚祈祷
　　——求你让我再一次去阳菜桑身边吧。
　　...
　　正如当年的立花泷，为了拯救宫水三叶喝下那杯口嚼酒一般。
　　——睁开眼，便是绀浓的天空。无论何处的蓝色都那么浓厚近似黑色。脚下，是一个发着蓝光的巨大弧形，那天和地的交界便是地球。空气如冻结般寒冷，每一口呼出的气都变为冰尘闪闪发亮。我从比天更高的地方，无依无靠地直直下坠。然而没有任何恐惧，只有做清醒梦时的奇妙感觉。
　　——远处天空鸣叫。定眼而视，可见云层中的红光不断闪烁，那大概是闪电。我现身处的地方，看到的景色和在地上看到的完全不同。
　　——不久可见下方有一条白带，是一条从地平线一端到另一端的长长的云带。如同互相纠缠在一起的大树，慢慢翻腾着往太阳的反方向流出。
　　——阳菜，阳菜，阳菜。我盯着湛蓝的天空，你到底在哪？
　　那时的你露出无比灿烂的笑容，像预示着什么即将发生一样对我说，接下来就要放晴咯～
　　那时的我在闪闪发亮的太阳雨中，从你身上收到了什么.......
　　看到这一段描写，读者们几乎要泪目了。
　　短短几行字，树人姐姐便让大家几乎身临其境了一个宛若童话世界一般的极致美丽世界。
　　从《你的名字》开始，树人姐姐开始更多地将有限的文字用在剧情上面，真的已经好久没有在树人姐姐这里看过这么有“树人风”味道的文字了！！
　　大家仿佛一下子回到了《七月是你的谎言》，回到了那个与树人姐姐初次相识的夏天，重新感受到了被树人姐姐唯美到极致的文笔征服的感觉！！
　　沉睡在云朵上的阳菜被唤醒，她睁开眼睛，看到了往下坠落的帆高。
　　——她不可思议地看着我，我对她大喊，“阳菜快跳！”
　　“我们要一起回去！”
　　“可是我回去了天气就......”
　　“够了！”
　　我怒吼，阳菜露出吃惊的样子。我已经决定了，才不管那么多，神什么的就让它去吧，要说什么已经很清楚了。
　　“已经够了！阳菜已经不是什么晴天女孩了！”
　　阳菜眼里涌出泪水。
　　“比起蓝天，我要阳菜你！”
　　她大粒泪水迎风而散，打到我脸上。如同雨滴泛起涟漪，她的泪水在我心中激起波澜。
　　“天气要乱就让它乱去吧！”
　　...
　　小说的结局，阳菜得救了，但与之换来的是宛若神明报复的更可怕的大雨，东京就此被淹没。
　　帆高在被遣返回家乡三年后，再次回到东京。
　　办公室里，忙碌的须贺大叔侧过头，讥讽地看着他，“什么，你想说是你们改变了这个世界的样貌？”
　　“痴人说梦吗你，怎么可能，就凭你们？别太看得起自己了！”
　　“这个世界啊，本来就乱的很，别再意那么多。”
　　看到这一段的读者莫名地松了一口气。
　　挺好的这个解释，差点以为这个男主为了拯救女主险些把世界给毁灭了，那这个小说的价值观指定有点问题.......
　　当帆高再次与阳菜重逢的一瞬间——
　　我恍然大悟。不对，不是这样的，世界并非从一开始就是混乱无序，是我们让世界变成这样的。在那个夏天，在那片天空之上，我们做了让世界混乱的选择。比起蓝天，我选择了阳菜桑；比起多数人的幸福，我选择了阳菜桑的生命。然后我们那时候祈祷了，祈祷道世界变成如何与我等无关，我们只想在一起活下去！
　　？？？？？？
　　.......
　　富丽堂皇的房间内，一个金发少女将书本合上，躺在了床上，心情久久不能平静。
　　这是她第一次看小说，尤其是恋爱小说。
　　因为之前负责了给《你的名字》插曲演唱，还有一些别的不是那么重要的原因，所以她看了这本《天气之子》。
　　跟这本书的作者绝对没有任何关系！只是单纯地想尝试一下看小说！
　　“这就是你向往的爱情吗，落小路？真是太疯狂了......”
　　琉月捂着脑袋，趴在了大熊玩偶的肚子上，“明明能写出这样的爱情故事，居然在我面前装迟钝，可恶的落小路！你就这么讨厌我吗？！”
　　PS：
　　在查找《天气之子》原著小说的时候无意中在结尾看到了新海诚的一段文字，出于我个人的私心想跟大家分享一下（嫌字多可以不看）：
　　节选自2019年5月新海诚在《天气之子》里写下的后记：
　　为何有这部作品，是因为没想到前作《你的名字》的热度竟然有那么高……说“没想到竟然有这么高”是不是有点厚脸皮的感觉？不过是真的超乎我的预料。《你的名字》公映半年多期间，还是我第一次感受到这么多的关注和收到各式各样的意见。在家吃饭的时候，电视上的所谓名人会评论电影（感觉都是批评的），在居酒屋喝酒的时候也能听到别人的评论（又是批评的），又或者在路上走的时候竟然也能听到电影的名字（果然还是批评的）。SNS上的意见也是很多，当然好评的人很多，但给大大差评一通生气怒骂的人也不少。对我而言，我花了半年时间想弄懂究竟是什么原因让他们这么生气。这半年，也是在写《天气之子》企划书的时期。
　　虽然从中我没得到什么简单易懂的答案，但我自身有了个觉悟。那就是“电影不是学校的教科书”。我现在重新认识到，电影（或是众多娱乐媒介）没必要正确化和规模化，反而应将教科书上没写的给写出来，比如说应该把被人所知就不禁皱眉的秘密愿望给说出来。我要用和教科书、政治家、评论家不同的语言述说故事。用和道德、教育不同的标准描述故事。因为这就是我的工作，就算之后被人批判，那也是没办法的事。我能做的，就是将我生存的实感写成故事而已。虽然这觉悟有些姗姗来迟，但《天气之子》就是在这样的想法下写成的。
　　实话说，这样定好想法写故事是非常愉快的，就像是一场激动人心的冒险。
　　......
　　我在本书的第一卷第88章就大胆地猜测过，《你的名字》没有上升高大上主题，局限在小情小爱，被很多影评人诟病这件事，搞得新海诚很不爽，于是在《天气之子》中变本加厉地写了一个为了小情小爱把世界都给摧毁了的故事，就是告诉全世界：老子就是喜欢小情小爱怎么了？老子乐意，下次还不改！
　　当时我只是根据自己的想法瞎寄吧猜的，结果从这篇新海诚的后记可以知道，我特么居然猜对了，只不过他因为书面语说的比较隐晦而已，但确实是这个意思。
　　我真是太喜欢这个逼了！
　　如果这本小说也让你成功喜欢上了新海诚和他的作品，不枉本咖啡这至今为止吹了他91万字的努力！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





16.口碑崩盘！

　　《天子之子》顺利发售了，并在首日就拿下了销量二十八万的好成绩。
　　虽然这个成绩与《你的名字》还有着一定的差距，但是放眼轻小说界也是相当不错的了。
　　毕竟，前世的《天子之子》在剧情上确实没办法与《你的名字》相比，差距还是相当明显的。但它却是一部最具新海诚老贼特色的作品，它将新海诚最有特点的元素都汇聚到了一起，并将其发扬光大。
　　可以说，《天气之子》这部作品虽然不是新海诚最优秀的作品，但它已经成为了新海诚集大成的作品。
　　就像他一直以来都最喜欢刻画的小情小爱一样，喜欢的人会很喜欢，讨厌的人只会觉得矫情，不屑，你不能要求所有人都喜欢他，但是在喜欢他的人眼里，《天子之子》这个作品已经可以满足粉丝们的一切幻想了。
　　所以在落小路发售此书之后，得到了不少读者“爷青回”的评价。
　　在小说刚发售的头几天的时候，由于购买的都是老树人粉了，因此也没有引起太大的争议，网上的评价都相当不错：
　　“妈耶！这一次居然没有刀子！！”
　　“树人姐姐一如既往的棒啊呜呜呜呜！”
　　“又一次看小说哭到崩溃，但这次我是感动哭的，不是被虐哭的，感谢树人姐姐不刀之恩！”
　　“果然我最喜欢的还是树人姐姐的小说，树人姐姐还是多写点东西吧，少搞些其他的玩意。”
　　“你别瞎说，树人姐姐唱歌不好听吗？树人姐姐拍的片子不好看吗？？”
　　如果说在最初几天，关于这部作品有争议的话，那么最大的争议就是粥树人应该多写小说比较好还是维持现状比较好。
　　总体而言口碑和销量双丰收，落小路高兴得好好奖励了一次小糖，姐妹两一起出去找了家高档餐厅消费了一波。
　　但这番好景持续不到三天。
　　随着《天子之子》的热度逐渐出圈，越来越多的纯路人开始购买小说，这些读者不会再带有对粥树人的崇拜滤镜时，它的问题终于暴露了出来。
　　还是那个相当致命的问题——剧情。
　　为了拯救女主不惜淹没了整个了东京。
　　以及帆高拿起手枪指向警察的名场面。
　　无论怎么看，这都是这部作品绝对的硬伤。
　　几乎是飞速的，《天气之子》在各大书籍点评论坛上一下子多了许多质疑和鄙夷的声音。在“豆瓣酱”的评分也直线下降，从最初的8.8分掉落到了7.2分。
　　对于创作者来说，豆瓣酱这个平台最恐怖的地方在于，里面的差评不是肆意漫骂，人家都是在有理有据地分析的！
　　哪怕分析的有毛病，也是说的有鼻子有眼，让你很难反驳！更何况《天子之子》的问题确实很突出！
　　“着很大的期待去看的，完全无法代入感情。怎么看就是一个离家出走的小孩在胡闹啊。拿着一把枪乱来，不管是什么原因持枪就是不对吧，而理由只是“我要去找女主！”拜托，不要再自私的给大家添麻烦了…”
　　“由中二癌出演的东京马拉松宣传片。”
　　“叙事永远想到一出是一出。粥树人这个作者真是没经过什么挫折也不了解真正苦痛的白莲花，她的小说精神内核从来不是中二，而是无病呻吟。”
　　“太难看了太难看了太难看了……整部片子中二到了完全没有常识、忽视一切逻辑的地步，是任何意义上的灾难片。”
　　不能说差评如潮，但是所有差评都字字诛心，有着一定的道理，而且评论者都是有在好好看小说的！
　　对于这种情况，落小路早就有了心理准备。
　　在前世的时候，《天气之子》上映初期就引发了不小的争议，网上吵得热热闹闹的。
　　前世尚且这样，换了现在这个文娱产业不发达的世界，读者包容性普遍不强，那还得了？？自己的微博不被冲烂就很不错了。
　　反正《天气之子》的剧情再怎么硬伤，口碑问题再怎么大，有一点还是所有人可以达成共识的——粥树人还是那个充满了文艺小清新的少女！
　　只要这一点没问题，落小路就不用担心自己的文艺指数会掉。
　　但是口碑一直这么掉也不是办法啊！
　　落小路陷入了纠结中。
　　作为《天子之子》重置版的第二个作者，同时也作为一个资深的作家，对于这部作品，她也是有着自己的理解的。
　　在她看来，这部作品问题真的没那么严重。
　　往坏了说，帆高为了拯救阳菜，把整个东京都淹了。
　　往好了说，上面这特么根本就是强盗逻辑。
　　东京本来就被大水淹没了，只有阳菜牺牲自己，才能换回东京的晴天。
　　这是阳菜要不要牺牲自己拯救东京的问题，不是阳菜要不要为了苟活把东京淹掉的问题。
　　这两个问题的区别是很大的，恶意弄混淆的人非蠢即坏。
　　看多了舍己为人，无私奉献的故事，看多了乖乖娃，正能量男主角，出现一个想为了爱情而活着，不管世界怎么样的主角，居然就要被喷了。
　　我只想活着，我做不了英雄，我不想牺牲自己去拯救世界，我有错吗？
　　你可以去赞颂真正的英雄钢铁侠，也可以去赞美为了世界背负罪恶的蝙蝠侠，但是骂阳菜和帆高自私是不是多少有点过分了。
　　《天气之子》的剧情确实有问题，但问题绝对不是这个。
　　是不想长大、拿起手枪对准警察的帆高，这个既中二又矫情的少年干出的种种反社会的事情，才是这部作品应该被批判最多的地方。
　　现在，该怎么挽救这掉落的口碑成为了落小路的难题。
　　要是《天气之子》就这样被一直骂下去，搞不好即将上映的《你的名字》票房也会受到影响。这是落小路绝对不想看到的。
　　抱着三叶抱枕的落小路蹲在椅子上，不顾系统的强烈谴责，盯着电脑屏幕上的差评疯狂挠着自己的头发。
　　老娘走到今天，一步一个脚印，什么大风大浪都过来了，怎么能被你们这群家伙砸场子！！
　　正当少女打开微博，准备发动自己微博女王的被动技能时，眼前出现的一幕让她惊呆了。
　　大量微博的树人粉组成“敢死队”，抱团冲进了“豆瓣酱”论坛，誓要把《天气之子》的评分打上去。
　　这一波啊，这一波是粥树人的水军倾巢出动！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





17.新的目标

　　作为一个高端的网上冲浪选手，落小路自从注册了微博之后，网上遇到的节奏就没少过。
　　诸如被人在微博上公开艾特嘲讽，或者是被卷入一些奇奇怪怪的事件里遭遇人设危机，每一次落小路都凭借着自己出色的冲浪能力化险为夷。
　　而这一次，似乎出现了意外。
　　国内最大的书籍电影评价论坛豆瓣酱上，突然刷出了很多好评。
　　而为了入乡随俗，这些好评也不是乱刷的，不像微博上死命吹的文案，这里的好评一个个都在有理有据地进行着正规点评。
　　“男主傻缺中二为了爱情宁愿全世界下雨，这种不完美和躁动才是青春期的完美体现，得知女主真实年龄之后不管身边的警察，为了去找女主连枪都使，这种无畏的不理性的自负的看似自私的举动难道不就是那个年纪的爱情吗？？这个世界是有很多乖乖娃，但是这不是这部作品想要表达的东西，没看懂的憋插嘴，敢于挑战不完美的角色和剧情才能证明树人姐姐的水准，没有逻辑就是最好的逻辑！！”
　　“一部特别中二与少年气的电影，甚至有点不懂事一般的不管不顾，这反倒是我最受用的地方。须贺大叔的角色恰好就是男主的另一种对应，人嘛，有时候就是该疯一点，顾虑太多就越来越没劲了。”
　　“我觉得用《你的名字》的期待来看《天气之子》是一件很不公平的事，就像用自己前女友当做标准来要求现女友一样。它们本就不一样，不需要比较。我喜欢《你的名字》，也喜欢《天气之子》，它们都在不同的时间段陪伴过我给我过喜怒哀乐，这就够了。”
　　.......诸如此类的五星好评越来越多，两天的时间将《天气之子》的评分再一次拔高到了“8.2”分。
　　口碑就这么发生了逆转！！
　　虽然无论怎么看，那些大量打五星好评的账号都是非常明显的水军小号，但是又不是新号的评分就不算了，而且人家说的有鼻子有眼的，你也不能拿它怎么样！
　　作为一部销量如此高的热点小说，拥有八分以上的评分无疑称得上是销量口碑双丰收了。
　　尽管在网上大声批判《天气之子》的声音依然存在，但是显然已经被铺天盖地的称赞给盖过了，主流社会的评价也成功到达了及格线上，称一句“值得一看的好活”并不过分。
　　没错，落小路就这么一脸懵逼地看着这次危机化解掉了。
　　而她，仅仅只是在对着电脑屏幕忧愁的时候喝了小糖的两罐肥宅快乐水而已。
　　当然，是倒进红酒杯里细品的，因为在整改期中。喝完打了个爽到飞起的嗝差点被系统的警告声吓得跳起来。
　　造成这一现象的原因似乎也很简单。
　　微博“粥树人超话”下，大量关于“这是给树人姐姐赎罪的好机会，兄弟们冲”的帖子被顶上了热门贴。
　　“还记得上次大家误会树人姐姐是不良少女的事情的吗？！那一次的我们犯下了弥天大错，一直没有得到树人的谅解...今天，机会来了！”
　　“妈的，说《天气之子》逻辑有问题的人是透过他麻麻的屁演看的书吗？！必须为我家姐姐讨回公道！！”
　　“树家军，冲！！”
　　自从上次那档关于粥树人是不良少女的谣言危机解除了之后，树人粉们对粥树人的崇拜到达了一个新的顶点，愿意为她做任何事情！
　　落小路惊呆了。
　　原来，这就是有脑C粉的快乐吗.......
　　落小路感动得不要不要的。
　　她再也不用亲自去解决网上的流言蜚语了，因为她的粉丝会帮她解决的！
　　终于能够理解那些流量小生为什么不愿意管管自家粉丝了。
　　换做是你，网上有一群天天骂你的人，动不动就玩你的烂梗，还特么拿来做鬼畜，把你折磨得心理都有了问题。
　　然后你的粉丝们站了出来，跟公鸡一样一口一个“giegie～giegie～”地叫你，在网上高强度跟黑你的人对线，帮你洗地。
　　你难道不爽吗？！
　　为什么要去阻止他们？为什么为什么？？
　　落小路就更加不是这样的人了！她看到那些粉丝在跟骂《天气之子》难看的人对线的时候，为粉丝气得憋红了脸都喷不出几个像样的词汇感到着急，恨不得迅速委任祖安女王落小糖担任粥树人粉丝后援会会长，亲自教他们怎么骂人更有杀伤力。
　　就这么心情愉悦了一整晚，第二天，落小路终究还是发了一条微博。
　　是纯文字：
　　“相比前作《你的名字》，这本新作《天气之子》并没有那么完美，很多读者的评论我都有看，确实存在一定的问题，请大家理性看待，也请喜欢我的读者们不要带着滤镜去看这本书了。”
　　这条微博一出来，大家脑海中顿时浮现出了那个知书达理、温文尔雅的文艺少女，大大方方承认了自己的问题所在。
　　“不愧是树人姐姐！！真正的艺术家！！”
　　“呜呜呜我错了树人姐姐，我不应该去豆瓣酱刷好评的。”
　　“妈呀！纯路人，这个作者太温柔了吧！！我都不好意思黑这本书了......”
　　“其实，这本书的问题也没那么大，还是很好看的！作者不要灰心！！”
　　“黑转粉了，关注了！”
　　“......”
　　不过，落小路这条微博也是耍了一些小心机的。
　　“确实存在一定的问题”，意思是问题没那么大，骂可以别骂太过分了。
　　“相比前作这本书并没有那么完美”，意思是前作《你的名字》是真神！！电影出了赶紧去看！！！
　　无论如何，《天气之子》完成了它任务，给电影的即将上映好好造了一波势头，让“粥树人”这个名字再一次进入到了人们的视线。
　　“滴滴～”
　　系统的声音在落小路的耳边响起。
　　“恭喜，文艺指数已突破‘1000000’。”
　　“获得【百万成就福袋】*1”
　　“获得称号：文艺准圣人”
　　“注：从今以后不会再有文艺指数成就奖励，请宿主让文艺指数朝着无限大的数额上涨，有朝一日用文艺征服世界，达成本系统的最终目标。”
　　“加油吧，文艺少女。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





18.新的外挂已到账

　　100万文艺指数就是头了？以后再也没有成就礼包了？？
　　落小路顿感失望，作为一个不怎么喜欢做任务的人，这个成就奖励可是她唯一的经济来源了。
　　不让落小路拿成就奖励，就好比让霸哥不能补塔刀，真就一点经济都没有了啊。
　　既然是最后一次成就奖励，就看看有什么吧。
　　落小路点击打开了【百万成就福袋】。
　　获得-300文艺点
　　获得-技能【神之手】
　　【神之手】：宿主可以通过使用该技能与他人握手，随机获得对方的一部分专长，专长等级由对方的好感度决定，lv6为最高，lv1为最低。
　　当落小路看到“300文艺点”的那一刻，就已经开始感谢这个狗系统策划了。
　　要说这个系统最难获得的物品，还要属文艺点，只有文艺点才能在商城消费，一张技能卡高达50文艺点，而往往要达成一个既麻烦又高危的随即任务才能获得那么50点。
　　上来就送三百，不愧是毕业大礼包，这个策划，能处！
　　至于这个名为【神之手】的技能，落小路稍加思索，感觉应该是一个不得了的技能。
　　能够复制对方的专长，就算等级不高，那简直也跟外挂没什么两样了。
　　就好比落小路是初中学历，跟一个名牌大学的学霸握了握手，学习能力不说也能达到带学水平，那怎么也有个带专水平了吧。
　　刚得到新技能，落小路马上就想实践一下。
　　眼下，家里似乎只有一个人......
　　“小糖！”
　　落小路转过头叫道。
　　“怎么了怎么了？不要打扰小糖！四个队友全死了，现在是小糖的炸弹秀！！”
　　一旁的落小糖一边大叫道一边疯**作着手柄，大屏幕上刀光剑影，一个蓝色血条的战士狂艹另外五个红色血条的敌人。
　　是的，自从上次落小路将房间挪出一个空间之后，落小糖的私人小窝就搬了进来，每天落小路在这边工作，那边小糖对着游戏机一顿猛敲。
　　且不说落小糖居然不介意自己的小窝旁边有姐姐的存在，每天下午这么大的噪音，真亏文艺少女工作得下去。
　　随着屏幕上的游戏画面出现了一个大大的“win”，落小糖将手柄放下，大口喘着气，一抹额头上的汗珠，拿起旁边的快乐水就是猛灌，丝毫没有注意到一部分汽水沾到了黄色的睡裙上。
　　要是让广大网友知道粥树人的床边是这么个干物妹，这个世界一定会再次疯掉的吧！！
　　“姐姐，你刚刚是不是叫小糖了？”
　　落小糖放下汽水，瞪大了水汪汪的卡姿兰大眼睛，疑惑道。
　　“对，你过来一下。”
　　落小路盘坐在床上，兴奋地冲落小糖招手。
　　“？？？”
　　落小糖露出了小猫疑惑的表情包，然后从榻榻米上站起身，走到了姐姐面前。
　　见妹妹束手束脚的，落小路一把抓住了落小糖的手臂，将其拉了上来。
　　“啊～！”
　　落小糖发出一声惨叫，惊恐地看着姐姐，“姐姐终于想明白了，要跨越那道伦理的红线把小糖制服了吗？！可可可是这也太着急了，小糖还没准备好！刚刚打完游戏还一身汗呢！！”
　　接着，落小糖的表情又变得恍然大悟，一拍拳头，“难道说，姐姐要的就是这种感觉？！毕竟小糖这么可爱，连汗都是香香的.......”
　　“你给我适可而止啊喂！”落小路满头黑线，绝对没有比一个会冲浪的干物妹更麻烦的存在了。
　　“切～小糖都这么配合了，姐姐真的是没有心肝的！”落小糖盘腿坐在床上，露出了索然无味的表情。
　　落小路没有再跟落小糖拌嘴，而是发动了【神之手】技能，将手伸向了落小糖的小手。
　　会获得什么能力呢？
　　小糖的专长应该是毋容置疑的，那就是她那天才般的游戏天赋，在游戏里面，她的大脑能够发挥出平时十倍的智商。
　　如果不是因为小糖的社交恐惧症和家庭原因，以及这个世界的网游行业还没有形成一条成熟的产业链，不然小糖一定会成为一个非常出色的职业选手。
　　那么，让我看看这份游戏天赋，可以复制到什么程度吧！
　　落小路握住了落小糖的手。
　　“获得专长：[毒舌lv6]”
　　淦！！！！
　　还真是“随机”获得一部分专长啊！
　　果然还是老娘想太多了，怎么可能会有这么无敌的能力嘛？！随便复制别人的专长，那也太变态了！
　　明明有更突出的能力，居然给自己随到了最没用的，很难说这逼技能是不是故意的。
　　作为文艺少女“毒舌”这个技能用不用得上且不说，光是拥有这个技能就很危险了！
　　本来落小路最多最多就在心里喜欢骂一句“草”“淦”“妈的”，现在搞不好会直接开始唱rap的。因为她太了解落小糖的成分了，祖安女王可不是开玩笑的。
　　等等.....
　　落小路突然想起来，专长等级最高好像就是六级，而且是根据好感度来决定的。
　　这可能是唯一的安慰了吧～
　　落小路揉着落小糖的脑袋，心中一阵无奈。
　　“姐姐？”落小糖疑惑道。
　　...
　　...
　　粥粥大厦。
　　落小路乘坐专车来到公司门口时，身穿职业装和拥有黑丝大长腿的秘书林涵早已经捧着一叠文件，微笑着等候在此。
　　“老板，您终于想起自己的公司了！”
　　“咳咳～”
　　落小路有些许尴尬地咳嗽了两下，但还是很快调整好了表情，满面春风地下了车。
　　在落小路没来公司的这半个月的时间里，粥粥传媒早已经发生了翻天覆地的变化。
　　首先是所有单位全部搬入了新的公司大楼，整个公司的逼格瞬间拔高了不止一个档次。
　　接着，因为拿到了投资的缘故，粥粥传媒进一步扩大了规模，新招员工三百余人，众多业内精英看中了粥粥传媒的发展前景，纷纷加入到了团队中。
　　不过，落小路对这些人也是有筛选的，她既要有相关工作经验的人，又不要在其他传媒公司工作过的人。
　　粥粥传媒是一个注定了要搞偶像界改革创新的公司，落小路不想招一群在其他传媒公司就业多年，过来了不会变通的老油条，她更需要的是那些敢打敢拼，实力又不俗的新人。
　　“那些面试的偶像到了吗？”
　　落小路一边走进公司大楼，一边询问道。
　　“今天有一共来自58所学校的一百二十个校园偶像，已经在休息室等候多时了，都是经过层层海选，在外表、业务能力都顶尖的少女。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





19.世界级偶像

　　粥粥传媒推出的首个偶像团体“King”，出道一个月便凭借着《pick me》一举斩获了诸多新人大奖，成为国内炙手可热的当红女团，也成为了了粥粥传媒的摇钱树。
　　尤其是在演唱会上教科书式的唱跳展示，被诸多业内知名大佬点评为樱花偶像史上最出色的十大舞台之一。视频流传至海外，在四十多个国家和地区的视频平台上夺得播放量第一的位置。
　　全世界的年轻人都注意到了这五个业务能力堪称顶级的偶像少女，并为之疯狂！
　　从来没有任何一个偶像团体可以做到像“King”这样，舞蹈动作的精确程度达到毫米级别，五个人在歌曲当中各司其职，有人擅长高音，有人擅长rap，还有人擅长架子音..但是看多了她们的舞台便会发现，实际上根本没有这种类型划分！每个人都是样样精通的六边形战士，随便单拎一个人出来都是顶尖水平的歌手！！
　　就离谱！！
　　原来一直以为跳舞是西方人的擅长领域的西方人们，在网上看了King的舞台之后，现在都惊讶地将视线转移到了位于东亚天朝的樱花的这个岛上。
　　樱花的偶像行业一直在世界都是相当具有知名度的，但是在大家的印象中，樱花偶像一直都是以可爱、卖人设来讨取死宅们开心的团体，唱歌打不过专业歌手，跳舞打不过职业舞者，纯粹就是图一乐的存在。
　　但是，这个名叫“King”的女团.......
　　太恐怖了！！
　　现在King已经不是要在樱花跟那些老牌强队争高下的存在了，由它引发了一个更加不得了的问题。
　　因为King的缘故，整个樱花偶像界在全世界的关注度上升了一个档次。
　　看了King的演唱会视频之后嗨到不行的歪果网友，在发现King没有其他视频可以看了，自然就会把目光放到其他樱花偶像女团上面，这是很正常的事情。
　　然后问题就来了，大伙寻思着，樱花里一个刚刚成立的女团King都这么厉害了，那些老牌人气女团还得了？
　　而当歪果网友们去找了其他女团的视频看之后，顿时就觉得索然无味了。
　　这跳的是个几把？？？
　　这唱的有King十分之一好？？？
　　于是本来好端端的其他樱花女团们就这样莫名其妙地挨了一顿骂，在网上被各种拿来跟King作对比。
　　当业界标杆JY传媒的社长看到了这个现象时，豆大的汗珠从他的额头流了下来。
　　丰富的行业经验和眼光让他一拍桌子，惊恐道，坏了！
　　要开始卷起来了！！
　　他的预言没有错。
　　在樱花偶像的关注度提升了一个档次之后，整个樱花偶像界就像是被绑在椅子上穿着情.趣女仆装被迫玩滴蜡、捆.绑游戏，开始了极度疯狂的内卷！！
　　各大经纪公司纷纷效仿粥粥传媒，采取了“业务水平不过关，取消偶像籍，滚回去当练习生”的政策，然后对练习生开展军训式练习，誓要把偶像们业务能力提上来。
　　卷，都可以卷！
　　这场轰轰烈烈的偶像界大改革，史称“粥粥变法”。
　　这下子，那些靠着营销捧起来的流量小生们倒大霉了。本来就是靠着买热搜，造热点，玩“男同cp”营销才火起来的，哪里有什么唱功舞蹈水平，就算有一点，那也是随便抓一个音乐老师都可以秒杀的水平。因为这场运动，他们全都玩完了，偶像籍直接开除，又变回了练习生，退回幕后重新学习。
　　这属于是活该的。
　　还有个别偶像就比较无辜了，比如一位名叫“杏彩”的美少女，本来已经是出道了多年的偶像界大前辈，受到业界的一致尊敬，虽然唱跳水平不是特别高，但是舞台的控场能力一流，神级现场的名场面也有。
　　但是她所处的SC会社属于是铁下心要效仿粥粥传媒搞改革的，别的公司是大体模仿一下再自己修改修改，毕竟完全照搬粥粥传媒的标准，整个樱花省的偶像恐怕都要当场退役。而SC会社为了下决心，硬是直接照搬了粥粥传媒的模式。
　　于是，杏彩悲惨退役，她的年龄已经支撑不起她再回去训练了。
　　整个樱花的经纪公司都在满城风雨地搞着改革，然而讽刺的是，这些公司几个月前还在网上掀起联合反粥粥传媒的大旗，将“泯灭人性”、“摧残少女”的帽子扣在粥粥传媒的头上。
　　没想到，这才没过去多久，他们终究还是成为了自己最讨厌的人。
　　不过也不能全怪他们，毕竟，打不过，就加入！
　　才是在行业里摸爬滚打的终极奥秘。
　　正是由于上面的这一系列原因，才造就了粥粥传媒现在的辉煌：
　　120位通过层层选拔的校园偶像，在第一天来到了面试现场。
　　注意，这个海选面向的不是素人，面向的是正儿八经的偶像！！
　　整个樱花才多少偶像？而报名参加粥粥传媒的偶像多到甚至可以搞个海选，这件事传到任何一家经纪公司都是吓死人的消息。
　　偶像们也不是傻子，King的成功已经摆在前面了，就算从练习生开始又怎么样？？
　　榜上树人姐姐，就是通向了飞黄腾达的道路啊！！
　　当落小路一身轻薄的绿色纱裙，优雅地通过休息室的走廊时，百余位美少女沸腾了！
　　她们纷纷激动地站起身，像小迷妹一样冲落小路疯狂招手，也不知道是真的粉丝还是在讨好未来的老板。
　　落小路微笑着点头致意，然后走进了办公室。
　　高兴太早了，孩子们！
　　这可不是“King”的时代了。
　　落小路看着手中《“AKP48”企划书》，心中不由得泛起一丝悲悯。
　　她要招的人数是空前的四十八人，四十八个摇钱树。
　　选上之后才是万丈深渊啊～
　　少女们后不后悔落小路不知道，但是她可以肯定，这四十八个少女会成为落小路登峰造极的敲门砖。
　　“让第一个人进来吧。”
　　落小路一边翻阅着手上的花名册，一边对身旁的林涵吩咐道。
　　林涵恭敬地点点头，刚走到门口，玻璃门就被推开了，一个身影一蹦一跳地走了进来。
　　落小路抬起头，微笑道，“你好......这位偶像怎么这么眼熟啊？？？”
　　金发少女径直坐在了落小路旁边的椅子上，坏笑道，“面试公司偶像的未来这么重要的事情，怎么能少的了身为世界第一偶像的杜·克卡奥·琉月呢？”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





20.面试偶像

　　看到这突然冒出来的麻烦精，落小路有一种拽着丫的双马尾从这里丢出去的冲动。
　　这里头有你啥事啊？过气女角色不要强行出来刷存在感好不好！
　　落小路严重怀疑自己对这个摇钱树剥削的是不是还不够狠，让丫居然这么有空到处乱逛。
　　“为什么要这样看着我？”
　　琉月躺在椅子上，被落小路盯得浑身不自在。
　　她今天身穿的是一身相当日常的服装，上身是一件较为宽松的白色短袖，长度盖过了腰，衣服上面是一只粉红色的小白兔图案，下身是一条蓝色百褶格裙，裙子很短，露出了琉月的整条大白腿...不得不说，偶像的腿型就是好看。
　　这种T桖加格裙的搭配是落小路比较喜欢的穿搭，能够给人一种青春活力的元气少女的感觉，在琉月这张堪比艺术品的精致脸蛋下，反而显得更容易接近了一些，女神气息少了，多了些亲和力。
　　“是不是有我琉月在旁边坐着，一会那些偶像进来之后都盯着我看不看你了，所以你不高兴了啊～”琉月坏笑道。
　　落小路“？？？？？”
　　路姐，算了算了！！
　　落小路在心里告诉自己，强忍着没有把丫直接丢出去的冲动。
　　这家伙真的是一如既往的欠揍！更可恶的是她确实有资本狂！！
　　“那你就老实坐着，一会少说点话。”落小路在琉月的面前已经完全不需要维形象了。
　　林涵也出来打圆场：“琉月小姐从业偶像这么多年，对偶像说不定有老板没有的视角呢。”
　　放屁，面试个偶像，老娘一个人还不够吗？
　　朕又不是不懂兵法，何必去问丞相？朕没有你的扶助，就不能自立了吗？
　　其实吧，落小路也没有特别反感这件事，她也知道有琉月在面试会顺利一些。
　　但是见面先骂琉月难道不是一件例行公事吗？？
　　习惯了，改不了！
　　第一个偶像进入了办公室。
　　这是一个有着一头黑长直，穿着JK制服的少女，看起来有一股满满的优等生的味道，有点像《路人女主》里面的霞之丘诗雨。
　　穿JK也不一定是卖人设，这些偶像当中，校园偶像占了很大的一部分，应该是真的女子高中生。
　　“琉月前辈好，粥树人老师好，我的名字叫清雅。”
　　清雅鞠了一躬，然后在距离落小路和琉月五米之外的一张凳子坐下了。
　　这个距离是落小路有意而为之的，办公室很大，面积大约是一个教室，内饰特别少，在这么大的空间保持这样一个距离，可以给面试的偶像一种很强的压迫感。
　　尤其是坐在对面的，一个是近期超火的虚拟偶像粥粥酱本人兼全国公认的第一文艺少女粥树人，另一位则是樱花乃至世界都是超人气偶像，可以说是业界天花板存在的琉月。
　　这压力怎么会不大？！
　　不过，“你好。”落小路微笑道。
　　来自文艺少女的超治愈微笑一下子便让清雅的紧张感荡然无存，她看向落小路的眼中都充满了光。
　　“先来一段表演吧。”
　　落小路在花名册上做了一下笔记。
　　这个清雅...是落小路喜欢的类型。长得就很有校花和初恋的感觉，看起来乖乖的，像是班主任的贴心小棉袄，明明经常站在老师那边但是因为过于好看导致大家讨厌不起来，类似这样的人设。
　　这种类型的女孩子，很适合在女团里面担任一个花瓶的位置，虽然唱功可能不行但是可以用干净的音色打动粉丝们，这种清纯感在整个樱花偶像都日益元气化的当下是很难得的。
　　清雅站起身，深吸了一口气，清了清嗓子。
　　看样子是要唱歌了。落小路倍感期待。
　　下一秒，清雅的面部突然狰狞，打了一个响指。
　　“天晴了雨停了你又觉得你行了实在忍无可忍不得不说你不行了......”
　　？？？？？？
　　落小路傻了。
　　清雅的rap还在继续，“你活着浪费空气死了浪费土地绝对的浪费人民币........”
　　你妈的你管这玩意叫清纯？？？？
　　好好的女孩子为什么要学rap啊？！好好的女孩子为什么非长了嘴？？！
　　清雅一边摆出了一副狂拽酷帅的样子打着响指，一边激情投入嘴巴像打了机关枪一样喷射着。这手舞足蹈知行合一的模样简直不要太牛逼。
　　落小路麻了，这妹妹的rap给她整不会了，转过头，她更麻了。
　　琉月居然看得津津有味！
　　“你觉得怎么样？”怀疑琉月有抱着看小丑心态的嫌疑，落小路小声询问。
　　“我觉得很帅啊！”琉月意外的很认真，“这应该是她的原创歌曲，已经相当不错了！”
　　落小路眯起了眼睛，她虽然没什么鉴别rap水平的能力，但是这表演分明让她感觉浑身难受。
　　折磨人的rap明明只有不到一分钟，落小路却感觉打完了一把文明6。
　　结束之后，清雅瞬间整理好了表情，坐回了椅子上，两腿并拢，双手搭在腿上，又回到了那副优等生的模样。
　　太离谱了！
　　落小路无法评价，只能转而问道，“你是哪个高中的学生？”
　　“呃，我是中专肆业的......”
　　“你被录取了。”落小路正色道。
　　这回轮到琉月一脸懵逼地望着落小路。
　　“我虽然没有鉴别说唱水平的能力，但是既然是说唱学校毕业的，那实力我放心。”落小路微笑道。
　　“下一个！”
　　...
　　第二个进来的同样是一个打扮得非常干净的少女，穿着碎花连衣裙，扎着两个马尾辫。
　　同样的清纯感，但是这个明显看起来更加真实一点，一样长得很漂亮。
　　不如说，能够来到这里面试的偶像，颜值都不低，随便单柃一个人出来放进任意一所学校都是校花水平。
　　“琉月前辈，粥树人老师好，我是来自芳林中学的校园偶像，名字叫芒子......”
　　“等等等等...什么学校？”
　　“芳林中学。”
　　落小路脸上的笑容逐渐僵硬。
　　说罢，芒子重重地叹了一口气，缓缓站起身，“我知道，我们学校的不良人太多了，而且还是那个沙口组的附属学校，所以经常会有不好的传言，对我有着很多误解......”
　　芒子说完这句话的时候，人已经走到了落小路的桌前，“啪！！”
　　芒子一拍桌子，“但是啊，老娘真的他妈的不是不良少女啊！！真的！！！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





21.这年头真是什么人都有！

　　琉月满脸的惊恐，落小路一脸的尴尬。
　　你为什么那么熟练啊！
　　激动的芒子似乎察觉到了不对劲，连忙将撑在桌子上的手收了回来，站直了身子。
　　“万分抱歉！boss......啊不对，两位前辈！”
　　芒子向两人九十度鞠躬，姿势标准得没当过十年小弟都绝对做不出来。
　　这一套动作，在这个穿着碎花连衣裙的小姑娘身上违和感简直不要太强！！
　　这就是沙口组的不良少女吗！？真是上梁不正下梁歪！
　　“但是请相信我，我是绝对没有案底的。”芒子正色道。
　　正常偶像面试的时候会说自己有没有案底吗？！！
　　你以为谁都是战战哥哥吗？！#肖战指使蒙古上单偷袭B站
　　旁边的琉月已经放弃了思考，看来这个芒子只能由自己面试了。
　　强制冷静！
　　落小路平复了一下心情，重新露出了温和的笑容，“说说自己为什么想来粥粥传媒当偶像吧。”
　　“我是真心热爱粥粥传媒这个组织的！在我看来，粥粥传媒是一个门风端正，纪律严明的团体，组织成员凝聚力极强！从王牌支队‘King’就可以看出来，兄弟姐妹们感情深厚，我非常喜欢这样的组织氛围，大家在一起努力做事的时候都会事半功倍...实不相瞒，我们芳林中学也是一支王牌，当然，我不是不良少女，所以跟我没关系.......”
　　神他妈入帮宣言！
　　能把公司说成是“组织”就离谱，这货到底是怎么当上偶像的？！
　　正当芒子一本正经发表宣言的时候，落小路从底下拿出了手机，给牧珍发了一条消息。
　　“你们学校有没有一个叫芒子的人？”
　　消息刚发出三秒，牧珍立即回了信息。
　　“小路姐说的是‘亡子’吧，她最近好像去参加了选秀节目，改名叫了‘芒子’。”
　　亡...子？
　　“她是谁啊。”
　　“小路姐不记得了吗？亡子呀，她是我们芳林中学的三把手，现任学生会主席，人送外号‘地狱亡者’，绝技‘夺命三连踢’，可以在空中连续踢出三脚，每一脚都能踢碎窗户，在奎光中学那场战役中就是她把对方老大的脑袋踢出了间歇性精神失常的症状啊！！”
　　落小路默默放下了手机。
　　《地狱亡者》、《夺命三连踢》、《间歇性精神失常》。
　　落小路热泪盈眶，这哪是不良少女，这特么根本就是沙口组的栋梁之才啊！！还是个干部级别的！！
　　“你被录取了。”落小路正色道。
　　“真的？！”芒子欣喜道。
　　“以后《AKP48》就不聘请保镖了，我相信有你这么优秀的偶像，一定能够保护大家的安全。”
　　“谢谢粥树人老师！！”
　　芒子兴奋不已地离开了办公室。
　　走廊里，芒子接着掏出了手机，连忙拨打了电话。
　　“姐，你说的是真的诶！这个叫粥粥传媒的公司里好像真的有我们的人！我居然面试通过了！”
　　“是吧！我就说了，上次这家公司还让兔兔姐带着我们几个人去帮忙抓人呢！我们组肯定跟这家公司的关系不简单！”
　　“那这家公司里到底谁是我们的人啊？能够让我面试通过，职位肯定不低吧？”
　　“谁知道呢～话说你见到树人姐姐了吗？”
　　“见到了，太他妈漂亮了！大概是除了小路姐之外我见过的最好看的人了！！”
　　...
　　“下一个！”
　　这一次进来的是一只萝莉，看上去只有十一二岁的样子。长得挺可爱，蹦蹦跳跳地就进来了。
　　看到这一幕，落小路松了一口气。
　　这么小的孩子，总该是个正常人了吧！
　　而一旁的琉月似乎对这萝莉并不感冒，甚至皱起了眉头。
　　这家伙因为自身成长经历的缘故，似乎对“可爱的偶像”并不感冒。
　　“表演一下才艺吧。”落小路笑着道。
　　小萝莉没有着急开始，而是说道，“那个...人家刚成为偶像没多久，唱歌跳舞没有哥哥姐姐们那么好～请问人家可以表演些其他才艺吗？”
　　“当然可以，唱歌跳舞不行，成为练习生重新开始学习就好了。”落小路双手合十，说道。
　　“谢谢树人姐姐！！”
　　小萝莉欣喜道，然后往门口招呼了一下。
　　一个一米八的大汉背着一块白色的大石块艰难地走了进来。
　　“崩！”
　　石头放下去的那一刻，落小路感觉整栋楼都在颤抖。
　　搬这么大的石头进来干什么，楼下保安干什么吃的？
　　她隐隐有了不好的预感。
　　小萝莉躺在地上，朝大汉摆了一个“OK”的手势。
　　大汉将石块再次抬起，压在了小萝莉的身上。
　　特么的居然是你在下面吗？！
　　“胸口碎大石！”
　　大汉大呵一声，举起锤子猛砸石块，石头粉身碎骨，小石块炸开，萝莉完好无损地站了起来......
　　“那个...小路你先面试吧，我去上个厕所。”
　　脸色苍白的琉月缓缓站起身，面无表情地离开了办公室，一边走一边在嘴里念叨着，“时代变了，时代变了.......”
　　落小路用手扶着额头，挡住了便秘的表情。
　　“小妹妹，你是干什么的？”
　　“俺是耕田滴。”灰头土脸的小萝莉笑得很朴素。
　　“偶像呢，你就别当了，先好好上学，我这里有一封‘千叶四高’的推荐信，你倒是报考那个学校，有我这个信你一定能稳过，在那里你一定拥有更光明的未来......”
　　小萝莉哭哭啼啼地离开了办公室。
　　这你妈就没有正常人了是吧？！
　　落小路痛心疾首，捶胸顿足。
　　相比之下，最初面试“King”那几个少女的时候是多么和谐。
　　“老板，我觉得这应该是偶像们没有自信导致的。”一旁的林涵认真地说。
　　“怎么说？”
　　“我们粥粥传媒海选了数百个偶像，最后挑出了这一百二十个人，现在的面试又没有告诉她们一共收多少人，她们压力大是难免的。”
　　“King的表现过于出色，一般的偶像面试又是以唱跳为主，面试的偶像们自认为无论如何也不可能跟King相比，更不敢在老板您的面前献丑，所以才会在才艺展示上剑走偏锋，用非常规的方式引起您的注意。”
　　落小路若有所思，好像确实是这么回事。
　　懂了，既然如此，干脆连象征性的才艺展示都取消掉好了！
　　就挑好看的录取！
　　落小路不装了，摊牌了，她要亲自鉴定面试者们的身材和颜值，选出最适合的偶像！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





22.颜值最强女团诞生！

　　此刻，粥粥大厦敞亮的等待室大厅里，百余位少女正坐在这里焦急地等待着。
　　听说今天面试的不仅是树人姐姐本人，连琉月大前辈也在场，现场阵容堪比豪华。
　　光是看着这两个名字，紧张感就已经拉到最满了。
　　“这第三个人都出来这么久了，怎么还没叫下一个人进去啊？”
　　“不会是出现什么意外了吧？”
　　“那肯定是咯，你看刚才那个小妹妹，哭着出来的！一定是树人姐姐对咱们很失望！！”
　　“妈呀！我好慌！”
　　“树人姐姐这种吹毛求疵的人，对偶像的要求一定非常严格吧。”
　　“你看King不就知道了，制作人就是树人姐姐本人！那可太强了！我们这些人的水平在人家眼里就是班门弄斧......”
　　随着时间一分一秒地过去，少女们惴惴不安到了极点。
　　明明身为偶像，也在学校里面当着几百人的面前表演过，心理素质理应是很不错的，但是坐在这个地方，抗压能力一下子就变为了“0”，二十分钟的时间里不少人紧张地已经跑了三趟厕所了。
　　这时，办公室的们被打开了，林涵走了出来。
　　在大家的眼中，林涵小姐就相当于树人姐姐的代言人，原本嘈杂的少女们一下子全安静了下来，端坐着身子，全神贯注地盯着林涵。
　　“第4号至第13号进来吧。”林涵说罢，转身回了办公室。
　　一次性进十个人？？？
　　少女们全都傻眼了，这不是面试偶像吗？什么情况？
　　十个人一起面试，树人姐姐看不过来吧。
　　这可是赌上了大家偶像梦想的面试，居然这么随便了吗？
　　前三个人到底是干了什么，直接把面试规则给改了？！
　　无论少女们如何震惊，但是既然树人姐姐放话了，十位少女也只能老实巴交地站了起来，走进了办公室。
　　办公室里，凳子被移开，中间空出了一块很大的空间，十位少女并排站好。
　　“琉月前辈好，粥树人老师好！”
　　众人齐声打招呼。
　　“你们好～”
　　落小路微笑道，“请闭上眼睛。”
　　众少女更加迷惑了，但还是照做了。
　　落小路给林涵示意了个眼神，林涵点点头，然后依次给少女们的眼睛上蒙上了一层布。
　　接着，落小路和琉月同时站起身，走出了座位，来到少女们的面前大约两三米的位置。
　　落小路转过头看向琉月的时候，发现这货居然出奇的兴奋。
　　“你开心什么？”
　　“我觉得这很好玩啊～比欣赏她们的烂节目有意思多了。”琉月说话的语气就像个小人得志的小孩子。
　　接着，落小路和琉月就从三百六十度的角度近距离鉴赏了女孩子们的脸蛋、身材，并在花名册上面给每个女孩子的各个部位评分。
　　落小路承认了，她就是在物化女性！！
　　比如这个胸比较大，加分！这个臀部看着就很让人有掐一把的欲望，加分！这一位更是重量级，花名册上写着十八岁，结果外形跟小学生一样，直接录取！
　　不愧是偶像出身的啊，这些少女基本没有真正意义上长得丑的！最多就是某个部位不尽如人意，比如对A。
　　但是这整房间里，在这方面最不行的就是落小路身旁的某金发双马尾。
　　用这种方式选拔偶像简直太简单太舒服了，落小路就像是皇帝挑妃子一样，只管自己的牛子舒不舒服，完全不用在意这些妃子背后是不是勾心斗角的心理学带师，这些跟她没关系！
　　没办法，这些偶像个个都是人才，干啥啥不行，猎奇倒是挺厉害，不过落小路招的又不是马戏团小丑，让她们上来表演才艺的话，一百多个人足够把落小路折磨致死的了。
　　反正只要偶像长得足够好看，三观跟着五官跑，这么选没啥不行的。能走到这个地方的，也都说明她们愿意吃苦，只要愿意吃苦，什么都好说。
　　到时候经过粥粥传媒魔鬼式的训练，就算是“糖果超甜”这种成分的臭鱼烂虾，业务能力也能提上来。
　　不过让落小路比较惊讶的是，自己喜欢的是女人，所以还挺享受这个过程的。
　　琉月一个正常女孩，怎么好像也挺不亦乐乎的？！
　　一个身高一米八的美少女，穿着超短裙和黑丝，身材特别好，琉月居然直接贴近了去检阅人家的大腿，还直接搂住了小姐姐的腰，满脸认真的样子，似乎是真的在鉴定身材。
　　那个小姐姐直接呻吟了一声，但是一动不敢动，就这么任由琉月动手动脚。
　　落小路因为要维持形象，所以不敢这么明目张胆，琉月居然干了落小路一直想干的事情。
　　太过分了！
　　一段时间不见，落小路对这丫头的形象又要开始重新定义了，堂堂一代国民偶像，竟然跟落小路是一类人，这合理吗？！
　　琉月松开了搂住少女腰的手，转回头时，不经意间撅起了小嘴，脸上分明写着羡慕嫉妒......
　　好吧，落小路错怪琉月了。
　　这货从来没变过，还是那个萝莉身妄想做御姐梦的呆瓜。
　　不过因为有琉月这种敢直接上手测量偶像身材的猛人在，面试变得格外轻松了起来。
　　一个偶像的外部条件，脸蛋最重要、身材次之，最后是好嗓音。
　　根据这些条件，一百二十个偶像一个下午的时间就全面试完了，落小路让她们回去等结果。
　　至于会不会传出不好的传闻...落小路觉得是不会的。
　　因为在偶像们离开的时候，落小路不经意间听到了她们的窃窃私语。
　　“妈啊！刚才我蒙上眼睛的时候被抱住了！！”
　　“天，我也是！我好像屁股还被抓了一把！”
　　“是树人姐姐还是琉月前辈摸的啊？！如果是树人姐姐摸的，我这身衣服再也不洗了！！”
　　“呵，我这辈子都不洗澡了！”
　　有这么一批偶像，粥粥传媒的未来堪忧！！
　　对于这场像闹剧一样的面试，林涵表示自己从事偶像行业这么多年，还是特么第一次见用这种手段来面试偶像的！
　　虽然大家都以貌取人，只是不愿意承认罢了，而落小路是第一个站出来主动承认，并且将其发挥到极致的人。
　　于是，当天晚上，经过层层审批，粥粥传媒的新一代练习生们诞生了。
　　她们的业务能力可能不是最出色的，但是一定是樱花省空前绝后颜值最高的女团！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





23.良心企业家落小路

　　当粥粥传媒最新企划《AKP48》选上的48名练习生正式公开时，一下子在网上掀起了轩然大波。
　　话题“48个人的女团”迅速攀升到微博的热搜榜，引起广泛讨论。
　　事实上，饭圈女孩们看到这个数字时，第一反应就是“搞笑来的吧”“哗众取宠”“博人眼球”“什么伞兵公司”。
　　直到她们看到了所属公司——粥粥传媒。
　　以及那个熟悉的制作人名字——粥树人。
　　这特么是来真的！！
　　这种事情的离谱程度就好比你在网上冲浪，刷到了一部毛片名叫《痛苦面具》。
　　正当你准备脱裤子一展雄风的时候，你仔细一看——
　　女主是可可萝，三个男主是THESHY、孙红雷、于谦。
　　然后出品方是噼哩噼哩，导演是王家卫，编剧是琼瑶，监督是余华。
　　这豪华阵容不慌都不行啊！
　　本来就是想让牛牛图一乐，这下子不认真都不行了。
　　纸巾也不拿了。找来笔记本和笔，一边看一边分析剧情和蒙太奇手法，在笔记本上把人物关系之类的理清楚，AB是好兄弟，A喜欢C，C喜欢B，B喜欢A云云，遇到文艺范和逼格十足的台词还要摘抄下来，称赞一下导演的视听语言手法有多牛逼之类的。
　　现在《AKP48》企划在网上就是这么个地位。
　　大家乍一看都以为是《sunshine》这种马戏团小丑一样的组合，但是一看到经纪公司和制作人的名字就都炸了。
　　尤其是业界里的大佬们，这一回又被粥树人的骚操作给吓到了。
　　这是领先多少个版本的理解？？！
　　由于之前已经有了“King”这种核弹一样血洗整个偶像界的存在，大佬们一时半会也不敢对这件事做太多评价。
　　这就好比在两年前的一场比赛里，Rokkie玩发条带了个相位猛冲。
　　所有解说和观众都被整懵逼了，但是你敢质疑rokkie的理解吗？！
　　一时间各种“懂哥”冒了出来，解释发条为什么要带这个天赋，带了之后有多强云云，再顺便吹了一下rokkie作为世界顶级中单的游戏理解。
　　结果比赛结束，IG赢了，赛后采访解说问他为什么这么带，人家说就是点错天赋了。
　　那你能怎么办嘛！！
　　就像现在的业界一样，虽然粥粥传媒因为同时拥有“粥粥酱”和“琉月”两个头牌，以及推出King这支“核弹”，但是纵观整个业界，粥粥传媒无论是在资本和成绩上面依然不能算一线经纪公司，只能勉强到达中流偏上一点的水平而已。
　　所有人都知道，厉害的不是粥粥传媒，是粥树人这个人。
　　所以谁也不敢小瞧粥树人的这一手操作。
　　但是谁都理解不了啊！！
　　那可是48个人啊！不是48个鲲鲲！
　　48个人可以干嘛？
　　林清带了三十多个人就把满清狗皇帝的皇宫给攻破了，朱元璋刚开始创业的时候从数万人的军队里面带走了24个人，最后建立了大明王朝，飞夺炉顶桥干翻敌人机枪手的英雄一共22个人，唐僧西天取经都只带了两个宠物和一个人！
　　48个人，真的是一个非常恐怖的数字了！一般大小的演唱会舞台甚至塞不下！
　　作为一个女团，这么多人，这么多个名字，人设风格相同的肯定也不少，音色相近的也有。
　　大家连记住女团里每个人的名字都费劲，又怎么可能会粉上这个团呢。
　　这个粥树人到底在玩什么啊！
　　无论大家怎么想，都想不出来48个人的女团到底哪点好了，吸粉能力不高，养这么多人花销还大，远远不如打造一个四五个人的小团体性价比高。
　　怕不是养了48个后宫吧！
　　......
　　看到这些言论的落小路，对此不屑一顾......一开始确实是这样的，但是很快落小路的表情凝固了。
　　她慌了。
　　尤其是看到“48个人的花销”这行字的时候，落小路一拍桌子。
　　妈的，上当了！！！
　　落小路精明一生，对于《AKP48》这个偶像企划，她什么都想到了，包括运营、训练、包装、专辑等等等，唯独忘了这是养48个练习生，不是5个！
　　练习生在出道之前的盈利能力几乎为零，但是公司要在每个未来的偶像身上投入的钱可太多了，对于粥粥传媒这种并不算大体量的经纪公司，那简直是要了落小路的狗命。
　　当初养五个百吃干饭的饭桶们都让落小路心疼得不行，这次一口气养48个白吃饭的饭桶？？
　　落小路从床上垂死病中惊坐起，披上外套，来到了电脑桌前，开始重新拟定企划的方案。
　　凌晨三点。
　　昏暗的灯光下，一个良心企业的老板正在熬夜为员工们的吃穿住行烦恼着。
　　伙食费这里的经费可以扣一点，海鲜就不搞了，牛肉也不搞了，多吃点青菜有助于美白！
　　四人寝室？我当是脑抽了吧居然能想出这个方案？！这必须八个人一个房间啊，练习生们住密集点更有助于培养感情！
　　声乐老师不用请三个这么多吧？每一个还这么贵！一个就够了，不够不是还有琉月吗？那丫头这么闲，过来兼职老师不过分吧？
　　见鬼，舞蹈老师还用请？King白天活动完晚上过来教大家跳舞吧！全部回公司大楼住，更方便上课，别以为出道了就不用回练习室了！这里才是你们永远的家！
　　落小路咬着笔头，沉思着，突然灵光一闪。
　　对啊，怎么把这么重要的事情忘了！
　　还有电费啊！！
　　五层楼的练习室，还有那么多寝室，成天开着空调，一个月要多少电费啊！
　　虽然临近八月份了，而且太阳有那么一点点点点大，但是作为吃苦耐劳的练习生，不就是不吹空调嘛，相信少女们能够克服的！
　　写完之后，落小路将这份清单发给林涵，一抹额头上的汗珠，眼睛弯弯如月牙，露出了心满意足的微笑。
　　看了看时间——凌晨4：12
　　为了新女儿们自己真是操碎了心，大半夜了还在这里写策划。
　　连小说都没这样的待遇呢。
　　怎么会有这么暖心长得还这么好看的老板啊～
　　落小路慵懒地打了个哈欠，转身扑在了床上。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





24.美少女天团

　　几天后。
　　粥粥传媒官方公布了48位新练习生的定妆照。
　　正常来说应该没有公司会这么干，更不会特地为此发条微博。
　　但是这是粥粥传媒的老传统了，在练习生们出道之前就先弄点话题积攒人气，就像King的五位少女一样，还没正式出道就已经积攒了相当一部分粉丝，这是落小路的惯用手段，弄点骚操作也很正常。
　　然而，当网友们看到了48位练习生的定妆照之后......
　　这真的是女团吗？！确定不是选美大赛？！！
　　在粥粥传媒公布的48张定妆照里，少女们统一身穿白衬衫，拍了证件照。
　　证件照啊那是！那可是能把罗志祥拍成罗翔的拍摄方法！！
　　就这样，粥粥传媒公布出来的照片里，每个少女的颜值那叫一个顶尖。
　　堪比超模一样精致的五官，纯天然脸蛋瓜子脸，绝对百分百符合绝大部分人类审美的超级美少女！
　　在这个年代，“网红大众脸”的概念还没普及，这种清一色的好看脸蛋简直不要太吸引人！
　　更何况，人家好看也是各有各的特色。
　　初恋脸、御姐脸、超模脸等等等，都能在48位少女中找到自己喜欢的类型，各种类型女生的天花板都能在这个女团里找到！
　　这就你妈离谱！！
　　于是，另一条更加离谱的话题直接上了热搜第一名——“粥粥传媒的新练习生都是神仙颜值”
　　“妈耶！全是美女小姐姐！！”
　　“我从来没见过这么高颜值的女团！这要是真的出道了还得了？？”
　　“十年老粉不请自来！”
　　“树人姐姐是怎么做到把这么多好看的小姐姐聚到一起的？！太棒了！！”
　　“树人姐姐你真是我一辈子的女神！”
　　全网都在被粥粥传媒的新练习生的整体颜值给吓到了，这还没开始训练，这批练习生就已经首次在网上崭露头角。
　　那么到这里就会有网友感到迷惑了。
　　为什么只有粥粥传媒的这批练习生颜值这么高？其他公司不能也搞出一个全是顶级美女的组合吗？？
　　那么这就涉及到一个非常重要的女团知识了——成团的第一要素，风格搭配。
　　偶像组合练习生和个人偶像练习生是不一样的，个人出道不太讲究，所以好看确实占比会更大一些。
　　偶像组合就不一样了，一个成熟的女团，成员的组成通常要具备以下要素：
　　有说话声音小小，走软妹风格的偶像；有性格飒爽，担当团队大姐姐人设的偶像；有经常发表正能量语录，全团最努力的偶像，有唱功担当、有rap担当、有舞蹈担当、还有长得特别好看但是业务能力垫底的纯花瓶，有时候这种花瓶的人气反而是非常高的，例如某超越......
　　当然并不排除有既业务能力非常强，长得也非常好看的偶像存在，但是在大多数时候，一个女团里需要兼具各个风格的偶像，每个人各司其职，扮演自己的人设，不允许出现人设相似的两个人。因为这是一个团体，个性不够鲜明的话，很难让观众记住你。
　　像这样能够充分展现个人色彩的女团，才是一个更受大家欢迎的偶像组合。
　　前世较火的女团几乎没有例外，制作人们基本都遵守了这个规则，就连King的诞生，落小路都大致参照了这个模式运行。
　　这个常识，是棒子国饭圈们普遍知道的。
　　所以，想要打造出一个优秀的女团，想要兼并各个风格的偶像，就绝对不可能都只挑好看的人，好看的人确实在出道这方面很加分，但是只挑好看点的人会给大家一种整个团全都是花瓶的感觉。
　　这就是粥粥传媒这手操作震撼整个业界的原因！！
　　还特么真有制作人组女团只挑好看的人啊！！！
　　还是48个人！！！
　　业界大佬们人都傻了，自己组个四五个人的女团，还各种担心这个少女那个少女会不会撞风格，怎么立人设更好，为此绞尽脑汁，费尽心思。
　　结果，粥树人组48个人的团，全挑美女！
　　你特么真的不是在开后宫吗？！！
　　本来48个人想要不撞风格就已经很难了，这回倒好，还全都是美女，这团怎么可能会有人记得住？
　　非要说的话，风格也不是没有...御姐型美女、清纯型美女、可爱型美女.......就离谱！
　　作为一手打造出“King”的制作人，居然会犯这种低级错误，实属不应该啊！！
　　正当外界因为落小路的这手迷之操作弄得人心惶惶，不知所措的时候，粥粥传媒的48个练习生已经正式开始了练习。
　　按照惯例，所有人的手机上缴，完全切断了和外界的联系，对于自己上了热搜这件事，少女们都是一无所知。
　　跟之前开设《粥粥练习生》栏目让全世界一起看不一样的是，这一次，少女们的练习生活是在完全隐蔽的环境开展的，里面发生了什么，外界也完全不知道，明明可以拉些赞助的，也不知道董事长粥树人在干什么。
　　粥粥大厦，13楼大堂。
　　“同学们好～”
　　落小路站在台上，温柔地笑着道。
　　“老板好！”
　　台下48位美少女兴致高昂地齐声高喊。
　　“恭喜你们来到粥粥传媒，褪去了偶像的身份，正式成为粥粥练习生的一员，能够来到这个地方，想必大家个个都是身怀绝技.......”
　　落小路在台上说着开学典礼一样的话，台下的美少女们却是激动得不行。
　　“树人姐姐今天好美啊！”
　　“这就是全世界第一的文艺少女吗？我太爱了！”
　　“她真的跟传闻中的一样，超级温柔！！”
　　“真的好想变成树人姐姐那样的人啊～”
　　“面试的时候全程遮着眼睛，根本没来得及好好看看......真好，进来之后可以经常见到树人姐姐了！”
　　“咳咳～”
　　落小路的一声咳嗽让所有少女都安静了下来，“由于林涵小姐向我反映，兼任总经理和秘书的职务过于繁琐，她顾暇不及。从今天开始，这里每周五都会有一个考核，在考核中评定为第一名的练习生，可以在双休日暂停学习，担任我的见习秘书～”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





25.新的广告

　　成为树人姐姐的见习秘书？！
　　这句话一出，所有少女炸开了锅。
　　当上树人姐姐的秘书，不就意味着，可以成为距离树人姐姐最近的人了吗？！
　　那可是树人姐姐啊！女神一样的存在！！可远观而不可亵玩的仙女！！
　　平时大家也就是在远处看看，从来没有人敢妄想近距离接触这种事，因为普通人根本不配好嘛！！
　　成为树人姐姐的秘书，近距离服侍树人姐姐，照顾树人姐姐的吃穿住行，当面跟树人姐姐说话，要是偶尔遇上出差，还可以住同一个酒店.......
　　卧槽！做梦都不敢这么想！！！
　　虽然明确说了只有两天，但只要每次考核都拿到第一名，不就可以每个周末都当树人姐姐的见习秘书了吗？！
　　再者，两天也相当不错了！让你陪在仙女的旁边两天，还有什么不满的？
　　少女们沸腾了，这个世界上，绝对没有比有机会近距离接触粥树人更加有吸引力的事情！
　　“我就说这么多，最后，欢迎大家来到粥粥传媒。”落小路微笑着向所有少女鞠了一躬。
　　台下顿时响起一片热烈的掌声。
　　而此时，少女们再次彼此对视时，刚开始的那份矜持和羞涩已经不复存在，取而代之的是眼中的熊熊火焰。
　　还能怎么办？
　　为了能够服侍树人姐姐，学！拼命学！！往死里学！！
　　一定要成为最优秀的偶像！！！
　　......
　　“老板，我没搞懂，我没说过我顾不过来啊，您平时也不需要别人来照顾，怎么会突然要找见习秘书？”
　　电梯里，林涵百思不得其解。
　　“小了，格局小了。”
　　落小路伸出食指，正色道，“我这表面上是让她们当两天见习秘书，实际上是在奖励学得好的练习生休息，你想，做秘书的工作累还是练习累。”
　　“秘书的工作确实轻松......”林涵恍然大悟，“老板这是在换一种方式让训练得最刻苦的人休息两天，用秘书这个工作既不会太刻意，也不会让练习生们怠惰下去。”
　　落小路笑而不语
　　“原来如此，老板，您对练习生们可真好！”
　　林涵看向落小路的眼中满是敬佩。
　　“但是，这样不会让练习生们训练变得更加刻苦吗？”
　　“老板？老板？”
　　电梯门一开，落小路迅速走远了。
　　只留下了满脸困惑的林涵。
　　...
　　...
　　距离《你的名字》上映还有两个月，落小路笃定了要将职业生涯的彻底升华赌在这部作品上面，就理应做好万全准备。
　　这几天因为《天气之子》的最终卷的发售，还有这场轰轰烈烈的招收新练习生的事情，落小路才算渐渐回归了大众视野。
　　但是落小路认为，这还不够。
　　得再多造些势才行。
　　而且，因为一下子多了48个饭桶的缘故，落小路的经费一下子变得有些紧张起来。
　　看来，是时候了......
　　落小路打开了电脑，在桌面上找到了一个名为“就算饿死，死外边......”的文件夹。
　　打开文件夹之后，里面是一个网址，再度点开，是落小路的私人邮箱。
　　上面，是数量99+的通告，内容包括各种广告、商演、甚至是电影的邀请。
　　是的，为了解决经费不足以及近期影响力有所下降的问题，落小路她决定
　　......
　　被 迫 营 业
　　众说周知，落小路是一个六边形战士。她不仅是一个伟大的作家、企业家、歌手、配音演员，还是一个曾与时尚大牌阿梗达斯合作过的顶级模特。
　　自从落小路为阿梗达斯代言之后，视频和写真照在网上流出，想找落小路代言的公司络绎不绝，而且开出的价格都不低。不知不觉通告都塞满邮箱了
　　没办法，可是落小路真的不想靠脸吃饭的！她是靠的才华！
　　尤其是上次落小路参加完阿梗达斯的广告拍摄之后，那位著名大导演对落小路的业务能力赞不绝口，在影视圈里给落小路大肆宣传了一波。
　　导致真的有不少大制作剧组联系了落小路，希望她能够参演某部电影的女二或是女三，并且给出了相当可观的片酬。要知道，除非是带资进组，导演亲戚之类的，否则从未有过演员经验的人能够直接在大制作的电影里担任主要角色可是闻所未闻的。
　　对于这些来自导演的邀请，落小路倒是亲自拒绝了。就算不拍，人缘还是不能败的。
　　她不拍电影的原因也很简单，因为自身形象的缘故，落小路的戏路太窄了。像什么恶毒女二，傻白甜主角，这种角色带来的影响是很大的，就像王传君为了摆脱关谷神奇这个角色的束缚，用了多少年的间，所以演员这个路子是落小路绝对不敢轻易碰的。
　　但是拍广告可以啊！
　　落小路快速浏览着邮箱里面的通告，决定从众多通告里选一个。
　　为了钱，也不管那么多了。
　　像老娘这种自带粉丝基础，业务能力还强的美少女，就算选中了一个半年前的通告，那个公司就算已经拍了也会再拍一个吧！
　　比起给阿梗达斯代言之前千奇百怪的广告邀请，大概是业界终于发掘出了粥树人“文艺少女”的卖点，现在来找落小路代言的商品显然正常多了。
　　食品有茶叶代言、奶茶代言，实用型物品有保温杯、暖手宝之类的，这些是比较小的代言，好好拍的话基本能拍出落小路想要的感觉。
　　大一点的代言有知名品牌的饮料代言，可以一次性赚钱赚饱饱的。
　　但是一想到自己的照片可能要被印在饮料瓶上面被路过的捡破烂大爷踩扁丢进废品站，落小路就觉得很不爽。
　　自己的照片这么珍贵，平时微博上万人血书求自拍，落小路都没怎么发，怎么能用来做这种事情。
　　这时，一封邮件引起了落小路的注意。
　　这是最新一封邮件，是两天晚上发到落小路邮箱的。
　　之所以会让落小路注意到，是因为这条广告有一个关键词——“母女”。
　　落小路点了进去。
　　这是一条“家庭牛排”的广告，大概是想拍一条女儿给单亲妈妈做牛排的广告，展现家庭温暖的氛围。
　　落小路明显地怔了一下。
　　好像有点意思，这种国民闺女的人设落小路也能驾驭得住，而且代言费足足有六十六万之多。
　　这封邮件里恭恭敬敬地向落小路表达了敬慕之情，然后诚意满满地对落小路发出邀请。
　　下面还有这么一段话。
　　“为了能够让粥树人小姐在拍摄过程中更加顺利，我们请到了您的朋友玉露老师来饰演广告片中‘母亲’一角。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





26.与玉露的再一次合作

　　落小路“？？？？？”
　　神特么为了更顺利请到了老娘的朋友玉露，那不是更加出戏吗？！
　　玉露老阿姨怎么就接了这么个广告？这货不是最不愿意承认自己已经老了吗？！居然会同意在广告里出演“母亲”这样的角色。
　　况且，虽然落小路平时经常在心里吐槽着玉露的年龄，但人家其实也不过刚刚三十出头而已，对于一个艺人来说，这个年龄其实是很年轻的，皮肤保养得好看上去就跟少女没什么两样，距离“大龄剩女”的头衔还是有一定差距的。
　　就这，玉露能演得来“人妻”这样的角色？？
　　不过有一说一，因为两人在《你的名字》中担任男女主角搭过戏的缘故，合作起来已经相当流畅了，关系也是迅速升温。这家公司能够在邀请落小路的同时也邀请了身为声优的玉露，说明是有认真策划过的。
　　不过这家公司万万没想到的是，对于玉露，落小路的情感是比较复杂的。
　　这家伙总是一副对落小路知根知底的模样，让落小路始终没办法真正跟她成为好朋友，两人的之间似乎存在着一道看不见的墙。毕竟落小路是很不喜欢别人把她看透的感觉的。
　　话说，要是自己不接下这个广告，玉露会继续演下去吗？
　　代言费确实高啊，这家“家庭牛排”在樱花省也是比较有名的，光是千叶就有三家分店。
　　落小路咬着大拇指，脑袋有点乱。
　　一想起玉露在看向自己时那一脸愉悦的笑容，落小路就起一身鸡皮疙瘩。
　　...
　　等等，老娘在犹豫什么啊？
　　那可是66万！还是人设之内的广告！为什么要纠结？！就因为玉露老阿姨？？
　　你变了，落小路！
　　你变得不纯粹了！！
　　那个为了钱连脸都不要的落小路去哪了？！
　　接，都可以接！
　　不是所有艺人都叫粥树人，都有99+的通告的！！
　　落小路当即打电话让林涵去安排和“家庭牛排”的合作。
　　这是一家名为“family”的餐饮企业，在牛排这方便也算是业界前十的水平了，算是樱花省比较厉害的本土企业。
　　当晚，粥粥传媒就与family签了合同。
　　毕竟，在名义上落小路也是粥粥传媒的艺人。
　　这样做的好处还是比较多的，尤其是在粥粥传媒跟彼岸花公司的对赌协议上，落小路的小说、配音，接通告的收入，都可以算作是粥粥传媒的收入，也算是对赌协议的一个物理buff。
　　晚上，玉露给落小路发来了消息，“期待我们的合作，宝贝O（∩_∩）O～”
　　落小路握着手机的手微微颤抖。
　　“那就请玉露老师多多关照了。”
　　过了一会，玉露又发了一条信息过来，“真没想到你会答应拍这样的广告，我都做好了爽约这家公司的准备了。”
　　“‘这样’的广告，是指？”
　　“太好了，我一直以为你会很敏感呢，看到你这样我就放心了～”
　　落小路盯手机屏幕，缓缓扣出了一个“？”
　　“抱歉玉露老师，我听不懂你说的......”
　　“嗯呢～总之，一起加油吧。”
　　“请不要作弄我。”
　　“.......”
　　少女放下手机，深吸一口气，然后一头栽进了被窝。
　　“宿主，文艺整改期期间，请不要趴着睡觉，会压着......”
　　“闭嘴，吵死了！”
　　........
　　第二天早上，太阳母母拼命将自己的雌性激素洒向大地，让人们大汗淋漓是她最喜欢做的事情。
　　落小路给落小糖做好了早餐，然后目送落小糖去了学校。
　　在吃了一份煎蛋配牛奶的煎蛋早餐之后，落小路回到了电脑桌前，开始查阅起了资料。
　　这一条广告，应该是落小路至今接过的最考验演技的广告了。
　　既然要跟玉露演对手戏，落小路当然不能落了下风。
　　“贴心懂事的闺女”这样的人设，别说落小路没碰过，她在现实里甚至都没见过，家里只有一只好吃懒做打游戏的干物妹。
　　只能在网上找一些类似的广告或者片段学习学习了。
　　虽然有“演技技能卡”在手，但是技能卡提供的绝大部分不是实打实的“技能”，而是远超常人的学习能力。
　　包括“写作技能卡”，是靠不断写和抄来提升写作水平的，“化妆技能卡”，是建立在落小路本身化妆能力就不差的基础上。“美声技能卡”，鬼知道落小路当初跟琉月学了多久的唱歌。
　　从来没有接触这种类型的人物，落小路还是很有必要学习一下的。
　　在网上找了一圈，看了好些个比较出名的拍摄家庭的广告，落小路发现了一个惊人的事实。
　　真正的国民闺女...就是琉月啊！！
　　这个万恶的童星，在一大堆广告里面都饰演过“女儿”的角色，有活泼阳光型闺女，有懂事善良型，还有调皮捣蛋型......真的是什么样的女儿都被这个逼演过了！
　　还别说，落小路摸着下巴。
　　确实挺可爱的。
　　无论是谁，看到琉月演的女儿，恐怕都会有一种也想生一个这么可爱懂事的小棉袄的冲动吧。
　　说来惭愧，落小路现在居然要向琉月学习认别人当爹妈的能力。
　　落小路就这样对着镜子练习了一个下午的演技。
　　到晚上的时候，虽然落小路感觉自己已经炉火纯青了，但总觉得还少了那么一点味道。
　　可能跟实战经验不足有关。
　　落小路的神情显然有些黯然了下去。
　　...
　　等等，自己不是有【神之手】吗？
　　直接去偷不就好了？
　　演技，拿来把你！
　　晚上八点半，落小路坐车直接前往了公司，来到了练习室。
　　现在正是上声乐课，落小路找到了声乐教室，此时，48个练习生正在跟着国民偶像琉月学唱歌。
　　由于还在练习初期，许多练习生的歌唱水平是真的不敢恭维，落小路只是在门口站了一会，就已经有些受不了了。
　　但是她今天的目的显然不是来检查练习生的学习情况的。
　　很快，琉月注意到了教室外的落小路，脸上露出了又惊又喜的表情。
　　“下面的时间，大家自己练练，一会到录音室，琉月前辈将会亲自挨个倾听大家的学习成果。”琉月笑着道。
　　少女们集体发出哀嚎，琉月走出了教室。
　　“怎么了？终于有空来看望被你强加工作量的员工了？先说好，我可不是因为你让我来我就来的......”
　　“好好好，我知道，你看起来也很享受教训后辈的感觉嘛。”
　　说罢，落小路以迅雷不及掩耳之势握住了琉月的手。
　　“获得专长：[口是心非lv4]、[双马尾感知lv3]、[无论怎么穿都感觉可爱lv3]”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





27.出行人选

　　还别说，不愧是国民偶像，随便一提取就是好几个专长。
　　但，这都是些什么奇奇怪怪的专长啊？！
　　落小路被整不会了，她原本想来琉月这里偷师演技，结果......从某种意义上来说，也确实学到了——口是心非。
　　关键这货在这方面的演技可是烂到不行啊！堪称傲娇界的耻辱，脸色跟嘴巴配合得一直不是很好......
　　“你...抓够了没？”
　　落小路一愣，抬起头。
　　眼前的少女鼓着涨红的脸，眼睛里满是幽幽怨，却丝毫没有要挣脱开自己的手的意思。
　　“抱歉。”
　　落小路云淡风轻地说着，然后松开了握着琉月的手。
　　琉月咬着嘴唇，视线缓缓上移，又像是不敢跟落小路对视，又连忙放了下去，假装在看教室里面练歌的练习生，“干什么啊，这么突然，自顾自就抓住琉月的手什么的，你知道我是谁吗.......”
　　琉月嘀咕着，语气比平时弱了不少，完全没有了以往的强势。
　　自己这是触碰到琉月奇怪的开关了？
　　落小路有些纳闷琉月这反常的态度，本应该是自己尴尬的一波操作，琉月居然比自己还不自在的样子。
　　“没什么，就是给你看看手相。”
　　“你也没看啊。”
　　“我用手就可以感觉出来。”
　　“那你品出什么来了？”
　　琉月这回终于抬起视线，她插着手，仰起头盯着落小路，看上去还真有那么点兴趣的样子。
　　落小路嫣然一笑。
　　琉月顿时起了鸡皮疙瘩。
　　树人一笑，生死难料！
　　落小路将手放在了琉月的头上，轻轻捏住了她的马尾。
　　琉月就像是被什么东西给击中一般，触电似地浑身一颤，两只小腿一软，差点没站稳。
　　落小路凑到了她的耳边，轻声说道：
　　“你的手相告诉我，如果你一直没办法说出内心所想的话，你永远也得不到自己真正想要的东西的喔。”
　　诶？
　　琉月发出一声嘤咛，瞳孔蓦然放大。
　　而落小路此时微笑着已经收起了手，转身离开。
　　琉月怔怔地注视落小路离开的方向，直至落小路完全消失在视野中。
　　琉月这才缓过神来，气得直跺脚。
　　“落小路，又玩我！”
　　...
　　...
　　合同签订之后，拍摄的时间定在了三天后，地点定在大阪市。
　　又要出远门啊？
　　落小路犯了难。
　　对方还是那个超级难应付的玉露老阿姨，自己要跟她一起出行，岂不是要难受好几天。
　　偏偏......
　　“小糖，姐姐三天之后带你去大阪玩。”
　　“哈？”
　　正在打游戏的落小糖转过头用相当嫌弃的眼神盯着落小路，“你不知道小糖那天要去学校吗？”
　　“见鬼，姐姐给你请假不就好了。”落小路惊叹于这个九年教育的漏网之鱼居然会提出质疑。
　　“笨蛋姐姐，小糖那天要期末考啦！”
　　淦！居然把这么重要的事情给忘了！！
　　作为落小糖复学的第一个学期，小糖没有辜负落小路的期待，虽然在家里依然是一副好吃懒做的模样，但是唯独到了学校，落小糖还是有好好听课的，学习也一直比较上心。
　　你不能指望一个在家咸鱼了好几年的家伙到了学校突然奋发图强异常勤奋地学习，但是落小糖至少没有偷懒，她是非常珍视这个上学的机会的。
　　所以，作为能够鉴定这一个学期学习成果的期末考试，落小糖是无论如何都不能缺席的。
　　“连小糖期末考试的时间都能忘记，姐姐太差劲了！”落小糖一脸的恨铁不成钢。
　　“说起来，我好像也是那个学校的学生来着。”落小路若有所思。
　　“姐姐还有脸说！！”
　　落小路尴尬地挠了挠头，习惯了站在第三方视角看妹妹的在校情况，都快忘了自己跟落小糖还是同班同学。
　　身为一个视校规如粪土的三好学生，赵丽曾经不止一次私下跟落小路透露过，几乎各科老师都向学校反映过落小路的严重旷课行为，以及偶尔来上的一次课都当老师不存在，自顾自地玩着手机，嚣张至极，让老师们感觉自己的尊严受到了极大的侮辱。
　　但是，所有的投诉和抗议到教务处那里就被压下去了。
　　这倒不是班主任赵丽神通广大，她只是副主任，没那么大本事。主要还是因为两个人，一个是主任刘军，这货是学校里唯一知道落小路身份的人，源自落小路第一次带落小糖去报名的时候，那会的落小路还没有完全“文艺化”，没怎么化妆打扮就去了，结果被这货一眼认出来。
　　为了樱花省的和平，刘军发誓就要死也要照顾落小糖在学校的周全。
　　这会看到这么多申请处分落小路的信，刘军的手都颤抖了。
　　妈的，这些老师疯了吧？一个接一个要求处分龙王？！
　　我，处分龙王？？
　　老子哪来的胆子啊！
　　想死不要拉上我好不好？！
　　正当刘军以为落小路在学校犯了什么罪孽滔天的事的时候，一看老师们的申请理由：
　　旷课、上课睡觉、无视老师。
　　哈？？？？？
　　刘军还以为自己看错了
　　就因为这种破事，居然就要处分龙王？
　　他还以为龙王上课的时候一个不爽把哪个老师打成三级残疾，或者体育课上把体育老师给绑在椅子上浇水泥丢下海里。
　　就这？？？？
　　这群任课老师，不感恩龙王大人让他们自由呼吸新鲜空气就算了，还想处分龙王？！
　　你以为咲夜中学收纳了龙王入学为什么到现在还没出事，要不是有老子在，早就被收编进沙口组了！
　　哪有什么岁月静好，只不过有人在替你负重前行！
　　当老师们发现这个主任在有意护着这个学生的时候，他们更加生气了，觉得无论如何也不能放过这个学生，然后转而跑到校长那里去告状。
　　然后更离谱的事情就发生了，告状的老师们一律被罚了奖金。
　　吃尽苦头的他们只能由此得出一个结论——这个落小路的家长，一定是校领导的亲戚。
　　他们不知道的是，落小路本人，就是咲夜中学的股东！
　　这哪里是关系户啊，这分明是《以下犯上》！！
　　.......
　　无论如何，这一趟出行是不能带着落小糖出门了。
　　而拍广告不是一天两天就能结束的，公司不能长时间没有领导人，林涵也不能跟着落小路一起去。
　　但是独自一人跟着玉露出差什么的，落小路总觉得有些不太自在。
　　该带谁呢？
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





28.正面硬刚！

　　如果要落小路选择一个最适合一起出行的工具人，最合适的人选自然就是羽玄了，毕竟这货是自己的亲儿子，亲儿子是不用在意性别的，你会在意你家养的狗狗带不带把吗？
　　不过落小路觉得自己成天这样使唤羽玄也不太好，同为不良界的人，对人情这种事向来是很看中的，羽玄帮了自己那么多次忙，自己却从来没有帮过他什么，尽管他一定会说“小路姐对我有知遇之恩，应该的”，但是一码归一码，总归是不好的。
　　而且，人家好歹是鬼狼组的老大，帮派怎么着在整个樱花也能排进TOP30，被自己像条狗一样天天使唤，属实不太像话，尽管他也一定会说“我好想做落小路小姐的狗啊”，但是一码归一码，总归是不好的。
　　琉月？
　　打住！打住！
　　这个玩笑开大了！！
　　落小路是要带助手去的，疯了吧带个麻烦精去，跟玉露同行已经够惊悚的了，带上琉月的出行直接可以拍一部大型连续剧《人在囧途之回家的诱惑》，这货要是不弄出点事情来简直对不起她“世界第一爱豆”的头衔。
　　况且，琉月还要录歌和上课呢，公费旅游？没门！
　　想了半天，落小路惊讶地发现自己居然没有人可以带。
　　我，落小路，出门连个合适的跟班都找不到了！
　　...
　　遥想当年，落小路虽然穷，但是出门的牌面可以是超级大的，尤其是出远门，身后永远跟着一大群人。
　　什么恶毒粉切黑尹兔兔，教室战神夏小静，只有组长才能栓得动的疯狗林冉，莫得感情的打手牧珍......一个个不良界里泰山北斗的人物，随便一个名字说出来在樱花省的学生群体里都是传说级别的人物，这么些猛人全都得乖乖站在落小路的身后，点头哈腰，为她撑伞拎包擦鞋。
　　但是现在，落小路去参加文艺活动，总不能带组里的不良少女去吧？
　　没办法了。
　　想了半天，落小路决定——
　　自 己 去！
　　不就是独自跟玉露老阿姨同行吗？怕个锤子！
　　落小路决定直面自己的恐惧，与邪恶势力抗争到底。
　　她活了这么多年，还是头一次遇到让自己这么棘手的人。
　　一个三十出头的女人，长得倒是有几分姿色，也没看出哪里有什么背景了，仅仅只是因为对自己了如指掌，就屡屡让自己乱了阵脚。
　　堂堂龙王，居然会有害怕的人。
　　这样下去可怎么行？
　　干脆就借这次机会，彻底消除对玉露的恐惧！
　　谁都不带！
　　不就是个小小的玉露吗？办她！
　　...
　　...
　　正是天气晴朗的一天。
　　“姐姐，小糖去了！”
　　家门口，落小糖背着书包，凝视着落小路，表情郑重。
　　站在里边，身穿睡衣的落小路也认真地注视落小糖。
　　“不用紧张，放松心情，就像平时考试一样就行了，姐姐相信小糖，一定可以做到的！加油！这可是你的第一场大考！无论如何，尽力就好了！”
　　落小路蹲下身，摸着落小糖的脑袋，笑着道。
　　“去吧。”
　　“那个......”
　　落小糖突然扭捏着步子，低着头。
　　“怎么了？”
　　“既然是第一次期末考试，小糖需要buff。”
　　“buff？”落小路疑惑道，“什么buff？”
　　是给脑袋来一拳然后鼓个包的那种buff吗？
　　“哎呀，小糖有点紧张嘛，想从姐姐这里获得一点加成。”落小糖非常少见的变得扭扭捏捏的。
　　落小路恍然大悟，“好啊，你是想作弊！”
　　“死心吧！姐姐不会帮你的！就算你考试的时候拍下题目发给姐姐，姐姐也最多帮你写两题...最多两题！身为我粥树人的妹妹，你可绝对不能被逮到了，你要给老师逮到了，你有你好果子吃的！”
　　“笨蛋姐姐！！”
　　落小糖抓狂了，两只小手挠着头发，急的像上了热搜的吴亦凡，然后像是拼命让自己冷静了下来，“就是就是...可以一下子让小糖什么都不怕的加成！作为跟小糖缔结了永久契约的姐姐，这种事情...这种事情......”
　　“mua——”
　　落小路在落小糖的脸上亲了一口。
　　落小糖的声音戛然而止。
　　“够了吗？”落小路嫣然一笑，俨然一副尽在掌握的样子。
　　落小糖的表情木然，看上去十分呆萌可爱，她怔怔地点了点头，然后粉嫩的小脸涨红着，转过身。
　　“小糖...去了！”
　　“加油～”
　　送走落小糖之后，很快，玉露的电话来了。
　　“小路，你准备好了没有，我一会可到你家门口了喔。”
　　这么快？？
　　“请稍等一下！”
　　落小路迅速回了房间，先是进厕所洗了一个澡。
　　时间紧迫，落小路甚至连例行的十分钟自我按摩都不做了，早早裹着浴巾走出厕所，吹起了头发。
　　接着就是上隔离、打粉底、画眼妆，对镜贴花黄。
　　跟玉露这种非常强势的轻装战士对线，我们不能一味地出肉猥琐，好不容易补刀挣了八百块还要用来买小反甲，结果还是打不过，对面打野一来就被越塔，整场对局直接0存在感，对线对线打不过，打团打团打不过，都不知道怎么赢，就得不到反馈，手一直抖。
　　对于这种英雄，我们应该正面硬刚，她强势，你比她更强势，第一件直接做个无尽，跟她硬刚，反正不是你炸穿就是我炸穿，活下来的人才有资格补刀！！
　　所以，落小路这一次一改往日的少女风格，直接上了个御姐妆。
　　比比谁更骚！
　　落小路上身穿的是偏成熟的翠色纱衣，下身是A字裙，她将头发盘在后脑，画了一双柳叶眉，湛蓝色的眸子似有将别人灵魂勾过来的魔力，微笑着的时候让有一种大喊“姐姐求你玩弄我的感情”的冲动！
　　落小路照着镜子，左右侧身端详着，满意地点点头。
　　有那种职场女强人在家当人妻时候的感觉了，再戴一副半框眼睛的话，落小路甚至觉得这个片段她看过。
　　将所有东西收拾整齐之后，落小路拎着行李箱走出了家门。
　　门口，是一辆等待已久的劳斯莱斯。
　　车窗缓缓打开，戴着墨镜的玉露飒爽地转过头，“早啊。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





29.出发！大阪！

　　“早～”
　　落小路微笑着回应。
　　今天的玉露还挺帅。
　　“上车吧。”
　　车上的司机走了下来，帮落小路将行李放到了后车箱。
　　落小路上了车，随即看到了坐在副驾驶的玉露的经纪人莫娜。
　　“粥树人老师，您好。”
　　“你好。”
　　简单地问候了两声，汽车发动了。
　　进入这辆车的第一感觉就是——香。
　　一股淡淡的香水味始终环绕在车内，并不刺鼻，也不会让不喜欢香水的落小路感到很不适，非要落小路来形容的话，大概就是金钱的味道吧。
　　虽然落小路对汽车方面的知识一窍不通，但从这车内的装潢和前面那劳斯莱斯的车标来看，这辆车的价格应该相当恐怖。
　　比起落小路的私人司机虚那种身上散发出来的气场一看就像个顶尖杀手的感觉，玉露的这位大龄司机明显更有侍奉有钱人多年的沉稳的气场。
　　原来“大小姐玉露”这个外号，不是在开玩笑啊。
　　这家伙，似乎真的很有钱！！
　　落小路转而将视线放在了玉露的身上。
　　今天的老阿姨一如既往的是一身白，白色lo风上衣和牛仔裤的搭配显得成熟且干练，V字领的设计使得里面的两只大白兔若隐若现，气质拿捏得死死的，骚和御这块算是给她玩明白了。
　　不得不说，玉露的衣品真的算得上是非常好的那种了，跟夏沫那种永远动漫卫衣T恤死宅穿搭形成鲜明的对比。
　　“小路的经纪人呢？”
　　落座之后安静了没多久，玉露很快便开始跟落小路搭话。到机场还有一段距离，什么都不说会很奇怪的。
　　“或者我应该说秘书或者助理？哪有女明星一个人出差的？”
　　“玉露老师说笑了，不是什么明星，一个文艺工作者而已。”
　　“我的秘书要留下来监管公司，就不跟我随行了。”
　　“哦～”
　　玉露宛若一个少女般若有所思，也不知道在想什么，接着她笑着道，“小路这么金贵的身子，在外没有人照顾怎么行？”
　　“不碍事的，又不是不会自己照顾自己。”落小路汗颜之中仍保持了微笑。
　　“也是，小路这么早就当家了，哪里还需要别人照顾呢？不像我，离开了莫娜，估计连温饱都不会解决了。”
　　玉露的这句话当然有开玩笑的意味在里边，不过确实，作为专注于工作的艺人，在其他生活上的方方面面都得需要一个人帮忙打理，这也说明了经纪人确实是一个对艺人来说非常重要的存在。
　　不过，玉露是怎么知道自己早当家的？？
　　很早就被父母抛下，一手拉着妹妹生活到现在，相依为命生活这么多年，其中的辛酸只有落小路自己知道。
　　玉露这句话也太狡猾了，因为“当家”这个词完全可以有两个意思，她也可以说是形容落小路十六岁就出道养家的意思。
　　落小路纠结也没用，因为这已经不是玉露第一次这样玩弄自己了。就算落小路非得较真了连基本的形象都不维持了，强行追问下，玉露也会敷衍过去。
　　“没事～”
　　玉露的一只手搭在了落小路的肩膀，将落小路拉了过来。
　　“我是前辈，既然粥树人老师跟我一起去了，一路上我一定会多多关照后辈的，到了大阪你也别乱跑了，就跟着我好了。”玉露的笑容还是那么灿烂和煦，人畜无害的模样让落小路没有办法拒绝，毕竟落小路是一个人来的，于情于理都没有理由找什么借口。
　　说起来，这还是玉露第一次私下称呼落小路为“粥树人老师”，有几分客气的味道在里面，但是后面的半句话也一点也不客气，颇有一点在跟调皮小孩对话的感觉。
　　“好的，那就麻烦玉露老师了。”落小路放弃挣扎。
　　空气中再次陷入了短暂的安静。
　　过了一会，玉露再一次开口。
　　“说起来.......”
　　“？”
　　“小路为什么要穿大人的衣服？”
　　“？？？？？”
　　...
　　...
　　到达机场，落小路与玉露和她的经纪人莫娜三人下了车。
　　在进入机场前，落小路拿出了一个黑色口罩戴上，接着又戴上了墨镜，将整张脸抱得严严实实的。
　　虽然落小路嘴上说自己不是女明星，其实早就膨胀地自认为已经有了国内一线明星的知名度了。
　　尽管化了跟平时不一样的御姐妆，但是在机场这种人这么多的地方，自己长得那么好看，回头率难免比较高。
　　这看着看着，万一就被认出来了呢？哎呀，一群人挤上来要签名，影响公共秩序，多不好。
　　“玉露老师不戴口罩吗？”
　　落小路看着脸上干干净净的玉露，问。
　　“我？不用的，声优这个职业，就算做到业内头部，也就那样。”
　　玉露这么说着，眼神却一直是神采奕奕的，让落小路看不出丝毫黯然，“虽然大家都知道玉露玉露大小姐，但是我像这样走在路上，也不会有人认出来的。”
　　确实。
　　落小路想起了自己前世的那几个闻名海内外的超人气声优，什么松冈祯丞、花泽香菜、茅野爱衣，让她现在去脑补这几个人的样子，她还真脑补不出来，就算有那么点影响，走在大街上也绝逼认不出来。
　　可能这就是声优这个职业的无奈吧，终究是个幕后工作者。
　　但是，“现在疫情这么严重，我是让你戴口罩防传染。”落小路正色道。
　　“哈？？？”
　　.......
　　三人坐的是头等舱。
　　因为是莫娜买的票，她非常自然地就帮落小路也买了头等舱，殊不知落小路从来只坐经济舱。
　　在落小路看来，反正都是同样的时间到目的地，花几倍的价格坐更舒服的位置实在是没必要，落小路就算再有钱，她也不会在自己觉得没多大意义的地方花钱。
　　不过买都买了，落小路也不会较真到去改，就这么着吧。
　　这还是落小路第一次坐飞机头等舱，单独隔间的设计其实还挺有安全感的，椅子也很舒服，前面的小电视可以用手机投屏，落小路就放起了《七月是你的谎言》动漫，打算好好回味一下这部让自己封神的作品。
　　玉露一上飞机便开始睡觉，莫娜则是拿出电脑开始工作，一切都是那么的祥和。
　　直到......
　　砰——
　　随着一声巨响将所有乘客吓了一跳，五个蒙面人一脚踹开了连接商务舱和头等舱的门。
　　“所有人把头埋下，举起手来！！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





30.劫机！

　　为首的劫匪抓着乘务长小姐姐的头发，一把将其摔在地上。
　　“老实坐在位置上！把背包行李全部打开！”
　　“把手机丢出走廊过道上，好好配合，别耍花招！”
　　“谁要是敢报警，我直接在这里毙了他！”
　　劫匪们举起手中的AK-47突击步枪，厉声呵斥道。
　　劫机，这是劫机啊！
　　不是在拍电影！！
　　整个飞机顿时陷入了混乱。
　　一时间尖叫声、哭喊声不断，在被劫匪怒吼之后，所有人都如同惊弓之鸟一般颤颤巍巍地配合着劫匪。每个人都将手机放在了过道上，然后被劫匪迅速收走。
　　这五个突如其来的蒙面劫匪就这样在短短的一分钟之内迅速控制了飞机。
　　由于这一切来得实在太快太夸张，落小路就这么一脸懵逼地观看了全过程，然后自己的手机也被收走了。
　　直到一个劫匪将枪抵在她面前，要求她将包打开之后，落小路才反应过来。
　　这是什么好莱坞大片？劫飞机都来了吗？！
　　而且这些枪是怎么带上飞机的？！
　　地面上那么多好抢的地方不抢，非要抢飞机，这是悍匪中的悍匪啊！一个道具不带直接rush警家的那种！！
　　不过一想到这是一架樱花省的航班，落小路也就不奇怪了。
　　在樱花这么民风淳朴，人民安居乐业的地方，发生什么事情都不稀奇。
　　只不过落小路这也太背了，什么事都让她碰上了！
　　“快点！别磨蹭！”
　　劫匪怒斥道，面对落小路这般美女，居然毫无怜香惜玉之心。
　　枪就抵在脑门前，落小路也不敢反抗，只能乖乖将自己的包打开，任由劫匪一顿猛翻。
　　在这期间，落小路开始冷静地观察飞机上的情况。
　　机组的工作人员此刻全被一个劫匪统一挟持在后厨，这边有三个手持步枪的劫匪逐一搜索着每个客人的包，还有一个劫匪不知道去哪了，大概率在驾驶室挟持着机长吧。
　　悍匪们分工明确，而且效率非常高，显然是一支相当专业的团队。
　　这么狭窄的空间，一个不小心走火就是血溅当场，落小路是不会轻举妄动的。最重要的是，当着这么多人的面，还有玉露老师在场，落小路是万万不能动手的。
　　要是换了以前，以落小路的暴脾气可能就直接发飙了，但是现在的落小路明白，此刻最重要的是——
　　隐忍！
　　抢就抢吧！只要不闹出人命，让所有人安全降落，损失点东西也没什么！
　　悍匪甲在落小路的行李里翻了半天，最终只找到了钱包里的八百块现金，其余什么值钱的东西都没有，他取出钱，将钱包甩落小路脸上。
　　“妈的！死穷逼，还坐头等舱！”
　　落小路将钱包收回了包里，微笑道，“对不起啊大哥，让您失望了。”
　　“不要为难她，她只是个小孩子，没什么钱的。”
　　坐在对面的玉露立即站起身陪笑道，“十六岁的女孩子能有什么钱，大哥来我这。”
　　劫匪甲被这两个女人搞得一愣一愣的，其他乘客要么吓得哭天喊地，要么话都说不出来了，这两个女人居然还能笑着对自己说话。
　　“十六岁？你？”
　　劫匪甲看着落小路，露出了难以置信的表情。
　　眼前的少女无论是气质、身材，还是脸蛋，怎么看都是一个风韵十足的御女才对，居然只是一个未成年少女吗？
　　“你把口罩摘了，让我看看。”
　　“她就是一个小孩子......”
　　“你给我坐下！！”劫匪甲转身对玉露大吼道。
　　玉露只能坐了下去，前面的莫娜疯狂给玉露使眼色。
　　“都什么时候了，你就别说话了！”莫娜低声道。
　　落小路按照劫匪的吩咐，将口罩摘了下来，将整张脸暴露在了劫匪的面前。
　　“芜湖～”
　　劫匪看着落小路，不由得发出了一声惊呼。
　　这世间怎么会有这么美丽的女子！！
　　“专心工作！别被其他因素影响了！”
　　另一个劫匪乙走过，狠狠地用肘子顶了一下劫匪甲，劫匪甲立即反应过来，平复好了心情，然后在心中暗暗记下了落小路。
　　两个劫匪转过身，开始搜玉露的东西。
　　落小路因为身份的原因，自己本身就是一个大心脏，遇事不乱是常态。
　　但是玉露一介大小姐，一个普普通通的声优工作者，在劫匪面前居然也保持了相当恐怖的冷静，即便枪都顶在脖子上了，她的脸上依旧充满着自信的微笑，气质丝毫没有受到影响，不紧不慢地配合着劫匪的工作。
　　落小路就这样看着玉露身上的宝石项链，连同她包里的名贵香水等一同被劫匪装进了麻袋，只要贵就行，他们还真是不挑。
　　“别摁着我的脖子，可是很疼的！”玉露幽怨地对着两个劫匪骂了一句。
　　“等等......”劫匪乙突然一愣，“你是玉露大小姐？”
　　“你认得出我？”
　　“卧槽！”劫匪乙一下子激动了起来，“俺是你的超级粉丝，从小就看着你配的动漫长大！我超喜欢你在《啊的魔力》里面配的千叶静.......”
　　“能和你来张合影吗？”
　　“当然可以。”玉露微笑道。
　　劫匪乙赶紧掏出手机，其他位置的乘客就这样一脸懵逼地看着这边秒变粉丝见面会。
　　这回轮到劫匪甲给了劫匪乙的背上来了一拳，“专心工作！别被其他因素影响了！”
　　劫匪乙听后连忙反应过来，然后迅速调整了回来，对着玉露喊道，“坐在位置上别乱动，只要你不动我一定不会伤害你！”
　　噢，这是多么感人的职业精神！！
　　眼见着两名劫匪开始抢劫下一个头等舱的乘客，落小路咬着大拇指，脑中飞速运转着。
　　这场抢劫太突然了，也太奇怪了，最主要的原因是——
　　收益。
　　收益太低了！
　　都二十一世纪了？为什么非要选择抢劫飞机这么高难度的差事？
　　看他们这么抢了一圈，尽管可能赚得不少，但是比起其他差事，这差事投入和收入完全不成正比。
　　而飞机上那么多乘客，目前也没看出悍匪们是冲着某一个来的。
　　就在这时，落小路超乎常人的敏锐听觉无意中听到了正在翻包的两个劫匪的对话。
　　“三，你说，我们这一票干完，帮主会让我们回到组织了吧？”
　　“那当然！这可是劫飞机啊！放心吧，干完这一票，整个樱花都会知道我们的大名......”
　　居然是黑道的人！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





31.隐忍！

　　既然是黑道的人，一切问题都解释得通了。
　　为什么敢做出劫飞机危险系数这么高的差事，为什么能够混过安检带枪进入到飞机内部，为什么素质如此之高战斗力如此强悍。
　　黑道，樱花省中最为黑暗的一个隐秘世界，大致可以理解为成年人版的不良界。事实上，黑道中的绝大部分有头有脸的人物成年之前都曾是不良界的风云人物，在不良界的排行榜上的人，进入黑道后也会被势力更强的帮派疯狂争取。
　　关于不良界和黑道的关系，可以这么理解，它们并没有谁附属谁，它们各自在自己的世界都有着相当大的影响力，由于大部分黑道知名的大佬都曾是不良界有头有脸的大人物，所以不良界中的头部不良人同样受到黑道势力的尊敬，许多毕业前就是某不良界帮派老大的不良人，进入黑道后会直接被所属帮派提拔为管理层。
　　非要对比的话，比起黑道，不良界的势力显然更广，人更多。因为法律保护未成年人的缘故，不良人更加嚣张，行事更加粗暴，对整个樱花的影响更大。
　　而黑道游离于法律的边缘，在违法犯罪的线上反复横跳，自然也会低调许多，不过低调就不代表影响力不大。
　　黑道中人无处不在，它们渗透进樱花的每一个阶层，每一个大型企业的背后都有可能看得见黑道的踪影，他们像幽灵一样存在于樱花的每个角落，樱花的人民群众感受不到他们的存在，却又时时刻刻都能看到他们存在的踪迹。
　　甚至有传闻，樱花黑道势力最大帮派的黑手党早已将魔手伸进了统治阶层，足以可见黑道的影响力。
　　只不过，随着时代在进步，科技在发展，天朝大陆对樱花省的自治干涉愈发增多，近些年来，绝大部分黑道帮派早已搞起了正经行业，诸如夜店、赌场，都搞得有声有色。
　　也许背地里的经营手段不太见得光，帮派与帮派之间的血拼也一直存在，但是那都是在黑暗世界里进行，在阳间确实安分了不少。
　　只有极少数势力强悍的黑帮仍然放着好好的生意不做，还在不断搞着事情，光明正大搞着黑暗贸易，一次次挑衅着公安厅的底线。
　　眼前这五个手持枪械的悍匪，极有可能就来自一个相当猖獗的黑道组织，而且从他们的对话中得知，他们应该是因为什么事情被组织老大给暂时放逐了，五个失业的悍匪一合计，就干一票大的，不仅挣得多，来钱快，还能名震樱花，打响名号，这样就可以重新回到组织。
　　妈的，立威立到老娘头上来了是吧？！
　　落小路深感自己倒了大霉，才会这么碰巧遇到这五个悍匪。
　　出行的好心情被糟蹋完了不说，还被抢了八百现金，造孽啊！
　　不过，落小路深知在飞机上动手擦枪走火的后果是很严重的，尤其是现在自己还在文艺整改期，所以，钱抢了就抢了，只要不伤人，落小路可以忍。下飞机再让警察叔叔制裁他们也不迟。
　　泪目啊！堂堂落小路居然也有了要用法律制裁罪犯的一天！
　　连不良界精神领袖都开始尊法用法了，整个樱花的和平还会遥远吗？！
　　这是全樱花的福音！！
　　“都给我把头埋下，举起手来！！”
　　随着一声震耳欲聋的怒斥声从身后传来，为首的匪徒从走廊那一头快步走了过来，沿途的所有乘客当即吓得胆战心惊，将头埋下。
　　既然是劫匪们的头头，姑且叫他悍匪吧。
　　看到悍匪来了，刚才还吊儿郎当样的劫匪甲和劫匪乙表情一下子格外严肃了起来，动作不由得快了起来。
　　看得出来，这个为首的悍匪才是最狠的那个角色，从他太阳穴上的刀疤就可以看出来，一定是个资历相当老的黑道了。
　　还是少惹这家伙的好......
　　“你在干什么？！给我把头埋下去，少东张西望的！！”
　　悍匪眼见着一个少女的人头窜动，当即火冒三丈，快步走上前，狠狠地摁住了落小路的后脑勺。
　　完蛋！！
　　一瞬间，落小路身体反射般地站了起来，一把抓住了悍匪的手，顺势将其丢了出去。
　　悍匪就这么摔出了五六远，倒在地上。
　　眼前的一幕从发生到结束仅仅用了三秒钟。
　　所有劫匪傻眼了。
　　刚刚发生了什么？？
　　那个先前还觉得穿得优雅，气质十足的少女，把大哥丢出去了？！
　　由于所有乘客都把头埋下下面，没有人敢抬起，因此无人知道发生了什么，只听到一声重重的撞击声，所有人心中一紧。
　　劫匪终于要开始杀鸡儆猴了吗？！
　　悍匪从地上爬起来，摸着剧烈疼痛的脑袋，一脸懵逼地看着站在走廊的落小路，整个头嗡嗡作响。
　　当场魔幻到一定程度的时候，当事人反而第一时间不会暴怒，而是陷入了无比迷惑的状态中。
　　什么情况？？
　　只见眼前的少女踮起了脚尖，在地上忸怩，用手捧着自己的脸，看起起来怪不好意思的。
　　“那个...对不起啊，我说我不是故意的，你们...信吗？”落小路眨巴着水灵灵的卡姿兰大眼睛，有些无辜地说道。
　　羞涩带着些许委屈的模样，完全让人相信不到这少女刚刚把悍匪给丢出去了。
　　“你妈的！！找死！！！”
　　悍匪站起身，带着三个劫匪快步朝落小路走去。
　　别啊别啊！
　　我真不想动手的！！
　　落小路慌了，大庭广众之下文艺少女动手打架相当于判死刑。
　　更别说真的有不要命的看热闹不嫌事大的乘客已经冒死也要抬起头看热闹，我大天朝的吃瓜群众果然强悍！！
　　悍匪也是不言语，一脚往落小路身上踹去。
　　落小路双手格挡，却还是摔在了地上。
　　“给我打！”悍匪恶狠狠道，似乎觉得用枪的话太便宜眼前这个搞偷袭的少女了。
　　三个劫匪摩拳擦掌，正准备动手。
　　“不要！！”
　　玉露惊慌措地跑了出来，护在了落小路面前。
　　“她就是个孩子，还请几位大哥放过她！不要跟她一般见识！！我卡里还有些钱，我可以转给你们......”
　　“滚！”
　　劫匪丁一把扯住了玉露的头发，将她拉开。
　　那一刻，玉露的背影在面前陨落。
　　落小路的瞳孔蓦然放大。
　　那个无时无刻都是充满自信的老阿姨，居然也有如此慌张的时候。
　　为了保护自己，玉露都不在乎形象了。
　　生死攸关的时候，自己又在纠结什么呢？
　　落小路的表情突然变得很阴冷，她缓缓抬起视线，却看到倒地的玉露，正在向她对口型：
　　“不——要——”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





32.激斗

　　“臭婆娘，你找死！！”
　　劫匪丁率先走上前，挥动着厚实的拳头朝落小路砸去，在外人的眼中，无论怎么看，这一拳狠狠地砸在这柔弱少女的脸上，恐怕都是极其血腥且残忍的一幕。
　　然而，一只手抓住了劫匪乙的手臂。
　　让劫匪丁挥出去的拳头当场僵在了原地。
　　而这双手的主人，正是眼前这看似弱不禁风的少女伸出的。
　　“怎么回事？老崔，你动手啊！”劫匪甲催促道。
　　“不是.......”
　　劫匪丁的表情看起来很痛苦，手背上爆出条条青筋。
　　“我的手...动不了了。”
　　此时的劫匪丁心脏在砰砰狂跳。
　　若不是亲身试验，他是无论如何也无法相信的，眼前的少女居然轻而易举地接下了自己的拳头，让自己动弹不得。
　　对于黑社会来说，这种被人肆意鱼肉的感觉是非常非常恐怖的。
　　身为组织“狂鲨”的成员，平时里光是这个名字就足以令人闻风丧胆，如今却像手无缚鸡之力的小白兔一般被少女玩弄。
　　“你在开什么玩笑呢？”
　　劫匪乙有些不耐烦了，因为大哥就站在身后，却当着他的面出了这样的岔子，他将步枪别到了身后，走上前来。
　　落小路看了一眼倒在地上的玉露，又看了一眼面前的几个劫匪。
　　以及，所有因为惊吓不敢将头抬起瑟瑟发抖的乘客们。
　　她不是什么正义感十足的有为青年，更不是小糖想象的那种英雄，但，落小路真的生气了。
　　少女将手往反方向用力一扭，劫匪丁顿时发出了杀猪般的惨叫声。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　声音响彻整个飞机舱。
　　玉露闭上了眼睛，她微笑着，一行泪水从她的眼角滑落。
　　落小路一脚将劫匪丁从头等舱的这头踹到了那头，然后站起身来，缓缓抬起视线，凝视着一众悍匪。
　　霎时，一股强大的气场从落小路的身上爆发出来。
　　这股气场，一般人看不到，而一众黑社会们却是看得一清二楚。
　　“好...好恐怖的气场。”悍匪心中一紧。
　　这怕是遇到高人了！
　　而他无论也不敢相信，这样的气场居然是从眼前这长相甜美的少女身上散发出来的！！
　　其他一众劫匪显然没有把这当一回事。
　　“妈的！臭表子！”
　　劫匪丁站直身子后，臭骂一句，三名劫匪一起举起了枪。
　　“突突突——”
　　子弹扫射，宛如恶魔般的恐怖嘶吼。
　　整架飞机顿时陷入了极度的恐慌，乘客们全部将身子缩了下去，尖叫声不断。
　　落小路一个侧滚，翻进了一旁的自己的座位，躲过了子弹袭击。
　　她转过头，随即看到了仓壁上因子弹扫射留下的弹痕。
　　看来，这些子弹的弹头是经过特殊处理的，在保证杀伤人的同时不会击穿仓壁，使飞机发生故障。
　　真的是有备而来！
　　这种子弹，明明是专为特种部队设计的，一般的黑市根本搞不到，看来这几个家伙身后的帮派来头果然不小。
　　“出来啊混蛋！”
　　劫匪丁架起突击步枪，快步朝落小路的座位冲上前去。
　　对于一个手无寸铁的人来说，手中有枪，根本不需要害怕！怼脸冲，将枪管塞进她的嘴里就够了！！
　　劫匪丁一走到落小路的位置，就对着座位上一通扫射。
　　沙发被射出了无数个窟窿，然而却不见少女的影子。
　　劫匪丁一愣，突然眼前一黑，少女从后座翻了出来，两只长腿夹住了劫匪丁的脖子，接着如同鳄鱼撕咬猎物一般，三百六十度翻转。
　　袖口的轻纱飞舞，伴随着裙尾的摇曳，两只纤细而白皙的双腿恰到好处的旋转配合，在空中划出了一道优美的弧线，似人鱼仙女出水，将最曼妙的身体曲线以最唯美的方式呈现。
　　两人缠在一起，另外两个劫匪不敢开枪。
　　当劫匪丁倒在地上时，他那狰狞的脸和喉咙呈九十度直角。
　　他倒在地上，疯狂抽搐着。
　　画面非常恐怖。
　　众劫匪惊呆了，这是个什么怪物？！
　　还没等另外两个劫匪反应过来，落小路捡起劫匪丁装满财物的包包，朝两人身上砸去。
　　两个劫匪下意识用手遮挡，然而落小路那张冰冷的脸蛋却已经出现在了他们的脸上。
　　跟个鬼一样！！
　　落小路干净利落，一拳砸在劫匪乙的脸上，后者捂着脸呻吟。
　　劫匪甲反应过来之后立即端起步枪对准落小路，而落小路面无表情，一把抓住了枪管，另一只手化为手斩，猛击枪身。
　　霎时，弹簧零件四散，整支AK就这么散架了！！
　　这你妈是遇到了都市小说里的特种兵王？？！
　　劫匪甲感觉自己的三观正在被摁在地上疯狂摩擦。
　　落小路刚刚缴械完，正准备无情铁手接大杀四方接诺克萨斯断头台，突然，悍匪的枪管瞄准了落小路。
　　落小路一惊，立即将劫匪甲踹倒，自己则闪身躲到了座椅后。
　　“突突突——”
　　随着子弹扫射，一个烟雾弹丢到了落小路的脚边。
　　居然会丢道具？！
　　顿时烟雾弥漫，落小路只能向后撤退，等烟雾散去，刚刚被落小路打倒在地的三个劫匪，以及那个悍匪全都消失了。
　　毫无疑问，他们全都躲进了过道尽头的驾驶室内。
　　作为T方居然突然撤退了，这是落小路始料未及的。
　　丢不丢人，人家不过是一个女孩子！
　　那么现在，五个匪徒都在驾驶室内，至少明面上，两个客舱的乘客们暂时安全了，只是机长和副机长还在他们的手上。
　　而落小路是绝对不敢闯入驾驶室的，她就算再厉害，五个悍匪拿枪蹲点，她进去的一瞬间就会被扫成马蜂窝。
　　场面就这样僵住了，悍匪们不敢出驾驶室，落小路不敢进去。
　　落小路叹了一口气，然后立即回头检查玉露的伤势......
　　驾驶室内。
　　“大哥，怎么突然让我们全部撤进来了？”
　　惊魂未定的劫匪乙倚靠在地上，询问道。
　　“你没看出来吗？那个女孩根本就是个怪物！”悍匪恶狠狠道，“不要急，只要我们控制了驾驶室，就占据了主动权。”
　　“在此之前，我要确定一件事。”
　　悍匪打开手机，将刚刚在混乱之中拍摄到的少女的侧脸照发给了一个联系人。
　　不到一分钟，信息发回来了，是语音，听上去相当急促。
　　“你们什么情况？现在在哪？！怎么惹上她的？！”
　　“那是不良界的现任龙王啊！！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





33.这就不是我！

　　龙王？
　　那个号称最强不良人的人？？
　　听到这段语言，五劫匪同时愣住了。
　　开...开什么玩笑？！！
　　“怎么会？！那个女的哪里有半点不良少女的样子？！！”劫匪甲难以置信道。
　　“可是她真的很强.....”身受重伤的劫匪丁躺在地上咬牙道。
　　“其实也说得通，不然根本不能解释这个人的气场为什么这么强。”
　　悍匪从口袋掏出烟盒，夹着烟的手微微颤抖，他点燃上一支烟，狠狠地吸了一口，吐出来的烟圈遮住了他那杀气腾腾的眼神。
　　如果真的是现任龙王，那么问题就严重了。
　　龙王之所以令人恐惧，绝不仅仅是她那“最强者”的恐怖战力，更重要的是，这个名字背后的意义。
　　在这里得罪了龙王，就相当于得罪了沙口组。
　　而沙口组跟樱花黑道四大帮派中的其中三个关系都相当密切！这三个超级黑帮里面，有不少干部都是虎派、蛇派毕业的不良人。
　　对于黑社会来说，曾经毕业的学校饱含了情怀、人际、出身等等元素，是刻在身上一辈子的标签。两个敌对的帮派成员之间如果遇到了不良时期的校友，都会化干戈为玉帛，唠上几句嗑，能不打就不打。
　　可想而知，作为母校的现任老大，尤其还是当今不良界的龙王，多少黑社会大佬给她面子啊！
　　还有一个鬼故事，匪徒们的老大，也就是“狂鲨”的首脑，就是虎派出身的！！
　　“妈的，本来想用这场抢劫案让老大对我们刮目相看，给我们重新回到帮派的机会，现在把龙王得罪了，咱们算是彻底玩完了！”
　　刚才一直在驾驶室劫持机组人员的劫匪丙抱着脑袋蹲了下去，懊恼道。
　　“别急！”
　　悍匪将烟摁在地上，冷冷道，“先别下定论，哪有这么巧的事情，偏偏在这里给我们遇到了龙王，而且她身边还没带手下。”
　　“可是大哥你自己都说了，她的气场很强。”
　　“那也可能只是一个稍微强一些的不良少女！或者是个练家子！”悍匪说道，“我就不信了，这么漂亮的妞，一点凶相都没有，还能是龙王？一定是小武看错了，快去找找现任龙王的照片来！”
　　对于匪徒来说，现在最重要的是搞清楚那个少女的身份，才能做下一步的行动。
　　三分钟后。
　　“找到了！”
　　劫匪甲将手机摆到悍匪面前，众人围上去看。
　　那是《不良日报》杂志封面的照片，上面是一个霸气侧漏的双马尾少女。
　　“完全不是一个人吧？！”劫匪乙叫道。
　　“眼睛还是很像的。”劫匪甲冷静分析。
　　“妈的，盯着这照片久了老子心里一紧，不愧是龙王！”劫匪丙骂道。
　　匪徒们讨论了半天，始终讨论不出个所以然来。
　　“怎么办大哥，到底是不是龙王？”劫匪甲抬起头看向悍匪。
　　众匪徒一致看向了大哥。
　　悍匪摸着下巴，沉思许久。
　　“去问她不就行了！”
　　......
　　在匪徒撤进驾驶舱半个小时后，悍匪向落小路发起了谈判。
　　此时，所有头等舱的乘客在玉露的安抚下有序地撤到了经济舱，全程埋在座位底下的他们并不知道刚才发生了什么。
　　“小路。”
　　玉露抓住了落小路的手，脸上的表情阴晴不定。
　　最终，她还是露出了一个微笑。
　　“注意安全。”
　　“嗯。”
　　落小路点了点头，转身朝头等舱走去。
　　都到这种时候了，老阿姨还是一如既往的让人摸不着头脑。
　　对于刚才落小路在走廊上跟四名匪徒交战的过程，作为唯一的见证者玉露居然没有丝毫过问，也没有跟落小路解释那个口型是什么意思。
　　不会吧，难道这家伙连自己会打架这件事都知道？
　　经过这件事，落小路觉得，不能再这样下去了。
　　找个机会，必须要问清楚，玉露跟自己家到底是什么关系。
　　落小路走进头等舱，前面，是卸下了枪械的悍匪。
　　看来是真的来谈判的。
　　落小路会同意谈判也是无奈之举，如果劫匪一直不出来，威胁飞行员把飞机开到任何地方，落小路是什么都做不了的。现在好不容易有个摆脱现状的机会，落小路不能放过。
　　悍匪走到落小路跟前，将手机摆在了落小路面前。
　　上面是那张不良少女的照片。
　　悍匪将手机摆在了落小路的脸旁边，看了看照片里涂着黑暗系妆容的不良少女，又看了看穿得风情万种的落小路。
　　“这照片，是你吗？”
　　“是我。”落小路轻描淡写地答道。
　　“是吗？”
　　“是。”
　　落小路说着，侧脸去看照片。
　　“那时候，我还很瘦。”
　　“这就不是你。”
　　“你说她不是我？”落小路眯着眼睛。
　　“不是！”悍匪很肯定地说道。
　　“我说她也不是我！”
　　落小路侧身走开，“这根本就他妈不是我！”
　　“那到底是怎么回事？”
　　“我他妈还想知道是怎么回事！”
　　落小路一只手扶在了椅子上，另一只手一摊。
　　“花钱上个学，我总得有个证件吧？”
　　落小路指向了悍匪手中的照片，“那个报社说给我照相，取照片的时候，他们给我的就是这张。”
　　悍匪抬起头，眯起了眼睛。
　　“我说这不是我，他们说这就是你。”
　　“我说她不是我！他们说这就是你！”
　　落小路两手一摊，转过身插起了口袋。
　　“没办法了，我就把它挂上去了。”
　　“哦！是这样！”
　　悍匪点了一支烟，露出了恍然大悟的表情。
　　“你猜我信不信？”
　　“那你说怎么办？”落小路转回来，冷冷道。
　　“如果我不是，你会怎么做？如果我是，你又想干什么？”
　　“你要真的是龙王，那这就是一场误会，一切都还好商量。”悍匪态度一百八十度大转弯，恭敬道。
　　“好吧。”落小路抬起手，撩起了自己的如瀑布般倾泻的长发，“我是。”
　　听到这句话，悍匪终于松了一口气，随即，抬起了手。
　　顷刻间，三名劫匪的脑袋从悍匪身后的椅子突然站了起来，将黑漆漆的枪口对准了落小路。
　　“突突突——”
　　落小路严重寒芒一闪而过，似是早就预料到了这个情况，翻身滚开。
　　“既然是龙王，那也没办法了，横竖都是一死。”
　　悍匪咬着牙，“就在这里，杀掉龙王，让整个樱花都知道我们的名字！！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





34.最蠢匪徒

　　当经济舱里的乘客们听到隔壁传来的枪声，纷纷陷入了巨大的恐慌之中。
　　因为所有人都挤在离两个舱连接处较远的位置，此前他们并没有注意到悄悄溜走前往头等舱的落小路，现在听到这个枪声，都以为是匪徒们已经开始对机组的工作人员下手了。
　　不少人已经因为长时间的恐慌，现在已经精神崩溃了。
　　“妈啊！这些疯子到底想干什么？！他们不是已经拿到钱了吗？”
　　“他们难道是海外的恐怖分子？现在要挟持飞机把我们带到国外去当奴隶卖掉？？”
　　“天！神啊！救救我吧！！我还不想死！！”
　　当所有乘客都在哭泣和呐喊之时，唯有玉露，她优雅地端坐在最前边的座位上，眼睛中满是感伤。
　　......
　　与此同时另一头。
　　五分钟后。
　　落小路一脚踩悍匪的脸上，地上是五个被脱下面罩呻吟的匪徒。
　　“妈的，你都知道老娘是谁了，你还要打，还要打！这不是找死吗？！为了你们几个蠢货，还要扣老娘文艺指数，就你们，配吗？！”
　　落小路狠狠地给悍匪的脑袋上补了好几脚，她越想越气，越想越不爽，“本来老娘都不想动手的，你们五个一无是处的废物，非要逼老娘动手！也不用你们那猪脑子想想，为什么老娘是龙王，龙王是你们五个连名字都不配拥有的废物能杀得掉的吗？拿你们婊.子妈卖.批的钱起把AK就觉得自己行了是吧？！一群质检不合格的残次品还不如赶紧钻回你们妈的流脓臭批里重新投胎回炉重造一下！”
　　落小路一边骂一遍揍，五个匪徒满地打滚，哭得那叫一个惨。
　　不仅要承受来自身体的疯狂折磨，还要遭受精神上的污染！
　　为什么这个龙王不仅能打，连骂人都这么能骂啊！！
　　别骂了别骂了！
　　生而为人，我很抱歉！！
　　谁知道传说中的龙王连拿着枪的人都能这么轻松解决掉啊！这你妈根本就不是人类吧！！
　　“龙王大人...是我们有眼无珠...冒犯了您老人家......求您绕我们一命吧！！”劫匪甲哀嚎道。
　　听了这句话，落小路转而来到了劫匪甲的旁边，对着他的下体就是一顿猛踹，“什么老人家？！什么老人家！？老娘看起来有那么老吗？老娘才16岁，还是个少女！！”
　　神他妈少女！神他妈祖国的花朵！！！
　　匪徒们哭了，身为龙王自称少女，你见过这么狠的少女吗？！
　　兴许是踢累了，看着血肉模糊的五个人，落小路蹲下身，从悍匪的口袋里摸出了一包华子。
　　反正自己这个文艺整改期算是彻底崩了，最后几天都没忍住，干脆就再放肆一点，久违地来一根华子。
　　她坐在悍匪的身上，麻溜地点上了烟，然后两眼翻白，浑身不住地颤抖。
　　爽！
　　匪徒们就这样看着眼前的少女把自己干趴下之后，飒得一批，然后翘起二郎腿，像个老烟鬼一样大口吸着华子。
　　即便知道了这个少女就是龙王，这一幕还是让匪徒们感到十分魔幻。
　　现在，怎么处理当下的情况成为了落小路的难题。
　　因为没有目击者，而且摄像头在一开始就被匪徒们破坏掉了，想要掩盖自己的行为不难，难的是该怎么收场。
　　落小路俯下身，盯着劫匪，表情看上去有些天然呆。
　　“果然还是把你们全杀了比较简单。”
　　“不要啊啊啊啊啊啊！！！”
　　悍匪慌了，他终于也哭了。
　　但是吼完之后，所有人又都沉默了，因为他们清楚，就算龙王不杀他们，他们也指定活不了。下了飞机，不说条子想弄死他们，各方势力知道他们对龙王动手了，大概率也是没有活路了。
　　横竖都是一死！
　　肠子都悔青了啊！
　　非要学人家劫飞机，现在把命都搭上了。
　　这真的是倒霉到极点了，劫个飞机遇上了龙王，一咬牙干脆把人家做了吧，没想到龙王之所以叫龙王，因为人家根本就是个怪物！！
　　吸完那支华子之后，落小路将烟头摁在了悍匪的头上，然后她依次将五个悍匪全部敲晕，走进了驾驶舱。
　　在驾驶室的后面，面无表情的落小路深吸一口气，从口袋里拿出镜子，将长发掀乱，然后揉了揉眼睛，把妆弄化，接着，她走进了驾驶室。
　　“那个.......”
　　两个机长颤颤巍巍地转过头，却意外地看到了一个美丽的少女。
　　少女的脸色很差，头发杂乱，显然经过了不小的惊吓，一双水汪汪的大眼睛里满是泪水，这么可爱的少女，任何人看道这一幕恐怕都会心碎。
　　这该死的劫匪！
　　不过她是怎么进来的？
　　“那些坏人...都晕倒了。”落小路哽咽道。
　　“什么？！”
　　副机长连忙站起身，往驾驶室外走去。
　　...
　　...
　　半个小时后，飞机安全着陆了。
　　机场上，是数十辆警车和救护车，到处都能听见警笛的声音。
　　许多乘客在被警察护送下飞机的一瞬间便跪在了地上，嚎啕大哭，以发泄这两个小时地狱般的经历。
　　落小路走下飞机，感到恍如隔世。
　　五个匪徒被警方押走，而所有乘客都被要求带回警局做笔录。
　　只有三个人悄悄溜走了，她们是落小路、玉露、莫娜。
　　要是被媒体知道了粥树人和玉露在这架飞机上，可是会出现大问题的。
　　而三人之所以能够溜走......
　　“哥！”落小路在电话中正色道。
　　“妹！怎么突然想起给哥打电话了！”祁威迫切询问道。
　　“小妹这里出了一点事情，希望哥看在接腿的情分上，帮一下忙.......”
　　就这样，公安厅强势介入，从大阪公安局的手中强势接手了这场案件。
　　在狱中，无论五个匪徒如何绘声绘色地描述一个少女将他们干爬在地上，公安厅的王牌警员、侦查二组的组长孔薇都像是看二货一样看着他们，然后全然当做没听见，笔录完全反着写，给他们的罪状多写了一个**未成年人。
　　可以知道的是，五个匪徒走的十分痛苦，而且想破脑子也永远不会想得明白了。
　　于是，这场足以轰动全天朝的世纪大劫案破案了！
　　尽管现场多处线索能够证明五人曾与一名女性发生过激斗，尽管有乘客表示看到了一个小女孩走进了头等舱，尽管五人身上明明都是肉搏殴打的痕迹......
　　但，真相就是！这五个劫匪因为分赃不均，在飞机上内讧，最终五个人都趴下了！
　　于是，从那以后，人们在茶饭余后多了一个笑话，那就是论这个世界上最蠢最煞笔的匪徒。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





35.照常进行

　　“祁厅长，事情都办妥了。”
　　樱花省公安厅大楼，公安厅长办公室内。
　　孔薇站在祁威的办公桌前，有些愉快地说道，似是完成了一件相当满意的工作。
　　“办妥了就好，对于你，我还是放心的。”
　　祁威躺在椅子上，悠悠抿了一口枸杞茶。
　　“不过有一点我搞不明白。”
　　“怎么了？”
　　“那个龙王...虽然她之前帮助过我们公安厅，但是我们也给了她相应的报酬，按理说我们不欠她什么，为什么您还要帮她隐瞒飞机抢劫案的事呢？”
　　“你是亲自审问那五个罪犯的，以你看，他们的水平如何？”
　　“五人均是黑社会出身的恐怖分子，装备精良，素质高得可怕，绝对不是传的那样窝囊。”孔薇严肃道。
　　“好，你是侦查二课的课长，全公安厅公认的王牌，作为王牌，如果我让你带队去飞机上剿灭这五个恐怖分子，你觉得带多少人比较合适。”
　　“对方装备精良，训练有素，且手里握有大量人质，属于特大暴力恐怖事件......”孔薇迟疑了一会，说道，“至少需要三个特警中队。”
　　“落小路一个人就全部解决了。”
　　祁威将杯子重重地放下，一双犀利的目光死死地盯着孔薇。
　　孔薇吃了一惊，顿时感到背脊发凉，一向冷峻的她都不禁露出了难以置信的表情。
　　“赤手空拳，干掉了那五个劫匪？她还是人吗？？”
　　“谁知道呢？”
　　祁威将目光投向落地窗外，注视着车水马龙的繁华都市。
　　“总之，与她交好绝不是坏事，而且，据我了解，她已经远离沙口组权力中枢很长时间了，一直以来也没有犯事，这样的人安分一点，对我们公安厅也是好事，这一次她挺身而出救下这么多人，估计也不是见义勇为，大概率是那五个蠢蛋不知道她的身份，把她给招惹了。”
　　“反正人已经抓到了，也没有人质受伤，既然落小路不想让我们公安厅曝光她的行径，我们就配合她好了，而且，要是让全社会都知道了龙王做了见义勇为的好事，那这个社会可就乱套了...只不过让你来做更改口供这种见不得人的事情，委屈你了。”
　　“没事。”
　　孔薇挺直腰板，认真地说道，“小路姐是我的救命恩人，我的这条命是她给的，我首先是个人，其次才是人民警察。”
　　祁威抬起头，玩味地看着孔薇。
　　沉默了许久，他笑了，“身为侦查二课的课长，你这发言可太危险了。”
　　“要是我退休了，你接任厅长，到时候连公安厅都唯龙王命是从的话，整个樱花的黑白两道可就都是她的了。”
　　孔薇依旧面无表情。
　　...
　　...
　　回到了“family”集团给落小路一行人安排的酒店，三人在各自的房间放下行李，然后一同来到了莫娜的房间。
　　莫娜一屁股瘫坐在了椅子上，大口喘着粗气，回想起今天下午的事情，依旧感觉脑袋晕乎乎的。
　　谁能想到，自己刚刚亲身经历了飞机抢劫！从鬼门关回来了！！
　　全世界有几个人一辈子能体验过这么一次这种事情啊！！
　　“我们的广告拍摄是什么时候？”落小路问。
　　“明天下午吧，请小路多多指教哟～”玉露微笑道。
　　“为什么玉露老师和粥树人老师这么淡定啊！”莫娜惊恐地看着两人，大叫道。
　　明明下午才被人用枪指着脑袋打劫，这才过了多久，居然就开始云淡风轻地讨论起明天下午的拍摄了！
　　说真的，换了任何一个艺人在去工作的途中遭遇这种事，留下心理阴影然后隐退个好几年的都是很有可能的吧！其实莫娜虽然不是艺人，但是她已经有这个想法了！！
　　“都过去了，人没事就好，不要再提了，工作最重要。”玉露正色道。
　　玉露老师敬业过头了啊！资本家要是看到了赶紧给这样的工人磕个头吧求求了！！
　　莫娜热泪盈眶，跟着玉露老师这么多年，从来没有如此佩服过这位大前辈。
　　落小路靠在床头上，轻抚了一下脸颊上的鬓角，笑而不语。
　　她确实是有意在避开飞机上的话题，而玉露也知道落小路在避开飞机上的话题，于是配合落小路一唱一和，而落小路也知道玉露知道她有意在避开飞机上的话题，所以配合了配合落小路一唱一和的玉露一唱一和。
　　落小路突然想起了飞机上的那一幕。
　　不愿意动手暴露身份的落小路被一个匪徒一脚踢到在地上，一众劫匪准备狠狠教训一顿她。
　　这群匪徒手持AK47突击步枪，干的还是抢劫飞机的勾当，明摆着的亡命之徒，一旦激怒后果不堪设想，落小路这一波绝对是非死既残。
　　然而，玉露却站了出来。
　　挡在了落小路的面前。
　　那会落小路都惊呆了，玉露应该不会不知道当时的情况，要是劫匪被惹恼了，一枪把玉露直接毙了都是有可能的。
　　自己跟玉露非亲非故，最多算合作过几次的艺人朋友，她为什么要豁出命来保护自己？？
　　落小路自认为这样的交情，是绝对不至于连命都不要的。
　　那种情况下，换了任何人恐怕都已经瑟瑟发抖地躲在座位底下不敢吱声了，比如莫娜小姐，那才是正常人的反应。
　　这家伙到底是有多喜欢自己啊！落小路想。
　　总之，今天经历了这么多事，已经很累了，等明天广告拍摄结束再说吧。
　　简单地寒暄了一会，莫娜那慌乱的情绪也终于渐渐安抚了下来，落小路和玉露各自回到了自己的房间。
　　回到房间之后，落小路脱下裙子，给大腿外侧的伤口做了下简单的包扎。
　　子弹虽然没能击中落小路的身体，但是近距离肉搏战，落小路还是吃了点苦头的，不然那五个黑社会还真就一无是处了。
　　接着，落小路洗了个澡，从箱子里拿出了轻丝睡裙换上，然后躺在了床上，打开了系统界面。
　　“当前文艺指数：919869”
　　也就五个人见证，居然整整掉了两万多吗？
　　落小路汗颜。
　　在文艺整改期打架，文艺指数的扣除直接翻了倍，要是当时让飞机上那么多乘客看到了，落小路都不敢想象。
　　“叮～”
　　“宿主在文艺整改期期间出现文艺指数大幅度下降的情况，本次文艺整改期将延长一个月。”
　　“即日起，系统将开启24小时监督宿主行为语音系统，时刻对宿主的行为进行点评。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





36.再一次，落小路发誓改变

　　如果说之前的文艺整改期是让落小路待在监狱里好好改造，重新做人的话。那么现在这个新增的加强版的文艺整改期，就是直接将穿着死库水的落小路绑在床上，进行捆.绑、滴蜡paly的游戏，还要逼着她根据系统的念想摆出各种姿势，而且还不准哭！必须演出一副乐在其中的样子！！
　　这可太折磨了！
　　落小路被这件事整抑郁了，坐在床上沉思。
　　是的，就算是龙王也有心事！
　　终其原因，还是落小路没忍住她的暴脾气，对那五个悍匪下手了。
　　打架这个事情，对于落小路来说比烟瘾还难戒，说好再也不动手的，但是每隔一段时间就控制不住自己的暴脾气，能动手就少说话，武力解决问题比什么都好使。
　　这个东西...它就是戒不掉啊！
　　你们以为落小路是被系统裹挟了，其实不是，落小路是真的不想再打架了！
　　她现在有了一份爱情，有了要一辈子守护的人，有了一个承诺。
　　以前的落小路为什么那么猛？为什么不良界那么多怪物，而只有落小路能够成为人类最强？
　　这不仅仅是因为天赋，最重要的原因她不怕死。
　　自从被父母抛下之后，落小路的心就已经死掉了，她始终想不明白为什么最爱的家人会离她而去，那会的她才十一岁，并不是一个内心很强大的人。
　　她开始丧失了生存的动力，一度找不到活下去的理由。
　　她用打架麻痹自己，并且在一次次暴力中赌上性命，每一次打架她都幻想着能死在其中，事实上，她根本就不怕死。结果越打越强，到最后，所有跟她交过手的人都称呼她为“疯子”！
　　而现在不一样了。
　　她有小糖，有家，她找到了必须活下去的理由。
　　那个不怕死的落小路竟然也开始怕死了。
　　毕竟是五个拿着枪的恐怖分子，又不是五个弱智，即便是落小路，也是有那么0.01%的概率丧命的。
　　太冒险了！
　　落小路动了情，却并没有像剑心一样学成奥义·天翔龙闪，反而拔刀相较以前慢了许多。
　　要不是有着【状态与体力】这个技能，落小路战斗力下滑是必然的。
　　这么搞了一下，落小路苦心经营的脾气又坏掉了。
　　血亏！
　　即使她对着自己的两个大白兔使用她的物理冷静大法：E接点点接Q点点接W点点然后dudududuudud～
　　也没有用！
　　她站起身，第N次站在了全身镜前，注视着镜子里的自己。
　　宛若艺术品，适合所有风格的精致脸蛋，仙气十足的笔直黑色长发已经盖住了屁股，宽松的睡裙也遮盖不住的完美身材。
　　这么可爱的模样，为什么非得做些打打杀杀的事情呢？！
　　落小路拍了拍脸蛋，深吸一口气，樱桃小嘴不断念叨着，“不能生气，不能生气，生气给魔鬼留余地........”
　　“老娘...啊呸，我，怎么也是个文艺少女，应该胸怀宽广，拥有‘安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜’的胸襟！”
　　“总不能一直这个样子到毕业吧，明明不良生涯只剩下一年了，黑社会是绝对不会进的。”
　　念叨到这里，落小路又停了下来，叹了一口气。
　　自己大概是不良界历代龙王里，唯一一个毕业了不进入黑社会的。毕业龙王在黑社会的待遇可是非常高的，相当于高考全国第一的人挑学校...不是她挑，是一大堆名牌大学挤破脑袋抢着要。
　　就这样，落小路对着镜子反复打气了半个小时，才入睡。
　　...
　　...
　　第二天清晨。
　　“咚咚咚～”
　　“小路，你在吗？”
　　穿戴整齐的玉露站在落小路的房门口，轻轻叩击着门。
　　昨晚跟落小路约定好的出发时间是十一点，而此时已经是上午十一点二十分了。
　　其实也不急，因为拍摄时间是下午，现在去吃个午饭，然后前往family公司，时间刚刚好。
　　“粥树人老师不会还没起吧？”一旁的莫娜惊恐道。
　　她无法想象，那个风度翩翩的文艺少女居然会赖床。
　　虽然赖床是人类的天性，但是放在粥树人的身上怎么想都觉得很奇怪...就好比，粥树人老师怎么可能会拉屎嘛！她都是通过皮肤蒸发身体里的排泄物到空气里的！！
　　“不会，工作日的小路可是很自律的。”玉露微笑道。
　　“来了～”
　　屋内传来了落小路的声音。
　　打开房门，随着一阵幽幽的紫罗兰花香，少女出现在了两人的面前。
　　金丝圆框眼睛，贝雷帽，绿色连衣裙，皮革束腰，黑色长筒靴。
　　小清新的打扮，文艺十足的气质，阳光灿烂的笑容。
　　这就是落小路，全世界最好的文艺少女。
　　莫娜看呆了。
　　这个味太对了！这就是粥树人的绿色战衣啊！
　　要不是玉露老师就在旁边，莫娜非常想跟粥树人合影一张。
　　“久等了，我们现在出发吧。”
　　落小路竖起食指，嫣然一笑。
　　玉露显然也被落小路的模样惊艳到了，她微微一愣，“怎么感觉你跟昨天不太一样了。”
　　“嗯？”
　　“不只是打扮，说话、气质，感觉也很有变化哦～是因为今天要拍摄的缘故吗？”
　　“不是。”落小路背着手，翘起了脚尖，笑着道，“因为啊～我现在正被绑在床上玩play。”
　　“？？？？？？”
　　...
　　...
　　三人在市区选了一家面馆。
　　因为玉露说了，想吃点清淡的。落小路是很高兴的，她自己是一直没有什么偶像包袱的，即便已经身价上亿，拥有超高人气，也毫不讲究，平时工作忙小糖又不在家的时候她连泡面都吃，可谓是史上最接底气的艺人了。
　　落小路点了一碗牛肉面，在吃得过程都是小心翼翼的，淑女至极，完全失去了嗦粉的快乐。
　　吃到一半的时候，突然走上来了三个高中生打扮的女孩子。
　　“那个......请问，你是树人姐姐吗？”
　　落小路一愣，抬起头，面前的三个女孩子抱着手机的手都在狂抖。
　　糟了......
　　一下子忘记现在的自己是穿着战衣出门了！
　　此时，偌大的面馆，向落小路的这桌投来了无数的目光。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





37.仙女吃面

　　落小路转过头，只见玉露和莫娜迅速压低了头，自顾自地吃面，摆出一副跟落小路不认识的模样。
　　落小路“.......”
　　这卖的也太果断了！
　　作为一个人类高质量偶像，落小路虽然极少这样在外头应付过粉丝，但是她的偶像素养还是很好的。
　　“对，我就是。”
　　落小路放下筷子，对着三个女生微笑道。
　　三个女生一下子就激动起来了，说话都变得语无伦次起来。
　　“天......我不是在做梦吧？！！”
　　“这就是树人姐姐吗，太美了.......”
　　“那个那个...树人姐姐，我喜欢你很久了......”
　　女生脸颊变得滚烫滚烫的，她大口喘着粗气，几乎快要晕倒了，揣着手机的手掌不断冒汗，两只大腿交叉摩擦，大腿内侧被浸湿。
　　“可...可以...请问让我站在你旁边看着你吃吗？”
　　落小路“？？？？？？”
　　紧张了这么久，就这？？？
　　不签个名拍个照合个影什么的？看老娘吃个面你就满足了？！
　　当我是什么珍稀动物吗这样观赏？？
　　眼前的三位女生小心翼翼地低下了头，不敢与落小路对视，脸早就涨红得像苹果一般，额头还有豆大的汗珠渗出。
　　提出这个要求已经豁出去了她们所有的勇气！实在不敢有其他的非分之想了！！
　　眼前的少女可是粥树人啊！
　　全世界都知道，她就是那个被派下人间给世界带去笑容和温暖的仙女！！
　　连桌上正在吃的牛肉面都好似在闪耀着金光，光是自己这肮脏的身体距离她一米之距，跟她呼吸同一片空气，就已经是自己至高无上的荣光了，生怕将树人姐姐这朵淤泥而不染的白莲给玷污，又怎么敢提出诸如闻一闻她刚刚吃过的那碗面的香气这种更加更加过分的要求呢？！
　　“当然可以。”
　　落小路笑着答道。
　　不要签名不要合影，那太省事了，落小路不至于这点要求都不满足粉丝。
　　但是刚一说出口，她就后悔了。
　　因为她已经明显地感觉到了，四周投来的视线瞬间冒起了红光！
　　整个面馆的人都沸腾了！！
　　“卧槽！真的是树人姐姐本尊啊！”
　　“是真人啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“我何德何能，来楼下吃个面就看到树人姐姐了！这特么是动用了老子的阳寿换来的运气吧？？”
　　“哎，想吃点啥就吃点啥吧，怕是活不长了.......”
　　越来越多的人围了上来，却又不敢离得太近，都与粥树人保持了两米以上的距离，一时间，正价面馆被围得水泄不通。
　　一大群人就这么挤在落小路这张桌的四周，虽然这家面馆的规模不算小，但是也受不了这么多人挤在一块，所有人就这么兴奋地注视着落小路吃面，不少人直接拿出手机录视频。
　　“太美了！！！”
　　“我要晕了，这也太幸福了吧！！”
　　“我觉得我看树人姐姐吃东西能看上一天！”
　　“我要是也能像树人姐姐这么优雅就好了！！”
　　四周不断传来赞叹声，尖叫声，不少人还是一边端着碗吃面，一边看着落小路吃，始终觉得落小路手里的那碗要金贵得多。
　　就离谱！
　　老娘吃个东西都要被这么多人看！！
　　这种场景落小路熟，她在猴山看猴吃东西的时候，大概也是这番景象，要是放个碗的话，还会有人往里丢钱。
　　或者类似两个老大爷下象棋时，身边一大群围观的人搁那逼逼赖赖。
　　原来，最恶毒的诅咒不是“你爷爷下棋必被指指点点”，而是“你吃东西必被一大群人围观”！
　　不过还好落小路的文艺已经是刻进骨子里的了，她就这么神色自若地吃面、喝汤，始终保持着非常优雅而端庄的姿态，一碗简单的牛肉面，硬是被吃出了国宴的感觉。
　　由于围观的人实在是太多，落小路不敢吃的太快，一直在细嚼慢咽，拖延了不少时间。
　　她看了一时间：13：25
　　此时的吴签，应该刚刚踩完了一上午的缝纫机，现在进入了午休时间。自律的男人最帅了。
　　但是落小路不能再拖了，跟family公司约定的是三点，可不能耽误太久。
　　落小路正要起身，突然发现，四周的目光瞬间变得无比犀利。
　　无数条视线死死地盯着落小路的那碗吃剩下的面。
　　“.......”
　　不是吧！？这也能把你们搞兴奋？！
　　全世界都知道树人粉是最大的邪教团体，只有粥树人本人不知道。
　　落小路不敢赌，这帮逼做出什么事情她都不奇怪。
　　她深吸一口气，迅速端起碗，开始喝汤！
　　撑死老娘都不便宜你们！！
　　因为是举着碗喝，所以速度控制得不是很好，而且因为有点着急，姿势也突然就优雅不起来了。
　　结果......
　　“妈啊啊啊啊啊！！树人姐姐太可爱了吧！！”
　　“卧槽！！树人姐姐还有这么可爱的时候！！！”
　　“我要死了我要死了我要死了我要死了！！啊啊啊啊啊！！！”
　　“扑通——”
　　站在最前排的一个少女突然倒在了地上，两眼翻白，露出了相当幸福的表情。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　很快，又一个女生兴奋地尖叫着，然后昏倒在地上。
　　喂喂喂不至于吧！
　　你别碰瓷啊！跟老娘没关系！！
　　落小路惊恐地看着两人，救护车“滴嘟滴嘟～”地就来了。
　　突然，一直埋着头的玉露“嗖”地一下抬起头，很快啊，“啪！”的一下就站起来了，露出了相当严峻的表情。
　　“坏了，这面有毒！”
　　落小路“？？？？？？”
　　要论缺德还得是你玉露阿姨啊！
　　整间面馆顿时陷入了混乱。
　　刚刚还在跟着一起围观的面馆还在兴致勃勃地窃喜着怎么拿粥树人给面馆做宣传，这么一会直接傻眼了。
　　趁着慌乱之际，玉露抓起了落小路的手，逃离了现场。
　　但是一众粉丝也不傻啊，你说人这一辈子能有多少阳寿供自己见到树人姐姐一面，怎么能放过这么好的机会！
　　于是，落小路和玉露、莫娜在马路边上跑了一阵，一回头，就看到了一大群狂热的人们穷追不舍！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





38.末世降临！

　　坏了！
　　落小路暗叫不妙。
　　这可不是一般的粉丝群体，这可是粥树人的粉丝！！
　　众所周知，在樱花省这片神奇的土地上，追星饭是一个非常恐怖的存在，然而，在众多追星饭中，又以大名鼎鼎的树人粉最为出名。
　　落小路来到了斑马线前，眼看着绿灯闪烁，落小路一行人快速穿过了斑马线。
　　红灯亮起，汽车发动，大量车辆涌向十字路口。
　　然而，这根本不能阻止树人粉们的热情！
　　刚刚过完马路的落小路一转头，就看到了挤得水泄不通的人们无视交通规则，冲上了马路！
　　他们从汽车与汽车之间快速穿行，不够挤的地方，就直接爬上车顶，从这辆车跳到那辆车。
　　他们在狂笑！
　　扑上马路的人们，每个人两眼放光，兴奋不已的表情中透露着狰狞，像条脱缰的野狗，如潮水般奔涌。
　　马路上的司机们看到眼前这一幕，握着方向盘的手微微颤抖。
　　人类还有希望吗？
　　接着，像是想开了一般，露出了释然的微笑，从口袋中拿出一包软中华，点上一支烟，悠悠地吸了一口，吐出烟圈：
　　“丧尸危机...终于还是爆发了吗？”
　　街边的人们看到此情此景，笑死，根本不会去了解是什么情况。
　　跑就完事了！
　　不愧是我大天朝的国民，平时看热闹不嫌事大，但是该有觉悟的时候，觉悟那是相当了得。
　　这明摆着的丧尸危机，不赶紧逃往自己脑补了很多年的最佳避难处，还搁这看热闹呢？！
　　边上大楼的一户人家内，少年透过玻璃窗看到了楼下马路的这一幕，立即转过身拉上了窗帘。
　　“哼哼哼哈哈哈哈......”
　　少年发出了阴暗至极的笑声，一双漆黑而深邃的眼睛深不可测。
　　他一只手支撑在墙上，另一只手遮住了半只眼睛，嘴角疯狂乱他妈上扬。
　　“嗦嘎～这个世界终究还是崩坏了啊～呐，欧多桑欧嘎桑，从现在开始，你们可不能再说我是个废物了啊.....果咩纳塞，瓦塔西以后可能会变成你们不认识的样子了，因为，这就是末世啊～属于瓦塔西的时代...要来了！”
　　说完，少年当即将一地孕育着小生命的纸巾捡起来无情地扔进垃圾桶，然后将家门反锁，把沙发推到了大门上，接着又把所有门窗盯上钉子，确定整个屋子完全被封死。
　　他来到冰箱前，清点储存的食物，将锅碗瓢盆全部拆卸，用来充当武器。
　　最后，他打开PS4，开始模拟训练打丧尸。
　　“此时的我，宁愿化身恶魔！”
　　少年如此说道，眼中满是坚定。
　　那些曾经看不起我的人，等着吧！在这末世里，阶级被打破，等级重新构筑，我，会成为这个弱肉强食世界的新主人！
　　“粥树人老师，你这些粉丝是怎么回事？”莫娜惊恐地问道。
　　落小路正看得目瞪口呆，一转身，就看到了满脸愉悦的玉露。
　　都这种时候了你怎么还能笑得出来的？！
　　而玉露那望着自己的宠溺眼神告诉了落小路答案，这家伙似乎很喜欢看自己满头大汗的样子？
　　“走啦！”
　　莫娜拉着玉露的手，玉露拉着落小路的手。
　　三人一同进了停在路边的一辆出租车。
　　“去哪？”司机悠哉道。
　　“甩开后面那些人！”
　　“这么刺激？？！”司机的腰板瞬间挺直，然后就从后视镜看到了潮水般涌动的人群。
　　“你妈比你这是得罪了黑帮？？”
　　落小路还没说话，一旁的玉露突然抬起大白腿，撩起裙子，一脚踹在了司机的椅子上。
　　“我就是黑帮，再不开车连你一起做掉！”
　　“好好好！我开！我开！！大姐大别激动！！”
　　司机吓得屁滚尿流，一脚离合一脚油门，出租车如脱缰的野猪一般疾驰了出去。
　　坐在后排的三人同时脑袋重重地撞在了后座上。
　　落小路被刚才那一幕吓傻了都，她转过头，只见玉露得意地看了她一眼，“我有那个感觉了没有？”
　　“什么感觉？”落小路装傻。
　　“黑社会的感觉啊！”
　　这种事情你妈比你问老娘干嘛？！老娘素质这么他妈的好怎么可能会知道这种事情？？
　　不过有一说一，玉露阿姨刚刚那波动作.....
　　帅炸了啊！！！
　　这家伙是真的有当黑社会的潜质啊！
　　“就我看过的那些犯罪电影来说，应该是有的。”落小路认真道。
　　“真的吗？既然是小路说有，那说明是真的很像咯！”玉露欣喜道。
　　故意无视前面的那句话可是非常歹毒的！
　　落小路看了一眼窗外，这玉露阿姨还是猛啊，把出租车司机这么一吓，风驰电掣的，一下子就甩开了所有人。
　　看来以后还是不能随便在外面暴露自己的身份，不然的话太危险了。
　　落小路不是偶像，那些人更不是粉丝。
　　落小路是神，那些人是信仰者！这才是正解！
　　搞清楚这一点，就能够搞清楚这些所有不合理行为的合理性！
　　这就好比一个信佛的人在街上看到达摩，一个信基嘟的在街上看到耶苏，一个喜欢犯罪嫌疑人吴某的女粉看到了一根牙签...这怎能不令他们疯狂！怎能不令他们兴奋！
　　冷静下来之后，落小路心平气地跟还没缓过神来的司机说了真正的地址。
　　二十分钟之后，车在family公司大楼停下了。
　　下车的时候，玉露给了司机一百块钱。
　　司机无论如何也不敢要，玉露要硬塞给他，他直接哭了，“大姐大，我家里就一个孩子，还有两个老人等着我赡养，你就饶了我吧.......”
　　有一说一，在不暴露身份的前提下，让落小路一句话把人家吓成这样，她还真不一定能做到。
　　这玉露阿姨情商低了！怎么能这么坏呢，吓着孩子了多不好！
　　最后玉露只好放弃了给钱，司机一溜烟开车飞出去了。
　　站在名为“family”的公司大楼前，落小路感到恍如隔世。
　　总算是来了啊。
　　为了来到这个地方，落小路感觉自己去西天取了一次精。
　　太难了！
　　随着family的工作人员出来接待落小路和玉露，这趟出行的最后一关，也就是最难的一关即将开始。
　　拍摄！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





39.高质量偶像粥树人

　　“family”的营销部部长热情地接待了落小路和玉露。
　　“粥树人老师好！玉露老师好！久仰大名，欢迎来到family！”
　　“先生客气了。”
　　“感谢两位老师应邀前来，鄙公司倍感荣幸，希望大家合作愉快！”
　　“那就请多多指教了。”
　　“请这边随我来吧！”
　　亲切的部长，亲切的口吻，还有这亲切的对话，在经历了九九八十一难来到这的落小路的眼里，画风变成了这样：
　　“两位女同志你们好！长征辛苦了！恭喜与我们红一方面军完成汇合！”
　　“不辛苦不辛苦！没有什么步伐能够阻止我们为革命前进的步伐！”
　　“好同志！好样儿的！！”
　　......
　　由于剧组人员还没有到达现场，因此落小路和玉露只能先在family公司大楼内等候。
　　莫娜与部长去签署代言协议，落小路也将自己公司的印章交给莫娜，让她确认文件没问题之后就一并代落小路签署了。
　　那一刻，莫娜简直不要太感动。
　　明明自己与粥树人老师并不算熟悉，算起来也不过是第二次见面，但是粥树人老师竟然如此信任自己，将这么重要的东西交给了自己。
　　这就是文艺少女的气度吗？
　　终于能够理解为什么粥树人老师会被互联网评价为“樱花史上路人缘最好的名人”！人格魅力如此，即便不是粉丝，也会被其深深吸引！
　　莫娜走之后，落小路和玉露就坐在了公司大堂靠落地窗的一张白色桌子。
　　负责接待两人的小姐姐建议两人上部长办公室等候，那里有沙发和空调，被玉露拒绝了。
　　“坐这里就好了，我们没那么矫情。”玉露说。
　　期间，有不少从大堂路过的family公司员工见到了两人，兴奋得不得了，奈何公司禁止拍照，他们只能在远处使劲探着脑袋尖叫着，时不时发出尖叫和讨论声。
　　“早就听说树人姐姐要来给我们公司代言了！居然是真的！”
　　“太好看了吧！果然名不虚传啊！”
　　“老夫的少女心！这就回去买树人姐姐同款衣服！！”
　　没想到，刚逃出出虎口，就又进了另一个小.穴。
　　好不容易能坐下来休息一会，落小路就又要保持高强度维护形象的状态，被盯得有些不自在。
　　话说回来，自己不是来拍摄的吗？
　　坐在这里算怎么回事？！
　　事实上，落小路的疑问不是没有道理的。
　　此刻的family公司尴尬极了。
　　与两位老师约定的时间是三点，而现在是两点四十五，两位老师就已经到达了现场。
　　按理说，这个时间其实也算正常，约定个时间，早十五分钟晚十五分钟都是常规操作。
　　但是，你特么见过代言人等工作人员的吗？！
　　人家超人气偶像，千里迢迢来参加你们公司的广告拍摄，你不给人家铺个红毯，带上几十个人一起热烈欢迎就算了，还要人家在这里等剧组的人过来？！
　　这像画吗？！
　　传出去不得被人家粉丝爆破微博？？
　　负责接待两位老师的经理肺都气炸了，也不管这个广告是外包的这件事了，一个电话直接打到了导演的手机上。
　　但是考虑到这个姓江的导演也算个有头有脸的人物，经理的语气还是比较客气的：
　　“你妈比江导演你人呢？！这都什么时候了还没来？有这时间都够你妈接客三轮累积几十人的了，你到底能不能行啊？！”
　　江导演一下就不乐意了，寻思着老子虽然收了你们的钱，但毕竟不是你们公司的人，说两句就算了，怎么骂人这么难听呢？大不了这个钱老子不要了！咱不受这个气！
　　但是，但他听说了粥树人和玉露两位老师已经到达了现场之后，顿时吓得花枝乱颤。
　　“对不起对不起！马上就到！！”
　　这个玩笑可开不得，怎么能让艺人等剧组人员？？
　　这要是处理不好，自己这个导演生涯可以宣告完蛋了！
　　妈的，谁能知道粥树人老师和玉露老师这么守时啊！！
　　按照以往的经验，约定时间三点，剧组人员刚刚好掐着三点钟到，只会晚不会早，有时三点半到也无所谓。
　　然后艺人通常会在四点至凌晨十二点这个区间到达，晚一两个小时那是常有的事情！艺人越大牌，来的时间越晚！
　　这已经形成了一个圈子内的潜规则，其实这也并不是艺人们没有时间概念，唯一的原因只有一个：故意的。
　　只有晚一些时候到，让所有人都等着你，才能展示出自己的牌面啊！这不是显得您才是主角嘛！
　　无论艺人口碑好坏，人品如何，大部分时候都会这样，这几乎都已经成为了常态了。剧组的工作人员当然也会给大牌艺人们这个面子。
　　谁知道来了两个守时的？不对，不是守时，这特么根本就是提前来啊！
　　江导演一拍脑袋，坏了！忘了这一次的合作对象是大名鼎鼎的粥树人！
　　文艺少女，那当然不是那些肤浅的艺人能比的了！！
　　事实也确实如此，无论是落小路还是玉露，都有提前赴约的习惯，而且在圈内是出了名的人缘和素养齐好，尤其是落小路，跟她合作过的公司，没有不说她好的，业内评价一直都是非常高的。
　　素养这么高的偶像，怎么好意思辜负人家的！！！
　　当剧组的一干人等火急燎燎地赶到family公司时，江导演迅速来到落小路和玉露两人面前，“扑通”一声，直接跪在了地上。
　　“对不起！两位老师，是我的失职！让两位老师等待如此之久！！”
　　玉露被吓了一跳，捂住了嘴。
　　落小路反应十分迅速，她立即站起身，扶住了江导演。
　　“你就是江导演吧？不要这样，现在才三点零二分呢，是我们来得早了些，请江导演万万不要如此自责。”
　　少女极致温柔的声音在耳边响起，江导演抬起头，落小路凝视着他，微微一笑。
　　这大概就是，天使的笑容吧......
　　粥树人老师......太温柔了吧！！！
　　江导演哭了，一把鼻涕一把泪，正要抓住落小路的胳膊，落小路又立即松开手，让江导演落了空。
　　落小路甜甜地笑了，不过她笑的原因并不是这个。
　　她知道，经过这么一下操作，一会拍摄，谁才是全剧组真正的老大了。
　　PS：
　　我想着一更帝是没资格求月票的，所以我连着四个月了都没脸问过票票，更何况本书还因为变百被制裁了，我怕问了也没几张，就太尴尬了......
　　但是，这个月数据也太凉了呜呜呜首日就四张，本书是没有人在追读了吗已经QAQ 读者姥爷们给可怜的咖啡施舍点吧～
　　<img src="https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/08/c4803be0-dab1-4e1d-94e5-58cfecd8c565.jpg" alt='013'>
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





40.人妻打扮

　　拍摄的地点是大阪一个著名的摄影基地。
　　这是一栋十七层的大楼，每一层都有专业的布景，古风建筑、教室、公司、宾馆、医院、宿舍等等应有尽有，场景做的十分逼真，拥有最专业的仪器设备，还可以根据需要更改布景。
　　平时拍摄一些几分钟的广告片，为了更好的拍摄效果，许多剧组通常都会选择租用这个摄影基地来拍摄。
　　事实上，这些假的布景比真实场景的租借费用还要高。去租用一个真正的教室、真正的酒店也用不了多少钱，但是在这个摄影基地拍，价格可是翻了好几倍。
　　在这里拍摄的最大的好处便在于，摄影基地的道具齐全，更改布景的效率很高，导演想在场景内加入什么元素，可以迅速更改。此外，内景中的拍摄位置都是经过设计的，半开放的空间保证摄影机可以出现在任何地方，拥有最佳拍摄机位。
　　因此，也有不少自媒体公司长期租用宿舍、教室等布景，一群不知道在社会上浪迹江湖多少年，二十好几的网红老阿姨们硬是穿着高中生校服，在伪造出来的“宿舍”里拍摄短视频或进行直播。
　　对这方面不了解的人，看到视频的背景还真以为这些网红是什么清纯的在校学生，其实裤裆早就鉴定为烂了，黑得汤姆看了都直摇头。
　　不过毕竟是吃饭嘛，不寒碜，现在的短视频和直播看了就图一乐，哪有那么多一个宿舍全是美女的情况，都是演员罢了。
　　人家扮演学生逗你乐，你当真不就好了，你脑子告诉你是假的，但是你牛子希望是真的啊！角色扮演什么最好冲了，能不能照顾一下牛子的心情！！
　　剧组选择的是位于十六楼的公寓布景。
　　来到现场的一刻，落小路小小地惊叹了一下。
　　确实很逼真啊。
　　偌大一层楼被分为了好几个板块：卧室、厕所、客厅、厨房、阳台，每一个板块都是单独的一个空间，该有的家具一样不少，四周布满了打光灯，留出了一大片空地用来架摄影机，但是在有限的镜头里，根本看不出场景是假的。
　　“好了，各单位开始准备吧！”江导演拍手道。
　　数十位剧组人员立即进入了紧张的布置工作中。
　　作为甲方爸爸代表的family经理被带到了一边休息，落小路和玉露则被带到了化妆间换衣服。
　　虽然剧组事先就告知过落小路，让她有了心理准备，但是当她真正看到服装之后，还是小小地吃了一惊。
　　落小路拿到的是一身蓝白色的连衣裙，领口是类似水手服的设计，扎着一个漂亮的白色丝巾，裙摆是蓝色的，裙尾有一个小熊刺绣。
　　总体而言是一个较为可爱的打扮，落小路既可以演绎成贴心懂事的乖巧闺女，也可以演成萌化全世界的超可爱少女，具体的还要看一会的剧本要求。
　　毕竟颜值摆在那，只要不是特别夸张特别离谱的服饰，落小路都能够完美驾驭。
　　事实上，落小路作为一个作家，能够很直观地看出来，这条裙子虽然很好看，但是跟family要拍的这条广告并不搭。
　　人物服装的描写在小说里给人的感觉是很重要的，它直接影响了读者的整体感觉，更何况是广告这种更直观的东西。
　　要拍一条展先家庭和睦氛围，亲情温暖的广告，作为女儿怎么也应该穿点居家一点的衣服吧！就算不居家，也不应该穿得太华丽，随便搭配一点纯色裙子或者T恤就差不多了。
　　作为片中女儿穿得跟爱豆似的，家庭的那种“朴实”“日常”“平淡”“真实”的感觉可就没有了！
　　如果只是想让观众看到一个更美的粥树人而忽略了这么重要的元素，那这个导演也太差劲了！
　　这么一个细节，就让江导演的水平在落小路的心中一下子就跌倒了谷底。
　　然而，这一回，落小路还真没想到。
　　江导演是明知而为之！
　　他知道服装设计的不合理，也知道这样做的唯一好处就是让演员更加好看。
　　但，这还不够？！
　　有粥树人这位仙女本尊在场，还在乎个屁的服装，还弄个屁的剧本！尽一切可能把粥树人弄到最美就完事了！！还用搞什么其他花样？！！
　　只要粥树人够美，还怕牛排卖不出去？？
　　江导演是非常认真的。
　　落小路应该感到欣慰。
　　想不到一位区区四线导演，居然就有如此觉悟！知道了当我方阵容拥有粥树人时，应该如何将其发挥到极致！
　　显然，这位姓江的导演给他玩明白了，找到了版本答案！
　　上一个玩明白了的阿梗达斯合作导演就是这么拍出了一条史上播放量最高的商业广告——粥树人的个人vlog。
　　相比落小路对着小裙子纠结了一会，老阿姨还真是毫不做作。
　　玉露拿到衣服后，连看都没看就进了更衣间，等出来的时候，已经换好了衣服。
　　落小路一怔。
　　这是一件轻熟的绿色印花缎吊带半裙，上面的花纹真的很有成熟女性的感觉，搭配上玉露那本身与生俱来的大小姐气质，贵妇的感觉直接拉满。
　　不过，真正属点睛之笔的是在这吊带裙之外披上的米色小毛衣外套。
　　曹老板狂喜！
　　这个形象怎么这么眼熟呢？落小路总觉得自己在很多不知名小网站看过类似主演的小电影......
　　人妻、人母的感觉一下子就出来了，加上玉露长得确实很有韵味，乳量也没有辜负观众期望，这身打扮绝对是绝配。
　　“总觉得有点显老。”
　　玉露对着镜子，左右侧身摆弄着大长腿，若有所思。
　　“没有，玉露老师很好看喔。”落小路微笑道。这不是在做作，是落小路的真心话。
　　“还叫老师？”
　　“那......”
　　“该改口啦！”
　　“妈...妈！”
　　“......”
　　空气中充满了奇怪的气息。
　　“每次看到这样的打扮，都有一种想生宝宝的冲动～”
　　玉露继续照着镜子，脸上率直地露出了黯然。
　　这好像还是落小路第一次从玉露这里听到了有关自身的话语，前提是真话的话。
　　“原来玉露老师还没有孩子的吗？”落小路稀奇道。
　　“你说什么呢？”
　　玉露转过头看向落小路，笑了笑，“我还没结婚呢。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





41.这个就叫专业！

　　落小路一愣，三十的人了，居然还没结婚吗？
　　不过仔细想想，像玉露老师这种职业精神和业务能力都很强的声优，恐怕也没什么时间谈恋爱吧。
　　落小路难得的八卦之心一下子燃起来了。
　　事实上，落小路觉得最主要的原因还是因为玉露本人过于优秀，既是声优界的赫赫有名的大前辈，颜值也相当高，让追求者感到压力山大。
　　更重要的是，她那喜欢作弄人的性格，落小路光是同行前来大阪就感觉到压力了，想必跟玉露这样的家伙谈恋爱，一定是一个非常折磨的事情。
　　“说什么呢，我们玉露老师出道十七年内从来没有任何绯闻哦，单身至今，可是把所有精力都投身给了声优事业呢。”莫娜在一旁正色道。
　　作为经纪人，莫娜在工作方面是最了解玉露的人，她是亲眼见证了玉露对于声优事业的全身心投入，说一声业界楷模绝不为过。
　　“这也不是什么值得骄傲的事情。”
　　玉露将左腿搭上右腿，轻松的语气中带着些许斥责的感觉，示意莫娜不要再就着这个话题说下去了。
　　“小路也快些换上衣服吧。”玉露转而说道。
　　“好。”
　　......
　　玉露因为风格本身与出演角色相差不大，也提出了不想重新上妆的要求，因此不需要再重新化妆了。
　　但是落小路的风格显然差的有点多，必须重新上妆。
　　剧组的化妆师小姐姐正要上前，却被落小路制止了。
　　“我自己来就行了。”落小路微笑道。
　　“可是，这涉及到拍摄......”小姐姐欲言又止。这句话的意思是，这是在拍摄广告，是非常正式的场合，应该让专业人士来。
　　“你是新来的吗？”玉露问。
　　“啊？”小姐姐懵了。
　　玉露笑了：“粥树人出镜，从来都是自己化妆的，其他人不配哦。”
　　落小路满头黑线，这阿姨说话也太难听了。
　　小姐姐顿时羞得满面通红，抱着化妆包哭着逃离了现场。
　　...
　　落小路将今天早上偏茶艺的妆容给卸了，然后重新化了一个伪素颜妆。
　　既然是饰演女儿，就不应该化得太浓，伪素颜妆虽然称不上惊艳，但是对于落小路这种有着盛世美颜的脸蛋来说，这种朴实一点的小心机妆容更显清纯可爱，更能够直击观众的心灵。
　　化好妆之后，落小路终于走进更衣间，换好了衣服。
　　出来之后，落小路在全身镜面前扎了一个高马尾，接着转了个圈，然后转过身，看向玉露和莫娜。
　　暗示已经很明显了。
　　莫娜小姐还是耿直，立即激动地率直发出夸奖：“沉雁落鱼...不对！沉鱼雁落...不对！沉雁鱼......好美的人！”
　　落小路又看向玉露，顿时惊了。
　　这家伙的双眼已经发射出了耀眼的光芒，似乎有星星在闪烁！
　　她就这样满脸沉醉且宠溺地看着落小路，许久才反应过来，调整好了表情，微微一笑，“可爱！”
　　落小路顿感惊恐。
　　搭配上这身穿扮，玉露刚才的表情像极了在舞台下看着自己女儿参加幼儿园文艺汇演的年轻的母亲！
　　这家伙不会还没开始演就已经代入到角色中了吧！！
　　剧组早已经全部就位，就等两位演员了，因此落小路换好衣服之后，两人走出了休息室。
　　两人一登场，迅速吸引了在场工作人员的目光。
　　就连躺在沙发戴着墨镜的甲方爸爸都垂死病中惊坐起，把墨镜摘下，直勾勾地看着两人。
　　太棒了吧！！
　　能够满足所有曹贼幻想的人妻，和打扮成大家闺秀模样的树人姐姐。
　　谁能拒绝这样的组合？！！
　　经理本身就是一个隐藏许久的树人粉，更是一个资深的地下百合党，看到这一幕简直不要太兴奋。
　　去他妈的树沫cp，去他妈琉月树人。
　　玉露X树人，yyds！！
　　这母女CP不比任何人好磕？！
　　等等...她们要饰演的是母女......
　　在场的许多年轻小伙迅速抬起两个头，眉头微微一皱，意识到情况不简单。
　　接着，他们陷入了思索，并且明显不是在想什么高深的问题，看样子可能是在同时启动两个头一起脑补什么。
　　就...就是...那啥玩意盖饭.......
　　时任摄影师之一的一个小哥激动了，“wdnmd！我不拍了，我牛子动了！”
　　坐在他旁边的场记小哥立即拍了拍丫的肩膀，正色道，“走，去趟厕所。”
　　怎么气氛一下子变得那么奇怪了！
　　落小路迷惑了，老娘冰清玉洁，怎么会引发这种骚动。
　　一定是玉露的问题！不尬黑，这家伙扮人妻是在是太骚了！明明是个好裤裆，却一股子那种味道！
　　“好了，演员进场，摄影师、灯光师，马上就位！速度速度！”
　　江导演拿着喇叭的一声声叫喊，让所有人顿时安静了下来，所有人迅速进入到了紧张有序的准备中。
　　一个成熟的剧组，执行力就是这么强，关键时刻不会有人掉链子。
　　“场记...场记人呢？快抓回来！”
　　“......”
　　江导放下喇叭，从楼梯上跳了下来，走到落小路和玉露的面前。
　　“剧本都确认过了吧，两位老师的水平我是信得过的，我们先来试试第一幕。”
　　“没问题。”
　　“那就快些开始吧。”
　　...
　　广告剧本非常简单。背景是在一个单亲家庭，母亲与女儿相依为命。有一天母亲病倒了，做不了饭，懂事的女儿决定第一次下厨，给母亲做一顿丰盛的，但是奈何家里没钱，连牛肉都买不起......最后，她买了便宜又实惠而且做起来非常简单的family家庭牛排。
　　看完之后，落小路甚至怀疑这个策划是不是想学那位大名鼎鼎的无厘头作者桔子味咖啡弄一个沙雕广告，但是无论怎么看，这好像都是奔着正儿八经感人去的。
　　不过无所谓了，落小路就负责演，其他的她不管。
　　第一幕是在卧室里，女儿照看卧病在床的母亲，这里，需要玉露先演出一副生病难受的样子。
　　当灯光打齐，摄像机架好之后。
　　玉露脱下外套，躺在了床上。
　　道具师在玉露的脖子上抹了些水滴，用来充当汗珠。
　　所有人全神贯注地注视着玉露，期待着这位声优界大前辈的首次表演。
　　“action！”
　　“啊～”
　　玉露扶着额头，眉头紧皱，表情痛苦，发出一声呻吟。
　　“停停停停停停停停！！！！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





42.色气广告的拍摄方法

　　江导扶着额头，没缓过神来。
　　“怎么了？”玉露问道。
　　“那个...玉露老师，放轻松，不要那么用力。”江导努力让自己平静下来，认真对玉露说道。
　　“好的。”
　　“我们再来一遍。”
　　玉露再次躺下，所有工作人员重新久违。
　　“第一幕第二次，action！”
　　玉露闭上眼睛，头发凌乱，一滴水从额头渗下。
　　“嗯～”
　　一声酥麻的御姐呻吟发出。
　　卧槽！！！
　　在场的所有人鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“导演，对不起！我去趟厕所！”
　　“我也是！”
　　“今天的拍摄工作就到这里吧～我要去上浏览器了。”
　　仅仅开始三分钟，剧组被迫休息。
　　江导直接开始怀疑人生。
　　为什么一段好好的表演，从玉露老师身上出来味道就变了啊！
　　“玉露老师，您......”
　　“我是哪个地方出了问题？”
　　见导演惆怅的模样，玉露侧身躺在床上，右腿搭在左腿上，咬着大拇指，脸上的表情些许迷离，迫切地问道。
　　你这整个人都有问题好不好？！！
　　江导演头晕眼花。
　　明明玉露的表演好像没有什么问题，无论是喘气，皱眉的微表情，甚至是脸红的细节，都是一个病人应该有的，甚至可以说演的惟妙惟肖，找不出一点毛病。
　　但是，从玉露脸上表现出来就变得很奇怪啊！！
　　玉露凭借着自己优秀的演技和独有的气质，成功把一个生病的母亲演绎成了事后的骚婆娘！
　　这没从事过几年沙优，绝对演不出来啊！！
　　江导转过头，朝坐在一旁的粥树人老师看去，投去求助的目光。
　　不过江导显然是找错人了。
　　因为此时的落小路明显露出了相当愉悦的表情，似乎非常满意刚才玉露老师的表演！
　　江导迷茫了。
　　难道是我的问题？
　　是因为我的眼镜是黄色的，所以我看什么东西都是黄色的？？
　　这时，落小路走上前，拍了拍江导的肩膀。
　　“江导演是不满意玉露老师的表演吗？”落小路微笑道。
　　“也不是说不满意吧......”江导欲言又止。
　　说她演的差吧，倒也没有，感觉这个东西是很难说得上来的。
　　对方毕竟是声优圈里面的大前辈，就这么直截了当地说出来，也太不礼貌了吧......虽然江导本人也算是一个商业圈内小有名气的短片导演，但是在玉露这种重量级大咖的面前，还是必须要给予足够的尊重。
　　而且，当着文艺少女的面........
　　“是太色气了吧。”落小路故作沉思地戳着嘴唇，微笑道，“就像在拍A级片一样。”
　　“？？？？”江导傻眼了。
　　居然直接说出来了？！
　　“啊～有吗？”玉露有些困扰地挠了挠头，表情看上去有些许尴尬，“我可是很认真地在工作了。”
　　这么冒犯，居然一点都不生气吗！
　　“有哦，玉露老师刚才的样子可色气了。”落小路认真地说。
　　“诶～原来我演的这么糟糕吗？”
　　“也不是啦，是玉露老师本人就很色气。”
　　更加冒犯了好吗？！
　　不愧是文艺少女，说话耿直爽朗，一点都不做作！
　　突然，落小路转过头，笑眯眯地看向了江导。
　　“就这样拍下去吧，我觉得玉露老师的表演没问题。”
　　“哈？”
　　江导再次傻眼了，“可是，粥树人老师刚才不是也说了，玉露老师的表演太......”
　　“没关系，色气就色气点吧，效果反而更好。”落小路微笑道。
　　江导惊了。
　　这...可以理解为已经明目张胆拍擦边球广告了吗？
　　事实上，这并不是落小路想搞事情才这么说的，相反，她刚刚看似好像很随意，但其实真的有在很认真地思考这个问题该怎么解决，毕竟事关上电视的广告，落小路当然也不希望拍砸。
　　但是，这似乎是一个死局，因为玉露老师看起来很色气，那完全是因为她本人长得就太过于让人想入非非，这个演员穿着这么一身让人想入非非的服装，别说让她在床上摆出一副半死不活的样子，就算她站在那里不动，没准都会有人脑补她下面塞了根吴签。
　　没办法，天生的！
　　难道就没有破局的方法了吗？
　　有！
　　落小路得出的结论就是——维持现状。
　　色点就色点吧，只要表演没问题就好。这位母亲的样子本来就是生病的表现，你们看得两个头一起抬起来，那是你们的问题，是你们戴上了黄色的眼镜！跟广告没关系！
　　所以，你们为了这个片段反反复复看个几十遍广告也跟咱们没关系，是你们的问题！
　　人家安安教练确确实实是在教科目一啊！你能说她在故意搞颜色吸引你们吗？不是你们自己醉翁之意不在酒，然后给人家捧红了吗？
　　反正，现在短视频平台上大把多母人天天发个擦边球视频，里边各种翘臀扭腰性暗示，文案写着诸如“希望今年能脱单”之类的钓凯子的语录。然后反手在评论区里骂那些说她骚的人是吊癌、网络色狗，说美女的事情你少管。
　　接着下一条更新的视频又在酒吧里扭腰，配上文案：父母教导有方，我干干净净。
　　现在的网络不就是这么个情况嘛。
　　所以，现在拍的这条广告，又有什么关系呢？
　　落小路不愧是落小路，超前的思维让她在这个似乎没有解题方法的死局里面发现了一条子午谷。
　　放眼这个时代，估计也只有落小路敢这么玩了。
　　看到落小路眼中的自信，江导心中的纠结和慌张瞬间一扫而过，他二话不说，一拍大腿，震声道：
　　“好！既然粥树人老师都这么说了，那就这么拍！！”
　　在一旁的甲方以为自己听错了，当场就坐不住了，经理站起身，“啥玩意，就着刚才那样拍？”
　　“没错。”
　　“你疯了吧？！我们不是在拍A级片！你可是导演，这件事的恶劣程度你不会不知道吧？！”
　　“你说的没错，但是树人姐姐说的一定更没有错！”江导正色道。
　　“所有人集合！开工！”江导站起身，拿起喇叭喊道。
　　接着，他又坐了下来，对着玉露和落小路说道，“从现在开始，请两位老师尽情发挥吧！”
　　史上最不对劲的广告，即将诞生！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





43.家庭牛排的魅力！

　　“第一幕第三次，action！”
　　年轻的母亲侧身躺在床上，双腿轻轻摩擦着，凌乱的头发肆意摊开，汗水浸湿了枕头，面色一片潮红。两只庞然大物随着女子的呼气上下起伏，修身的连衣裙似乎已经无法抑制住这波涛胸涌了。
　　在场的所有工作人员都咽了一口口水。
　　尽管如此，导演并没有喊停，而是任由女子继续表演。
　　拍摄嘛，工作人员离演员有多近是可以想象得到的，且不说灯光师摄影师近距离架设备，还有造型师道具师在一旁准备随时待命应付各种突**况。
　　这距离就好像在戴VR眼镜身临其境超近距离欣赏蓝光无码大片一样，清楚得连玉露老师那被浸湿的领口里的白色文胸都若隐若现。
　　这你妈谁顶得住啊！
　　道具师放水放得也太多吧！真的不是为了满足自己某种奇怪的XP吗？！
　　人家玉露老师水本来就够多了，你还加！！
　　这时，房间门轻轻推开，一道光线照进了屋子里，洒在了虚弱的母亲身上。
　　一个长相甜美的少女端着盘子，缓缓走了进来。
　　盘子上放着一碗药。
　　“妈，该喝药了。”
　　少女一开口，所有人又是咽了一口口水。
　　这声音太甜太温柔了吧！！
　　那个优雅端庄的粥树人老师，居然能够发出这么干净甜美的音色，这反差真是令人欲罢不能。
　　大伙这才想起来，粥树人老师也是一个著名的声优，最初就因为声音像仙女的低吟一般被无数人追捧。
　　不知道为何，落小路刚才的那一声“妈～”，竟让玉露的脸上也多了些许光彩，眼睛里满是欣慰和柔情。
　　这大概就是知名声优的演技吧，连眼里都全是戏。
　　落小路微微皱眉，努力从脸上挤出了一个微笑，跪坐在床头，轻轻吹着碗里的药汤，用勺子盛到玉露嘴边。
　　玉露坐起身子，轻轻将勺中的药汤喝下，当然，这并不是真的药，而是南方黑芝麻。
　　在落小路吹第二勺药汤的间隙，玉露看着她，满眼的温柔。
　　“乖孩子，辛苦了。”
　　玉露微微笑着，接着她突然在落小路的额头上亲了一口。
　　落小路的瞳孔一下子就放大了，她抬起头，惊讶地看着玉露。
　　很快，落小路也笑了。
　　所有人也都惊呆了。
　　剧本上可没这么写啊！
　　但是，瞧瞧这母女如履薄冰的对话，温柔似水的眼神......
　　太暖了！！
　　这就是相依为命的母女情深啊！！！
　　这就是老戏骨的临场发挥吗？简直太绝了！
　　一个是当红作家，一个是配音演员，本身就是冲着两位的人气所以才选择她们代言的，大家对她们的演技要求并不高，心里祈祷着能在一天之内拍完这一分钟的短片就已经谢天谢地了，没想到发挥超乎了所有人的预料。
　　众人在兴奋的同时，看到这色气满满的母亲和超可爱女儿的温馨画面，脑海又不自觉地跑歪了。
　　这么温暖的画面，这么美丽的母女......你不发生点什么.......是不是说不过去？
　　按照剧情，下一幕是不是就应该闯进一个肌肉强壮的陌生男子？
　　然后火速鸡情上演《palyhome》家族崩坏的剧情......当着妈妈的面玩弄乖巧可爱的女儿，教她各种成年人的动作，又当着女儿的面肆虐病恹恹的人妻母亲，最后直接盖饭......
　　觉得这段剧情眼熟的，赶紧去面壁。
　　妈的，快拍！！
　　说来惭愧，在场的专业团队，哪一个不是在剧组混迹江湖多年，工作阅历丰富，什么大场面没拍过，吻戏床戏多人运动，有些镜头甚至是导演故意拍成性暗示。
　　即便如此，大家都从来没有这么胡思乱想过。
　　怎么到了粥树人和玉露的广告拍摄，几句简单对白，几个朴实无华的镜头，就让身为专业团队的大家疯狂脑补到想去厕所啊！！
　　难道真的是两位老师的颜值太夸张了吗？事实上，树人姐姐这颜值根本就是这个世界最大的BUG！什么超一线女明星在她面前都不堪一击！！
　　...
　　在母亲微弱地发出“想吃东西”的声音后，少女含泪点了点头，然后默默地站起身，离开了房间。
　　第一幕结束。
　　“第二幕第一次，action！”
　　走出卧室，是极为狭窄的出租屋，走进厨房，落小路站在冰箱前，泪水在眼眶中打转。
　　如此美丽的小天使落泪，这一幕无论是谁看了都没办法不动容。
　　少女咬着嘴唇，篡紧了拳头。
　　家里仅存的一点猪肉也在昨天用来包饺子吃完了，只剩下了一些空心菜。
　　月底到了，钱要留着交房租，已经没有多少钱再买肉了。
　　母亲平时任劳任怨，拖着沉重的身躯撑起了这个家，她最爱吃的就是牛肉，可她现在生病，作为女儿的自己却连一顿美味的晚餐都没办法满足。
　　少女终于崩溃了，她跪坐在地上，泪水抑制不住地流了出来。
　　在这阴暗潮湿狭窄且随时会有蟑螂出没的破烂房子里，生病的母亲，无助的少女，地狱的环境，天使的泪水...就是这么简单又无力的一个境遇，却反映了多少现实中的无奈，让人悲叹，让人惋惜.......
　　但是！
　　救星来了！！
　　落小路拉开冰柜，惊讶地发现，里面居然放着一张family家庭牛排！！！
　　她想起来了，这是上次中秋节的时候，自己说想加点餐，母亲在超市买的。售价九块九，在牛排里面不算贵，但算得上她们家的一整顿饭的价格了。因为后面没舍得吃，就一直冻在这里了。
　　只要九块九的牛排...能好吃吗？能给生病的妈妈带去温暖吗？能治愈这个冰冷悲惨的家庭吗？
　　不管了！煎了再说！！
　　落小路系上围裙，将牛排的包装拆开，下锅。
　　牛排快乐地在锅里放着滋滋冒油的排泄物，飘香四溢。
　　豆大的汗珠顺着少女的额头流下，少女满眼只有这做给母亲的牛排。
　　“呜呜呜呜...太感动了！这就是family牛排的魅力啊！！”甲方经理一把鼻涕一把泪，哭了。
　　所有人默默地看着他。最怕空气突然安静。
　　这广告插入，也太僵硬了吧！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





44.最不对劲的广告

　　前半段深厚的母女情演绎把大家都感动得几近泪目，结果突如其来的广告插入把大伙整得以为天空下雨了。
　　这经理前半段面无表情地看完，到了这广告插入的时候，反而感动得泪流满面。
　　这就是资本家压迫下的员工吗？！
　　这个老哥是被剥削得有多惨啊精神都出问题了！！
　　落小路扎起高马尾，开始认真地烧水，起油。
　　接着，她娴熟地拿起锅铲，让牛排在锅里愉快地跳起舞，各种调料的施放得心应手，落小路将锅一甩，随着大火扶摇而上，牛排在空中华丽地翻了三个跟头，又落回了锅里。
　　所有人都看呆了。
　　等等等等等...这是在拍戏吧？眼前这位是粥树人老师对吧？！
　　确定不是什么五星级轮胎餐厅后厨视频流出？？
　　为什么这么强啊！
　　作为拥有顶级流量，身价上亿的文艺少女，不仅会亲自下厨，而且做饭烧菜如此娴熟，比一般的家庭妇女有过之而无不及，是剧组的人们始料未及的。
　　本来烧菜的这一段，导演都已经为落小路准备好了替身，反正在拍摄过程当中这一段只需要出现手和锅的镜头，完全不用担心穿帮的问题。
　　而且，在拍摄当中，这种下厨的场面请替身也是非常正常的，大多数情况下，这样的大牌女明星别说熟练地做饭了，会煮个面就很不错了。
　　结果，粥树人居然做到了！
　　替身小姐姐刚刚都换好了跟粥树人一模一样的裙子，连发型都一样，还没等导演喊“咔！替身上！”，粥树人自顾自就开始了表演，让所有人根本没有开口说话的机会。
　　有江湖传言粥树人是六边形全能战士...居然是真的！！
　　会写剧本会配音会演戏，现在连需要替身的高难度动作都能完成，一个人能干一群人的活，哪个剧组拥有她，直接省了一大笔雇佣的钱，粥树人就是资本家的天堂啊！
　　而此时，没有戏份的玉露站在导演组这里观看，也是看得一愣一愣的。
　　“玉露老师，粥树人老师做饭一向都这么厉害吗？”江导有些尴尬，汗颜着转过头询问跟落小路关系较好的玉露。
　　“是哦。”
　　玉露笑着看向远处表演的落小路，说道，“她做的饭一直都很美味。”
　　......
　　“吱呀～”
　　随着沉重的木门推开的声音，少女端着盘子走进了房间。
　　“妈，来吃点东西吧。”
　　“嗯？”
　　玉露发出微弱的应声，从床上坐起，在看到少女手中的盘子时，微微一愣。
　　那是一张此时还在滋滋冒油的牛排，呈现出牛肉最漂亮的颜色，香气扑面而来。
　　“小树，你...你什么时候才能懂点事。我们家的房租马上就要交了......”
　　“放心吧，妈，这是family牛排，九块九，很便宜的，在家就能自己做。”落小路微笑着打断母亲，说道。
　　“九块九的牛排？上次买的那个？”
　　“对。”
　　“能好吃吗......”
　　“先别说这个了，快尝尝。”
　　落小路将盘子放在了玉露的大腿上。
　　玉露犹豫了一会，还是拿起了刀叉。
　　牛排不大，也就跟巴掌的大小相当，切起来比想象中的轻松，玉露切下一小块，放入口中咀嚼。
　　落小路立即屏住了呼吸，全神贯注地凝视着玉露的表情。
　　只见母亲从一开始的眉头紧锁，然后渐渐舒展，最后露出了会心一笑。
　　“怎...怎么样？”落小路紧张地问。
　　“好吃，好吃。”
　　玉露说着说着，就哽咽了，手里却仍然没有停下切割牛排的动作。
　　她哭了，她是笑着哭的。
　　她看着女儿，眼睛里满是柔情，少女也笑了，坐在床边，依偎在母亲的怀中。
　　母女俩靠在一起，镜头的特写，静静地停在了那盘简单而朴实的牛排，里面蕴含的是满满的爱......
　　“咔！”
　　“过！”
　　随着江导演的一声叫喊，所有人齐声欢呼。
　　至此，所有的片段均已拍摄完成。全程录制时间整整有八分钟之长，后期肯定是要裁剪之后才能投放的，具体怎么剪，剪那些片段，剪多少，就不在落小路的考虑范畴之中了。
　　尽管如此，现在还不能杀青，落小路和玉露被带回休息室休息，另一边在对片段做着最后的检查，另外甲方爸爸也要审阅一遍，他要是说不满意，大家还得重新拍。
　　不过......
　　“经理，没事啦...已经结束了。”编剧小姐姐安慰道。
　　“呜呜呜...太感动了......”经理抹着眼泪水，动情地说道，“我们family牛排，果然是能够给大家带来幸福的牛排啊！”
　　所有人再度沉默。
　　歇息没多久的落小路，刚刚换回了自己的衣服，便被叫到了后台，一起看一遍刚才拍摄好的片段。
　　实话说，刚刚一直到拍摄结束，落小路的自我感觉都是非常良好的。
　　毕竟拥有“美声技能卡”和“演技技能卡”，加上自己那无与伦比的感染力，别说这么尴尬的剧本，就算让郭敬明写的剧本来，落小路都能演好，所以她自信是有理由的。
　　但是，当落小路看到拍摄好的片段之后......
　　——“怎...怎么样？”美丽的少女脸色微醺，迷离的眼神飘忽不定，用微弱的少女音发出丝丝嘤咛。
　　“好吃，好吃～”年轻的母亲大汗淋漓，胸口因为大口呼吸而剧烈起伏，她宠溺地看着少女，说道。
　　然后，少女上了床，刚刚因为下厨而同样流了很多汗的她，趴在了母亲的脖子上......
　　难道，我也戴上了黄色眼睛？
　　落小路若有所思。
　　...个屁啊！！！
　　落小路看出来，这尼玛绝对是摄影师的问题吧？！为什么镜头老是往不对劲的地方拍啊！这样显得整个广告都不对劲了啊！！
　　“怎么样，粥树人老师？”江导转过头，兴奋地看着落小路，“这就是您想要的效果吧？”
　　剧组的所有工作人员顿时看向了落小路。
　　看得出来，现在整个剧组最有话语权的就是她了。
　　“啊，我想想......”
　　落小路轻轻挠了挠头，可爱的样子让大家心潮澎湃。
　　“就这样吧，我觉得没有问题。”落小路微笑道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





45.纯洁的落小路

　　就这样？！
　　所有人惊讶地看着落小路，又看了看屏幕上那极度容易让人浮想联翩的画面。
　　真的可以吗？！把这看起来色色的片子直接当成成片？？
　　大伙直接兴奋起来了。
　　事实上，甲方没什么意见，江导演没什么意见，这些都不重要，重要的是粥树人老师会不会有意见。
　　毕竟，粥树人那么冰清玉洁的一个老师，看到自己出现在银幕上被人拿来想入非非，应该会感到很不适吧。
　　不说别的，要是粥树人老师开一开金口，说“这些片段让我感到不舒服”，全剧组上下都非常愿意为了粥树人老师的光辉形象从头到尾重新拍一次。
　　反正这种内部内容自己这种内部人员看过就行了，也没必要放到电视上给其他人看。
　　结果粥树人老师也没意见！还持赞成态度！！
　　“真的...没问题吗？”编剧小姐姐再次确认。
　　“这样就挺好的了。”落小路笑着道。
　　看着落小路天使般的笑容，大家都泪目了。
　　同时，一种深沉的愧疚感在大家的心中徘徊不去，站在她身后的许多工作人员都低下了头。
　　粥树人老师为什么不在意？
　　当然就是因为她根本就不懂这镜头的内涵！
　　这是什么，这是女菩萨啊！！
　　像她这般圣洁的女神，看到这么温馨的画面，怎么会想到那种色色的事情呢？！
　　她就像一朵白莲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，在这满目疮痍的社会，平时网上冲个浪都时时刻刻会被大量涩图蒙蔽双眼，明明说好了要戒掉手冲，却无时无刻不被互联网绑架牛子，痛苦不堪。
　　而粥树人，就在这样的社会中独善其身，没有被任何污秽的东西所污染，依旧保持着一颗纯洁的心灵！
　　这就是真正的仙女，大家心中永远的女神啊！！
　　在场的绝大多数人们并不是树人粉，以前仅仅只是听过粥树人的名号，只知道是一个很漂亮的女孩子，而且粉丝普遍比较狂热的样子。对此大家开始都是抱着比较不屑一顾的心态的，干这一行的，什么大牌女明星没见过？不会因为你是名人就对你刮目相看。
　　但是，现在大家总算是真真切切地体会到了，什么叫做神！就是那种你拿她来YY都会满怀罪恶感的存在！她就是信仰，只能放在心目中仰慕，不许任何事物染指，包括自己！
　　终于能够理解粥树人粉丝们为什么会这么狂热了，换了自己，只会更加疯狂！
　　面对这样的女神，大家是哪来的脸心怀鬼胎，脑补什么母女盖饭，等着涩涩的广告投放到市场的呢？？
　　还当人家面，呸，恶心！
　　“你们怎么都不说话了，有什么意见都可以提的呀，我一个人说了不算的～”
　　见到大家都低下了头，落小路感到有些无所适从，忙微笑着呼应大家。
　　众人这才缓缓抬起头，一睁眼，眼前的少女身上顿时释放出耀眼的光芒，让大家睁不开眼。
　　什么？！
　　身为满脑子黄色的庸俗的凡人，已经不配正眼看女神了吗？！！
　　众人慌乱不已，捂着脑袋的手不住地颤抖。
　　这莫非就是上天的惩罚？对亵渎女神之丑恶的人类的惩罚？！代价是一辈子都不能再看一眼女神！！
　　不，不行！！绝对不可以！！！
　　如果不能再一看树人姐姐，我这发臭发烂的恶臭人生还有什么意义？！！
　　“对不起江导，在刚才的拍摄中，我的运镜出现了问题，镜头总是在聚焦两位老师的脸部特写。”
　　总摄影师率先站出来发话，所有人顿时朝他投向了崇敬的目光，“这就导致，拍摄出来的画面容易让观众联想到比较污秽的东西，这可能会影响到我们整个广告的质量。”
　　“对，我也是这么认为的，我建议重新拍摄这两段。”编剧小姐姐立即接上话。
　　“拍成这样，太不像话了，必须惩罚他一会认真重新拍！”
　　“我赞成，为了能够呈现一个更好的片子，重新拍大家没问题的，辛苦就辛苦一点了。”
　　剧组里比较有话语权的几人代表大家纷纷附和。
　　这些话表面上是在对江导演说的，其实大家的目光都在有意无意地朝落小路身上瞥，期待着她的回答。
　　“我觉得真的挺好了的。”落小路依旧是甜美的微笑。
　　所有人的心再次猛地一颤。
　　天使不愧是天使，即便大家已经如此隐晦地暗示这一段的拍摄显得过于色气，她仍旧没感觉出来...要么就是不想耽误大家的时间所以宁愿牺牲自己，也不想让大家重新拍！
　　“不过大家既然一致要求，重新来的话倒也.......”
　　落小路的话说到一半，江导演震声，“不用再说了，粥树人老师说没问题，那就是没问题！杀青！”
　　所有人一脸错愕，但是下一秒，江导演就收起了设备，遣散大家了。
　　无论众人如何着急，许多人跑到江导演面前如何说刚才那一片段的不合适，都无济于事。
　　当然没用了！
　　因为从一开始，江导演都是奔着让落小路自由发挥去的，落小路对江导演明确说了，色气一点也没关系。
　　你想啊，那可是粥树人，粥树人说的话，能有假？
　　小了！格局小了！
　　粥树人说行，那就是真的行！！
　　大家想破头也不会想到，他们心心念念想要维护女神形象而想要重拍的内容，居然是女神自己要求这么拍的。
　　......
　　结束之后，落小路和玉露、莫娜一起回了酒店。
　　拍摄比预想的顺利太多，预计可能要用2～3天拍完的短片，居然一天之内就完成了。
　　这不仅是落小路的精彩发挥，玉露的演技也出乎意料的完美，很多地方直接一遍过了。
　　按理说，既然提前完成了拍摄，明天也该启程回家了才是。
　　小糖一个人在家天天吃外卖，也该吃腻了吧，一定早就想吃姐姐亲手做的饭菜了。
　　落小路这么想着，房门突然传来敲门的声音。
　　玉露的声音在房间外响起：
　　“小路，今晚早点睡，明天我带你去一个地方。”
　　“什么地方？”落小路疑惑道。
　　“墓园。”
　　PS：感谢大家的月票，新鲜出炉的女装照送上～（菠萝包动态还有更多）
　　<img src="https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/08/0b034b7d-d063-4ff8-948f-ff3f91d2e6d7.jpg" alt='014'>
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





46.似是故人来

　　清晨，天还蒙蒙亮。
　　街道上弥漫着一缕缕晨雾，能见度很低，空气中湿湿的，仿佛刚刚经历了一场大雨，空气中清新的感觉让人心情不由都愉快了起来。
　　落小路已经很久没有这么早起过了。
　　在玉露的催促下，六点十五分，落小路便出了门。
　　已知：落小路昨天晚上11点睡觉，早上6点出门。
　　问：落小路一共睡了多少小时。
　　如果回答是七个小时的人，想必你从来没有跟美少女交往过吧？
　　六点十五分这个时间是出门的时间，而绝对不是起床的时间。
　　作为精致的文艺少女，决定六点出发，那么落小路就必须在四点的时候起床，用两个小时的时间完成洗漱以及化妆，再挑选合适的出行服装...最后预留半个小时左右的时间来处理突**况，比如脸上长了个痘痘就贴上痘痘贴，然后多加一层粉底，脸和脖子肤色不一样，就加个全身美白，要是比较倒霉，头发炸毛了，那可能要多花一个小时的时间去洗个头了。
　　而晚上11点决定睡觉，也必不可能直接开始睡的——不用洗脸的？
　　你以为洗脸就是拿个毛巾擦脸吗？部分男生毛巾都不用，用手淋水对着脸就是一顿狂搓，有多伤脸根本不知道。
　　肤浅！
　　美少女的事情，你懂吗？
　　卸妆膏按摩卸妆15分钟，洗面奶对着脸搓泡沫10分钟，三分钟刷干净牙齿，再来一大口漱口水，这是最最最基础的打底。
　　做完最初的清洁后，中场休息一小会，喝一杯温水补充水分，接着上爽肤水，给脸也喝得饱饱的。再接着就是敷面膜，打开毛孔，等待十五分钟之后揭掉面膜，按摩脸部十分钟，充分吸收，临睡再洗掉。
　　然后就开始上精华了，抗初精华防衰老，上眼霜，按摩眼袋部位十分钟。到乳液，均匀涂抹，如果在夏天，室内有空调，最后还必须涂上一层厚厚的霜，保证早上起来的皮肤水嫩。
　　最后的最后，习惯性睡前喝杯牛奶。
　　这一套操作下来，大约在四十分钟到一个小时左右。
　　那么多人都说想当美少女，但是真正让你做了，你能坚持下来吗？给了你一张好脸蛋，你能保护好吗？
　　美少女也不是谁都能当的啊！
　　虽然落小路算得上千年一遇的天生丽质的美少女，但是，就连她都懂得护肤的重要性，上面这些睡前护肤她也都会做，甚至比早上出门前的准备还要重要。对待脸蛋，没有人比落小路更加认真！
　　众所周知，这是一个讲科学的平行世界。
　　落小路能美到这种程度，当然不会是什么玄学，肯定是有原因的。
　　本来就是人间尤物，结果居然还该死地这么勤勉地保养自己的脸，这样的人长成妖孽不是很正常的吗？！
　　所以，女神之所以成为女神，不是没有原因的，而落小路这么长时间下来，脸蛋一直都能保持最棒的状态，她的皮肤就像是浸在清澈蒸馏水中的艺术品，清澈透亮，哪怕一颗痘痘，一点起皮都从来没有过。
　　最可气的是，落小路不光护肤，身材管理也是一流。
　　可以肯定的是，绝对没有比落小路更勤于锻炼身体的美少女了！绝对没有！！
　　落小路的腰可是超级诱人的，好看到让人忍不住想狂舔的马甲线，那腰部曲线，谁看了都会把持不住。要是哪天落小路喝醉了一不下心穿个露脐装出场，让全世界看到她的肚子...这个世界上一定会死掉一半的阿伟。
　　回归正题。
　　由此得出，落小路昨天的睡眠时间，最多最多不会超过四个小时。
　　明明前一天才进行了高强度的拍摄工作，今天居然就要这么早出门。
　　不知道玉露什么感觉，反正自己现在挺困的。
　　“宿主！后脑勺与臀部倾斜角度超过15°，请立即纠正驼背！！”
　　系统的一声咆哮在落小路的耳边回荡，给落小路直接吓精神了，瞬间挺直腰板，正视前方。
　　妈的狗系统！！！
　　落小路在心里暗骂道，随即无奈地朝前面的玉露问道，“玉露老师，为什么要这么早？”
　　“因为早上没有人，安静。”玉露微笑道。
　　不知为何，今天早上的玉露阿姨比起往常，说话的语气里少了些许玩味，多了些许的温柔。
　　看来玉露也很困啊，还要硬撑。
　　说起来，玉露所说的“墓园”，是什么意思？
　　“往里走就是了。”
　　落小路抬起头。
　　“西山公园”四个大字映入眼帘。
　　总觉得有些熟悉的样子。
　　似乎在什么时候来过，可是自己应该是第一次大阪吧。
　　跟随玉露一同走入了公园。
　　这是一个对外开放的公园，不需要门票，只有门卫大叔一个人孤独地坐在大门的安保科里，从大门走进去的时候，落小路发现这大叔居然在睡觉。
　　走进公园，玉露并没有跟着路牌指向的大路走，而是从一条林荫小道走去，落小路跟随其后。
　　兴许是因为还很早的缘故，落小路感到一阵凉风轻轻吹过，卷起地上的些许落叶，心中油然而生一种相当凄凉的感觉。
　　明明还是夏天，本应是生机勃勃的热闹季节，这里却让人感觉到凄清又寂寥。
　　越往前走，地上沉积的落叶就越多，看样子，这个地方鲜有人来。所谓这么早来只是想趁着人少这句话，恐怕是玉露的谎言。
　　或者，她自己也没想到这个地方如此凄凉。
　　随着阶梯一步一步往上，终于，前方豁然开朗。
　　落小路看到了一个个墓碑整齐的排列在面前，大约有半个足球场那么大。
　　“真的是墓园啊。”落小路叹道。
　　“走了这么久气都不喘一下，不愧是你啊～”玉露笑眯眯地对落小路说道。
　　落小路有些尴尬，而玉露径直往前走去。
　　都走到这了，事到如今，落小路也不能再因为礼节沉默了。
　　她走上前去，“玉露老师是有认识的人埋在这里吗？”
　　“嗯哼～”
　　玉露用很轻松的语气给了落小路肯定的回答。
　　落小路若有所思。
　　玉露是千叶人，为什么会有熟人葬在大阪呢？而且还是葬在这没什么生气的公园里。
　　玉露在一个墓碑前停住了，接着突然转回头，看向落小路，“那个，小路啊，我问你个问题。”
　　“怎么了？”
　　“你小的时候，是不是有一段记忆是空白的？”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





47.落小路故事

　　那一刻，落小路愣住了。
　　清风拂过，吹起玉露的鬓角，落小路第一次在她的脸上看到了...苦涩。
　　但是，那双注视着落小路的眼神，是无比认真的。
　　这一回，玉露没有在逗她，她是很认真地问出了这个问题。
　　落小路微微颔首。
　　她抬起头，仰望着如她眼睛一般湛蓝的白天，终于，她还是微笑着叹了一口气，看向了玉露。
　　思绪回到了五年前，那一段她一直在逃避的时光。
　　炎历2016年，天朝爆发了一场疫情。
　　这场突如其来的疫情席卷了整个天朝，超高的传染率和致死率，使它成为了全国人民的噩梦。
　　作为岛屿的樱花省虽然远离内陆，但也不能例外，很快便出现了大量病例，岛上每天都有新的感染者，所有人戴上了口罩，居家隔离。
　　在那段非常时期里，全国上下同舟共济，齐心抗击疫情，平日里最不安分的不良界各方势力都签署了停战协议，禁止聚集活动。病毒在三个月后得到有效控制，一年之后每个月的病例新增达到个位数，两年后，病毒已经几乎销声匿迹了。
　　这些，都是落小路后来从身边的人那里听来的。
　　因为，落小路空白的那段记忆，就是在疫情最初爆发的那三个月当中。
　　那时候的落小路才12岁，虽然还只是一个长相甜美的小萝莉，但是那会的她已经是虎派的不良少女了，而且刚刚当上了落小糖的姐姐，各种经历让她的思想变得非常早熟，小小年纪的落小路，早已经脱离了同龄人的纯真。
　　在最初那会，落小路并没有意识到这个世界发生了什么，只是不知道从什么时候开始，身为医生的爸爸妈妈开始每天加班到深夜，一整天下来家里都只有落小路和落小糖两人，照顾妹妹的重任落在落小路的肩上。
　　12岁的落小路开始学着做饭、烧菜、洗衣服、做家务，教十岁的妹妹识字...爸爸妈妈深夜下班回家，两个女儿也早已经睡着，早晨没等她们睡醒，又匆匆去上班。
　　只有早上起床时看到了桌面上做好的早餐，才能证明爸爸妈妈回来过。
　　日子就这样过去。
　　突然有一天，落小路病倒了。
　　家里只有落小糖一个人，落小糖急得团团转，爸爸妈妈的电话却怎么也打不通。
　　当她伸手触摸姐姐的额头时，滚烫的热浪让落小糖吓得一哆嗦。
　　方法有很多很多，打电话给120，求助隔壁邻居...但，落小糖是极度社恐患者，光是走出家门都无比艰难。
　　她尝试了无数次，都没能摁下“120”的拨号键。
　　落小糖急哭了，她不停地扇自己巴掌，不停地大骂着“小糖是废物”“小糖是废物”......
　　到了晚上，落小糖坐在沙发上，瞪大了眼睛，死死盯着门口。
　　爸爸妈妈一整晚没有回来。
　　落小糖就这么盯了一个通宵，她绝望了，眼泪都哭干了。
　　明明爸爸妈妈都是医生，在这万分危急的时候，自己的女儿病倒在家，没有任何依靠，两人却不知道上了哪里。
　　困意终于击倒了这个十岁的小女孩，落小糖趴在姐姐的床头睡着了。
　　不知过了多久，落小路微弱地睁开了眼睛。
　　她温柔地抚摸着妹妹的头，然后艰难地拿过落小糖的手机，打开屏幕，手机上多了好几道裂痕。
　　是拨号界面，上面静静地显示着120。
　　落小路摁下拨号键。
　　......
　　接下来的事情，落小路就不记得了。
　　她只能感觉得到，那段时间每天脑袋都是昏昏沉沉的，脑袋到后来干脆就没有记忆了。
　　而这个没有记忆的日子，似乎有点久。
　　整整四个月，那四个月里发生了什么，落小路一概不知。
　　倒不是昏迷了四个月，事实上，据医生所述，这四个月里，落小路虽然一直躺在病床上，看起来神志不清的样子，但是平时脑子还是像正常人一样，会转的，自由活动没有问题，也有亲人来看望过她，落小路表现得都很正常，每天晚上上药之前一定会给妹妹打上很长一段时间的电话。
　　但是，同时她也变得相当健忘，有时候昨天才在电话里给妹妹嘱咐过的事情，今天又嘱咐了一遍，经常不记得昨天干了什么事情，前几天的更是忘得一干二净。
　　到四个月痊愈出院的时候，一觉睡醒，落小路干脆这四个月的所有事情都不记得了。
　　对于这个症状，虽然医生的解释听起来专业性很强，晦涩难懂，但是十二岁的落小路听懂了，大概就是发高烧那会没有及时就医，把脑子烧出问题了，出现了间歇性失忆，不止这四个月的，甚至以前的很多记忆都会变成碎片式的片段，就算是亲人可能也会出现不记得的情况。
　　不过落小路并没有在意，不管脑子有没有坏，她痊愈后脑子里只有赶紧回去找妹妹。
　　自从落小路被带进医院之后，落小糖因为那天晚上试图拼了命地想要突破社恐，小小的身子也垮掉了，治好之后，因为接触病例的缘故，她被要求隔离起来。
　　而怕生的落小糖展现出了极大的恐惧，谁靠近她都会令她发出痛苦的尖叫。无奈之下，相关部门允许这个特殊的小女孩在家里隔离，并安排人暗示送饭。
　　无论是落小路还是落小糖，都在那段日子里遭受了极大的打击。那四个月的记忆，也成为了姐妹俩的噩梦。
　　那么，爸爸妈妈去哪了？
　　这个问题，没有任何人回答。
　　她们再也没有见过两人，甚至哪怕一点消息都没有。
　　落小路恨，恨父母的不辞而别，恨他们在两人最痛苦最绝望的时候消失，恨他们给落小糖带去了永远的伤害。
　　而从那以后，落小路和落小糖彻底变成了留守儿童。
　　落小路开始了她的打工生涯，独自一人撑起这个家，12岁的女孩和10岁的女孩相依为命，为了不被抓紧孤儿院，两人隐藏身份，东躲西逃，落小路就这样照顾妹妹至今。
　　这就是落小路的故事。
　　当然，落小路还不会轻易就把这些事情全都告诉玉露，这是只有落小路和落小糖知道的秘密。
　　“确实有，以前生过一场大病，忘掉了很多事情——玉露老师是怎么知道的？”落小路问。
　　“你啊～还记得自己爸爸妈妈的名字吗？”
　　落小路又是一怔。
　　似乎...忘却了。
　　“走吧。”玉露突然站起身，伸了个懒腰，“回去了。”
　　“诶？”
　　“故人看完了，可以回去了。”玉露微笑道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





48.家人

　　啥啊？
　　在这种场合下，一句话把自己失忆过这种事点了出来，不接着往下说，就这么走了？？
　　这老阿姨又在作弄我？？
　　落小路再也忍不住了，眼前这家伙知道自己这么多事情，却一再卖关子，总是说一些有的没的话来作弄自己。
　　“玉露老师，请您说清楚。”
　　落小路叫住了玉露，严肃道。
　　玉露先是一怔，接着，她转过身，看向落小路，微微一笑。
　　“小路想知道什么？”
　　“你来这里是祭奠谁的？你为什么会知道我失忆的事情？你还知道些什么？”落小路的话语已经没剩几分客气。
　　既然玉露强行扒开了落小路的记忆，让她回想起了那段她最不愿意回想起的时光，今天落小路无论如何也要问个明明白白。
　　“你知道我家人的事情，对吧？”落小路再次询问，一双湛蓝的眸子中似乎要冒出火来，死死地盯着玉露。
　　“你跟那个人还真是一样倔......真拿你没办法。”
　　玉露轻轻叹了一口气，宠溺地看着落小路。亦如她第一次在彼岸花动画里看到落小路的那般。
　　“小路，有些事情是时候该告诉你了，但是还有有些事情，我答应过那个人要保密......所以，我能告诉你的事情有限，我不说的，也希望你不要追问～”
　　“快——说——”
　　落小路几乎快要到达极限了。
　　玉露深吸一口气，顿了顿，接着，脸上重新洋溢起微笑。
　　“说话注意点，我是你小姨。”
　　“？”
　　落小路愣住了。
　　“你和小糖都是我的大侄女，亲的——这么说你能明白吗？”
　　“等等等等等.......”
　　落小路连忙打住了玉露的发言，她捂着脑袋。
　　强制冷静！
　　强制冷静！
　　随着一道宛如牛奶喷涌而出的舒爽感觉由脑袋传向身体各处，落小路那不属于文艺少女的焦躁不安的情绪总算是平静了下来。
　　说真的，这一刻，落小路从来没感觉这个技能如此有用过。
　　刚才的信息量太大，让落小路一下子没缓过来。
　　从认识起就一直在心里边老阿姨老阿姨地喊着，结果真的是姨？？
　　这是什么狗血伦理剧展开，一会是不是还有一段足以拍一部八十集家庭伦理剧《回家的诱惑》的故事？？
　　落小路万万没想到，有朝一日这样的剧情会在自己的身上上演。
　　一时间，她接受不了。
　　“我这么说，你应该很难接受吧，毕竟你有一段记忆是空白的。”玉露接着说道。
　　“不对，就算我失忆过，但是在那之前的记忆都是很清晰的，我可不记得我有过什么小姨。”
　　“真的清晰吗？”
　　玉露这一句反问，把落小路给噎住了。
　　她不仅知道自己失忆过，连自己记忆碎片化这件事都知道。
　　“嘛...其实，在你住院之前，我一直都是住在大陆的，你没见过我也很正常。”
　　那你说个屁啊！
　　“但是你小时候我抱过你是真的。”
　　“.......”
　　虽然落小路的本能在极力阻止她相信这件事，但是，潜意识告诉落小路。
　　玉露说的应该是真的。
　　她住院期间的记忆早已不复存在，但是据护士所说，在她住院的那几个月里，有一个自称是亲戚的人每隔一段时间都回来看望落小路。
　　但是落小路自己可并不记得有那种关系的亲戚，于是也就没把护士的话当一回事。
　　这个亲戚，很有可能就是刚回到樱花的玉露。
　　落小路这边还在沉思中，抬起头，玉露却在满心欢喜地注视着她。
　　比起将事情一件一件地向落小路解释，玉露似乎更加希望落小路自己想起来。
　　而似乎是在验证落小路的猜想，越来越多的回忆涌入了落小路的脑海中。
　　初次与玉露见面的那天，刚成为声优的落小路接到了彼岸花动画公司的邀请，参与一个人气动画的女二号的配音工作。能够拿到这个角色，是因为原定的声优玉露老师临时有事不来了。
　　结果，到彼岸花的时候，人家又说不需要落小路了，因为玉露突然又回来了。气得琉榆小姐对着彼岸花的负责人一顿臭骂，强行领着落小路上了楼。
　　就这样，落小路与玉露的初次见面，在戏剧化的竞争中开始了。
　　而明明确定了有其他工作的玉露为什么突然回来，落小路至今不知道。
　　还有，为什么玉露总是一副对自己了如指掌的样子，在落小糖还没有被任何外界的人所知道的时候，玉露就传达了对小糖的问候，让落小路摸不着头脑。
　　在飞机上，落小路在迫不得已的情况下，残暴本性暴露无遗，而玉露似乎也早就知道了一般，没有任何惊讶的样子。
　　这时，落小路突然脑海中突然灵光一现，她张大了嘴。
　　当时，玉露的那个口型——
　　排除落小路自我意识过剩的情况...想必，玉露也清楚自己的烦恼吧。
　　那个“不要”，是玉露在希望落小路能够遵从本心，既然决定从良，就不要再动手。她不希望看到落小路再次因为打架而痛苦...哪怕，玉露当时受到了生命危险。
　　以及，为什么明明玉露阿姨那么年轻，长得那么漂亮，却让落小路产生不了任何欲望。
　　那是因为，玉露是自己的亲人啊！
　　...
　　关于玉露身上的事情，随着这层关系被扒开，一切的一切都解释得通了。
　　因为她是自己的亲人，所以她了解自己的一切事情。
　　但是，只是小姨的话，落小路并不觉得就能够让玉露不惜做到这个份上......
　　“我答应过那个人的，要好好照顾你。”
　　玉露缓步走上前，抱住了落小路。
　　“原谅小姨没有在你和小糖最困难的时候回来，你出院之后，因为我的合同还卡在大陆，我没有办法脱身，只能给你们留下了一笔钱，然后离开了樱花...等我终于回来的时候，发现你和小糖已经过上了正常人的生活。”
　　“之所以一直没有和你们相认，是因为我有个约定，不能说的约定...而且，我也不希望让你和小糖回忆起那段经历，你们一定很痛苦吧。”
　　“可是......”落小路挣脱了玉露的怀抱，脸上是幽怨与咬牙切齿。她仿佛再次变回了那个十六岁的少女，篡紧了拳头。
　　“不要再问了，这样就可以了。”
　　玉露微笑道，“从今以后，我会尽力去补偿你们，作为家人。”
　　PS：
　　孤寡咖啡在这里祝大家七夕快乐！希望大伙都能在今年找到一个像落小路这样的女朋友！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





49.小姨妈玉露

　　“叮咚～”
　　“叮咚～”
　　“叮叮叮叮叮咚～”
　　“小糖，快去开门啦！”
　　正在工作的落小路顺手捡起椅子旁的枕头，朝落小糖轻轻砸去。
　　“不准装作没听见。”
　　“好
　　落小糖看着变成黑白的游戏画面，鼓起小嘴，依依不舍地放下手柄。
　　自从落小糖的根据地从负一楼搬到落小路的房间之后，姐妹俩一天的互动比以前一个星期加起来还要多。
　　帮小糖递零食饮料，监督妹妹的休息......不止如此，有时候小糖游戏打累了，就老实巴交地坐在落小路旁边，盯着她工作，然后对着姐姐的电脑一顿指指点点。
　　“姐姐，你写小说不用思考的吗，怎么看也不看就打上去了？”
　　“姐姐，你为什么每次开机之后都要先关掉杀毒软件啊？讨厌她为什么不直接卸了？为什么要钓着人家！”
　　“姐姐，你磁盘里这个《clannad》游戏企划是什么，咦惹，姐姐终于要做游戏啦？”
　　“姐姐，你这个‘学习资料’......”
　　“小孩子别乱看！！”
　　“.......”
　　每次落小路几乎要被落小糖那跟打了机关枪一样的嘴给烦死，她宁可小糖打一整天的游戏，都不要来折磨自己。
　　对啊，搬到同一个房间之后互动是增加了，但是折磨更是超级加倍。
　　落小糖匆匆跑下楼之后，随着大门打开的声音，落小糖的声音哑火了，同时响起了另一个声音。
　　“小路，我买菜来咯～快来帮忙！”
　　落小路只好将电脑屏幕关掉，下了楼。
　　站在二楼扶梯向下看去，一身休闲装的玉露站在门口处，对着她笑靥如花。
　　“玉露老师，现在不是才三点吗？”落小路无奈道。
　　“我买了好多菜呢，现在开始弄，到晚上时间刚刚好。”玉露说罢，脱掉了鞋，径直走了进来。
　　落小糖立即躲到了沙发后面，小心翼翼地盯着玉露。
　　“话说，叫我一声小姨就那么难嘛？你不肯叫，小糖也老躲着我，我这小姨当得太失败了～”
　　玉露这么说着，语气中却完全没有任何埋怨的样子，倒是像抱着相当轻松的心情在自嘲着。
　　“习惯了，改不了。”
　　落小路有些幽幽怨道。
　　自从她知道玉露一早就知道自己是不良少女之后，在玉露面前已经不会有任何伪装了。
　　反正在玉露的眼里形象本身就是崩的，也不存在形象崩坏这种说法。
　　“我可太喜欢小路这样对我说话了！”
　　玉露像是突然爽到，放下菜，满眼溺爱。
　　“以前装模作样的，难受死了。”
　　落小路“.......”
　　原来你也是个抖M吗？！
　　自从上次大阪之行，已经过去了一周。似乎是刚刚拍摄完广告，档期较少，玉露几乎每隔一两天都来落小路家一趟，而且都是独自前来，亲自下厨给姐妹两。
　　渐渐的，落小路也接受了玉露是自己小姨的事实。只不过一时间还很难改口。
　　最重要的是，回想起这老阿姨以前的种种劣迹（作弄自己），虽然落小路现在再面对她的时候已经不会慌了，但是心中还是多少会有些不爽的。
　　像落小路这么难伺候的人，当然不会因为你是她小姨就既往不咎，能做到这样已经很不错了。
　　但是落小糖就不一样了。
　　她对姐姐是百分百信任的，姐姐说玉露是小姨，落小糖是一定会相信的。
　　但是，突然冒出一个完全不认识的陌生人说是你亲人，还天天往你家跑。就算是正常人都会很不自在，更何况落小糖曾经还有过很长时间的社恐。
　　所以，落小糖除了会礼貌地小声喊一句“阿姨”之外，对于玉露一直都是非常小心翼翼的。
　　对于姐妹俩与自己的隔阂，玉露全然不在意，她始终笑盈盈的，没事的时候就往落小路家里跑，做饭烧菜，到很晚才走。
　　纵使姐妹两嘴上不说，但是，那种许久许久没有在除了姐妹之外的地方感受过的“亲情”，在她们的心里似乎又重新燃了起来。
　　至于那天玉露看的是谁的墓，口中的那个人是谁，还有落小路父母的不辞而别，玉露不说，落小路也没有再问。
　　这些都不重要了。
　　当下才是最重要的。
　　人不能总是活在过去，得往前看，对吧？
　　玉露阿姨正在用实际行动，慢慢填补落小路心中关于“亲人”的那片空白。
　　被人爱着的感觉，真好啊。
　　......
　　“我接到了新的通告，明天开始要重新工作了，可能没什么机会过来陪你们了。”饭过三巡，玉露站起身，说道。
　　“好～我的练习生们考核马上要开始了，我也要忙起来了。”落小路说道。
　　“可不要太累哦～你的业务也太多了吧？”
　　“做的多，赚得多。”落小路微笑道。
　　“我印象里小路不是那么喜欢钱的人啊。”
　　“你看错人了。”
　　玉露歪着脑袋，注视着落小路，突然“噗嗤”笑出了声。
　　“哈哈哈～我看到你亮相在公众面前的时候我都惊呆了，不良少女变身文艺少女，你的变化真的很大啊。”
　　落小路满头大汗，这家伙哪壶不该提哪壶。
　　除了小糖之外，继儿子羽玄之后，现在又多了一个知道自己双重身份的圈内人，落小路以后在外头装模作样的时候可能都要害羞一会了。
　　嘶，找个机会全鲨了吧！小糖留下就可以了！
　　“那我走了。”
　　“玉露老师走好。”
　　“小路再见。”
　　玉露又看向了埋头玩手机的落小糖，“小糖再见。”
　　落小糖没有反应。玉露尴尬地笑了笑，在落小路陪同的下，拎起包走向大门。
　　临近大门处，玉露换上了鞋子，落小路目送她走出了大门。
　　落小路正准备关上门，落小糖快步跑了上来，从门缝中窜出小脑袋。
　　“阿姨再见。”
　　玉露一愣，转过头，她笑了。
　　“要等我哦～大侄女。”
　　“好。”
　　......
　　粥粥大厦。
　　十三层。
　　练习生活动中心。
　　此刻，数十位高颜值美少女整齐地站在台下，目光坚定，气势如虹。
　　从正式练习起，到现在已经过去了十天，今天，她们将迎来第一次周五考核。
　　而在考核中拿到评分第一名的，就可以成为粥树人的见习秘书！
　　身为粥粥练习生御用教官的李姐站在台上，声音洪亮。
　　“第一周考核，开始！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





50.潜入练习生们

　　粥粥练习生二代目们，很快投入了紧张有序的考核中。
　　考核内容当然不止只有唱歌跳舞这么简单，身为偶像的各方面素质也非常重要，除此之外，作为放弃读书成为练习生的少女们，文化课的知识也是必不可少的。任何一个成熟的练习生培训基地，都会促进练习生们的全面发展。
　　而粥粥传媒作为一个出了名的关爱练习生的人性化公司，设置的课程当然也是非常人性化的。
　　考试科目也就八门而已，声乐和舞蹈是大科，一科两百分，乐器、演技、编曲、仪态，一科一百分，最后两科文化课分别是汉语和树人风作品鉴赏，一科一百分。
　　这个树人风作品鉴赏课程的设置，绝对不是落小路这个人自恋，硬要练习生们看她的书。而是落小路在某天晚上设置课程的时候突然一拍脑袋。
　　淦，老娘不是文艺少女吗？怎么搞得跟个资本家一样的。
　　于是就增加了这门课程，用意是提高少女们的文艺气质。
　　可能落小路永远也不会想到，自己的这一决定将会造成多大的影响......
　　八门课程总计1000分，每周五都要考核。
　　这就代表，除去单休日，练习生们要在六天将八科内容全部吸收并掌握牢固，然后参加考试，分数未达到总分的百分之六十就算挂科，挂科的学生取消单休日补课，并且取消一整周的午休时间用来重修，再挂再补。
　　如此人性化的经纪公司，哪个练习生不爱啊！
　　考试进行到中午，来到了仪态考核。
　　48位少女在舞蹈室门口拍起了长队，依次叫号考试。
　　如果这时候有人细数的话，会发现，排队的人一共有49个。
　　而这多出来的一个......
　　“姐姐，现在排到多少号了？”
　　一个留着粉红色短发，穿着白衬衫和短裙的可爱女生瞪大了水灵灵的大眼睛，对着站在前面的少女问道。
　　少女转过身，看到了可爱女生，“这才第三个，还早呢——你是哪个班的，怎么好像没见过你？”
　　“我是C班的～害，才刚开学一周，我连同班的姐姐们都没记全，更别说其他班了～”
　　“也是。”少女若有所思地点点头。
　　落小路笑得可甜了。
　　今天的她是来观察二代练习生们的练习情况的。虽然落小路没少对这些少女们剥削压迫，但是本质上，既然进了自己的公司，成为了自己的练习生，那就是自己的女儿了。
　　身为粥粥传媒的大家长，来看望一下女儿也是应该的。
　　但是，如果直接来的话，练习生一看到了树人姐姐亲自来了，可能连话都说不利索了，瞬间紧张十倍，因此发挥失常就得不偿失了。
　　所以落小路就稍微伪装了一下，用上了她之前在咲夜中学就读的模样，头发一换，妆容一变，除非非常非常熟，否则根本认不出来。
　　混在练习生的队伍里，也更方便看一下少女们最真实的模样嘛。
　　“妹妹平时都化这么浓的妆吗？不像我，每天素颜朝天妆都不会化～”
　　少女注视着落小路，眼睛中带着些许嫉妒，随即羞涩道。
　　落小路“？？？？？”
　　你这卡姿兰大眼睛，眼线都快飞到太阳穴了，口红都快塞进批里了，跟我说不会化妆？？
　　“还好啦...”落小路有些尴尬地回道。
　　“像妹妹这么可爱的女孩子，一定很受树人姐姐喜欢吧？不像姐姐我，胸太大了，可爱都装不来。”
　　少女叹了一口气，看了看自己的两个山丘。
　　哈？？？？
　　落小路目瞪口呆。
　　这是什么操作？
　　就算是落小路这种钢铁直女也看出来了，这家伙是故意的啊！
　　百分百纯度的绿茶！！
　　说什么妹妹化妆浓，不就是想显摆自己不化妆也好看吗？
　　妈的，老娘素颜的时候就是清纯初恋战神，你也配比？化妆水平高才化妆的好嘛！
　　后面那句话更是重量级，暗骂落小路做作装可爱，又吹了一波自己胸大。
　　好吧，其实这句话没什么问题，落小路确实在装可爱，而这个少女的奈子也确实大。
　　但是落小路自认为演技一流，这货不可能看得出自己的可爱是装的，她根本就是在阴阳怪气自己。而且落小路为了可爱一点，穿了束胸，把胸压下去了，不然落小路的奈子大的可以直接把这少女的头给夹爆。
　　落小路这才意识到了，把48个美女聚在一起有一个非常严重的问题。
　　那就是绿茶化！
　　长得漂亮的女生，被身边舔狗众星捧月惯了，性格或多或少都是有一点问题的，这里说的是所有长得漂亮的女生，没有例外。
　　把一群漂亮的女生聚在一起，不出问题就怪了，相互之间争风吃醋的情况也是难免的，人家古代后宫都乱得不得了呢，落小路就像皇上，所有练习生都想得到树人姐姐的青睐。
　　这个问题很严重！
　　一看就是没经历过树人的洗礼，思想过于迂腐！
　　落小路决定，把“树人风作品鉴赏”这门科目，提升至与声乐舞蹈分值一样。
　　都特么去多读读粥树人的小说，学学怎么做一个优秀的偶像！
　　这批练习生，太不像话了！！
　　看来，自己的这次隐藏身份深入练习生内部，也不是一无所获。
　　“妹妹叫什么名字呀，真可爱。”后面一个女生也注意到了落小路，询问道。
　　落小路转过神，眼前是一个很文静的女孩子，落小路记得她，叫清雅，用最安静的外表唱最凶狠的rap的那个。
　　“我叫尹兔兔。”落小路笑盈盈道。
　　“兔兔姐！？”
　　清雅身后的女生突然窜出脑袋，激动地插到前排。
　　来人正是芒子，芳林中学的校园偶像。
　　卧槽，这家伙怎么也在？！
　　这个芒子不是一般人，她是牧珍的得力干将，牧珍就是尹兔兔的一条狗啊！
　　芒子瞄了一眼落小路，顿时露出了失望的神色。
　　“切，我还以为兔兔姐来了。”芒子小声嘀咕道。
　　本人要是来了问题才大好吗？！
　　动不动就把人家手指头剁掉塞桶里灌水泥丢下海的恶毒萝莉来当偶像，落小路不敢想象。
　　接着，芒子迅速贴近了落小路，一双犀利的眼睛死死盯着她。
　　“小妹妹，我建议你马上改名，这个名字......晦气！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





51.地狱考核

　　落小路惊了。
　　这家伙不是兔兔手下的吗？！不会又是个二五吧？！
　　尹兔兔身边到底有几个二五仔？？
　　“此话怎讲？”落小路问道。
　　芒子立即左右环顾，确认四周没有偷听的人，似乎已经非常娴熟了。
　　不过她很快放松了下来，这种地方，怎么可能会有内部人员嘛。
　　“我认识的那个尹兔兔，性格差劲得很！性情残暴，心狠手辣！成天动不动就把别人打个半死不活！乃子小小说话吊吊，天天含着她的那根棒棒，还不得糖尿病！”
　　“老娘早特么看她不爽了！要不是我那个傻瓜大姐头牧珍，我早就带着芳林投到夏小静门下了......”
　　落小路目瞪口呆。
　　随便几句话，就把沙口组内部形势全抖出去了？？
　　这是什么？这是沙口组的栋梁之才啊！！沙口组的未来托付在这样的人身上，落小路怎么能不放心呢？！
　　“就是这个**尹兔兔，年初的时候还一手引发了沙口组的内战...先说好，我不是不良少女啊！当时打的那叫一个昏天黑地，我好几个姐妹都受了重伤吗，我的学校毕竟是尹兔兔派的嘛，但是我不想给这畜生卖命。”
　　“而且我也不想看到牧老大给尹兔兔卖命，你猜怎么着？诶嘿～我在牧老大打架的时候在后面给她补了一脚，让她摔了个屁股墩...再次声明，我不是不良少女啊！你妈比你可别误会！”芒子狠狠地瞪了落小路一眼。
　　落小路连忙点点头，生怕这位大姐头以为自己不良少女的身份暴露了。
　　“我特么就纳闷了，尹兔兔这个内战的始作俑者后来怎么就一点惩罚没有？段鱼儿一看就是被推出来背锅的，也就只能忽悠忽悠底下的人了！像我这种组织的核心成员根本不可能骗的了！”
　　“尹兔兔唯一的价值就是折腾一顿之后让小路姐回归了——小路姐你知道吧？我们沙口组的老大，不良界的龙王！那是我们的神！原名就叫落小路，一般人还不知道呢！！”
　　“听说过听说过。”落小路汗颜道。
　　“嘿嘿，告诉你个秘密，听说龙王大人还跟这家传媒公司有关系呢.......”
　　等等等等等......小妹妹，这种话可不经跟别人乱说的啊喂！！
　　“害！刚刚听到你的名字，吓老娘一跳，听姐的，赶紧把名字改了，起什么名不好偏要跟那家伙一个名字，真晦气！！”
　　“好的，我回去就改！”落小路正色道。她连忙中止了这个话题，生怕这个“核心成员”将沙口组更多事情抖出来。
　　到底是谁特么给这家伙当上的校园偶像啊！！
　　随着队伍渐渐往前走，落小路已经能够透过窗户看到教室里面的情况了。
　　仪态考核，相比于其他七个科目，应该算得上是最轻松的了...至少表面上看起来是这样。
　　三个长相、身材尚可的练习生站在教室中央，面前是仪态老师——超人气女团King成员彩燕。
　　让King的成员过来担任考核老师，绝对不是落小路抠门想省钱，她哪里是这么差劲的人。
　　当今偶像界，各大传媒公司为练习生们聘请的老师多是女团退役成员，或者现役冷藏偶像，以及早就名声在外的舞蹈家，作曲家等。一般的老师还真没资格来教练习生，不是什么名校毕业，拿了几个牛逼轰轰的证书就够了的，想高强度压榨练习生，老师资历不够谁服你？
　　最能镇得住这帮练习生的，只能是圈内的大前辈。
　　而作为粥粥练习生，要求就更高了，不是什么阿猫阿狗都能来当老师的。
　　这么一来，最合适的人选当然就是King了嘛。刚好最近King的活动也不多，落小路就都派过来了。
　　此时的彩燕一身职业黑西装，戴着半框眼镜，翘起了裹着黑丝的二郎腿，娴熟地在花名册上面确认着学生。
　　半年的时间，彩燕已然从一个稚嫩懵懂的练习生，成长为了一个干练的偶像前辈。
　　在King里面就一直充当大家长的彩燕，现在当了老师，这些练习生恐怕要遭殃了。
　　“第一项，步行。”
　　彩燕话音一落，三位练习生深吸一口气，开始向前走。
　　“七号，步子太小！手臂摆动超过38°，头太低了！”
　　“九号，你走那么快干什么？赶着表演结束下台吗？你怎么不干脆跑着下去？？”
　　“八号你的眼睛在看什么地方？！知不知道你一个细微的动作在摄像机里面会被放大多少倍？？”
　　三个少女同时开始不到三秒钟，彩燕仅仅只看了一眼，就迅速给每个人都发出了犀利的评价，三个少女一下子崩了，脚步变得更加僵硬，失误变得更大，不一会就全军覆没。
　　窗外见证了这一幕的少女们都炸开了锅。
　　“彩燕前辈太厉害了吧？！”
　　“明明是太恐怖了人家现在脚都开始抖了，一会还怎么考哇？！”
　　“彩燕姐姐真是又帅气又漂亮，我什么时候也能成为那样啊。”
　　“现在更应该关心的是考核...呜呜呜我不想挂科......”
　　落小路笼罩在这个氛围当中，不得不说，她还挺享受的。
　　这48个练习生是没有淘汰制的，换句话说，所有人都可以出道，只是时间问题，落小路最担心的就是少女们会因此没有紧张感。现在看来，落小路完全是多虑了，甚至是太悲观了。
　　仪态考核的下一个内容更加硬核，检查少女们的发育情况。
　　七号少女的将上衣T恤脱了下来，粉红色的可爱内衣和深不可测的沟直接露在了外面。
　　彩燕拍了拍少女的胸脯，两个大邪恶一抖一抖的。
　　接着，她捏了捏少女的手臂，肚子，又抓了一把大腿肉。
　　落小路突然觉得，集超人气偶像、一流制作人、偶像界教父粥树人亲自来当这个老师也未尝不可。
　　“太胖了！”玉露正色道。
　　“啊？！人家明明才八十五斤！”七号少女大叫。
　　“哪那么多话，说你胖你就是胖，看看你这胳膊上的赘肉，身为偶像，连这点身材管理都不能做到，回家养猪去吧！”
　　在哀嚎声中，少女毫无意外地挂了科。
　　落小路决定前往下一个科目视察，她更感兴趣的一个科目——
　　树人风作品鉴赏。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





52.文艺少女桃果

　　树人风作品鉴赏的老师是桃果，身为King的队长，C位出道偶像，本来更应该到声乐、舞蹈这两个最重要的领域授课，她却主动提出了想教这门科目。
　　在King成团出道，演唱会轰动全偶像界之后，落小路给这五位苦尽甘来的少女放了一周假期。要知道，这对于落小路来说，是一件多么大的恩惠。
　　而就在这一周的假期里，怀着老板的无限崇拜，桃果开始阅读起了粥树人的小说。
　　在进入粥粥传媒之前，桃果一直都是粥树人的颜粉，但却从来没有看过她的小说。现在之所以有了这么个契机，主要原因是——
　　粥树人曾经在回应记者关于“您对外界的人说你在各个领域均有成就这件事是怎么看的？”的问题是这么回答的：
　　我这个人做过很多工作，但是论能力的话，写书第二、配音第三、表演第四、唱歌第五。
　　凭借一张专辑《lemon》打破全球唱片销量，被歌坛奉为传奇偶像的粥树人，她的歌唱能力居然只排第五！！
　　那么前四个能力到底是有多恐怖啊！
　　于是，为了更了解这位敬爱的老板，桃果开始阅读粥树人自认为能够排到第二的能力——小说。
　　在用一周的时间没日没夜地看完了粥树人三部曲——《七月是你的谎言》《言叶之庭》《你的名字》后，桃果的世界观像是被人在后脑勺来了一记闷棍一般突然重塑了！！
　　音乐让人品味世间百态，动听的声音使人心情愉悦，舞蹈给人精神享受。
　　但是唯有书籍！才能改变一个人的思想，才能唤醒整个世界的觉醒，才能带来社会的变革！！
　　在从树人风的文字中深切体验到粥树人的内心世界之后，桃果悟了。
　　小路姐姐......是真正的神！！！
　　将粥树人的思想传递给练习生们，桃果觉得自己义不容辞，而桃果本身，也发生了翻天覆地的变化。
　　“本次考试科目是‘树人风作品鉴赏’，请妹妹们进入教室排好队喔。”
　　教室门口，一位身穿棕色长裙搭配纱衣的女子满面春风地站在那里，招呼新到的练习生们。
　　“桃果前辈，请多多指教！”
　　“桃果前辈好美啊！！”
　　“桃果姐姐求放过！我我我不想挂科！”
　　少女们依次朝桃果打着招呼，然后走进教室。
　　桃果至始至终都面带温柔的微笑，安抚着每一个不安的学生。
　　“好啦好啦，尽力答题就好。”
　　“妹妹们才是，都非常漂亮～”
　　“不要担心，题目很简单的。”
　　站在远处鬼鬼祟祟偷看的落小路傻了。
　　这你妈是桃果？！
　　这还是那个认真的热血少女吗？！一段时间不见，都变得这么温柔了！！
　　一时间，落小路的心中五味杂陈，桃果是她最喜爱的女儿，喜欢就是她身上那股不服输的冲劲，还有她经常累得满头大汗面红耳赤的样子。
　　现在变成这样，大汗淋漓的桃果是看不到了，往那一站根本就是女菩萨现身啊！！
　　本来落小路是想混进练习生一起进去排队的，但是考虑到KING的五位少女曾经有过在咲夜中学万军从中一眼发现落小路的恐怖战绩，落小路还是不冒这个险了。
　　那句“老板就算化成灰我也认得出来”的噩梦，至今还回荡在落小路的耳边，她可不敢再挑战这几个亲女儿的辨识能力了，自己的伪装在她们面前跟玩似的。
　　在桃果也进入教室之后，落小路迅速来到窗边，探出脑袋往里偷窥着。
　　“考虑到这一科的难度较大，第一周的考核就暂时不以笔试的方式进行，我会依次给每个妹妹提问，然后现场打分。”桃果坐在讲台上，对着台下的十余位练习生微笑道。
　　落小路一愣，她没记错的话，第一周的课程好像只讲了《你的名字》的第一卷不到一半的内容。
　　而当着所有练习生口头提问考试的话，就意味着问题是不能重复的。
　　桃果居然要根据这么一点点片段，现场编出四十八个问题！
　　考试开始。
　　考试结束。
　　过程实在是太快，实在是没什么好阐述的。
　　基本就是一边倒的屠杀。桃果居然还真的弄出了十余道不同的题目，而且每一条都非常恐怖。
　　“‘黄昏之时’的含义。”
　　“‘口嚼酒’代表了三叶的什么？”
　　“通过宫水三叶这个角色，说说你对当下乡镇与城市关系的看法。”
　　“粥树人为什么要写立花泷用三叶的身体揉挫胸部的这个过程，谈谈这么写的好处。”
　　这群早就放弃学业一心一意做偶像的练习生们，九年义务教育的漏网之鱼，哪里能答得出这种问题啊！
　　《你的名字》固然好看，但是对于每天学做偶像练习生们来说，大伙看的都是小情小爱，还有扣人心弦的剧情，什么内涵什么古典传说，真要研究起来是真的太难了。
　　所以，这一轮考试惨不忍睹，好几个练习生急得都要哭了。
　　然而，在面对练习生们的惨败，桃果的表现却出乎落小路的预料。
　　“你们都在学什么啊。”
　　考试结束后，桃果站在台上，叉着腰，怒视着台下垂头丧气的练习生们。
　　“第一周我只讲了《你的名字》第一卷的内容，而且是带着大家一起研读的，刚才提问的所有问题的内容我都在课上讲过，我不知道为什么大家可以考得这么差，就半本书的内容，为什么背不下来啊......”
　　桃果恨铁不成钢的语气中，眼中满是不甘、委屈、还有愤怒，刚才建立起来的优雅形象完全崩塌了。
　　落小路这才意识到，桃果还是那个努力的桃果，至始至终都没有变过。就算因为自己的小说气质有所改变，本心也是不会变的。
　　只不过......一周上半本书的内容是什么鬼啊！！
　　桃果本身就是一个勤勉狂魔，学什么东西都特别特别拼命，像个永动机。
　　对于桃果来说两三天就能学完的东西，练习生们可能要学上十天半个月。摊上她也是倒了大霉。
　　就在这时，落小路的电话突然响了，对象是林涵。
　　“老板，《Clannad》游戏已经开发完成了。”
　　PS：
　　关于这几天的断更，跟大伙说一句抱歉，原因是我被坑了。
　　我跟菠萝包一群美少女作者面基，大家说好到时候一起码字。结果到了我才发现，就特么我没存稿！！！
　　然后就出现了他们所有人都在玩，就我一个人在码字的情况......
　　然后不出意外的我写不下去了呜呜呜
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





53.送你一朵小花花

　　《Clannad》是啥玩意......来着？
　　落小路的四个脑袋一起转动脑筋，陷入回忆，终于，她灵光一闪，一拍脑袋。
　　哦，《Clannad》啊！
　　时间过于久远，落小路都快忘记了这份企划了！
　　大约是半年之前，落小路收购了一家游戏工作室，名为“熏雨工作室”，然后落小路将其改名为“粥粥工作室”，并且立下了《Clannad》这个项目。
　　接下来为了完成这个项目，粥粥工作室要人才给人才，要资源给资源，经费也一直都是十分充足的，作为老板的落小路在初期也一直亲临工作室，监督员工们的工作。
　　可以说，这个项目倾注了落小路非常多心血！它是落小路进军游戏行业的重大尝试，也是粥粥传媒开辟新市场的王牌武器。
　　终于开发完成了！！等的还真是够久的！！
　　事实上，大半年左右的时间开发完一款游戏，绝对算是业内正常水平。但是熏雨工作室的罪责就在于，他们是隶属于粥粥传媒的公司。
　　粥粥传媒又是业内出了名的基建狂魔，在各行各业推陈出新的速度是极快的，光是社长粥树人用一年多的时间写出四本超人气小说就可以看出来了，这是一个货真价实的肝帝公司。
　　搞个游戏，这个破工作室居然用了这么久！！
　　这半年多的时间，粥粥传媒推出了粥粥酱，签下琉月，带出了超人气女团“King”，启动了《AKP48》企划。人家传媒公司的练习生至少也要两年半的练习时长才能培养出唱跳RAP篮球样样都会的偶像，粥粥传媒三个月就培训出了“King”。
　　相比之下，熏雨显然效率极其低下，没有身为粥粥传媒员工应有的肝帝精神，连为社长粥树人献出猝死的心脏的决心都没有，怎么好意思在文艺少女的底下工作的？？！
　　总之，落小路决定现到熏雨工作室先去看看成果，然后再就这个没有粥粥精神的工作室的问题再考虑考虑，该辞退辞退，该砍经费砍经费，当然，这些都会交给林涵去办，文艺少女体贴动人，不管粥粥的事哦。
　　落小路挂掉了林涵的电话，最后看了一眼正在考试的练习生们。
　　情况似乎不容乐观啊，从其他科目考场出来的练习生们脸上大多都是司马脸，不少少女甚至找了个角落泣不成声。
　　这些平均年龄只有14～16，最高年龄不过20岁，身怀偶像梦想的练习生们，毕竟还只是小孩子，抗压能力相比社会人总还是不太行的。
　　想要真正在粥粥传媒学成奥义，成为最棒的偶像，少女们还有很长的路要走。
　　今天就先到这吧。
　　落小路发出了恨铁不成钢的叹息，转过身。
　　“诶，小路姐姐？”
　　一个愉快的声音从落小路的身后响起，落小路转过头，眼前是一个扎着高马尾，身材高挑的阳光少女。
　　“啊，椰奶～”落小路立即微笑回应。
　　作为五人组里面最乐观开朗的少女，椰奶是非常讨人喜欢的，无论是团队里面的人，或是练习生后辈，甚至落小路本人，都会被这可爱少女的笑容感染。
　　果然，就算自己化成了灰，这几个女儿都能认出自己，亲女儿不愧是亲女儿，让落小路一点脾气都没有。
　　“小路姐姐在这里干什么.....还打扮成这副模样，我差点以为是偷跑出来的后辈呢。”椰奶背着手，冲落小路甜甜地笑着。
　　“我来看看妹妹们的学习成果。”
　　“啊！”椰奶一拍拳头，恍然大悟，“小路姐姐刚从学校回来吧？所以还没来得及换衣。”
　　落小路一愣，随即木木地点点头。
　　“今天是考核日，小路姐姐一放学，连家都还没回就赶紧过来看我们！小路姐姐对妹妹们真是关爱！就像当初爱我们一样.......”
　　椰奶说着说着，就握住了落小路的手。
　　而落小路生怕被其他人看到，况且她要快点撤离这个地方，不免有些焦急起来。
　　“那个...椰奶啊......”
　　“嘿～”
　　椰奶突然大喝一声，两只手掌突然在落小路的手心里一贴，像是变戏法一样，落小路的手里就突然多了两朵非常小的茉莉花。
　　“送给小路姐姐的～”
　　椰奶眨了眨炯炯有神的大眼睛，像是坏事得逞的小孩子一样，露出了灿烂的笑容。
　　“希望这朵茉莉花能够代表椰奶给小路姐姐带去好心情～”
　　接着，椰奶背起了手，缓缓后退，“小路姐姐还有事情要忙吧～快去吧，记得多来看看我们，King的大家可是每天都在想念着小路姐姐呢，可是因为小路姐姐太忙了，谁都没好意思来找你。”
　　最后这句话，椰奶是正色着说完的，接着她便转过头，一蹦一跳地离开了。
　　都已经是偶像了，还跟个小孩子似的。
　　落小路无奈地笑了笑，看向了手里的两朵小花。
　　还挺漂亮的。
　　这样的花，确实很能代表简简单单、毫无心机的椰奶。
　　不知道为什么，落小路突然有点惭愧。
　　落小路就像是一个大情种，每天在外边留情，让一个又一个少女成为了她的翅膀。
　　结果，当事情一过，落小路用不上她们的时候，就会很长一段时间都再也不去找她们。回应不了任何人的期待。
　　这么看来，表面上非常讲义气的落小路其实还挺差劲的。
　　开始了文艺生涯，无论何时何地，去拿到，走到哪，唯有人与人之间的关系是无论如何都要忠重视的啊。
　　想明白了这一点后，落小路的心里突然有了好几个人选。想要重新拾回羁绊的人。
　　......
　　粥粥大厦，第八层。
　　粥粥工作室。
　　当落小路出现在办公室的时候，所有熏雨工作室的员工都沸腾了。
　　“欢迎社长！！”
　　工作室负责人邓力高兴地带头起立，向落小路深鞠躬。
　　办公室内所有员工都齐刷刷地站了起来，一齐向落小路鞠躬。
　　落小路眼睛偷偷往办公室正中间的招牌瞟了一眼。
　　确定了是“粥粥工作室”，不是“沙口组本部会议室”。
　　落小路微笑着跟员工们寒暄了几句，然后坐在了负责人的座位上上，表情瞬间变得严肃起来。
　　“拿上来吧。”
　　大战一触即发。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





54.《Clannad》

　　不知道为什么，当主管邓力郑重其事地把做好的游戏呈到落小路面前时，整个工作室的气氛都变得有些奇怪。
　　这种气氛就好比，你跟一个女人上了床，所有人都知道这个女人有爱资，就你不知道，然后你还在大家面前高谈阔论自己是如何跟她在床上翻云覆雨的。
　　现在办公室里的氛围就是这样。
　　接着，邓力将游戏投映到了大屏幕上，一个简洁且充满了二次元画风的游戏界面出现了。
　　毕竟是galgame游戏嘛，对开始界面的要求也不高，不需要弄得像那些乱七八糟的网游一样花里胡哨的。
　　接着，落小路点击了“开始游戏”。
　　一时间，整个办公室的气氛变得更奇怪了。所有人露出了相当悲哀的目光。
　　这群人在干什么啊！！
　　落小路点开游戏的手都变得微微颤抖了，好像怀里抱着的是个定时炸弹。
　　当正式进入游戏，一段轻快的游戏音乐响起，一个二次元少女的形象出现在大屏幕上时，现场好些小姐姐直接就绷不住了，眼泪夺目而出。
　　“呜呜呜我的风子....我的风子！！！”
　　“主管，我能不能回避一下，我真的不想再看一遍了！！”
　　“树人姐姐你何其忍心啊！！”
　　“啊啊啊啊啊啊不要让我看这个！！”
　　落小路当场懵逼。
　　哈？？？
　　她本以为，这场游戏试玩会上升到工作室跟自己的斗智斗勇，毕竟落小路绝对不是那么容易满足的甲方。
　　结果，员工自己就绷不住了！
　　是的，大家是真的受不了了！！
　　半年前，大家从粥树人的手中接过这份《Clannad》企划的时候，就已经隐隐有了不好的预感。
　　那个写出《七月是你的谎言》、《言叶之庭》这种奇虐无比作品的粥树人，要进军galgame行业，还给了他们一个剧本。
　　粥树人的剧本，懂的都懂，含毒量简直惊人。
　　属于吃了之后辣得窜稀喷射滋水的那种！
　　最恐怖的是，不仅剧本是粥树人负责的，她还承包了游戏的音乐，相当于直接弄了个树人豪华大礼包给大家，大家只需要按部就班地复刻出来就行了。
　　所有人就这么天天在粥树人作品的熏陶之下工作着！
　　为什么一个小小的galgame游戏要制作这么久，答案显而易见。
　　太虐了啊！！
　　天天听着粥树人那让人想死的音乐，研究着粥树人写出来的极度抑郁的剧本，在粥树人安排的狭窄昏暗的办公室里进行高强度工作。
　　这特么比资本家压迫还恐怖！！这是被架在阴曹地府里天天跟阴间的人接触干着阴间的活久而久之整个人都变得阴间，每天的休息就是看贞子在线性感辣舞，精神不出问题就有鬼了！！！
　　短短半年的时间里，粥粥工作室十八个成员。十一个被查出了抑郁症，五个患上间歇性精神障碍，三个觉醒了十种不同的人格，还有一个至今在精神病院里没出来！！
　　现在看到这部《Clannad》成品，所有人瞬间回想了曾经被支配过的恐惧，血压一下子就高了。
　　他们忘不了，一个又一个日夜被《Clannad》里悲惨女主角魂牵梦绕的夜晚......
　　看到大家那仿佛被榨干的模样，落小路多少理解了一点。
　　但是，“在我测试完之前，大家不要离开喔～”
　　落小路抬起头，对着大家笑靥如花。
　　.......
　　《Clannad》有那么虐吗？
　　其实也没有那么夸张，它是一部真正意义上的治愈系作品。
　　和白学、可塑性记忆、致不灭的你不同，前者让人爆哭，很大程度是因为对方把你绑在柱子上，对着你打军体拳，就是要把你揍哭，让你生不如死。
　　明知道对方这么干，还死去活来地喜欢看这种类型的人多半也有点抖M倾向，属于是故意把两个头探过去让人家打的类型。
　　但是，《Clannad》不一样，它比较类似于《比宇宙更远的地方》《樱花庄的宠物女孩》，催泪方式更多的是源自于感动。
　　就像是被揍得半死不活的小女孩努力舔舐自己的伤口，没有人理会她，她就在这个冰冷的世界里前行着，你会被她一路上的坚强品质，所见所闻，温馨的、励志的、温暖的故事所感动，从而产生共鸣，让你突然有一种自己被理解了的感觉，将所有防备卸下，放肆地大哭一场，尽情发泄。
　　有时候，后者的感动方式比前者带来的催泪杀伤力更加恐怖，因为没有什么比共鸣更触动人心的。
　　《Clannad》就是后者作品里催泪的巅峰，它讲述了一个又一个有着不同境遇的女主角的故事，它用一种小小的，不动声色的手法，将读者带入到这个世界中，然后暴揍一顿，让你体验到极致催泪体验。
　　作为粥树人，推出这样的作品也不奇怪。尤其是再配上她亲自作曲的音乐，属于是往玩家眼里涂辣椒了。
　　要怪，只能怪这些员工，明明知道这是粥树人的作品，就理应有所觉悟才对啊！
　　毕竟老夫也不是什么魔鬼，看了那么多自己的书，就应该练就一副铜墙铁壁，再虐的故事也击穿不了防御才对！！
　　......
　　游戏体验结束。
　　说实话，落小路的体验还不错，游戏的完成度很高，作画、音乐都非常出色，剧情更不用说，本来就是落小路亲自掌笔的。
　　居然还真的找不出什么毛病！
　　不愧是我！
　　不如说，自己都写出了那么详细的企划，把游戏中所有难的地方都承包了，这都做不好真的可以回家养猪了。
　　落小路深吸一口气，关掉电脑。面前是哭成一片的一众泪人。
　　连参与游戏制作的员工都哭成这样，一般人玩了得成什么样？！
　　“怎么样？”邓力小心翼翼道。
　　落小路站起身，快步走开。
　　所有人的心瞬间被揪住，盯着落小路曼妙的身姿渐行渐远。
　　大家都慌了，都顾不上哭了。
　　社长这是...气到说不出话？？？
　　在电梯门口，落小路摆了摆手，转过头，嫣然一笑。
　　“下周，我要看到《Clannad》登上蒸汽平台销量榜。”
　　连看惯了大场面的落小路此刻的心都在砰砰直跳。
　　落小路的小说+落小路的音乐，此前随便一个拿出来都要掀起惊涛骇浪，这一次，两者合一，诞生了这部作品。
　　这款游戏一出，比之前任何一次都要恐怖的屠杀恐怕要来了！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





55.人类还有未来吗？

　　八月九日。
　　蒸汽平台，天朝总部。
　　审核部门的一位小哥在座位上打了个哈欠，然后打开了电脑。
　　现在是早上八点半，美好的一天从审核第一款游戏开始。
　　作为国内最大的游戏平台，每天都有许多游戏上新。像天朝娱乐行业是出了名的审查严格，为了不让乱七八糟的赌毒游戏进入市场，审核部门责任重大。
　　等这一层审核结束了，还要上交广电审核，要是在广电审核那里出了问题，麻烦的就不是游戏制作公司了，蒸汽平台可是要背大锅的。
　　然而，天朝的广电审核们又是出了名的巴不得你出点事的类型，审查过程中恨不得拿显微镜看你的作品，绝不错过任何一个可以让制作者十年心血付之东流的机会，生怕你付出了就有回报。
　　所以，蒸汽平台的审核部门不仅要与赌毒不共戴天，面对一些剧情性较强的游戏，甚至还要深入了解一下其中的剧情，看看有没有三观不正、高中生早恋、暗讽当局等等大逆不道的行为。
　　今天小哥审查的第一款游戏便是一款galgame。
　　面对这种纯剧情向游戏，要玩玩看才能知道到底有没有隐藏问题了。
　　反正，现在还是早上八点，时间还充裕，偷偷摸鱼多玩一会应该问题不大。
　　名字叫...《Clannad》，制作公司是...粥粥传媒？？
　　小哥傻眼了，他切出电脑桌面，看了一眼桌面上“King”的壁纸，又看了看粥粥传媒几个大字。
　　这特么不是一个经纪公司吗？怎么搞起游戏来了？？
　　作为“King”的忠实粉丝，小哥无疑是很了解粥粥传媒这家公司的，他可从来不记得这公司还有游戏业务。
　　看上面的标签：治愈、校园、恋爱。
　　打开游戏，游戏界面上的二次元立绘非常精美，一个身穿校服的超可爱的美少女露出甜甜的笑容。
　　大概又是青春校园题材的恋爱模拟器吧。
　　作为资深的审核员，试玩过无数游戏的小哥对此不屑一顾。
　　总之又是那种高考复习和恋爱二选一，五种不同人设的美少女五选一的攻略游戏。
　　这种游戏是目前的主流galgame，以攻略美少女为主要玩法，部分还会拥有震撼的单手模式。
　　那就让我来鉴赏一下里面的美少女的质量吧～
　　小哥点击了开始——
　　樱花纷飞的季节，冈崎朋也遇上了一个女孩。
　　女孩是这么对他说的：
　　“你喜欢这个学校吗，我非常非常喜欢，但，这所有的一切都在不断改变着，无论多么愉快多么开心的事情，都在改变着，即便如此，你还会喜欢上这里吗？”
　　朋也一怔，说道，“只要找到下一件让人愉快的事情不就好了吗？”
　　随着女孩的回头，朋也的时间仿佛顷刻间被点亮了。
　　两个人的故事就此开始。
　　小哥的心内毫无波动，只是感到有些新奇。
　　似乎也不是那种无脑恋爱模拟嘛。内涵这块，应该还是有的。
　　但也不过如此了，类似这样的galgame游戏也不是没有。
　　自从树人风小说引爆业界之后，不止小说界被树人风大幅度侵蚀，galgame游戏圈影响也不小。
　　像这种文艺感满满，后续一点一点以比较温柔的方式展开的树人风galgame游戏还是有的，小哥也接触过，所以他深知这种类型的尿性。
　　反正前期逼格拉得这么高，后期一定会崩掉，而且会不可避免地走向无病呻吟的风花雪月，基本可以理解为“矫情版”的恋爱模拟器。
　　小哥笑得相当轻松。
　　嗨呀，我这么强的一个游戏鉴赏师，怎么不见有游戏共识高薪挖我过去当游戏策划呢？
　　然而......
　　十分钟过去了。
　　小哥的笑容依旧灿烂。
　　二十分钟过去了。
　　小哥的眉头开始微微一皱。
　　三十分钟过去了。
　　小哥的笑容渐渐凝固了，豆大的汗滴从额头上渗了出来。
　　一个小时过去了。
　　小哥默默关掉了游戏，将两腿缩了回来，他侧躺在椅子上，捂着胸口，咬牙切齿，仿佛心绞痛。
　　世界都昏暗了下去，唯有小哥孤独的声音蜷缩在并不大的椅子上。
　　他，自闭了！
　　你妈的，说好的涩图呢？！说好的恋爱模拟器呢？！说好的治愈呢？！！
　　你管这玩意叫治愈？！！
　　这他妈分明有毒！！剧毒！！！
　　“我的风子，我的风子.......”
　　小哥捂着脑袋，口中不断念叨着，像只蛆一样扭动着身体。
　　这种想哭哭不出来，却又万分痛苦折磨的感觉让小哥生不如死。
　　明明没有什么轰轰烈烈的桥段，也没有让人一瞬间泪崩的台词，就是温温柔地，一边又一遍虐着你的心，让你的心就这么堵着，憋着，生不如死。
　　小哥宁愿这个制作人直接一刀把他妈杀了，至少还能让他爆哭一顿，这种不动声色的治愈疗法比杀了他妈还难受！！
　　他后悔了，一个小时前为什么要点开这款游戏。他严重怀疑现在已经有人开始以发布毒瘤游戏的方式谋杀游戏审核员！！国外间谍看到这款审查中的游戏大惊失色，天朝竟然已成功实现切除审查员痛觉神经的最新技术！！
　　然而，这才只玩了游戏的第一章，不到游戏全部内容的五分之一。
　　小哥一拍桌子站了起来，手臂不住地颤抖。
　　不，不行，决不能让这款游戏面世！！
　　不然人类就要玩完了！！
　　为了人类的未来，为了人类的希望......
　　小哥咬了咬牙，审核不通过也是要有原因的，不然不好跟上面交代。
　　最终，小哥在电脑上打下了这么几个字——
　　“新型毒品，请立即销毁。”
　　......
　　当审查不通过的消息传来，落小路看着电脑上拒绝理由，陷入了沉思。
　　这是什么鬼？？？
　　落小路不爽了，这么阳光向上积极健康的游戏，审核居然没通过！
　　虽然《Clannad》在前世就一直有动漫界三大毒瘤的称呼，但是这都是调抗式的称呼，动画本身的质量是没有问题的，所有人一致公认的优秀作品。
　　这没通过，她不能接受。
　　而落小路正好是那种爱较真的人，出现了这种事情，她第一时间绝对不会去改游戏，而是.....
　　去蒸汽平台总部讨个说法！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





56.死亡在敲门？敲门的人是我

　　落小路这个人心眼有多小？
　　在网上骂过她的人，她会表面上笑容以对，背地里光速拉黑派水军嘴臭过去。如果骂的再过分一点，可能这个人第二天就人间蒸发了。
　　以前还是不良少女的时更是重量级，出了名的龙王屁股摸不得，顺她者勉强苟活，冒犯她的人连夜坐飞机逃离樱花，二十年内不敢踏上岛一步。
　　与这个性格相对的，落小路这个心眼有多小，就对对她好的人有多好。只要是给予过落小路帮助的人，她都会牢牢记在心里，俗话说“苟富贵勿相忘”，“不忘本”就是落小路的座右铭。
　　但是现在，因为蒸汽平台没给粥粥传媒的新游戏过审，落小路连夜带着林涵坐飞机去了蒸汽平台总部，地点是东京。
　　没错，就是这么任性！
　　说去就去！
　　绝不含糊！
　　马上就到你家门口！
　　龙王让你三更死，谁敢留你到五更？
　　老娘这么好的游戏不给过审，你还想要啥游戏？换皮页游吗？
　　据说，当最新游戏《Clannad》没过审的消息传到公司的时候，总经理林涵一眼不发地开始收拾行李。
　　副经理不解地问，“怎么了？”
　　“我这几天可能要出差一趟，公司的事情就暂时先交给你打理了，练习生那边的成绩明天就要公布了，琉月小姐下周的演唱会你要去监督一下，还有King的新专辑.......”
　　副经理“？？？？？”
　　这老板不是还没有任何消息吗？怎么就要出差了？
　　当第二天，落小路一通电话打到林涵手机上时，“老板，我已经买好了今天中午十二点的飞机，直达东京，全程两个小时，我已经订好了专车接送，下飞机之后就会直接送我们到蒸汽平台总部大楼......”
　　一通操作，把落小路都给小小地震惊了。
　　她还什么都没说，林涵就已经提前一晚把飞机票都买好了。
　　什么叫高质量秘书，这就叫高质量秘书！！
　　这么长时间的相处，林涵太了解她的这个老板了，命令还没下达，就已经安排好了她的所有行程。
　　林涵这个人行，能处！
　　蒸汽平台前一天才刚刚给粥粥传媒的新游戏不过审，第二天，落小路就到门口了。
　　听说这个消息，蒸汽平台的高官都傻眼了。
　　啥玩意？？
　　粥粥传媒的社长，那个传说中的文艺少女粥树人........
　　到门口了？？？？
　　据说蒸汽平台天朝代理CEO汤河听到这个消息的时候正在撒尿，当场吓得手一抖，拉裤链的时候夹着蛋了，一声惨叫整栋楼都听得到。
　　该消息意外走漏，全公司上下都兴奋起来了。
　　这特么是什么梦幻联动？
　　游戏公司，经纪公司，本来应该是八杠子打不着关系的两家公司，居然联动了？！甚至传说中的女神都现世了！！
　　听说这件事后，许多员工都忍不住跑到玻璃窗边伸长脖子看，想一睹这个传说中的人物的芳颜。
　　然后...
　　他们真的看到了。
　　身穿红色连衣裙的美丽女子降临在了公司大门处，身后跟着她的秘书。
　　女子的一举一动都牵动着所有人的心，仅仅只是抬头的一个笑容，就瞬间击中了所有人的内心。
　　卧槽！！
　　社畜们沸腾了。
　　不用确认，不容质疑，拥有如此神颜，且举止如此优雅，定然是粥树人不错了。
　　要是能有这样的老板，007又何妨？猝死又何妨！？
　　然而，同属于同一家公司，另外一些人看到的则是另一幅画面。
　　审核部门的人站在窗边向下看去的时候，只看到天地之间骤然变得无比黑暗，隐隐雷声之中，少女走了过来，全身散发着黑色火焰，窒息的气场压得所有人喘不过气来。
　　在办公室里俯视着这一切的汤河，眼神犀利，表情庄严，脸上稳得不行，实则举起咖啡杯的手剧烈颤抖，像是触电一样哆嗦个不停。
　　为什么......
　　会把粥树人这个鬼神给招来了啊！！！
　　汤河急的在办公室里上蹿下跳。
　　对于这个人，业界早就有了统一的评价。
　　粥树人，人民爱戴的女神，资本家眼里的瘟神。
　　她用一个又一个笑容，摧毁了不知道多少公司，跟她合作的公司飞黄腾达，冒犯了她的公司死路一条。
　　有一句谚语在业界广为流传，不怕股价跌停蒸发几个亿，就怕粥树人突然找上门。
　　粥树人，一个全业界公认的最不能得罪的人。
　　曾今的动画龙头企业NB社，几十年屹立不倒，被粥树人用三句话弄得差点濒临破产。
　　流星事务所，据说也是在广告拍摄途中得罪了粥树人，头牌琉月直接被挖走，整个公司至今一蹶不振。
　　...太多太多的前车之鉴，最恐怖的是，干出这些事情的时候，粥树人作为一个企业家，不过还只是一个无名小卒，缺轻易干翻了许多老奸巨猾的资本家，由此观之，此人恐怖如斯！
　　现在突然出现在了蒸汽公司的门口，你总不能说她是远道而来找你喝喝茶聊聊天的吧？！
　　汤河顿感大祸降临，他立即打开手机，在审核部门内部群发了条信息。
　　“谁招来的，自己去处理！”
　　此刻，轮到审查部门乱成一锅粥了。
　　那个小哥肠子都悔青了，先是玩了一款把他折磨得死去活来的游戏，现在游戏作者又要上门把他折磨得死去活来。
　　造孽啊！
　　那么大体量的公司社长因为游戏审核没通过亲自找上门来，你见过这样的社长吗？？！
　　“没事，大家都是同一个部门的，越是到现在的局面，大家越是要团结起来！”
　　小哥身旁的一个男同事发话了，坚定不移地站在了小哥身旁。
　　“对呀，我们审核游戏都是严格按照公司流程走的，我们没有做错什么，为什么要怕她！”另一个女同事正色道。
　　“就是就是，没准树人姐姐只是想当面请教我们呢？放心吧，我们一定会站在你这边的！”
　　“.......”
　　小哥抬起头，万分感动地看着大家。
　　“米娜........”
　　“粥树人小姐上来了！”前方探子突然来报。
　　“放心吧，我们的精神与你同在！”男同事郑重其事地拍了拍小哥的肩膀。
　　突然，整个办公室的灯灭了。
　　小哥突然感觉自己的屁股被踹了一脚，然后一下子趴在了地上。
　　灯再次亮起，整个办公室只剩下了小哥一人，还有.......
　　面前的粥树人。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





一百万字感言/一些彩蛋

　　PS：本章免费，请放心阅读。
　　一百万字了，从去年的9月20开书到现在，马上就要整整一年了。
　　其实吧，虽然我写了四年小说，至今一共写了六本书，但这是我第一本写到百万字的书.....
　　所以，这对我来说还是非常非常有意义的一件事，就在这里写点小感言吧，跟大家唠嗑一下，再揭露一些书里的小彩蛋。
　　嫌字多懒得看的可以直接跳到彩蛋部分，彩蛋也懒得看的等明天更新吧～
　　这一年，真的是发生了非常非常多的事，比如新书被封，比如变百被制裁，每一次对我的写作心态都造成了很严重的打击，但是因为有你们，我都坚持下来了。
　　事实上，我在开书的时候也没想到能写这么多，还有这么多人看，真的是非常感谢一路陪伴过来的大家，让这本书能到百万字。
　　相信大伙从这么多章末留言可以看出来，我和落小路一样，都是一个对读者心怀感恩的作者。除了纯黑子之外，我几乎从来没骂过读者。
　　读者BB我，那绝对是我的问题，大家喜欢看我的写的东西，让我能靠这个恰饭，我却不能让大家看得开心，那是我的问题，绝对不是读者的问题。我一直把它当成我的座右铭的。
　　所以，我其实还挺乐意大家在吐槽和评论区讨论一下剧情的，好的坏的都可以，这样我就会知道该写些什么能更让大伙看得愉快了。
　　因为五十万字之后基本就没有大纲了，剧情完全随着里面的人物自行开发，所以有时候剧情会偏离主线偏离得挺严重的。
　　另外，我还发现个问题啊。我不知道是不是我自作多情，我发现我的小说的评论区和长评，相比于其他书，差评真的是非常非常少的那种，其他的书，再热门的书，基本都会有骂主角的、骂剧情的，反正差评多多少少是有的。
　　但是我这书的差评是真的少的可怜，我寻思我这书也没有优秀到那种份上吧，不然怎么会才这个成绩。
　　所以我估计，你们所有人都被我PUA了！
　　在我天天牛鬼蛇神般的神奇剧情走向的折磨下，我这书的剧情无论怎么发展，怎么整活，怎么瞎搞，你们都会觉得非常正常，或者说我这个书的剧情走向哪天变得正常起来了，你们反而觉得我脑子出问题了。
　　抖M就是这么炼成的！！
　　把这本书看完了，我估计大家去看其他作品，估计已经很难会有，“卧槽什么神展开？”“作者你认真的吗？”“出人意料的剧情！”这样的感叹了，因为再乱搞的剧情你们都看过了！
　　这句话不是空穴来风，我发现我写到后期，什么劫飞机，致幻，飙车之类的沙雕情节，已经很难骗到你们的吐槽了。你们真的还记得这是一本校园日常文吗？！！
　　总之，感谢大家喜欢咖啡这个文笔狂野不羁，钟爱玩烂梗，喜欢描写奥利给，前期还特别喜欢打男拳，时不时整点阴间活考验读者的抗毒性，标点符号用得跟闹着玩一样的作者。
　　感谢大家！
　　新书的话，本来我是想跳槽去外站写了emmm，后来被某个作者劝回来了，所以下一本仍然会接着在这里开，大概十月份吧～不出意外又是那种乱开脑洞的小说，但是这一次主角肯定是三观健全的正常人了！
　　——
　　下面分享一些本书的彩蛋，一、首先是King，原型出自我很喜欢的韩国女团“IZONE”，五个少女均出自这个女团，大伙要是去百度一下，看到这个女团成员的名字就一下子全懂了，我都是改个谐音字直接搬过来用的。
　　韩国女团的业务能力有多强？这个可不是我乱扯的，强烈大家去B站搜索“IZONE换装”，把十几个不同的舞台剪到一起，动作表情分毫不差，无敌的。
　　就算对女团完全不感兴趣的人，看这个视频也一定会被震撼到，超级帅。
　　二、小路和小糖一起出演的舞台局《你是我的翅膀》，其实就是我三年前在扣扣阅读写的一本英雄联盟同人文，主角穿越到德玛西亚变成公主殿下，然后跟身为姐姐的拉克丝产生了爱情，无奈因为身份两人最后没有走到一起。
　　再后来德玛西亚发生政变，主角作为光盾家族的最后血脉，踏上复国之路，期间遇到了好多英雄的帮助。
　　这本书前期还挺有意思的，到后面写崩了，算是我的黑历史，你们可千万别去找来看啊！
　　三、本书的万恶之源，第二卷91章，当初毒跑了不知道多少人，也是我被骂的最多的一章，（不怕死的现在还可以回去再看一遍）
　　那一章的其实出自于我写的故事《声之响往》，我学的是编剧专业嘛，那篇故事我写出来之后其实是被编剧老师当成范文的...然后我就作死搬进网文来给大伙看看，结果网文跟剧本果然不能混为一谈啊～
　　四、说出来你们可能不信，我不玩原神，书中你们看到的所有原神的名字...真的是巧合！！！！我是个起名废，经常乱打一个名字就用了！！！看到你们的吐槽我都惊了。
　　五、第一卷第114章，花菜第一次病娇发作，在学校里给落小路讲的恐怖校园传说。出自俺的大学四川传媒学院，是真的挺恐怖的，历届学生代代相传。学校真的在教学楼前立了一尊佛像，用来镇鬼的。然后那个佛像不到一年鼻子就坏了。
　　——
　　不知不觉两千字了，就先到这吧...我贼喜欢往书里夹带私货，所以大大小小的彩蛋实在是太多了，我估计你们也不是很感兴趣，但我为什么要说呢？
　　其实我就是想偷偷安利一下我追的女团“IZONE”嘿嘿～
　　写书本质就是分享快乐，新海诚让我快乐了，所以我想介绍给大家，最近有什么梗把我整乐了，我也想紧跟时事让大伙也乐乐，所以我一直说本书是一本无厘头消遣文。
　　作为我的首个百万字小说，我觉得还是很有意义的，就想跟大家多唠一下，也不知道大家会不会嫌我啰嗦。
　　毕竟，下一次跟大家唠嗑的时候，估计就是“完结感言”了，我还是很舍不得陪伴了我一年的你们的。
　　就这样吧。
　　希望大家也能继续期待后续剧情！
　　——桔子味咖啡 2021年8月25日17：43
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





57.燃起来了！！

　　“莫西莫西～？”
　　落小路背着手，俯下身，微笑地看着趴在地上的小哥。
　　小哥看到落小路，尤其是从下往上看到的一对大邪恶，目光被蒙蔽住了。
　　他急了，两个头顿时一起抬了起来。
　　“嗷！！”
　　因为头撞到了硬邦邦的地面，小哥发出了痛苦的呻吟。
　　这就是传说中的粥树人吗？！
　　是真美啊！！
　　不过，这种美，有时候会化为恐惧，尤其是你做贼心虚的时候，所有的美丽都会给你极大的压迫感。
　　小哥现在就是这种心情，这么一仰视，压迫感一下就上来了！
　　感觉下一秒，眼前这朵带刺的玫瑰就会让他死无葬身之地！
　　待小哥终于站起身之后，落小路双手合十，彬彬有礼道，“你好，我是粥树人，今天拜访贵司的审核部主要是想了解一些事情，我事先也提出过预约，你们的前台让我直接上来找......请问你们部门的负责人是谁呢？”
　　“负责人......”
　　小哥嘴里喃喃着，这才反应过来。
　　鸡飞狗跳之后乱糟糟的办公室内，只剩下了他一个员工......
　　好 同 事
　　神他妈精神与我同在！！
　　小哥绝望了，他要独自面对眼前这个光是气息就压得他喘不过气来的粥树人。
　　粥树人的秘书并没有上来，他跟粥树人是1V1。
　　好家伙。
　　自己，要跟传说中的粥树人1V1。
　　这还不上票？
　　经过不那么激烈的心理斗争，小哥突然就想开了。
　　要不，就老老实实交牌了吧，本来也不是太大的事情。
　　大不了就改一下审核结果，反正自己就领那么三五千块钱死工资，没必要为了公司卖命。
　　想明白了这一点，小哥一下子底气就硬气了不少——缴枪投降，底气能不硬吗？
　　“目前这里只有我，粥树人小姐想要了解什么事情都可以问我。”
　　小哥伸出手，摆了个“请”的手势。
　　两人一起到办公室一侧的座位落座，小哥还为落小路倒了一杯水。
　　在落小路对面坐下来的那一瞬间，小哥浑身一颤，两眼翻白，脖子像雪獒铠甲一般扭了一圈，然后发出了极为舒服的呻吟。
　　落小路“？？？？？”
　　接着，小哥坐直了身子，嘴角疯狂乱他妈上扬。
　　此刻，小哥感觉自己的人生到达了巅峰。
　　他叫陆仁贾，人如其名，只是一个默默无闻的打工仔。两只眼睛一个鼻子一个嘴巴，都长在了该长的位置，左手手臂内侧有一颗痣，每个月领取三千块工资，欠了一身房贷车贷，喜欢的人也追不到，祖祖辈辈都是打工人。
　　就是这么一个平平凡凡，毫无特点，丢进人海里面就找不到的路人，齐木楠雄看了都要直呼内行的人。
　　居然，能够，跟粥树人面对面坐下来说话！！！
　　跟传说中的文艺女神，粥！树！人！
　　那个连近距离看一眼都是极为奢侈，挠了一下唧唧就感觉自己在亵渎，恨不得自阉正法的仙女。
　　现在，爷！
　　跟她！
　　面对面！！
　　坐下来说话！！！
　　知不知道这件事的含金量啊！！！
　　这是何等的荣幸？！是几世修来的福分？！！
　　陆仁贾的祖坟都在冒青烟啊！！
　　此刻，陆仁贾终于知道了，为什么自己陆家三代都是姓无能，原来就是为了换自己这一辈能够跟文艺女神面对面说一次话的机会！！
　　这一波，值！
　　想到这里，陆仁贾不由得掉下了眼泪，多少先辈的努力，才换得他这一次机会。
　　父亲、祖父、曾祖父....你们终于能瞑目了！！
　　“那个.......”
　　粥树人甜美的声音传来，打断了陆仁贾的内心戏，让他不由得发出了“哦呼～”的声音。
　　“这次前来，是关于我们公司的新作《Clannad》审核没有通过的事情。”
　　落小路开门见山地说了，此刻的表情也变得相当认真起来。
　　陆仁贾一时竟看得有些入了迷。
　　“贵公司给我的拒绝回复，让我看不懂，所以特来此请教。”
　　“什么回复？”陆仁贾自己都不太记得了，“我就是这个作品的审核员。”
　　“新型毒品，请立即销毁。”
　　就像是什么奇怪的开关被打开。
　　落小路在说完这句话的一瞬，陆仁贾突然捂住了脑袋，瞳孔猛地颤抖。
　　那些所有痛苦回忆一下子全涌上大脑。
　　风子的笑容，昏暗的小镇，阴郁的音乐.......
　　“可恶.......明明已经忘掉了的........”
　　陆仁贾露出极为痛苦的表情，摸着胸口，躺在桌子上抽搐。
　　落小路顿时就慌了，难道自己的气势已经发展到能杀人了吗？！
　　这个逼要是死在自己面前，可是说不清楚的啊！
　　“你怎么了？”
　　落小路连忙站起身，去搀扶小哥。
　　陆仁贾仍然在浑身抽搐，并且大口喘着气，看上去非常恐怖，好像随时会尸变或者嗝屁。
　　“你你你到底怎么回事啊？”
　　“速...速效......”陆仁贾断断续续地吃力说道。
　　“速效救心丸？在哪？”
　　“我...我抽屉里......那边那个座位.......”
　　落小路迅速顺着小哥指的方向找到了一个座位，然后真的在抽屉里找到了“速效救心丸”。
　　倒了一杯水，给陆仁贾服下之后，陆仁贾瘫在椅子上，大概缓了一分多钟，呼吸才勉强恢复了正常。
　　真是太哈人了！
　　“你怎么会有速效救心丸？你的心脏应该一直都不好吧。”
　　“不是，”
　　陆仁贾又喝了一口水，擦了擦额头的汗，说道，“我是因为经常看EDG比赛，所以才必须要准备这个。”
　　“.......”
　　既然陆仁贾恢复正常了，落小路也不饶了，直截了当道，“请问关于我们公司新作的审核，能不能重新审一遍？”
　　“可.......”
　　话说到一般，陆仁贾突然停住了。
　　他本想直接答应粥树人，一了百了，这样自己就不用跟她对线了，更何况这件事本来也不是很大。
　　但，陆仁贾回想起了那款游戏，还有自己刚才的折磨。
　　一股天将降大任于斯人也的庄严使命感顿时来到了陆仁贾的身上。
　　这已经不是打工人不打工人的问题了。
　　这款游戏根本就是超级武器，生化病毒！
　　要是让它进入市场，整个人类就要完了！！
　　所以，为了人类的未来......
　　陆仁贾咬了咬牙，紧闭眼睛。
　　“就算是我这样的小人物，也有我可以做到的事情啊！！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





58.天使忽悠着你

　　“哈？”落小路歪着脑袋看着小哥，露出了相当疑惑的表情。
　　“曾经我也想一了百了，就这样碌碌无为地度过一生.......”陆仁贾动情道。
　　一个臭打工的戏就别那么多了啊喂！！
　　“但是，”
　　陆仁贾正色道，一双正义的凝视死死盯着落小路，似乎能够将所有黑暗驱散，让任何罪犯见了都会心怀愧疚，“即使是我这样的废物，也有能够做到的事情啊！”
　　陆仁贾大喊道，“容我拒绝！”
　　一时间，场面变得杀气腾腾，陆仁贾的这句话在整个办公室回荡。
　　房间内窥视着这一切的众员工，都不由得为他捏了一把汗。
　　看错你了啊陆仁贾，没想你小子这么有骨气！！敢跟传说中的粥树人正面对抗！！
　　正当陆仁贾燃得大汗淋漓时候，听到这些话的落小路却是微微一愣，随即嫣然一笑，优雅地放下了茶杯。
　　“我明白了。”
　　诶？
　　陆仁贾，和正在偷窥的员工们都愣住了。
　　粥树人居然不生气？甚至连反应都没有？？
　　这么甜美的笑容，搞得陆仁贾都有点不好意思了，他坐了下来，脸有点红。
　　对啊，毕竟是粥树人，世界上最完美的文艺少女。当年被全网误会是不良少女都没有生气，怎么会因为这种事情就较真呢？
　　她又不是那种小心眼的人，树人姐姐的胸怀大着呢！
　　想到这里，陆仁贾松了一口气，不由得放松了许多。
　　似乎，到这里就该结束了？
　　怎么可能。
　　“那么能告诉我，审核不通过的具体原因吗？我回去之后一定让公司的人好好修改。”落小路微笑道。
　　“具体原因.......”
　　陆仁贾欲言又止。
　　这部《Clannad》，无论是作画、音乐、游戏的完成度都是极高的，而且也没有涉黄涉政的行为，非要说不过关的地方，还真的很难说。
　　于是，陆仁贾如实说道，“剧情过于负能量，让玩家心理严重不适！”
　　“哦？”
　　落小路突然坐正了身子，一双湛蓝的眸子似乎有光，好像愉悦了起来。
　　“那么，这个让玩家心理严重不适的言论，是身为审核的你得出来的吧？”落小路笑眯眯道。
　　“当然。”
　　“那你有见过其他人玩吗？”
　　“.......”陆仁贾噎住了。
　　整个审核部，确实只有他一个人玩过这款游戏。本来审核部正常的规则是两名审核交叉审核，但是陆仁贾觉得这个游戏的杀伤力过大，在初步审核就直接将其拍死了。
　　“也就说，这个结论是你自己主观得出来的，你在没有看到其他人的评价的情况下，擅自就让一个制作没有任何违规，可能受到其他玩家喜欢的游戏审核不通过。”
　　陆仁贾懵逼了。
　　因为他发现落小路居然说的很有道理！！
　　这件事无论怎么看，从头到尾都是陆仁贾的擅自主张。居然能够被落小路一眼看穿。
　　“从你刚刚心脏发病就看出来了，你应该抗压能力不高吧～可是有很多人就是喜欢这种类型的催泪治愈游戏呢，他们是可以接受的。我们的制作团队18个人，制作完这款游戏之后，现在每天生龙活虎，感觉生活都更有盼头了呢～”
　　“这...这样吗？”陆仁贾开始动摇了。
　　“嗯哼～”落小路微笑道。
　　抬起头，看着眼前笑靥如花的仙女姐姐，陆仁贾心中的防线终于沦陷了。
　　仙女姐姐怎么可能会忽悠人呢？她说的话一定是这个世界上的真理！
　　她在用非常非常温和的方式，教自己怎么成为一个更好的人啊！因为这就是大爱，是只有树人姐姐才会拥有的东西！！
　　“好......！我这就重新审核一遍！如果作品没有违规情况的话，我一定让审核通过！”陆仁贾站起身来，眼神一如既往的坚定。
　　“怎么可以这样！”
　　落小路的一句话，让刚刚还斗志昂扬的陆仁贾一下子傻住了。
　　“作为公司的审核员，上面把这么重要的任务交给你，你怎么能因为别人的三言两语就改变已经做出去的决定呢？！”
　　“这难道不是搞分裂，难道不是对你们公司的背叛吗？！！”
　　“？？？？？”
　　陆仁贾就这么瞪大了两个并不大的眼睛，脑子一片空白。
　　刚刚的他还是一个自私自利，丝毫不考虑其他玩家的审查员，不到三分钟，他又变成了一个背叛公司，给游戏审查部门丢脸的叛徒了。
　　啥玩意？
　　说要重新审核的是你，现在说背叛公司的也是你。
　　好的坏的都让你说完了，那我是啥玩意？？
　　落小路叹了一口气，示意陆仁贾坐下。
　　陆仁贾坐下了，整个人似乎被降维打击了一般，脑子还没缓过来，一愣一愣地看着落小路。
　　这场面，颇有点本山大叔忽悠农民的既视感。
　　“不是，粥树人小姐，我承认这款游戏的审查从头到尾我都是在自作主张，刚才听了您的话我也想明白了，我的行为的确不妥，理应重新审查，然后给出一个更合理的答复.......”
　　“你错了，就算我说的是对的，但是既然已经做出去的决策，无论如何都不能改，这是一个游戏公司的原则问题！改了，那就是在背叛公司，侵犯公司的原则。”落小路正色道。
　　妈的，放过我吧！！！
　　陆仁贾几乎要崩溃了，只感觉头晕眼花，眼前的女神身影越来越模糊，隐约还能看到她的头上长了两个恶魔的角。
　　“公司给了你工作岗位，给了你饭碗，你就要对公司感恩戴德，无论做什么都不能背叛公司，这是身为公司员工最基本的素养。”落小路语重心长地对陆仁贾说道，语气中满是真诚，“更何况，难道在公司努力工作，就是为了挣钱吗？”
　　“那是为了什么？”陆仁贾惊恐道。
　　“当然是为了让公司走得更高更远，给国家纳更多的税，造福社会呀！正是因为打工人的兢兢业业，才支撑起了这个国家，这个社会！你们是最伟大的！公司就是你们的家！！”
　　落小路慷慨陈词，天使般的脸蛋上是沉醉的笑容，“所以，你知道自己的过错了吗？”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　陆仁贾捂着脑袋，一头创在了落地窗上。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





59.粥树人鲨疯了！

　　“呜呼！”
　　陆仁贾大叫一声，从落地窗上缓缓滑落，倒在了地上。
　　躲在休息室里偷窥的人们坐不住了，纷纷跑了出来，往陆仁贾跑去。
　　背景里，落小路依旧端庄地坐在位置上，轻轻抿了一口茶。
　　茶杯盖住了少女表情，她的一双美眸里却透着玩味。她将右脚搭到左腿上，连衣裙的一侧露出了充满诱惑的绝对领域。
　　大家慌忙把陆仁贾扶起来，使劲摇晃丫的脑袋。
　　“快叫救护车！！”
　　“陆仁贾！陆仁贾！！你怎么样了？！”
　　陆仁贾睁开眼睛，注视着眼前的众人，接着视线缓缓移到了窗外的天空，眼睛里仿佛有光。
　　然后，他笑了。
　　“风子...风子！我看到你了！！”
　　陆仁贾猛地挣脱同事们，站起身，再次往窗边走去。
　　“你清醒一点啊，那边什么人都没有！！”一男同事大叫着摔倒在地上。
　　“你可千万不要跳啊！！”另一女同事大喊着，连忙将关上的窗户打开。
　　“妈的，你们都在干什么？！”一个同事激动地大骂道，然后连忙从一边拿过一张凳子放在窗户。
　　“风子...风子.......”
　　陆仁贾踩上了板凳。
　　“你不要跳啊！！”男同事冲上去阻止，却摔倒在地上。
　　“你要是死了，事情闹大了我们公司要玩完的啊！！”躺在地上玩手机的女人尖叫道。
　　陆仁贾抬起了脚，所有倒在地上的人瞬间屏住了呼吸，玩手机的放下手机，做俯卧撑的把头抬了起来，蹲在主管办公桌地下拉屎的也把头扭了过来，正在打手冲的也迫不得已让牛子回流，压低下面那个头，抬起上面那个头。
　　还有人更是掏出手机打开了摄像头，准备记录这黑暗公司是如何将员工压迫致死的。
　　所有人瞪大眼睛注视着陆仁贾。
　　然而，陆仁贾将脚抬起的一刹那，突然愣住了。
　　？？？？
　　所有人正疑惑着，陆仁贾突然一拍窗户，大喊：“不行，我还没有加完班，怎么能去找风子呢？！就算要死，那也要是为公司呕心沥血而死！为公司献出心脏而死！！”
　　听到这番话，所有人怔住了。
　　紧接着，大家都感动得落下眼泪，无不痛心疾首，捶胸顿足，为陆仁贾直至死也在为公司着想的精神所感动，然后大家一拥而上，将其摁在了地上一顿揍。
　　“歪，120吗？这里有人疯了，麻烦来拖走！”
　　男同事擦了擦手和脖子上的汗，摆了摆手。
　　“都散了吧散了吧～”
　　“害！真没劲，继续工作！”
　　“淦你妈的煞笔老板，一天这么大的工作量.......”
　　大家各自回到了自己的工作岗位，只剩下了不省人事的陆仁贾。
　　“哦，粥树人小姐！”
　　一个女同事注意到了一脸懵逼的落小路，连忙毕恭毕敬地走上前来，“没事的，跟粥树人小姐没关系，我们这里，每个月总得疯掉那么一两个，游戏行业嘛.......”
　　“好...好的。”
　　落小路汗颜道。
　　突然之间，落小路感觉整个审核部都蔓延着一股浓重的黑气。
　　此地不宜久留！
　　就连龙王也要避其锋芒！
　　落小路转身就走。
　　之后，审核部门最终还是妥协了，让《Clannad》过了审。
　　这样的先例其实影响是很不好的，就算对方的社长亲自前来，如果就这样擅自更改审核结果的话，以后审核别的游戏不通过，对方制作公司是不是也会闹上门来。
　　不过，蒸汽平台也是没办法了，因为无敌的陆仁贾倒下了，帐内竟无一人敢再迎战。
　　绝大多数人还是比较有脑子的，不会傻到去跟粥树人对线，任凭老板怎么骂，大伙都不为所动。
　　工作没了可以再找，命没了可是要重开的！
　　最后的底线陆仁贾被逼疯了，蒸汽平台算是彻底没人了，CEO汤河在办公室里看完了监控，抽了一宿的烟。
　　这件事传到业界之后，蒸汽平台的脸算是丢进了。
　　作为国内TOP3的游戏平台，居然被一个经纪公司的社长三言两语就把已经做出去的审核决定给修改了，而对方的游戏一点面子都不给，不做任何改动，这对于一个游戏平台来说绝对是奇耻大辱，属于是底线被人拉了屎。
　　因为这事，蒸汽平台的名声受到了很大影响，股价直接掉了两个百分点。
　　汤河肠子都悔青了，早知道会死，就直接跟粥树人拼个鱼死网破了！
　　至此，粥树人的大名传的更神了。
　　再大的公司，再牛逼的业界大佬，谁惹上了粥树人，谁就得倒霉。
　　本来以为只有ACG文化相关的企业才会跟粥树人扯上关系，谁知道，这一次连游戏行业都被上门了！这特么是什么梦幻被揍？！
　　这就好比，你在召唤师峡谷的中路玩个快乐风男，对面中野都挂机了，你感觉这把快乐起来了。
　　结果下一秒，你被一个喝着小酒，大喊“十步杀一人，千里不留行！”的白衣刺客给抓死了。
　　这尼玛？？？
　　找谁伸冤去啊？！
　　也就是这个时候，整个业界都怒了。
　　难道就没有人，能够打败粥树人吗？！
　　所有人都相信，早晚有一个人，能够站出来让粥树人吃一次亏！
　　无论如何，落小路再一次在没有任何损害形象的情况下，用最优雅的姿态完成了目标。
　　落小路下午一点到的东京，不到五点就跟林涵回了千叶。
　　这就是粥树人速度！
　　晚上，公司李姐向落小路上交了本次练习生们的学习情况。
　　“第一名...是一个叫玲花的孩子。”
　　躺在穿上翻阅手机的落小路喃喃道，她歪着脑袋使劲回忆，却怎么也想不起来这个少女。
　　不管了，明天去见见她吧，答应过要用人家当见习秘书就得办到。
　　能够从48个少女里脱颖而出，应该是个相当优秀的孩子吧！落小路这么想。
　　翌日。
　　落小路涂了个性感的红唇，穿上了一身成熟的红色连衣裙，便下了楼。
　　刚打开门，面前出现了一个让她意想不到的人。
　　“你怎么来了？”
　　“有件事想请你帮个忙......”琉月低着头，精致的小脸上微微泛红，两脚轻轻摩擦。
　　这好像还是琉月第一次这样低声下气地跟落小路说话。
　　“怎么了？”落小路没好气道。
　　“假扮我男朋友。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





60.琉月的大危机

　　客厅里。
　　落小路和琉月相对而坐。
　　落小糖这个时候也刚好起床，揉着眼睛走下楼。
　　在看到琉月之后，落小糖的两个水灵灵的大眼睛一下子就直了，瞬间坐到了落小路的旁边，竖起耳朵准备一起听。
　　“大人说话，小孩子能不能回避一下。”
　　琉月鼓着嘴，两手篡紧拳头搭在两腿上，幽幽怨道。
　　“这里是小糖的家，小糖爱待在哪就待在哪。”落小糖撅起小嘴，不甘示弱。
　　“好啦好啦。”
　　落小路抚摸着小糖的脑袋，说道，“刚起床要去干什么来着，忘了姐姐怎么跟你说的了吗？”
　　“哦～小糖先去洗漱，姐姐等我！”
　　落小糖迅速站起身，狠狠地瞪了琉月一眼，然后快步跑回二楼。
　　看着落小糖的背影，落小路笑着叹了一口气。
　　这丫头总是没来由地对琉月有所敌意，也不知道为什么。每次弄得落小路架在中间很为难。
　　反而之前跟自己关系不太好的夏沫，落小糖倒是跟她很合得来。
　　非要说的话，可能是落小糖的极度咸鱼的属性跟琉月这种在世界闪闪发光的超人气偶像的属性不兼容吧，就像是一个究极死宅和一个时刻要爆炸的现充，属实是合不来。
　　落小路，这才转过身来，看向琉月。
　　“说说吧，到底怎么回事？”
　　今天的琉月妆化得很精致，混血的精致脸蛋宛若一件艺术品，是那种一看就挪不开眼的真正意义上的美女。
　　她身穿一件露肩的黄色连衣裙，裙摆被一层薄薄的纱给覆盖，看起来仙里仙气的，整体给人一种元气满满的美少女的感觉。
　　除了上台演出或者要上镜，落小路平时很少会看到琉月打扮得这么精致出门。
　　也正是因为这一点，落小路才没有在听到这货说出“请假扮我男朋友”这种批话就把丫赶出去，而是叫进了屋里说话。
　　落小路真的有在改的！
　　就算琉月这个人在落小路的心中就是“麻烦精”的代名词，就算假扮男朋友这种一看就相当不靠谱的话从琉月嘴里说出来，落小路也选择好好听一次琉月说话。
　　毕竟，朋友嘛！
　　琉月深吸一口气，抬起头，认真地看着落小路。
　　“我被追求了！”
　　“？”
　　落小路露出了相当迷惑的表情，“这是什么很奇怪的事情吗？”
　　“不是！”
　　琉月激动道，“不是粉丝的那种追求，是真的在追求我！”
　　“？？！！！”
　　落小路当即露出了惊恐的神情，战术后仰，满眼的不可思议。
　　冲一冲就得了，居然真的会有人想娶这个家伙当老婆吗？！
　　“有那么奇怪吗？？”
　　琉月被落小路的反应刺中胸膛，自尊心严重受挫。
　　“就算是真的有人在追求你，你想要拒绝也是很容易的吧？”
　　身为一个国际巨星，别说追求了，哪有那么容易靠近？更别说是琉月这种看不起一切的性格。
　　尤其是落小路想起了琉月家的雇佣兵......她们家这安保，比公安厅厅长祁威家都强上不上，就这也能被纠缠？
　　“我说过了我不喜欢他，可是他...很有钱。”
　　“多有钱？”
　　“特别特别有钱！”文化沙漠的琉月一时间想不到更好的形容词，“他买通了我家的雇佣兵，每天都守在我家门前，给我送用钻石铺成的花，然后还买通了我的保镖阿伟，我的行程她全都知道，我去到那他就跟到哪，而且带了很多很多人，每次都把声势搞得很大...我去哪家餐厅，他就把哪家餐厅买下来，清空所有客人，妈妈也站在他那一边，劝我接受他，我快要被他逼疯了.......”
　　落小路第一次听琉月的语速这么快，一时间一愣一愣的。
　　“你知道吗？前阵子漂亮国发现了一颗新的恒星，他花钱买下了冠名权，用我的名字起名！”
　　听到这句话，落小路战术后仰，扶着额头。
　　“我跟母上大人的意见一致。”
　　“我不要！我不喜欢他！”
　　琉月一拍桌子，站了起来，漂亮的脸蛋上满是不屑，“区区凡人也配得上我琉月·杜克卡·奥？真是不自量力，痴心妄想！这个世界上就没有能够配得上我的男人！”
　　你管这家伙叫凡人？？
　　这种分明是只有小说里才会出现的BUG一样的超级有钱人，换谁来都没辙啊！
　　不知道要怎么联系这位仁兄，不如也把老娘给买通了吧！我马上把琉月打包过去送给你！！
　　不过有一说一，即使是这样的有钱人，琉月也丝毫没有看得起人家，将超人气偶像的不可一世贯彻到了极致。落小路多少还是有些佩服这丫头了。
　　“然后你现在被这个不自量力的男人弄得焦头烂额。”落小路一针见血。
　　“.......”
　　琉月一言不发，默默蹲了下去，趴在了桌子上，脸上写满了忧郁和委屈，“所以这不是来找小路你帮忙了嘛.......”
　　听到这句话，落小路算是能够理解琉月了。
　　面对这种超级有钱人，常规的物理方式已经很难阻止他了，唯一的方法就是让他自己死心，找个人假扮自己男朋友兴许已经是成本最低也是最有效的方法了。
　　可是，作为明星，这不会弄出很不好的绯闻吗？还是这丫头不在乎？
　　“道理我都明白，可是我是女孩子。”落小路找了一个烂的不行的理由。
　　“没关系的！”
　　琉月迫切道，“我看过你拍照，只要你好好打扮一下，扮演一个男人很简单！”
　　明明刚才还说看不起男人的......
　　落小路叹了一口气。
　　无论如何，琉月毕竟是自家公司的艺人，被一个富家公子纠缠来纠缠去的实在是不像话，要是真在一起了，对艺人的声誉也是有影响的。
　　作为粥粥传媒最大的摇钱树，落小路没有理由坐视不管。
　　暂且先去看看那个男的，大不了再改主意。
　　“好吧，我答应你。”
　　“小糖反对！”
　　一声清脆的萝莉音响起，已经换好衣服的落小糖插着手，站在楼梯口。
　　琉月咬住了嘴唇。
　　落小糖跑上前来，抱紧了落小路的胳膊。
　　“什么假扮男朋友，姐姐是女孩子，女孩子怎么扮男人啊？要找找别人去！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





61.达成共识

　　“哈？？？？”
　　琉月对落小糖的突然出现露出了相当不爽的神情，“这有什么，你姐姐都没意见，你这个做妹妹的怎么管这么宽？”
　　“怎么了？妹妹怎么了？就是妹妹才要管啊！姐姐是小糖的姐姐，小糖说不行就是不行！”
　　“小朋友，你能不能讲点道理啊。”琉月气得嘴都鼓成了球。
　　“叫谁小朋友呢，小糖今年十四岁，臭妹妹你几岁？”
　　“呵！全世界谁不知道琉月今年十四岁！”
　　“四月。”
　　“二月！”琉月插着手，得意洋洋地看着落小糖，“谁是臭妹妹？一米五的小个子还上嘴脸了？”
　　“你这家伙真差劲！”见年龄比不过了，落小糖直接开始人身攻击。
　　“.......”
　　夹在中间的落小路一时间焦头烂额，被两人的口水战淹没不知所措。
　　要问落小路站哪边？
　　哪边都不想站！
　　她万万没想到，自己那个社恐妹妹有朝一日已经可以当面对着除了姐姐之外人的口吐芬芳，而琉月跟落小糖仅仅只见过三次面而已。
　　作为姐姐，落小路还真不希望小糖变成这副模样，自己这么有素质的文艺少女，怎么能养出这么个暴躁萝莉。
　　“哈！无论你说什么都改变不了你比我小的事实！”琉月一撩金发鬓角，两只抱在胸前的手托起了两颗存在感薄弱的小山丘，似是在嘲讽一马平川的落小糖。
　　看着琉月嘚瑟的样子，落小路也觉得这家伙是个白痴。
　　跟落小糖比年龄，疯了吧？？
　　小糖因为多年来社恐宅家的缘故，心智比同龄人要小得多的，表面上十四岁，心里年龄要小上好几岁。
　　作为明显要成熟的多的童星，琉月应该比同龄人成熟的多才是，这回算是彻彻底底地被落小糖降智打击了，两人口水战到最后，琉月居然也开始不讲道理地骂起了脏话。
　　这一波属于是，表面上琉月占了年龄的便宜，实际上是落小糖强行把琉月拉到了跟自己同一个维度一顿胖揍。
　　“不对，我跟你姐姐的事情，为什么我要跟你吵啊！”琉月突然反应过来。
　　这家伙总算是找回智商了！落小路百感交集。
　　“哼哼，这你就不知道了吧～”
　　这回轮到落小糖得意起来了，“小糖要是不答应，姐姐是肯定不会同意的。”
　　“真的？”
　　琉月不可思议地看向落小路。
　　那眼神，分明是看憨憨。
　　这一下搞得落小路紧张起来了。
　　小糖说的确实没错，她不答应，自己确实不敢同意。
　　因为小糖是自己的女朋友啊！！
　　平时家里的事情，作为姐姐的落小路当然可以做主。
　　但是一旦涉及到感情方面的事情，姐姐和妹妹的关系就不复存在了，落小路和落小糖的地位是平等的！
　　因为爱，是相互的！
　　这一点，落小路是很清楚的。
　　去假扮别人男朋友这种事，落小路怎么敢擅自做主？
　　就小糖那个性格，落小路要是擅自行动，不得被落小糖骨灰都扬了！身为龙王的妹妹，1大义灭亲这种事相信落小糖还是干得出来的！
　　但是，这一层关系琉月是不知道的。
　　此刻，在琉月的眼中......
　　传说中的文艺女神，阿梗达斯那个霸气、利落、帅气的代言人，让所有女人都黯然失色的粥树人......
　　居然是个妹控！！！
　　妹管严！！
　　NO！！！
　　落小路两腿一下子缩了起来，身子板都不由得挺直了，瞪大眼睛盯着落小糖。
　　就差把“这话能跟她说？？”写在脸上了。
　　这也太不给姐姐面子了吧！好歹咱也是个文艺工作者，靠这名誉吃饭的！！
　　显然落小糖并没有感受到落小路的意思，反而戳了戳落小路的肚子。
　　“快告诉她啊姐姐，是不是嘛！”
　　“我.......”落小路欲言又止。
　　这个世界上恐怕没有第二个人能够让落小路慌成这样了。
　　看着琉月越来越失望的眼神，落小路感觉心又在滴血。
　　要是自己的形象在琉月的心里崩塌了，这家伙得多难过。
　　奇怪...明明自己觉得这丫头就是个麻烦精，这种时候居然格外在意自己在她心中的形象......
　　“我觉得吧，琉月这件事确实很重要。”
　　终于，落小路开口了。
　　那一刻，琉月的瞳孔重新亮起了光点。
　　“嗯？？？”
　　落小糖抬起脑袋瞪着落小路，撅起了小嘴。
　　“小糖，你听我说。”
　　落小路立即扶住了妹妹的胳膊，认真道，“琉月小姐是姐姐的朋友，她现在被一个她不喜欢的男人追求，如果姐姐不去帮她，她就要嫁给不喜欢的人了。”
　　“可是为什么非得是姐姐？”
　　“因为......”
　　“你别插嘴。”落小路无情打断了琉月，接着道，“因为那个男人非常有钱，非常难缠，只有姐姐能够应付，其他人不行——小糖是知道的，所有人都做不到的事情，只有姐姐能做到。”
　　落小糖咬着嘴唇思考了一会，转而将目光投向了琉月，“既然那个男人那么优秀，嫁给她不就好了？”
　　“哈？？？”
　　琉月露出了难以置信的神情，“区区男人也配？”
　　“可是女孩子不就是应该嫁给男人吗？”落小糖说到这句话的时候，小脸突然就红了，底气也弱了不少。
　　“谁规定只能男人和女人在一起的？我觉得天底下所有的男人都不是好东西！是所有！”琉月严肃道。
　　那一刻，落小糖的眼睛突然就放光了。
　　好像某一个地方产生了共鸣。
　　“难道你也........”似是注意到了落小糖的异样，琉月惊讶地长大了嘴。
　　落小糖含泪点头。
　　一个究极死宅和一个超人气偶像，终于找到了共识！！！
　　“好妹妹！”琉月一把握住了落小糖的手。
　　“好姐姐！”落小糖动情道。
　　“我一直以为我是异类，没想到...今天遇到了小糖这么优秀的女孩子！”琉月眼泪水都要出来了。
　　“小糖也是！！”落小糖激动道，“之前都是小糖错怪你了！说了过分的话，对不起！！”
　　落小路“？？？？？”
　　这复活甲都套上了？？
　　落小糖松开手，侧过身，握住了落小路的手，正色道，“姐姐，请你一定要帮助琉月姐姐摆脱狗男人的纠缠！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





62.逢场作戏

　　琉月姐姐是什么称呼？？
　　落小路惊了，几分钟前还在互相烧族谱的两个人，现在这么快就达成了共识。
　　能够让落小糖在猎杀之后套复活甲的，琉月绝对是第一个！！
　　仅仅只是因为两人有了共同的敌人——男人！
　　至于吗？！
　　哦，我也不喜欢男人啊。
　　那没事了！
　　既然女朋友没意见，落小路也不废话了，转而对琉月问道，“接下来我要做什么？”
　　.......
　　落小路坐在梳妆台前，将早上刚化的妆给卸掉了，重新上妆。
　　现在的落小路仍然处在文艺整改期的范围内，所以落小路也不敢真的明目张胆的扮男人，而是选择化一个偏中性的妆，试图躲避系统的雷区。
　　大不了扮演一个优雅的绅士，别人又不知道自己是粥树人，想必也不会对文艺指数有太大影响。
　　事实上，落小路真想扮，也不是那么好扮的。
　　落小路那适合所有风格的神颜，归根结底是仙女的脸蛋。
　　仙女的脸蛋懂吗？！
　　再高超的化妆技术上了脸，那份仙气是盖不住的，一眼心动的感觉仍然是存在的！
　　所以，尽管落小路能尝试各种不同的风格，但是扮男人还是没那么好扮的，弄不好会给人一种“吃桃桃，好凉凉”的感觉。
　　要是真是这个效果，落小路宁愿自杀。
　　要说男人和女人五官轮廓的区别，一个非常显著的就是男人的五官更加立体，额骨更高一些。
　　如果一个女人的五官也是非常立体的，通常这个女人看起来就会很飒，身材再好一点就是辣，如果刚好这个女人还留了一个短发，看上去就会偏像一个帅帅的清秀男生了。
　　理论成立，实践开始。
　　落小路先是画了一个深色系的眼影，接着将眉毛画粗，然后再使用大量修容修饰脸型，让五官各处都变得立体多了。
　　最后，落小路使用【头发管理】将长发缩短到没过肩膀的位置，扎了一个单马尾。
　　直到现在，落小路还是一个酷酷的辣妹。
　　然而，落小路将单马尾往前盖住刘海，戴上了一个圆顶针织帽子。
　　原来马尾根部的部分一下子变成了刘海，落小路一瞬间从辣妹变成了一个酷酷的男孩子。
　　更绝的是，落小路的五官本就是逆天级别的，化了男妆之后让五官变得比以前立体了许多，可以说是非常好看了。
　　“完美！”
　　落小路看着镜中的自己，满意地点点头。
　　唯一不足的还是那个问题，落小路的眼睛实在是太有魅力了，盖不住的仙气，还是有可能会被认出是个女孩子的，颜值太高有时候也是一件坏事。
　　落小路只能用行为举止、气质这种来弥补，让自己更像个男人了。
　　不过，不就是男人吗？说的好像谁没当过似的！
　　美少女当过的人不多，不会真有人没当过男人吧？
　　对于落小路还说，扮演起来还是不难的。
　　声音自不必担心，少年音是每个资深声优的必备技能。
　　打扮好之后，落小路走出房门。
　　门外是早已经等得不耐烦的琉月。
　　“你也太慢了吧，居然让堂堂琉月等这么久的时间，就算是我有求于你也不能这么过分，还有不到一个小时就到约定的时间了！”
　　听到开门声，琉月立即开始了碎碎念，当看到落小路的一瞬，她一下子就呆住了。
　　“怎么了？”
　　“还...挺帅。”
　　琉月的声音弱了不少，小声道。
　　落小路也不指望这个同为九年义务教育的漏网之鱼能说出什么好听的话来，这句话应该已经代表了琉月的文化天花板。
　　明明说讨厌所有男人，怎么这会又开始觉得帅了？
　　“但是，你给我适可而止一点啊！”
　　琉月突然气呼呼道，一双眼睛几乎要冒火。
　　“又怎么了？”落小路疑惑道。国际巨星生气都这么没来由的吗？
　　突然，琉月伸出双手，一把抓住了落小路的两颗玉兔。
　　卧槽！！
　　落小路差点把国粹喷出口。
　　触电一样的酥麻感觉袭上落小路的全身，落小路往后退了两步。
　　虽然平时落小路自己没少做按摩，但是被别人这么抓一把还是非常敏感的。
　　“笨蛋小路，你的胸啊！”
　　“.......”
　　落小路这才反应过来，自己的360D大胸将白T高高撑起！
　　这要是上街了，很难不被人当成扶他！
　　落小路连忙回到了房间，换上了一件非常宽松的黑色体恤，外边又披上了一身黑斗篷，才勉勉强强盖住了。
　　...
　　...
　　在落家的私人司机虚的承载下，落小路和琉月前往市中心。
　　一路上，琉月看上去相当紧张，不断跟落小路嘱咐着。
　　“今天是我第一次答应他吃饭，我说我有男朋友，他不信，让我带出来跟他见一面。”
　　“一会你不准随便说话，你就附和我的话就好了，他很有钱，你斗不过他的！
　　“我一定要让这个不知天高地厚的臭男人知道，追我是痴心妄想！”
　　“......”
　　琉月越说越激动，巴拉巴拉说了一大堆狠话，而且都是那种diss男人的。
　　作为国民偶像，也不知道让她的男粉丝看到了这一幕是什么感受，恐怕心都碎一地了。
　　既然琉月说了不让自己说话，落小路当然是落得清闲，对线什么的，就交给琉月好了。
　　车在一个高档牛排餐厅的门前停下了。
　　“迟到半个小时了，快进去吧。”琉月开了车门。
　　落小路却抢先一步闪到了琉月的旁边，搂住了琉月的纤纤玉手。
　　琉月霎时一愣，精致的脸上又是一阵小纠结。
　　“做戏，就做全套。”落小路用悦耳的少年音微笑道。
　　琉月冷哼一声，将脸瞥了过去。颇有一种落小路占了她便宜的感觉。
　　走进餐厅，落小路一眼就认出了追求琉月的男人。
　　因为，整个餐厅就那么一张桌上有人！
　　显而易见，这个男人又用了“钞能力”。
　　看到两人，男人显得很高兴，远远地就对两人招手。
　　而琉月显然不是很想搭理男人，面无表情地走到桌前坐下了，一同坐下的还有落小路。
　　出乎落小路的意料，男人不是想象中的西装革履的公子哥，穿得是非常简单的白体恤和运动裤，整体看上去不是那么张扬的样子，而且，长得其实还蛮清秀的。
　　“小月月，你终于愿意跟我吃饭了。”
　　“别误会，我说了今天是带我男朋友来给你看看的。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





63.铁骨铮铮陈旬

　　琉月说罢，用手肘捅了一下落小路。
　　“介绍一下，这是我的男朋友，名字叫...落小沫！英文名是tony落，你可以叫他托尼老师～”
　　落小路立即十分配合地露出了招牌式的微笑，看向了男人。
　　琉月说罢，用相当轻蔑的眼光瞟了一眼男人，颇有一种“大哥，就是他！”的感觉，侧身接着说道，“小沫，他就是那个一直想见你的人，名字叫陈旬。”
　　“什么叫做一直想见他的人，我一直想见的人是你。”陈旬打断了琉月的发言，含情脉脉道。
　　“呵，你也配？”
　　琉月嘴上这么强硬，却不敢直视陈旬。
　　陈旬这才将视线放在了落小路的身手。
　　刚刚还对着琉月喜笑颜开的他，在面向落小路的时候，表情瞬间沉了下去。
　　“你好，落小沫...对吧？我是陈旬，‘千达’集团董事长陈虎知道吧？他是我爸。”
　　陈旬不冷不热地说道，颇有点居高临下的味道。
　　眼前这个小白脸，除了长得清秀点之外看不出有任何过人之处，关键是至始至终都在笑，不太聪明的样子。
　　落小路微笑着点了点头。
　　陈旬“？？？？？”
　　你点啥玩意头啊？！我说了这么多东西，你倒是回话啊！这种领导回应下属的感觉是怎么回事啊？
　　霎时，陈旬满头黑线，他感觉自尊受到了侮辱。
　　小月月就这？找了个土狗男朋友？？
　　陈旬上一次这么无语的时候，还是在上一次。
　　这就是他为什么不喜欢跟底层人来往的原因，根本没有任何礼节！素质极其底下，丝毫没有上流人士该有的作风！
　　换句话说，就是不够graceful！graceful懂吗？优雅！现在的名流标杆是文艺女神粥树人，但凡有点风度和素养的上流人士，都应该有那么几分粥树人的味道，眼前这个小白脸真是OMG！素养之低，真是让人无语！
　　陈旬深吸一口气，勉强稳住了情绪，保持住了形象。
　　不行，今天是跟小月月的第一次吃饭，一定要保持好形象。
　　之前小月月这么抗拒自己，一定是因为自己有钱的光环太过闪耀，让她感觉自己这个人包袱太重，距离过于遥远。
　　今天穿得这么简单，就是希望让小月月觉得自己是一个很容易亲近的人！
　　区区小白脸，收拾起来不是很容易？
　　“说句话啊～”
　　琉月在桌子底下又捅了一下落小路，小声道。
　　“不是你让我别说话的嘛。”
　　说好了不说话，那就当然不会说话。落小路的业务能力是很强的。
　　“我没说让你不说话，我是喊你附和就行了，谁让你当个哑巴了。”
　　“好吧好吧～”落小路无奈道。
　　这甲方就是烦人，动不动就变卦。
　　而且这种情况，话说得多了，说不定还会给自己惹上麻烦。
　　“两千万，离开小月月。”陈旬也是不废话，客套话全部省略，抿了一口茶，开门见山。
　　落小路眼睛都直了，瞬间做起深呼吸。
　　“别想了陈旬，我们的爱情是坚不可摧的！不是金钱可以战胜的！”琉月大声斥责道。
　　陈旬从怀中掏出一张支票和一支笔，“离开她，这上面你随便写！”
　　“陈旬，你有完没完，我都说了他不是那种物质的人！妄想用金钱.......”
　　“沙沙沙～”的写字声传来。
　　琉月一扭头，只见落小路激动地在支票上面疯狂写“0”。
　　“小沫！！”
　　琉月大叫。
　　落小路的手这才停了下来，抬起头，表情有些尴尬。
　　“我我我才不需要这种东西！”
　　落小路将支票收入口袋，用纯正的少年音正色道，“琉月小姐可是我的至爱之人。”
　　那一刻，琉月的眸子里分明有光。
　　陈旬冷哼了一声，见拿落小路没办法，转而对琉月发起了攻势。
　　“小月月，你到底看上这个小白脸哪一点了？”
　　琉月突然低下了头。
　　光滑的大理石桌面上，倒映出了琉月那高傲的脸上满是小纠结的神色。
　　“她很帅，很酷，笑起来的时候真的很美，总是很霸气地就能决定做什么，好像从来不会去纠结什么事情。”琉月喃喃道，像是说给陈旬听的，又像是说给自己听的。
　　“她总是很温柔很温柔，帅气的时候比任何人都要帅气，从我家窗户外出现，拯救我的时候，我几乎要哭了，这么多年，我从来没有对任何人有这样的心情.......”
　　“你好，你们的牛排。”
　　服务员突然出现，打断了琉月。
　　三盘热气腾腾的盘子被放在了桌上，服务员揭开盖子，热气向外扩散，滋滋的冒油声很响，似乎连香气都变得更浓了，三张牛排跃然盘上。
　　服务员鞠躬之后离开。
　　场面一度变得有些尴尬。
　　琉月涨红了脸蛋，陈旬听得眉头紧皱，落小路则是一副人畜无害的模样。
　　这丫头入戏未免也太深了吧？
　　“我开动了。”
　　落小路率先打破沉默，双手合十，然后拿起了刀叉，切起了牛排。
　　无论如何，这顿饭也算是落小路的幸苦费，必须得好好享受这高级餐厅的牛排。
　　谁知道，这牛排居然格外难切，韧到不行，再仔细一看，牛排表面上还有血红蛋白。
　　这个叫陈旬的家伙，点的到底是几成熟啊？
　　落小路稍微加大了一点点力度。
　　“啪！”
　　牛排被切开，汁水却溅到了落小路的脸上。
　　“你没事吧？”
　　琉月立即紧张地站了起来，帮落小路查看。
　　刚刚端上来的牛排，这能被渍了一脸，搞不好是会被烫伤的。
　　但是落小路只是笑了笑，起身说道，“没事，我去洗手间处理一下。”
　　这温度，换了别人肯定已经痛苦面具了。但是落小路何许人也，当年在保健室被人放火搞偷袭，全身烧着都没事，这点小痛不至于有所反应。
　　从洗手间洗了个脸回来，落小路重新坐下，一抹脸上的水滴，一甩湿漉漉的刘海，对琉月回以一个微笑。
　　反应过来的时候，落小路的视线跟陈旬撞上了。
　　陈旬看呆了。
　　这世间......竟然有这么美的人！！！
　　PS：这个月开始每天两更，希望大伙多多月票支持呀！
　　送上女装照，这一次COS的是不良少女，大伙看看有没有那味了～
　　<img src="https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/09/d7c587ee-ad27-4482-8242-57d10479c579.jpg" alt='015'>
　　<img src="https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/09/17c99b9b-679a-44fe-ab63-0acbbd0a57bc.jpg" alt='016'>
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





64.男铜竟是我自己！

　　陈旬摸着自己“砰砰”直跳的心脏，脸上露出了惊恐的神色。
　　怎么回事？
　　眼前这个小白脸...明明是个男人啊！
　　这种心动的感觉是怎么回事？？
　　回想起刚才落小路那一甩湿漉漉刘海，水滴在空中飞舞，映衬出绝美的五官，细长的睫毛上还残余着些许水滴，摇摇欲坠，整张脸蛋犹如浸在清澈水中的一块宝石般干净、漂亮，陈旬反应过来的时候，脑海中已经全是她的模样了。
　　在那0.01秒的瞬间，陈旬分明看见了天使！！
　　“你怎么了？”琉月见陈旬神色异常，询问道。
　　“我...我没事。”陈旬慌忙答道，底气明显虚了不少。
　　在回答的间隙，陈旬视线的余光又偷瞄到了落小路的脸蛋。
　　妈的，根本挪不开！！
　　这世界上怎么会有这么好看的人啊！！
　　再看面前的琉月，不知道为什么，突然就不香了。
　　明明琉月才是一个真正完美的人，但是，跟旁边这位小白脸比起来，总觉得少了点什么感觉，或者说是一种魔力，摄人心魄的魔力.......
　　坏了！！
　　陈旬捂着脑袋，心脏跳得更快了。
　　自己，不会，真的对这个小白脸有想法了吧？！！
　　从小接受高等教育，在上流社会生活的陈旬，一直以来都被身边的人评价成一个有品味的绅士，陈旬也一直对自己的审美相当有自信。
　　身为财阀公子，钱，他是不缺的，女人，其实也是不缺的。但是作为一个相当有品位的人，一般的美女是入不了他的法眼的，因此，他开始追求更高层次的“美”！
　　于是，他开始了寻找真正的“美女”！
　　在这途中，陈旬接触到了许许多多美丽的人，并且私下给每一个人的五官都打了分。
　　再好看的人，其实都是有缺陷的。
　　在陈旬的心里，只要一个女人的眼睛、鼻子、嘴巴、人中、脸型都拿到了八十分以上，那么他就会说这个人是一个美女。如果这五项里，有两个达到九十分以上，那么这个美女拥有成为超模的潜质。
　　后来，当他看到了舞台上闪闪发光的琉月时，他激动坏了。
　　说真的，他从来没有见到一个人的长相可以如此完美！
　　眼睛一百分，鼻子一百分，嘴巴一百分......每一项都是满分，他甚至怀这个人是真实存在的吗？是不是上帝刻意捏出来的脸蛋，否则，怎么会达到百分百的完美？！让人找不到哪怕一丁点的瑕疵？！
　　也许，真的只有“艺术品”，能够形容琉月那精致无比的脸蛋了，所有用来形容人类好看的词语都是那么的苍白无力。
　　于是，他发誓，此生非这个女孩不娶！！
　　尽管琉月只有十四岁，但他不在乎，感情可以慢慢培养，先从谈恋爱开始，年龄到了再思考结婚的事情。
　　陈旬觉得，要是自己不能得到这个“艺术品”，自己的人生都是不完整的了！这一辈子都是白活！！
　　于是，陈旬开始了对琉月的疯狂追求。
　　是的，陈旬追求琉月，是纯粹奔着琉月的神仙颜值去的，也可以说是在追求自己的理想。
　　对于琉月的超人气偶像的身份，还有琉月的知名度、家世这些，陈旬完全不在乎。
　　某种程度上来说，陈旬还是很值得钦佩的。
　　但是，“喂，你怎么脸色这么差？你真的没事吧？”琉月再次询问。
　　落小路也疑惑地看向了阴沉着脸的陈旬。
　　陈旬握住叉子的手微微颤抖。
　　现在，陈旬开始出现了信仰危机。
　　眼前这个叫“落小沫”的男人...竟该死的有魅力！！！
　　自从他洗完脸回来，陈旬稍微把注意力放在了他的脸上之后...几乎快要疯了！
　　这是一个比琉月这个艺术品更加恐怖的妖孽，与其说是妖孽，不如说是“神”！美到极致便是神！！
　　怎么会，这个世界上居然有比琉月小姐更加有魅力的人存在！！
　　身为名门望族的陈旬，一直以来对男铜嗤之以鼻，表现出绝对的鄙夷和厌恶。
　　然而现在...
　　男铜竟是我自己！！
　　出大问题！！！
　　“啪！”
　　琉月放下刀叉，表情冷冷的。
　　“算了，我再跟你说一遍，我有男朋友！就是我旁边这位，他的名字叫落小沫，因为我还在从事偶像的工作，希望你不要泄露出去，我们俩不想分开，我很爱他，他也很爱我！”
　　听到这最后一句话，陈旬突然一把抓住了琉月的手臂，满脸悲愤。
　　“为什么？！你们根本一点都不合适！是不会长久的！！”
　　“哈？？”
　　琉月甩开了陈旬的手，率直地露出了厌恶的表情，“你在说什么胡话呢？不要得不到我，就对我用这么恶毒的诅咒好吗？”
　　“不！！”
　　陈旬突然就哭了，戴上了痛苦面具，哭得那叫一个撕心裂肺。
　　那表情，分明是失去理想，失去对生活全部期待的绝望神色！
　　琉月傻眼了。
　　这家伙怎么回事？明明早就告诉他自己谈了男朋友了，怎么到现在又哭成这样了？
　　“如果没什么事的话，我们就先走了。”
　　琉月站起身，说道，“请你以后不要再纠缠我了，不是什么东西都可以用钱买到的！”
　　琉月正气凛然的脸上，洒满了正道的光。
　　落小路将最后一小块牛排放入口中，也站起身。
　　这种全程当吃瓜群众的感觉还挺不错的，拍拍屁股来，拍拍屁股走。
　　正当两人准备离开时。
　　“那好，我等！”身后传来陈旬咬牙的声音。
　　两人转过身。
　　陈旬一把将手拍在了落小路的肩膀上。
　　落小路吓得差点没把陈旬丢出去。
　　“我会等你的，小沫。”陈旬温柔道。
　　落小路“？？？？？？”
　　琉月“？？？？？？”
　　这啥玩意，吃瓜怎么吃到自己头上了？！
　　落小路寻思着自己现在不是个男人吗？这货精神没失常吧？
　　男铜竟在我身边！
　　“你们的关系我会保密的，但是，也请帮我保密。”陈旬的脸红了。
　　你脸红个泡泡壶！
　　到底是什么，让这个一个小时前还嚣张跋扈的公子哥，变成现在这副受里受气的模样啊！！
　　“休想！”
　　这回居然轮到琉月急了。
　　她跺了跺脚，朝陈旬狠狠瞪了一眼，搂住落小路的腰就往外走。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





65.你是这样的人吗？

　　落小路被琉月一路拉到了大街旁，琉月才把手放下。
　　“怎么了，突然这么着急。”落小路问。
　　“没什么，只是觉得烦了。”
　　琉月自顾自地背着手往前走，落小路从后边跟上。
　　“就这么结束了？那个男的不会再纠缠你了？”
　　“大概。”
　　“那我可以回家了吗？”
　　“落小路。”
　　琉月停住了脚，侧过身，望着落小路，“你有喜欢的人吗？”
　　“嗯？”落小路歪着脑袋。
　　“不...不是，我问你这句话的意思不是我有什么想法！！”琉月连忙矢口否认，“我只是突然好奇，像你这么受欢迎的人，喜欢的人应该很多吧？”
　　“你是站在什么立场说出这样的话的？”落小路困惑道，“作为偶像，喜欢你的人也不少吧？”
　　“不是这个意思！”
　　“那是什么意思？”
　　“我指...在生活里，懂吗？身边的人........”琉月支支吾吾地形容。
　　其实落小路大概能明白琉月的意思，只是由于琉月的文化水平确实不算高，形容不出来。
　　表面上光鲜亮丽，受到无数人追捧的超人气偶像琉月，那毕竟只是一个偶像人设，在生活当中的琉月性格应该是属于比较差劲的那种，不然也不至于出道那么多年，身边朋友好像就只有一个落小路。
　　琉月想表达的大概就是这层意思吧，因为落小路无论走到哪里，身旁都不缺因为喜欢她而聚集在她身边的人。
　　也不知道琉月在这种时候问这种问题干什么。
　　落小路只能微笑着答道：“也许是吧。”
　　“那像小路这样受欢迎的人，一定有被告白过吧。”琉月继续问道。
　　告白？
　　落小路稍加思索，想起了家里地下室，洛基房间的抽屉里那一大堆情书。
　　绝大多数都是之前在咲夜中学就读时别人送的，那些人也不知道落小路就是粥树人，纯粹是出于当时落小路在学校的个人魅力。
　　这种连寄件人落小路都不认识的情书，也不知道符不符合琉月口中的“被告白”。
　　“还有一个问题。”
　　琉月突然凑上来，认真地盯着落小路，两条金色马尾在空中摇曳。
　　“你有被女孩子告白过吗？”
　　落小路懵住了。
　　“我我我知道这种事情很奇怪啦！我就是好奇，像小路这么受欢迎的人，会不会被同性告白呢？同性的话...是否有点.......你是怎么看的？？”
　　琉月低着头说话，声音越来越小。
　　然而在落小路的眼中，这丫头几乎就差把“我是个百合”几个大字写在脸上了。
　　这又不是什么稀奇的事情，作为21世纪的新时代青年，落小路当然不会有什么看法，琉月真没必要绕十八个弯来说这件事，从餐厅里出来之后，这丫头的状态就一直怪怪的。
　　“女孩子的告白嘛.......有收到过哦，我觉得没什么吧？‘喜欢’的感情是很主观的，性别不算什么，遵循本心最重要。”落小路自认为已经给了这个问题一个相当客观的满分答案。
　　“那你呢？”
　　“嗯？”
　　“你是这样的人吗？”
　　琉月的问题已经相当裸.露了，基本等同于问“你是同性恋”吗？
　　琉月瞪大了眼睛，直勾勾地望着落小路，等待着她的回答，就像是一只伸长脖子迫切想让主人撸她的猫咪。
　　尽管外界有不少传言，说文艺少女粥树人实际上是一个百合，但传言终究只是传言，太多男明星为了流量卖腐抄同性恋CP了，媒体的话不能信。
　　所以，这是琉月第一次当面问落小路这个问题。
　　落小路抬起头，做沉思状，发出了“emmm”的声音。
　　“同不同性恋什么的，这些事情其实都跟我没关系，因为我只喜欢妹妹。”落小路微笑道。
　　“哈？？？”
　　琉月期待了这么久的回答，居然是这个。
　　可恶的粥树人，居然拿妹妹当挡箭牌。
　　琉月的兴致一下子被浇灭大半，这已经不是落小路一次两次敷衍她了，每次琉月鼓足勇气，拉下脸皮问落小路一些事情时，总是能被圆滑地敷衍过去，弄得琉月十分有挫败感。
　　琉月何许人也，想让她这样的人放低姿态提问难于上青天。
　　这一次没有得到她想要的回复，下一次这样的场合和时机估计很难找了。
　　最终，两人在下一条十字路口分别。
　　总而言之，落小路虽然初体验了一次男装，但是帮助自家公司的头牌偶像解除了危机，也算是一个不错的结果。
　　琉月晚上还有公共活动需要出席，在十字路口只留下了一句“拜”，就消失在了人海之中。
　　而落小路......
　　自己今天要干什么来着？
　　好像不太记得了。
　　管他呢，回家再说。
　　落小路打电话叫来了虚，顺利回到家中。
　　将笨笨蠢蠢的男装换下，将脸上的妆卸干净，洗了一个澡，落小路擦着湿漉漉的头发，重新站在了镜子面前。
　　果然老娘还是非常可爱！
　　就在这时，落小路的手机响了。
　　接过电话，林涵的声音传来，“老板，你今天上哪去了？”
　　“有些私事，怎么了？”
　　“你忘了今天上午要接见考核第一名的练习生了吗！？”
　　落小路这才恍然大悟。
　　忙着忙着，把这事给忙忘了！
　　她看了一眼手机，现在已经是晚上六点半了，接见的活动是安排在上午，早就过了。
　　不过，落小路倒也不是很着急。
　　只是见个面而已，也不算是什么大事，大不了明天再去就好了。
　　身为社长，迟个到旷个班有什么问题吗？
　　“如果不是李姐打电话给我，我到现在都不知道。”林涵继续说道，“今天是周六，练习室没有老师，就第一名那个小姑娘，今天早上开始就在门口等你了，一直站到现在，据说哭得可惨了，谁劝都没用，还是李姐上班之后看到了才给我打电话。”
　　“.......”落小路哑然。
　　“对了，老板，你还记得去年樱火虫有一个‘粥树人模仿大赛’吗？那一届的冠军就是这小姑娘，当时她在领奖台等了您一天，最后没有等到您，哭得举办方全去安慰她。”
　　PS：关于昨天的断更。
　　重感冒，很难受，昨天跟今天都是头晕眼花的状态好差，实在写不动了，希望大家能见谅.......
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





66.落小路内疚了

　　“啊这。”
　　落小路顿时被第二波暴击。
　　“粥树人模仿大赛”，这个名字一出现，顿时勾起了落小路的回忆。
　　这一年来发生了太多太多的事情，以至于落小路以为已经过去很长时间了，细细想来也不过刚好一年而已。
　　那是落小路第一次去漫展，当时的落小路已经在千叶本地颇有名气了，樱火虫漫展搞了一个名为“粥树人模仿大赛”，漫展上，什么牛鬼蛇神都让落小路碰上了。
　　漫展到了中途落小路临时有事，暂时溜了一会，结果在距离漫展一条街的小巷里面被一个小帮派围堵，二三十个不良少年在狭窄的小巷里面把落小路打成重伤。那一次斗殴也成为继落小路文艺生涯以来除了逮捕连环杀人犯和飞机交火之外最危险的一次。
　　因为这事故，落小路错过了樱火虫漫展的最后一刻，也错过了“粥树人模仿大赛”的颁奖仪式。、
　　这一波操作，直接坑死了很多人。
　　首先是樱火虫漫展的举办方，说好的会有粥树人莅临现场，结果人不在，导致举办方微博涉嫌虚假宣传被爆破，直到一个多月之后落小路亲自在直播里面澄清才得以洗白。
　　还有就是“粥树人模仿大赛”，同样是举办方的活动，许诺大赛冠军可以跟粥树人本尊合影，结果同样没有实现。
　　冠军小姐姐就更可怜了，满心期待地等了粥树人好几个小时，结果人影都没有，后面又哭又闹的，差点没把漫展掀了天。
　　如今，再次听到这个名字，落小路的内疚感一下就上来了。
　　尤其是当她听到这次练习生的第一名就是上次模仿大赛第一名的少女时，落小路更惭愧了。
　　连续鸽了人家两次，还是作为人家喜欢的爱豆，这谁顶得住啊！
　　虽然这两次也不完全是落小路的问题.......
　　不行！
　　落小路垂死病中惊坐起，挺直了腰板。
　　现在是晚上七点，落小路已经卸了妆。
　　简单地化个妆换好衣服半个小时，从这里开车去公司一个多小时，大约能在九点左右的时间到练习室。
　　今天是周六，晚上没有课，练习生们半死不活地度过了一个星期，周六晚上大概率是会睡得很早的，九点多去到可能很多练习生已经熄灯躺床上了。
　　不过，落小路依然要去。
　　不为别的，落小路觉得这是自己欠这个少女的！
　　无论如何，是落小路有错在先，要是明天再去的话，不仅会失信于少女们，而且今晚那个冠军少女要是因为太难过而失眠的话，落小路的罪恶感就更大了。
　　落小路的血液里还流淌着大姐大的血液，最怕欠别人人情，也最怕辜负别人。
　　说去就去，落小路向来是雷厉风行的。
　　于是，在疲惫了整整一天之后，落小路重新从床上起来了，并且给司机虚打了个电话。
　　“辛苦你了，今晚加下班，来我家门口接我。”
　　“七分钟到。”虚说。
　　落小路最喜欢这个司机人狠话不多却十分靠谱的特点。
　　落小路火速将头发吹干，扎起了一个清爽的高马尾，简单地打扮了一番。
　　正在同一个房间里另一侧趴着打游戏的落小糖发现姐姐在化妆，忍不住放下手柄幽怨道，“姐姐又出门？”
　　“公司有点事。”落小路嘴上回答着，手中却没有停下化妆的动作。
　　“噫，小糖才不信，姐姐这是典型的出轨渣男才会发出的言。”
　　“真的是公司的事啦。”落小路汗颜。
　　“呜哇，刚刚从东京回来，现在又出门，姐姐就没有一个夜晚是属于小糖的！”
　　“好了好了，今晚允许你跟姐姐一块睡。”落小路满头大汗。
　　“什么叫允许？姐姐不想跟小糖睡吗？小糖就是那种特别麻烦的小孩子是吗？”
　　“.......”
　　果然恋爱中的女孩子事情就是多。
　　“怎么不说话了？”
　　“好好好，姐姐也想跟小糖一起睡。”
　　“哼，小糖偏不！姐姐想的真美！”
　　落小路真的是被这丫头弄得晕头转向的。
　　“总之，早点回来。”
　　“十二点前肯定能回来。”
　　打扮完毕之后的落小路搓了搓落小糖的脑袋，快速开门离开。
　　坐上虚的跑车，落小路出发了。
　　晚上八点，正是许多人吃饱喝足出去散步的时间，街道上的车辆并不算多，也没有遇到堵车现象，更没有什么喜闻乐见的劫道展开，因此也是很快的在五十分钟的时间到达了粥粥大厦。
　　正常来说，粥粥大厦侧面的超大照片应该是打上光的，即使在晚上也能让方圆几公里都能看到的，但是自从养了48个练习生之后，缺乏经费的落小路为了省电费开支就关掉了。
　　因此此刻的粥粥大厦比起白天少了许多魅力，但是许多楼层依然通电证明了很多部门的员工仍奋斗在工作岗位，想到这一点落小路就十分欣慰。
　　九点零八分，不出所料，落小路来到练习生生活的楼层时，这里伸手不见五指，练习生们很早就入睡了。
　　毕竟，她们只有周六晚上是能好好睡个安稳觉的，工作日不训练到凌晨根本不让睡觉，天天都是在猝死边缘。
　　落小路根据练习生的档案锁定了第一名的少女。
　　名字叫......沐子。
　　这个少女，落小路好像有点印象。
　　在面试的时候，落小路亲手鉴定的。
　　很软，很大，很Q弹。
　　因为手感出奇的好，所以让落小路稍微记住了她，具体性格怎么样，脸长什么样，落小路都不太记得了。
　　顺着名字，落小路查到了沐子所在的7号宿舍，于是落小路径直走了过去。
　　咚咚咚——
　　门开了，是一个睡眼朦胧、看上去有些痞里痞气的少女，正是芒子。
　　她看到了落小路，揉着眼睛，迷迷糊糊地喃喃，“小...小路姐？”
　　“嗯？？？”
　　“树...树人姐姐？！对不起！！我刚刚眼花了！！！”芒子一扫困意，瞪大了眼睛，立即激动了起来，“您怎么来了？”
　　这错的多少有点离谱。
　　落小路没有在意，给芒子比了个“嘘～”的手势，轻声问道，“能不能帮我叫沐子出来。”
　　“沐子？她还没回宿舍呢，可能在练舞室。”
　　说到这里，芒子叹了一口气，“今天您一整天没来，沐子妹妹觉得是她这个第一没能得到您的认可，所以发疯似地在练习呢。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





67.烧死我了！

　　“今天早上临时有事，所以才没来，实在抱歉。”落小路说。
　　“啊，这些话老板还是去跟沐子妹妹说吧。”
　　“好，你先休息吧。”落小路说道，“今晚我来过的事情，不要告诉其他练习生。”
　　“好的老板！”
　　待芒子静悄悄地关上门之后，落小路朝练舞室的方向走去。
　　还真是一个倔强又可爱的孩子。
　　落小路不由得对这个少女多了几分好感。
　　事实上，除了那么一点的内疚之外，落小路对这个叫沐子的女生还是比较期待的。
　　粥树人模仿大赛的冠军？这个在一年前就与自己有着不解之缘的女孩子，到底长什么模样？面试的时候没有给她自我介绍的机会，想必把她憋坏了吧，这家伙应该有好多好多话想跟自己说。
　　不止如此，在48个少女中脱颖而出拿到冠军，想必也是一个相当优秀的练习生。
　　于情于理，落小路觉得自己今晚来看望她是一个明智的选择。
　　行至练舞室门口，落小路果然看到了教室内仍然亮着灯。
　　站在窗口，落小路看到了这位传说中的少女。
　　乌黑的长发及腰，冷艳的美眸，标致的瓜子脸，火辣而高挑的身材，给人一种压迫感。
　　上半身只穿着一件黑色运动内衣，露出漂亮的锁骨和有着性感马甲线的肚子，下半身是一条超短裤，白皙的大长腿呈现出非常好看的线条，目测少女大概有一米七左右，比落小路还高出半个头。
　　此刻的她就站在那里，一动不动，眼神里却有着仿佛能吃人的犀利。
　　龟龟，这也太辣了吧！！
　　烧死我了.JPG 落小路本以为会是一个小可爱，结果是一个搁着玻璃都能杀你一脸的辣姐姐。
　　此时，落小路正诧异着少女为什么一动不动，突然，音乐起。
　　是一首名为《短发》的歌曲，没听过不要紧，只需要知道是一首狂拽酷炫的歌曲就行了。
　　前一秒，沐子的神情沉稳而安静，呆呆地，似乎从来不曾动过。
　　但是，看！
　　一跳起来就发狠了，忘情了，没命了！少女如百十块被强震不断击起的石头，狂舞在落小路的面前。骤雨一样，是急促的鼓点；旋风一样，是飞扬的流苏；乱蛙一样，是蹦跳的脚步；火花一样，是闪射的瞳仁；斗虎一样，是强健的风姿。
　　这舞姿，使冰冷的空气立即变得燥热了，使恬静的阳光立即变得飞溅了，使困倦的世界立即变得亢奋了。
　　使人想起：落日照大旗，马鸣风萧萧！
　　使人想起：千里的雷声万里的闪！
　　使人想起：晦暗了又明晰、明晰了又晦暗、尔后最终永远明晰了的大彻大悟！
　　容不得束缚，容不得羁绊，容不得闭塞。是挣脱了、冲破了、撞开了的那么一股劲！
　　上面这一段来自著名文豪落小路的形容看不懂不要紧，可以总结成两个字——
　　乳摇。
　　是真的烧啊！！
　　连落小路都看得心惊肉跳，两个头梆硬。
　　冰川美人的脸蛋，火辣的身材，充满了X暗示的舞姿，舞蹈功底更是没得说，简直是绝佳的烧瓶。
　　完全就是出道偶像的水平啊！
　　每甩一下头发，那张冷艳的俏脸都显得愈发诱人。
　　此刻落小路心中只剩下了一个疑问。
　　考核第一名可以理解，但是粥树人模仿大赛这家伙是怎么拿第一的？？
　　音乐结束，沐子呼了一口气，用手帕擦拭着脖子上的汗珠，将凌乱的头发别到耳朵后面。
　　就在这时，“咚咚咚”的敲门声从身后传来，沐子转过头。
　　落小路插着手，站在门口，微笑着。
　　“树人姐姐？！”
　　“诶？？？”
　　沐子一愣，冰冷的脸蛋“唰”的一下红了。
　　刚刚还在擦汗的手立即放了下去，又抬了起来想捂住嘴，然后又僵在半空中，一时间不知道该放在什么地方，急的像个找不到路的小白兔，不知所措地低下了头。
　　这下轮到落小路愣了。
　　这姑娘......居然这么可爱的吗？
　　刚才的性感辣姐姐哪去了？？
　　“你就是沐子吧？恭喜你，这一次考核拿到了第一名的成绩。”落小路走上前，微笑道。
　　“我...我不是，没有得到树人姐姐的肯定，沐子不是第一名......”沐子惊慌失措道，表现出了跟冷艳外表全然不符的模样。
　　“怎么会，我今天白天有事在忙，所以才没有来，不好意思～”
　　“在.......忙？”
　　“对呀。忙完之后这不是过来看你了嘛。”
　　“这么晚过来...为了我？”
　　“当然，刚才的舞蹈我看了，非常棒，我果然没有白来呢。”落小路率直地竖起了大拇指，给予肯定。
　　霎时，沐子的情绪瞬间绷不住了，她连忙捂住了脸，低下头。
　　“别低头，自信一点。”
　　落小路伸出手，将沐子的下巴挑起，因为身高差的原因，整个画面显得有些魔幻。
　　沐子将手松开，眼眶早已湿润。
　　“我...我以为是树人姐姐没有认可我......”
　　“都说了不是了。”落小路温柔道。
　　沐子不停擦着眼泪，落小路轻轻抚摸着她的背。
　　没想到，外表强大的沐子这么脆弱。
　　这可不是什么好事啊，明明有着超越任何练习生，成为下一个桃果的实力，但是缺乏自信怎么能行？
　　待沐子将眼泪擦干，落小路说道，“我承诺的事情是要实现的，明天早上来我办公室报道吧，我会单独给你培训。”
　　“好！”
　　沐子连忙鞠了一躬，两个大球随之猛地一颤。
　　落小路笑了，“早点休息吧。”
　　离开练舞室，落小路打开手机，发现收到了一条信息。
　　是玉露的。
　　“小路，family的广告上线了喔，你还没去看吗？”
　　落小路虎躯一震，随即想起了那个涩涩的牛排广告。
　　该来的，还是来了！
　　落小路火速点开微博，果然，热议话题里出现了“粥树人广告”的关键词。许多网友已经开始讨论了起来。
　　只是看了微博下方的两条评论，落小路便感觉瞬间不对劲了起来。
　　“卧槽，什么母女盖饭？”
　　“@带带大湿胸，三天之内看不到本子必鲨了你！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





68.被牛牛操控的网友们

　　落小路滑动着鼠标，下面还有更离谱的评论。
　　“绝了，这牛排我能边冲边吃，买爆！”
　　“.......没什么口才，我tm直接冲爆！”
　　“xdm加油冲冲冲！”
　　不对劲！
　　这广告的效果似乎比落小路预想的还要强。
　　她立即点开了family官博放送的广告。
　　广告的开始，玉露饰演的母亲躺在床上，脸上一片潮红，大口喘气，偌大的胸脯随着呼气上下起伏，看起来奄奄一息的样子，是的，这就是生病的样子，没问题！
　　镜头一转，来到了落小路的画面。
　　可爱的吊带裙，天使般的脸蛋，乖巧的模样，简直满足了全世界所有人对“闺女”的所有幻想。
　　弹幕里，所有人都在惊叹着这可爱女儿的模样，心都要被萌化了。
　　俗话说，生女当如落小路！
　　什么叫国民女儿？这才叫国民女儿！
　　琉月是个啥玩意？
　　直到这里，广告都还是很正常的，除了玉露看起来有些许涩情，容易让LSP想入非非之外，没什么太大的问题，母女之间的温情得到了很好的展现，温馨感十足。
　　下一个画面，女儿从冰箱里找到了family家庭牛排，然后开始制作。
　　由于广告的时间有限，落小路现场秀厨艺的片段被剪掉了，上一个镜头牛排还在锅里滋滋冒油，下一个镜头牛排就已经做好呈在了盘子中。
　　毕竟是要投放到各大视频平台的，每一秒都十分值钱，所以剪掉了一部分落小路也是可以理解的。
　　广告已经过去了三分之二，此刻弹幕还是比较和谐的，都在感叹树人姐姐是真的可爱，跟玉露大小姐的梦幻联动简直无敌，甚至万人血书情愿粥树人放弃创作转型当演员，这样就可以让大家多在银幕上看到她了。
　　看到这些言论，落小路只是笑了笑。
　　她只是一个文艺少女，仅此而已。
　　既然喜欢自己的人喜欢看，以后多更新点日常就是。
　　下一个画面，落小路端着盘子走入房间，呈给病重的母亲玉露。
　　从这里开始，气氛就开始不对劲起来了。
　　因为玉露是生病状态，所以脖子上人工增加了很多汗珠。
　　而落小路刚刚做完牛排，也出了很多汗，是正常现象。
　　然后观众就看到了一对国色天香、大汗淋漓的母女在床上激情拥抱在一起，相互缠绵着。
　　“卧槽！！我想歪了！！！”
　　“这画面绝绝子！”
　　“草，我看嗯了。”
　　“明明是这么温馨的画面...我有罪！！”
　　“什么母女双飞？”
　　这不让人想歪就有鬼了！！
　　真的不能怪观众戴上了黄色眼睛，真的是这个广告的氛围烘托得太好了，最重要的是，两个演员是真的太好看了！一个穿得性感成熟，一个小巧可爱，而且还是这种穷人家吃不饱饭的剧本！
　　这要是换一个平台，下一个片段活脱脱就是一个丑男大叔闯入家门，让这对母女陷入无尽炼狱，开启家庭崩坏副本啊！！
　　落小路淡定关掉了广告，战术后仰。
　　是的，这一切都在她的计算当中，外人可能不知道，但是当时的剧组核心人员都知道，拍摄现场，什么导演、甲方、总策划都说了不算，地位最高的是落小路本人，导演对她可是言听计从的。
　　所以，这条广告会呈现出这样的效果，都在落小路的掌握之中，非要说的话，效果好的超乎了落小路的想象。
　　之所以落小路敢这么拍，当然不是因为她不在乎形象了，而是她笃定，这群观众不会觉得是广告的问题，只会觉得是自己的问题。
　　人家母亲确确实实是生病的样子啊！女儿和母亲相拥明明就是非常温情的一幕！是升华整个广告主题的重要手段！
　　你能说是广告的问题吗？！
　　人家拍的没有问题啊！
　　但是你看了之后牛子就是嗯了，就是不听使唤地骄傲抬起了它的头。
　　那可不能怪广告，要怪就怪你们这些下头怪，满脑子yellow。
　　这一手操作直接化身抖音**，故意发擦边视频，摆出性暗示姿势。评论区要是有人骂她烂裤裆，她直接置顶评论说吊癌们满脑子污秽东西不要在我干净的评论区里面刷存在感，美少女的事你少管！
　　效果就这么出来了！
　　在广告放送出来一个小时，播放量直接突破了五十万，并且还在以极快的速度增长着。
　　许多人为了看一个牛排广告，反反复复刷新了无数次界面！越看越上头，越看越有味道！
　　正当广大网友沉浸在这条广告的时候，一个重量级人物的评论出现在了微博下方。
　　此人不是别人，正是评论区中早已经被艾特了超过五百次的带带大湿胸。
　　这么多人艾特他并不是因为大家吃饱了撑着想看尸体，主要都是喊他出来光速出本，不然就把他全家鲨了的。
　　而早已经从良的大湿胸当然不会再画黄漫了，所有人都在幻想死肥宅对着电脑屏幕笑得贼吉尔**然后打手冲的画面。
　　事实上，这条广告他看到最后那部分看不下去了，还没看完就直接关掉了视频。
　　他心惊肉跳地发表了评论：
　　“你们疯了吗？！这条广告也能反复观看？？你们忘了这是树人姐姐饰演的了吗？！你们是在对着谁冲？？”
　　一语点醒梦中人。
　　短短的一条评论，让广大网友瞬间清醒，豆大的汗珠从额头渗下。
　　对啊，这段广告里面的女儿...是树人姐姐饰演的啊！！
　　虽然所有人在点进广告之前都非常清楚这一点，但是，由于内容实在过于劲爆，所有人都沉浸在了女儿的颜值当中，只当是一个绝色美女，却一时间没有考虑到这个绝色美女的名字背后带来的意义。
　　那可是，树人姐姐！
　　那个高尚的、纯洁的、温柔的天使树人姐姐。
　　平时连稍微脑补一下都会觉得罪孽深重的人。
　　如今，大家居然在对着她冲！！！
　　连心中最后一亩净土，此刻都要被玷污了！
　　不！！！！
　　许多人看到这条评论的时候，正握着牛子的手不住地颤抖，眼睁睁看着牛牛惭愧地低下了头。
　　落小路暗叫不妙。
　　坏了，播放量停止不涨了！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





69.落小路翻车了！

　　某出租屋。
　　王俊强独自锁在房间里，黑暗的房间中，只有电脑屏幕是亮着的，上面正播放着家庭牛排的最新的广告，是由著名作家粥树人和知名声优玉露大小姐联手拍摄的。
　　这已经是王俊强看这条广告的第十二遍了。
　　王俊强脸上露出了极为兴奋的神色，大口喘着气，汗珠顺着他的后脑勺流下，后背早已经是一身冷汗。
　　桌面上是一大包“苏菲”牌纸巾。
　　王俊强的目光紧紧盯着电脑屏幕，两只手均握在了牛牛上面，快速上下摩擦，热量越来越大，他的兴奋点也来到了高潮。
　　尤其是当看到可爱的女儿与性感母亲流着眼泪拥抱在一起的时候，作为《palyhome》资深玩家，那一刻，他足足脑补出了两个小时的电影。
　　“哦！哦！要来了！！”王俊强激动地大喊。感觉要到了！！
　　然而，广告第十二次结束了，画面黑屏。
　　其实现在也可以出来了，但是王俊强是一个精致的猪猪男生，对于这么有意义的事情，他是绝对不会马虎的，他最厌恶的就是那些把冲当成每周一次的打卡活动的成年人，一点都不尊重这神圣的仪式。
　　王俊强只打高质量手冲！
　　再来一次，王俊强强行将牛牛骄傲的脑袋压了下去，将手从裤裆掏了出来，用鼠标关闭了画面，准备重新播放一遍。
　　然而，就在这时，他看到了著名画师带带大湿胸的评论。
　　那一刻，他的手颤抖了！
　　刚才的他只顾着让弟弟开心，一时间竟忘记了屏幕中的女人是树人姐姐。
　　天！自己在干什么？！
　　怎么能对着圣洁的天使有误会的思想？！那可是永远的女神啊！是放在心里崇拜、敬仰的存在！无数的日夜自己就是被她甜美的笑容所治愈的，她，是内心的最后一片净土！
　　要是连心中最后一片净土都玷污了，自己就真的是废物了。
　　好在自己足够持久，还没有让弟弟吐出来，现在还为时不.......
　　王俊强低下头，看到了伤痕累累、像中了化骨绵掌后软绵绵低下头的弟弟，一时间怔住了。
　　不......
　　王俊强咬了咬牙。
　　好想冲......
　　明明就快出来了，明明感觉已经到位了，刚才舒服的感觉还在脑海中回荡，难道就这么放弃吗？
　　平时说好了只是按个摩，绝不让他吐出来，最后都没能忍得住，难道现在这千钧一发之际，就能忍得住了吗？
　　忍住不冲，让弟弟回流，对弟弟的伤害会更大吧？会更容易得阑尾炎吧？
　　面对的是树人姐姐，那可是自己心中的底线......
　　可恶啊！但是真的很爽啊！！
　　王俊强颤抖着握住了牛子，他哭了，眼泪滴落在牛子上面。
　　真的戒不掉啊......
　　“废物就废物吧！！！我承认了，我踏马就是个废物！！！”
　　树人姐姐，对不起！
　　我，真的做不到啊！！
　　就像是下定决心要锻炼，我也从来只是三分钟热度，说好的要好好学习英语，我也没能坚持超过三天，什么事情都坚持不下来，什么事情都做不到，毫无自律性，一点点欲望都控制不住，我就是这样一无是处的废物啊！！！
　　王俊强哀嚎着咆哮着，让无数小生命倾泻而出......
　　他从小到大都是一个彻底的失败者，经常冲，倒不全是为了欲望，而是只有体内那股暖流迸发出来的时候才感觉到自己还活着，有时候打着打着就哭出了声。
　　打完之后，月光冰冷洒在房间。王俊强点根烟走到阳台，望着四下漆黑一片，就像是看到了自己的未来。
　　每次华灯初上的夜，他走在车来人往的大街上，总会买一瓶怡宝，其实他不渴，可是手上总要握着点什么，才能让他感到有安全感。大街上的美女挽着男朋友，在霓虹光下望着男朋友从而露出了甜美的笑容，那种笑容是他一辈子没有体会过的。
　　对不起...树人姐姐......
　　王俊强哭着将所有纸巾丢进了垃圾桶，将family的官博屏蔽，发毒誓以后再也不会看这个广告了。
　　这，就是一个老鼠人的生活。
　　像这样的老鼠人还有很多，但是也不是都这么没骨气的。
　　广大网友被带带大湿胸点醒之后，纷纷意识到了自己的罪孽深重，连忙关掉了网页，开启了冲时淫成魔，冲完圣成佛的模式。
　　所有落小路的真爱粉，都不敢再点开这条广告了！
　　明明广告没有任何问题，但是大家总是会浮想联翩。
　　他们害怕，要是再看这条广告，又会脑补出不好的片段，这是万万不行的！
　　所有人在评论区开启了忏悔模式。
　　“天啊！我到底在干什么！差点对着树人姐姐YY了！”
　　“呜呜呜呜我有罪！！”
　　“妈啊！我不敢看了！这广告有毒！”
　　“啊？你们这些男人到底在想什么啊！这么温馨的广告都能想歪？男人果然是用下半身思考的动物！”
　　“这一切都怪带带大湿胸这个狗比，都怪他以前画的那些黄色漫画，让我们的思想变得如此龌龊！”
　　“对！都怪他，我是看着他的漫画长大的！我被毒害不浅呜呜呜呜....”
　　“@带带大湿胸 你妈什么时候死啊？”
　　“.......”
　　于是，半个小时前还被所有人当成宝贝一样反复看上数十遍的广告，现在俨然成为了所有人的噩梦，没人再敢看下去了！
　　甚至在其他视频网站上看到之后，许多人都会吓得连忙关掉网页。
　　可以说，这是所有人为了维护心目中粥树人圣洁形象做出的行动。
　　但是，粥树人本人是非常不高兴的。
　　特么的！
　　落小路难以置信地抓住了电脑屏幕，看着播放量就像刚冲完的牛子一样一动不动，她麻了。
　　老娘有朝一日居然...
　　翻车了！！！
　　family公司总部。
　　总经理闯进营销部部长办公室，一巴掌拍在桌上，这一声巨响，整个营销部都能听见。
　　“看你干的好事！花那么多钱请的粥树人代言，结果就这？？”
　　部长一脸懵逼，连忙打开电脑，查询广告投放的数据。
　　“卧槽！”部长开口就是国粹。
　　传说中的粥树人...真的翻车了！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





70.赢麻了

　　根据后台报告，family的最新广告播放量增长已经变为了每分钟不到一百，要知道，这条广告可是覆盖了百分之八十的平台投放的，这个播放量实在低的离谱。
　　很明显了，大家都不愿意再看这条广告了。
　　有多不愿意？
　　许多人为了不看到这条广告，甚至直接换了一个不放送这条广告的视频平台看视频！而不放送这条广告的大型视频网站仅仅只有那么两三家。结果这几家视频APP的下载量在一天之内创下新高！许多小网站的点击量也节节攀升！
　　真的是躺着赚到了流量！
　　遇到独家播放的综艺节目和电视剧，不能在其他站看的，大家甚至开起了会员！！
　　许多万年白嫖党，发誓这辈子都不会往这些整什么超前点播的狗娘养的视频平台里充一分钱，但是这一次，为了避开观看树人姐姐的广告，都咬了咬牙充了个视频会员。
　　要知道，这是一件多么不容易的事情啊！！
　　这些资深的白嫖党，平时连小电影都舍不得花钱买，宁愿求爷爷告奶奶焦头烂额地在网上找磁力链接，最后只能白嫖到一些垃圾画质还特么打码的片子，将就着冲。
　　牛子委屈得都哭了！
　　牛子的痛谁懂？！
　　白嫖党们连为自己心爱的牛牛都不肯花钱，你还指望他能给啥玩意充钱？？
　　在他们的眼中，薅资本主义羊毛俨然成为了信仰！
　　就是这么一群人，信仰被打破了！
　　这一次，他们居然为了跳过一个60秒的广告，充上了视频会员！
　　平时为了多领600欢乐豆他们可是不惜看30秒广告啊！！
　　于是，大大小小的视频网站，在这一天的会员数都开始了疯涨，营业额再创新高。
　　各大视频APP的老总批都笑裂了，他们万万没想到，因为引进了一条广告，让这么多人充了会员。
　　当这些老总好奇，到底是怎么样一条广告这么不受待见，然后自己也去搜来看时。
　　老总们都懵了。
　　这...不是挺棒的吗？
　　女儿这么可爱，母亲这么性感，让自己这个年过五十的老头子都忍不住脱裤子申请老兵出战。
　　看完甚至想再看一遍有木有！
　　真搞不懂现在的年轻人在想什么......
　　树人粉，真是一群复杂的生物。
　　不过，family，你真是我永远的好兄弟！！
　　舍生忘死！
　　舍己为人！
　　无私奉献！
　　这种自杀式的行为然后让整个视频APP行业受利的行为真是让人感动。
　　此时的落小路在房间里来回渡步，三个头一起大。
　　多少企业把“粥树人”这个名字当成财富密码，知道只要榜上了粥树人的大腿，就一定可以跟着树人姐姐吃香得喝辣的。
　　但是，这一次，落小路这棵大树倒了！
　　跟粥树人合作的family，倒了！！
　　落小路名声不保。
　　她不停地抓着头发，弄得头发乱糟糟的。
　　“宿主，您的形象过于不雅，请注意.......”系统的声音在落小路耳边回响。
　　“好了好了我知道了！”
　　落小路不耐烦回应，此刻的她满脑子只有该怎么补救这件事。
　　其实她想到方法了，作为自带高流量的微博女王，她可以直接发一段吃牛排的小视频，然后给family再打一次广告，说不定能够逆转局势。
　　但是，落小路显然不太想这么干。
　　粥树人的微博可是很干净的！
　　都是一些非常阳光的文艺语录，还有一些小清新的照片和视频。
　　多少粉丝私信自己想多看些照片，落小路都没有成全。
　　如今，为了给一个破牛排打广告，落小路要在微博打广告？
　　别人可以，粥树人不行！
　　纵使网友不会想太多，但是落小路这个的包袱很重的，吃相这么难看且会有损自己微博形象的事情她是不会干的。
　　难道就这样不管了？
　　正在这时，落小路的电话响了。
　　是工作号码，来电人显示的是family公司的总经理，之前因为有合作所以留了电话号码。
　　龟龟，这是来兴师问罪的？
　　落小路惊了。
　　花了这么多钱请自己代言，没有取得好的效果，就敢来找老娘讨说法？怎么敢的？
　　老娘可以自我反省，但是让老娘承认错误并且背锅。
　　不好意思，不可能！
　　落小路接过电话。
　　“莫西莫西？”
　　“你好粥树人老师，广告已经投放出去了，您看到了吗？”经理开门见山，毫不含糊。
　　“看过了，有什么问题吗？”落小路微笑道，话里却颇有一种“你妈比你有什么问题吗”的感觉。
　　“嗯嗯！真是太棒了粥树人老师！！”经理激动道。
　　“诶？”落小路一怔。
　　“发布出去一天的时间，我们的营业额上升了四个百分点，直接提前完成了一个极度的业绩呀！越来越多的人开始选择我们family牛排，这一切都是您的功劳呀！”
　　“等等。”落小路特地切出手机去看了一眼微博，确认了播放量仍然停滞在105万，“可是广告的反响不是很不好吗？”
　　“对的，广告的播放量是不高，但是销量它一直在涨啊！我打这个电话就是想跟您分享一下喜讯，还有，真的谢谢您粥树人老师！！”
　　落小路懵了，接着，她突然笑了起来。
　　树人粉，真是一群复杂的生物。
　　明明把这条广告当成了噩梦，为了守护心里的那份美好不敢再看。
　　但是，一码归一码，树人姐姐代言的牛排.......
　　还是要买爆！！
　　不影响！！！
　　所以，落小路没有翻车，family也没有翻车。
　　这一波，是世界和平，皆大欢喜。
　　family、各大视频APP，还有广大网友，所有人都赢了。
　　赢麻了，真的赢麻了。
　　粥树人财富密码的传奇依旧在延续。
　　...
　　...
　　这一天清晨，落小路从床上爬了起来，悠哉地伸了个懒腰，揉着眼睛，走到了印着薰衣草图案的日历。
　　八月十八号。
　　落小路的心里一哆嗦，随即，心跳加速。
　　她已经很久没有这么紧张过了。
　　终于来了。
　　明天，是落小路的生日。
　　也是《你的名字》在全球上映的日子。
　　历时一年的准备，终极决战，要来了！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





71.过生日的计划

　　今天似乎依旧是平淡的一天。
　　也许是因为《你的名字》上映这件事过于大了，紧张到一定程度，反而心情平静得如水一般。
　　落小路大概就是这样。
　　她已经在家待了一个星期了，自从上个星期去了一趟公司面对面教育了一下沐子，亲自教她唱歌之后，落小路就再也没有去过了。
　　落小路发现了，只要自己想闲下来，是可以很闲的，许多事情都不用她亲自去做，而且最近也确实没有什么活干，就这么咸鱼了。
　　刷牙，洗脸。
　　做早餐，叫落小糖起床，吃早餐。
　　然后在院子里喝茶，晒晒太阳，打开笔记本电脑，看看微博。
　　简简单单，心中没有一丝波澜。
　　看看朋友们的近况吧。
　　[玉露大小姐]的微博：
　　“《关于我变成妹妹这件事》的配音工作圆满完成啦（#^.^#）～感谢H社全体工作人员的付出，下午我就回千叶咯，答应大家的晚上直播一定会做到的，今晚记得来听姐姐的助眠直播哦！”
　　[花菜花菜，明明白白]的微博：
　　“那个...大家的私信我都看了，在这里统一回复一下吧，我现在其实是粥粥传媒的艺人啦，不是隐退了，只是接的通告比较少而已......明天！明天《你的名字》，大家可一定一定要去看啊啊啊！拜托了米娜桑o（╥﹏╥）o”
　　[七点-绿叶]的微博：
　　“近期魔幻急缺好书，有新书想法的作者可以带大纲戳我...不要再问树人风能不能写了！不是打击大家，树人风的书十本里面有九本都太监了，难度太大，问就是不要随便写...还有，不要在问我粥树人老师的新书什么出了，我的真不知道啊！”
　　[正经画师带带大湿胸]的微博：
　　“能不能别艾特我了啊！！吴签涉嫌**入狱关我屁事，怎么叫做#带带大湿胸穿黑丝勾引吴签姓骚扰？？”
　　[夏沫沫沫]的微博：
　　“啊～好烦，现充能不能全都爆炸啊。”
　　[琉月]的微博：
　　“问粉丝们一个小问题呀～大家是怎么看待同性恋的呢？”
　　...
　　所有人都在忙碌着啊～
　　落小路抿了一口茶，微微颔首。
　　看来，也就只有自己无所事事吧，这样在太阳底下喝茶的功夫，实在不像是粥树人该有的。
　　这一次，她打开了微信，进入了朋友圈。
　　朋友圈跟微博不同的是，微博毕竟是公共场合，而且大家都是公众人物，面向粉丝，面向网友。避免不了会说一些场面话，但是微信就不一样了，大家彼此之间都是认识的，说出来的话也只有认识的人能够看到。
　　[尹兔兔]：
　　“恭喜狼牙组王老大喜提沙口组十八位优秀毕业生！祝狼牙组前程似锦！”
　　下面配图尹兔兔跟一个满脸胡子渣凶神恶煞的男人合影，不知道的还以为是拐卖儿童案发现场。
　　尹兔兔别的不说，对待帮派一直都是非常认真的，连朋友圈都全是工作照，这也是为什么落小路敢放心把组织交给她的原因。
　　往下滑，依旧是[尹兔兔]的朋友圈：
　　“今天在街上遇到了一个流氓大叔骚扰我，又收集到一根大拇指，好耶～”
　　配图过于红色和阴间，连落小路看了都一阵反胃。
　　为大叔默哀。
　　这萝莉小小年纪的，咋就这么狠呢？？
　　[夏小静]：
　　“啊～好烦，今天随机挑几对狗男女揍一顿吧。”
　　[林冉]：
　　“芣倁檤潙什庅杺裡涳落落哋。”
　　“╰︶悲伤时、听寂寞讲笑话。”
　　“濄呿のㄡ何苾恠想，濄呿のㄡ何苾恠提，濄呿の就讓咜濄呿，濄呿不媞現恠，現恠也不①定媞未来！”
　　一连发了好几条，可以看得出来这姐们是真的很emo了！！
　　[儿子]：
　　“鬼狼组招新了！漂亮妹妹优先！本人乃当今龙王唯一亲传弟子，实力有保障，组织有龙王庇护，诸位不良少女还在等什么！赶紧联系我吧！”
　　落小路眯起了眼睛，战术后仰。
　　拿自己当宣传打广告，这可是要收钱的啊！
　　落小路还在继续冲浪着，手机突然响了。
　　来电的人正是刚刚还在朋友圈刷到的尹兔兔，“小路姐，你什么时候回来？”
　　“回来？我回去干什么？组织不是有你们吗？”落小路疑惑道。
　　“废话，当然是给你过生日啊！”尹兔兔吧唧着嘴说，“今年蛋糕买大些，去年那个巧克力蛋糕我是真不想说了，小的要死，你就算没钱也可以让大家给你买啊！”
　　听到这，落小路一愣。
　　满脑子都是明天《你的名字》上映的事情，把过生日这茬给忘了。
　　在这之前，落小路每一年的生日都是在学校和姐妹们一起过的，沙口组核心成员们齐聚，千叶的各个门派都会派人来给落小路送礼物，特别有排场。
　　尤其是去年，落小路的16岁生日，16岁代表了女孩子出花园的年纪，可谓是仅次于成年的生日。
　　当时整个樱花省顶级的大人物都来给龙王祝寿，东京白家送上千年人参，黑手党命令使者送来一百订单，四大门派来了三，可谓是最有牌面的一次生日。
　　然后晚上回家了，落小路还会跟妹妹小糖再过一次，基本就是白天在帮派过一次，晚上跟妹妹单独两个人再过一次，已经连着好几年的生日都是这么过的了。
　　因此，尹兔兔理所应当地询问落小路什么时候回来，也是很正常的。
　　但是今年......
　　落小路多了很多非常重要的朋友，她的身边已经不止剩下林冉、尹兔兔这些人了，还有很多同样对落小路来说很重要的人。
　　其实落小路想邀请的人还挺多的。
　　而且已经半隐退了，好歹还在文艺整改期里，再回去跟不良少女们腻在一起不太好。
　　“今年的生日，就不回学校过了吧。”落小路说。
　　“哈？？？”
　　尹兔兔的反应很激烈，“小路姐，你这是抛弃大家了吗？”
　　草！
　　落小路顿感胸口被暴击。
　　作为大姐大，怎么能做出这么不道义的行为啊！这是忘本啊！
　　那能怎么办？总不能把林冉尹兔兔喊来家里，然后再把琉月和King喊过来。
　　特么的什么究极梦幻联动？？画面太美不敢想好嘛！！
　　“小路姐，你是不是在外面有人了？”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





72.落小路的朋友们

　　“什么叫我在外面有人了？我不能有其他姐妹吗？”落小路真想顺着电话线过去给这丫头扁一顿。
　　“见鬼，小路姐，就你这性格，能交到其他朋友？别跟兔兔开玩笑了好嘛！”
　　尹兔兔诧异道，“那些人是不是都没见过姐姐您在江湖上叱咤风云的模样？”
　　“打住！”
　　面对着尹兔兔明显阴阳的话，落小路满头大汗。
　　从某种程度上来说，尹兔兔说的没错。以前自己那个破性格，除了身边的几个不良姐妹之外，怎么可能有人会想跟她交朋友？
　　最多不过是因为“龙王”的大名而接近她，那也都是抱着顶礼膜拜的心情，根本不可能真正跟落小路走近。
　　现在的自己虽然变了，但是都是戴着一张厚厚的面具，像琉月、花菜她们，怎么可能会想到这位温柔的文艺少女以前是一个不良少女呢？落小路最真实的一面至始至终只有妹妹落小糖知道。
　　“好啦，兔兔跟你开玩笑呢。”
　　见落小路突然沉默下去，尹兔兔没精打采地说，“所有姐妹都知道，小路姐你早就不是当初的那个小路姐了，要不然，兔兔也不会什么行动都没有。”
　　“什么行动？”落小路疑惑道。
　　“哎呀，你还真是一如既往的迟钝...所以，你明天真的不回学校了吗？”
　　“抱歉。”
　　“呵！兔兔就知道！”尹兔兔不高兴地“哼”了一声，“那就好好去跟你的新朋友玩吧，我会通知其他姐妹，让她们都不要去打扰你的。”
　　“其实你们......”落小路正想开口，话又卡住了。
　　“好了，兔兔没猜错的话，你的那些新朋友都不知道你的身份吧，我们去了一定也只会吓到她们。”
　　“滚吧滚吧，自从你第一次说退役之后，我们就已经不是一个世界的人了。”
　　尹兔兔说到这里，突然停顿了一下，然后落小路就听到了舔棒棒糖的声音。
　　含着棒棒糖的尹兔兔继续说道，“世界上没有那么多两全其美的事情，有得必有失，就像成年之后决定了进入黑道，就一定要和过去的同学告别，因为随时可能会在厮杀的时候遇到以前的朋友，在道上混的，义气固然重要，但是心狠更重要。像小路姐你这样患得患失，两边都想兼顾的话，可是会出问题的哦...嘛，既然选择了，就一定是要有所牺牲的，明白兔兔说的吗？所以，不要纠结。”
　　“不愧是前蛇派帮主尹兔兔，听君一席话，如听君一席话。”落小路笑着道。
　　“滚。”
　　“谢谢你。”
　　这句话落小路是认真的。
　　有朝一日，自己也能从尹兔兔这里学到东西。
　　“谢个屁，小路姐你这个抛弃姐妹的崽种！”
　　“哈？？？？你不是说.......”落小路懵了。
　　“兔兔说有得必有失，两边不能兼顾，但是影响你抛弃了姐妹吗？”尹兔兔的语气相当鄙夷。
　　“抛弃了姐妹还想心安理得地去找别人玩，小路姐想得倒挺美，是不是还希望兔兔说出‘不来更好，大家早就不想花那么多钱再给你庆生’这样的话，让你的负罪感消失啊！不可能！”
　　“这件事兔兔记下了，你就给我心怀愧疚，满怀歉意和感激地去奔赴没有我们的party吧！”
　　尹兔兔一口气说完，挂掉了电话。
　　落小路盯着手机屏幕愣了许久，随即，会心一笑。
　　这么多年了，尹兔兔没变、林冉没变，她们还是同以前一样。
　　有这群好姐妹，落小路四年多的不良生涯没有白过。
　　好，我就心怀愧疚，满怀歉意和感激地接受了。
　　落小路从院子里的椅子上站起身，收起电脑，往屋内走去。
　　本来对“生日”这件事毫无欲望的落小路，因为尹兔兔的电话，燃烧起了热情。
　　她可不是那种日常番里面的憨憨男主角，过个生日还傻傻的不知道，就算知道也是藏着掖着，自己没有行动，还不敢告诉其他人，期待别人来给他惊喜，就特么一个人在那跟空气斗智斗勇，做着强烈的思想斗争。
　　最后还要等着朋友们一起来给他一个惊喜，让他感动得一把鼻涕一把泪，“米娜桑瓦塔西红多红多呆死ki！”
　　这种铁啥比的行为，我大姐大落小路何许人也，当然不会发生在她身上。
　　《你的名字》首映是在明天中午的十二点，届时，落小路会在NB社的邀请下，进行首映礼，然后与动画制作组的大家一起观影。
　　作为原作者兼版权方兼主角声优，落小路当然有权利在这场首映礼上邀请自己的朋友到来，想必NB社是不会拒绝的。
　　就算NB社拒绝，落小路也有一万种方式以非常和善的方式与其交涉，让其同意。
　　这么有意义的时刻，除了本身就参与了电影制作的玉露、花菜、琉月，还有一些重要的落小路也想见见。
　　...
　　“诶？？？邀请我吗？”电话里的绿叶老师惊讶得声音都在颤抖，“我我我只是一个干文职工作的小人物，粥树人老师这么重要的日子，我怎么好意思.......”
　　“来吧来吧，绿叶老师对我可是有知遇之恩喔，谁敢说闲话我把他赶出去。”落小路微笑道。
　　...
　　“邀请？？？？我？？？”夏沫傻眼了，随即吞吞吐吐道，“你不是没把我当朋友嘛...怎么，你的小说拍成电影了，想借此嘲笑我吗？”
　　“你是故意找茬儿，是不是，你来不来吧。”
　　...
　　“好嘞！谢谢粥树人老师还记得我，我一定会去的！”琉榆还是那么爽快。
　　...
　　“小路姐姐的电影？那必须得去看啊！！”椰奶激动道。
　　“可是明天我们还要给练习生上课吧？”
　　“笨蛋！当然是小路姐姐更重要了！”
　　“这可是小路姐姐的第一次，我们必须要有一席之地！”
　　电话那头五个少女七嘴八舌地叽叽喳喳着，一如既往的吵。
　　落小路挂断了电话，重重地呼了一口气。
　　应该没落下谁了吧？
　　每一个都是落小路亲自打电话邀请，可以说，没有比落小路更重情的了！
　　万事俱备，就等明天的电影了。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





73.狗上狗洛基

　　晚上，落小路吃过晚饭，久违地下了一趟地下室。
　　自从落小糖的根据地搬到落小路房间之后，地下室就空出来了，连着一个多月落小路也没有下来过了。
　　众所周知，落小路的家庭成员组成部分是两人一狗。
　　地下室没有人了，当然就成为了狗的天堂。
　　所以，当落小路看到地下室里摆满了各种狗盆、绒布球、小型沙发的时候...并不是很意，但丝毫不影响她想把这砸种煲汤的冲动。
　　这牲畜居然敢自己买家具了？？真把自己当狗上狗了啊！！
　　最离谱的是，落小糖原来用来打游戏的超大液晶显示屏的位置上，粘贴了一个“囍”字。
　　这是什么玩意？？
　　就在这时，落小路被角落里的一阵骚动吸引了注意。
　　顺眼看去，沙发后面不知道什么时候多了一块帘子，帘子上隐约能看到两个身影上下窜动。
　　落小路走上前，将帘子掀开。
　　然后她就看到了这辈子都忘不掉的画面。
　　浴缸里，洛基趴在一只前凸后翘的白毛小狗的身上.......
　　“奥黛丽，爷账下是否威猛？”洛基邪魅一笑，气喘吁吁道。
　　“讨厌～你好坏好坏哦～”白毛狗妩媚道。
　　落小路“.......”
　　洛基像是注意到了什么，漫不经心地一转头，瞬间吓软了，“卧槽！！女王大人？！！”
　　“妈呀！！！”奥黛丽秀红了狗脸，尖叫起来。
　　洛基连忙拔剑，却因为太紧，一时间卡住了，它就这样惊恐万状地一边盯着落小路一边拼命挣扎。
　　落小路趴在浴缸旁边，露出了和蔼的微笑，“我万万没想到这本书的第一次上垒是两条狗。”
　　“女王大人，您您您听我解释！！”洛基更慌了，两只小短腿颤颤巍巍地抖个不停，终于，它把吊拔了出来，撞到了浴缸壁上。
　　名叫奥黛丽的狗挣脱之后拔腿就跑，落小路让出了位置，让它跑掉了。
　　“奥黛丽！！！”洛基大叫道，然而白毛小狗丝毫没有犹豫的意思，头也不回地消失了，只留下了洛基落魄的身影。
　　这个故事早一次告诉了我们亩狗必死，舔狗舔到最后一无所有。
　　“你知不知道我最讨厌的就是亩狗？”落小路微笑道。
　　“女王大人，我们是真心相爱的！！”
　　洛基正色道，一双狗眼里满是真挚，“那是一个风雪交加的晚上，俺正在打手冲，但遇到了前所未有的困难。俺出去找感觉，四处流浪.......”
　　“我对你的狗生爱情故事没有一点兴趣。”
　　“不不不，女王大人，你要知道，我心目中您才是永远的女神。”
　　“我谢谢你哦。”
　　“但是咱毕竟是汪星人啊！咱们汪星人也有生理需求.......”
　　“所以你就带了**回我家，在我家的地下室里干这种事？”落小路叉起腰，笑容可掬。
　　两只狗，在世界第一文艺少女充满诗香的家里，为汪星人繁衍后代。
　　岂有此理！！
　　她真的在认真思考来一顿狗肉大餐了。
　　虽然她没吃过狗肉，但是她曾经在逼乎上看到这么一个提问。
　　“那些吃狗肉的人到底什么心态？”
　　下面点赞最多的回答：
　　“香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香香”
　　搞得落小路都想尝试一下了。
　　“在俺们汪星人的世界里面，这种事很正常嘛。”感受到落小路的杀气之后，洛基欲哭无泪，“我们狗又不会讲你们人类的什么人伦道德，也不会像你们人类那么害羞，我们都是遇到看对眼的就上了。”
　　像是突然想到了什么，洛基突然狗驱一震，“女王大人......不会还没尝试过吧？”
　　“哈？？？？”
　　“卧槽！！真的没有吗？？？”洛基难以置信，“俺以为女王大人这样的人类顶尖质量女性，早就跟很多人试过了。”
　　“一个月没见，你是越来越敢说了。”落小路微笑道。
　　“不不不不不是！！对...像女王大人这么美若天仙闭月羞花婀娜多姿外酥里嫩的女人，一般人也配不上！！”
　　洛基满头大汗，嘴巴像打了机关枪，“不是俺为自己辩解，只是，这种事情真的很难忍受的啊！！有了喜欢的狗，就特别特别想跟它多靠近一些，忍耐是真的非常非常难受，一看到她就忍不住心花怒放.......等女王大人遇到喜欢的人时候就能够体会洛基的心情了！！”
　　落小路眯着眼睛，一时间怔住了。
　　说实话，落小路把这个狗东西带回家这么久，一直以来都是把它当成打扫家务的工具狗和闲暇之余用来找乐子给家里增添几分生气的玩意，对于洛基的狗话，落小路从来没有当一回事过。
　　但是这一次，洛基的这番狗语，还真的让落小路听进去了。
　　“而且.......”
　　洛基秀红了狗脸，两个狗头一起低了下去，“真的...好舒服。”
　　“你果然还是去死吧。”落小路微笑道。
　　...
　　...
　　落小路最终还是还是忍住了吃狗肉的想法，总所周知，咱大姐大一直都是刀子嘴豆腐心。
　　毕竟会做家务的狗不是哪里都有的，可以疯狂压榨不发工资的物种更是奴隶制废除之后就不再有了。
　　不过落小路还是惩罚了洛基把地下室还原到以前的模样，让它被迫将那些代表了狗男女爱情的物品丢弃，然后还要把整栋别墅重新打扫一遍，必须在明天之前打扫干净。
　　也不知道这个月的洛基到底是有多生猛，以前干八个小时活都不喘气的它，这回没多久腿都站不稳了。
　　奥黛丽，你坏事做尽！
　　今天的落小路睡得很早，明天的活动很重要，落小路必须要以最饱满的面貌面对。
　　落小糖还在打着游戏，落小路就先行上床睡觉。
　　深夜，落小路隐约感觉被窝里有东西在窜动。
　　她迷迷糊糊地睁开眼，面前是身穿粉红色睡衣，小脸一片潮红的落小糖。
　　“姐姐，生日快乐。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





74.无需忍耐

　　“小...小糖？”
　　落小路揉了揉眼睛，从床上坐起身，顶着困意挤出一个微笑，“谢谢～”
　　“噫，姐姐你这眼睛有缝吗？看不看得清小糖啊？”落小糖伸出手在落小路面前晃了晃。
　　听到这话，落小路这才拍了拍凌乱的头发，精神了些许。
　　“该睡觉啦，生日什么的明天再过。”
　　“好嘛～小糖这么用心地掐着点祝姐姐生日快乐，姐姐就这样敷衍小糖的？”
　　“那你的礼物呢？”
　　“这个.......”落小糖心虚地将眼神撇过一边，吹着口哨，“礼物...明，明天！明天再给姐姐！”
　　“好嘛，那你想让姐姐干什么？”落小路看上去还是无精打采的模样，如果是平时的晚上可能会跟落小糖闹腾一下，但是现在她真的太困了。
　　尤其是想到明天那么重要的日子，还有那么重要的活动，落小路就更不想睁开眼睛了。
　　“小糖今晚想跟姐姐一起睡～”落小糖说道。
　　“好～好～”落小路宠溺道，躺下身，拍了拍旁边的枕头，“睡就睡吧，安分一点哦。”
　　落小糖顾着小嘴，露出了幽幽怨的神情。
　　没过多久，落小路就没反应了。
　　周遭安静得还能听见她颇有节奏的呼气声，看来又睡着了。
　　“笨蛋姐姐。”
　　落小糖重重地吐了一口气，嘟囔着小嘴道。
　　“啪！”
　　突然床猛地一下抖动起来，落小路再一次被惊醒，睁开眼睛。
　　此时，落小糖正凌驾在她的正上方，一只手拍在了她的肩膀旁，下半身则完全压在了落小路身上。
　　小萝莉那干净的小脸上早已经红得冒烟，清澈的眸子中有着说不出的羞涩和霸道。
　　“小...小糖，你在干嘛？”
　　落小路彻底精神了，眼前这一幕完全脱离了落小路的认知。
　　这个人真的是小糖吗？！我是不是在做梦？？
　　“对不起，姐姐，小糖不想再忍耐了！”
　　落小糖那软萌软萌的声线发出了落小路这辈子都不会从她嘴里想象得到的句子。
　　一时间，落小路的脸也红了，心跳疯狂乱他妈加速。
　　如果这时候她还没搞清楚发生了什么，她也不配当个作家了。
　　“小糖，冷静！你还太小了，很多事没有你想的那么简单......”
　　“就因为小糖太小了，所以小糖一直在等着姐姐啊！”落小糖大叫道。
　　落小路一时语塞。
　　“姐姐知道小糖等了多久吗？一直一直在给姐姐暗示，每次都是小糖主动，姐姐就一点反应都没有，这样总是让小糖觉得，只有小糖在忍耐啊！姐姐完全不想亲热的话，小糖要是一直不主动，可是会难受死的！”
　　落小路满头大汗，她抓住了落小糖的手，想要将其扒拉开，却惊讶地发现，使不上一点劲！！
　　淦你吗的【状态与体力】！！！
　　落小路活了十七年少一天，她从来没有如此无力过。
　　身为让整个樱花颤抖的不良少女龙王，叱咤风云惯了的她，居然也有被人摁住动弹不得的情况。
　　即便是上次被花菜推倒，落小路虽然也被限制了，但是依旧还有力气完成反杀。
　　但是这一次，面对着眼前的小糖，落小路真的是一点力气都使不上。
　　可见，自己的心跳现在是跳得有多快，强如龙王都被【状态与体力】反噬了。
　　“所以说你年纪还太小了.......”落小路说道。
　　“因为喜欢啊。”
　　落小糖咬着牙道，“喜欢的话，怎么可能忍得住。”
　　落小路一怔。
　　突然，落小糖伸手一拉，身上的大款粉红色睡衣一股脑脱了下来。
　　白色蕾丝文胸和可爱的小熊内内露了出来。
　　还有她那尚未发育成熟的大片雪白肌肤。
　　落小路的脑袋要炸了。
　　“难道...忍耐的只有小糖一个人吗？”
　　落小糖捂着胸口，这一次她没有转过脑袋，而是正视了落小路。
　　那一双漂亮的湛蓝色眸子中，落小路看到了从未见到过的小糖，也看到了自己。
　　上一次落小糖露出这种表情，是在落小糖鼓起勇气渴望战胜如梦魇般的社交恐惧症，选择上学的时候。
　　这种时候的落小糖，是最强大的，比她在狼人杀赛场上的时候还要强大得多。
　　“姐姐应该轻而易举地就能挣脱小糖吧？如果姐姐真的没有在忍耐的话，就阻止小糖吧！否则，小糖是不会停下来的！”
　　落小路再一次沉默了。
　　说实话，像自己这样迟钝的家伙，想察觉自己的心情还真不是那么简单的事情。
　　但是【状态和体力】给了她答案，如果自己没有在忍耐的话，那一点限制是阻止不了落小路的。
　　所以......
　　落小糖伸出小手，拉开了落小路的白色吊带睡裙的吊带，雪白的肌肤和漂亮的锁骨露了出来。
　　终于，落小路笑了。
　　她看着落小糖，宛若星辰大海的瞳孔中温柔似水。
　　“滴滴，请注意：”
　　系统音在落小路的耳边响起，“XX行为属于人之常理，不会影响文艺指数。”
　　“那就没办法了啊。”
　　落小路抱住了在自己上方的妹妹，滚了一圈，一转攻势。
　　“姐姐，你.......”
　　“傻猪，没大没小，还想困住你姐姐？”
　　“不愧是你！”落小糖眼睛弯弯，露出了幸福的笑容。
　　温润的樱桃触碰到一起，纱织丝绸缓缓拉下.......
　　...
　　...
　　清晨，阳光透过窗户洒进落小路的房间，照亮了床头。
　　落小路缓缓睁开眼，从床上坐了起来。
　　她侧过脸，看到了裹在被子里干净的妹妹。
　　她睡得很安详，嘴角依稀可见笑意。
　　落小路温柔地笑了，她帮小糖拉上了些许被子，打开了手机。
　　11：25
　　还有十九个未接电话。
　　卧槽，首映仪式！！！！
　　落小路连忙从床上跳了起来，蹑手蹑脚地走出房间，然后开始狂奔。
　　坏了，昨晚太嗨了，特么的睡太死了！首映这么重要的事情要糊了！！
　　半个小时，除非是飞过去，不然怎么可能能准时到达？！
　　落小路拉开客厅的窗帘，目光在门口寻找着虚的黑色汽车。
　　然后，她就看到了一辆印着“粥粥”两个大字的直升飞机呼啸着停在了门口。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





75.再战！反粥团！

　　在一片狂风呼啸之中，直升机上下来了一名带着黑色墨镜的黑衣男子，远远地对着落小路深鞠一躬。
　　随即，落小路的电话响了，她接过电话。
　　“知道老板可能会迟到，所以在下事先做好了准备。”
　　“十五分钟之内可以到达电影院，老板您还有十五分种的时间准备。”
　　虚那充满磁性的声音悠悠传来，落小路热泪盈眶。
　　不愧是我虎派出身的司机，靠谱得很啊！！
　　落小路转身回到房间，开始做准备。
　　她打开衣柜，目光在各种不同风格的衣服里来回扫视，最终在一袭白裙上停了下来。
　　落小路一愣。
　　这是一件类似汉服的轻柔白纱裙，边缘泛着缕缕轻纱，裙尾镶着白色蕾丝，很是好看。
　　一年前，初出茅庐的落小路就是穿着这身白裙出现在了七点的“签约仪式”上，然后她的美貌引爆了全场，更是在全网刷屏，开启了粥树人的互联网统治时代。
　　这一身白裙，也被称之为落小路的战衣。
　　如今一年过去了，落小路早已经成为天朝知名文艺少女，网友心目中永远的女神，尝试过的风格数不胜数，都得到了粉丝们的喜爱。
　　但是要说YYDS，最绝绝子的还是这套战衣。
　　毕竟是梦开始的地方啊。
　　落小路取下了白裙，将其换上。
　　她伸手一扬乌黑的长发，白裙随之起舞，恍惚之间，那个女神又回来了。
　　事不宜迟。
　　肘！
　　落小路拎着包包，飞奔出了家门。
　　随即，纵身一跃，跳上了直升机。
　　“老板，请系好安全带，坐稳了。”
　　驾驶座上，戴着耳机的虚说着，一拉把手。
　　螺旋桨巨大的轰鸣在耳边回荡，粥粥传媒私人飞机起飞！
　　“没想到，你小子还会开飞机啊！”落小路笑着一拍虚的肩膀。
　　“微不足道的长处罢了。”
　　虚的语气一如既往的冷淡，不夹杂一丝感情。
　　落小路已经是第N次怀疑这个逼是不是有玉玉症了，关于虚的过去，落小路也无从得知。
　　不过，作为私人司机，这家伙靠谱得很啊！
　　趁着飞机全速前进的空挡，落小路从包包里拿出了化妆品。
　　出席重要活动，不化妆是不可能呢，连LPL那群人均自闭死宅的职业选手都知道不化妆不准上台，更何况是文娱圈的重要的活动。
　　你以为落小路最实用的技能卡是“作家技能卡”或者“美声技能卡”，错！是“化妆技能卡”哒！
　　十五分钟，赌上最强化妆师的荣耀，落小路要完成一个最棒的妆面！用来祝贺自己的17岁生日！！
　　在摇曳颠簸且还有外部噪音的直升飞机中，落小路凭借着化妆技能卡，以及超乎常人的定力和平衡力，成功完成了打底、画眼线、上眼妆等一系列几乎不可能完成的操作。
　　.......
　　郊区，某废弃仓库。
　　刀疤男站在木箱上，俯视着眼前黑压压的人群。
　　他们当中，有不少人的身上都布满了伤痕，被白色绷带所缠绕着，但是这并不妨碍他们每个人的脸上，同时都写着坚定与执着。
　　刀疤男清了清嗓子，高声道，“自上次一战，我们‘反粥团’十余位弟兄遭遇了不知名女悍匪的攻击，损失惨重，当日的惨状至今历历在目，为了这个组织，真是辛苦大家了。”
　　“不辛苦！不辛苦！”众人齐声喊道。
　　“话是这么说，但是打在你们身，痛在我的心啊！”
　　刀疤男动情地说道，接着画风一转，语气变得肃然了起来，“尽管遭受了如此惨重的打击，但是我相信大家跟我一样，这点小伤依然不能阻止我们保护粥粥偶像，打倒丑恶资本粥粥传媒的决心！！”
　　“她折磨得是我们的肉体，但是无法击垮我们的意志！”一个小弟起哄。
　　“说得好！”刀疤男震声，“大家知道今天是什么日子吧？”
　　“《你的名字》上映的日子。”另一个小弟叫嚷道。
　　“是的！这是粥粥传媒斥重金投资的片子，是粥树人最骄傲的作品！”
　　“那我们要怎么做？”
　　“听说粥粥传媒的高层会参加首映仪式，那么我们就大闹首映片场.......”
　　“这样做有什么收益吗？就算我们大闹了一个片场，电影不是一样在全世界卖吗？”小弟疑惑道。
　　“这.......当然是为了羞辱粥树人了！！”刀疤男正色道，“我们农名阶级的力量可能不足以绊倒丑恶的资本主义，但是就算死，我们也要狠狠地给这些资本家抽一巴掌！”
　　“可是，俺们也想去看《你的名字》啊。”一个小弟嘀咕道。
　　“对啊对啊，这个电影我等了好久了！”
　　“我还要去看我三叶老婆呢！”
　　“你放屁，三叶明明是我老婆！”
　　一时间，场面陷入了混乱。
　　“安静！”
　　刀疤男大吼一声，所有人安静了下来。
　　然后，刀疤男痛心疾首，捶胸顿足，流下了眼泪，“这就是为什么资本如此猖獗，就是因为有你们这些精神资本家！刷个短视频遇到饭店老板高价割韭菜，你们非得评论这是明码标价，爱买不买。永远站在资本的立场去思考问题，等自己遭殃了，没人替你说话的时候才知道有多可悲.......你们啊，不懂买明天的电影票吗？我早就买好了........”
　　所有人幡然醒悟，豁然开朗，一下子精神抖擞，目标清晰了起来！
　　“各国斗资本无不从流血而成，今日天朝未闻有因斗资本而流血者，此国之所以不昌也。有之，请自反粥团始。”
　　刀疤男厉声说道，“今天，我们反粥团全团108人，全体出动！势必毁掉粥粥传媒的首映仪式！！”
　　“好！”众人情绪高涨。
　　“打倒资本，除粥粥！”刀疤男从箱子上跳下来，大喊。
　　“打倒资本，除粥粥！”108位好汉齐声高呼。
　　刀疤男走到了仓库门口，挥动着手，“兄弟们，跟我冲！！”
　　百余位怀揣着信仰，充满斗志的战士，来到了仓库的门前。
　　随着铁门缓缓向上，面前突然出现了一群身影。
　　所有人愣住了。
　　这是一群身穿校服的女子高中生，为首的是一个紫色头发的双马尾少女。
　　“今天这么重要的日子，小路姐可是把所有事情都想到了，怎么可能会漏了你们这群杂碎呢？”
　　夏小静往地上狠狠地吐了一口口水，一众凶神恶煞的不良少女摩拳擦掌地走了上去......
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





76.改变世界，只此一次！

　　8月19日，不止对落小路是一个非常重要的日子，对广大树人粉也是一个非常最重要的日子。
　　树人姐姐的17岁生日！身为仙子的她来到凡间的第17个年头！
　　光是想想就让很多人感到兴奋了！
　　作为2021年最有影响力的文艺工作者，集作家、声优、偶像为一体的超级明星，自然是受到广泛的关注。
　　凌晨十二点，在落小路并没有发微博的情况下，微博自带的自动生日祝福一发出来，评论点赞数瞬间超过了十万+，直接导致微博的服务器崩溃了足足七分钟。
　　要知道，这可是凌晨十二点！
　　可想而知，多少人守在微博前，就等待着这一刻！！
　　连落小路本人都感到十分意外。
　　平日里，落小路的粉丝看起来似乎也没有想象的那么多，但是大家都忽略了另一个群体——路人粉。
　　像粥树人这种长得绝美，性格超棒的小天使，很多人即便是不爱看她的作品，也会对这个人有着非常大的好感，并且一直保持关注。可以理解为，她虽然不是我的首推爱豆，但是我依旧非常喜欢她！
　　这就是落小路的人格魅力啊！即便有着“矫情做作”、“微博女王”这种明显是黑点的称呼，即便许多人都给她打上了“流量明星”这种明显非常惹人厌烦的标签，但是粥树人所作所为是大家一直看在眼里的，善良、温柔、优雅、文艺少女，怎能不受到大家的喜爱呢？
　　在“粥树人十七岁生日”的话题登顶微博热搜榜的同时，全网都看到了粥树人的人缘！
　　不仅粥树人圈内的知名好友“玉露”、“琉月”、“King”、“带带大湿胸”在评论区里献上了祝福，还有许多不问娱乐的业内知名大佬：NB社社长、JY传媒副总经理、彼岸花社长、七点中文网CEO、总编等等光是名字说出来能吓死人的猛人，竟然也都现身评论区，给粥树人献上祝福。
　　最离谱的还有许多来自大陆名人的“梦幻联动”，更是让网友们目瞪口呆。
　　在上世纪被誉为五大天王之首的著名歌手刘云翳：“哈哈，一直都很喜欢粥树人老师的歌曲，希望粥树人老师能够多多出些新曲呀！”
　　著名好来屋演员张子仪：“粥树人老师生日快乐！...我摊牌了，我其实是个树人粉，《天气之子》完结有一段时间了，新作请粥树人老师加大力度！”
　　天朝体操奥运会冠军金牌获得者许熙：“树人姐姐生日快乐啊！我喜欢你很久了！！”
　　天朝作家协会副主席、青花大学的文学院院长曹国立：“树人姐姐冲鸭！！！”
　　“.......”
　　还有许多大大小小的偶像、艺人、国家运动员等，很多网友们眼里跟树人姐姐八竿子打不着关系的名人，居然都现身了树人姐姐微博的评论区！
　　毫不夸张，放眼整个天朝文娱圈，都绝对找不到第二个人。
　　这就是落小路的魅力！
　　网友们从一开始的祝福树人姐姐生日快乐，到后来完全成了追星现场：
　　“卧槽！张子仪也喜欢树人姐姐！！我要死了！！！”
　　“卧槽刘云翳！！树人姐姐牌面！！！”
　　“天！评论区里这么多大佬，我特么直接瑟瑟发抖！”
　　“我啥也不是，我给树人粉们丢脸了。”
　　然而，即便这么多重量级人物出现在了粥树人微博的评论区，粥树人本人却连一个回复都没有。
　　其实不是落小路偶像包袱太重不想回复，评论区里比她出名的大有人在，主要还是因为，这条微博是微博自动帮她发的，发送的时间是12点。
　　而十二点的时候，落小路在.......
　　咳咳，总之落小路肯定是累得两条腿都站不起来了，更别说去拿手机刷微博了。等早上起来的时候都中午了，这个时候再回反而更不好。
　　于是，就出现了粥树人微博评论区下众星云集向落小路献上祝福，落小路却一个理会的人都没有的尴尬情况。
　　这么多大佬丢掉偶像包袱，连脸都不要了，在你微博底下说喜欢你，结果你特么连回都不回，我在粉丝面前岂不是像个小丑一样？
　　按理说，出现这种情况，大佬们应该是很生气的，但是结果恰恰相反。
　　许多名人在被网友评论嘲讽“树人姐姐怎么没回你”时表示，“要是树人姐姐回我，她就不是树人姐姐了！”
　　“害！这才像粥树人老师的作风嘛！她根本不在乎这些事情的！”
　　“我就喜欢被她精神虐待的感觉.......”
　　树人粉人均抖M的言论再一次得到了证实！
　　当然，今天8月19日，除了粥树人生日之外，另一项轰动全网的消息是《你的名字》正式上映。
　　你知道特别喜欢的小说在一年之内改编电影的快乐吗？！
　　连制作方都展现出了恐怖的“树人速度”，在最快的时间内完成了从筹备到上映。
　　许多人做梦都在等这一刻啊！
　　还记得粥树人的小说在最开始的时候，为什么这么受大家喜爱吗？
　　因为它那区别于所有小说的文艺风，慢节奏、小清新、充满诗情画意、美轮美奂，通过短短的文字就能让读者脑补出一个极致唯美的画面。
　　而现在，当初所有人通过树人姐姐的优美文风脑补出来的唯美画面，如今真的成为了现实！以二次元的方式出现在了电影的荧幕上！！
　　当初因为树人姐姐的小说而中毒，现在，老子非要吸个最大的！吸到醉生梦死！吸到升天！！
　　也正是有了这么多网友在网上发了疯似地吹爆这部作品，吸引了无数路人观众。
　　平时从来不看小说的他们也想看看，身边这么多人都在吹的作品，到底讲了个什么东西？这玩意为什么会这么让人上瘾？
　　今天只是个开始，《你的名字》会在一个星期内陆续在世界一百多个国家和地区上映。
　　这一次，落小路面对的不仅仅是樱花的读者，还有整个天朝、乃至全世界不同肤色、不同人种的人们。
　　可以说，这是落小路最接近全世界人民的一次。
　　想要真正实现“文艺改变世界”，就在当下！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





77.神の登场！

　　千叶天地电影院。
　　此时的电影院门口早已经围满了人，各大新闻媒体记者悉数到场。
　　首映仪式还没开始，里面的人还在交谈着。
　　到场的人可谓是大佬云集，正在忙碌着的有电影院的主管、NB社总经理陈义、动画制作组导演宋策、粥粥传媒总经理林涵等人。一众业内人士互相交流着，诉说着自己跟《你的名字》这部电影的关系，大谈自己为了这部电影付出了多少多少云云。
　　另一旁，可以称之为落小路亲友团的一众人则是站到了角落里，自顾自地聊了起来。
　　“哇！好多人！”椰奶激动道。
　　“这些人都是小路姐姐的朋友吗？看起来个个都是人才！”彩果认真地说。
　　“我只认识琉月姐姐。”仁美小声道。
　　“嘘～她们一定都是很厉害的前辈，我们这些后辈在这种场合还是安静一点吧。”彩燕拍了一下仁美的脑袋，正色道。
　　五位少女相互点了点头。
　　“花菜老师，好久不见！”琉榆走上前，对着一个看起来十分乖巧的短发少女说道。
　　“好...好久不见！”花菜说道。
　　“花菜老师还是像以前那么害羞啊！”
　　“不是啦.......”
　　另一边，一个身材高挑，穿着职业装的女性靠着墙孤独地玩手机，目光在面前的众人来回扫视着，看起来跟大家格格不入，无所适从的样子。
　　“绿叶老师？”一个穿着卫衣，戴着帽子，看上去有些阴暗的女生抬起头打招呼。
　　“你是.......”
　　“我是夏沫啊，大山猫老师是我的责任编辑。”夏沫幽幽道。
　　“噢！我想起来了，你是那个死宅作者！！”绿叶惊喜道。
　　夏沫黄豆流汗。
　　绿叶突然一把抱住了夏沫，激动道，“吓死我了，这里这么多人，我还以为我一个都不认识呢！能在这里看见夏沫老师真好！.....对了你的新书稿子存的怎么样了？我帮大山猫老师问问。”
　　“这个.......”夏沫将头扭过一边。
　　“你不会...还没存好吧？”
　　“怎...怎么可能！还有一个月就到秋季征文了，我...我怎么可能一个字都没动呢！！”夏沫红着脸叫道。
　　绿叶“........”
　　与此同时，另一边，一个盛装打扮，身穿华丽礼服的美少女正在来回渡步。
　　她的身上太过闪耀，以至于即使站在角落，附近的人都不时对她投去目光。
　　“落小路怎么还没来啊！”
　　琉月焦急地跺着脚，此时已经是十一点五十五分了，落小路依旧没有声音。
　　她将视线投向了远处的众人，心中感到有些不爽。
　　本以为落小路邀请的人只有King那五个偶像后辈，没想到.......居然这么多！！
　　那个看起来乖乖的，一看就不会做坏事的女生应该是花菜，乃子超级大，穿着旗袍的女人是声优界大前辈玉露，她们是这部电影的声优，出现在这里并不奇怪。
　　但是那个长得高高的，还穿着黑丝的女人是谁？？
　　那个看起来充满了咸鱼气息的阴暗女生又是谁？？
　　还有那个长得就很儒雅随和，在跟花菜聊天的女人，又是谁？？
　　妈耶！
　　落小路，你到底还跟多少个女人有联系？？
　　一种莫名的委屈涌上这个超级偶像的心头，她本以为只有自己这等身份，跟落小路一起吃饭见家长的关系，才有资格被邀请到这里。
　　没想到，居然这么多！而且个个都是个美女！！
　　一会非得让落小路给个交代不可！！
　　“哒哒哒哒——”
　　就在这时，螺旋桨转动的声音传来，所有人停止了交谈，寻声往外面看去。
　　只见一架印着“粥粥”logo的直升飞机盘旋在了马路的上方。
　　正当大家疑惑，马路上怎么能停飞机时，直升机的门突然打开了。
　　在一片由螺旋桨旋转呼啸而起的狂风中，少女探出了头，飘逸的长发随风而起，鬓角半遮住了她那绝美的脸蛋。
　　“是粥树人小姐！”
　　一个记者激动地大喊。
　　一众摄影师顿时将摄影机对准了落小路，地面上的人也纷纷发出了欣喜的惊叹。
　　“粥树人老师来了！”
　　“我们的主角！！永远的神，她来了！！”
　　“她要干什么？？”
　　随着陈义的一声疑问，只见落小路露出了她那招牌式的甜美微笑，随即纵身一跃，飞身跳了出来。
　　直升飞机的这个高度起码有三楼那么高！！
　　所有人惊讶地张大了嘴，个别心脏不好的直接开始尖叫起来。
　　然而，所有人的目光却始终没有离开过落小路本人的身上。
　　就是在那纵身一跃的瞬间，落小路她在空中...旋转了起来！
　　白色的纱裙随风起舞，两条纤细的长腿交叉，人们在落小路的脸上看不到任何的紧张的情绪，她的微笑始终停留在脸上，如痴如醉的。
　　她缓缓睁开眼，摄人心魄的蓝色眸子催动着细长的睫毛轻轻摇动，如慈爱的女神温柔地俯视着冥冥众生。
　　那一刻，所有人确信，自己看到了......神！！
　　或许，天使、仙女这样的词用来形容粥树人已经显得苍白无力，唯有一个“神”字，能够描绘出人们在看到这美轮美奂的一幕时心中的震撼。
　　这就是粥树人！她就是一道人形风景！她的一举一动都是一道令人惊叹的美丽景色！！
　　此时此刻，已经没人关心这个高度下来的落小路会不会摔伤了，因为大家都确信，眼前这个人一定不会受伤。
　　不愧是你！粥树人，每次都能整出让大家目瞪口呆的操作！
　　最后，落小路脚尖触地，身体只是轻轻一颤后边站稳了身姿。
　　随即，她抬起头，注视着眼前的人们，再一次露出了微笑。
　　12：00
　　刚刚好。
　　“粥树人！粥树人！”
　　不知道是谁突然举起手高喊了一句。
　　“粥树人！粥树人！”所有围观的人群一齐举手高呼，兴奋地对着落小路欢呼，一边喊着，一边自觉地让出一条道。
　　落小路冲所有人深深地鞠了一躬，接着便往电影院大门走去。
　　这时，一个看起来吊儿郎当的男子高中生出现。
　　“好了好了，我是粥粥传媒的安保顾问，所有拿着照相机的人都必须给我检查SD卡，谁刚刚偷拍了树人姐姐裙底的赶紧删了，不然小心挨揍哦！”羽玄擦干净了鼻血，摩拳擦掌地走向了一众媒体当中。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





78.我不是神

　　接下来就是很简单地走个流程了，毕竟首映仪式也不是什么特别正规的玩意，就是动画制作组和原作者聚在一起观看首映而已，过程非常简单，走走形式就行了。
　　落小路还是那般风度翩翩，在无数相机的闪光灯中，她相当优雅地与导演宋策和NB社总经理陈义握了手。
　　陈义的“粥树人恐惧症”还是一如既往的严重，在握手的过程中，他的手分明在颤抖，眼睛时不时偷偷瞥一眼落小路，看起来贼头鼠脑的，好像下一秒落小路稍微使一下劲就会把他的手捏爆似的。
　　没必要吧。
　　落小路至今想不明白为什么陈义会这么怕她，从第一次七月是你的谎言试音会到现在，都合作过这么多次了，这家伙居然还没有被自己的温柔感化。
　　老娘他妈的看上去是你妈比那么危险的人吗？
　　在众多媒体的照相机中，一张“世界名画”诞生了。
　　粥树人与陈义的握手，一个笑靥如花，一个面部扭曲，活脱脱演成了犯罪嫌疑人被警察带回去做笔录的画面。
　　这边，落小路在跟动画制作组的人嘘寒问暖走着流程，那边感觉自己被无视的亲友团只能干巴巴地瞪眼，落小路从登场到现在就没过来搭理他们，一群人就像局外人一样。本来出现在首映仪式就够尴尬的了，这么一来众人更是站如针扎。
　　“下面有请粥树人老师说两句吧。”
　　落小路接过话筒，走到了大厅的正中央。
　　站在她两侧的是动画制作组的成员，往外一点的是绿叶、琉榆一行人，再往外，是挤得水泄不通的一众媒体记者和吃瓜群众。
　　“很高兴今天能够站在这里，跟大家一起，参加《你的名字》的首映仪式，一路走过来，真的是非常非常不容易！.......”
　　身为文艺少女，落小路的谈吐始终优雅得体，话语中无不透露着感恩，在场的人都听得认真。
　　在众多人眼里看上去就像是官方废话的发言，从落小路的口中说出来却是那么的真挚，让大家连听废话都听得津津有味。
　　可能这就是粥树人吧，连官方感言都能说得这么有感染力！不去演讲实在可惜！
　　这么看来，幸好国家对作家的学历要求不高，不然，粥树人多半要成为一个落榜艺术生，然后问题就大了......
　　总之，所有人心里清楚，这个首映仪式不过就是走个流程，不需要太认真，早在《你的名字》杀青的时候大家就已经聚过一次发表感恩感言了，一会的观赏电影才是真正的重头戏。
　　这么一个走流程的仪式，粥树人老师还能说这么多官方套话，已经是非常尊重这场意识了。
　　就在这时，落小路的声音戛然而止。
　　大约停顿了两秒的时间，落小路继续说道，“其实吧，我并没有大家看上去的那么温柔。”
　　前一秒还在说着场面话的落小路，突然认真地来了这么一句。
　　众人一愣，随即立即笑了起来。
　　全天朝谁不知道你文艺少女粥树人，拥有最治愈的甜美微笑和小天使一般善良的心，这不是你自称的，是这一年下来大家有目共睹的。
　　在成就方面谦虚谦虚就好了，这种事情也要谦虚一下大家可就不乐意了。
　　心目中的女神都开始自黑了，这怎么能行。
　　“别笑。”
　　落小路微笑着打断了众人，说道，“我也只是一个普通人，有着喜怒哀乐，不如说其实我的性格可能比大家想象的更糟糕一点，我知道这么说很多人可能接受不了，我想说的是，我不是大家口中的神，我的文艺不是与生俱来的，我有时候脾气也不好，我温柔地对待这个世界，希望能够通过我的作品和我一点微不足道的言行举止，将这文艺传递给大家，并且让大家传递下去，让越来越多的人能够像我一样.......”
　　场内场外，所有人都愣住了。
　　这还是粥树人第一次，在公共场合说这样的话。
　　说自己脾气不太好，说自己的性格糟糕，说自己其实也只是一个普通人.......天啊！这还是树人姐姐吗？！
　　琉月满脸认真地听着，表情木然。
　　花菜若有所思地戳着樱桃小嘴。
　　King的五位少女们眼中似乎有光。
　　玉露的脸上绽出欣慰的笑容。
　　林涵像是在回忆什么事情，无奈地笑了起来。
　　羽玄从口袋里掏出一支烟，将其缓缓点上，神色复杂，却又有一种释怀的感觉。
　　这一番发言是那么的真切，深深打动了在场的每一个人。所有人都届到了落小路想要表达的东西。
　　通过作品将文艺传递给世界。
　　这是粥树人第一次在镜头面前说出了创作的目的。
　　事实上，她说的是实话。
　　原来，粥树人从创作之初的初心就是这个，她不为名不为利，真的只是想要把爱传递给这个世界！
　　在场的人有不少都是文娱行业的人，包括国内最大小说网站七点中文网、动画制作公司NB社，还有传媒行业的精英林涵，他们是最能深切感受到这番话的重量。
　　拯救这个...被快节奏流量时代统治的腐朽文化产业吗...？
　　此时此刻，众人纷纷露出了敬重的神色。这与之前看待粥树人的态度是大不相同的。
　　原来，粥树人一直在做的居然是这么伟大的事情！
　　所有事情都解释得通了！
　　为什么粥树人的小说、音乐，总给人感觉局限性很大，为什么粥树人拥有出色演技却不去当一个演员，这些行为都能解释了！
　　从《七月是你的谎言》以慢节奏和煦的文风冲击快餐式小说的时候起，粥树人就已经开始了她的斗争。她面对的是网民人均暴躁老哥、无脑跟风、造谣一张嘴，辟谣跑断腿、为了流量不惜扮小丑哗众取宠......等等这些人们早已习以为常的恶臭文化环境。
　　她要以一己之力改变这些现状，将人们带回那个简单的年代。
　　“粥树人老师，你是一个伟大的人！”NB社总经理陈义率先鼓起了掌。
　　很快，在场所有人都鼓起了掌。
　　落小路抬起手示意大家安静，所有人这才停了下来。
　　突然画风这么正常，落小路自己都有点不习惯。
　　她转而将视线投向了她的亲友团们，说道，“等时机成熟，我会把最真实的我展现给大家的。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





79.懊恼的琉月

　　待落小路发表完感言，首映仪式正式结束了。
　　此时是“12：35”，正好还有十分钟电影开始，所有人陆续进场。
　　落小路走进了电影院，坐在了正中间的C位。
　　全球上映的《你的名字》首映，马上就要开始了。
　　落小路有一种恍如隔世的感觉。
　　前世的《你的名字》，他是跟陈思思看的，对，就是那个在幻境里被落小路嘴臭的女生。当时是2016年，落小路还没跟这个臭母人绝交。
　　作为钢铁猛男，这种光是看预告就知道矫情得要死的动漫其实落小路一开始拒绝的，要不是为了陪“好兄弟”陈思思，落小路绝对不会看。
　　结果看完的时候，陈思思没什么反应，落小路的眼泪却流得比谁都狠，电影结束直接呆坐在原地自闭了。
　　这个叫新海诚的恶魔太狠了吧！把失忆梗玩到极致！故事却美得让人不忍心骂他！
　　这就是当时落小路的评价。
　　如今，在这个未开荒的世界，落小路自己化身成为恶魔，将《你的名字》文艺版带到了这个世界。
　　相比前世二次元老粉经历过《四谎》《可塑性记忆》《CL》等等作品以及老虚的洗礼，早就已经百毒不侵，这个世界的人们显然单纯得可爱。
　　让这个世界感受一下前世被《你的名字》支配过的恐惧....啊呸！是同样能够欣赏到这么优秀的动画作品，是落小路的愿望。
　　不知道反响怎么样。
　　落小路已经开始兴奋了。
　　所有人陆陆续续都走了进来。动画制作组的人都坐在了前排，被特邀的人则要坐在靠后边的位置。
　　落小路打算跟她邀请来的朋友坐在一起，于是坐在了中间的位置，这个位置看电影也更舒服一点。
　　在落小路的左手边是一条走廊，右边是一排空出来的座位。
　　刚走进场内的琉月眼睛瞬间捕捉到了落小路右手边的位置。
　　这种时候，琉月也顾不得那么多了，迅速朝前走去。
　　这么重要的场合，当然要跟落小路并排坐啊！不然来这里干嘛？？
　　等会电影看到高潮的时候，指不定还能搞点事情呢！
　　正当琉月即将走到跟前时，眼前突然闪出了许多黑影。
　　“小路姐姐！”
　　“我们好想你啊！！”
　　“怎么最近都没来看看我们！”
　　五个少女哗啦全坐了下去，瞬间占满了五个位置。
　　琉月“？？？？？”
　　一群新秀小鬼懂不懂谦让前辈啊！！知不知道我是谁啊！！懂不懂琉月·杜·克卡奥这个名字的含金量啊？！！
　　琉月血压直线飙升，当场尬在原地，白净的脸蛋一下子红得通透。
　　...算了算了！身为大前辈还是不要跟后辈计较了！
　　琉月委屈极了，却又不能说什么，正准备在隔着落小路五个位置的第六个位置坐下......
　　一个高大的身影遮蔽了琉月的眼睛。
　　玉露坐了下来。
　　琉月“？？？？？？”
　　五个小鬼是落小路亲自培养一手带出来的，感情就像母女一样，可以理解。
　　你寄吧谁啊？？
　　跟落小路合作过几次的声优？经纪公司都不是粥粥传媒！
　　似是感受到了不太友好的视线，玉露转过头，看到了鼓着嘴的琉月。
　　“呀～琉月小姐，怎么不坐呢？”
　　玉露将手搭在了右边的椅子上，右腿搭上了左腿，尚未被黑丝包裹的绝对领域露了出来，妩媚地笑着道，“来，坐这。”
　　尽管琉月气得不行，但是眼下也只好这么坐了，不然一会鬼知道又会冒出什么东西。
　　琉月坐了下去，气鼓鼓地瞄了一眼落小路。
　　中间足足隔了六个人。
　　再往右边一看，那个穿卫衣的阴暗少女就坐在旁边，散发着咸鱼气息。
　　怎么会这样.......
　　看电影的心情都没了。
　　琉月懊恼地拖着下巴，木然地看着大屏幕。
　　这时，一旁的玉露露出了愉悦的笑容，拍了拍琉月的肩膀。
　　“想跟小路坐在一起是吗？”
　　“你...你在说什么啊？她...她？怎么可能！看个电影而已，我才不在乎呢！”琉月瞥过脸。
　　玉露笑得更愉悦了。
　　“给我五万，我跟你换个位置，让你离小路更近一点，如何？”
　　“五万？你在开什么玩笑？？”琉月惊讶地睁大了眼睛，没想到堂堂玉露居然会做这种买卖。
　　而且，就算换了，自己跟落小路中间还隔着五个位置啊！不一样还是很远，连话都说不上，这么一个位置能改变什么？这不是搞笑吗？搁这逗小孩玩呢？
　　“你换不换嘛。”
　　琉月都快被玉露给气笑了，她说，“换！”
　　“开玩笑的，你还真买啊。”
　　“？？？？？”
　　你是魔鬼吗？！！
　　玉露笑眯眯地看着琉月，看上去很高兴。
　　琉月都快被这就家伙给逼疯了，她将身子往右挪了挪，决定不理会这家伙。
　　“好了好了，我能让你坐到落小路旁边，只要你回答我个问题。”玉露说道。
　　琉月没有理会她。
　　“真的，不逗你，你可是琉月·杜·克卡奥啊！”
　　琉月这才委屈巴巴地把脑袋转过来。
　　“你有这么大的本事，能够把落小路喊过来？”
　　“那当然，小路可听我话了！”玉露得意地挺起了傲人的玉兔，被旗袍束缚的山岳纹丝不动，让人大失所望。
　　“吹牛。”
　　“你就回答我一个问题，你又不吃亏。”
　　“什么问题？”
　　“你是不是喜欢落小路呀？”
　　琉月“啪”的一下就坐直了身子，脸红得像小苹果一样，“你...你胡说什么？我们可都是女孩子！”
　　“那你紧张什么？既然都是女孩子，就坦率一点嘛。”
　　玉露将左腿勾到了琉月的脚上，丝袜的触感如触电般袭上琉月的身体，酥麻的御姐音在琉月的耳边回荡，“我会骗你吗？”
　　“哎呀！！喜欢！！烦死了！！！”
　　琉月将头发抓得乱糟糟的，看向玉露，一脸的“你满意了吧”的表情。
　　结果，玉露突然站起身，对着左边那头的落小路喊道，“小路，你跟我换个位置吧，我想坐在中间看。”
　　“啊～好吧。”
　　落小路看到玉露，丝毫没有任何脾气，乖乖站起身，走了过来。
　　两人交换了位置。
　　琉月眼珠子都快瞪出来了。
　　“哟，琉月，怎么了，脸这么红？”落小路问。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





80.国产动画电影天花板

　　“什么啊，肯定是腮红打重了。”
　　琉月下意识地撇过脸，“怎么玉露让你换过来你就换过来了，这可不像你的作风。”
　　“啊～她啊，没办法，谁让她是我姨呢？”落小路脸上一副生无可恋的表情。
　　琉月“？？？？？”
　　琉月还想说什么，落小路比了一个“嘘”的手势。
　　“好了，别说话，电影开始了。”
　　琉月只能悻悻地闭上了嘴，当大屏幕上放映许可证的图标出来时，她偷偷看了一眼落小路。
　　那一双于黑暗之中的湛蓝色眸子，分明有光。
　　随着大屏幕上出现了流星划过天空的画面，场内所有的人都激动了起来。
　　开始了！
　　——
　　“早上醒来的时候，不知自己为什么在哭。”
　　“这样的事时不时就会发生。”
　　落小路温柔的声音从电影中出现。
　　那是琉月从未在现实里听到过的声线，但是...非常好听，让人能够联想到声音的主人一定是一个很温柔的少女。
　　终于能够理解所有人都在说的“树人姐姐治愈嗓音”究竟是怎么回事了，她认真起来的时候连声音都是很美的。
　　“明明做过的梦，却总是想不起来。”玉露的少年音响起。
　　场内的人们顿时起了骚动。
　　能够坐在这里的，都是对原著相当了解的人，没看过原书的人可能会对这个开头一头雾水，但是看过的人却能够深切体会到这段男女主隔空对话的沉重。
　　因此，已经有不少人都激动了起来。
　　落小路转头看去，坐在右边那头的花菜更是已经传来了抽泣声。
　　太内行了吧！！
　　——
　　“只是，”
　　“只是，”
　　“只是觉得有什么消失了。这种感觉...即使醒来之后也会延续很久。”
　　“我一直在寻找着什么，寻找着某个人。”
　　“我开始被这种感觉所困扰。大概...是从那一天开始的。”
　　“那一天，流星落下的那一天。那情景就像是...”
　　“就像是，梦里的景色一样，只是纯粹觉得......”
　　“这景色真是太美了！”
　　荧幕中出现了流星划过天空的画面。
　　啊～这光！啊～这夜空！
　　这绝对能够称之为国漫天花板的画质！看得出来是下了血本了！
　　这其中也离不开原画师大湿胸老师的技艺，坐在前排的大湿胸插着手，一副大佬坐姿，旁边的工作人员纷纷开始商业互吹。
　　随着三叶和泷的话音落下，“你の名字”四个大字出现在了流星划过天空的画面中。
　　随即音乐突然响起，由琉月演唱的第一首插曲《梦灯笼》以极致亚撒西的音色出现！
　　来了，《你的名字》的第一首战歌！
　　纵观世界电影史，无论是真人电影还是动画电影，都是不可能有片头曲的。
　　当听说了粥树人想要在片头增加这个片头曲的时候，导演组都感到万分惊讶，电影怎么能搞片头曲？逼格不是一下就拉下去了吗？以前可从来没有电影这么整过。
　　但是既然是粥树人的要求，制作组就算想忤逆也不敢忤逆，只好照做。
　　现在看来，这一手片头曲不能说是点睛之笔，但是确实深深触动到了每个原著党的心。看过原著的人，一听到这首曲子，联想到了三叶和泷的故事，鼻子直接就开始酸起来了。
　　电影才开始三分钟，花菜擦眼泪的纸巾就已经叠成了一座小山。
　　花菜老师你矜持一点啊！好歹你也是这部电影的参演声优啊！！
　　对于没有看过原著的人来说，这段歌曲也不会太突兀，因为它很好听！
　　这首由2021最人气音乐制作人粥树人作词作曲，由国民级偶像琉月演唱的《梦灯笼》，且不说含金量有多高，好听也是真好听！只要歌曲足够悦耳，谁又在乎你插入得突不突兀呢？
　　“唱得很好啊琉月。”落小路率直地对着身旁的琉月夸奖道。
　　“那...那当然，毕竟是小路写的曲子嘛，世界第一偶像当然不会出意外了！”琉月骄傲地挺起了一马平川的飞机场。
　　“怎现在连自夸都这么收敛了，不像你啊。”落小路眯着眼睛，换了平时，这家伙的态度可比这嚣张多了，这次居然还连着自己一起夸了。
　　回想起自己刚写歌那会，这位大爱豆可是说了绝对绝对不会唱自己写的歌来着，这光速变脸属实有点快。
　　主题曲结束，这回才是真正地进入了正片。
　　宫水三叶和立花泷的故事，那一段自两人失去了宛若梦境一般的记忆之后，就再也没有人知道的故事。
　　现在，这段已经不被所有人记得的故事，将在另一个世界被人们所见证！
　　...
　　...
　　电影结束，厅内的灯打开。
　　所有人都愣坐在原地，久久缓不过神来。
　　太强了！
　　无论是绝美的画质，还是声优的表现力，插曲的渲染，故事线的流畅，制作都可以算得上业内天花板。
　　最最重要的是，剧本是真的强啊！！
　　所有人愈发觉得，粥树人，永远的神！
　　此片不火，天理难容！！
　　荧幕中仍然在播放着琉月演唱的《没什么大不了的》，最后的制作组成员的名字一一列举出来。
　　看着自己的名字出现在上面，场内的人们无不露出自豪的神色。
　　能够参加这部优秀作品的制作，值得骄傲！
　　至于票房如何，真的只能等后续结果了，身为制作组成员，有时候会预估过高也不一定。
　　而且粥树人的作品缺陷一直很明显，那就是风花雪月。这部电影走向世界之后，非二次元爱好者看到这样矫情的小情小爱，不知道反响如何。
　　总之，这都不是今天该忧愁的事情。
　　“粥树人老师，跟大家一起去吃个饭吧？陈总经理请客。”导演宋策叫住了落小路，说道。
　　一旁的陈义插着手，却不敢看落小路。
　　“不了，我今晚还有活动呢。”落小路微笑道，看向了身旁的众人。
　　五位少女立即坦率地表现出兴奋。
　　“好，那么再见。”宋策只好说道。
　　即将走出放映厅的时候，落小路被陈义喊住了。
　　“粥...粥树人老师。”
　　“怎么了？”看到陈义，落小路有些意外。这家伙不是超级讨厌自己的吗？
　　“生日快乐！”陈义鼓起勇气，红着脸说道。
　　“谢谢。”落小路天使般的脸上笑得格外灿烂。
　　这种仿佛是欢喜冤家男女主达成和解的爱情故事既视感是什么鬼啊！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





81.落小路找到了真物

　　“洛基、奥黛丽，你们俩给我搞快点，院子的地拖了吗？一会客人就要来了！”
　　落小路站在客厅，裹着围裙，扎起高马尾，撸起袖口，一副成熟干练的模样，对着落家唯二指定的狗仆指挥道。
　　什么？你以为落小路会把这只名叫奥黛丽的母.狗给赶出去？
　　怎么可能！白送的劳动力，为什么不要？？
　　居然有狗能够看上洛基这种被判处终生奴隶制的狗狗，好事啊！嫁入落家那就必须得是落家人了！那落小路必须得好好招待人家了！
　　来了就不许走了哟～
　　“女...女王大人，院...院子就不用拖地了吧？那么大，还容易脏.......”
　　洛基吐着大汗淋漓的舌头，气喘吁吁倒，两只狗腿狂颤不已，几乎快要站不稳了。
　　被奥黛丽压榨了半个多月，洛基的肾功能早已大不如前，眼下这些活简直要了它的老命。
　　“这怎么能行！”落小路插着手，撅起嘴，正色道，“今天可是我的生日，来的都是很重要的客人，必须从头到尾好好打扫一遍。”
　　说罢，落小路对着两狗竖起了大拇指，“加油～我先去做饭了，表现好的话允许你们上桌吃饭哟！”
　　落小路转身走进厨房。
　　“洛基！！！我要杀了你！！！！！”
　　奥黛丽大叫着将扫把丢掉，掐住了洛基的脖子使劲摇晃。
　　“不要啊！！宝！！！你不是说好的会陪我一辈子的吗？”
　　“那是因为你跟我吹牛是这栋大房子的管家！”
　　“我确实是啊！只不过全家只有我一个人在干活而已！”
　　“.........”
　　奥黛丽放开手，痛哭不已：
　　“我之前的女主人说的没错，婚姻果然是女狗的噩梦！结了婚就会变成生育机器！一辈子为男狗当牛做马，永远失去自由........”
　　“宝～不要这么说！干完这些活，我们就可以上桌吃饭了！”
　　“我看你喜欢的是你那个女主人吧！你根本不喜欢我！”奥黛丽突然站起身，“我要反抗！我要革命！我不要一辈子当你的狗！”
　　说罢，奥黛丽拼了命地跑向大门。
　　厨房的落小路一眼瞥见了这一幕，大喊道，“关门！放小糖！”
　　话音刚落，一个娇小的身影迅速出现在了它的面前。
　　“奥黛丽，你要去哪？！”落小糖大声责问道。
　　奥黛丽狗驱一震。
　　“姐姐都告诉我了，你不是嫁给了洛基吗？你们不是相伴一生的狗吗？为什么要弃它而去！你门当初的承诺呢？难道婚姻就是这么一文不值吗？姐姐说的果然没错，母.狗没一个好东西！那么轻易地就抛弃最重要的狗.......”
　　一番话把奥黛丽说哭了，也不知道她是惭愧地哭还是因为跑不掉这个地狱而哭，它只能默默地回去，重新拾起了扫把。
　　“奥黛丽，俺就知道你舍不得俺！”
　　“滚！！！”
　　厨房里，身穿白色旗袍的玉露也裹上了围裙，跟落小路默契十足地配合着。
　　“小路，去把胡萝卜切一下！”
　　“五花肉我来切吧，我切得漂亮些。”
　　“这个大肠你再重新洗洗，这上边还有屎呢。”
　　“我已经洗的很干净了，这肯定是洛基那畜牲拉上去的！”
　　“饭已经好了——你煮了多少米呀？”
　　“两锅，十人份，管够！”
　　“小路呀～”
　　玉露的声音突然轻松了起来，手却丝毫没有停止洗菜的步伐，“你真的变了好多。”
　　“当文艺少女嘛，总要做出一些改变的。”落小路笑着道。
　　“不是这个。”玉露说道，“至少在去年，你可不会把她们喊到家里做客的哦，怎么说呢，以我之前跟你相处，你表面上跟大家相处得很好，其实对待谁都是很虚伪的——现在看起来，才更像是‘朋友’呢。想必她们在来你家的路上，一定都十分开心吧，终于在你这里感受到了你的真心。”
　　落小路微微一愣，随即，她又笑了。
　　大概也只有玉露大小姐，会直接跟自己说这些话吧。
　　“是从什么时候开始的？”
　　落小路陷入了沉思，说实话，她自己也说不清楚。
　　在很长一段时间，她真正能够掏心窝子，肆无忌惮地展现自己真实一面的人，只有落小糖，勉强一点可以再算上林冉、曾经的夏小静、尹兔兔，还有狗儿子羽玄。
　　对待花菜、夏沫等等这些人，落小路至始至终都是带着些许防范的，更像是对自己真实一面的自我保护。
　　是从什么时候开始，这些自我保护消失的呢？
　　大概是从第一次站上舞台演唱，感受到所有喜欢自己的人的热情，大概是与落小糖许下终生，发誓不要再当“坏人”开始，大概是善良单纯的绿叶和暴躁耿直老姐琉榆的一路无私的帮助，大概是琉月面对自己开始放下了最骄傲的身段，大概是尹兔兔的放手让自己重新思考朋友的重量，大概是孔薇面对恐怖分子的那一声怒吼打动了自己，大概是椰奶的那一朵茉莉花.......
　　毫不夸张地说，正是身边的人一次又一次的帮助，才让龙王落小路——这个暴躁、自私，精致的利己主义者，眼里除了妹妹容不下任何人，用最精致的谎言包装自己与其他人保持距离以保护自己的人，让她，变成了真正的“人”。
　　用世界著名哲学家、思想家、青少年青春导师大老师比企谷八幡的话来说——
　　落小路，找到了真物！
　　“发生什么呆呢，你还没回答我的问题呢。”玉露用手肘拱了一下落小路，落小路手中的胡萝卜随之掉落。
　　“叮咚～”
　　“我去开门。”
　　落小路撂下这句话，用毛巾擦了一下手，转身离开。
　　看着落小路的背影，玉露眼睛弯弯，笑了。
　　“不愧是我外甥女，真好看！”
　　电影结束之后，落小路跟大家约定了晚上在自己家见面，让大家回去好好准备一下再来。
　　这个“准备”，当然就是暗示大家穿的好看些，打扮得漂漂亮亮再过来。
　　落小路打开门，迎接第一个抵达的人。
　　“粥...粥树人老师.......”
　　身穿学生制服花菜红着脸，小声道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





82.生日快乐！

　　在落小路的记忆中，花菜的家离落小路家是很远的，因此，花菜第一个到达让落小路多少有些惊讶。
　　但是落小路仔细看花菜的模样，明显也是好好打扮过的，搭配上学生制服，很有她清纯可爱的标签风格。
　　不过，今晚落小路邀请的人里...花菜的年龄显然是比较大的，19岁的她身为大学生，已经是个成年人了！！
　　在今晚落小路邀请的人里，玉露年龄最大，30岁，身为社畜的绿叶第二，琉榆不清楚，应该跟绿叶差不多，再往下就到花菜了。
　　五个偶像、夏沫、琉月，年纪一个比一个小，都是国中生的水平。
　　排行这么靠前的花菜，在今天这种场合穿学生制服，多少有点装嫩的感觉。
　　不过，好看！
　　可爱既是正义！！
　　最有学生气的花菜穿上了学生制服，谁不爱啊！
　　“进来吧。”落小路微笑道。
　　花菜抓紧了蓝色的学生包，挪动着小碎步走了进来。
　　走了几步，落小路刚把门给关上，花菜转过头，脸上写满了小纠结。
　　“那个...粥树人老师，上次的事情.......”
　　说着说着，花菜的头上冒出了蒸汽。
　　“怎么了，当时你可不是现在这样的。”落小路笑了笑，看向花菜的眼神就像看一个孩子一般。
　　那日花菜在自己面前脱下伪装，化身超级大总攻硬气地将落小路摁在床上的画面历历在目，怎么一到阳间就又变得这么唯唯诺诺的了。
　　花菜但凡有个中间状态，落小路说不定就喜欢上她了。
　　“真的是非常非常对不起！！！”
　　花菜听了之后一下就慌了，连忙鞠躬道，“在电影院的时候没有机会跟您说，非常抱歉！！收到粥树人老师邀请的时候我真的很痛苦...也很高兴。本来我以为，我一辈子都不敢再来见你了，但是我还是忍受不了见不到你的日子，还是厚着脸皮来了.......”
　　花菜惊慌失措地不断说着，紧张的同时却又不敢抬头看落小路的眼睛。
　　“好了，我这不是好好的吗，我可不是那么容易搞定的哦。”落小路无奈地笑了笑，安慰花菜道。
　　“不，我说的还有装模作样欺骗粥树人老师的事情...粥树人老师好不容易把我当成朋友，我这么说，您一定很生气吧......”
　　“对哦。”落小路微笑道。
　　花菜一愣，瞳孔开始颤抖起来，“对啊，果然我就不应该........”
　　“我生气是因为把你当朋友，不在乎你的话，我怎么可能会生气？你确实做的太过分了.......但是，已经没关系了。”
　　落小路拍了拍花菜的肩膀，笑着转过身。
　　“粥树人老师！！！”花菜惊叫道。
　　“好了，老站在门口干什么，先过来，记得换鞋。”
　　落小路漫不经心地摆了摆手，“要是真的觉得抱歉，就快来厨房帮忙，表现好的话，说不定我就原谅你了哦。”
　　说罢，落小路走进了厨房，很快里边传来了玉露的声音：“怎么开个门这么久啊，这个肠的屎怎么还在？你到底洗干净了没有啊！”
　　“明明洗干净了，肯定是洛基那小子趁我去开门的时候跑进来又拉了一坨。”
　　“我一直在这里！它可没有进来！”
　　“那就是.......”落小路惊恐地看向了玉露。
　　“.......快去洗！”
　　“文艺少女的手不能碰屎。”
　　“放下屎屎，让我来！”
　　随着一声坚定的呐喊，花菜出现在了厨房门口。
　　学生包被她丢在了沙发，水手服的袖子被她撸了起来，可爱的短发也扎起了一个小马尾。
　　那一刻，花菜的全身都在冒光啊！！
　　......
　　接下来的一个小时内，所有人先后抵达了落小路家。
　　第二个抵达的是绿叶，毕恭毕敬地就进来了。
　　看到落小路家豪华的装潢之后，着实被震撼到了。
　　早在落小路初入小说界的时候，绿叶就家访过落小路，那会落小路家的小区刚好就在绿叶的隔壁，在一栋破旧的老居民楼里，门口保安大爷天天咳嗽，一副随时会被送走的样子。
　　现在，绿叶居然要跨越半个市区来到这个花园别墅区里。
　　一想到自己到现在还是个欠房贷的社畜，绿叶就痛心疾首，但更多的是对落小路打心眼里的敬佩。
　　第三个到达的是琉榆，老姐刚一进门，就看到了两只正在擦桌子的狗。
　　“我艹！！！”开口就是国粹，跟非常有礼貌的绿叶形成了鲜明的对比。
　　传说中的仙女粥树人，果然名不虚传！家里的狗都是成精的，还装什么啊！！
　　第四个到达的是夏沫，开门的落小糖一把就抱住了夏沫。
　　“夏沫姐姐，小糖好想你呀！”
　　“呜呜呜...小糖居然还记得我，好感动！”自闭死宅夏沫泪目了。
　　这个画面，让尬坐在沙发上玩手机的琉榆都震惊了，甚至有些羡慕。
　　粥树人家里最神秘的存在——妹妹落小糖，夏沫是怎么跟她关系这么好的！
　　第五批到达的是King。
　　“小路姐姐！！！”椰奶的声音真是整栋楼都听得见。
　　“我们来啦！！”仁美也跟着喊。
　　社交牛逼症？？？
　　夏沫顿时露出了惊恐无比的表情，当场戴上了痛苦面具恰柠檬。
　　五个平时打扮得光彩夺目的人气偶像今天都穿上了T恤、吊带牛仔裤一类的常服，热热闹闹地就进来了，来落小路家早已轻车熟路。
　　少女们一到来，落小路家一下就充满生气了，大家叽叽喳喳地聊着天，调戏着洛基和奥黛丽。本来感到有些拘谨的绿叶等人也都逐渐敞开了心扉。
　　很快，饭菜也做好了，摆满了整整一桌。
　　所有人都围坐在了餐桌旁，少女们依旧有说有笑着，空气中充满了快活的气息。
　　“哇！好丰盛！”元樱大叫道。
　　“小路姐姐家的白米饭...好喜欢！”仁美说道。
　　“鲤鱼汤，小路姐姐的拿手菜。”桃果露出了幸福的表情。
　　不得不说，这五个少女是真的超级会活跃气氛，落小路愿意称之为聚会气氛组！
　　落小路喜欢喊她们来家里吃饭真的不是没有理由的，元气活泼小嘴跟抹了蜜一样的谁不爱啊？
　　玉露为每人都倒上了一杯红酒，所有人入座。
　　在玉露的带领下，所有人举起了手中的酒杯，面向了落小路。
　　“生日快乐！！”
　　是不是...少了个人来着？
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





83.被绑架了

　　“对了，琉月姐姐呢？”桃果第一个发现了盲区。
　　众人这才意识到少了一个人，我纷纷露出了疑惑的目光。
　　“粥树人老师，你没有邀请她吗？？”琉榆露出了相当惊恐的神色，各种#粥粥传媒被曝队内不合#中野恩断义绝#琉月被粥粥传媒卡合同导致琉月决定鱼死网破，今晚就走等等爆炸性的话题在她的脑内疯狂脑补。
　　“当然邀请了啊，我也不知道。”
　　落小路老实巴交道。
　　她是真不知道！
　　这家伙又搞什么鬼？？
　　难怪今天晚上总感觉屋内的光线不够亮，要把客厅里的所有灯打开，原来是少了琉月这个人形自走材料充足会发光的信标。
　　为了不扫大家的兴，落小路吩咐大家先吃，自己则走到一旁拨打了电话。
　　在等待电话拨通的过程中，落小路大致对琉月迟到的理由做了一些猜想，但是无论她怎么猜，这家伙都不应该迟到。
　　作为国民级偶像，平时通告接到手软，这样的家伙时间观念比任何人都强，出个门她的经纪人都会帮她把堵车、天气等等的因素考虑进去，绝对不可能出现误判时间而导致迟到的情况。事实上，落小路每次跟琉月见面，这家伙总会提前一步先到。
　　思来想去，落小路觉得只有一种可能——
　　这个逼在耍大牌。
　　太特么符合这家伙的尿性了！最后一个到场显得自己多重要什么的，俨然一副主角的模样！
　　好家伙，在自己的生日聚会上面耍大牌迟到，老娘我啊，可是要生气了啊。
　　当然，话不能说死。
　　没准一会自己就在电话里听到了琉月出车祸被绑架之类的喜闻乐见的消息呢，那不是错怪她了嘛！
　　电话通了。
　　“落小路...救救我......”琉月微弱的声音从电话那头传来。
　　“？？？？？？”
　　落小路顿时就急了，“你人呢？发生什么事了？？”
　　“我的车被人拦下来了，一群穿校服的不良人把阿伟揍了一顿，然后把我挟持上了车，带我到了一所学校，我现在被他们关在一个教室里...我也不知道这里是哪......”
　　“你在干什么呢？！”电话那头，一个凶神恶煞的声音响起。
　　“怎么还有一台手机？拿来吧你！”
　　“啊！！！”琉月发出尖叫。
　　“琉月小姐，我们都说了，只要你乖乖配合，我们是不会伤害你的........”
　　“你们都知道我是谁了，还敢绑我，真是不知死活......啊啊！！！”
　　只听见琉月的一声尖叫，手机挂断，只留下了“嘟嘟嘟——”的声音。
　　再打过去，手机已经关机了。
　　落小路看着手机，懵逼了。
　　还真有人敢绑架琉月啊！偏偏是这种时候！！
　　不过如果是不良人的话就解释得通了，樱花的不良人什么事都干得出来。
　　在千叶，居然有敢动自己女人的不良人？活腻了吧？？
　　“怎么了小路？”
　　端着红酒杯的玉露走了过来，优雅地摇晃着手中的酒杯，疑惑地看着落小路，“大家都在等你呢——琉月小姐什么情况？”
　　“她被绑架了。”
　　“哈？”
　　“不用告诉大家，小事，我很快就能解决。”落小路微笑道，“这里就交给你了。”
　　“好嘛。”
　　玉露看上去有些懒散的模样，若有所思地点了点头，转身离开。
　　似乎对落小路放心得很啊。
　　落小路拨通了琉月保镖阿伟的电话。
　　“粥树人小姐！！小姐她......”
　　“我知道，你知道她被什么人抓走了吗？”
　　“我刚才被打晕了过去，没看清.......妈的，杜克卡奥家的武装部队已经全部出动了，把整个千叶翻了天也一定要找到小姐！敢动小姐，八嘎！！”
　　私人武装？落小路想起了琉月家那群彪悍的雇佣兵。
　　“那点人能干什么？你歇着吧，琉月小姐我来找，我会让她安全回去的。”
　　“那就拜托粥树人小姐了！！”
　　电话挂断，落小路又重新拨打了另一个号码。
　　如果这群绑架犯是别的什么身份，可能落小路一时半会还不能那么快解决。
　　但是确定是不良人就很好办了。
　　没什么别的原因，说起来有点中二，因为落小路就是整个不良界的王！
　　“小路姐？这个时候您不是应该在过生日吗？”
　　电话拨通，那头的林冉疑惑道，背景里传来嘈杂的声音。
　　“有些事情需要你去帮我解决一下。”
　　“尽管吩咐...对了，虽然今年您没有回学校过生日，但是我们给你准备了一份生日礼物，绝对是超惊喜的哟！小路姐您一定会很喜欢........”
　　“好好好，谢谢你们，不过我现在确实有急事——我有个朋友被绑架了，需要你们去解决一下。”
　　落小路顿了顿，没有说出这个朋友是琉月这件事。毕竟，琉月的知名度太大，容易跟姐妹们说不清楚。
　　“什么？！有人敢绑架小路姐的人？？疯了吧？！”林冉震惊道，“是什么人，我马上派人过去。”
　　“不知道，但是可以肯定，是不良人，而且在学校里。”
　　“好，我这就联系夏小静和尹兔兔，把整个千叶的公立学校都搜一遍！一定把那个王八羔子揪出来！！”
　　既然不知道是谁，就全都去死吧！
　　落小路挂断了手机，一屁股坐在了沙发上。
　　她一个人出去也做不了什么，现在能做的就是静候手下的消息。
　　她还是很迷惑，且不说琉月跟自己的关系，到底是什么人敢绑架她这样的国际名人，脑子指定是出了点毛病。
　　不会是蔷薇派的人吧？
　　作为千叶第二帮派，跟沙口组一直很不对付，其老大更是个疯婆娘，做出什么事情都不奇怪。
　　不管是蔷薇还是别的什么人，敢对自己身边的人动手，打扰到龙王大寿的好心情，让落小路知道了，必让它的名字在樱花消失！
　　就在这时，客厅的电视机传来了急促的声音，落小路寻声看去，“现在插播一条紧急新闻！现在插播一条紧急新闻！”
　　电视里，主持人快速地读着稿子，背景是一片狼藉的千叶市区大街，“就在刚才，千叶最大的未成年暴力组织全员出动，与多所学校发生大规模冲突！请市民们注意安全，尽量待在家中，不要外出！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





84.什么叫惊喜？

　　某高中。
　　“崩——”
　　一个男生重重地摔在了垃圾堆里，身旁是躺在地上痛苦呻吟的一众男生。
　　他艰难地爬了起来，在他的对面，是十余个凶神恶煞的不良少女，活动着筋骨向他们走来。
　　“我们鸿派...一直以来安分守己，从来没有得罪过你们，为什么.......”
　　“所以说，把人交出来啊混蛋！！要不就让我们进去搜一搜！！”为首的不良少女恶狠狠道。
　　“我们没动过你们的人，但是进学校...怎么可能！！我们帮派虽小，但是这尊严还是有的！”
　　“那就去死吧！”
　　少女又是一拳轮了上来。
　　...
　　“就算是死，你们沙口组也休想踏进我们松高一步！！”
　　一众不良少年站在校门口，组成了一道人墙，对着眼前的一众人咆哮道。
　　“好，很有精神！”姜芯拍了拍掌，露出了不屑的笑容，“但是也得拥有相匹配的实力才行啊！”
　　随着一声令下，全员恶人摩拳擦掌，朝着瑟瑟发抖的男生们走去。
　　...
　　今夜，全市最大的未成年暴力组织沙口组倾巢出动，以市中心为圆心，将方圆十公里内的所有学校踏平。所到之处哀嚎一片，鸡犬升天，许多街区都发生了大规模的混乱。
　　一时间千叶人民人心惶惶，都不知道发生了什么事情。
　　人们唯一知道的是，龙王生气了。
　　作为一切暴力和混乱的发动者落小路，此刻正坐在自家的客厅，躺在沙发上，一边优雅地品着红酒，一边看着电视新闻的报道，同时等待着手下们消息。
　　落小路还是搞不明白。
　　到底是什么疯子啊，连琉月都敢绑架？那你不是招老娘嘛？
　　真的是活久了，什么人都能见到。
　　这时，电话响了，落小路迅速接通电话。
　　“小路姐，我们好像找到了！”电话那头是牧珍。
　　落小路“嗖”地一下从沙发上坐了起来。
　　“在哪？！”
　　“四十九中，在我们的拳头下，这群王八蛋终于承认了他们绑了人，现在正在带我们过去。”
　　牧珍一边冷静地说着，一边快步走在教学楼走廊里。
　　“到了没有？！”牧珍一脚踹在了一个男生的屁股上，冷冷道。
　　“到了！到了！”男生连忙点头哈腰地闪到一边，将面前的教室门打开，“小的有眼不识泰山，真的不知道这家伙是贵派的人，呜呜呜...还请牧老大原谅我们......”
　　牧珍看了一眼身后的一众不良少女，点了点头。
　　数十人迅速冲进了教室里。
　　只见昏暗的教室中，墙上满是五颜六色的涂鸦，桌椅都被随意地堆砌在角落，一副沧桑破败的样子，看上去有些凄清。
　　靠讲台的一侧，一个人被五花大绑在椅子上，身旁是一群不良少年。
　　在牧珍进来的那一刻，一众不良少年还在对着被绑的人拳打脚踢。
　　“都给我住手！”
　　牧珍怒吼一声，众男生都懵了。
　　凡是千叶的不良人，哪有不认识芳林中学牧老大的，这么一吼，所有人慌忙撤到了一边。
　　“牧老大，你听我说......”
　　牧珍一把将男生推开，快步走上前，给人松绑，“小路姐，人我已经看到了！看上去状态很不好！下体还出了很多血.......”
　　“下体？”
　　“对啊。”
　　“等等，你救的人是男的还是女的？”
　　“男的...吧？”
　　牧珍疑惑着端详着面前鼻青脸肿、瘦得跟骨头似的病态男子，捏住了这人的下巴，将其扬了起来，确实看到了清晰的喉结没错。
　　“错了！我那个朋友是女的！”落小路懊恼道。
　　“？？？”牧珍懵了。
　　男生这会又快速跑了过来，跪在了牧珍面前，“牧老大，我是真不知道他是你们的人啊！这家伙是个漫画家，他写的那本《巨人》完结篇实在臭得很！我们四十九中的兄弟们实在是气不过，就去他的温泉店把他抓过来揍了一顿，一不小心下手重了些，差点就让他获得永远的自由了......”
　　男生一把鼻涕一把泪，在牧珍的面前大呼冤枉。
　　这时，被救下来的男子抬起手，颤颤巍巍地指向了牧珍，狰琐狰狞的脸上露出了微笑，“谢...谢谢.......”
　　“让他们接着打吧。”落小路在电话中淡淡道。
　　“遵命。”
　　牧珍放下手机，将男生扶了起来，然后对他深深地鞠了一躬，“对不起，我们找错人了，请你们继续。”
　　牧珍说完，一招手，数十名不良少女全部退出了教室，牧珍也随之离开。
　　只剩下了一脸懵逼的不良少年们和惊恐万状的男子。
　　“听到没有，牧老大叫我们继续！”
　　男生转过头，眼里冒出红光。
　　“........”
　　“你妈比喜欢自由是吧？！就你妈你喜欢自由是吧？！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　.......
　　落小路挠着脑袋，感到有些许焦躁。
　　“大搜查”行动已经展开将近半个小时了，琉月到现在还没有下落。
　　这丫头不会真的出事了吧？
　　“叮咚～”
　　门铃响了。
　　落小路打开门，是一个快递员。
　　“落小路小姐，这是您的快递，请签收。”
　　快递？
　　落小路立即想到了林冉说的姐妹们给自己准备了一个生日礼物。
　　然后她就看到了快递员身后的大箱子。
　　足足有两个冰箱那么大。
　　这是送了什么玩意？
　　落小路签了名，将大箱子抬进了家中。
　　站在箱子面前，落小路一时间有些不知所措。
　　不会是恶作剧吧？
　　这倒像尹兔兔能干出来的事情。
　　落小路从电视柜的抽屉里拿出一把小刀，开始划开透明胶带。
　　手机再一次响起，落小路迅速接通了电话，然后用头夹住了手机，手继续拆着箱子。
　　“小路姐，礼物收到了吧？惊不惊喜？？”
　　“还在开呢...到底是什么啊？”
　　“打开你就知道了。”
　　落小路迷惑地皱起眉头，在将透明胶划开之后，她打开了箱子——
　　满是花瓣和玩偶的箱子中，一个身穿女仆装的少女羞红了脸，嘴里塞着粉红色文胸，一脸震惊地盯着落小路。
　　我早该想到的.....
　　“当当！国民偶像琉月！——我们特地把她抓过来送过去给小路姐，让她给您唱歌贺寿！也只有她这样的身份才能配得上小路姐了！！”林冉高兴地说。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





85.一起退役吧

　　“你就是你说的惊喜？”落小路叉起了手，充满意味地看着满脸怨气的琉月，问。
　　“对...对呀！姐妹们不能陪你过生日了，就商量送一个大的给小路姐～”
　　林冉的心情当愉快，“放心吧，小路姐随便折腾，想怎么使用这个琉月都可以，到时候我们来善后。”
　　“好啊。”
　　落小路微笑着说道，“对了，让下面的人不用找了，我那个被绑的朋友已经找到了。”
　　“找到了？她给你电话了？太好了！”
　　“嗯嗯。”
　　落小路挂断了电话，看着琉月，一时间忍不住笑出声来，这半个小时积攒的怨气一下子消失殆尽。
　　早该想到的，能干出绑架琉月这种事情的人，只有沙口组那群疯子。
　　因为它们的老大都是疯子，手底下一群封住也是很正常的啊。
　　“嗯嗯嗯！！！”
　　琉月发出抗议的声音，到现在还是一头雾水的她根本搞不清发生了什么。
　　落小路居然还笑得出来！
　　莫名其妙车被拦下来，莫名其妙被一群不良少女带走，不良少女既不抢也不打，而是强迫她穿上了女仆装，塞进了精致的箱子里，被快递员运走。
　　这是造了什么孽啊！！
　　本来悲哀地以为要错过落小路的生日了，结果兜兜转转，现在居然还顺利出现在了落小路家。
　　脑子不够用了好吗？！！
　　“还别说，挺可爱的，我喜欢上这个礼物了。”落小路蹲在地上，扯了一下琉月的金发马尾，又捏了捏琉月的脸蛋。
　　虽然琉月依旧在眼神凶狠地瞪着落小路，但是显然安分了不少，果然这家伙的双马尾是一个奇怪的开关。
　　“好了不逗你了。”
　　落小路将琉月嘴里塞的文胸扯了下来，又将捆住琉月手脚的绳子解开。
　　“噗！”
　　琉月重重地吐了一口气，大概是被闷热的，此时的她出了很多汗，脸红得有些夸张。
　　搭配上这身可爱的女仆装，真有种很强的既视感了。
　　超人气偶像化身女仆快递上门到家，什么二次元轻小说展开？接下来是不是可以发生点什么更刺激的事情了？
　　“落小路！！到底是怎么一回事？！！”琉月大叫道。
　　“嗯.......”
　　落小路戳着嘴唇，作沉思状。
　　“快说啊！！”懵逼了许久的琉月现在迫切想弄清楚发生了什么事。
　　“等一下，我还没编好呢！”
　　“哈？？？”
　　“不是，我在想怎么跟你解释。”落小路正色道。
　　这个14岁的家伙，早就不像初次见面的时候那么好忽悠了，那个时候的琉月可是落小路三句话就能骗回家的傻白甜。
　　现在的琉月就像个心里藏满了小心思的人精，脑子很灵活了，早就没有了当初的纯真，也不知道是被哪个缺了大德的家伙影响的。
　　“我当时听到那群不良少女说要把我当成礼物送给别人来着......”琉月突然醒悟过来，“落小路，你居然跟不良少女......”
　　“不不不，我怎么可能跟不良少女扯上关系呢。”落小路正色道，“她们是我的一群狂热粉丝，说要给我送生日礼物，只是我没想到她们居然把你给绑架了。”
　　落小路说着，另一边的电视机突然传来声音，“这里是千叶市晚间新闻，女士们先生们，现在发布一条紧急新闻，为时半个小时的未成年暴力活动现已经停止，请大家不要恐慌...据相关人士所说，本次暴力事件，是源于千叶最大未成年暴力组织沙口组首脑‘龙王’的朋友遭到仇家绑架，这才导致了.......”
　　落小路迅速关掉了电视。
　　琉月歪着脑袋看向落小路，满脸的问号。
　　“好了好了，大家等你很久了，快去吃饭吧——我可是一直在等你，担忧你的安慰，东西都顾不上吃呢。”
　　“真的？”
　　琉月的声音小声了下去。
　　“那当然，我对你那么好，你又不是不知道。”落小路微笑道，接着拉着琉月的手站了起来。
　　“等等......我要去换衣服！”
　　“别换了，女仆装挺可爱的。”落小路将琉月推了过去。
　　重新回到饭桌，此刻的大家并没有因为全场主角落小路的暂时离位就各自玩手机，而是在玩闹说笑着。
　　五位少女围在落小糖旁边，捏着落小糖的脸蛋，帮她构思搭配小裙子。不断发出“真是太可爱了！”“不愧是小路姐姐的妹妹！”“我的少女心啊啊！！”的声音。
　　那一边，绿叶、琉榆、夏沫不知道什么时候聊上了，好像是琉榆喝上头了，在吹嘘着自己以前的经历，这货以前果然是个不良少女，说出来的话听得另外两人一愣一愣的。
　　饭桌的另一个角落，花菜低着头，俏脸泛红，好像在诉说着什么心事，旁边的玉露似笑非笑，听得很认真，似在给青春期迷茫的少女指点迷津。
　　看到这一幕，落小路的心中一暖。
　　总有一种“真是太好了啊”这样的想法。
　　多么希望，这样的时日能更长一些更久一些，就这样简单，平淡的，就够了。
　　如果可以的话，再贪心一点的话，希望阳光再暖一点，这样的画面，能够永远定格，大家相伴的日子，再久一点。
　　落小路突然有一种感觉，那些王道、勾心斗角、征服世界什么的，都不是那么重要了。
　　珍惜眼前人。
　　这是落小路当下的心中所想。
　　“呀！琉月小姐到了！”琉榆惊喜道。
　　“小路，你也太久了吧！大家都快吃饱了！”玉露一副伤脑筋的模样。
　　“没关系，我接着陪小路姐姐吃，小路姐姐家的米饭超赞的！”仁美举着筷子，露出满心欢喜的笑容，嘴角还带着两粒饭粒。
　　“愣着干嘛，快坐呀，笨蛋姐姐！小糖想吃蛋糕了。”落小糖拍了拍身旁的椅子，幽幽怨道。不吃完饭是不准切蛋糕的。
　　...
　　...
　　暮色降临，疲惫了一整天的落小路洗完澡，擦着湿漉漉的头发，坐在了书桌前。
　　家里嘈杂了一整天，突然变得这么安静，还真有些不习惯。
　　她打通了一个电话。
　　“小静，你生日是不是要到了？九月三号，对吧？”
　　“真亏你还记得。”夏小静的声音听起来有些疲惫，苦笑了一下，“对啊，十八岁生日，你会来参加我的退役仪式的对吧？”
　　“不，我才不会。”
　　“果然，你还是没原谅我吗...？”
　　“不，小静。”落小路平静地说，“我跟你一起退役。”
　　“这一次，好好地，风风光光地，办一场正式的退役仪式。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





86.为美好的世界献上祝福！

　　信雄现在很烦躁。
　　事实上，他本就是一个脾气非常不好的人，不然他也不会跟结婚八年的老婆离婚。
　　但现在他之所以烦躁，是因为他的儿子硬拉着他来电影院看一个叫《你的名字》的电影。
　　这部无论是从电影海报还是从片名上来看都像是那种青少年动画片的电影，让信雄光是想想就倍感折磨。
　　可是今天是儿子的生日，他无论如何也要拉着自己来看，实在没办法，毕竟自己答应过任何要求都要满足儿子的。
　　要是让工地的同事们知道了自己居然来看这种电影，一定会被笑话的吧。
　　信雄无奈地陪着儿子走进了电影院，然后在门口借了一个共享充电宝。
　　大不了就玩两个小时手机好了，反正自己只答应陪儿子来电影院，也没说一定要看电影。
　　电影院里多以小年轻为主，这更让年过四旬的信雄感到羞耻。
　　随着片场黑灯，屏幕上开始出现亮光，儿子立即跟其他很多人一样发出了“噢噢噢！！”的声音，自从跟老婆离婚后，信雄已经很久没有见过儿子这么开心了。
　　“有这么夸张吗？”信雄笑着道。
　　“那必须的啊！这可是树人姐姐的第一部电影！！”
　　好不容易见老爹主动开口，信雄兴冲冲道，“当初原著小说看得我哭的要死呢！大家等电影已经等了很久了！！”
　　“看个动画片还会哭？”信雄像看孩子一般地看着儿子，这下子他感觉更尴尬了。一直以来不苟言笑的他看到强行煽情就会忍不住骂人。
　　随即他想到了儿子提起的粥树人，这好像是最近很火的一个作家，很受现在年轻人的喜爱。
　　总之肯定是个很矫情的家伙吧！
　　“老爹，你对动画的误解太深了！”儿子正色道，“它只是表现形式不一样而已，故事是共通的，尤其是树人姐姐写出来的东西，那是能够引起大家共鸣的东西，所以现在大家都喜欢她。”
　　信雄笑了笑，没再说话。
　　现在的年轻人真是越来越会说了，自己这样的老一辈真是说不过他们。
　　况且，哪个父亲会跟儿子理论呢？跟孩子争论不是闹嘛！
　　信雄拿起了手机，打开了短视频，准备看些“正能量段子”。
　　“老爹，我觉得你就是缺少树人姐姐作品的那种温柔，才会跟老妈离婚。”儿子平静地说。
　　这句话，让信雄的心猛地颤了一下。
　　儿子扭过头，重新回归了状态，开始兴奋地观影。
　　信雄盯着手机屏幕发呆了一会，最终默默放下了手机。
　　这动画片......画面好像比想象的要精美嘛。信雄想。
　　当看到宫水三叶和立花泷交换身体的秘密被揭晓时，厅内不少人都激动坏了，信雄也只是眉头微微一皱。
　　交换身体梗？这种类型上个世纪的电影都玩烂了好嘛！
　　这个这么受欢迎的电影，就是在玩这个烂梗？前面铺垫了这么多传统文化的缺失，本以为会是一个很有深度的电影来着。
　　不管后面的剧情如何发展，信雄可以确定，在开局玩交换身体的设定，这部电影的水平不会高。
　　传说中的粥树人...就这？？！
　　真是不懂现在年轻人的审美！真是越来越不行了，看到画质精美一点，对白文艺一点就被迷得神魂颠倒的！！
　　信雄已经开始有些后悔了，为什么要看这部电影，是手机不好玩吗？
　　他是一个有始有终的人，既然看了就必须得看完，不然会难受很久，没办法，信雄只能强忍着槽点继续看下去，然而这只会让他更加不爽。
　　接着，随着BGM切换成了《三叶的主题曲》，剧情朝着让人摸不着头脑的方向前进——
　　三叶剪了短发、出发去东京没有找到泷、地铁上看上去有些稚嫩的立花泷问三叶“你是谁”，等等看不懂的剧情越来越多。
　　信雄眉头一皱，意识到情况不简单。
　　...
　　突然有一天，两人停止了交换身体，立花泷出发寻找系守镇，得知了系守镇早在三年前就已经被陨石摧毁了。
　　信雄“？？？？？？”
　　不对劲！
　　这剧情怎么回事？
　　随着真相大白，立花泷毅然决然喝下口嚼酒，穿越时空，拯救三叶。
　　信雄的鸡皮疙瘩都起来了。
　　现在的年轻作家都这么会玩的吗？！
　　当黄昏之时，系守镇毁灭前夕，立花泷与宫水三叶在陨石坑边上再一次相见了。
　　“喔！！”信雄惊呼。
　　好不容易压抑了半个多小时心情终于愉快了起来，结果下一秒，三叶消失在原地。
　　那支水性笔随之掉落。
　　立花泷愣住了。
　　他记不起了三叶的名字了！
　　“是谁......重要的人，不想忘记的人，绝不能忘记的人！”
　　立花泷捂着头，痛苦地呻吟。
　　“是谁？！”
　　“是谁？！”
　　“是谁？！”
　　“你叫什么！！！
　　随着一首名为《梦灯笼》的音乐响起，信雄的心猛地颤动了一下。
　　这你妈居然还玩失忆梗！！太狠了吧！！！
　　但是......
　　好羡慕。
　　这样的爱情。
　　即便你到这个世界的任何一个角落，我也一定会来找你。
　　信雄突然想起了自己跟妻子初次相识的那天，阳光正暖，空气清新。
　　只是一眼，信雄就在心里下了决心。
　　非她不可！
　　可是现在......
　　如果自己有耐心一点，对妻子温柔一点，是不是就不会这样了.......
　　回过神来时，已经失去了关于对方所有记忆的立花泷和宫水三叶在楼梯擦肩而过。
　　信雄的心像是突然被揪住了一般，死死盯着银幕。
　　终于，立花泷猛地转过身，“那个，我是不是在哪见过你。”
　　那一刻，信雄终于忍不住了，眼泪抑制不住地流了出来。
　　这就是最纯粹、最简单的爱情啊！
　　爱情它就该是这个模样！！
　　那些柴米油盐，生活琐事，摧毁了多少人的心灵，让多少人失去之后才追悔莫及......
　　电影结束，信雄突然感觉自己的肩膀被人拍了一下，他抬起头。
　　儿子递给了他一张纸巾。
　　信雄露出了极为痛苦的表情。
　　终于，信雄接过纸巾，擦干了眼泪，站起身来。
　　这时，坐在前排的一位女士也站起身。
　　两人的目光在那一刻对上了。
　　“老...老婆？”信雄喃喃道。
　　女士的脸上显然也挂着两道泪痕，她惊讶地长大了嘴，接着低下了头。
　　“死鬼。”
　　“咱回家吧。”
　　一旁的儿子露出了幸福的笑容，如果每个人都能有树人姐姐一半温柔，这个世界该是多么美好！
　　“啊？”
　　女士身旁一个魁梧的肌肉男站了起来。
　　“宝，这人谁啊？”
　　“噢，我前夫，想邀请我回家喝个茶呢！”
　　“那好啊！小老弟，一起去吧！”肌肉男乐呵呵地一把搂住信雄。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





87.彻底火了！

　　《你的名字》火爆程度超过了所有人的预料，首日便斩下了八千万的票房，一句打破了国内动画电影的首日票房纪录，一时间在整个业内引起了前所未有的轰动。
　　八千万！那是什么概念？！
　　全国至少有几十万人都观看了这部电影！
　　下至幼儿园小朋友、中小学生，上到公司同事，只要是年轻人，几乎没有不讨论《你的名字》的！
　　问起这部电影为什么那么好看，大多数人的反应是迟钝半天说不出话来，最后只能来一句“它就是非常好看！”
　　因为哪里都好看，所以不知道怎么评价！
　　对于一部真正优秀的作品，“好看”两个字就是最好的评价！！
　　甚至在“豆瓣酱”这个出了名的崇洋媚外看不起国内电影的电影评论论坛，对于一直以来不受这些“天龙人”待见的粥树人的作品，这部《你的名字》居然都斩获了9.4的评分！
　　骄傲的天龙人的评价都这么高了，可想而知民间的口碑有多好！！
　　所有人都在说，《你的名字》真你吗好看，别问为什么，自己去看就知道了。
　　在粥树人这个经典IP和超好的口碑的双重加持下，《你的名字》的票房能够达到这个高度不是没有原因的。
　　这一收获，直接让业内一大片一线动画制作公司恰柠檬。
　　太酸了！！
　　早在当户从粥粥传媒对外公开招标《你的名字》制作公司的时候，许多动画公司就挤破了脑袋想要抢到这一名额，最后粥树人选择了一直以来口碑极差的NB社，让无数企业酸得直痒痒。
　　他们只能在心里告诉自己，像《你的名字》这样的巨制，让NB社这种公司来只会弄砸，根本不能表现原书里的震撼。
　　然而预告片出的时候，所有人都惊呆了，NB社不仅做好了，还做得非常好！光是画面就烧钱得不得了！
　　这回大佬又坐不住了，他们告诉自己，粥树人的作品一向都是有争议的，这部《你的名字》也是如此。能火，但不会太火。NB社敢这么烧钱，到时候票房没达到预期必赔得血本无归！
　　结果，电影上映的24小时之后，票房就破了纪录，看样子应该已经直接回本了，看口碑后续票房估计会冲得更猛。
　　太他妈酸了！！！
　　凭什么？！凭什么就是它NB社！！
　　这么多年来一直以粗制滥造闻名的NB社，居然放弃了一直以来的公司理念，开始愿意下血本做动画了？！现在改过自新，早干嘛去了？！
　　用这沾满鲜血的双手，做自动人偶手记？呸！恶心！
　　但是所有人酸归酸，作为业内专业人士他们不得不承认，这部《你的名字》...确实是一副非常优秀的作品！
　　你要问它哪里好，大佬毕竟是大佬，人均影评人，自然不会像普通人那样只会说“总之就是非常好看”这种话。
　　非要去分析的话，可以从很多个角度说，况且，对于一部破了票房纪录，具有划时代意义的动画电影，也值得大佬们说一说。
　　首先是作画真的非常精美。
　　看得出来NB社真的砸了不少钱，宽且粥粥传媒也是投资方。粥粥传媒社长粥树人既是原著作家，也是投资方，对待自己的作品那当然往死里砸钱！
　　电影中的水、光，可以说真的达到了极致，许多人第一次发现了动画比真人的电影的优势，动画所呈现出来的极致美感真的是无与伦比的。
　　然后就是音乐，电影中的插曲由神曲《lemon》《打上花火》的作曲人粥树人编曲，由拥有世界上最甜美嗓音的国民级偶像琉月演唱，《前前前世》、《火花》、《梦灯笼》、《没什么大不了》等等，随便单拎出来一首都是非常耐听的歌曲，每一首都带给了观众极致震撼，尤其是百分百契合画面中的内容，让人头皮发麻，鸡皮疙瘩一身，简直是小母牛进了公牛窝，牛逼坏了。
　　最最重要的当然还是剧情，由粥树人操刀的《你的名字》真的是数十年都难遇一次的优秀作品，在这个快餐爽文横行的小说界，粥树人的作品就像一股清流，频频给人惊喜，给人感动。
　　这么一部神作，你说它好不好看？好不好看？！
　　票房爆炸也是很正常的！！
　　尽管《你的名字》并不是完美的，存在一些小瑕疵，在感情线上缺乏一些逻辑，但是不可否认，它仍然是一部优秀的作品。
　　票房能够证明一切，这就够了！
　　大众喜欢的东西，就是真正好的东西，而不是那些所谓高官为了达到政治目的捧出来的看起来很有内涵很有逼格实际上啥也不是的作品。
　　这几天粥粥传媒的电话都被打爆了，全都是想要采访落小路的新闻媒体，作为《你的名字》原著作者，这几天落小路的知名度更是被推到了前所未有的高度。
　　而对于采访，落小路一一拒绝了，她只想安静地放几天假，另一边，她也在沉浸在喜悦之中。
　　火了，这下是真的他娘的火了！！
　　报纸、杂志、微博，全都是关于“粥树人”的话题，大量的新粉因为看了《你的名字》之后涌入，以前仅仅只是从同学或者亲戚朋友的耳中听过这个名字，现在，他们开始了解粥树人，关注粥树人。
　　《七月是你的谎言》、《言叶之庭》在七点中文网再次登上了畅销榜第一第二的名字。
　　各大电影院为了宣传，都高高地贴起了《你的名字》的海报，更有甚者贴上的是落小路的照片。
　　街头、马路边、咖啡店，到处都能听到讨论粥树人的声音，商场里播放的是粥树人的音乐。
　　以前树人粉只是以ACG文化圈内的学生为主，这一次，是真真正正地出圈了，知名度可以说是来到了“国民级”。
　　显然，凭借《你的名字》，落小路已经成为了全国最具知名度的作家之一。
　　但是，开心就开心一小会，落小路并不是很关心这个。
　　文艺指数已经突破了150万。世界上许多国家还没有上映《你的名字》，自己的海外影响力怎么样还不知道。
　　越是到达高点，落小路便越是忧愁。
　　在这条一眼望不到头的文艺之路，自己什么时候才能征服世界啊！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





88.微博之夜

　　自从《你的名字》上映之后，落小路感觉自己的生活变化还是很大的。
　　首先她的伪装能力明显下滑了，这并不是因为她的化妆水平下降了，而是现在她的粉丝越来越多，对她的脸的辨识能力越来越强了。
　　那天落小路只是想到楼下超市买两斤猪肉，化妆就化得简单了些，甚至穿的还是拖鞋，没想到，在超市里被收银员认出来了。
　　那个小姐姐当时手都在颤抖啊～
　　“你...你是树人姐姐？！”
　　落小路当场傻眼了，她就这样拎着一大坨五花肉愣在当场。
　　“卧槽？！粥树人？！”
　　“那个《你的名字》作者？？”
　　“哇，果然好美啊！”
　　超市里的人一下子全聚了上来，想要看看传说中的粥树人到底长什么样。
　　落小路拔腿就跑，好不容易才凭借敏捷的身姿再一次躲过了人群的追杀。
　　然后在楼下的时候，落小路这才一眼看到了自己的海报贴在最醒目的位置。
　　草！
　　不愧是老娘！
　　真美！！
　　落小路率直发出感叹，然后晚上摇人连夜把楼下这家超市的海报给撕了。
　　看来以后出门还是要好好打扮了，至少在《你的名字》热播期间，认识落小路这张脸的路人还是很多的！
　　其次，落小路发现，帮派微信群里那些平日里只会聊昨天砍了几个人，今天准备砍几个人的暴躁老姐们，最近居然都开始聊起了爱情！
　　这群平日里脑子里只有干架的不良少女们，居然也开始有了感情上的心事，脏话都变少了，落小路居然还在群里看到了一堆猫猫狗狗的表情包。
　　这是什么？！其他门派终于研究出了怎么从内部瓦解沙口组？？！用帅哥勾引少女们让他们变成傻宝进行降维打击？？
　　然后落小路就发现了，这些人去看了《你的名字》。
　　这下，落小路确信自己是真的出圈了，这些平日里根本不会看书，最讨厌矫情和所谓装模作样的文艺少女的她们，居然也喜欢上了粥树人！
　　更离谱的是，落小路已经听到了一些姐妹在群里讨论粥树人跟大姐大谁更好看这件事了！
　　当“落小路”和“粥树人”的照片发在微信群里被大家拿来不停对比的时候，落小路都紧张到嗓子眼了。
　　在自己的视角这根本就是同一个人啊！！
　　但是少女们居然没有认出来，果然不同风格的自己无论是气质还是眼神都太不像了。
　　大家最终得出来的结论是：还是觉得大姐大更好看一些。大概是因为她们作为不良少女，更喜欢落小路以前那样的打扮吧！
　　落小路真心觉得，随着自己越来越出名，自己的身份早晚有一天得暴露。
　　龙王跟粥树人是同一个人，真不知道所有人知道这个消息后是什么心情啊......
　　这天，落小路打开电脑，看到了一封邮件。
　　大概率又是找落小路接广告的吧？这样的邮件近期实在是太多了，不过现在的落小路最不缺的就是钱，接广告费时费力还加不了多少文艺指数，因此落小路基本都是直接无视掉的。
　　但是这一次似乎不太一样。
　　因为落小路不仅邮箱收到了这封邮件，微博后台也收到了。
　　寄信方是微博官方！
　　发现这一点的落小路立即点开了邮箱里的那封邮件，她全神贯注地盯着电脑屏幕，眼睛越瞪越大。
　　这是——“微博之夜”的邀请函。
　　邀请落小路作为嘉宾，与其他一百多个明星一起，于9月1日参加“微博之夜”颁奖典礼。
　　这可不得了！
　　落小路取过旁边小糖的肥宅快乐水，喝了一口压压惊。
　　作为全国最大的冲浪APP，涵盖全天朝百分之99.99的名人，拥有最多的用户量，甚至政府的重要通知有时候都是依靠这里发布，微博的影响力不言而喻。
　　而“微博之夜”9月1日，是微博诞生的周年纪念日，每年的这个时候都会举办一场轰轰烈烈的“微博之夜”，邀请这三个季度以来国内最有影响力的人参加，多以艺人、电影人为主。
　　届时会在“微博之夜”上颁奖。根据热度和国民影响力、以及业内大佬的分析，评选出年度最佳偶像、年度最佳电影、年度最佳音乐人等等，最后再选出一个“微博King”和“微博Queen”，被称为年度最有影响力的人。
　　琉月“国民偶像”和“国民闺女”的称号，就是从多届“微博之夜”上获得的。然后被人们传诵至今。可想而知这个颁奖仪式的含金量。
　　无论如何，微博归根结底仍然是一个娱乐聚集地，所有的活动、奖项依旧是娱乐和流量至上，但是，身为作家被邀请参加这个活动，还是头一回。
　　参加这个活动，基本上就确定了，落小路会在全国网民的面前露脸，一举一动都受到全国网民的关注。
　　换句话说，落小路要是到时候在微博表演个“仙女拉屎”，文艺指数崩坏的速度甚至可能让她当场爆炸，影响力就是这么恐怖。
　　要问落小路怎么想的.......
　　去啊！
　　干嘛不去！
　　这么好的机会，扩大自己影响力的事情，文艺征服世界就靠它了啊！！
　　落小路当即给林涵发短信，将这件事提上日程。
　　举办地在首都，落小路都快不记得多久没有去过大陆了，正好，带上落小糖，去玩一玩，给自己放个假！
　　9月3号是自己跟夏小静的退役仪式，“微博之夜”结束之后回樱花，完全来得及。
　　唯一值得注意的是，据说一共是有108个明星被邀请，落小路比较好奇另外107个都有谁。
　　在邮件回应了微博官方之后，两天后，落小路收到了官方发过来的“微博之夜”邀请嘉宾名单。
　　这里边大部分明星的名字落小路都没什么印象，她虽然身在娱乐圈，但从来不关心流量明星。
　　但是有几个名字落小路还是认识的：
　　“琉月”
　　“King：桃果、彩燕、仁美、椰奶、元樱”
　　这几个人是粥粥传媒的人，落小路知道她们被邀请了，所以并不感到稀奇。
　　女儿们出息了呀！
　　下面还有：
　　“格雷森”
　　“落小糖”
　　等等.......落小糖？！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





89.电竞女王落小糖

　　落小路反复看了好几遍，确定了是“落小糖”，不是“落小路”，“粥树人”的名字在上边。
　　邀请落小糖是什么鬼？！
　　也没听说过“微博之夜”的邀请嘉宾可以把亲戚朋友带到现场啊！
　　难道现在自己的牌面已经大到可以让官方把自己的亲属都邀请过去了吗？！
　　落小路百思不得其解，决定还是去找落小糖问个明白，名单上既然有她，那么她应该是知道的。
　　这家伙，这么大的事情居然不跟自己商量？一个人就悄**地敲定了。
　　乃子小小，脾气吊吊。
　　落小路脱去睡衣，换上了一件清爽的围脖短袖和牛仔裤，露出漂亮的小肚子，走出房间。
　　文艺整改期内，落小路只要走出房间，就必须要换好整齐的衣服，这是规定，哪怕落小路只是要到隔壁落小糖的房间去。
　　“起床啦！”
　　落小路一把揪起小糖的小被子。
　　“嗯～～”
　　小萝莉扭动着身子，用埋怨的语气发出抗议。
　　“你先吃吧，小糖再睡会～”
　　“谁叫你起来吃饭了？”落小路没好气道。
　　整个暑假，这家伙还真就是除了吃就是睡，跟那啥似的。
　　落小糖极不情愿地取过手机，打开了屏幕。
　　7：50
　　“你知道现在是几点吗？！”落小糖惊恐地看着姐姐。
　　“这个时间起床才是最健康的，不服气一会跟姐姐跑步去！”落小路叉着腰，说道。
　　没办法，落小糖只好妥协，从床上悠悠坐了起来。
　　回想起之前那段时间，姐姐为了给自己摆脱“社恐”的病症，连着一周每天早上六点半拉着自己起床去跑步。绕着整个小区跑一圈。每次跑完回来都感觉自己看完了一部贾樟柯的电影，又臭又长折磨翻倍还虐的人死去活来。
　　那一个星期，绝对是小糖最最噩梦的时期！
　　所以，一听到姐姐口中的“跑步”二字，落小糖直接垂死病中惊坐起。
　　“怎么了啊，这么早让小糖起床......难道是要带小糖去喝早茶？”落小糖揉了揉眼睛，撅起了小嘴。
　　“什么事你还不知道吗？”落小路没好气道。
　　“什么事？！”
　　挺到姐姐这个语气，落小糖顿时就不自在了。这分明是逼供的语气啊！
　　落小糖的大脑飞速运转，连忙回忆了一下近期干过的所有坏事。
　　“对不起姐姐！小糖不应该在夏沫姐姐那里说你坏话！！”
　　“你居然还干过这种事情？！”落小路瞪大了眼睛，这小姑娘胳膊肘往外拐是吧？！
　　“对不起姐姐！小糖不应该强迫洛基和奥黛丽在小糖面前干坏事！！”
　　“这你也看吗？！”落小路更惊恐了，小小年纪被带坏了怎么办？她的脑子里已经在构思怎么把洛基骟掉了。
　　“是这个啦。”
　　落小路将手机亮在落小糖的面前，上面是“微博之夜”的嘉宾名单，“落小糖”三个字俨然出现在上边。
　　“你什么时候答应的？”
　　“噢！微博之夜呀！”落小糖恍然大悟，同时小脸一红。
　　上当了，刚才说得太多了！
　　“别想刚才的事了，你快好好想想。”
　　“这个呀～”落小糖突然露出了骄傲的神色，“小糖最近拿了好多游戏的冠军，这个游戏主办方非说要邀请小糖过去，还说可能有奖颁给小糖，小糖就答应了！”
　　居然还真的邀请了落小糖。
　　落小路深吸一口气，主办方可能也不知道落小糖是自己的妹妹！单纯就是因为落小糖的职业生涯邀请的她！
　　落小路恍然大悟，“微博之夜”虽说是明星至上，但是也不都只邀请艺人，108个名额，也会留一些给各个领域的网红大牛。
　　例如落小路的前世，19年的“微博之夜”就邀请了不少英雄联盟的超人气职业选手参加。
　　而在这个世界，近几年电子竞技的发展也是非常迅猛，主流游戏的赛事情况甚至能时不时登上微博热搜，电竞圈已经成为了一股不可忽视的群体。
　　于是，主办方就邀请了一位电竞圈的代表人物——落小糖。
　　落小糖拿过的职业比赛冠军，光落小路知道的就有“狼人杀”、“CS”、“剑与骑士”，还有很多落小路不知道的，鬼知道天天对着电脑屏幕的落小糖到底背着自己参加了多少线上比赛，奖杯摆满了地下室一面墙。
　　从来不关心电竞圈的落小路都不知道，落小糖在电竞圈子居然已经这么有名了！
　　“微博之夜”能够邀请落小糖，可能还真的跟自己没有关系，尽管落小糖的知名度可能是所有嘉宾里最低的，但是整个电竞圈的流量也就那样，作为电竞圈的代表人物之一，主办方可能也只是想蹭一下电竞圈的热度，或是显得自己包容性强，才邀请了这个名不见经传的人物。
　　无论如何，落小糖能够被邀请都算得上奇迹了。
　　但是，落小路总觉得小糖刚才的话奇奇怪怪的。
　　“等等，你知道这个“微博之夜”是干什么的吗？”
　　落小路突然问道。
　　“不是职业比赛的颁奖仪式吗？”落小糖疑惑道。
　　果然.......
　　然后落小路就详细地跟落小糖介绍了“微博之夜”，以及108个嘉宾里可能只有她是打游戏的，其他人都是超人气偶像、歌手、电影人等等。
　　落小糖越听越不对劲，目光呆滞住了，最后小脸直接涨红到了极点。
　　“那...那就是说......小糖要上电视...跟一群明星一起...而且......全国都能看到？”
　　落小路郑重其事地点了点头。
　　“是的。”
　　“我草！！！！”
　　落小糖抓着头发，在床上翻来覆去。
　　孩子都被吓傻了！
　　这社交恐惧症才刚刚好了几个月的时间，落小糖才刚刚能够流畅地跟陌生人交流，结果下一步就是上电视。
　　这跨越得也太狠了！
　　落小路无奈地笑了笑。
　　这家伙果然不知道“微博之夜”，她太了解自己的妹妹了，这么大的事情怎么可能自己就草率答应了。
　　不过也好，这对落小糖来说也是一次难得的磨炼机会。
　　她抚摸着落小糖的脑袋，安慰道，“好啦好啦，姐姐也被邀请了，还有琉月姐姐，那五个偶像姐姐，大家都陪你一起去的哦。”
　　PS：菠萝包推出了一个新功能，现在最多可以添加六个角色到书的详情页里。大伙可以每天都去给自己喜欢的角色免费充电喔～
　　另外，本书角色太多了，名额只有六个，开明的本咖啡决定问一下大伙的意见，更希望哪些角色上榜，我也可以通过这个榜知道哪些角色大家更喜欢，以此增加戏份。
　　<img src="https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/09/336d5dcf-3c26-45f8-a188-4d21726b6680.jpg" alt='017'>
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





90.出发！首都！

　　“代入感很强，小糖已经要自闭了。”
　　落小糖将脑袋埋在枕头里，幽幽怨道。
　　要是换了以前，落小路可能真的会把落小糖拿主意，让小糖别去了。
　　因为她一向不喜欢属于自己最可爱的小糖被外边的人看到，更何况是在全国网民面前。这会让落小路感到不舒服。
　　但是，自从两人缔结了契约之后，落小路收起了自己自私，她更希望小糖能够拥有更好的未来。
　　参加这样的活动，对落小糖来说绝对是一个非常棒的磨炼机会，像落小糖这样的游戏天才，不应该被埋没。
　　在这一点上，落小路想得很明白，可能小糖自己都没有意识到，或者她意识到了，却并不在意。
　　自己身上的光芒太强了，加上落小路之前有意识地在隐藏妹妹，导致没人注意到落小糖这个宝藏。
　　落小糖，本就不应该被“粥树人的妹妹”、“龙王的妹妹”这样的标签束缚。
　　她就是她，不需要任何标签，落小糖的魅力绝不输她姐姐。
　　“好好准备，过几天就出发了喔，姐姐带你去大陆玩。”落小路试图用“去玩”来激起落小糖的决心。
　　落小路还想说些安慰的话，眼见着小糖突然把头抬起了。
　　“区区上电视，小糖才不怕呢！舞台剧都演了！小......小糖才不会怕！”
　　像是说给自己听，又像是说给姐姐听，落小糖突然就正能量起来了。
　　说真的，落小路与妹妹相处这么久，除了吃饭和打游戏之外，她还从来没在这咸鱼气息满满的干物妹身上看到这么励志的一面。
　　曹你妈，燃起来了！
　　“小糖只要把下面的观众全部当成厕所里没冲干净的粑粑就好了......”
　　“等等！你可千万别在全国人民面前说脏话啊！！！”
　　...
　　...
　　时间就像娱乐圈明星人设崩掉的速度一样，过得很快。
　　粥粥传媒一共有七位艺人被邀请参加“微博之夜”，为了筹备这场活动，整个公司都忙碌了起来，做了许多准备。
　　首先是艺人活动的安排问题，原定的琉月新专辑演唱会被延后了，还有King的粉丝见面会也得到推迟。
　　比较伤脑筋的就是练习生们的教学问题。King全员一边当偶像，一边是兼职48位练习生的老师们。这一下老师全走了，这群练习生们一下子没有了老师。
　　经过一个多月的练习，这群练习生早就被“粥粥化”了，听话得像一群机器，最大的优点就是能吃苦，而且业务能力已经能比肩许多偶像团体了。
　　一般的老师，还真的带不了这群练习生。
　　于是落小路跟林涵商量了一宿，从退役偶像里物色了许久，最后不得不忍痛斥巨资，邀请了几个实力强劲的退役偶像过来。
　　虽然只教学一周，但是这几个偶像都砸了落小路近十万。
　　太特么贵了！
　　这群练习生出道之后，落小路决定一定要以牙还牙，加倍奉还，让她们把这笔钱赚回来。
　　还有就是宣传的问题。
　　粥粥传媒七个艺人参加活动，那必须往死里宣传啊！
　　在微博官方发布了嘉宾名单之后，粥粥传媒官博立即紧跟热点，祝七位艺人拿奖归来，生怕网友们被108个名字弄得头晕眼花，看不清到底有谁。
　　不过落小路是不需要担心的，因为在这份名单里，粥树人三个字.......放在了最上边的位置。
　　这是什么，这是C位啊！
　　嘉宾名单的名字的排序必然是有讲究的，人气高的、大家都喜爱的，当然会放在靠上的位置，吸引人们来看。
　　落小路自己都没想到，自己的名字居然力压一众明星，放在了最顶部。
　　这么一搞，落小路一下子成为了焦点，不管认不认识她的，现在都知道了，《你的名字》原作者被邀请到了“微博之夜”的现场。
　　刚好《你的名字》近期破了票房记录，大量路人对粥树人起了浓厚的兴趣，想了解但是可能懒得去搜索，这么一搞大家都去看“微博之夜”了，不得不说，微博这个热度蹭得好啊！
　　有朝一日，官方都要来蹭自己的热度了。
　　落小路显然在当今娱乐圈有了不可撼动的地位。
　　路人粉怎么样无所谓，现在最欣喜的当然是老树人粉们了，得知这一消息都激动坏了。
　　粥粥传媒官博底下的评论区直接开花：
　　“卧槽！！树！！”
　　“树人姐姐牌面啊啊啊啊！！！”
　　“呜呜呜呜又可以看到树人姐姐上电视了，我直接舔屏！”
　　“好家伙，接下来上映的是，《论一个作家的颜值如何让在场的女影星黯然失色》。”
　　底下评论：“书店里找不到你的著作，我把它烧了，兄弟萌我做得对吗？”
　　“虽然很开心能够看到树人姐姐走到这一步，但是...《你的名字》火了，树人姐姐现在又要上电视，以后肯定粉丝会越来越多了，树人姐姐不再属于我们了.......”
　　“醒醒，树人姐姐是全世界的，什么时候属于过你？”
　　“害！真为树人姐姐着想，就不应该这么说，希望树人姐姐不要忘了我们这些从《七慌》到现在的老粉啊！当初签约仪式的视频我重复看了八十多遍呜呜呜.......”
　　看到这些评论，落小路还是很感动的。正是有这些粉丝，自己才有今天。
　　不过，这明明是“粥粥传媒”的微博，不是“粥树人”的微博，怎么全都在讨论自己啊。
　　还有五个女儿呢？！她们也要出征的说！
　　这不就搞得跟某战队一样了嘛，明星选手的热度总是压别人一头，搞得别的选手压力越来越大。以后谁还敢来你们公司？
　　为改变这种情况，落小路决定多发点微博，让粉丝们都跑到自己微博底下，也算是回馈一下老粉们。
　　就这么热热闹闹地过了一个星期，8月30日，到了启程去首都的日子。
　　林涵和虚都来到了落小路家，帮忙收拾行李。
　　五个偶像、还有琉月，小糖，自己不一定应付得过来，落小路思索了一下要不要从组织带几个不良少女去当保镖。
　　但是随后一想，又放弃了。
　　想什么呢，那可是大陆！不是樱花省！
　　怎么可能会出意外呢？
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





91.伟大的民族

　　上一次落小路出差带上落小糖，好像已经是大半年前的事了。从那之后，落小路好几次想找个机会带上落小糖去旅个游，一直没找到机会。
　　一方面，落小路还是组织里名义上的组长，帮派重要决策必须由他来亲自签名。另一方面，公司也不离开落小路，还有练习生们的练习事宜，落小路也不能都总交给林涵去办，在很多方面落小路的眼光比林涵要强得多。
　　更别提还有《你的名字》电影的筹备，《Clannad》游戏的发行，很多事情都需要落小路的亲力亲为。实在是忙的要死。
　　但是这次就不一样了！
　　微博官方不仅邀请了落小路，还邀请了落小糖，这就可以让两人名正言顺地去玩一玩了。
　　许久没出门的落小糖，对于这次出行还是非常兴奋的。
　　“北京烤鸭！北京烤鸭！”
　　落小糖一边收拾着行李，一边嘴里不断念叨着。
　　“满脑子都是吃！”落小路拍了一下落小糖的脑袋，“那可是首都啊，就没有什么想去玩的地方吗？”
　　“玩的地方......”
　　文化沙漠落小糖一时间若有所思，“首都什么东西我们那里没有.......”
　　“多着呢。”
　　这个世界跟落小路前世的世界，在历史进程上绝大部分是几乎完全一致的，唯一不同的就是1999年的星球大战，改变了全世界的格局。
　　落小路觉得自己非常有义务为落小糖普及这方面的知识，于是竖起食指，正色道，“大陆的历史底蕴可是我们这小樱花永远都比不了的！早在我们这里还是一个荒岛的时候，大陆就已经有了非常灿烂的诸子百家争鸣，辉煌的王朝历史，你别看近代那些西方走狗多得意，在古代，至少有一千五百年，大天朝都是世界上最伟大和最强大之一的国家，种花民族是唯一一个屹立了五千年而没有文化断层的最古老而最伟大的民族.......”
　　落小糖意外地听得很认真，两个灵动的眸子似乎有光，听着听着，落小糖的中二之魂一下子被燃了起来了。
　　“哇塞！原来我们这么厉害的吗？”
　　多少人像小糖一样，并不是被自媒体带了节奏，而是得知了自己伟大民族的历史，才开始渐渐有了民族意识，年轻人气血方刚，正是爱国情绪最高涨的时候。
　　“不对啊，天朝古代那么厉害，那为什么没有征服全世界呢？小糖学过近代史，那个大嘤帝国可牛逼了，全世界三分之一都是它占领的。”
　　“不要拿土匪民族跟伟大的种花民族相提并论好嘛。”
　　落小路正色道，“种花民族数千年的历史里，即便是作为全球老大哥的时候，以静止的角度看待，都是从来没有主动入侵过其他民族的，像大秦杀匈奴，大唐灭突厥，很大程度都是出于自卫战的目的。最多再算上一个隋唐征高句丽，最后也没有同化他们的民族，给了他们很大的自主权，不然也不会后来又让他们独立了。”
　　“虽然小糖听不懂，但是听起来很厉害的样子。”
　　“再跟你说一个小故事，朕和下西洋的历史知道吧，当年大明的船队开到阿三半岛的时候，吓坏了当地居民，都以为我们是去打仗的，结果，朕和带来了丰富的物资，用气度和魅力让所有人相信了我们爱好和平，大明到的地方，没有烧杀抢掠，只有友好与和平。朕和与阿三建立了深厚的友谊，后来当地为了纪念这一刻，他们立了一块碑，以此象征与种花民族永远的友谊。”
　　“一百年之后，在同一个地方，另一艘船队抵达了这里，一上岸，他们发现了这里丰富的人口和资源，开心疯了，也迫不及待地立了一块碑，宣布这里以后就是大不列颠帝国的地盘.......真实的历史远比影视作品离谱得多。”
　　“可是樱花不是才并入大陆没多久嘛。”落小糖问道。
　　“樱花就是被大陆收归的太晚了！明明五百多年都在骚扰大陆，要不是大陆看不上这几个破岛，早给樱花灭掉了，哪还轮得到近代什么事？”
　　落小糖战术挺直腰板，十分钟的时间，她小小的脑袋一下子得到了升华。
　　“所以姐姐，我们去首都之后去哪玩啊？”
　　“青花大学。”
　　“所以这跟历史底蕴有什么关系啊！不是还有紫禁城嘛！！”
　　“比起那些，让小糖有个宏伟的目标更重要。”落小路微笑道。
　　.......
　　落小路、琉月、King，三伙人，分别从三个不同的地方出发，目标是机场。
　　落小路和落小糖坐的是虚的车，堪称龙王专车，无论是速度还是安全系数都是顶尖的。
　　King乘坐的商务车，司机仍旧是不知名小哥。就是那个曾经为了把落小路送到目的地被警察带走的车神，后来在送King去演唱会的路上被十几个恐怖分子包夹，成功逃出生天，一举封神，被落小路授予“粥粥御用车神”的荣誉头衔。
　　至于琉月，她是有自己的私人司机的，就是那个名为阿伟的男人。但是前段时间发生了上路到一般被劫走的事情，导致落小路对琉月的安危感到不放心，于是派了粥粥集团御用保安大队长羽玄护琉月周全。
　　最终，所有人成功到了机场，在门口集合完成。
　　大家怎么说都是名人了，出门自然都是比较低调的。落小路和五个少女都戴上了口罩，穿的也是很普通的常服。
　　但是琉月出现之后，落小路才知道什么叫“国际巨星”。
　　黑色墨镜，白色口罩，鸭舌帽，黑大衣，包得跟一个粽子似的，别说认出来了，直接人畜不分好不好！！
　　真的不会被当成恐怖分子拦下来吗？！
　　“琉月姐姐，你不热吗？”落小糖问道。
　　“对啊，琉月前辈你也太夸张了。”桃果汗颜道。
　　面对大家看傻宝的眼神，琉月不屑一顾，“呵！一会下飞机的时候别怪我没提醒你们～”
　　“怎么了？”落小路也来了兴趣。
　　“你知道现在大陆有多少粉丝堵在机场吗？”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





92.似是故人来

　　听到这话，落小路虎躯一震。
　　她还真没了解过。
　　粉丝接机这种事情也经历过两次了，两次都是在东京，一群粉丝挤得整个机场水泄不通，弄得落小路每次出去都要费一番功夫。
　　但是大陆...落小路真不敢估算。
　　因为樱花省地理位置特殊的缘故，大陆人会特地来樱花的并不多，因此很多粉丝想落小路想得心痒痒，但是都没办法，实在没什么机会去一趟樱花。所以落小路几次接机的粉丝，基本都是樱花人。
　　可以这么说，有机会亲眼见上落小路一面的，百分之九十九都是樱花人。
　　但是这回就不一样了啊！
　　落小路要去大陆了！去的还是首都！
　　首都什么地方？交通发达，人口众多，飞机直飞，大家去樱花费劲，去首都还是很方便的啊！
　　这不冲？！错过了这一次，这一辈子还有几次机会能够亲眼见到树人姐姐？！
　　于是，在落小路还尚未知情的情况下，微博、贴吧上早已经暗流涌动，私下有组织、有规模地组成了好几个“树人姐姐鸡场行动小组”。
　　无论如何，此生都必须要见上树人姐姐一面！
　　此刻的落小路并没有意识到事情的严重性，听到琉月这么说，也只是笑她太夸张了。
　　但是，这个世界的发展一向都是这么夸张的。
　　千叶直飞首都，落小路买的是经济舱。
　　是的，这就是落小路，身价几个亿的人，带着一群超人气偶像坐了经济舱。
　　当琉月真的坐在了三人一排的椅子上时，她直接头皮发麻，看向落小路满脸问号，“你是认真的吗？”
　　“有什么问题吗？”落小路疑惑道。
　　“当然有问题了！”琉月吐槽着，却又不敢太大声，生怕引起其他人的注意，只能俯下身，给落小路做了一个崩溃的表情，“你让我们，跟这么多乱七八糟的人坐在一起？”
　　“什么叫乱七八糟的人？”
　　落小路这就不高兴了，她自己就是穷苦人家上来的，最听不得天龙人的凡尔赛发言，“大家都是普普通通的人，你也是，我也是，都是人，大家都一样，坐在一起委屈你琉月了？”
　　“我不是这个意思.......你那么凶干嘛！”琉月撅起小嘴，脸上写满了委屈。
　　本质还是十四岁的小女孩啊，三观都还没树立起来。
　　年龄刚满的十七岁的落小路觉得身为大姐姐的自己应该好好教育一下这丫头。
　　“那你是什么意思，你不就是觉得跟普通人坐在一起委屈你了吗？”
　　“不是......但是我们要去参加活动，作为艺人，我们这么辛苦，坐在头等舱有什么不行的？”
　　“就你辛苦吗？外卖小哥天天送外卖不辛苦吗？工地工人天天搬砖不辛苦吗？大家都是为了生活工作的普通人，怎么就你唱歌跳舞最辛苦了？别人体谅你的辛苦，他们那些人的辛苦谁来体谅？”
　　“......好啦好啦！我不说就是了！”
　　琉月彻底投降了，跟落小路辩论，她就没赢过。
　　虽然琉月嘴上吃了亏，但是心底还是暗自佩服着落小路的。
　　不愧是所有人都喜欢的文艺少女啊，这些话，身边的前辈、老师、经纪人，可从来不会跟自己说。
　　也只有心里装着全世界的粥树人才会对自己说吧。
　　“你别听我姐姐瞎说这么多，她就是死抠死抠的，不想花冤枉钱。”靠窗的落小糖幽幽说道。
　　琉月“.......”
　　“你这丫头，怎么跟姐姐说话的。”落小路敲了一下落小糖的脑袋，后者传来哀嚎。
　　...
　　因为今天早上大家都起得特别早的缘故，刚上飞机没多久，纷纷都进入了睡眠状态。落小路自己也感到有些困意。
　　落小糖倒是精神饱满，这还是她第一次坐飞机，看到飞机开始动起来了之后，激动地上窜下跳，盯着玻璃窗外出了神。
　　“卧槽！姐姐，下面的人都变得像蚂蚁一样小了！”
　　“笨蛋，飞机要助跑的，还没起飞，那本来就是蚂蚁。”
　　“卧槽！姐姐，这鸡的翅膀好大！”
　　“小点声，你这样会显得我们没见过市面。”
　　落小路满头大汗，上次和落小糖出行也是这样，火车上一路叽叽喳喳个没完，还非要落小路给她讲一讲不良少女时期的故事，在家睡得跟猪一样，在外面就跟个永动机一样停不下来。
　　“姐姐，我已经八个月没有听过你16年登顶不良界的故事了。”
　　落小糖转过头，瞪大了水灵灵的眼睛，期待地看着落小路。
　　好不容易在自己面前展现出这么可爱的一面，居然是催自己讲不良时期的故事。
　　这种故事可不兴讲啊！万一小糖听着听着热血沸腾起来，立志当个不良少女咋办？
　　不过这种概率也不大，落小糖懒成这个样子，怕是什么门派在她手里都会跟着一起堕落下去。上一个被老大带坏全体变成追星饭的帮派叫鬼狼组。
　　落小路叹了一口气，她其实真的很想睡觉的，但是没办法，谁让她宠小糖呢？
　　“那我就给你讲一讲夏沫的表姐，夏小静的故事吧～”
　　...
　　...
　　下午六点，众人成功抵达了首都国际机场。
　　根据微博官方的信息，落小路一干人作为嘉宾，微博那边都派了专人接机，负责送她们抵达住处。
　　不愧是全世界最有影响力的冲浪平台之一，服务就是周到。
　　反正出到机场之外就很容易能找到路了。
　　落小路这么想着，众人取过行李，一路走到了关卡处。
　　然后，远远的，落小路就听到了一片嘈杂声。
　　落小路逐渐意识到情况不对，她一抬头，只见偌大的机场接机大厅......
　　人多得就离谱啊啊啊啊啊！！！
　　知不知道什么叫目光所及之处全是人？！就像你国庆假期去景点爬山一样！相比之下之前的任何一次粉丝围堵都是小儿科好嘛？！！
　　人山人海！人来人往！人仰马翻！人杰地灵！人才辈出！人云亦云！人狗殊途！.......
　　落小路还没什么跟大陆粉丝接触的经验，不知道他们有没有那么好忽悠，这要是走路的时候不小心摔了一跤，会不会当场怀孕啊！
　　趁偌大的人群还没有注意到，落小路迅速躲到了柱子后面。
　　这时，手机响了。
　　“是粥树人小姐喵？还记得我吗？我是奈可喵～”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





新书已发，《分手后我被怪谈少女柴刀了》

　　书名：《分手后我被怪谈少女柴刀了》
　　简介：
　　迷雾重重的都市里，有着什么样的秘密？
　　夜幕中的红衣女孩、棺材中的哥特萝莉、传说能化身成你挚爱之人模样的狐妖……
　　听着，身为一个真正的海王，你不能怕，她们都是你的女主角。
　　不过，这些女主角可不好攻略，你必须抓住她们的柔弱之处，然后悄悄绕到她们身后……
　　【您已被女主角捅死，是否读档】
　　“读档！捏麻麻的，今天我一定要把这只女主角拿下！”
　　...
　　后宫恋爱题材，男主文。
　　主角的能力是存档读档，用一次又一次的死亡换得情报，以次攻略女主角，脑洞贼大，骚操作多得很。
　　详细的就不多说了，大伙自己看吧，从第三章开始往后全是高能，绝对刺激。
　　一路关注我的都知道，之前那本《愉悦》口碑有多好...后来被封真的是太伤了，这一次新作真的是精疲力竭了，真心希望能够取得不错的成绩。
　　先定个小目标，不被封书就算赢！！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





93.铁杆迷妹奈可

　　奈可？
　　落小路的脑子飞速运转，快速地查询着这个人的信息。
　　声优？偶像？不良少女？还是什么时候落小路偷偷存下来的技师？
　　不记得有这么个名字啊。
　　但是这个说话一口一个喵啊喵的，倒是让落小路有点印象。
　　“奈可？”落小糖突然凑过来，圆嘟嘟的小脸挤在了落小路的脸上，看向了手机屏幕，“是上次一起打比赛那个奈可吗？”
　　“对啦！漆黑小姐果然还记得我喵～”奈可高兴道。
　　提起比赛，落小路立即就想起来了。
　　“噢，就是那个，两个眼睛，一个鼻子的那个.......”
　　“对对对！”奈可激动道。
　　这家伙落小路的印象还是比较深的，当时落小路给这家伙的评价就是——童颜巨乃。
　　明明是小学生的模样，乃量却尤为惊人，穿的还是蕾丝上衣搭配黑色超短裙和黑丝，正经人看了都想炼！
　　奈可最后好像还进了决赛圈，在与落小糖的对决中败下阵来，因为怀里抱的小猫出卖了她。
　　其他的，落小路就记不得太多了，但是只要是她见过的女人外表还是记得很清楚的。
　　“我说明一下吧。”奈可接着道，“我是主办方派来接你们的～”
　　“你是主办方的工作人员？你不是狼人杀职业选手吗？”落小糖疑惑道。
　　“确实是这样没错...其实我姐姐才是内部人员啦，我听说是你们来了之后，主动让姐姐给我来的～”
　　让小学生来接待嘉宾？？？这个姐姐心也太大了喂！！
　　“你们现在被困在机场了是吧？听我说，不要轻举妄动，人超级多，都已经上新闻了，你们是出不来的，我联系了机场的工作人员，给你们开了一条内部通道，现在你们看向左手边，那个黄色栅栏的地方，你们直接跨过去，走一段距离就会有人来接你们了。”
　　落小路顺着奈可说的方向看去，果然，有一条通道是被围起来封住的。
　　“谢谢你。”落小路微笑道，接着挂断了电话。
　　落小路转过头，发现此刻的少女们同样躲在柱子后面瑟瑟发抖。
　　“好...好多人啊！我从来没有见过这么多人！！”仁美弱弱道。
　　“原来我们在大陆也有这么多粉丝啊。”桃果说。
　　“我看到我的灯牌了！”椰奶欣喜道。
　　不止落小路，近期大热的天团King，还有老牌强队琉月，粉丝都是不少的。这才形成了如此恐怖的奇景。
　　但是啊，有一说一，理性分析，不吹不黑，落小路觉得绝大部分人是奔着自己来的。
　　事实也确实如此。
　　看看那些人们眼中的疯狂、饥渴、迫切，就像是在强忍着导管冲动一般！也只有粥树人的粉丝能够做到如此了！
　　但是，人实在是太多了，落小路可不想在这里应付粉丝。
　　按照奈可给的路线，落小路带着少女们火速转战，进入了另一边的通道。
　　这条通道并没有什么特别的，非要说的话，就是比大厅的路更狭窄些，路上也没看到什么奇奇怪怪的标识牌，应该是给大人物准备的VIP通道吧。
　　能够给自己开放这条通道，看来这奈可的身份也不简单啊，这里是首都国际机场，不是有钱就能随便开后门的。天皇巨星来了也得走大路。
　　无论如何，这家伙真是帮大忙了！
　　终于，众人成功走到了机场外围，门口依旧是人潮涌动。
　　落小路这才知道，现场究竟是一个多么恐怖的情况了，远比在机场里边看到的还要夸张。
　　密密麻麻的人海包围了整个机场，就像是无数小蝌蚪往一个球里面拼命挤一样，然而显然无论他们再怎么努力，最后能够成功的寥寥无几。
　　就像落小路，当年参加了几亿人的游泳比赛，快到终点的时候差点就被后面的老哥追上了，还好她在千钧一发之际，游泳速度略胜一筹，一头扎了进去，真特么惊险，差点就来不到这个世界了。
　　“你们好呀喵！”
　　身后一个软萌的声音传来，落小路转过头。
　　白皙水嫩的皮肤，洋娃娃般的脸蛋，娇小可爱的身材，黑色蕾丝洋裙，受法律保护的年龄，记忆中熟悉的下作辱量。
　　是她没错了，曾经在“狼王杯”上遇到过的那个萝莉奈可，长得特别像著名轻小说家桔子味咖啡于9月30号发布的新书里的第一个女主角，可爱得一批，据说在第三章就直接上垒了，这谁不爱啊？
　　“漆黑小姐！！！”
　　看到落小糖，奈可一下子激动了起来，连忙跑到落小糖面前，“我终于又见到你啦！你不上线的日子里...我每天都在想你.........”
　　奈可正要抱上去，被落小糖无情推开。当着这么多人的面，落小糖还真不好意思。
　　“你好呀～谢谢你带我们出来。”琉月这个时候窜了出来，不知道什么时候把口罩和墨镜全摘了，露出了世界级偶像的招牌式微笑。
　　“哦，你好像是那个...什么......璃月？”奈可挠着脑袋。
　　琉月的偶像笑容当场僵住，面部表情开始扭曲。
　　“居...居然不认识我.......”
　　琉月伤心地跑了回来，想扑到落小路的怀里，结果就连落小路都迅速闪开。
　　无视了所有人，眼里唯独只有落小糖，看得出来，奈可和落小糖还是有共同之处的。对娱乐明星全然不感兴趣，一头扎在游戏里，要粉也是粉职业选手。
　　“小糖妹妹，为什么她要叫你漆黑小姐？”桃果好奇地问。
　　“咳咳！！”
　　落小糖的脸“唰”地一下就红了。落小路都震惊了，这丫头居然还会感到羞耻？是真的长大了啊！
　　这时候奈可得意地跳了出来，落小糖连忙阻拦，却来不及了。
　　“这你就不知道了吧？天朝狼人杀圈子公认的最强狼王——漆黑魔焰魅影！就是这位！所有狼人杀玩家心目中的神！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　落小糖一把抓住了落小路的腰，把头埋了进去。
　　落小路也是汗颜，这个名字一念出来，落小路自己都不好意思了。
　　“哇，好厉害！”桃果惊叹道。
　　“哇塞，好帅的名字！小糖也给我取个网名吧，我拿来当微博ID！！”椰奶说道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





94.独立偶像粥粥人

　　不愧是King气氛组啊！情商拉满有没有！！
　　落小路真心觉得少女们是在安慰落小糖，不会真有人喜欢起这么中二的网名吧？！一会落小糖给你们整个“爷丿傲奈我何”“暗黑炎龙”的ID你们是用还是不用？？
　　粥粥传媒为了帮你们立起人设花了多少功夫？不要用一个网名就给毁了啊喂！
　　简单地寒暄了一下，众人便跟随奈可上了主办方的专车。
　　一路上，少女们挤在窗边，对着首都的高楼大厦兴奋不已。
　　落小路倒是无感，在她的眼里，超一线大城市的市区都特么长一个样。
　　高楼大厦，车水马龙......有什么区别吗？
　　步行街里的火锅连锁店开来开去还是那几家，奶茶店开来开去也是那几家，要在市区里看风景，是真没什么好看的。
　　看个屁的楼，还不如去康康批。
　　众人在市中心的一家四星级酒店住下了，主办方还是不差钱，落小路这一行人八个嘉宾，一共配备了十六个房间，本来说是给经纪人和随行工作人员配备的。
　　结果，八个嘉宾，还真的就只有八个人！
　　什么经纪人化妆师保镖真的啥也没有。
　　负责在酒店对接主办方工作人员小姐姐看到这一幕的时候人都傻了。
　　“欸？”
　　走廊里，正在登记的小姐姐惊呆了，“经纪人没有来吗？”
　　“没有喔。”落小路微笑道。
　　“怎么会没有...那你们.......”
　　看着眼前天王级别的几个偶像，小姐姐明显感觉超出了自己的认知范围。
　　“让琉月给你解释吧。”落小路笑眯眯地看向琉月。
　　琉月虎躯一震，随即，面无表情，用机械般的语气说道，“我们粥粥传媒的偶像都是非常自立的。”
　　小月月你被威胁了就眨眨眼！！！工作人员惊恐万状。
　　“那...保镖也没有吗？”小姐姐又确认道。
　　如果说真有这么强悍的艺人，吃喝拉撒业务通告等等所有事情都可以自己亲自打理，那人生安全总要保证吧？
　　眼前这几位可都是樱花偶像，樱花又是出了名的黑道横行，那么远过来.....
　　“没有哦，说了只有我们八个人。”落小路微笑道。
　　“那需要不要给你们配备一些安保人员，24小时随行，保护你们的人生安全，你们要是出了点闪失，我们主办方.......”
　　“好啦，说了不用了，快带我们进去吧。”
　　落小糖连忙说道，拼命给小姐姐使眼色。
　　显然小姐姐没有搞明白落小糖的意思，她疑惑地看向了落小糖。
　　“我还是给你们安排一些人吧，安保费用我们主办方会承当......”
　　“你自己不要命，也不要带上其他人！！！”落小糖大叫道。
　　小姐姐“？？？？？？？”
　　落小路连忙捂住了落小糖的嘴巴，朝小姐姐笑着道，“大家长途跋涉都很累了，希望姐姐快一点给我们安排吧，大家都想休息了。”
　　看到眼前这一幕，小姐姐更慌了。
　　短暂思考过后，她悟了。
　　原来如此！我懂了！！
　　粥树人何许人也？当代文艺之光，世界文艺少女啊！她可是一个改革了文学界的伟人！
　　俗话说，有改革就有流血，像粥树人这样改变世界的伟人，无论去到哪里，一定都有潜伏于暗地里的保守派要取她性命！首都更是如此，表面上风平浪静，现在恐怕已经暗流涌动了吧！随时都可能在朝廷底下掀翻天！！
　　即便身处于这么危险的环境之中，粥树人都不会聘请保镖，因为她是心系天下的树人姐姐啊！怎么忍心看到别人为了自己而死！！
　　所以刚才那个平胸的小妹妹才会这么说！
　　不要保镖，是不想看到别人为自己而死！这就是传说中的粥树人！！
　　能够活到现在，一定是因为她那如江河磅礴的胸怀和爱心感化了一个又一个想要谋杀她的保守派！
　　这是何等伟大的人？
　　想到这里，小姐姐鼻子一酸，眼泪流了下来。
　　等落小路反应过来的时候，这家伙已经泪流满面了。
　　落小路一脸懵逼。
　　“你...没事吧？”
　　“没事，粥树人小姐！辛苦您了！您为这个世界真是付出了太多太多！！”小姐姐当即鞠了一躬。
　　落小路“？？？？？？？”
　　无论如何，工作人员最后登记的是八个房间。主办方预先准备好的十六个房间因为众人没有随从的缘故就空出来了。
　　落小路给妹妹使了个眼色，小糖顿时心领神会，露出了郑重的表情，严肃地点了点头。
　　然后，落小糖私下把小姐姐拉到了一边。
　　“姐姐，请问能不能把空出来的房间折合成钱退给我们啊.......”
　　小姐姐“？？？？？？？”
　　...
　　...
　　双方秀完操作之后，大家总算是顺利入住了。
　　这一天的剩余时间都是在酒店度过的。
　　虽然配备了八间房，但是少女们正值最爱玩的年纪，当然不会甘于这么闲着。King的所有少女都跑到了落小糖的房间去玩起了撕名牌。
　　连坐如泰山的老前辈琉月也被拉着加入了这场游戏。
　　就那么一个房间一张床，屁大点地方，挤了七个少女，还在这里玩撕名牌，画面简直太特么劲爆了。
　　除了琉月不准别人碰她的双马尾之外，少女们都毫无偶像包袱——
　　在床上打滚，互相扯头发，撕衣服，一个不小心撞到一起，就是这个少女压在另一个少女的身上.......游戏视频录下来发网上卖足以发家致富。
　　“哇！看不出来，仁美姐姐你劲好大啊！”
　　“桃果你穿的居然是黑色蕾丝的裹胸哈哈哈......”
　　“彩燕姐姐讨厌死了！”
　　“元樱你怎么把衣服反着穿啊？可别怪我撕你名牌的时候袭胸喔～”
　　“卧槽小糖妹妹你居然这么色气的吗？”
　　“......”
　　隔壁房间传来一阵又一阵少女们的嬉戏，落小路面无表情，看着电脑屏幕，拿着水杯的手微微颤抖。
　　年纪大了，玩不来年轻人的运动，一个人在这里追追剧也是极好的......
　　才怪啊！！！！
　　呜呜呜呜老娘也好想去玩！！但是系统那个狗鈤的不让啊！！！
　　落小路一跃跳到床上，把头塞进枕头里。
　　太痛苦了！！
　　...
　　PS：兄弟萌别慌，国庆俺给自己放了两天假，今天开始恢复更新。
　　关于我这几天为什么没有回大家的评论....
　　<img src="https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/10/b01a1c0b-f605-4d09-805a-bd23f628860a.jpg" alt='018'>
　　他喵的发个女装照我被封了？！我的照片很涩情吗？！！
　　还有，今天是我的生日，可以收到大家的祝福吗qwq
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





95.小糖想考大学

　　折磨的八月三十日终于过去，第二天一早，落小路拉着小糖就出了门。
　　目的地正是天朝大陆著名学府——青花大学，素有最高贵屁股之称。据说来到这所学校要跟里面的学姐保持三米以上的距离，不然就会被告性.侵，可吓人了。
　　不过有一说一，多少年来，青花大学出了多少人才，又让多少天朝学子前赴后继，挤得头破血流。仿佛只要踏入校门，就踏入了人上人的阶梯。
　　这么有意义的大学，难得来一趟首都，那必须得去看看啊。
　　而落小路之所以要撇下偶像们，绝对不是落小路想跟妹妹独处，方便灌鸡汤。主要原因还是因为带她们去没什么意义。
　　都当偶像了，学历还能好到哪去？一个个不是小学毕业，就是初中辍学，人均人上人，带她们一起去大学只会给小糖带来不好的影响。
　　什么？你问老娘什么学历？
　　草，再问，信不信把你胸拍平，鸡儿拍断？
　　不过落小糖显然没有明白姐姐的良苦用心，一路上小牢骚不断。
　　“大学有什么好看的啊，不都是学校吗？还没有什么东西吃，不如带小糖去步行街呢！”
　　“别以为小糖不懂，小糖知道，逛大学可累了，只能走路，小糖这小身板经不起折腾啊！”
　　“哼，小糖不管，要是小糖走不动了，姐姐必须背着小糖走！”
　　“好好好。”
　　落小路无奈地连连点头，然后敲了一下小糖的脑袋。
　　“去看大学还不是为了你，这么大了，能不能多少理解一下姐姐啊。”
　　“那姐姐理解小糖了吗，来这里连好吃的都还没带小糖吃，就急急忙忙带着小糖去大学，姐姐也太差劲了！”落小糖气鼓鼓地姑撅起嘴，两只小腿来回摇晃。
　　落小路被怼得无言以对。
　　这小家伙的反驳能力越来越强了啊，有时候怼得自己都理亏了。
　　不愧是大作家粥树人的妹妹！！
　　看着姐姐刚才还一副臭脸突然莫名其妙笑了起来，落小糖顿时慌了。
　　“姐姐终于开始解锁奇怪的属性了吗？！被小糖嘴臭了都这么开心？那小糖下次是不是可以骂得更过分一点了？”
　　“禁止对着姐姐嘴臭！”
　　......
　　青花大学的校门还是很容易进的，像落小路这种一脸学生模样的基本都是随意进出。门口的保安对这些来学校参观的人也是见怪不怪了，看都不带看一眼的。
　　走进校园，来来往往的学生很多。落小路本来就长得比较早熟，今天为了这趟又特地穿了一身比较有学生模样的学院风连衣裙，戴上了一顶贝雷帽，尽显文艺少女气质。落小路基本可以完全融入到学生群体里。
　　校园的风景很好，芳草翠绿，空气清新，书院模样的漂亮建筑随处可见，整个校园都充斥着一股弄弄的书香气息。
　　落小路漫步在石子路上，心情很是惬意。
　　试探性地看向小糖，妹妹一如既往地臭着脸。
　　“不要那么扫兴嘛。”
　　“所以姐姐带小糖来这里干什么？这所学校那么厉害，小糖文科成绩很差，永远都不可能的啦！小糖以后还是靠打游戏赚钱比较好！”
　　“好啊。”落小路笑着道。
　　“诶？”落小糖突然站住了脚。
　　“怎么了？”
　　“姐姐说好？”
　　“那当然好。”落小路扬起了俏脸，满面春风道，“我妹妹游戏天赋那么高，以后完全可以靠打职业比赛，或者开直播赚钱，这不比大学毕业找工作要舒服多了？”
　　“那...那当然。”落小糖美滋滋地笑着，脸上乐开了花。
　　“但是，”落小路顿了顿，“小糖不想去看一看那些没有见过的东西吗？”
　　“什么意思？有阿拉德大陆好看吗？”
　　“来。”
　　落小路拉着落小糖的手，快步往前走。
　　走着走着，两人来到了青花大学著名的人工湖。
　　这里很大，湖畔边有很多石桌，学生很多，每一张桌都坐满了人，这里更像是“室外图书馆”。
　　这边几个学生对着电脑中的题目认真地交流着，那边两个不同肤色的人正在愉快地交谈，来来往往的学生昂首挺胸的，脸上充满了阳光.......他们都是这个国家的未来，脑袋里装满了知识。
　　“看到了吗？小糖没有的东西。”落小路抚摸着落小糖的头，温柔道。
　　“什么？”
　　“自信。”
　　落小路微笑道，“你看这里的学生，看上去都是自信满满的不对吗。”
　　落小糖怔住了，清澈的眸子里什么东西微微颤抖了一下。
　　“这个世界，还有很多很多的东西，是小糖没见过的，是小糖无法理解的，如果小糖就这么走下去的话，以后永远只会待在房间的角落吧，最后回过头来，会不会后悔呢？”
　　“如果小糖能考上这样的学校，会有很大的不同吧？赚钱不是一切，钱不是衡量一个人存在价值的标准，姐姐希望小糖也能像这样生活，自信的，阳光的，昂首挺胸的。”
　　落小路说着，继续往前走。
　　话音落下，落小糖仍在发呆，她怔怔地看着姐姐的背影。
　　两个女大学生怀里抱着书本，说说笑笑着从落小糖身旁走过。
　　落小糖这才回过神来，追了上去。
　　两人来到了青花大学的地标建筑之一——青花学堂。这是一栋很有帝国古典风格的建筑。
　　“来都来了，拍个照纪念一下吧，拍完之后就带你去吃饭咯，最后坚持一会。”
　　落小路拿出手机，转过身对落小糖说道，“姐姐允许你现在就可以开始想一会去哪条步行街了。”
　　“对不起，姐姐。”落小糖停住了脚。
　　落小路一愣。
　　“小糖想等到......”落小糖背着小手，看着脚丫。
　　清风拂过，吹起了女孩的鬓角，可爱的小脸上是坚决。
　　“小糖，果然还是想考大学。”
　　落小糖抬起头，看向了姐姐，“小糖想要考青花大学。”
　　落小路微微颔首，露出了温柔的笑容，将手机放回了口袋。
　　“好。”
　　“那个.......”
　　一道声音突然闯入，两个女大学生站在了落小路的旁边。
　　“你是树人姐姐吗？”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





96.理智追星！

　　接着落小糖就看到了极为惊悚的一幕：
　　上一秒刚刚听到叫喊嘴角还在微微抽搐的姐姐，脸上露出不耐烦的表情，口型骂着“啊西～”
　　下一秒，落小路满面春风地转过脸，露出了甜美的微笑。
　　“你们认错人了喔～”
　　“真的是树人姐姐啊！！”两个女生激动地跳了起来，然后迅速拿出了手机。
　　“早就听说树人姐姐来首都了，没想到居然在这里碰上了！”
　　落小路表情当场僵住。
　　妈的，没看到老娘在教育妹妹吗？！懂不懂观察好形势再上来啊！！要是小糖因此考不上青花大学，老娘把你们全鲨了......
　　“树人姐姐，可以来张合影吗？”
　　“当然可以。”落小路微笑道。
　　女生凑过来，将手机屏幕对准了落小路，一连拍了好几张。
　　“树人姐姐，你太美了！”
　　女生心满意足地看着合影，由衷惊叹道。
　　“谢谢。”
　　这就是青花大学的高材生吗？面对自己毫不慌张，率直地提出了合影的请求。换了一般的粉丝，可能早就激动到缺氧了。
　　不过，也有可能这两个人并不是真爱粉，只不过是喜欢《你的名字》罢了，这样的路人粉是很多的，很多时候落小路也分不清。
　　“秀，你不拍吗？”女生拍完照之后，对着另一个女生询问道。
　　“等一下。”另一个女生不断着操作手机，脸上露出狂喜。
　　“你在干嘛呢？”
　　“当然是发朋友圈啦！这种事情当然要快点公之于众～”
　　女生说完，将相机打开，两人一转头。
　　身旁空空如也，只剩下了一道清冷的风。
　　树人姐姐呢？！！
　　此时的落小路拉着小糖的手一路快跑。
　　妈的，年轻人不讲武德！拍照就算了，还特么发网上！
　　这么一搞，不得所有人都知道自己来青花大学了啊？
　　青花小女生果然都有点大病！！
　　一股十分强烈的不好的预感在落小路的心中发酵，果不其然，陆陆续续的，落小路已经看到不少学生冲出了教学楼，兴奋的模样像是在寻找着什么。
　　这么快？？？
　　事实上，落小路并不是过激反应，此时的青花校园......确确实实的炸了！
　　女生的那张照片一经发出，便在整个校园圈子里疯转。
　　他们可都是大学生，文青的最佳年龄，树人粉的主力军！
　　所有人都在说，文艺少女来青花大学了！！
　　很多人听到这句话的第一反应是不屑一顾，甚至有点想笑。
　　呵，咱们可是青花大学的学生，格局怎么能跟一般的人相提并论？理智追星懂不懂？！
　　不就是一个明星吗？普通人罢了，见不见的无所谓........等等，文艺少女？是不是树人姐......
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　你妈的都别拦着老子去看爆！！！！！
　　你们懂个屁！那是普通人吗？那是神！！多少年修来的福分才能遇到一次树人姐姐来自己的大学啊！！！
　　据可靠情报，直到十分钟前，粥树人还出现在青花学堂附近。
　　冲！校门口堵截！必须要赶在树人姐姐离开之前见上她一面！
　　在冲出教室的那一刻，同学们的心中百感交集。
　　那一年的新书发布会，是五千人的会场，学长为了能够见到树人姐姐，在电脑面前奋战了三天三夜，最终没能抢到票。当时我看到学长颓坐在椅子上泣不成声，这个画面我永生难忘。
　　那一刻我在想，如果我能够有机会见到树人姐姐，我一定要赢下所有。如今树人姐姐就在面前，我必须考虑这会不会是我此生仅有的机会。
　　我相信青花树人粉丝会能够有过去的霸主地位，学长功不可没。重铸青花的荣光，我辈义不容辞！
　　...
　　动静闹得太大，许多学生根本等不及下课，受到消息就跑了。很多正在上课的老师根本搞不清是什么情况。
　　在老师们的认知里，这所学校的学生不可能存在“旷课”这样概念啊！
　　所以这是啥情况？
　　直到学生们一去不复返，教授们才反应过来。
　　妈的，这帮崽种还真特么敢旷课啊！！
　　这其中就有一位名叫曹国立的教授，他是青花大学中文系的老先生，天朝作家协会的副主席，在文学界有着重要影响力，被印在教材上的人物，可谓是德高望重。
　　然而，就是这么一位人们敬重的老教授，他的微博头像......是一个叫薰衣草的动画人物。
　　很多人搜索曹国立微博的时候看到这个头像，都特么以为是自己冲多了出现幻觉了，直到看到微博内容是清一色的追捧粥树人，才意识过来。
　　这位粉丝更是重量级！
　　因此，曹国立教授也被誉为以一己之力提高树人姐姐粉丝含金量的男人！！
　　就是他，在粥树人初出茅庐，许多人都骂她的文字矫揉造作的时候站了出来，说粥树人，行！
　　当学生们大量旷课的时候，曹国立勃然大怒，一拍桌子：
　　“岂有此理，你们把庄严的课堂当成什么了？有没有把我这个老师放在眼里？”
　　“教授，树人姐姐来了！”
　　曹国立闻声，勃然大怒，一拍桌子：
　　“岂有此理，你们只顾自己跑，居然不喊我！有没有把我这个老师放在眼里？”
　　然后曹国立拔腿就跑。
　　事闹得挺大。很快学院的高层都知道了这件事，连忙召开了紧急会议。
　　“粥树人老师到访，居然没有事先通报一声。”院长痛心疾首，捶胸顿足。
　　“据说粥树人老师正在文学院附近，她很有可能是来暗地视察的！看看我校到底有没有培养文学人才的实力！”副院长正色道。
　　“不愧是粥树人老师啊，如此心系祖国的未来，这是对我校治学能力的考察啊！”
　　“依我看，粥树人老师就是来旅游的，随便来我们学校看一看而已。”书记幽幽道。
　　“住嘴！粥树人老师怎么会是那种人，身为我们青花大学文学院的书记，你怎么能说出这么没有格局的话来。”院长说道，“既然粥树人老师暗访被我们发现了，我们不能错过这个好机会才是。”
　　“让粥树人老师开个讲座吧，学院拨款！”副院长说道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





97.青花VS百京

　　落小路终究还是没能逃出青花学子们的魔爪。
　　快如龙王，也只能在学校门口被堵截了下来。
　　不愧是祖国的食人花啊！这消息流通的速度就离谱！
　　“卧槽，真的是树人姐姐啊！！”
　　“太美了呜呜呜呜.......”
　　“真正的文艺少女！！我好爱！！！”
　　众学生激动地挤在落小路的前面，然后自觉地保持了五米的距离。硬是没人主动上来搭话。
　　表面上摆出一副不会打扰到落小路的理智粉的样子，实际上无形之中把落小路困得死死得根本出不去。
　　就好比你约上门的清纯学生妹一边脱着衣服，一边反手锁上门，对你说“你走啊，走啊～没有强留你下来的意思。”
　　说完还一屁股坐在你大腿上，让你软座变硬座，骚里骚气地问你怎么还不走。
　　好歹也是青花大学的学生，能不能矜持一点！
　　不过，严格来说，落小路并不能算戏子。
　　毕竟，她是作家出身，目前最有影响力的领域也是文学这一块。
　　粉一个作家，不丢人！！
　　但是......
　　落小路看着围观群众眼睛里的星星，凝视着自己的脸蛋春心荡漾的模样。
　　说是为了文学粉上的根本没有说服力啊喂！！
　　没办法，既然被逮住了，落小路也只好认栽。
　　“你们要一起合影吗？”落小路微笑着主动搭话了。
　　好在人不多，打发一下还是不难的。
　　“好耶！！”
　　学生们做梦都没有想到，居然能够收到来着树人姐姐的邀请。
　　大家一拥而上，挤在了落小路的身后。
　　落小路高高举起手机，对准了身后的学生们，尽量保证能够让每个人的脑袋都入镜。实在挤不下的，就让他们等下一批。
　　妙啊，这样拍照，至少一次性可以同框好几十人，拍个四五张就能拍到几百个人了！
　　现场人数很多，拍完需要一会的功夫，虽然还是有些麻烦，但是比被堵半天要好多了。既能让大家开心，自己也能省事。回头发个微博，还能展现一波文艺少女亲近学生的一面，太棒了！
　　落小路暗暗佩服自己的应变能力，刚拍完两张，突然，远处传来一阵嘈杂声。
　　落小路疑惑地抬起头，只见校门口热热闹闹地挤了一大群人，看样子也是学生，正在眼巴巴地盯着学校里面的情况。
　　“卧槽！真的是树人姐姐！！”
　　“天！！好美！！！”
　　“我也要拍！”
　　“快让我进去！！”
　　几个青花学生立即跑到了校门，将入口堵住。
　　“树人姐姐是来我们青花大学参观，这里头有你们百京大学什么事啊？”
　　“可别这么说，咱们不是兄弟学校嘛！平时不是也经常走动？”门口的人满脸堆笑道。
　　“放屁！谁寄吧跟你是兄弟啊！你们学校的人在外头干坏事可没少自称是青花大学的人啊！”
　　“误会～那都是误会！”
　　听到这一段对话，落小路顿感惊恐。
　　百京大学的学生也来了吗？！
　　这人数一下子超标了啊！
　　早就听闻这两所天朝最顶尖的两所大学之间互相不对付，如今现场好像比传闻之中的还要夸张。
　　一个青花男生转过身，骂道，“他妈的有内鬼！是谁把树人姐姐来我们学校的消息透露给百京大学的？”
　　众同学面面相觑，矢口否认。青花大学的学生素以团结闻名，封锁消息这种事不是一次两次了，大家都是很心照不宣的。没想到这次居然出现了叛徒。
　　“没想到我们学校居然出了这样叛徒！”
　　“真是大逆不道！给我们青花大学丢脸！”
　　“别让我发现是哪个王八羔子！”
　　学生们骂骂咧咧着，这时，旁边走过来两个老师傅，在校门口架起了梯子。
　　“同学们都让让，院长吩咐的，这个门也要挂上～”
　　一个大大的横幅挂了起来——
　　“热烈欢迎粥树人老师到我校参观！”
　　“.........”所有人都沉默了。
　　这时，一个百京学生跨过大门的铁栅栏，跳了进来。
　　“噫，好！我进来了！”
　　青花大学的一众莘莘学子见状，连忙发挥了世界一流大学的待客礼仪，上去就是一阵拳打脚踢，尽显知识分子面貌。
　　很快，越来越多的百京学生开始翻越铁门，嘴里高喊着，“我也要跟树人姐姐合影！”
　　“为了树人姐姐，拼了！！”
　　“你这一辈子，有没有为一个人拼过命......”
　　青花学生们也燃起来了，连照都不拍了，势必要把百京学生们堵在门外。
　　一场轰轰烈烈的攻防战开始了！
　　百京学生们争先恐后，冲，爬，跳，一个挤一个，靠着人海战术突破铁栅栏。
　　青花学生们用对着猫头的就是一顿猛揍，手脚不够用就用牙齿咬。后面的一个学姐迅速拨打了电话。
　　“喂喂喂，听得到吗？这里是文学院北门，我们遭遇了百京大学的攻击，请求建筑学院、土木水利学院、环境学院、机械工程学院、航天航空学院支援！！！”
　　落小路都看呆了。
　　这就是天朝最前沿的知识分子啊！祖国的栋梁！
　　天朝，还有未来吗？》
　　“诶...你们别打了，我给他们拍完再出去跟你们拍......我知道大家是因为喜欢我，我很感动...所以能不能别打了啊！！”落小路大声说道。但是完全没人鸟她。
　　“再打要出人命了啊！！”落小路惊恐道。
　　还是没人理她。
　　算了，自求多福吧！跟老娘没关系！
　　趁着没人搭理落小路的空隙，她拉起落小糖的手就往另一个方向溜了。
　　途中，落小路的手机还收到了青花大学官方的信息，希望落小路能在文学院开个讲座。
　　演讲一场，十万。
　　落小路直接关掉了手机。
　　不是不心动这个钱，是自己实在没那个能力在全国最优秀的大学生面前开文学讲座。
　　别看落小路平日里像个自恋狂，其实比任何人都有逼数。
　　尤其是刚才看到了贵校学子的表现，告辞！
　　终于，落小路就这样从青花大学的另一个校门逃了出来。
　　她松了一口气，转过头，是落小糖一脸嫌弃的表情。
　　“为什么小糖每次跟你去外面玩都要逃啊？”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





98.逛街去咯

　　“这......”落小路尴尬地笑了笑，摸着妹妹的脑袋，“那不是怕吓着你嘛。”
　　“才怪！”
　　落小糖无奈地叹了一口气，“有个名人姐姐真麻烦。”
　　“很快你也是名人了。”
　　“？！”
　　落小糖闻声虎躯一震。
　　“你以为‘微博之夜’是什么活动？上了之后想不出名都难。”落小路笑眯眯道。
　　接着，落小路又凑到了落小糖的耳边，宛若恶魔的低语，“而且全世界都会知道你是我妹妹喔～”
　　落小糖的脸色很快从震惊变成恐慌，“以后小糖也会像姐姐这样去到哪都会有人追吗？
　　“这...倒也不是谁都像姐姐这么夸张的，不过我家小糖这么可爱......”
　　“妈耶！！！”
　　落小糖抱着脑袋，蹲在了地上。
　　“呜呜呜呜小糖不要出名！”
　　落小糖抬起头，瞪着水汪汪的大眼睛看向姐姐。
　　“好啦好啦。”
　　落小路摸着落小糖的脑袋，“姐姐还不了解你吗，放心吧，姐姐早就做好安排了！”
　　“什么安排？”
　　“反正你是个打游戏的，名字还这么中二，戴个面具参加节目也可以的。到时候姐姐就装作不认识你，这样不就好了。”
　　落小路的这个主意可不是胡扯的，前世网络红人出镜综艺节目戴个头套或者口罩加墨镜的大有人在，都是不愿意露脸。这种情况其实并不少见。
　　只不过，在微博之夜这么正式的场合这样做，确实有点标新立异了，不过也没其他办法了。
　　落小糖听后，埋下了脑袋，只露出两个呆滞的眼睛，不知道在想什么。
　　“小糖？”
　　“嗯？...嗯！”
　　落小糖幽幽道，“小糖要帅帅的面具。”
　　“好！”
　　......
　　之后，落小路带着落小糖去了首都最大的步行街——旺夫井步行街，大吃大喝了一番。
　　不得不说，相比于小千叶，首都的物价实在是贵得很，落小路狠狠地大出血了一次。路边随便一杯果汁的价格，都够落小路做三菜一汤的。
　　不过，落小路咬了咬牙。
　　难得跟小糖出来玩一次，大出血就大出血吧！！
　　落小路颤抖着手，从最小的那张银行卡里提现了一笔上个星期一周的稿费——五十万。
　　应...应该够用了吧？
　　提现完之后，落小路感觉心都在滴血，恨不得接下来一个星期都吃泡面。
　　为了小糖玩得开心，拼了！！
　　好在，落小糖确实玩的很开心，不过这种开心并不来自于想买什么就买什么，而是她非常享受拉着姐姐的手逛街的感觉。
　　在人头窜动的大街小巷，落小糖踩在石头铺成的路上，落小路一个不注意，妹妹小小的身子就被大人的身影吞没了。
　　等落小路满头大汗地寻找落小糖未果的时候，落小糖又会突然跳起来，出现在落小路面前，吓姐姐一跳。
　　落小路一把将落小糖拎了起来，生气中透露着无奈，“你跑哪去了？”
　　“是姐姐跑太快啦！后面有一个耍杂技的，可好玩了，小糖想多看一会，姐姐就不见了。”落小糖叉起小手，噘着嘴，倒打一耙。
　　落小路扶着额头，“好好好，是姐姐不对——你还要看吗？”
　　“看！”
　　落小糖拉着落小路的手往回走，等再次回到那个摊位的时候，周围已经挤满了人。
　　落小路将近一米七的个子可以轻松看到，但是落小糖站在自己脚边跟个地精似的，只能看到一群屁股。
　　“哇～都怪姐姐，刚刚小糖的位置明明超级好的！”
　　落小路无言以对。
　　她蹲了下来，背对着落小糖。
　　“上来吧。”
　　“嗯？？”落小糖呆住了。
　　“骑在姐姐头上，这样不就够高了。”
　　落小糖小脸一红，两只小手交叉，“不太好吧～姐姐在外面不是很注重形象的吗？”
　　“那种事情算个球。”
　　落小路一只手就将落小糖轻而易举地提了起来，然后放在了自己的肩膀上。
　　“芜～好高！小糖能看到啦！”
　　落小糖抱着落小路的脑袋，开心地大叫。
　　旁边经过的行人看到眼前的一幕都特么惊呆了。
　　一个打扮得很精致、穿得很文艺的少女，头上骑着一只小萝莉。
　　这是什么世界名画？？
　　太特么魔幻了吧！！
　　现在的美少女在街头玩的都这么开的吗？路人们发出啧啧感叹。
　　这么牛逼的画面恐怕只有树人姐姐拉屎这么离谱的事情才能超越了。
　　有几个好事者想拿出手机记录下这一幕，落小路突然转过头，一脸和善地笑着看着他们。
　　卧槽，美女！！
　　虽然笑得很甜，但是不知道为什么，总觉得心里有些发颤，好像再不收起手机就会发生很恐怖的事情。
　　好事者们只好迅速收回了手机，假装什么都不知道迅速溜走。
　　落小路转过头，看向了杂技现场。她倒想看看是什么表演能把小糖迷成这样。
　　只见一个光头老哥赤着身，面向所有围观群众展示了一块转头，轻轻拍打了一下，确认是实心的，好砖，然后放在了膝盖上。
　　“哈！”
　　光头大喝一声，手斩猛击砖头。
　　砖头顿时碎成两截。
　　“好！”
　　围观群众立即爆发了热烈的掌声。
　　光头又拿起一块砖，往自己光溜溜的脑袋砸去。
　　“啪！”
　　砖再次四分五裂。
　　“太厉害了！”
　　人群再次欢呼。
　　落小路都被深深地感动到了。
　　几千年过去了，如今二十一世纪，没想到我大天朝的街头巷尾居然还在流行这种最原始的街头杂耍，这是什么，这是在传承非物质文化遗产啊！
　　但是你要问好不好看......
　　就这？
　　对于这种表演，落小路其实内心挺无语的，然而头上的小糖却一直发出笑声，还笑得贼大声。
　　光头老哥看到了落小糖，脸上都不由得骄傲了几分，一抹额头上的汗珠，自豪地挺起了胸膛。
　　“小糖啊～”落小路抬起头，汗颜道，“这个有那么好看吗？你喜欢看姐姐可以给你表演啊。”
　　“什么，表演？小糖才没有看那种东西啦！”落小糖捂着嘴笑道，“小糖在看观众的反应，这么LOW逼的节目居然能让他们看得那么开心，笑死小糖了，一群没见过世面的土狗.......”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





99.祖传手艺

　　“.......”落小路本以为小糖爱上了街头杂耍，原来是喜欢的是马戏团杂耍！
　　小小年纪不学好，居然把所有人当成小丑嘲笑。
　　“不准得意忘形啦！”落小路拍了一下落小糖的屁股。
　　“小糖才没有得意忘形，是确实很好笑嘛。”落小糖嘟着嘴道。
　　“走啦，没什么好看的。”落小路说罢，扛着落小糖就要走。
　　“不要嘛！小糖还要看！”落小糖拍着姐姐的脑袋。
　　“不要看啦！”
　　“诶诶～那位小姐，你干什么呢？”
　　一声呵斥叫住了落小路。
　　落小路转过头，只见那个光头老哥用手指着落小路，脸上露出了不满的表情。两边的人群一下散开，让出一条缝，方便两人对视。
　　“？”
　　见到落小路回头，光头又立即赔笑了起来，“我说这位小姐，你没看到这个可爱的小妹妹看得很开心吗？她想接着看就让她看啊！”
　　“就是就是！”落小糖撅起小嘴道。
　　“做大人的，带小孩出来玩，不就是要让小朋友玩的高兴嘛！”
　　“没错没错！”落小糖连连点头。
　　落小路敲了一下落小糖的脑袋，后者发出哀嚎。
　　捏麻麻的。
　　十七岁的自己居然被叫成大人？
　　比自己小两岁的女朋友成了自己的小孩？？
　　有没有眼力劲啊！
　　不过，落小路看着笑容可掬的光头，眼睛里充满了悲哀。
　　如果这家伙知道眼前可爱的女孩到底是因为什么看得那么开心，应该就笑不出来了。
　　“小姑娘，你就让这位小妹妹接着看嘛，做大人的带小孩子出来玩不要那么自私～”光头男插着手，笑着道。
　　围观群众也都投来了看热闹不嫌事大的眼神。
　　老娘的家事，什么时候轮到一个路人来指指点点了？？
　　落小路强忍着不爽，没有理会光头男，转而将落小糖从自己的头上放了下来。轻而易举的模样让在场的人都有些吃惊。
　　“听话，姐姐带你去吃好吃的。”落小路扶着小糖的双手，微笑道。
　　“不嘛不嘛，小糖还想看。”
　　“真没有什么好看的。”
　　“这么土逼的节目还好意思在街头表演，这样的乐子这次错过了........”
　　落小路连忙捂住了落小糖的嘴。
　　这傻丫头还真敢说啊！
　　幸好附近很吵，那老哥应该没有.......
　　落小路转过头，光头正满脸惊恐地看着两人，嘴巴大得下巴都快掉到地上了。
　　落小路不愧是落小路，见情况不对劲，拉起落小糖的手准备拔腿就跑。
　　“别走！”
　　光头老哥的脑子显然不像看起来的那么简单，反应过来之后他立即呵住了两人。
　　“你说什么土逼？怎么说话的？小小年纪的怎么这么没有家教？”
　　周围的人群很快也传来了不满的声音。
　　说这个表演土逼，那岂不是显得我们这些围在这里的人更土逼了？？
　　等等，那你在这里看什么？？？
　　“这可是我们祖祖辈辈传下来的手艺，这是一种文化传承，怎么能说土呢！”
　　光头转而开启了教育模式，对着落小糖正色道。
　　说着，光头又拿起两块搬砖，一拳击碎。
　　人群再次爆发了热烈的掌声。
　　光头得意地看着落小糖，“表演虽然简单，但也不是那么容易做到的，这是可是我祖传的手艺。”
　　“谁说的，我姐姐也可以！”
　　“我不可以！”
　　落小路正色道，随即揪住了落小糖的头发。
　　光头乐了，转而面向了落小路，“你家这小妹妹可真有意思啊，满嘴跑火车。说真的，回去好好请个家教吧，小东西讲话太没有礼貌了.......”
　　“好～好，您说的是。”落小路微笑着连连点头，“我这就带她走。”
　　落小糖拽住了姐姐的衣角，一双水汪汪的晶莹眸子盯着姐姐。
　　似乎是在用眼神询问：“他那样骂小糖，姐姐不帮小糖出头了？”
　　落小路则是鄙夷地用一个眼神回应：“明明是你先嘲讽的人家，你自己拉的屎，凭什么要让姐姐来给你擦屁股啊？那么多人看着呢。”
　　落小糖咬住了小嘴唇，再次扯了扯姐姐的衣角，清澈的瞳孔微微颤抖，一副委屈巴巴的模样。
　　“因为小糖是姐姐的小糖啊。”
　　落小路叹了一口气。
　　她原本是不喜欢干这种打脸人家底层打工人饭碗的事情了的。但是谁让小糖都这么说了。
　　更何况，那家伙也确实对小糖出言不逊。
　　短暂思索，落小路找到了一个既不会影响自己形象，也能帮小糖找回场子的方法。
　　“不过啊，我妹妹说的没错，你这表演，确实不行。砖头都是泡沫做的。”落小路突然转过身说道。
　　“泡沫？？”
　　“对啊。”
　　光头都被整乐了，“大家伙刚刚可是都检查过砖头了，你黑也找个像样点的理由好不好。”
　　落小路面无表情地走上前，拿起一块砖头。轻轻一捏。
　　砖头变成了粉末，顺着落小路的手指缝隙流了下来，碎片掉了一地渣。
　　“这可不就是泡沫嘛。”
　　“？？？？？”光头看了看少女，又看了看砖头，当场怀疑人生。
　　这特么是人的力量？？
　　围观群众顿时炸开了锅。一个少女居然轻而易举地把光头表演的砖头捏碎了，这说明什么？
　　说明这砖头确实有问题啊！
　　“原来是糊弄玄虚的玩意！”
　　“rnm，退钱！”
　　“好啊，骗了我们那么久，用泡沫糊弄我们，还好有这两个眼尖的女孩在！”
　　一时间人群群情激奋，光头懵了。
　　“不对啊！我这是真的砖头啊！不行你们把脑袋凑过来，我给你们一板砖就知道了！”
　　“去你妈的，真把我当傻子了啊？”
　　“这就是真的啊。这砖头可是咱家祖传的！”
　　光头连忙再次拿起一块砖，往自己的脑袋上重重敲去。随着一阵头晕目眩的感觉，砖碎了。
　　落小路微笑着看着光头，看着旁边垒得跟小山一样高的砖头，她一个手斩，从上往下切去。
　　砖头就像蛋糕一样全部被落小路的手掌切得工工整整。
　　那一刻，光头目瞪口呆地看着少女，停止了思考。
　　落小路来到光头面前，拍了拍他的肩膀，语重心长地说，“其实啊，你被你的老祖宗骗了，这些砖头真的只是泡沫而已，你一直以来都对自己的力气错误地估算了，其实像我这样的柔弱女子，也可以很轻松地劈开你的砖头喔～看到了吧，眼见为实是不是。”
　　落小路的笑容像天使一样，安抚着光头极度郁闷的心情。
　　光头听得一愣一愣的，突然，他猛地站起身，泪洒当场。
　　“妈的！老不死的东西，居然敢骗我？”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





100.开拍！

　　光头没办法接受这个事实，他想再次确认一遍砖头。
　　然而，这么一小会的功夫，少女已经把他的砖头全部捏成了一堆碎块，转过头，对着他笑靥如花。
　　“不！！！！”
　　这一切都深深地冲击了光头的世界观，他抱着头，悲愤地跪在地上。
　　围观群众发出了无趣的嘘声，感觉自己受到了欺骗，纷纷愤然散场。
　　落小路露出了欣慰的目光，最后拍了拍老哥的肩膀，也离开了。
　　“满意了不。”走在街上，落小路敲着小糖的脑瓜。
　　“满意了！”落小糖开心道。
　　“仅此一次哦，不准学姐姐，把快乐建立他人的痛苦之上，这是不对的！”落小路正色道。
　　“谁让他骂小糖家教不好。”
　　“咳咳。”
　　唯独这一点，落小路根本没办法反驳啊！
　　就小糖这样的，你怎么解释？？很多时候落小路根本不想承认这是自己一手带大的妹妹，她寻思着自己的祖籍也不在祖安啊！
　　你刚想说，我从小对小糖教导有方，她下一句就对着光头来一句厂长的八字真言“你吗死了，我是你爹”。
　　怎么解释？？
　　就好比你出去酒店找了个性感小妹服务的时候，突然一群警察冲了进来，以嫖娼罪逮捕你。
　　你急了，连忙提起裤子，大喊着这是你妹妹。
　　然后小妹连连点头，妩媚地趴在你身上，撅起大屁股，妖娆地看着警察：“对呀，这就是人家的欧～尼～酱～～”
　　你特么怎么解释？？？
　　太刑了！
　　“反正下次在外头别给姐姐添乱了，在家里随便你怎么折腾。”落小路捏着小糖的脸蛋。
　　“好好好。”落小糖连忙投降。
　　等落小路和落小糖回到酒店的时候，已经是晚上九点钟了。
　　然而当落小路敲着琉月的房门时，没有人回应。
　　最闹腾的就是这家伙，不在的话也正常。
　　可当她敲了最乖的桃果房间的门时，依然没有任何回应，落小路就意识到不太对劲了。
　　落小路一个电话打到了琉月的手机上。
　　那边传来特别嘈杂的声音，似乎在室外。
　　落小路顿时气不打一处来。
　　“你们人呢？”
　　“啊，我们现在在外边，那个叫奈可的女生带我们去跳广场舞呢！可好玩了！——你们回到酒店了？”
　　与此同时，电话那头又多了几个声音。
　　“小路姐姐来电话了？”
　　“她们回去啦？”
　　少女们的声音此起彼伏，落小路颇有些无奈。
　　这个胸大无脑的奈可要是敢把自己的人搞丢了，看老娘怎么弄死她。
　　“你们知不知道明天有什么活动啊？”
　　“知道啊，微博之夜的节目录制呗。”琉月理直气壮道。
　　“那这么晚了还在外边闲逛？出事了怎么办？”
　　“没事的，有玉露老师在，不会出事的。”
　　玉露居然也在？？
　　落小路无语了，这小姨年纪都这么大了，怎么还跟个孩子似的，他们不懂事就算了，玉露也不懂事。
　　不过，当听到玉露跟少女们在一起时，落小路还是松了一口气。
　　别的不说，小姨妈还是很靠谱的，至少不会把少女们搞丢。
　　“而且，你今天一大早就带着落小糖消失，把我们晾在酒店，现在晚上还不允许我们出去玩了？”
　　这句话一出，落小路顿时就无力反驳了。她说的确实没错，落小路的确把少女们晾在了酒店里。
　　“那你们早点回来，别玩太晚了。”
　　“好～”
　　好好一文艺少女，非得开什么公司啊～养了一群女儿，真是操碎了心。
　　落小路一边脱衣服一边挠着头，走进了浴室。
　　感受着冷水顺着头皮流过肌肤的感觉，落小路精神了不少。
　　换上了清爽的睡裙，落小路开始收拾明天需要准备的东西，包括化妆品，衣服等。
　　明天就是“微博之夜”。一年一度在全国网民面前亮相的日子，形象可谓是尤其重要。
　　在确定了明天的皮肤、性格、声线的选择之后，落小路将灯关上，来到靠窗的小桌前，点开一盏小灯。
　　她坐在窗边，右腿搭在了坐腿上，俯视着首都繁华的城市灯火。
　　霓虹灯闪烁，车水马龙挤在一个又一个如同魔方一般大大小小的楼中间，即便是关上窗，那喧嚣声仿佛依然能在耳边回响。
　　但是，距离千米之外的落小路，镶嵌在某一个安静的房间中，感受到的只有一片静谧与美好。
　　置身于这样的环境中，会让人深深感受到自己的渺小。在社会这一个庞然大物面前，一个人的存在又能算的了什么呢？世界真的会因为某一个人改变吗？
　　《天气之子》告诉你，会的。只要你有信念，有决心，冲破世俗，成为那个当之无愧的英雄，你就是你的世界的主角，历史，本就是由英雄书写的。
　　但是，经历了这么多事之后，现在落小路并不想去成为那样的英雄。
　　她不希望自己登峰造极的那一天，回首看去，什么也没有改变。
　　所以，这场微博之夜结束，如果没有达到自己想要的效果，就退居幕后吧。
　　.......
　　落小路被一阵嘈杂的声音吵醒，她揉着睡眼朦胧的眼睛，看了一眼时间。
　　6：25
　　她打开了房门。就看到了两个黑衣服的人快速穿过走廊。
　　落小路探出头去，此时整个酒店走廊已经挤满了人，摄像机、话筒全部都已经就就位，一个女工作人员快速在笔记本做着笔记。
　　“粥树人老师醒了！”一个摄影师大喊。
　　众多工作人员迅速围了上来，“早上好啊粥树人老师！”
　　“给你带来困扰真不好意思，不过现在已经开始录制了喔～来对镜头前的观众朋友们打个招呼吧！”
　　“粥树人老师，很多人都想看一看文艺少女的房间是什么样的，能不能........”
　　“啪！”
　　落小路关上了门。
　　操了，这也太快了吧！
　　“微博之夜”的传统——拍摄花絮。工作人员会从一些人气很高的艺人下手，从她们起床就开始拍，像是纪录片一样，一直记录到艺人晚上到达微博之夜的现场。
　　落小路想到了自己会被拍，但没想到动作这么快。
　　老娘妆都还没画啊！
　　刚才在走廊素颜全怼镜头上了！！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





101.落小路的素颜

　　落小路已经能够猜到今天的头版头条了。
　　《震惊！文艺少女粥树人素颜照曝出！不化妆的她竟然.......》
　　《震惊！知名作家粥树人今天素颜参加“微博之夜”，疑似对微博官方不满》
　　《震惊！粥树人在镜头面前居然不穿衣服......》
　　绝对会越传越离谱的啊喂！！
　　这倒不是落小路对自己的素颜颜值没有自信，女孩子嘛，化了妆总比素颜要好看，不化妆肯定没有平时出镜那么惊艳。
　　更何况，那是摄影机和照相机啊！
　　没有拍过人像摄影的可能不知道，在相机面前人脸会有多恐怖，所有的缺点会被无限放大，法令纹、痘痘、红斑显示的一清二楚！整个脸更是变得平面化，比现实里大了一圈。可能你眼睛本来只是比一般人小一点，到了相机里面缺点被放大，直接喜提李荣浩同款眼睛，就算是再好看的美女，在镜头面前素颜出镜恐怕都会崩掉。
　　所以落小路看到摄影师把镜头怼自己脸上的时候，她连忙关上了门。并不是害怕摄影师继续拍下去，是她怕自己忍不住把摄影师刀了。
　　捏麻麻的，要不现在就去刀了吧！把自己的所有丑照都销毁了！
　　落小路使用了“强制冷静”，然后坐到梳妆台前开始进行打扮，门口时不时传来敲门声，她加快了速度。
　　不比狗仔队，这些摄影可是正儿八经微博官方的团队，来录制节目花絮的，落小路跟微博有合约，所以还真拿这些摄影没办法。
　　落小路的化妆水平越来越炉火纯青了，二十分钟的时间，落小路就已经化了一个相当精致的妆容。黄绿色搭配的眼影加上布灵布灵的高光，把落小路本就如同浸在水中的宝石一般晶莹透亮的眸子勾勒得更是闪耀，只需一眼便让人令人如痴如醉。
　　她给这套妆容起名为“树人绿茶妆”。
　　最后在用散粉定妆的时候，落小路的手机响了。
　　接过电话，那边传来林涵火急火燎的声音：“老板，你怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　“你的素颜照啊！！在微博都传疯了！！！”
　　“？？？？”落小路虎躯一震。
　　妈的这么快？才半个小时啊！花絮一般不都是下午为了预热微博之夜才放送的吗？！
　　显然有不懂事的摄影师提前泄露了照片。
　　落小路连忙切出手机，打开了微博。
　　“我的老板啊～你也太不小心了...知不知道这个素颜照的影响有严重啊！！”
　　“我我我也没想到那些人来得那么早啊。”落小路满头大汗，话语中透露着一丝委屈。
　　打开微博的一瞬，落小路的手机居然卡了。
　　见鬼！老娘在华夏大地用华子手机居然还会卡！？这一定是樱花网络的问题！
　　被狗汉奸气晕.JPG 直到微博首页缓缓加载出来的时候，落小路才意识到，这特么是微博的服务器炸了。
　　然后落小路就看到了首页刷屏的热搜——《震惊！文艺少女粥树人素颜照曝出！不化妆的她竟然.......》
　　一 模 一 样
　　落小路炸了，点赞最多的那一条微博现在居然已经有了十五万的点赞和三万三的转发量。
　　这特么是半个小时前发生的事啊！
　　落小路点开视频，一张大脸直接怼了上来。
　　开幕雷击！正是她的大脸。
　　妈啊！瞧这若隐若现的法令纹，瞧这颗泪痣，瞧这一小粒黑头！
　　落小路感觉自己不能呼吸了，她咬着红唇，抱着手机，躺在床上打滚，篡紧了拳头不停地敲着手机屏幕。
　　可她无论怎么敲，视频里的画面都不会消失。
　　落小路已经不敢看下去了，因为她记得，半个小时前的她瞪大眼睛盯着摄影师，露出“你看你妈呢”的表情，然后惊恐地关上了门。
　　太囧了！
　　落小路咬着大拇指继续看下去。
　　视频中的少女睡眼朦胧地站在门口，湛蓝色的瞳子有些迷离，她满脸疑惑地看着镜头，在意识到正在录像时，她那素净的脸蛋突然羞红了，像一只找不到路的小麋鹿，慌慌张张地关上门。
　　这个画面，倒是跟《埃罗芒老师》和泉纱雾关门的画面有点相像。
　　落小路“........”
　　老娘...当时有这么青涩？
　　自己怎么记得，当时面部都狰狞了来着......
　　落小路明白了。
　　文艺少女当久了，很多表情和动作已经是潜移默化地出来了。
　　曾经叱咤不良界，一个眼神就能杀人的龙王，现在如果不刻意一点的话，甚至变得害羞起来了。
　　淦，也不知道自己的气场还剩下多少。
　　落小路点开了微博评论：
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽树人姐姐怎么这么可爱啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“树人姐姐的素颜也太清纯了吧！！像初恋一样！！！”
　　“我哭了，真的太清纯了！直接心动！！”
　　“这不比顶针纯？”
　　“怎么说呢.......以前看到的树人姐姐太完美了，像神一样，只能放在心里面仰慕。而素颜的树人姐姐就像可爱的邻家女孩，亲和力更强，我直接喊老婆！”
　　“树人姐姐今天能不能素颜出镜啊！！我真的太喜欢了！！”
　　“兄弟们，最新的树人姐姐素颜AI换脸片子已经出来了，想要的私我。”
　　“.......”
　　短短半个小时，微博评论数已经奔着五万去了，这还不算其他跟这条新闻相关的微博。
　　落小路万万没想到，自己的素颜居然有这么多人喜欢。
　　“喂？老板，你看到了吗？真的夸张啊！公司电话都被打爆了，都是问粥树人能不能素颜出镜的！”
　　“下次说话能不能一口气说完啊。”落小路大叫。
　　接着，落小路看向了镜子中已经化好妆的自己。
　　无论怎么看，化好妆的自己才是真正的女神嘛！
　　但是，既然喜欢自己的人们偶尔想体验一下没有玩过的版本......
　　那就试一次吧！说不定会取得意想不到的效果！
　　于是，落小路用了三分钟时间，把脸上的粉卸了个干干净净，仅仅涂了一个温柔的口红，就已经相当好看了。
　　然后，她怀揣着视死如归的心情，走出了房门，直面摄影师！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





102.仙女吃早餐！

　　随着门把手转动的声音传来，走廊里的一众摄影师猛地转过头，纷纷激动起来。
　　“粥树人老师出来了！！”
　　一大群工作人员顿时精神了起来，全副武装地守候在了粥树人房间的门口。
　　只见房门打开，首先是一条纤细的白腿露了出来，高跟鞋踩在地上，发出清脆的声响，一个少女大大方方地走了出来，面向了一众摄影师。
　　“大家早上好～”
　　落小路鞠了一躬，站在那里，对着大家笑靥如花。
　　所有人看呆了。
　　素净的漂亮脸蛋，如墨的长发散落在少女的肩头，一袭过膝的白色长裙尽显优雅与端庄，上半身一件绿色小西装外套却又不失文艺与正式，给人一种素人女神的感觉。
　　“等等，粥树人老师没化妆？？”一个摄影师突然反应过来。
　　“卧槽！好像还真是！！因为太漂亮了一下子没看出来！！”
　　“应该说不愧是粥树人老师吗？！”
　　众摄影发出了惊叹，已经很久没有这么震惊过了。
　　身为微博官方团队的摄影师，经常亲临各种超一线明星综艺，各种各样的“国民老婆”都拍过，但是素颜出镜的，这是第一个！
　　其他的女明星让她少涂点粉都是要了她狗命！别说素颜了，你让她走路稍微快一点她都觉得你在拆她的人设！！一个个架子大得很，偶像包袱拉满。如今见到了愿意素颜出镜的粥树人，这怎能不让大家感到唏嘘呢？！
　　传说中来自樱花省的“世一文”粥树人，果然名不虚传啊！！
　　而非要形容一下此刻的粥树人老师——
　　漂亮。
　　素颜的粥树人老师，用这个词来形容就够了！
　　不需要太多华丽的辞藻，素颜的粥树人老师像是卸下了神圣的光环，成为一个令人任何看到的人都会怦然心动的少女，亲和力爆棚！
　　这样的粥树人老师，让人根本挪不开视线啊！看久了你甚至会害羞！！
　　就像是走在大街上，你在路边看到了一个非常漂亮的少女，只看了一眼，你就感觉这辈子要是能够跟这个少女在一起，便此生无憾了！
　　别的不说，在这场汇聚了108个明星的舞台上，无论到场的一线女艺人们有多美，打扮得有多么华丽，这样的感觉，只有粥树人老师有！
　　有着书香气息的作家出身的，果然不一样啊。
　　摄影师们由衷感叹，分到粥树人老师的团队绝对是今天最幸运的事情。同时，他们不由得抓紧了手中的摄影机。
　　这就是他们的武器！他们的枪！
　　今天，为了粥树人老师，他们一定要用好自己的枪！！
　　这时，一个穿着白色西装，拿着麦克风的小姐姐慌慌张张地穿过摄影师跑了过来，来到了落小路的面前。
　　“粥树人老师您好，我是今天负责照顾您一直到微博之夜的小芳。”小芳气喘吁吁地抬起头，高兴地说道。
　　“好的小芳，请多多指教。”落小路礼貌地微笑道。
　　小芳的脸一下子红了，眼睛里几乎要泛起晶莹的泪花。
　　她真的好美！！
　　小芳努力平复住激动的心情，说道：“粥树人老师有什么想问的都可以问我。”
　　“有提供早餐吗？”落小路微笑道。
　　“诶？”
　　...
　　接下来，落小路被带到了酒店的二楼餐厅，像这种五星级酒店，基本低一点的楼层都是高级餐厅，而且价格不菲。
　　小芳自掏腰包，请落小路在二楼吃了一顿早茶。
　　好在落小路为了保持身材，饭量并不算大，这顿早茶是她和小芳一起吃的。
　　小芳虽然花了不少钱，但依旧很高兴。
　　毕竟，不是谁都有机会能跟粥树人老师一起吃饭的啊！
　　曾经国内不是也有一个富豪花了几十万只为跟股神吃一顿饭嘛，一个月的工资就能跟文艺少女吃一顿，不亏！
　　看着落小路优雅地使用着筷子，品尝着各种卤菜蒸菜。美少女搭配美食，形成了一幅优美的画卷。
　　真的是怎么都看不腻啊！
　　摄影师更是直接把镜头怼到了落小路的脸上，近距离欣赏她吃东西的画面。
　　瞧粥树人细心剥鸡蛋壳的样子、慢慢挑鸡爪骨头的样子，还有这灌汤包，一口下去在嘴里爆汁，落小路闭上眼睛，露出了相当幸福且甜美的表情。
　　“好好吃！”落小路发出感叹。
　　好可爱啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　一众摄影师心都要化了。抱着枪的手都开始微微颤抖。
　　正在后台全程视察花絮拍摄的导演从画面里看到这一幕，激动得浑身都在抖啊！
　　他一把拉过旁边的副导演，“粥树人老师的负责人是谁？！”
　　副导演吓得魂不附体，“奈可......不对，您说要给粥树人老师单独找一个...小芳，对！小芳！”
　　导演一个电话打到了小芳的手机上。
　　真在目不转睛盯着落小路吃东西的小芳看到了电话，连忙接过手机。
　　“导演，有什么吩咐吗？”
　　“从现在开始，你要注意你的一言一行，已经没有后期给你剪辑了。”
　　“啊？？”小芳一脸懵逼。
　　“我已经给粥树人老师的画面转接到直播了，就开在微博首页上，今天的‘微博之夜’热度怎么样，全靠粥树人老师了，你给我好好表现！”
　　电话挂断，小芳傻了。
　　哪有录制花絮直接变成直播的？！
　　108个参加“微博之夜”的红人里，能有资格开展花絮录制的也不过36个人，现在居然有一个人可以直接在微博上直播，这绝对是闻所未闻的事情！！
　　小芳心跳迅猛加速，她从一个默默无闻的工作人员，现在直接成为了能够跟粥树人老师一起直播的人！！
　　机会仅此一次，真的是祖坟冒青烟都遇不到的事情啊！！
　　小芳猛地站起来，落小路被她吓了一跳。
　　“粥树人老师，直播开始了！”
　　“哈？”落小路的筷子举在半空中，歪着脑袋看着她。
　　“还想吃什么？今天的所有消费我来买单！！”
　　落小路的表情从最初的疑惑，到惊讶，到震惊，最后嘴角疯狂乱他妈上扬——仙女微笑。
　　炎历2021年9月1日。
　　天朝历史上第一场“吃播”，开始了！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





103.吃播！

　　今天一早，微博首页突然多出了一场奇怪的直播，被放在了最显眼的位置，却事先没有经过任何宣传。
　　直到好事者们点开了直播，看到了一个即便素颜也超级好看的少女在吃东西时，两个头一起猛地抬了起来。
　　我超，树！！
　　树人姐姐开直播了！！！
　　在官方还没有开始任何造势的宣传时，这条消息就以光速传遍了各大社交媒体。
　　上一次树人姐姐直播，还是《天气之子》线上新书发布会的时候，时隔几个月，三生有幸，居然又能看到了！！
　　许多刚正不阿，平生恨透了微博饭圈氛围和田园女权的老哥们，原本早已立下誓言“这辈子都不会上微博这个女厕所！”，如今，听到这则消息，心中的信念不由得开始动摇起来。
　　难道为了看一场树人姐姐的直播，连自己的底线都不要了吗？！！
　　老哥们痛心疾首，捶胸顿足，然后就看到了朋友圈里许多女人已经开始发起来了。
　　“素颜的树人姐姐！！我超爱！！！”
　　“天啊！！树人姐姐太美了！！”
　　“居然在吃早餐，吃东西的样子好优雅啊！！”
　　“绝绝子！！我已经开始饿了～”
　　更有甚者，直接在朋友圈发出了直播的截图，上面粥树人正在可爱地啃鸡爪的画面.......
　　这怎么忍啊！！！！！
　　什么底线？什么誓言？放屁！！那玩意能让我看到树人姐姐吗？！！
　　不就是微博吗？下！！下他妈的！！！
　　于是乎，平日里只混迹于贴吧的老哥们，这一次都抛弃了男厕所，一股脑冲进了女厕所，暴风吸入。
　　短短十分钟之内，直播间的人气就突破了百万。
　　原来以为树人姐姐在这个时候打开直播是有什么最新活动或者事情要跟大伙分享，而当大家来到树人姐姐的直播间后，惊奇地发现，树人姐姐居然真的在很认真地全程吃东西，一句话都不说。
　　所有人这才意识到，吃东西居然就是直播的主要内容！
　　还有这种操作？！
　　在所有人的印象中，直播无非就是娱乐直播、游戏直播、户外直播这几种，最多就是中途干个饭，还从来没有见过以吃东西为主的直播的。
　　为啥不能吃完东西再播呢？
　　在这个还没有“吃播”这个概念的时代，所有人都还不太欣赏得来这种艺术。
　　而大家正准备发弹幕跟树人姐姐互动一下，渐渐的，却突然愣住了。
　　他们怔怔地看着树人姐姐吃东西，脑海中好像有什么东西被开发了。
　　好像...还挺有意思的是怎么回事？？？
　　落小路戴上手套，抓起一只热气腾腾的包子。
　　“烫～”包子在落小路的两只手来回跳舞，她轻轻吹了几口，然后咬了一口。
　　“嗯！”落小路的眸子一下子亮了，素净的脸上露出了又惊又喜的表情，“好吃～”
　　随即，她的眼睛弯弯如月牙，甜的像一朵花儿。
　　看到这一幕，众网友心都要化了。
　　这是什么人间水蜜桃啊！！！
　　太甜太可爱了吧！！！！
　　明明只是朴实无华的包子，明明只是正常的吃个东西，按道理来说没什么好看的。
　　但是，大家从未看别人吃东西心情这么愉快过！！！
　　所有人像入了魔一样，看着落小路大口吃着饺子，饭团，嘴角流油的画面，舒服到翘jiojio，越看越上瘾！
　　于是便有了这么一条新闻：《数百万人观看粥树人直播吃饭》
　　许多年龄稍大些的人顿时就不理解了，现在的年轻人口味都这么独特的吗？！看女主播吃饭？？
　　传到外网之后更是引起世界人民的不理解，直呼天朝人民如今口味离大谱。
　　而只有正在观看直播的人才知道，以后美少女直播吃饭将会成为一种潮流！因为是真的很好看啊！！
　　众网友们终于理解了，为什么这个时候会突然安排了这么一场直播。
　　粥树人此时应该是在参与“微博之夜”的节目花絮录制，而节目组被摄像里树人姐姐吃早餐的样子给吸引了，然后临时改成了直播让所有人看到。
　　导演，你真是我一辈子的好兄弟！
　　这时，落小路突然转过头，看向了镜头，脑袋一歪。
　　“现在已经在直播了对吗？”
　　“是的哦，直播间人气已经三百万了。”坐在落小路对面的小芳说道。
　　听到这话，落小路的脸上顿时绽开了笑容。
　　她夹起了一块糍粑，在盘子里的红糖翻滚了一圈，接着用筷子夹着放到镜头面前。
　　接着，落小路露出了甜甜的微笑，放入口中。
　　草！！
　　导演在后台放出惊呼。
　　他转过头，深情地看着导演组的所有工作人员，指着大屏幕。
　　“什么叫综艺感？这就叫综艺感！！”
　　“准确发现镜头然后做出相应的反应，丝毫不慌张，行如流水！这是多少女明星所欠缺的啊！”
　　导演组的一众工作人员眼含热泪，连连点头，疯狂记着笔记。
　　“这么优秀的艺人，为什么以前没怎么出镜？”导演感叹道。
　　“因为她是作家。”
　　...
　　...
　　“我吃饱啦。”
　　早茶吃完了，落小路放下筷子，对着镜头礼貌示意。
　　网友们意犹未尽，纷纷要求树人姐姐换一家店继续吃，整个美食栏目，大家都喜欢看。
　　“各位不用担心，今天的直播大家可以当成我的个人VLGO来看，我现在先回酒店，一会中午到市中心探店喔～”
　　此话一出，弹幕直接就爆炸了。
　　“好耶！可以看一整天的树人姐姐！！”
　　“不就是等到中午吗？我今天直接死直播间里！！”
　　“树人姐姐的vlgo什么的也太香了吧！感谢微博！”
　　“感谢微博！！！”
　　小芳都愣住了，导演组只说直播，可没答应直播一整天啊！下午还有花絮要放送呢！
　　然而粥树人居然就这样直接当着几百万人的面承诺了！
　　要是导演组强行下直播，就算是失信于所有人了。
　　树人姐姐这一手...也太狠了！
　　落小路起身眼神示意小芳，然后转身离开，小芳立即会意，一众摄影师立即跟上。
　　回到住处，这里走廊依旧挤着很多工作人员，他们都是来对接其他偶像的。
　　“小糖？”
　　落小路轻轻敲着落小糖的房门。
　　这时，门突然开了，一个戴着小丑面具的人出现在了落小路眼前。
　　“？？？？？？”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





104.落小路生气了

　　落小路迅速将身后的门关上，将摄影师们全部堵在门外。
　　然后落小路摁住了眼前这小家伙的脑袋，怒搓其萝头。
　　“你这是什么打扮？？”落小路没好气道。
　　“小丑面具，好看吧？”落小糖将面具摘下来，坏笑道。
　　“像个沙口一样。”落小路捏着落小糖的圆脸，“你是要去上电视，不是去哥谭市！”
　　“对呀，小糖就是要戴着这个面具去上电视。”
　　“？？？？？”
　　落小路惊恐地后退两步，脑海中立即脑补出了一部两个小时足以入围奥斯卡奖的电影。
　　诸如“底层”“革命”“反抗”等等关键词在落小路的脑海中浮现。
　　现场出现的可全是资本家啊！！
　　这无差别机关枪扫射下去，可没几个是无辜的！！
　　看着姐姐的表情越来越离谱，就差脸上直接写上“大义灭亲”四个字，落小糖气得跺了跺小脚。
　　“不是姐姐叫小糖戴个面具吗，这样就不会有人认出我们是姐妹了。”
　　落小路一愣，好像是有这么一回事来着。今天早上顾着拍摄忙忘了。
　　但是，这丝毫不影响落小路依旧弹了小糖一脑瓜，插着手说道，“戴什么都可以，就是不能戴小丑面具。”
　　“为什么啊？”落小糖捂着脑袋大叫。
　　“等你长大就明白了。”落小路眼含热泪，“伟大的吴铲阶级迟早会站起来的，但不是现在。”
　　落小糖撅起小嘴，露出了相当嫌弃的眼神，她转身回到床边，从柜子底下拉出了一个袋子。
　　“其实小糖还买了很多，这个不让戴，那姐姐帮小糖选吧。”
　　落小路打开袋子，里面果真有厚厚一沓面具，大多为白色。
　　“你什么时候买的？”
　　“昨晚拜托琉月姐姐给我买的。”
　　“为什么是琉月？？”落小路很难想象这个趾高气昂的家伙会帮忙跑腿。
　　“因为其他几个姐姐都喝醉了啊。昨晚还是琉月姐姐找了工作人员一个一个扶回来的呢。”
　　“？！”
　　落小路猛地站了起来，“她们喝酒了？”
　　“对呀，奈可带她们去吃夜宵的时候买了好多酒，除了琉月姐姐之外，都喝了不少。”落小糖碎碎念道，“居然不带小糖一起去，太过分了.......”
　　“未成年人喝什么酒！”落小路厉声道，把落小糖吓了一跳。
　　小萝莉瞪大眼睛盯着姐姐，此时的落小路叉着腰，干净的脸蛋上皱起了很深的眉头，眸子中满是失望和怒火。
　　落小糖知道，姐姐这是真的生气了。
　　“小糖是不是说了什么不该说的.......”
　　“没有。”落小路震声。
　　“这几个丫头翅膀硬了啊，居然敢喝酒了。”落小路气得两个大白兔都在颤抖啊。
　　她扶着额头，在房间里来回渡步。
　　粥粥偶像纪律第七条，严禁抽烟喝酒谈恋爱。
　　这才出道多久呢，居然就敢触犯纪律了！
　　这一次是喝酒，那下一次是不是就敢谈恋爱了？再之后是不是就抽烟喝酒然后跟不良少女腻在一起了？？
　　岂有此理。
　　落小路真的很不高兴，身为曾经一手缔造出沙口组的大姐大，纪律这一块是红线中的红线！
　　要是换了以前沙口组的不良少女触犯了帮派的纪律，落小路绝对不会手下留情。要么毒打一顿，要么放逐，然后直属上司也必须跟着一块受罚。谁来求情都不好使，组长的命令就是一切。
　　如果不是落小路这样铁血的手腕，根本不可能造就今天如日中天的沙口组。
　　一个团队，如果没有“纪律”、“规则”，是不可能长久走下去的。
　　除去落小路本人对于违反纪律零容忍这件事，作为樱花偶像，喝酒这种事传出去也绝对是骇人听闻的大事，严重的会导致人设直接崩塌。偶像都是靠人设吃饭的，这就相当于自毁前程了。要是刚好被狗仔队拍到了，龙王来了都救不了少女们。
　　所以不仅仅是粥粥传媒，几乎所有的经纪公司都会严禁艺人这些行为。
　　可以预想到，现在的落小路有多失望。
　　一直以来相当听话的少女们，居然犯了这么不应该犯的错误。
　　大概真的是年少轻狂吧，平均年龄只有十几岁的少女们出道即巅峰，几个月之内成长为在世界范围内都引起巨大轰动的偶像团体，甚至成团不到几个月就登上了“微博之夜”这样的舞台。
　　换任何人得到这样的成绩，想不膨胀是很难的。平时又缺乏这方面的教育，加上落小路本人就是最最膨胀的那个。
　　这才酿此大祸。
　　不过，琉月不愧是偶像界的楷模，抵住了诱惑，硬是在所有人都喝了的情况下滴酒不沾。
　　什么叫国际巨星啊.JPG 落小路不会把这件事怪罪到带她们出去玩的奈可的身上，身为粥粥偶像没有自律精神，这是少女们的问题。
　　她们应该是思想出了问题了。
　　落小路从来没有骂过她们，出道之前也只是很严厉地批评而已。
　　她们有点，太糊涂了，或者说蒙的太远了。
　　所以落小路决定做一件从来没有做过的，非常过激的事情，把她们骂醒。
　　在King少女们的眼里，落小路一直都是她们的大家长，温柔体贴的文艺少女，对她们就像亲妈一样。
　　而落小路会让她们知道，自己的另外一面，作为龙王凶残的那一面。
　　这是为了少女们好，必须要让她们知道自己犯下的错有多严重，以后才能成为真正意义上的世界天团。
　　只是，现在的落小路需要隐忍。
　　房间外还有摄像机在等着落小路直播，今晚还有“微博之夜”，在这个时候惩罚KING，可能会影响到她们的状态。
　　落小路先记上这笔账，活动一结束，再好好惩罚她们。
　　落小路深吸一口气，使用了“强制冷静”。
　　她转过身，看到了满脸惊恐的落小糖。
　　“姐姐，你...你要开始了吗？小糖可以帮你一起骂小姐姐们！”
　　“小孩子别管那么多。”落小路汗颜。
　　这丫头怎么一副很期待的样子啊！
　　落小路重新捡起袋子，在里面翻找了一番。
　　最后，总算是挑了一个还凑合的面具——一个白色眼睛，眼角流着一滴血的面具。
　　虽然有点惊悚，相比其他的牛鬼蛇神，这个已经看起来正常许多了。
　　正当落小路给落小糖戴上面具时，门外传来了敲门声。
　　“非常抱歉打扰您粥树人老师...您再不出来，直播间要炸了！！”
　　PS：
　　关于这几天没怎么更新：
　　这几天在军训，每天回到宿舍已经是晚上九点之后了...而且身心俱疲，真的好勾八累，所以不太写得动。
　　要持续到周五呜呜呜呜...简直要了我这个死宅的狗命。
　　希望大伙能理解！我也没别的能谢罪的了，动态里去看我最新的女装照吧......
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





105.樱花偶像最后的牌面

　　“一会收拾好了就去找桃果姐姐，让她带着你去会场，姐姐这边还有其他工作。”落小路嘱咐着妹妹。
　　“什么工作？”落小糖警惕起来，“姐姐不跟小糖一起去吗？”
　　“当然是免费吃喝的工作。”
　　“姐姐居然吃独食？！”落小糖几乎要跳起来了。
　　“带上你也可以啊，但是小糖就要向全世界宣布你是我妹妹了喔。”
　　落小路这么一说，落小糖立刻就哑了声。
　　“怎么了？”
　　“哼，小糖才不傻，现在吃了好吃的犯了错误，以后说不定都吃不到了。小糖自律一点，以后天天都能有好吃的。”
　　“真不敢相信这种话居然是从落小糖的嘴里说出来的。”落小路倍感震惊。
　　她一直都觉得这丫头要是有一天当了官那绝对是和珅魏忠贤那种级别的，一个人能把整个国家给贪穷了的水平。
　　现在这发言，要不就是已经进化到了“大奸似忠”的水平，有了现代贪官普遍的思想觉悟，知道时时刻刻都把“廉洁”挂在嘴边，摆出一副正义凛然的模样。
　　要么就是上学之后通过学习了马列的伟大思想，践行了科学的社会主义实践道路，从而整个人都得到了质的升华。不然怎么说信马列好呢！？人类的尽头那就是社会主义啊！！
　　“姐姐太差劲了！”
　　落小糖气得用小手使劲抓挠空气。
　　落小路利用身高优势轻易躲开，然后笑着抚摸落小糖的脑袋。
　　“听话哈。”
　　落小路重新整理了一下着装，走出了房间。
　　“唔，粥树人老师出来了！”
　　小芳立即迎了上来，摄像机镜头马上对上了落小路。
　　依旧是百分百清纯的无敌美少女呢！
　　“各位久等了，我刚才在收拾东西，一会就跟大家前往会场。”落小路在镜头面前鞠了一躬，微笑着。
　　这一鞠躬，搞得扛着摄像机的摄影小哥都有点不好意思了。
　　虽然不太愿意承认，但是真的不愧是樱花出身的偶像，礼节这一块，确实比很多大陆明星都好。
　　这一点在文艺少女粥树人老师的的身上更是体现得淋漓尽致，完全没有这个名气应该有的架子。
　　落小路凑近了摄像机，用手扶了一下镜头。
　　“离活动开始还有一段时间，应节目组的要求，接下来我带大家逛一逛首都好了，预热一下今晚的活动，顺便让没来过的家人们感受一下古都的风采。”
　　明明中途离开了一段时间，再次回到直播间，落小路立即展现出了强大的综艺感，只用几句话就让直播间重新热闹起来了。
　　弹幕里的首都居民立刻就坐不住了，挤破了脑袋纷纷强烈建议落小路到自己这边游玩。
　　而更多的人是不屑一顾，大骂这些发地名的人真是想树人姐姐想疯了，脑子不好使，自己则是背上包就冲出了门，拦下出租车直指首都市辖区。
　　正当落小路这边还在轰轰烈烈地开展着直播，另一边，群龙无首的女团KING刚刚在队长桃果的房间统一完成了化妆。
　　这些化妆师都是微博官方统一安排的，亲临娱乐圈一线的她们，给许多一线艺人都化过妆，水平自然没的说。妆容一上，少女们立即从“好漂亮一女的”变成了“世界顶级爱豆”。青春偶像的感觉一下子就出来了。
　　不如说，少女们本来就是校园偶像出身的，只是因为那惨绝人寰的《粥粥练习生》，用几个月的时间就让她们从未谙世事的少女变成了一个真正的女人。
　　“我要是有桃果姐姐一半那么可爱就好了。”元樱露出惊讶的神色，一对美眸水汪汪地盯着桃果。
　　“哎呀小元樱又埋汰我了，我还想要小元樱的大胸呢。”桃果率直叹息道。
　　椰奶闻声立即抱住了桃果，死死捂住了桃果的嘴。
　　“果子姐，有摄像机在呢！这话能说？？？”
　　众少女们朝另一头望去，只见一众工作人员默默低下了头，脸上似乎还有些许红晕。
　　彩燕捂住了眼睛，表示没眼看。仁美低着头戳着自己的小白兔陷入了沉思。
　　这一次出席活动，粥粥传媒给少女们准备的是白色配粉红色的打歌服，胸前是一个银色吊坠，手臂上的黑纱可爱中带着纯御的感觉，下半身的裙摆很宽很大，转起圈来十分华丽，每个少女裙子上的柄图颜色也各不相同，每个颜色都很有少女们的特点。
　　一往无前努力的桃果是红色，古灵精怪的椰奶是蓝色，成熟可爱的元樱是粉色，沉稳可靠的彩燕是黑色，内心柔软的仁美是粉红色。
　　摒弃了之前KING一直以来的JK风格，选择了这样的打歌服，粥粥传媒也是经过一番考究的。在“微博之夜”这场全国娱乐盛宴中，来自樱花的大多都是“个人偶像”，KING是唯一被邀请的樱花偶像女团。
　　所以，King代表的不仅仅是她们自己，更是整个樱花的偶像团体。
　　都说樱花女团名扬世界，到底如何，就看King在微博之夜上的表现了。
　　这背后，还有无数双来自JY传媒、天龙传媒等一些列老牌豪门的樱花偶像女团的眼睛在注视着。
　　想当初，King横空出世，出道演唱会发布的出道专辑就血洗了各大榜单，整个偶像界为之颤抖，各大经纪公司和偶像团体们酸的两眼发红，一个劲地骂粥粥传媒训练了一批机器人如何如何，网络上各家女团粉丝也闹得不可开交。
　　但是无论对内吵得多凶，现在来到了首都，King代表的那就是樱花偶像的牌面，对外，所有人都不约而同的保持了统一战线。
　　就好比LPL内战的时候，什么淀粉软粉小凤凰的粉丝们各种世仇，吵得不可开交。但是现在到了世界赛，FPX、LNG、RNG相继倒下，整个LPL只剩下了EDG，一号种子的最后牌面。
　　这时候，平日里恨不得手刃对方双亲的粉丝们都客客气气地聚集在了一起，可能你前一周还在大骂猪杂，这周就大喊“EDG牛逼！”
　　对内和对外，大家还是分得清的。
　　现在的樱花偶像界也一样。
　　在这场活动开始之前，著名女团水莲芳华的几位偶像界大前辈就给King的几位妹妹都发去了祝福。除此之外，各家经纪公司也都在微博上为King加油打气。
　　为了樱花偶像（LPL）最后的牌面，KING（EDG），冲吧！！！
　　PS：
　　从今天开始会一直保持更新直至完结的。
　　久等了。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





106.女朋友

　　此时，落小路带来的艺人团队只剩下落小糖和KING还在酒店里了。
　　落小路本人作为本次活动最大的牌面之一，随着摄影团队直播去了。“偶像界天花板”琉月也是早早就被官方邀请录花絮去了。至于玉露，更是一大早就没影了，估计是也是参加什么非官方的活动去了。据说是什么粉丝线下见面会之类的。
　　不过玉露这家伙一向神出鬼没，总是在你意想不到的时候突然出现，也不是什么奇怪的事情。更何况，人家都奔三了，实在不需要孩子们操心。
　　剩下还在酒店里的KING，并不是说她们名气不够大所以比较闲，而是这次微博之夜有108位来自娱乐圈各个领域的大佬，实在是太多了，像少女们这样的后辈还是歇着比较好。
　　于是，少女们接下来的行程只能交给了她们的负责人奈可的手上。
　　坐在桃果的房间里的大床上，落小糖看着工作人员来来往往，每个人都在精心为少女们梳妆打扮，感觉有些格格不入。
　　她撅起小嘴，晃动着小脚。
　　“怎么了小糖？愁眉苦脸的。”
　　桃果一边摆弄着头上的蝴蝶结，一边走上前来，坐在了落小糖的身边，轻声问道。
　　“哎，臭屁姐姐扔下小糖跑了，姐姐们都是一个团体的，小糖挤在这里好尴尬啊。”
　　“别这么说小路姐姐，她也有自己的工作呀，顾不上小糖也是情有可原。”
　　“哪有人会随便丢下女朋友的哇。”
　　落小糖叉起手，气鼓鼓地说道。
　　空气突然安静了下来。
　　落小糖疑惑地转过头，看到了满脸惊恐，嘴巴大得可以装下一个西瓜的桃果。
　　“女...女...朋...友？”
　　“不是！！”
　　落小糖立即跳了起来，将桃果扑倒在床上。
　　远处正在对着镜子打扮的众少女好奇地看了过来，落小糖连忙松开手，坐了起来。
　　桃果也重新坐起身，满脸通红，目瞪口呆地看着落小糖。
　　“小糖是说顺口啦！”
　　“这种话居然还能说顺口的吗？！”
　　“其实小糖刚刚说的是......”落小糖挠着小脑袋瓜，晕头转向。
　　更可疑了啊喂！！
　　本来从落小糖的嘴里听到这个词的时候，仔细想想也只会当成是玩笑话。毕竟两人那可是姐妹啊。
　　但是此刻眼前的落小糖的反应，无异于是证实了这句话不是口误，而是说漏嘴。
　　桃果的脑海顿时闪过了一幅幅画面。
　　明明是姐妹，却亲密得不太像话。饭桌上亲昵的投喂，稍微一撒娇就会妥协的姐姐。
　　一向沉稳的小姐姐偶尔还会在小糖面前展现出可爱的一面，甚至有时候会带着小糖出席一些重要场合，这些都完全超过了姐妹两之间应该有的关系。
　　一开始只是以为，只有姐妹两人一起的生活，所以关系才那么好。
　　现在看来，两个人的关系果然有问题啊！！！
　　看到眉头越皱越紧的桃果，落小糖急了，她趴到了桃果的大腿上，软萌的声音理直气壮又带着几分委屈。
　　“不要告诉其他姐姐！”
　　落小糖颇有点鱼死网破的感觉了。
　　可下一秒，两行泪水立即从桃果的眼角溢了出来，她泪汪汪地看着落小糖，脸上满是笑意。
　　“桃果姐姐...你怎么了？”落小糖慌了，秘密被发现，她都还没哭呢，怎么桃果先开始哭起来了。
　　“我...我没事，就是感觉...真好啊，小路姐姐的爱人是小糖.......”桃果抹着眼角的泪珠，动情道，“这样的话，小路姐姐就永远不会被男人玷污了，我也就放心了.......”
　　“小糖也没有玷污姐姐啦！”落小糖大叫，随即发现这句话好像又有哪里不对，默默闭上了嘴。
　　果然讨厌男人是姐姐公司一直以来的优良传统！
　　突然，桃果一把按住了落小糖的肩膀，神色严肃。说真的，这么认真的目光落小糖只在桃果姐姐的演唱会上面见过。
　　“小路姐姐的光辉形象不允许任何人破坏，她是我们的信仰！但是我们也知道，小路姐姐毕竟也是一个人，是人就会有爱情，但是一想到小路姐姐以后要跟男人黏在一起，我们就非常难受，无论是谁，都只会给小路姐姐的圣洁形象带去污点！”
　　“但是，如果是世界上最可爱的小糖的话，我们就放心了。因为，小路姐姐的眼睛里只有你呀，小路姐姐因你而幸福！全世界的人无论怎么想也不会想到你们俩的关系，小糖你明白吗？只有你，是所有人都会认可的！”
　　小桃果一番话说得那是一个慷慨激昂，就像是在发表什么激动人心的演说一般，感觉空气中的温度都上升了，那是桃果的热血！
　　“什么认可不认可的...小糖才不懂那么多。”
　　落小糖从床上跳了下来，将面具戴上，低声道。
　　“姐姐是小糖的姐姐，小糖喜欢姐姐是小糖的事情，不需要为任何人完成什么我，也没有人可以绑架小糖。”
　　说罢，落小糖离开了房间。
　　桃果一愣，随即，她望着落小糖的背影，笑靥如花。
　　......
　　时间来到了下午两点，KING和落小糖正式坐上官方安排的专车，前往“微博之夜”活动现场。
　　“臭姐姐，吃独食，明天就胖两斤。”
　　落小糖盯着手机屏幕，愤愤道。
　　众少女立即围了上来，手机中的直播画面里，落小路正在一家烤肉料理店，品尝着米其林大厨烹饪的牛骨髓。
　　看着落小路在将美食送入口中后露出了会心笑容，所有人的心都化了。
　　“小路姐姐太可爱了呜呜呜！！”
　　“仁美都看饿了（╥╯^╰╥）”
　　“啊啊啊啊啊好想见到小路姐姐啊！”
　　落小糖撅起小嘴，将手机收了起来。周围的少女立即发出了哀嚎。
　　“要看用自己的手机看。”落小糖倔强地“哼”了一声。
　　轰——
　　突然，上方传来了一阵轰鸣声。车上的所有人都被吓了一跳。
　　众人好奇地朝天上看去，只见一支巨大的飞机在云层中穿梭。
　　“哇！是飞机！！”落小糖惊喜道。
　　“这看着也不像客机啊。”彩燕发出疑问。
　　“是西部战区的战斗机。”司机淡淡道，“没看新闻吗？这两天天朝动手了，马上要收复失地了。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





107.最后一站！

　　“什么失地？我们天朝还有失地？”桃果疑惑道。
　　自从某次不为人知的大战之后，天朝几乎占据了整个亚洲，拥有了全球四分之一的领土，名副其实的第一大国。这只要是个天朝人都知道的热知识。
　　听到这话，司机扶着脑壳，深感九年义务教育的普及刻不容缓。不愧是传说中连乘法口诀都还没学会就开始练习唱歌跳舞的樱花校园偶像。
　　“夷省。”
　　“那个地方不一直都是我们的领土嘛。”
　　“以前是，后来不完全是了。怎么说呢，发生了很多事情，导致那个地方现在的年轻人不懂得那段历史，不认自己的祖先，所以要收复回来，让他们归心。”
　　“咦惹。”落小糖露出了相当鄙夷的神色，“连祖宗都不认的xx归什么......”
　　椰奶连忙捂住了落小糖的嘴，惊恐道，“糖子姐，这话能说？？？”
　　“好啦。”
　　彩燕出来打圆场，正色道，“这种事情不需要我们操心，我们现在的目标就是让今晚的活动顺利进行。我们是偶像，偶像是娱乐大众的，作为偶像就好好做好自己的本职工作就行了，讨论这种事情可不好哦。粥粥偶像守则第十六条，大家都忘了吗？——绝不参与任何涉政话题。”
　　既然彩燕姐姐都说话了，众少女也是纷纷点头，没有人再说话了。
　　毕竟，这个世界太多不好好干本职工作，非要作死去发表站队言论，把自己名声搞臭的艺人案例了。虽然少女们干不出这么蠢的事情，但是就应该从源头根绝。
　　反正，也影响不到自己的正常生活嘛。
　　紧接着，又一辆战斗机呼啸划过天空，发出巨大轰鸣。
　　少女们心中一紧，这回再没人理会了。只是总觉得心里隐隐有些不安。
　　另一边，在一家充满了文艺风格的高档烤肉店，落小路坐在室外的餐桌，旁边摆满了鲜花与盆栽装饰。
　　落小路将手套摘了下来，将盘子里干干净净的骨头呈到镜头面前，并且对着镜头比了个“OK”的手势，表示没有浪费一丁点骨髓。
　　太可爱了
　　坐在对桌的小芳简直要心花怒放了。
　　直播间里的弹幕老哥们更是直白：
　　“我超！树人姐姐舔干净的骨头！！”
　　“妈的，我要马上去找这家店的服务员，把这根骨头收走！舔爆！！”
　　“前面的你就这点出息？这不拿回家供着？家里那老不死的牌位我早看不顺眼了，正好放这个。”
　　“......”
　　这时，小芳看了一眼手机，迅速凑到了落小路的身边，俯在她的耳边。
　　“粥树人老师，时间差不多了，该去现场了。”
　　落小路点了点头，接着微笑着看向镜头，“好了，时间到了，我现在要去活动现场了。今晚的微博之夜请家人们准时收看喔～”
　　“卧槽！她居然叫我家人！！”
　　“我不管，我是树人姐姐的家人了！！”
　　“打赏按钮呢？打赏键在哪？垃圾微博！！”
　　弹幕还在如火如荼地欢呼着，下一秒，直播画面被切断。
　　落小路深呼一口气，轻轻拍着胸脯。
　　“辛苦了，粥树人老师。”小芳由衷问候道。
　　“小事，又不是第一次直播了。倒是你，破费了。”
　　“没有没有，这家烤肉店可是会因为粥树人老师这场直播身价倍增呢！所以老板给我们打了折，也就五千多吧，这点钱对我来说........”小芳说着说着，声音逐渐哽咽。
　　本来满脑子都是能够有机会跟树人姐姐一起吃饭，谁能想到会花这么多钱啊！
　　加上早上的早餐，甜点，花了小一万。
　　这就是追星的代价吗？
　　但是......
　　就是像刚才那样看着树人姐姐吃东西，就已经很高兴了。
　　落小路笑了，“你算算一共花了多少，我把钱发给你吧。”
　　“这怎么能行！粥树人老师.......”
　　“这点钱对我来说不算什么，倒是这一天辛苦你的照顾了。”
　　“这是我的本职工作，我答应过粥树人老师要请吃饭，就必须要做到！”
　　“我手机的摄像头坏了，只能加你微信再转给你了。”落小路自顾自说道。
　　“.......”
　　小芳拿出了手机。
　　“好了。”
　　看着转账成功的界面，落小路微笑道。
　　“谢谢粥树人老师！”
　　看着落小路的微信，小芳热泪盈眶。
　　落小路看着她，温柔地笑了。
　　打工人都不容易，何必占人家这个便宜呢？宽且本来就是落小路吃的饭，平白无故受人恩惠也不好。
　　此时此刻，要是粥粥传媒的打工人们得知这一幕，一定会郁闷致死的。
　　在一众工作人员的簇拥之下，落小路走出了餐厅。
　　此时此刻，餐厅门口挤满了无数拿着手机拍照的人，他们都是看了直播来线下gank的。
　　见到落小路之后，所有人激动地高呼。
　　落小路微笑着与每一个人打招呼，便上了一辆商务车。
　　车辆的前方是最后一站——微博之夜。
　　这也是首都的最后一站。
　　落小路系好安全带，撩了一下鬓毛，将最精致的侧颜给到车外的人。
　　这时，一个打扮得十分成熟的女子跪坐在了落小路的面前，拿出了一个手提箱。打开，里面是整整齐齐的化妆品。
　　“干什么？”落小路一愣。
　　女子也被问得愣住了，“化妆啊，粥树人老师。”
　　“我就这样挺好的。”
　　“不行啊粥树人老师，刚才是直播，一会就是正式活动了，所有入镜的人都要化妆。”化妆师说道。
　　落小路歪着脑袋，疑惑地看向化妆师。
　　她的粉丝说了，想看她素颜。
　　“化不化妆也要管吗？”
　　“当然要了，粥树人老师，您也是个艺人，应该不会不知道这条规矩吧，不管是什么节目，只要是上镜，那都得化妆！”化妆师说道。
　　“对的，粥树人老师，虽然我觉得您的颜值完全不需要化妆，真的，但是，所有节目都是这样的，上镜就要化，就算是电竞比赛，那也要化妆。”小芳也婉言相劝道。
　　“不化。”落小路说。
　　“跟你们导演说，一定要逼我的话，节目我不去了。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





108.超级黑锅

　　化妆师和小芳都惊呆了，不知所措地僵在原地。
　　拒绝出席活动？
　　这怎么得了！
　　她们从未见过温文尔雅、向来随和的粥树人老师还有这么坚决的一面。
　　是不是哪里出错了？
　　“等...等一下，粥树人老师，我能问一下为什么吗？”小芳慌忙道。
　　“因为粉丝们想在今天看我素颜。”落小路微笑道。
　　“因为粉丝吗........”小芳喃喃道。这也合情合理，粥树人老师一直以来都对喜欢她的人很好，可以说是娱乐圈里数一数二最“宠粉”的艺人了。这也是树人姐姐的魅力之处。
　　然而事实上，这件事只能说是很小的原因之一。
　　最重要的原因是，这已经触犯到了落小路的雷区。
　　没有任何人，可以教落小路做事。
　　即便过去这么久，落小路的臭脾气已经收敛了不少，但是有些刻在骨子的东西是不会改变的。
　　什么规矩？
　　从来只有落小路制定规矩，没有人有资格来给落小路定规矩。
　　某个强行绑定在自己身上的狗系统除外。
　　就算是落小路在上学的时候都未曾惯着学校，区区一个微博官方是个什么东西？
　　如果真的要让落小路接受，那也必须是落小路觉得事情不大，不需要较真，而不是，落小路被迫妥协这样子。
　　越是强迫落小路一定要做某件事，她就越不会答应。
　　“这该怎么办......”
　　化妆师看向了小芳。
　　小芳是接待粥树人的负责人，负责跟节目组对接。这种时候也只能她来做主。
　　“我向导演说明一下情况吧。”
　　事关重大，还是应该好好汇报一下。
　　上镜不化妆，这情形可比绝大部分人想象中的严重多了。首先，上镜要化妆这是“央电”说的，央电的权利有多大就不说了，管你资本多雄厚，观众有多少，一句话想让你封杀就让你封杀。
　　其次，这是打破行业规矩，不在乎公共形象，不尊重镜头，更是对其他艺人的不敬，节目组是会被人诟病的。
　　换到粥树人个人，这也会避免不了让业内对粥树人这个人颇有微词。就特么你硬要搞特殊是吧？
　　小芳下了车，走到路边，拨通了导演的话。
　　向导演说明了情况之后，电话那头陷入了死寂。
　　“导演？”小芳还以为对方挂断了，看了一眼手机，通话仍在继续。
　　“我他妈怎么知道怎么办？！”导演也傻了。
　　“那怎么办，真让粥树人老师退出？”
　　“不可能，损失了粥树人老师我们也别想干了！”
　　这时，他们都回想起了曾经那篇不起眼，放到现在让人背脊发凉的新闻。
　　樱花本土某个名为“樱火虫”的漫展主办方，在某次漫展嘉宾名单上面明明有粥树人，结果最后粥树人没来。这件事直接导致微博被爆破，全网追杀。
　　那个时候的粥树人尚且初出茅庐，知名度远远没有现在这么高。
　　这一会要是重蹈覆辙了，怕不是祖坟要给扬了。
　　《微博之夜节目组强迫粥树人带妆出镜导致粥树人退出舞台》这种新闻一出，就算是微博官方的官方微博也要被爆破啊！！
　　但是央电的话又是不能不听的，不听是要死的。
　　一时间，整个节目组陷入了两难抉择。
　　无论是哪一边，都是要出大事的！
　　“这也不我能决定的事情，你先等等，我给制片打个电话。”
　　这个锅导演不背，说到底，导演也只是个打工的。
　　制片接通电话，听了导演的话之后，当场倒吸一口冷气。
　　“她真是这么说的？逼着她化妆就退出？啊？”
　　“千真万确。”导演正色道。
　　“呵！”
　　制片人冷笑一声，言语之中皆是在表达自己的不屑。
　　“她真把自己当个人物了？她是个什么东西？告诉她，她就是我爹！”
　　“？？？？？”
　　“等着，我给经理打个电话。”制片人挂断电话。
　　领导的决策总是英明的，就算不英明，那也不用自己背锅。
　　经理听了制片的话之后，差点一口气没喘上来，当场嗝屁。
　　“你他妈疯了？？”
　　“哈？”
　　“你告诉我干什么？你想我死是吧？！！”经理大骂道。
　　“这...这，我也不敢拿主意啊！”制片人欲哭无泪。
　　“草泥马，你妈死了，我以前怎么不知道你这崽种这么歹毒呢？！给我等着！我去给宣传部长打电话.......”
　　于是，关于到底粥树人能不能素颜出镜这个问题，从小芳开始，微博官方的负责人们一步步往上请示，谁也不敢做主。
　　这踏马谁敢做决定啊？！到时候出了问题，阎王要你三更死，谁敢留你到五更琉璃？？
　　一时间，全公司上下的高层鸡飞狗跳，人人自危，生怕这个烫**山芋丢到自己的手上。大家都在传，有一口超级大黑锅像疯子一样在公司乱飞，见人就甩，谁遇见了谁倒霉！
　　最终，电话打到了董事长邓倡这里。
　　邓倡听后，直接就火了，一巴掌重重拍在了桌子上。
　　“太不像话了！你们都是干什么吃的？！”
　　所有人都汗颜了。
　　“粥树人老师这么远过来参加我们的活动，你们就是这么对待她的？人家老师从来没有过什么过分的要求，这次就这么一条小小的请求你们都要踢来踢去的，不过就是素颜出镜而已，哪有那么严重！真有什么事我扛着，哪个艺人敢说闲话，直接把她微博冻结了，听懂了吗！？”
　　所有高层把这句话浓缩了一下——
　　粥树人是爹。
　　“懂了！”
　　邓倡心满意足地点了点头，重新躺在了椅子上，用鼠标点击了电脑屏幕。
　　电脑上，落小路品尝甜点的视频继续播放。
　　“呜呜呜呜太可爱了粥树人老师！！！”
　　.......
　　“公司好像同意了。”小芳回到车上。
　　“啊，谁答应的，导演？”化妆师惊讶道。
　　“不知道。”
　　小芳愉快地看向落小路，恭敬道，“这下粥树人老师的粉丝们可以开心了。”
　　“糟了！”
　　司机转过头，苦笑着看向两人。
　　“刚才耽误的时间太久了，时间来不及了。”
　　“没关系。”小芳笑着说道，“刚才导演组说了，为了粥树人老师，整个微博之夜延期半个小时，现在出发刚刚好。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





109.黑幕！

　　微博之夜会场后台，嘉宾休息室。
　　此时，这里已经坐满了人，他们每个人都是今年在全国范围内都有影响力的人物。
　　他们或是演员，或是歌手，或是某热片导演，亦或是某个在特定领域拥有很大知名度的红人。
　　随便一个人，放到外面去都是大牌明星，影响力甚广。每一个嘉宾到达现场时，都有微博高层亲自接待。
　　当这豪华阵容坐在这同一件休息室时，那这里早已经不是普通的休息室那么简单了，这里就是银河战舰。
　　此时，除了各嘉宾之外，加上他们的经纪人，还有主办方的摄像师，工作人员来回走动，休息室内外人满为患，人声鼎沸，现场很是嘈杂。
　　而刚才的一个消息更是让现场变得骚动不已——微博之夜延时半个小时开始。
　　“延时？什么情况？？”某一线歌手惊讶道。
　　“不是...都举办了这么多年了，这还是第一次延时，到底发生了什么？”
　　“这是总经理亲自下达的指令，具体原因我们也不清楚。”
　　主办方负责人小姐满头大汗地对着面前一众嘉宾解释道。
　　整个休息室顿时就炸开了锅。
　　没有天灾人祸，没有非不可抗力，只是“总经理的一句话”就延期了。
　　这又不是什么像幼儿园过家家一样的大学生学会生会例会，这可是一年一度的微博之夜！汇聚全国热点明星，全国网民都等着观看的节目，说推后就推后。
　　这说明什么？
　　那必然是黑幕啊！！！
　　一定是官方为了保护或者庇护谁，才会出现这种讲不出理由的延时，资本一直都很黑就是了。
　　“这也太过分了吧，必须给出一个理由，我们的时间也是很宝贵的。”某著名女演员不乐意了，直接大声说道。
　　这位年轻女演员在今年早些时候演了一部大热的古装剧而因此爆火，然后在年中的时候各种代言接到手软，上遍各大综艺节目，节目上连许多老牌艺人都要给这个新晋流量女星几分面子，现在的她正是最炙手可热的时候，大牌得很，怎么可能会受这种气？
　　尽管她的经纪人一直在给她使眼色，她还是站了起来。
　　有了开头的，现场一众较为年轻的当红小生一下子都跟着叫了起来。
　　“必须要给个说法！”
　　“是的，延期连理由都没有，你让我们这么多人干坐在这里，置这些远道而来的老师们于何处？”
　　负责人小姐汗颜不已，连忙摆了摆手，“这件事...等过去之后...一定会给各位一个交代........”
　　虽说只要是个明星都惧怕资本，但是对于这种毫无理由的延期，嘉宾无论有多大的意见，微博官方都是绝对理亏的。
　　要知道，这群嘉宾里面随便一个人的影响力，都可以让现场的情况变得更加复杂。要是招呼不周，可是会出现大问题的。
　　其实仔细观察，现场发出不满的嘉宾，大多都是这两年才刚刚有所名气的年轻明星，资历老，成名时间久的艺人们压根不带动的。刚才被那个流量小生形容成“远道而来的老师”的人，更是直接撇过头，满脑子都是这小兔崽子巴不得自己死。
　　其实新晋艺人里也不是谁都在闹的。
　　当红樱花女团KING此时就安安静静地坐在角落里，也不玩手机，一群十几岁出头的少女就乖巧地坐在那，毫无戾气，一副训练有素的模样。事实上，少女们也不知道为什么延时了。
　　周围的嘉宾都对这几个少女倍感吃惊。
　　她们不像是偶像，更像是军人，就像是接到了谁的命令一样，不动如山，气定神闲，任何事情的发生都影响不到她们。静静地等待着新的指令，或是指挥她们的那个人的到来。
　　这到底是一支军队，还是女团啊！
　　“你们就没注意到，嘉宾阵容还没到齐吗？”
　　这时，一个尖细的声音响起，打断了嘈杂中的人们。
　　所有人寻声望去，只见一个身穿华丽礼服，面露不屑的少女躺在椅子上，轻描淡写地说道。
　　这个年仅14岁，怎么看都只是一个小女孩的少女一说话，新晋小生们都安静了不少。
　　因为这个看起来年纪小还很嚣张的女孩，实际上排资论辈，现场一半人都得喊她一声前辈，她上春晚的时候，很多人还在念书。
　　此人不是别人，正是在全世界范围内都拥有超高人气的国际超级偶像，琉月·杜·克卡奥。在108个名人里面，绝对的TOP5。
　　听完琉月说的话，众人一愣。
　　延期的事情是刚刚才得知的，现在早已经到了活动开始的时间，还能有嘉宾迟到不成？
　　这种活动迟到，是真不想在圈子里混了是吧？
　　众嘉宾立即抱着看热闹不嫌事大的心情，叫身旁的经纪人帮忙查查，看着名单上面的人和现场一个一个对照，看看究极是谁没来。
　　其实也不用对照多久，因为名单上最上方的那个名字，就已经找不动了。
　　当经纪人们附在嘉宾的耳朵旁说出那个名字之后。
　　刚刚还热热闹闹的休息室，瞬间变得死寂无比。
　　许多流量小生更是脸都吓白了，瘫坐在椅子上，连声责怪经纪人刚刚为什么不拉住自己。
　　整个休息室迷茫着一股死亡的气息，随处可见生无可恋的表情、司马脸。
　　仿佛是遭遇到了邪恶势力的压迫。
　　这一番情况，是连负责人小姐都始料未及的。
　　其实也不是不能理解.......
　　众所周知，资本>明星。
　　明星再牛逼，粉丝再多，那也只是个臭戏子罢了，不过是资本家们的玩具。
　　但是，又众所周知，粥树人>资本。
　　连资本见了都怕得要死的粥树人，谁特么敢惹啊？！！
　　准确的来说，粥树人本人没什么问题，美得让人心动，人品也好的没话说，人缘特别好，没有人不喜欢她。
　　但是，粥树人在很多时候，已经不能称为人了，它是一种精神象征！代表的是社会信仰！！
　　在我们这个人民当家做主的国家，管你是什么东西，你想跟全社会对抗？！！
　　得罪了粥树人，天朝还有你容身之处？？
　　不就是为了等粥树人老师延期半个小时吗？
　　等！等他妈的！！！
　　别说延期半个小时了，你说改地址改到樱花省去，咱们游泳都游过去！！！
　　这时，负责人小姐接了一个电话。她转过身，向所有嘉宾说道。
　　“人马上到了，请所有嘉宾到现场就坐！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





110.走红毯

　　“微博之夜”的本质并不是商业兴致的表演舞台或是类似“狂欢之夜”的节目，它的本质实际上是一场盛大的颁奖典礼。
　　因此，在这样的颁奖典礼上，观众是比较少的，大多数都是业内人士，一般人没有入场资格。
　　全国网民只能通过线上直播，或是在电视上观看这场盛大的活动。
　　随着众嘉宾进入会场，正式宣布了“微博之夜”的就绪。
　　首先第一场活动——走红毯。
　　这是微博之夜历年的热门项目，所有远道而来的嘉宾，无论你的身份是歌手、演员、亦或是导演编剧，甚至是电竞选手，都要走一走红毯，在“微博之夜”的巨大海报面前照一张相。
　　而这照相也非常有讲究，摄影师多大数十人，漆黑的镜头从各个角度怼着你的脸拍，稍有不慎就会拍得很傻，一些有点颜值但不懂怎么摆姿势和做表情的女星也很容易翻车。
　　为了这么一张活动照片，很多非专业人士硬是苦练拍照技术，锻炼自己的表情管理和动作管理，力求上镜，生怕在这场盛会里被其他女明星压了一头。
　　要是一个不小心，你在微博之夜上流出了丑照，很可能会成为你整个娱乐生涯的污点，像什么“XX明星脸塌了”“XX明显整容失败案例”“XX方形脸石锤”等等这样的新闻，大多数都出自这一年一度的微博之夜上的红毯拍摄。
　　很快，走红毯开始了。
　　女明星们身着艳丽，迈着大白腿，依次踏上了红毯。
　　她们的两侧是数十名摄影师，密密麻麻的镜头从四面八方包围住女星，三百六十度拍摄，绝不放过任何一个角度。
　　“今年的嘉宾质量很高啊。”总摄影师在台下对着身旁的摄影助手嘀咕道。
　　“是啊，你看今年大热的电视剧，哪个不是全员帅哥美女，捧出了多少花瓶？”
　　摄助点点头，表示赞成，“而且你看，现在这些艺人都学精了，你看看那个杨慧......去年被说方形脸，刚刚拍照的时候头低得两边的鬓毛都快怼到嘴唇了，结果相片拍出来还真不错，至少她的眼睛特别好看。”
　　“确实，反正我们的目标也是为了把所有嘉宾最美的照片拍出来嘛，外界总以为我们是要故意拍丑照制造话题。”
　　“难道不是吗！？”
　　摄助放下相机，惊恐地看着总摄影师。
　　“？？？？？”
　　随着一个又一个小鲜肉走过红毯，来到海报前拍照，所有摄影师们的心情都很好。
　　今年的质量确实很高，嘉宾们都很上镜，随便拍拍就可以拍出不错的照片。
　　毕竟流水的艺人，铁打的摄影师，每一年的嘉宾女星质量如何，大家心里都有数。
　　“哎～”
　　这时，总摄影放下相机，发出了一声重重的叹息。
　　“怎么了？”旁边的摄助转过头，疑惑道。
　　“总觉得少了点东西。”
　　“这还有什么不行的吗？嘉宾们颜值都很给力啊，服装也没什么问题。”
　　“没有特色。”总摄影淡淡道，下意识地想去口袋摸烟，突然想起来会场不能抽烟，只能将手搭在了架起来的相机上。
　　“千篇一律的风格，毫无特色的脸蛋，清一色的双眼皮、鹅蛋脸，好看是好看，拍多了，就脸盲了，总觉得所有照片都是一张脸。”
　　“这不仅是化妆风格一致的问题，也是整容风流行导致的，大众审美趋向一致。”
　　“像祖贤老师那种美得能够让人看一眼就永远铭刻在心里的，恐怕在这个时代是再也见不到了。”总摄影发出深深叹息。
　　摄助沉默了，过了一会，他也拍了拍总摄影的肩膀，“害，这也不是我们管得了的，做好自己的本职工作，把所有嘉宾的照片拍完就好了。”
　　“你说的对。”
　　总摄影点点头，重新架起相机。
　　“.......等等，老师，你看那个...是不是你说的能够永远铭记的脸？”
　　总摄影迅速寻声看去，只见红毯之上，走来了一个较小的身影。
　　她披着斗篷，戴着一张带血的白色面具。
　　总摄影“？？？？？？”
　　“神他妈永远铭记的脸，这他妈真的不是漫展cosplay走错片场的？？？”
　　“不是......”摄助满头大汗，翻查着手机，“这个人的名字叫落小糖，好像是一个电竞职业选手，传说特别厉害。因为不想露脸，主办允许她戴面具。”
　　“打电竞的？这还是我们第一次邀请电竞选手来吧？”
　　“对，因为这两年电竞发展迅速，已经成为一股不能忽视的流量了。所以邀请了这个电竞代表，她在网上流传最广的ID好像叫...漆黑魔焰魅影！”
　　“.......”总摄影流的汗更多了。
　　眼见着落小糖慢悠悠地走到了海报前，面向镜头，呆呆地站着。所有摄影师面面相觑，都被整不会了。
　　这...该怎么拍？
　　似是感觉到了人们的错愕，落小糖突然严肃了起来，立正站直，然后伸出一只手，比了个“耶”。
　　什么鬼啊！！！！！
　　所有摄影师差点一口气没喘上来。
　　在微博之夜的红毯上比剪刀手拍照？？！这是什么神人啊！！
　　你把这里当什么了？旅游胜地？？咱们不是拍游客照的啊！！！
　　你知道多少明显想来走一次红毯都想疯了吗？！！
　　终于送走了落小糖，下一组是女团King。
　　五位身穿打歌服的少女，挺胸抬头，走上红毯，脸上充满了自信。
　　总摄影一愣，“我记得，她们是一群未成年偶像吧？”
　　“对啊。”
　　“天，这步伐，绝对是专业模特才能走的出来的！”总摄影由衷称赞道。
　　“她们是粥粥传媒的，这家公司据说在樱花偶像界掀起了一场革命呢。”摄助说道。
　　“真的很出色...看来我以后要对樱花偶像刮目相看了，不止是只会‘smile’嘛！”
　　不止是走红毯，拍照的时候，少女们也都展现了极高的专业水平，对上镜的把控能力极强，场内的众多摄影纷纷对少女们投向了钦佩的目光。
　　送走King后，又一个少女迈着轻盈的步伐走了上来。
　　几乎是一瞬间，所有摄影都看呆了。
　　这...是素颜吧？
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





111.素颜美少女

　　一般说来，突然出现了一个素颜的人走上了红毯，大家第一反应就是，这个人可能是某个清洁工或者工作人员跑错地方了，大概率是免不了要被主管臭骂一顿的了。但是，此刻的摄影师们并不这么想。
　　因为这位少女......
　　她不是漂不漂亮的问题！她真的是那种.......很特别的那种，她的眼神里满是笑意，像女子高中生一样清纯。
　　即便是素颜，那宛若艺术品一样精致的脸蛋却让人完全挪不开眼。相比之下更是多了无敌的青春感。
　　“妙啊，妙啊！”
　　总摄影两个头一起猛地抬起来，直勾勾地盯着落小路，眼睛中布满了血丝。
　　“这就是啊，能够铭记一辈子的美少女！！”
　　摄助张大了嘴巴，说不出话来。
　　本来以为总摄影对这届质量唉声叹气抨击审美大众化是为了装逼，显得自己很厉害。
　　现在看来，原来总摄影口中的美少女是真实存在的！！
　　就是眼前的少女啊！！！
　　总摄影当即站了起来，走上前去。
　　周围所有摄影无人敢阻拦，怔怔地看着总摄影一直走到了红毯跟前，拿起相机怼着落小路拍照。
　　这，这是！
　　怼脸拍！！
　　所有摄影师都惊呆了。
　　什么仇什么怨？！总摄影居然要把镜头怼到嘉宾的脸上拍！！这可是任何美女都承受不了的超高清照相机怼脸式拍照法啊啊啊！！更何况眼前的少女还是素颜，这是生怕脸上的缺点放大的还不够吗？！！
　　就算眼前的素颜少女颜值逆天，也不能故意往丑了拍啊！相机之下多少瑕疵会被放大，刚才的女明星为了遮住脸型把头都埋低了也没见你上去给她一个上勾拳啊？这位嘉宾莫不是把总摄影家的祖坟给刨了要被这么对待！！
　　所有摄影师在心里对着总摄影这种极其不尊重嘉宾的行为进行强烈谴责，并为自己跟其同为摄影感到深深羞愧，恨不得当场上去给总摄影一个上勾拳。
　　于是众摄影师愤然离开位置，冲上前去，站在了总摄影的旁边，纷纷将镜头怼到了落小路的脸上。
　　把美少女脸上的瑕疵拍出来也是摄影师们的一乐趣，更何况还是素颜美少女！
　　摄影师们瞪大眼睛盯着镜头画面，仔细观察着少女脸上的瑕疵........
　　根本没有瑕疵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　这是什么千年美少女！？连妆都不用花就拥有这么完美的脸蛋？！！
　　摄影师们集体咆哮，如饥似渴地扭动着姿势，切换着不同的角度，像个机器人一样不停摁下快门键。渴望从某一个死亡角度拍出对方的死亡照。结果却出乎所有人意料。
　　根本没有死亡角度！！！无论从什么角度拍照都是百分百美少女！！！
　　现场的工作人员都傻眼了，到底是什么样的女嘉宾引得摄影师们要怼得那么近拍。
　　当他们好奇地对着红毯方向瞅上一眼时，瞬间石化。
　　“粥树人老师？！！”
　　红毯现场的负责人当场绷不住了，连忙从台下跑了过去。
　　她从身后拍了拍总摄影的肩膀，岂知总摄影已经走火入魔了，浑然不知。
　　她又拍了拍一旁的摄助，摄助转过头来。
　　“海恩小姐？有什么事吗？”
　　“你们怎么可以这样给粥树人老师拍照？”
　　“粥树人老师？！！”
　　所有摄影齐刷刷地看了过来，惊恐道。
　　文艺少女的大名谁不知道？？
　　所有摄影的快门摁得更猛了。
　　“给我适可而止啊！”海恩小姐大叫道，“不尊重粥树人老师的下场可是很严重的。”
　　所有摄影这才悻悻地撤回原岗位。
　　只剩下总摄影还在一边操作着自己的照相机，一边自言自语道，“嘿嘿...树人姐姐...嘿嘿...树人姐姐...嘿嘿嘿.......”
　　“你在干什么？”海恩小姐疑惑道。
　　“我在删照片，我的内存卡容不下除了树人姐姐以外的人...嘿嘿嘿.......”
　　“卧槽！！！”
　　海恩小姐发疯似地抢下照相机。险些酿成微博之夜历史上最严重的事故。
　　.......
　　走完红毯后的落小路进入了活动现场，远远地就看到了少女们，小糖、玉露、琉月也都在，位于座位席的第三排。
　　“姐姐也太慢了！”
　　落小路坐下之后，一旁的落小糖发出不满的声音。
　　“没办法，出了点小问题。”落小路吐舌道。
　　看到落小糖之后，落小路发出了“emmmmm”的声音。
　　要不是这个人是小糖，自己实在不想在公共场合下被人拍到到自己跟这个戴着面具和披风的逗比啊！！
　　落小路的到来，让神经紧绷了数个小时的少女们总算是松了一口气，她们纷纷站起身，围了上来，委屈巴巴地朝落小路伸出手。
　　落小路微笑着握住了每一个女儿的手，给予少女们安慰。
　　对于初出茅庐的少女们来说，容纳了这么多明星的大舞台，没有落小路陪在她们身边，压力真的很大。
　　而落小糖似乎是不用担心这个问题的，戴上面具的她状态很好，似乎根本没有意识到自己处在现实世界，而是全然当作是在网络世界了。众所周知，落小糖在互联网上是无敌的。
　　静下来之后，落小路朝座位四周望去，不由得发出了啧啧感叹。
　　真的是好多帅哥美女啊，全都是有头有脸的人物。
　　事实上，第一次到樱花之外的地方参加活动的落小路，也算不上见多识广，真正见过世面的是琉月。
　　而这家伙的排场也是真大，坐下来没多久，就有一个知名男演员走过来，邀请她坐到第一排。只不过被琉月拒绝了。
　　“谢谢，但是我要跟我姐妹坐在一起。”琉月微笑着，然后抓紧了落小路的胳膊。
　　落小路无奈地笑了笑，男女演员本来还想说什么，看到落小路之后，像是做贼心虚般脸突然就红了，然后迅速离去。
　　很快，主持人娜娜上台了。
　　这位娜娜也是业界的一个元老级主持了，名气很大，就连落小路也略有耳闻。
　　“感谢各位嘉宾远道而来，参加我们2021年的微博之夜........”
　　“下面，即将开始我们的颁奖仪式！”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





112.年度大事件

　　粥粥大厦，粥粥练习生训练室大厅。
　　48位粥粥练习生齐聚大厅，她们今天没有训练内容，所有人的活动就是在大厅的大屏幕上面观看“微博之夜”的直播。
　　“卧槽！我看到老板了！”
　　“妈呀，老板的素颜好漂亮！！”
　　“还有琉月前辈！桃果前辈！椰奶前辈！！”
　　练习生们的情绪都很高涨，兴奋地在直播画面中照找着自己熟悉的前辈。
　　在这样的盛会上看到自己的老师，对少女们来说无异于是一件非常光荣的事情。要知道，她们当中的大多数人在成为粥粥练习生之前，也不过是平凡的校园偶像或者地下偶像。
　　当看到颁奖仪式开始时，芒子大喊了一句：“把元气借给树人姐姐吧！”
　　所有少女激动地举起了手，聚精会神地盯着大屏幕。
　　千叶四高，阶梯教室。
　　大屏幕上播放着微博之夜直播现场。
　　尹兔兔躺在椅子上，舔着荔枝味的棒棒糖，将两腿搭在桌子上。在她的身后，站着的是芳林学校的老大牧珍，正在给她的肩膀按摩。
　　当镜头频频给到素颜的粥树人时，尹兔兔的眉头越皱越紧。
　　尹兔兔转过头，问身后的牧珍。
　　“这人跟小路姐长得有区别吗？？？”
　　牧珍也瞪大了眼睛，直勾勾地盯着大屏幕，结果下一秒，直播镜头就被切了。
　　牧珍认真地说：“咋一看长得很像，但是气质差太多了，小路姐那种阴冷、霸气的感觉，是透过屏幕都能感受到的。”
　　“直播里面这个人，一看就娇滴滴的，连瓶盖都拧不开，怎么能跟小路姐比？”
　　“确实，这绝对不可能是小路姐。”
　　尹兔兔认可地点点头，然后转过头看向直播。
　　“这个人叫啥来着？”
　　“粥树人，一个写小说的作家。最近电影院大火的《你的名字》，原著就是她写的。创下了票房纪录呢。”
　　“哦，那个电影啊，档期好像一直排到十二月了。”
　　“吩咐下去，沙口组所有人，不管在不在千叶的，这周之内都去电影院把《你的名字》看了，不看不是沙口人。”
　　“兔兔姐？？”牧珍瞪大眼睛盯着尹兔兔。
　　“怎么了，再每人布置一篇三千字的观后感？”
　　“不用了，不用了，我这就吩咐下去。”牧珍连忙道，转身退下。
　　尹兔兔从口中取出棒棒糖，糖果和香舌之间拉出一条长长的丝，棒棒糖在她的小手中轻轻摇晃着。
　　“我的小路姐，你还真是棒棒的啊。”
　　.......
　　在正式宣布奖项之前，微博之夜的主持人们还照例做了一些简单的互动和问候。大多都是跟台下一些出名已久的老明星们亲切地问个好，让现场气氛活跃起来。也能让观看直播的观众们能够看看自己的爱豆。
　　所以，这个镜头的分配也是颇有讲究，人气高的或者背后的经纪公司给的钱比较多的，镜头也会多给一些，毕竟这可是面向全国的直播。
　　就是开场的这个聊天环节倒是跟粥粥传媒的一行人没多大关系了，且不说樱花省的偶像圈子远离大陆，作为一家今年才创立的公司，跟大陆这些老牌明星和老牌经纪公司完全没法比，人家跟微博都是多年的老合作伙伴了，故友重逢的唠嗑跟你们有啥关系。
　　“粥树人老师～”
　　主持人娜娜在台上的一声呼唤，让所有人都把目光聚集到了落小路的身上。
　　落小路一脸懵逼，刚刚的她还因为过于无聊在玩弄琉月的金发马尾，下一秒镜头就对准了她。
　　“为了给今晚的活动预热，上午的直播真是辛苦粥树人老师了。”娜娜微笑道。
　　事实上，这一手称呼也是很有讲究的。
　　在樱花省，很多人都可以被称之为老师，无论是你的前辈，或是在某个领域有很大成就的人。但是在大陆，“老师”，是一个极为尊敬的称呼，是用来称呼对他人有许多帮助的人，或是能够传授别人知识的让人，一般人是不配称之为“老师”的。
　　在场的嘉宾，除了个别知名编剧和导演，无论咖位有多大，牌面有多大，戏子就是戏子，是绝不可能被称为老师的。
　　但是粥树人配得上这个称呼。无论是作为知名作家，还是一手缔造出超人气女团的优秀制作人，她都值得别人叫她一句“老师”，这也是落小路与其他人的不同之处。
　　明明只是一个微博之夜的新人，毫无预兆的突然被点到了名。落小路脸上的惊讶仅仅只保持了一秒，便很快调整了过来，接过话筒，露出了招牌式的微笑。
　　“远道而来，被主办方委以这样的重任，我倍感荣幸，谈不上辛苦。能有这样的机会，我实在是受宠若惊，进行这样的直播，我就肩负起了这场微博之夜的所有嘉宾的门面，真的非常感谢在场的所有前辈对我的包容，是大家成就了我。”
　　会场内，顷刻间响起了雷鸣般的掌声。
　　所有嘉宾都不约而同地莽足了劲地鼓掌，内心完全被折服了！
　　天啊，这是什么超高情商发言？！
　　使劲贬低自己，抬高所有人，把自己的功劳说成是主办方的恩赐！言语之间无不透露着对所有前辈的尊重！
　　在短短一秒钟的时间里临时组织了这样的发言，很难说这不是粥树人老师的发自真心的肺腑之言，如此谦卑的姿态，怎能不令所有人感动？
　　即便早就在网上听过无数关于粥树人的传闻，但是现在，许多人现在是切身明白了，为什么粥树人老师如此受人喜欢和爱戴。因为她值得！
　　简简单单的一段的发言，就让落小路征服了在场每一个各怀鬼胎的明星们。
　　在这之后，颁奖典礼总算是正式开始了。
　　“首先第一个公布的荣誉是，‘微博年度最热事件’。”
　　“入围的事件有：”
　　“20年来最大台风利马”
　　“国庆阅兵”
　　“粥树人微博VS贴吧门票纠纷事件”
　　“阿梗达斯史上最强广告”
　　“拳王格雷森被袭击事件”
　　“沙口组破案千叶连环杀人犯”
　　“新晋女团KING唱片登顶世界畅销榜”
　　落小路垂死病中惊坐起。
　　等等，怎么越来越不对劲了啊！
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





113.颁奖仪式

　　整个2021年微博最热的七大事件，居然有五件都跟自己有关，这就离谱好嘛。“微博女王”这个称呼还真不是开玩笑的。
　　当然，这是只有落小路自己知道的，像什么“拳王格雷森被揍”“沙口组破案”这样的事件，永远也不会有其他人知道是她造成的。
　　至少在明面上，能跟落小路直接扯上关系的也就两条，“门票纠纷”和“阿梗达斯代言”。这两件事在当时都是引起了巨大轰动的，落小路到现在仍然记忆犹新。
　　原来已经快一年了啊。
　　“门票纠纷”事件是源于当时落小路第一次召开新书发布会，惹得全国粉丝挤破了头也要抢一张发布会现场的门票，所有人做梦都想现实里亲眼见见树人姐姐。因为门票不够，落小路就公布了一条规则，只有在企鹅平台上有一定粉丝值的读者才可以买票。
　　这么一搞，直接断绝了所有不看小说的人的死路，在那会，粥树人有很大一部分粉丝是奔着她的颜值粉上却根本不看小说的，而这些颜粉大多出自微博。于是微博粉丝们不乐意了，集体表示抗议，声称这不公平。
　　这一下子把贴吧“粥树人吧”的老哥们给惹毛了，同时被惹毛的还有“粥树人黑粉吧”。
　　黑粉们好歹也是看了粥树人的小说，受不了矫揉造作的文笔才化身黑子的。居然还特么有根本没看过小说的粉丝来撒野，岂有此理！
　　于是，摆渡各个贴吧放下了彼此的争端，空前联合起来共同出击，共同对抗微博，坚决抵制“饭圈化”！
　　从门票问题上升到饭圈问题，最后又上升到了性别对立的问题，愈演愈烈。
　　那一场贴吧和微博的骂仗整整持续了十余个小时，全网都被卷了进来，可谓是杀的昏天黑地，尸横遍野。每分钟都有数百条贴子和评论被删除，一个人倒下，又有千千万万个人站起来。微博服务器几度接近崩溃。
　　以至于后来，贴吧用户共同将那一天定为“贴吧和平日”，规定和平日的这一天禁止相互嘴臭，以此纪念曾经对抗外敌并肩作战的日子。
　　最后，这场战争在落小路一条“粉丝都是我家人”的微博中落下了帷幕。
　　微博最热事件之一，实至名归。
　　而另一条就是落小路没想到的了。阿梗达斯的代言广告。
　　严格来说，这是落小路最想删除的一条广告。广告片是落小路当成VLOG拍的，没什么问题，但是问题出在代言照片上，那是落小路面对镜头动用了“气场”的情况下拍出来的。
　　为了拍出阿梗达斯想要的“冷艳女神”的效果，在琉月的启发下，落小路直接拿出了龙王现身时才会露出的眼神，照片一出来，轰动全网。
　　至此粥树人的模特生涯全面封神，照片在全世界范围内的商场都有悬挂，可以说是落小路第一次在世界出名的事件。
　　没有出什么事，纯粹是落小路运气好。从那以后，这种毁人设还容易暴露身份的事情落小路再也没做过了。
　　“下面，我宣布，2021年微博最热事件是——”
　　“阿梗达斯史上最强广告！”
　　随着激昂的音乐响起，舞台背面出现了落小路代言的照片。
　　那是霸气得让屏幕外的观众都能倒吸一口凉气的女王照！
　　公开处刑！！
　　全场响起了热烈的掌声。众多嘉宾都开始了窃窃私语。
　　“厉害啊！粥树人老师居然还有这么帅的一面！”
　　“这个反差也太可爱了！”
　　“我记得这个，当时我拿这张照片当过素材，用来学习表情管理呢。”
　　落小路看似羞涩地捂住了嘴，心里却是一万个草泥马奔腾而过。
　　要是不良少女的身份暴露了，我就把你们全鲨了！
　　主持人娜娜开始做起总结：“谁能想到，那个所有人都喜爱的文艺少女粥树人，作为演员的可塑性能够这么强呢，当时那条广告出来的时候，真的是轰动一时呢，连我都看了好几遍。年度最热事件实至名归！”
　　娜娜顿了顿，拿出了下一张卡片。
　　“下一项，微博年度流行语。”
　　“入选的流行语有：”
　　“厉害了我的国”
　　“awsl”
　　“雨女无瓜”
　　“隐约雷鸣，阴霾天空”
　　“什么叫惊喜”
　　“口嚼酒”
　　“嘿嘿...树人姐姐”
　　“纵享丝滑”
　　念完之后，总经理走了上来，将装有颁奖结果的一封信递到了主持人娜娜。
　　娜娜打开信封之后，露出了又惊又喜的表情，一脸坏笑，吊足了所有人的胃口。
　　“我宣布，2021年微博年度最热流行语是——”
　　“隐约雷鸣，阴霾天空！”
　　粥树人双杀！
　　不仅现场炸了，直播间里的弹幕也都炸了。
　　树人粉狂喜！！
　　“在微博之夜这样的盛典上，居然能斩获两个热点荣誉，足以可见如今树人姐姐的影响力。”
　　“我愿称2021为——粥树人元年！”
　　诸如此类的彩虹屁弹幕越来越多。
　　“这条流行语出自于粥树人老师的作品《言叶之庭》，原句是‘隐约雷鸣，阴霾天空，但盼风雨来，能留你在此’。这这两句优美的诗句在当时不知道感动了多少少年少女啊！连我女儿都用来做个性签名呢！”娜娜微笑道。
　　“下面，重头戏来咯，本届微博之夜的年度人物。这个跟刚才的两个奖项可不一样，这是有奖杯的喔～而且只有五座～”
　　娜娜这么一说，所有人都紧张了起来。
　　作为受邀到场的嘉宾，每个人都可能是微博评选的“年度人物”，而108个人里面，只有五个人能够拿到这座奖杯。
　　像刚才的“年度最热事件”、“年度最热流行语”，都是娱乐性的荣誉，纯粹就是图一乐，让大家看个乐呵，所以大家看起来没什么负担。
　　而接下来的这个“年度人物”，可是实打实的微博官方荣誉，不仅有奖杯，据说私下里还能得到微博官方的力捧，在来年拿到更多的资源。以后大热节目通告都是优先考虑。这谁不心动啊！
　　落小路已经感受到，刚刚现场还一片和谐的气场，渐渐有了火药味。
　　从总经理手里接下五封信后，娜娜打开了第一封。
　　“唔～是一个樱花偶像呢。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





114.年度人物

　　听到这句话，所有人纷纷开始在心里猜测着人选。
　　今天来到微博之夜的樱花偶像一共有七位，分别是女团KING的桃果、椰奶、元樱、彩燕、仁美，还有偶像界大前辈琉月，以及曾经当过虚拟偶像的粥树人。
　　在这其中，KING是今年在全世界范围内都引起巨大轰动的新团，说是狠狠地文化输出了一波都不为过，虽然她们成团不过两个月，但是影响力放在今年这一整年个里都是很有竞争力。
　　随后是琉月，说实话，这位放在108个明星里人气都能排在头部的超级偶像，唯一拿不到奖的可能大概只有主办方觉得给太多年了，今年不想给了。事实上，今年的琉月因为跳槽经纪公司的事件，沉寂了一段时间，几个月都没什么大的新闻，本来今年会不会邀请都是个问题，谁知道下半年神作《你的名字》横空出世，里面的所有插曲都是琉月演唱的，再次将琉月的人气提高到顶点。
　　至于粥树人，在偶像事业上，她今年的成就恐怕没有任何人能够比拟。光是一首《lemon》的火爆程度，就远远甩开今年所有其他专辑的销量。更别说KING和琉月今年爆款的歌曲都是出自她的作曲。说是唯一真神也不为过！
　　只是，大家觉得这第一个拿奖的不是她。
　　因为要形容粥树人的话，肯定不会用“樱花偶像”来形容她，这位超人的成就已经不是某一个领域能够概括的了。
　　毕竟，粥树人是肯定会拿奖的，这已经成为了所有人默认的事情，要是粥树人这样的影响力都拿不到奖，2021年的微博之夜恐怕会成为历史上的耻辱。
　　而此时的落小路倒是没什么负担，光是听到“樱花偶像”这几个字，她就已经很开心了。
　　到场的所有樱花偶像的嘉宾，都是我的人，你拿什么跟我斗？
　　“第一个成为微博年度人物的人，她的名字是——”
　　娜娜故意将声音拖得很长，“琉月·杜·克卡奥！”
　　聚光灯打在琉月的身上，全场响起了热烈的掌声。
　　“恭喜琉月姐姐！”
　　“琉月姐姐太棒了！”
　　少女们对琉月表示祝贺，琉月宠溺地看了一眼与年度人物失之交臂的少女们，点了点头，起身向台上走去。
　　看得出来，这位超级巨星已经很努力地在保持矜持了，奈何疯狂乱他妈上扬的嘴角还是将她此时的心情暴露无遗。
　　挺着啤酒肚的总经理笑呵呵地将“年度人物”的奖杯亲自递到琉月的手上。
　　“很高兴今年又一次入选了‘年度人物’，感谢大家一直以来对琉月的支持！明年的我也会继续努力的！”
　　用甜美的声线发表完获奖感言之后，琉月捧着奖杯，向台下深深地鞠了一躬。场下传来经久不息的掌声。
　　舞台的聚光灯下，落小路从未在琉月的眼中看到过如此璀璨的光芒，她抬起头时那飘扬的金发，在此刻熠熠生辉。
　　琉月，就是天生为舞台而生的人吧。
　　落小路转过头，看到了五位少女们。她们每个人都在全神贯注地盯着琉月，眼中仿佛也有光芒，而这个光芒却是另一种光。
　　祝贺是真心祝贺，但是说少女们完全没有遗憾是绝对不可能的。KING的每个人都是极为要强的，哪怕是同一个团中的其中一个人拿到这个奖，都会不留遗憾的吧，只是可惜了，就差那么一点。现在的心情恐怕不是一个羡慕就能全部概括了的。
　　第一位颁奖结束，场下再次传来嘈杂声，很多不和谐的声音这个时候出来了。
　　“见鬼，怎么又是琉月啊，我还以为是KING呢......微博之夜能不能不要老是喊咖位这么大的人啊，我们这些新人哪里还有活路？”
　　“确实，大大小小的奖琉月都拿了多少个了，这种活动她就不能让着点新人吗？”
　　“自己能力不足，就怪到琉月姐姐头上，真没出息！”
　　发出这个声音的人是桃果，她站起身，转过头，对着身后两个小鲜肉怒目道。
　　少女们都震惊了。
　　见到开口说话的人是KING的队长，两个小鲜肉顿时瘪了下去。
　　在这种场合下，是绝不敢有人闹事的。谁也不想在圈子里把自己名声搞臭。两人只能连忙道歉，“对不起，说了冒犯的话！！”
　　“.......”
　　看到这一幕，落小路露出了老父亲一般欣慰的笑容。
　　不愧是自己的女儿！够硬！
　　其实那两个小鲜肉说的话也不无道理，客观来说，论影响力的话，今年的KING是一定比琉月高的，但是因为琉月的辈分，使得她更受主办方的青睐。
　　但是桃果并不在乎这种事，她只会从自己的身上找原因，没评上，那是能力还不够，而说自己尊敬的前辈的坏话，是绝对不能忍受的！
　　第二个拿奖的“年度人物”，是一个叫谢佳佐的中年导演，今年他的电影《流量地球》被誉为国内科幻类划时代的巨制，他本人也因此得到了大量了关注。本来拍出热门电影的并不是什么很大的事情，但重点是网友突然就开始拿“爱国”跟谢佳佐绑定在了一起，更衍生出了“看谢佳佐，做天朝人”的梗，使其人气暴涨。
　　听到这个名字的第一反应，落小路还有点耳熟，随即便想起来了自己过生日的时候，这个导演还在自己的微博底下评论了。当时给自己送祝福的名人太多，落小路就没留下太多印象。
　　“气氛火热起来了呀～那么我们来看看第三个人吧。”
　　娜娜微笑着打开第三个信封。看之前两封信的时候，娜娜还会故意露出很浮夸的表情吊一下大家的胃口，这一次看到信上面的名字时，娜娜的表情居然没有丝毫变化。
　　“第三位成为我们2021年‘年度任务’是，粥树人！”
　　淦，完全不带卖关子的！
　　这其实也不能怪她，因为这实在是所有人意料之内的事情，完全没有任何惊喜可言。
　　在一片掌声中，落小路走向了舞台，从总经理手中接过了奖杯，以及话筒。
　　面向观众和镜头，落小路露出了招牌式的笑容，也就是在这一刻，所有的镜头都无比清晰地对准了她的素颜。
　　“大家好，我是粥树人，很荣幸能够站在这里发表获奖感言。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





115.年龄最小的获奖者

　　在这之前，粥树人虽然有镜头，但是大多都不是以她为主体的直拍镜头，而且因为保持了一定距离的缘故，很多人并没有发现粥树人其实没有化妆。因为她的颜值真的在所有女明星面前都不落下风，所有人都自动脑补成化了伪素颜妆。
　　然而，当粥树人真正站在舞台上，所有灯光清楚地打在她的脸上时，所有人这才惊觉，粥树人特么的根本没化妆。
　　台下顿时传来了议论纷纷的声音。
　　“等...等一下，粥树人老师是不是没化妆？”
　　“哇还真是！之前都没有仔细看，现在上舞台了我才看到！”
　　“不是，上台必须化妆这不是规定吗？粥树人老师凭什么.......”
　　“粥树人的事情你少打听，如果你不想死的话。”
　　“见鬼，不化妆都这么美！娱乐圈现在都卷成这样了吗？！！”
　　众多女明星此时都安耐不住地来回摩擦着脚，面红耳赤着，感觉自己深深受到了暴击。
　　说好的大家一起浓妆淡抹，这样颜值有差异也不会太离谱，你特么素颜就这么好看，岂不是显得我们这些化妆的像个小丑？
　　此时此刻，大家的心里一致决定，回去之后拼命在脸上动高科技，争取下次出席活动也整素颜！！
　　卷，就硬卷！！
　　“今年对我来说，真的是非常特殊的一年，这一年多的时间里，我从一个默默无闻的人，成长为现在给世界带来诸多作品的文艺工作者，并且有机会站在这个舞台上，真的是非常非常感谢一直以来支持我的人.......”
　　渐渐的，大家都闭上了嘴，无论是现场的，亦或是直播间的观众们，都在安静地倾听着粥树人的感言。
　　一年多的时间恍如隔世，从《七月是你的谎言》到《你的名字》电影上映，粥树人就像上天带给这个世界的礼物，将一切美好洒向人间。
　　从粥树人的话语中，大家似乎也想起了一件事——粥树人这么优秀的人，为什么以前从来没有听过她的事情。
　　她几乎是横空出世，突然就带来了划时代的文学作品，突然就展现出极强的配音天赋，首次创作歌曲便轰动世界，甚至还能担任制作人一手缔造出传奇女团KING。如此全能的超人，就像是突然出现似的。关于粥树人以前的事情，几乎是一无所知。说是从天而降的“仙女姐姐”，还真有几分道理。
　　在这个互联网越来越发达的年代，一个人爆火了，那么她从小到大的经历都会被万能的网友挖出来，而粥树人却是个例外，没有人知道她以前的事。
　　排除粥树人真的是从天上下凡的仙女，事实上，大家其实心里多少都有点数——
　　那就是，粥树人以前的经历，可能不是那么光彩。
　　只有这个可能，才能解释这所有的事情。但其实随着时间的流逝，疯狂过后，树人粉们变得越来越理智的当下，已经没多少人在乎这件事了。
　　他们只知道，面前的文艺少女，带给了他们许许多多的快乐和感动，这就够了。无论粥树人以前如何，这份感动不会是假的。粥树人每一次对粉丝们的感谢，也是真的。
　　“谢谢大家。”
　　落小路向所有人深深地鞠了一躬。她是所有嘉宾里弯腰弯得最深的。
　　现场爆发了比任何一次都要热烈的掌声。许多电视机前的观众甚至潸然泪下。
　　落小路捧着属于自己的奖杯，走到了舞台的一侧，与刚刚同样得奖的谢佳佐，琉月站在了一起。
　　“满分感言喔～”琉月小声嬉笑道。
　　“那还得多向琉月前辈学习。”落小路微微一笑。
　　她端详着手中如水晶般清澈透亮的奖杯，上面是“2021年度人物”一行字。下面刻着的是“粥树人”。
　　奖杯之类的东西落小路也收到过不少了，像企鹅中文网就没少给落小路颁发荣誉，但是所有奖杯的含金量都不如这一个“年度人物”。这是对落小路这一整年工作肯定。
　　“下一个年度人物可有点意思了～”
　　娜娜在看完信封之后，发出了“嘿嘿～”的坏笑。
　　所有嘉宾的心顿时提到了嗓子眼。只剩最后两个名额了，谁不紧张啊！
　　有意思的人物，指的是什么啊？
　　“你看我有没有意思？”一个小鲜肉对身边的男歌手问道。
　　“我看你长得挺有意思的。”
　　“？”
　　娜娜接着说道：“她是全场108个嘉宾里，年龄最小的。”
　　此话一出，所有人顿时炸开了锅，连忙开始核对现场的嘉宾。
　　特么的，这要怎么查啊？十四岁的琉月还不是最小的？？
　　现场未成年人也没几个，而且大部分都是那几个樱花偶像。
　　难道是KING的成员？那五个人里可有四个都是未成年。
　　此时已经有不少人开始痛心疾首，恨自己为什么生的那么早，年龄不是最小的。
　　回去就找家里人算账，老东西，早该爆金币了！！
　　“她的名字是——”
　　娜娜故意拖了很长的音，似是很享受这种折磨嘉宾和观众们的**。难怪往年观众在背地里给她起名叫做“sm女王”。
　　“落小糖！”
　　此话一出，全场安静了。
　　不止KING的少女们目瞪口呆，一向严肃的玉露都绷不住了，在台上的琉月和落小路更是脑子嗡嗡地想。
　　什么情况？！！
　　所有嘉宾人麻了，因为他们根本不知道“落小糖”是谁！！
　　直到娜娜说出“漆黑小姐”这个名词时，比较年轻一些的嘉宾才感觉略有耳闻。似乎是游戏圈的人物。
　　这特么......
　　此时的落小糖坐在位置上，一动不动，好像停机了一样。
　　“糖子姐，该你上去啦！”椰奶摇晃着落小糖。
　　落小糖依旧没反应。
　　玉露走了过来，凑近了一些，盯着戴着面具的落小糖，若有所思。
　　三秒之后，她转过头，认真地说。
　　“她睡着了。”
　　“？？？？？？”
　　嘉宾们当场抓狂，陷入了深深的自我怀疑。
　　到底是谁疯了？特么的这是微博之夜的现场啊！！这是怎么能睡着的？！！
　　一个睡着的人拿了“年度人物”，还特么让不让活了啊啊啊啊啊！！
　　终于，似是感觉到了身边的骚动，落小路有反应了，她将手伸进面具里揉了揉眼睛，抬起头，便看到了无数目光在自己的身上聚焦。
　　落小糖还以为自己看错了。
　　这是...在做梦？
　　“你们看你妈呢。”落小糖嚷嚷道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





116.漆黑小姐的热度！

　　全场顿时陷入了一片死寂。
　　她...刚刚是不是小嘴抹了蜜，说了什么不得了的话？
　　落小路急眼了，她顾不上风度，准备冲下台，却被琉月紧紧拽住了手。
　　“你下去有啥用，你想被发现跟她是一伙的吗？”琉月激动道。
　　“这.......”落小路哑口无言，看向落小糖。
　　跟人沾边的事这丫头还真是一点没干啊！！
　　此时的后台导演组已经炸开了锅，在微博之夜全国直播这么重要的场合获奖人物居然如此儒雅随和这怎么得了？！
　　下一秒，直播间立即切入了广告时间，以免酿出更大的播放事故。
　　正在收看直播间的观众也都全都傻眼了，女性同胞们不知所云，进入一脸懵逼的状态。而伟大的男性同胞就不一样了。
　　“卧槽！！好如软萌的声音！！！”
　　“这你妈百分百是萌妹子吧？”
　　“原来漆黑小姐真的是妹子！”
　　“好可爱啊卧槽！！好想被她再多骂几句！！”
　　“妈的，这导演组什么情况，凭什么切换直播间啊？老子今天就想被骂怎么了？！”
　　直播间的人们当场群情激昂，这种戴了个面具发出超可爱的声音的妹子谁不爱啊？当场开始脑补有木有！直接往最萌的方向脑补，这就是二次元的快乐啊！
　　电视机前的绅士们是快乐了，现场的嘉宾完全是一脸懵的状态。
　　作为嘉宾在活动现场睡着是怎么回事？然后莫名其妙自己又被臭骂了一句是怎么一回事啊？！！
　　好在旁边的少女倒是反应很及时，在落小糖骂出口之后，椰奶迅速死死地捂住了落小糖的嘴。而玉露前辈竟在一旁偷偷露出愉悦的笑容。
　　此时，落小糖终于反应过来了这不是梦，也想起了这是什么地方。
　　看着面前所有人惊恐不已的目光，落小糖面具下的脸红到了极点。
　　她下意识地想喊姐姐，却发现姐姐在台上远远地看着她。
　　“别再发呆了，轮到你领奖了，快点上去啦。”桃果也凑了过来，说道。
　　落小糖这才僵硬地从位置上站了起来，缓缓往台上走去。就好像刚才那一句儒雅随和的问候和放送事故完全没有发生过一般。
　　主持人娜娜也很快反应过来，在直播画面切回来的时候，迅速调整了好了状态。
　　“漆黑小姐作为电子竞技圈子的一位传奇人物，在今年电子竞技发展越来越迅猛的当下，她的热度屡次火到了圈外，被大众所熟知，堪称电竞圈热度第一人，她对弘扬和发展电子竞技做出了不可磨灭的贡献.......”
　　听到这句话，落小路总算明白为什么落小糖也会评选成年度人物了。
　　对于娱乐圈来说，落小糖的那点热度实在不值一提，在场大多数嘉宾都比她强得多。但是随着去年某国内战队在一款热门游戏上夺冠，登上各大热搜，所有人都看到了电子竞技的热度也是相当恐怖的，并且不输那些大牌明星。
　　于是，越来越多的资本开始入驻电子竞技这个行业，谁都想做头一批分蛋糕的人。有了资本进驻，未来电子竞技圈子的影响力会越来越高，势必成为一个新兴行业。
　　为电子竞技圈子里的知名全能玩家漆黑小姐颁发这个年度人物，正是代表了微博官方日后发展电子竞技的决心，让更多的“电竞少年”也可以开始关注微博和饭圈，从而吸引更大的热度。
　　所以说，落小糖得到这个奖并不能完全说是运气成分，至少是时代和资本的选择。
　　台下许多嘉宾也能看出这背后的原因，无非就是吸电竞圈的热度嘛，但是...大家还是狠啊！
　　因为马上要没名额了啊！！！
　　本来就拥挤的“年度人物”评选，居然评了一个电竞圈的人进来，这找谁说理去啊？！你敢说那就是在跟资本作对！！
　　上了台的落小糖，从总经理的手中接过了自己的奖杯，站在了聚光灯下。
　　白色的恐怖面具，中二气息十足的披风，与现场身穿各式华丽礼服的明星们形成了鲜明的对比。
　　那落小糖也很绝望嘛！
　　本来以为就是跟着姐姐过来混一混吃个瓜的，谁知道吃着吃着吃到了自己头上。
　　而且台下的人似乎目光都不是很好的样子.......
　　但是让导演组都没想到的是接下来发生的事情。
　　“漆黑小姐在微博之夜拿奖了！”
　　就在落小糖接下奖杯，出现在直播画面上的时候，这条消息火速传遍了各大QQ群和游戏服务器的公聊频道。
　　所有游戏少年们都沸腾了。
　　平时每到这个时候都会骂一句“微博之夜？饭圈之夜！狗都不看！”或者，“老子看完树人姐姐的部分就不看了，没意思！”
　　结果，收到这条消息的时候所有人虎躯一震。
　　我超，真的假的？！
　　因为正常游戏少年都很难把自己喜欢的职业选手跟一群明星放在一起好不好！虽然平时贼看不起那些流量明星，但是一旦知道了自己喜欢的选手跟流量明星一起上节目，又会感觉一股油然而生的自豪感，觉得真他妈的长脸。
　　这就好比，你正在对着片子打胶，突然有个人跑过来告诉你，你最喜欢的桃乃木香奈老师上了综艺节目，把什么鞠晴玮杨超越摁在地上揍，这怎么能不让人兴奋呢？！
　　于是，微博之夜的直播间突然就涌入了一大批观众，直播间的热度瞬间提高了一个档次。他们全都是来看自己心目中游戏圈的神是怎么在“微博之夜”拿奖的。
　　在后台看到这一数据的导演不禁发出了冷笑。
　　“那些酸精艺人还看不起这位漆黑小姐，实际上漆黑小姐带来的热度是她们一辈子都达不到的。”
　　“那个......”
　　除了在游戏里指挥打团之外，完全没有任何当众发言经验的落小糖站在舞台中间，感到有些无所适从。
　　毕竟在来之前，落小路根本没有想到妹妹可能会拿奖，“获奖感言”这种东西根本不可能提前教嘛！
　　落小路注意到，落小糖的双腿已经开始微微发颤了。
　　她几乎快忘了，自己的妹妹曾经是一位严重的社恐患者。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





117.她是我的妹妹！

　　毕竟是全国直播，而且是在没有任何准备的情况下发言，别说刚痊愈半年的社恐患者了，就算换了一般人，大多也是会不知所措的。
　　必须要承认的事情是，在没有任何准备的情况下，这样的场合，能够流畅自然地发表获奖感言的人，才是“不正常的人”，那是拥有社交牛逼症或者超高业务能力的人才能办到的事情。
　　对于落小糖来说，这显然比想象的要难得多。
　　“小糖...不...我...有幸得到这个奖.......很，很高兴。”
　　好不容易挤出了这几个字，落小糖又低下了头，陷入沉默。
　　本来众嘉宾就因为“年度人物”颁给一个“打游戏的”感到不爽，现在看到落小糖唯唯诺诺的，更是不满了。
　　渐渐的，台下传来了小声嘀咕的声音。
　　“怎么回事？她怎么不说话？”
　　“不敢露脸，戴着奇奇怪怪的面具就算了，连话都不敢讲？”
　　“能不能快一点啊，我想知道最后一个年度人物的人选啊～”
　　“见鬼，能不能不要总是请一些非专业人员来啊，这根本连基本的艺人素质都没有，还戴面具呢，真是笑死人。”
　　听到台下的议论纷纷，落小糖的手抖得更厉害了。
　　她几次将话筒放到嘴边，又几次说不出话来。
　　这时，娜娜在旁边打起了助攻。
　　“漆黑小姐，你可以说一下自己此时此刻的心情。”
　　“我......”
　　“那个，说说自己一路走来付出了怎样的努力也可以哦。”
　　“........”
　　“说一下自己最感谢的人吧......”娜娜满头大汗。
　　落小糖的话筒僵在半空中，台下持续传来小声议论的声音。
　　落小糖小小身子开始微微颤抖。
　　“小糖.......”
　　落小路咬着嘴唇，紧紧盯着妹妹。脸上紧张的神色一点都比落小糖轻。
　　“不行，我要过去！”
　　“冷静，冷静！”
　　琉月连忙拉住了落小路。
　　落小路急了，“一会要出大事了！”
　　“你要相信落小糖，她可以做到的！”
　　“不是啊，再过一会，这丫头要在舞台上嘴臭所有人了！那些嘉宾要出大事了！！”
　　“？？？？？”
　　就在这时，落小糖转过头，朝已经领奖的几人方向看去。与落小路对视。
　　虽然面具遮住了落小糖的脸，但是落小路依然能看出。
　　面具底下，是委屈、求助的眼神。
　　落小路叹了一口气，没有理会落小糖。
　　落小糖也知道，两人的关系是绝对不能暴露的，姐姐早就说过了后果的。
　　她转过头，重新面对台下嘉宾。
　　“让她快一点，实在不行就跳过她的环节。”
　　导演的声音在娜娜的耳机里出现。
　　“好的。”
　　正当娜娜准备走上前时，她突然发现，台下众多人的目光变了。
　　她疑惑地转过头，看到了震惊的一幕。
　　舞台侧面的粥树人径直朝舞台中央走了过来。
　　这是什么情况？！项目里可没有这一段啊！！
　　娜娜慌了，一时间她也不知道要不要阻拦粥树人。
　　“看，粥树人老师过来了。”
　　“恐怕连她也看不下去了吧，站在颁奖台上说不出话这种事。”
　　“粥树人老师太棒了！快点正义执行吧！”
　　落小糖还在惊愕之中，落小路已经走到了她的面前。
　　落小路微笑着，伸出一只手，抚摸她的脑袋。
　　几乎是同时，落小糖立即紧紧地抱住了落小路的腰，把头埋了下去。
　　“好啦，没事了。”
　　“姐姐在呢。”
　　落小路俯下身，轻声温柔道。
　　“嗯.......”
　　落小糖的发出哽咽的声音。
　　所有嘉宾，包括主持人在内，还有所有收看直播的人们，全被眼前的一幕弄得一头雾水。
　　落小路拿起话筒，微笑道，“不好意思各位，我妹妹给大家添麻烦了，她不太擅长这种事情的。”
　　“妹妹？！”
　　台下嘉宾发出惊呼。
　　卧槽？这个打电竞的丫头粥树人老师的妹妹？？
　　信息量实在是过于冲击，所有人都陷入了极度混乱的状态。
　　与此同时，更加混乱的是收看直播的人们。
　　“漆黑小姐居然是树人姐姐的妹妹？！”
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽这绝对是我今年听过的最劲爆的消息！！”
　　“树人姐姐居然还有个这么厉害的妹妹，我的天！”
　　“双厨狂喜啊啊啊啊！！！”
　　“哇，太羡慕了，有树人姐姐这样的亲姐姐一定很幸福吧？”
　　“等一下，树人姐姐的妹妹？不就是之前在微博上出现过的那个？我记得超级可爱来着.......”
　　这句话一下子点燃了所有人，结果下一秒，落小路便为落小糖摘下了面具。
　　落小糖下意识地用手抓住面具，难以置信地看着集结，落小路却露出了“没关系喔”的表情，继续将落小糖的面具摘了下来。
　　一个长相呆萌，有着最清澈美眸和圆脸的萝莉，出现在了所有人眼前。
　　小萝莉的眼角，还带着些许泪痕，显然是刚才留下的。
　　“好...好可爱。”嘉宾们看呆了。
　　“天啊，我刚才对这个超萌的小女孩说了什么？！”
　　“哇，我好想要一个这样的女儿......”
　　本以为是一个黑眼圈颓废宅女，未曾想这位漆黑小姐居然是一个让人萌到心化的萝莉！
　　居然还是文艺少女的妹妹！！
　　如果说粥树人是目前娱乐圈内没人敢惹的女王，这个妹妹那就是公主殿下啊！
　　“如果我的妹妹因为刚才的事情给大家带来了不便，请大家把所有怨气发泄到我的身上吧。”落小路微笑道。
　　啊哈哈哈粥树人老师你可真会开玩笑.......
　　众嘉宾几乎要原地去世了。
　　他们小心翼翼地继续看向落小糖的脸蛋，却遭来了落小糖看垃圾的眼神。
　　完了！！！
　　众人当场心凉了半截。
　　小心谨慎了那么久，生怕得罪粥树人老师，这回特么的得罪了粥树人老师的妹妹！
　　既然是妹妹，为什么不早说啊！！搁这钓鱼是吧？！！
　　在许多小鲜肉惶恐不安的眼神中，落小路带着落小糖深深鞠了一躬，随即，她拉起落小糖的手，走向了舞台的一侧。
　　那一刻，小女孩的脸上露出了幸福的笑容，紧紧地搂住了落小路的胳膊。
　　“姐姐，你不是说不能让别人知道我们俩的关系吗？这下全国都看到了小糖的脸喔。”
　　“姐姐想了一下，这样也挺好的。”
　　“从此以后，黑白两道，再也没人再敢欺负我的小糖。”落小路微笑道。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





118.什么叫国际巨星啊？

　　“下面，是我们最后一位‘年度人物’。”
　　娜娜看完信封之后，微微颔首，随即笑了。
　　“最后一位，我就不卖关子了，她就是——”
　　“来自KING的桃果！”
　　“诶？”
　　桃果怔住了，所有少女却已经一拥而上，抱住了她。
　　“桃果姐姐，你做到了！！”元樱泪洒现场，大喊道。
　　“呜呜呜呜小桃果......”仁美也哭了。
　　现场的许多嘉宾也哭了，不过他们是在为自己哭，这怎么樱花偶像还能杀个回马枪的啊！
　　人与人之间的悲欢并不相通。
　　“姐妹们......这个奖杯，是属于我们一起的。”桃果抹着眼角的泪水，认真地说。
　　“那你就带着我们的那份，去捧起奖杯吧。”彩燕说。
　　“别磨蹭了，大家都在等着你呢。”椰奶笑着说。
　　桃果含泪点头，随即站起身，朝着舞台上的那一抹璀璨的光线走去。她的身后，是四位少女期待的目光。
　　“嘶，想不到小椰奶有一天也会哭啊。”彩燕摸着下巴，认真道。
　　“哪...哪有，身为偶像，怎么可能那么容易丢掉自己的人设呢！”椰奶拭去眼角的泪水，露出了一个甜美的笑容。
　　走到台上的那一瞬，桃果立即朝落小路的方向看去。
　　落小路给予少女一个欣慰的笑容，并竖起了大拇指。
　　桃果再一次泪崩了，她走到台前，拿起了话筒。
　　“真的没想到，我能得到这个奖杯，真的是非常非常感谢喜欢我的粉丝们.....”
　　“在我曾经还是一个粥粥练习生的时候，在一次训练当中晕倒了。那一次，我做了一个梦。我梦到我跟仁美、元樱、椰奶、彩燕姐姐一起站站在全国最大的舞台上面，感受所有人的目光.......”
　　“这个成就，绝对不是我一个人的，她属于我的四个姐妹，属于我们整个KING，更属于我们的老师，小路姐姐......”
　　台下人也感动得要哭了：你的老师已经有一个了，别特么再分了。能不能分我一份啊。”
　　最后，五个“年度人物”一起走到了舞台中央，拍了一张合影。他们的名字，将永远刻在天朝的娱乐圈上。2021，是属于他们的一年。
　　在这之后还有“年度最热电影”、“年度最热音乐”、“年度公益人物”等等的评选，但是除了“年度人物”之外，这些都是偏向娱乐性质的奖项，纯粹就是图一乐。
　　即便如此，这些荣誉有超过一半或多或少都跟落小路有点关系。
　　最后的最后，微博之夜在所有嘉宾的狂欢中结束了。
　　...
　　...
　　落小路从家里的床上醒来，空气清新，身心愉悦。
　　几天的首都之旅，几乎把她强大的身体打垮，实在是太累了。
　　早上一回到家，落小路一躺就躺到了黄昏。
　　她起身进入卫生间，洗了一个澡。
　　自从跟落小糖有了第一次之后，落小路的洗澡速度大幅度提升，因为在这中间有一个环节落小路可以跳过了。可以说省了不少水费，为了节约更多的钱，落小路不介意多来几次。
　　将湿漉漉的头发吹干，落小路穿上了一身毛茸茸的睡衣，依靠在穿上，开始了愉快的网上冲浪。
　　“微博之夜”虽然结束了，但是关于它的话题却有愈演愈烈之势，根本停不下来。
　　《素颜女神粥树人，真正的美到极致！吊打全娱乐圈的女人！》
　　《双杀！2021最佳代言人，粥树人！》
　　《粥树人老师妹妹的真实身份，可爱到爆炸的漆黑小姐！》
　　《五个年度人物，四个都跟粥树人有关.......》
　　关于落小路的报道铺天盖地，在“微博之夜”专栏话题里，几乎全都在讨论粥树人，微博热搜前十名，八条都是粥树人！！
　　甚至最大的海外社交平台推特，“微博之夜 粥树人”和“你的名字 粥树人”也占到了热搜榜首，全世界都知道了这位写出了《你的名字》的少女不仅是一个作家，还是一个艺人，作曲家，甚至是一个亭亭玉立，优雅端庄的超美文艺少女。
　　甚至因为《你的名字》的爆火，落小路在国内的歌立即被国外网友拔了出来，曾经血洗了国内音乐的《lemon》，正式开始了它席卷海外的征程。
　　什么叫国际巨星啊？
　　落小路随便扫了一眼微博的贴子，吹得那是一个比一个很。
　　“我宣布，2021年以后叫做粥树人元年，谁支持？谁反对？”
　　“细思极恐啊有没有！五个年度人物，粥树人是其中一个，琉月是粥树人公司的艺人，漆黑小姐是粥树人的亲妹妹，桃果是粥树人一手带出来的学生，就连谢佳佐都给粥树人的微博点赞！”
　　“我超，我妈现在都开始跟我聊树人姐姐了你敢信？！她跟我说，‘这个小姑娘是当代女性的模范’，让我多学习她，这怎么学啊？？”
　　“如果说，以前树人姐姐的影响力还有很多大陆人不承认，那么现在，树人姐姐就是统治娱乐圈半壁江山女人！”
　　不过，有一点落小路是可以确定的，通过微博之夜，自己的知名度真的已经达到了家喻户晓的水平。
　　最恐怖的是，在这个流量制霸的当下，落小路的流量并不是资本给的，或者说，根本就没有资本在推她，所有的一切都是她自己争取来的。
　　现在的落小路如果不化一个伪装程度高一点妆，下楼买个菜真的是会被一大群人围起来的！
　　落小路可以毫不谦虚的说，现在她的影响力，真的可以做到说一句话，让全世界的人都瞩目。
　　通过自己的知名度，一步步通过作品、言语，让越来越多的人改变自己，从而做到改变世界。
　　落小路从未觉得，自己离“文艺改造世界”这么近。
　　无论如何，生活还要继续，落小路早已经习惯了，并不会因为一次两次的流量爆炸就让她的前进停滞。
　　就在这时，落小路的电话响了。
　　是尹兔兔。
　　自己出差了这么长时间，帮派的事务还真是辛苦她了。
　　虽然就算落小路在千叶的时候，也不会去管帮派事务。
　　“你好呀～粥树人老师。”
　　“你好...你叫我啥？”落小路一愣，她再次确认了一边来电备注。
　　“嗯？莫非我应该叫...树人姐姐？”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





119.最后一件事

　　“你在说什么，你打错电话了吧？”落小路装傻。
　　“你骗的了别人，可骗不到兔兔～”尹兔兔傲娇地“哼”了一声，“小路姐的脸我可是天天都能看见，你就算化成灰了我都认得出来。”
　　“那你以前怎么没认出来？”见隐瞒不了了，落小路一转攻势，转而微笑道。
　　“那...那是因为......你也没化成灰啊。”
　　“？”落小路突然好奇这段时间沙口组都是被一个怎样的憨憨领导着。
　　“放心吧，兔兔没告诉别人。你也知道，组织里的人就没几个爱看这玩意的，就算看的人也认不出你。”尹兔兔的语气颇有一副“没想到吧，我爱看”的感觉。
　　这一波确实是落小路失策了，她当时只顾着跟微博官方杠到底，随便回馈一下粉丝们，却忘了不良时期的自己也曾经以素颜的样子出现在姐妹们面前。被认出来了也不奇怪。
　　而且，就算真的认不出来自己，后面还有落小糖入镜，这个可比自己好认多了。沙口组的高层很多都见过落小糖，要是真有一根筋的不良少女去细究，也是会发现的。
　　只不过，就像尹兔兔说的，不良少女没几个爱看这玩意的，她们消遣的方式可比看综艺节目快乐多了。
　　“你是从什么时候开始的？”尹兔兔问道。
　　“如果是指小说的话，差不多第一次退役的时候吧。”落小路说道。
　　“兔兔昨天晚上用一个晚上的时间看完了你那本《七月是你的谎言》，真不错。”
　　“可以啊，那么长你一晚上就看完了。”
　　“还有你那首歌，叫什么柠檬的，也很棒啊！”
　　“嘿嘿～”
　　“真没想到，小路姐你天天不管帮派，是去做这种事了，兔兔姑且原谅你了吧～”尹兔兔的语气很轻松。
　　“好好好，那我还真是由衷感谢你的理解呢。”落小路微笑道。
　　发自内心的，落小路有点高兴。
　　这还是落小路第一次跟自己以前的姐妹分享自己的作品。她现在的朋友基本都是开始写作之后认识的。无论她取得再大的成就，也没办法跟当年出生入死的姐妹们分享。
　　这样的快乐，其实落小路在心里脑补过很久了，今天第一次实现了。
　　落小路的心里有一种说不出的畅快。
　　“对了，兔兔打电话过来可不是跟你说这些的。”
　　“嗯？”
　　“你和夏小静的退役仪式，后天。组织已经给你们准备好了。”
　　尹兔兔的声音有些黯然，轻声道，“一定要来，别忘了。”
　　落小路怔住了，接着，她郑重其事地点了点头。
　　“好。”
　　“之前没有好好道别，这一次，可一定要风风光光地走，向姐妹们好好道个别。”
　　“嗯。”
　　电话挂断，落小路深吸一口气，侧躺在了床上。
　　看着窗外被晚霞映红的天空，她闭上了眼睛。
　　终于要.......落幕了吗？
　　她想起了曾经在夕阳下的奔跑，那是她逝去的青春。
　　“粥...粥树人老师？”
　　“找我弟弟？”
　　电话里花菜的声音很惊讶。
　　“对。”
　　落小路可没有忘记这个曾经戴上棒球头盔找自己单挑的二比。
　　“我有个不情之请。”
　　“粥树人老师尽管说。”
　　“能不能把你弟弟房间里的那个银龙限量款版棒球棒借我一下。”
　　“哈？”
　　.......
　　拿到棒球棒的落小路很开心。
　　这可是她当年的梦想啊！
　　第一次去花菜家的时候，落小路着实被花臣的房间吓了一跳。
　　里面不仅有一章落小路本人的超大海报，还有各种各样的全球限量版棒球棒。
　　这就是不良少年里面的富二代吗？！
　　其中有一款，就是落小路当年召集全帮派的人帮自己一起抢都没抢到的银龙限量款。全球总共也没几根，花臣的房间里居然有。
　　当时可把落小路羡慕得要死，这么长时间一直念念不忘，如今马上要正式退役了，怎么招也得拿过来玩一玩。
　　花臣现在就在沙口组里，但是落小路显然不想直接去找他要，这样就显得自己很没品，于是拜托了花菜帮自己拿了过来。
　　落小路在房间里挥舞着这根棒球棒，摆出了自己曾经最喜欢的各种架势，然后拍照。
　　十分钟后。
　　落小路躺在床上，那根棒球棒已经被扔在了一边。
　　“果然年纪大了，没什么热情了啊～”落小路苦笑道。
　　文艺少女当久了，现在的落小路甚至觉得一个装修超赞的咖啡厅更有吸引力一些。
　　工作，到底给新时代年轻人带来了什么！
　　淦！
　　在退役仪式的前一天，落小路还有一件事要做。
　　粥粥大厦内，落小路坐在办公座椅上，桌前，是五个穿着动物睡衣就被撵出来的五个偶像，老实巴交地坐在椅子上。
　　“你们知道自己的问题在哪了吧？”
　　“喝酒～～”少女们异口同声地说道，每个人的脸上都是一片郁闷。
　　“很好，算你们知道自己还是粥粥偶像，没有忘记我们的”
　　落小路走出位置，来到少女们面前，敲了敲桌子，严肃道，“练习生都知道，不能去那种地方。五个偶像，还当着人家负责人的面，还让人看！呸！恶心！”
　　“简直就是不三不四，练习生都不如！还让人家负责人念你们超人气女团，就是一句话，恶心！”
　　“说吧，谁第一个喝的。”
　　落小路将目光投向了彩燕。
　　彩燕立即战术挺胸，正色道，“老板，你是知道我的，我从来不做带妹妹们进火坑的事。”
　　落小路又将目光投向了椰奶。
　　椰奶嬉笑道：“老板你是了解我的，以我的习惯，万事不求人。”
　　“我会一个人偷偷喝。”
　　落小路看向仁美。
　　仁美小声道：“老板，你是了解我的...我没什么主见。”
　　“我喜欢被动。”
　　落小路又看向桃果。
　　“老板你是了解我的，第二天有活动，如果不是别人拉我，我肯定不会喝酒。”
　　“老板是了解我的，我小元樱是团里年龄最小的，我不喜欢喝酒，我喜欢喝牛奶。”
　　最后，元樱微笑道。
　　落小路皱着眉头，伸出食指。
　　“我听出来了，你们都个个身怀绝技。”
　　PS：
　　摆烂太久了，总觉得挺对不起大伙的，今天日更一万送上......上架之后就没这么肝过。
　　可以的话如果能来点票票支持一下我就满足了。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





120.故事的末尾

　　五个少女背着手，噗嗤一声笑了。
　　“不许笑。”
　　落小路一声呵斥，所有少女又把头低了下去。
　　“其实我知道，小糖都告诉我了，是那个叫奈可的负责人带你们去喝酒的对吧？”
　　“但是呢，奈可不是我们公司的，她不归我管，我总得从你们当中找出一个负主要责任的人吧～”
　　落小路刚说完这句话，桃果立即就站了出来。
　　“我是KING的队长，没有约束好自己和队友们，是我的责任。”
　　落小路赞赏地看了一眼桃果，虽然此时的她在这样的场合说出了非常帅气的话，但是她身上的大熊猫毛绒睡衣却可爱得不行，让人实在是有点出戏。
　　“不，我是团队里年纪最大的，没有做好一个姐姐应该有的表率，是我的问题。”穿着小恐龙睡衣的彩燕说道。
　　其他的少女还想说话，落小路打断了少女们。
　　“好，桃果，你是队长，你说说，该怎么惩罚？”
　　“我...？”
　　桃果略微思索，抬起头，双眼直视着落小路，认真地说，“与练习生一起，进行一个月的加训，重修粥粥偶像守则。”
　　这句话一出，另外四个少女都瞪大了眼睛看向桃果。椰奶更是手都在颤抖，惊恐的眼神仿佛在说，“果子姐，这话能说！？”
　　与练习生一起加训，那就意味着少女们要重新回到练习生时代的标准来训练。
　　当初大家像条狗一样累死累活练习，每天像活在地狱里一样，就是一个“出道成为偶像”的梦想支撑着大家活了下来。
　　结果现在好不容易熬出头了，居然让大家再重温一遍？？！
　　这就好比你正在在线欣赏一部优秀岛国电影，因为网络实在是太卡，你根本快进不了，只能强忍住枯燥无聊又看不明白的开头剧情，结果一看就看了一个小时，牛牛委屈得都把头缩了进去，进入了休眠状态。
　　好不容易终于到了重头戏部分，你连忙拍醒牛牛，让它把头抬起来，结果WIFI突然断了，网页刷新，你又要重新观看无聊的开头剧情，气得牛牛再起不能。
　　太折磨了！
　　也就只有不知疲倦的学习疯子桃果才能说出这种话了！不要热血过头了啊团长！！
　　“不行，这个惩罚力度不够。”落小路插着手，正色道。
　　这还不够？？
　　众少女几乎要哭了。
　　“必须要用一件非常过激的，从来没有做过的惩罚，让你们永远记住，这样以后才再不敢犯。”
　　落小路竖起食指，当着五个少女的面，宣布道，“从今天开始，KING女团正式停止一切活动，都给回家好好反省反省，满一个月了再回来！”
　　话音一落，众人都怔住了。
　　仁美举起小手，颤巍巍地说，“这...不是放假吗？”
　　“嗯？”落小路眯起眼睛。
　　说时迟，那是快，椰奶连忙摁住了仁美的嘴，“好的小路姐姐！我们一定好好在家反省！重新学习怎么当好一个偶像！！”
　　所有少女纷纷站起身表决心。
　　“明白了小路姐姐！”
　　“我们一定好好改造，重新做人。”
　　“去吧～”落小路一挥手，“回宿舍收拾行李。”
　　少女们齐声欢呼，你簇拥我我簇拥你，一蹦一跳地离开了办公室。
　　落小路看着少女们离去的背影，躺在椅子上，轻抿了一口咖啡，嫣然一笑。
　　公司以后也会冷清不少吧。
　　偶像的黄金年龄有限，迟早会有分别的一天。不如在有限的时间里，对女儿们好一点。
　　落小路从椅子上站起身，将目光投向落地窗外。
　　这里是粥粥大厦的顶楼，从这里望出去，刚好能将这一片商业区尽收眼底，大大小小的高楼大厦在落小路的眼中宛若一个个小小的魔方。
　　“粥树人的时代”吗？
　　我并不讨厌这个称呼。
　　...
　　...
　　9月3号。
　　平静的清晨。
　　落小路从床上醒来，揉了揉睡意朦胧的脑袋。
　　望着窗外蒙蒙亮的天空，少女下了床。
　　她洗了一个澡，接着刷牙，洗脸。
　　然后，落小路回到房间，从衣柜的底层抽屉拿出了一叠摆放整齐的学生校服。
　　这是一身蓝白水手服和百褶裙，水手服胸口的位置清楚地写着“千叶四高”几个字。
　　在每个不良人的这一天，都要穿上校服来迎接。
　　落小路换上校服，站在镜子前。
　　“好像很久没有打扮得这么年轻过了。”
　　落小路戳着樱唇，自言自语道。披着黑色长发的她与学生制服搭配，满溢着无敌的青春感，活脱脱就是女子高中里的校花。
　　老娘也不过才17岁而已。
　　接着，落小路化了一个精致的妆，扎起双马尾，拎着包匆匆离开了房间。
　　临走之前，落小路进入了落小糖的房间。看着正在熟睡的小糖，落小路在小糖的额头上亲了一口，然后小心翼翼地关上门，快步下楼。
　　走出别墅，左右两边站着一排身穿校服的不良少年，对着落小路一齐鞠躬。
　　落小路将食指比在嘴唇前，比了一个“嘘～”的手势。
　　“我妹妹在睡觉，安静。”
　　随后，在一群人的护送下，落小路上了一辆黑色轿车。
　　“好久不见，师傅！”一上车，羽玄就兴冲冲地凑了过来。
　　落小路无情地用手掌隔开，与羽玄保持了一段距离。
　　羽玄瞬间心碎，恨不得当场唱一句“你退半步的动作认真的吗，小小的动作伤害还那么大～”
　　“我就让你来接下我，你怎么带了这么多人？”
　　“龙王的退役仪式，人能不多吗？帮里的人可都抢着来！都说龙王要退役了还没见过一次龙王喷水。”羽玄正色道。
　　“？”
　　落小路眯起眼睛看着羽玄。
　　“嘿嘿～不得不说，小路姐你穿学生制服真好看！当年你就是穿着这一身衣服把我迷的神魂颠倒的.......”
　　“今天现场来了多少人？”
　　落小路无视了羽玄在她眼里纯属放屁的垃圾话，问道，“很多。”
　　羽玄说道，“小路姐最近这么忙，应该没看《不良日报》吧？现在不良界都传疯了，龙王退役仪式，这得是多大的新闻啊。很多帮派的组长都要来给您捧场。而且，还有两个你绝对想不到的人。”
　　“谁？”
　　“唐昊、徐辉。”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





121.一起落幕吧

　　听到这两个名字，落小路愣了一下。
　　真的是老熟人了啊。
　　唐昊徐辉，曾经大名鼎鼎的公安厅SY部卧龙凤雏，整个不良界几乎就没有不认识的。
　　作为曾经设立用来对付不良界的情报部门，SY部的间谍遍布各种大大小小的帮派，因此名声实在是臭的狠。
　　后来两人利用卧底“段鱼儿”对沙口组大选进行干预，引爆了沙口组的内战，把退役许久的落小路都给逼了出来。
　　那会的落小路还没有现在这么佛系，以龙王的暴脾气当然不惯着，事情解决之后就把两人狠狠教训了一顿。
　　如今听到这个名字，落小路多少有点感慨。其实在那之后过去了也不过半年，落小路却感觉已经过了很久了。
　　“他们两不是被尹兔兔打残废了吗？”落小路问。
　　“没有，现在医疗这么发达，两人恢复得还挺快，徐辉已经能下床走路了，唐昊暂时还坐在轮椅上了。”
　　落小路乐了，“那他们来干什么？”
　　“大概是对不良界念念不忘吧，毕竟把所有青春都留给了不良界，现在你要退役了，他们的青春也该结束了。”
　　羽玄幽幽道，随即深吸一口烟，一副话里有话的样子。
　　“对了，还有那位大名鼎鼎的侦查二课课长孔薇也代表公安厅来了。”
　　“公安厅也来了？”
　　“是的，师傅你之前不是协助办案过嘛，沙口组现在可是推动社会和谐发展的‘沙口学习小组’，公安厅的人来探望一下也是很合理的。”
　　“那这场退役仪式，来的人还真不少。”落小路喃喃道。
　　“不过小路姐你不用担心，所有非四高和级别班长以下的成员都是不允许进入操场的，那些来捧场的都在外场。这样可以保证现场不会出乱子。”
　　“这些都是尹兔兔的安排，她确实是一个很厉害的领导者。等小路姐和夏小静都退役之后，沙口组就由她彻底接管了吧？”
　　“没这么容易。”落小路笑了笑，“夏小静走了，旧虎派还有姜芯，这么长的时间，林冉的元气也慢慢恢复过来了，到时候，重新鼎立的格局会重新形成。沙口组的前身是三个帮派合并的，只有权利相互制约和权衡，帮派内部才会更加和谐，才能长久地发展下去。
　　“高！是徒弟格局小了！”
　　羽玄一本正经地拍马屁，“当初小路姐也是虎派出身的，合并之后就一直在打压自己前身的门派，就是这个用意对吧。只是可惜夏小静没有明白师傅的良苦用心，还为此跟师傅绝交了。半年打完内战她明白了，不过现在不良生涯也要结束了。”
　　落小路笑而不语，似是默认了羽玄说的话。
　　二十分钟后，车辆抵达了千叶四高门口。
　　此时的校门口街边停放了各式各样的轿车，门口更是挤得水泄不通，整条街俨然成为了不良少年的派对。
　　一眼望过去，几乎没有路人和过往车辆，这是因为在前一天晚上新闻就报道了今天千叶不宜出门的事情，具体原因大家都懂。
　　从车辆下来之后，几乎全场的目光立即焦距在了落小路的身上。
　　时隔数月，消失了很长一段时间的龙王终于再次出现在不良界大众的视线中，所有人都很激动。
　　许多慕名而来的其他帮派的不良人们见到了传说中的人物，更是兴奋得不能自已。毕竟除了这种场合，能够见到龙王的地方只有战场上，而且很可能人还没看清楚自己就被揍晕了。
　　“那就是龙王！我从小就听她的故事长大！”
　　“我草，龙王也太漂亮了！比传说中的还要美！！”
　　“我等也就只配看看了，这么强的女人是我想都不敢想的......”
　　“呜呜呜呜我的龙王！你走了之后不良界就没有我值得期待的东西了！”
　　外场的氛围简直像是偶像见面会，要不着听着身旁传来的都是“龙王”的称呼，落小路差点以为自己今天出门用错了马甲。
　　不过走进内场之后，气氛瞬间严肃了起来。
　　数百名不良少女整整齐齐地站在两边，对着落小路鞠躬。每个人的脸上充满了庄严与神圣，迎接着他们的王的落幕。
　　“太慢了，小路姐。”
　　落小路转过头，只见一个含着棒棒糖的小萝莉，对着她露出了鄙夷的神色，然后快步走了上来。
　　“兔兔。”落小路笑了笑。
　　“好久没见过你穿校服的样子了，看起来很精神嘛。”尹兔兔伸出小手，捶打着落小路的胸脯。
　　“也就是最后一次穿了。”落小路微笑道。
　　说完这话，尹兔兔的眼眶顷刻间湿润了。
　　“闭上眼睛！”尹兔兔连忙喊道。
　　“哈？”
　　落小路一脸懵逼，迅速闭上了眼睛。
　　尹兔兔将棒棒糖从口中取了出来，连带着拉了一条长长的丝。
　　下一秒，落小路感觉自己的嘴被什么东西敲开了一般，一个硬块触碰到舌尖，香甜的荔枝味在口腔满溢出来。
　　落小路睁开眼，发现尹兔兔把她的棒棒糖塞到了自己嘴里。
　　尹兔兔侧过身去，让落小路看不见她的眼睛。
　　“今天是你值得庆祝的日子，兔兔没什么好送你的，就送你兔兔最喜欢的棒棒糖吧。”
　　“以后退役了，也不要忘了多来学校里看看兔兔，当年可是你亲口说要带着兔兔开创一个时代的啊～现在居然自己先跑了，真过分。”
　　没想到，那个不良界公认最凶残狠毒的萝莉，被公安厅视作最危险的未成年人之一的尹兔兔，居然也有如此傲娇和柔情的一面。
　　“好。”
　　落小路笑了，她握住了棒棒糖的根，口中的糖果似乎更甜了。
　　“小路姐。”
　　另一个熟悉的声音响起，只见一个黄色短发少女和一个留着紫色马尾辫的少女慢悠悠地走了过来。
　　“恭喜退役。”林冉拍着落小路的肩膀，激动道。
　　“好了，今天是我跟落小路两个人的退役仪式，怎么没见你们给我恭喜恭喜。”夏小静不耐烦地将林冉的手从落小路的肩膀上拿开。
　　正午的阳光洒在少女的身上，将她们的身影越拉越长。
　　五年前，几个少女就是在这个操场上，将手紧握在一起，沙口组从此诞生。那一天，阳光似乎也是如此灿烂。
　　五年后，她们再一次站在了这里，这一次，是分别，是一去不复返的再见。
　　“我们虎蛇城三派旧头脑的聚会，跟你有什么关系？”林冉瞪着夏小静，疑惑道。
　　“？”夏小静血压高了。
　　“开玩笑的。”尹兔兔朝夏小静眨巴眨巴眼睛，“既然都要退役了，那以后咱们就是朋友了。”
　　“绝对不可能。”夏小静嫌弃地盯着尹兔兔，“我跟你这种人，一辈子都做不了朋友。”
　　“好了。”落小路拉起夏小静的手，“大家都等很久了，我们走吧。”
　　“一起走来，也要一起落幕不是吗？”
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





122.仅此而已的故事（最终章）

　　在所有不良人的注目下，落小路和夏小静走在操场中央，朝升旗台走去。
　　一路上，两人无言。
　　此时此刻，夏小静有无数话想要对落小路说，可话到嘴边却又咽下去了。
　　该说什么呢？还有什么好说的呢？
　　这么多年，所有的误解、仇恨、背叛、和解，两人从最亲密的闺蜜，到疏远，反目成仇，最后回归平淡。此时，在退役仪式的这一刻，仿佛所有的一切都已经不重要了。
　　它们永远活在青春回忆里了，你把它们拉不出来，自己也进不去。就这样吧，让它们一直在那里，我们就是见证者，永远不会忘却那段时光，这就够了。
　　没什么好说的，因为该说的，能说的，两人心里都明白。
　　站在升旗台上的那一刻，落小路感到有些恍如隔世。一旁的林冉拿起话筒，向台下的人简单地叙述着不良少女落小路的事迹。
　　这是有一定牌面的不良少女在退役时必须要进行的介绍演讲，更何况是龙王这个量级的。
　　六年前，落小路进入虎派，开始了不良人的生涯。
　　五年前，落小路在对抗蔷薇派的战役一战成名，登顶虎派。
　　同年，落小路联合蛇派和新诚派，共同成立沙口组。
　　四年前，落小路登顶不良界，获得“龙王”封号，并使沙口组成为千叶第一帮派。
　　此后多年，龙王南征北战，从未从战力榜头部的位置掉下来，樱花省不良人千千万，一半人听着落小路的故事长大。
　　她，是樱花真正的传奇。
　　这就是不良少女落小路的故事，到此完结。
　　...
　　最后，落小路和夏小静来到教学楼的楼顶，在一面印着千叶四高历代传奇不良人名字的墙上分别刻下了自己的名字。
　　两人的名字紧贴在一起。
　　无论曾经这两个名字有多响亮，终究会被时间冲淡，跟许许多多的名字一起，在很多年之后，只有这面墙还记得她们。
　　“结束了。”
　　落小路释然地笑了，伸了个懒腰，望向天空。
　　夕阳西下，晚霞将天空映出血的颜色，将整座城市笼罩。
　　“吃...吃饭去？”夏小静的声音从身后传来。
　　“走。”
　　...
　　...
　　此后的日子越来越好了。
　　在彻彻底底地脱离了“不良少女”的身份之后，落小路更加全身心地投入到了事业当中。
　　十月份，落小路推出了新作《她和她的猫》。这是高产似那啥的落小路时隔数个月推出的新小说。凭借落小路如今的名气，在小说发售的当天销量就突破了八百万。一周不到的时间，小说便翻译成了六个版本在二十多个国家和地区发售。粥树人的国际影响力进一步增大。
　　第一卷才刚刚写完，马上就有三家动画公司来与粥粥传媒寻求小说动画化合作的事情，就算是资本运作的小说都不敢这么玩啊！
　　同月，粥粥传媒的游戏《Clannad》上线了，作为一款由经纪公司推出的游戏，很多人纯粹是奔着我“粥树人”的名字去的，谁知道游戏实在是有毒，广大青年迅速沦陷其中，哭得昏天黑地，全国各地学校一度笼罩在抑郁阴影之中，粥树人由此又多了一个职业，“顶尖游戏制作人”。
　　十一月份，48个粥粥练习生正式出道了，女团名为“AKP48”，48个人的女团，出道之前被各大经纪公司发起群嘲，岂料，很快因为平均颜值实在是高得离谱而火速出圈，落小路为其定制的出道专辑《樱花花瓣》更是出了四首爆款神曲，迅速席卷全球，引发新的樱花偶像狂潮。
　　十二月二十五日，圣诞节。
　　响应广大网友的强烈要求，落小路买了一颗假圣诞树放在客厅里，穿上了可爱的圣诞连衣裙，躺在圣诞树和一堆圣诞礼物当中拍照。
　　“姐姐太差劲了，让小糖一个人干活！”
　　正踩在凳子上，往窗户上悬挂小灯的落小糖转过头，鼓起小嘴娇嗔道。
　　“姐姐在拍照嘛。”落小路继续对着手机做出可爱的表情。
　　落小糖当即露出了看垃圾的眼神。
　　在感受到落小糖的眼神之后，落小路只好站起身，将圣诞连衣裙的帽子戴上，两只麋鹿的小角一下子立了起来。
　　“好好好～我这就来帮忙。”
　　落小路走了过来，从落小糖的手里接过小灯，凭借身高优势，轻而易举地就挂到了窗上，然后用透明胶固定住。
　　落小路将开关打开，整个客厅瞬间变得五彩缤纷。
　　“这才有过圣诞节的感觉嘛！”
　　落小糖开心地鼓起小掌，随即转过头问道，“对了，小姨什么时候来啊？”
　　“小姨啊，今天不来了。”
　　“圣诞节欸，都不来吗？”
　　“据说是有临时工作安排。”
　　“那桃果姐姐他们呢？”
　　“她们上街玩去了。”
　　“琉月姐姐呢？没有琉月姐姐会少了很多乐子的！”落小糖认真地说。
　　“她在你眼里居然是这样的角色吗？！”落小路吐槽道。
　　“她跟桃果她们一起上的街。”
　　“说起来，姐姐今天一上午都不见人影，是不是跟琉月姐姐单独去玩了？”
　　“我拗不过她。”落小路老实承认。
　　“好哇，背着小糖跟琉月姐姐去玩。”落小糖撅起小嘴，两眼瞪着姐姐。
　　下一秒，落小路扑了上来，将落小糖摁倒在沙发上。
　　小萝莉面色通红，怔怔地看着落小路。
　　“其实是姐姐叫她们今天都别来的。”
　　“为...为什么啊？”
　　“家里热热闹闹的很有过节的氛围，但是偶尔，我也想跟小糖单独过一次。”落小路温柔道。
　　说完，落小糖的脸颊变得更加滚烫了，她连忙将头扭向另一侧。
　　“笨...笨蛋姐姐，小糖什么时候没跟姐姐单独待在一起了，以后不还有的是机会嘛。”
　　“是的。”落小路轻声微笑道，“以后有的是机会。”
　　说完，落小路吻了下去，两只鹿角轻轻晃动。
　　“你就是梦浸白了新月，才会有悲欢离合阴晴圆缺～～”
　　突然，落小路的电话响了。
　　在这如此破坏氛围的时候，也不知道是谁打扰自己。
　　落小路颇为不爽地接过电话，林涵的声音炮轰而来。
　　“老板，出大事了！！快来一趟公司！！！”
　　饭顾不上吃，落小路换上衣服便出了门。
　　不紧张不行啊！
　　她的手机早已经爆炸，各大互联网APP，各种新闻的头版头条疯狂推送着《粥树人竟曾是不良少女龙王！》的文章。
　　起因是有人从家庭住址、妹妹落小糖、甚至还有不同妆容的照片作为证据详细论证了这个观点，几乎可以说是石锤！！文章一经发表，全网转发超过10万+。
　　全网都陷入了疯狂，所有地方都在讨论着这个话题。
　　大家心目中的文艺女神粥树人，到底是不是传说中曾经统治了樱花黑暗世界半壁江山的最强不良少女龙王？！
　　无数人在社交平台上地大喊着，“树人姐姐你出来说句话啊！”“树人姐姐，我们等你答案！”
　　当落小路来到粥粥大厦的时候，记者发布会已经召开了。
　　在会议大厅的后台，落小路见到了林涵。而前台，是挤得水泄不通、等待着粥树人的记者们和摄影师。
　　外面已经非常嘈杂，全世界都在等一个回复。
　　“谢天谢地，老板你终于来了！”满头大汗的林涵松了一口气，“外面都乱套了！”
　　“现在是什么情况？”落小路问。
　　“现在所有记者就等你的回复，没关系老板，刚才的时间我已经为你准备好了演讲稿，一会上去的时候，你就照着这上面念，只要你一口否认，我们的公关会把这件事解决好的。”
　　林涵说完，将一张写得密密麻麻的纸交给了落小路。
　　居然还是手写的，不愧是业界精英林涵，关键时刻总是靠谱得很啊！
　　“去吧！”林涵说。
　　落小路庄严地点了点头，随后转身掀开幕布，走上台。
　　见到落小路，所有记者瞬间变得嘈杂起来，摄影师们的闪光灯不断闪烁。
　　落小路看着台下密密麻麻的人，深吸一口气。只用了一个手势，便让全场都安静了下来。
　　落小路点了一个最前排的记者。
　　“粥树人老师，请问关于现在外界说您曾经是龙王的传闻，你有何看法呢？他们都说您曾经统治了樱花省的黑暗世界长达五年，这是不是真的？”
　　此刻，所有人都屏住了呼吸，等待着粥树人的回答。
　　落小路拿起演讲稿，微微颔首。少女看了一眼台下的人，眼中闪过一丝犹豫。
　　接着，落小路将演讲稿撕得粉碎。
　　“是的，我是。”落小路说。
　　（本书完）
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





完结感言

　　现在是2021年11月21日凌晨4点30分，我打下这行字。
　　完结了，心情很复杂。
　　原本想以一个比较轻松的方式跟大家告别，但是奈何心情实在是过于沉重，实在是沙雕不起来了，况且本来也沙雕了一百多万字了，最后这点就允许我说一说真心话吧。
　　不舍吧，更多的还是不舍。
　　每看完一部喜欢的作品，都像是跟一群好朋友告别。
　　这种感觉，身为作者同样有很深的感触。
　　陪伴她们一起走过了那么多故事，最终分别的时候，却一点真实感都没有。
　　“啊...结束了啊。”大概是这样。
　　或许只有在某个不经意的瞬间，比如在某部电影里看到了不良少女，新海诚又推出新作了，才会偶尔想起自己曾经拥有过的那群好朋友吧。
　　具体发生的故事可能不太记得了，但是里面的角色，一个个有血有肉的人物，却永远在记忆中栩栩如生着，影响着你。我觉得这就是作品的意义。
　　其实从我写作至今，这已经是我待过的第四个平台，第五部作品了。但是这本《不良》是我唯一写到百万字以上的作品。
　　所以，它对我来说真的有着非常重大的意义，也一定是我这一生都会永远铭记的作品。
　　这本书从2020年九月份写到现在，也有一年多了。这一年来，我不仅跟书中的人物有了很深的感情，对一直以来在追书的大伙也同样如此。
　　我看吐槽和评论是很勤快的，基本每次更新都会看，看到你们，我就有了继续写下去的动力，是你们一直陪伴着我，才有这部作品的今天。真的很感谢大家。
　　眼熟了一年，冒泡过多几次的ID我基本全都记得下来，也许很多很多年之后回来再看自己的这部作品，看到你们熟悉的ID，我依旧会一下子想起这段时光，想起一个又一个日夜为这本书的赶稿日常，想起你们，我觉得这是一件非常有意义的事情。
　　我知道还有很多读者是一路追来，但是都喜欢安安静静看书，不吐槽不评论的，我同样喜欢你们，但是这都完结感言了，我还是希望大家能在最后的时候留一条吐槽或者评论，好让我记住你们的ID，知道陪伴我的人都是谁，真的感谢。
　　说一下接下来的打算。
　　我的新书已经在紧锣密鼓地筹划中了，不过并不在SF发。有感兴趣的可以加书友群，群号在评论区置顶。到时候发出去了会在群里通知大家的。就算不为了新书，也欢迎大家进群找我唠嗑，不定期更新俺的写真照。
　　另外，在写新书的过程中我发现了，这本《不良》写久了，我真的写啥玩意都容易飘，剧情不知不觉就往无厘头和沙雕走，我自己都控制不住，之前都被我编辑干沉默了。也不知道完结之后我这个后劲能不能缓过来=A=
　　番外篇，肯定是有的。可以写的番外很多，等我想好了再动笔，随缘更新。
　　目前有一个确定会写的是“角色日记”。把很多因为篇幅问题戏份不够的角色的日记本翻出来给大家看一下，以第一人称视角告诉大家她们发生过的故事，让大家更了解她们。
　　像尹兔兔、夏沫、玉露、五个偶像都是准备写的，还有谁的日记想看的也可以告诉我。
　　...
　　就说到这吧。
　　我15岁初中开始写小说签约第一本书，直到我大学的第一年，这么多年的坚持，才在这里有幸认识了大家，出了一次成绩。
　　感谢大家，感谢陪伴。
　　如果我们以后不能再相见，那祝你早安，午安和晚安。
　　人生有梦，各自精彩。
　　再见。
　　群60⑥793 四0六
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
   【SF链接：m.sfacg.com/b/379495】





==============================
==============================
本书由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读,请于下载后24小时内删除！  【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
==============================
==============================
 本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，  账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================