


【千仙殿提醒您合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责，谢谢合作！】

【作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】

更多小说资源：【飞卢小说免费分享群：1091962133】

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲

《身为少女宙丝的我，怎么才能逃脱五个妹控》  作者：雨岚L姬
【内容简介】：
    高冷大姐哈迪丝：宙丝你是我的，身为妹妹的你为姐姐生孩子不是理所当然的吗！
    病娇二姐波塞冬：宙丝我亲爱的妹妹，和姐姐我融为一体吧！
    嫉妒三姐赫拉：宙丝我们在命运里可是夫妻。哦！当然你是我的妻子。
    元气四姐德墨忒尔：宙丝你不会抛弃姐姐，跟那群坏蛋走吧！
    痴女五姐赫斯提亚：宙丝的衣服嘿嘿，我不做处女神了。你收了我吧！
-------------内容上传开始-----------
第一章、宙丝酱的诞生
    
    兰飞，一只标准的宅男。这是所有认识他的人一致都肯定的结论，这货可是号称只要有足够的泡面。就是世界末日都不会出门的，深度宅系生物。强悍到即使阑尾炎发作了，也能在家里喝上一瓶二锅头，用刀给自己割了。要不是小姨来看他，失血过多休克过去的他可能早就穿越了，也没作者什么事了。
    就这样在要上救护车的时候，昏迷的他还紧紧的抱着电脑。等出了医院后，又开始了他的宅男生活。父母也没有办法，但他们也没有放弃过他。因为父母的工作都是高层，所以家里也非常的有钱。挣的钱，够兰飞一辈子祸害的了，也不会让兰飞这样的废材出去工作了。所以他才会安心的宅在自己的世界里，对于外界一点都不去理会。
    “氪！接着氪！我一定要把黑贞德给抽出来。”一间乱糟糟的屋子里，一位邋遢的少年看着手机上的游戏。FGO这个根据型月改变的游戏，深受各式宅男宅女们的喜爱。
    “艹，又是钢之抱歉呀！”少年瞪大了布满血丝的双眼，看着屏幕上赤着上半身的大叔。无奈道。
    “噢！没电了。”看着自己的手机屏幕一黑，少年想到自己又熬了一夜。连续三天没有休息的少年有些困乏了，但更多的是饥饿。三天一直不停的氪金抽取黑贞德，但奈何少年血统是纯黑的。一只五星的卡都没有抽到，每次最多的都是哪位。大流士纯纯的黑色伤痛了少年的心，但奈何就是不认命一直抽到现在。都没见过冒金星的时候！太可怜了！
    “泡面也没有了，神呀！你是在逼我出去吗？”少年从氪金中回过神才发现，储备粮已经没有了。不由的大声嚎叫。发现嚎叫后更饿了的兰飞只好，洗把脸换上一身干净点的衣服。宛若走向死刑场一般，走出自己的狗窝。
    “赶紧回去，这混沌的三次元。老子是一点都不想呆了。”兰飞买完一箱泡面后，飞快的走向自己的家。但没想到半路上下起雷阵雨了，但这阻止不了一位想回家。宅男的心，直接冒雨飞奔。自己的黑贞德还在池子里等着自己，回家接着氪，不氪出来黑贞德。宅男的字典里可没有放弃这一项，这样想着兰飞加快自己的速度。
    大家都知道下雨的时候跑快是不可取了，因为雨水会加大地面的滑度。而且在暴雨里能见度也不是很高。于是兰飞华丽的，滑到在马路上。而且祸不单行的是一辆大货车正好从他身上碾压过去，兰飞脑袋都碎成肉末了。（真惨呀！）
    兰飞右脚叠在左脚上面翘着二郎腿，左手手肘放在膝盖上支撑着手掌上的下巴，右手食指无意识的节奏性在腿上轻轻敲击着，内心在思考着一个问题：究竟自己怎么会跑到这个乌漆麻黑伸手却看得清五指的奇怪地方的呢？
    按道理来说，自己摔倒了。晕了过去现在也应该是在医院里呀！
    难道我穿越了！
    等等！等等！身上有点不对劲呀！体内的这一股热流是怎么回事呀！难道传说中的内功吗？不过现在他十分的不爽呀！不说其他，单单这个穿越的待遇就让他很想不淡定了，那些穿越主角最差也是掉到深山老林里看不见太阳还是可以见月亮的，可是，为何到了他这里，非但见不得太阳月亮，就连星星都找不到一颗，看不见星星也就算了，最离谱的是，为何连天和地都看不见，周围就像是一个巨大的鸡蛋，浑然一体不分天地，没有一丝光线透进来，却奇怪的不会影响自己的视力，嗯，谁能告诉他，这里究竟是什么地方？最重要的是，他的黑贞德都没有抽出来哪！
    “还有点不对劲呀！”刚才一直在看周围没看自己的身体，你看看这白皙娇嫩的肌肤，嗯，很好，比以前白，就看这双手，长相也不会差到哪去，而且这样细腻的触感，看来以后可以当小鲜肉了，修长好看的手指，嗯，非常好，又一个吸引妹子的手段。不过这双手怎么越看越像女人的手呀！肯定是错觉，一点是错觉。
    兰飞安慰自己道，不过二弟为什么？哥哥感觉不到你的存在哪？二弟你在哪？别吓哥哥，快出来。不出来我要生气了，真是的不要见到妹子就跟人家跑了行不。回到哥哥这来好好嘛！二弟，求求你回来吧！哥想你了。兰飞看到在原来二弟的位置上，出现了一位不素之客。江湖人称‘二妹’的存在时。兰飞崩溃了，坐在黑色的半空中哭泣了起来。为她哪还没有实战，就夭折在路上的二弟悲伤呀！
    最终，兰飞哭累了！放弃了为自己二弟报仇的打算，毕竟自己现在在这个陌生的世界什么都不知道，盘腿坐了下来，自然，还是腾空的，却犹如实质的椅子般，不会下落，感觉不到时间的流逝，睡不着的兰飞发现，她的体内似乎有着一股神奇的能量，对了就是一开始感觉到的热流，这股能量支撑着她让她感觉不到疲惫，而且，似乎她还能够从外界吸收能量来使这股力量变的更加的充实，于是，睡不着又没有娱乐的兰飞同学开始玩这股力量，一玩就玩的忘记了时间，直到她听见了一个柔美的女声。
    “我可怜的孩子啊，你放心，你的母亲一定会帮助你，不会让你和你那可怜的姐姐们一样，被你那狠心的父亲吞吃下肚的……”接下来就是嘤嘤哭泣的声音。
    兰飞暗想：这里的风俗还挺原始的啊，居然有父亲吞吃自己孩子的惯例，这个母亲也挺软弱的，听她说的就是已经被吞吃了不止一个孩子了，到了现在才来说保护，不觉得太晚了吗？
    “可怜的孩子啊，我去找母亲，睿智而多慧的她一定有办法帮助我的，若她也没办法，我…呜呜……”
    兰飞头疼了，这个母亲这么这么*哭啊，和他家老妈简直相差了十万八千里还不止，真是的，哭又不能够解决任何问题，有那个时间还不如想想办法呢？而且，就算是哭你也不要在她耳边哭好吧，刺得她头疼！
    “我的孩子，母亲知道你一定会是个强大的孩子，可是，为了不让你那狡猾而残忍的父亲发现，你忍受一下，不要在吸收能量了，好吗？……”
    吸收能量？嗯，难道这个地方的孩子都能够自动吸收能量？就说嘛，怎么可能他是特例呢？
    “呜呜，对不起，都是母亲无能，不能够保护到你，还有你那些可怜的姐姐们，我可怜的孩子啊……”
    澹为毛她就像是在听场独角戏，只有那个母亲在哭哭啼啼的号着可怜孩子，却不见那个可怜的孩子说一句话！那个孩子的声音倒是没听见，不过，另一个同样柔和悦耳的女声响起。
    “我可怜的女儿，不要伤心了，我会帮助你的！”
    看来，这个就是那个母亲求救的那个母亲的母亲了，不过，挺声音好像很年轻啊，看样子这里提倡早婚早育！
    像是找到了组织一样，那个母亲哭的更加狠了，“呜呜呜，我慈*而智慧的母神啊，请你帮帮你女儿可怜的孩子吧，她快要降生了，我实在不想他和他那五个可怜的姐姐们一样，被他那凶残冷酷的父亲吞吃啊……”
    “不要哭了，我可怜的女儿，我一定会帮助你的！”
    兰飞哈欠连连的听着可怜来可怜去的，真是的，老天啊，你就还我一片宁静吧！
    不久，兰飞就感觉到了一股推力把他推向不知名的方向，她想稳住身子，可是，这股推力是如此的强大，让她毫无选择的朝着那个方向而去，然后，一阵刺眼的强光让她闭起了眼，她感受到了久违的新鲜空气。
    “我可怜的孩子，你一定不要哭泣，会让你那狡猾的父亲发现的，他会残忍的把你吞下肚的，同你那五个可怜的姐姐们一样！”
    兰飞整张脸形成了一个大大的遄郑棕色而柔软的长发，神秘而迷人的紫色眸子，美丽的脸上慈*而宽容，泪水连连更是增添了几分弱柳般的风韵，是她至今为止经过的最美的女子，只是，这个女子的话就不怎么美丽了！
    敢情，可怜来可怜去的最可怜的是自己啊，这个哭来哭去的软弱母亲絮絮叨叨的一大堆话居然是对自己说的？！那么，那个黑的不像话的地方是子宫？好惊悚啊！
    “我美丽的女儿啊，让我看看这个强大又美丽的孙女，她一定会变的很优秀的，推翻他狡猾而冷酷的父亲，拯救她的姐姐们的！”
    兰飞默默无语的看向了那位所谓的祖母，和那位母亲极为相似的棕色长发极低，绿色的双眸比起那位母亲更加的睿智，此时透着慈*看着自己，而那脸，兰飞更加默了，光滑的肌肤，和那位母亲相差无几，这样年轻的人居然是自己的祖母，唔，怎么保养的？
    兰飞想，这辈子的基因不错，估计自己长的也不会差到哪里去，不过，这些并不在她在意的范围之内，她在意的是：母亲，祖母，你们穿的这样既时尚又古典的长裙，究竟这是什么时代，而哪里又有她的电子游戏，网络没有这些还不如死掉了！！想东想西的兰飞被他这辈子的母亲抱的紧紧的，视线刚转过去就听见那动听的声音响起，只听她的母亲说道：“我可怜的孩子，从今天起你的名字就叫宙丝……”
    于是，我们刚刚出生还不到半小时的并且粗神经的兰飞同学终于受不了这个打击，眼一白，晕了…
    
第二章、宙丝你就是妖精，你知道吗？（轻微的修改）
    
    相信看过《古希腊神话故事》的人都知道，在里面宙斯是个什么角色，没错这货不只是自己的姐姐，连自己的小姨，姑妈都上的绝世大人物，这货最令人瞩目的不是他神王的地位，而是他布种希腊的各种风流史。
    兰飞还记得，自己在高中的时候，室友对他的评价…不对，不只是室友，几乎网上的人都是以‘人形播种机’这般牛13的称号，也只有我大天朝某姓龙的家伙才能比得上他。
    “宙丝酱，宙丝酱，”就在兰飞，哦不…现在应该叫宙丝了，忧伤的时候自己已经不能为实行这位伟大神王的历史的时候，一语气中带着丝丝笨蛋…咳咳我是说元气的声音，从宙丝的身后传来，宙丝无奈的回头看着眼前不到自己巴掌大的小精灵，看到这货宙丝的脑仁就开始疼起来了。
    “⑨，你来这干嘛？”第一次见到这货的时候，宙丝还很高兴，因为自己的奶奶…盖亚女神给自己找来了玩伴，还有第一次见到动漫中精灵的喜悦，然而半天后宙丝就后悔了，恨不得想掐死这货，这家伙根本就是一话痨外加小儿多动症，那张嘴宛若火龙炮一般，各种问题全部砸向宙丝，宛若30多只唐长老，在你身边一只不停的念着紧箍咒。
    “都说了，不要叫我⑨，我有名字，维娜，好好叫我的名字。”这一句话，没说完，这个小家伙，在空中变换了，十几次姿势，一会儿向左一会儿向右的。把宙丝眼睛都转晕了。
    “不说了，感觉给我走，盖亚女神大人找你。”说完也不管宙丝的反应，直接拉着走神的胳膊就给拖着了，你别看她小，她的力气可不小，对于还没由脱离幼女行列的宙丝，⑨…咳咳维娜表示她能扛起十个，不到一会儿，两人就来到一位，美丽睿智的女神面前，女神走到宙丝面前。替她整理了一下被维娜给拖乱的衣服，两人（神）从远的地方看更像是姐妹花，而不是像祖孙。
    “祖母好。”对于自己的这个便宜奶奶，宙丝还是非常尊敬的，毕竟是她把自己拉扯到这么大的，但这位祖母，最近好像是觉醒了不得了的癖好，天天晚上抱着自己睡觉，对方火辣的身材，真让人，哦不，真让神受不了呀！
    盖亚对于宙丝这个孙女是十分满意的，可爱、美丽、聪慧，但是只有那么一点，让盖亚非常的头疼，那就是这个孙女的性格太宅（宙丝语）了完全没有一点上进心的，每一次训练的时候都找不到人，一开始她还抓的住，不过，不久，最近就连她都追不上宙丝的速度了，一边，她对于宙丝的天赋非常满意，但是另一边，她对于如此不争气的宙丝也非常的头疼。
    想当初，在发现宙丝居然能够自主性的吸收周围能量来转化成自己的能量时她是非常激动的，推翻克洛诺斯有望啊，推进历史进度有望了，但这小家伙太懒了点，整天不是跑出去完，就是找个没人地方睡觉，被抓住了，还可怜巴巴的看着自己，搞的直接像虐待儿童的坏婆婆一般。
    “小宙丝，放心吧，我一定会好好的训练你，帮你变强的，好让你救回你的姐姐们。”此刻的盖亚大地女神风范尽显，眼中的坚韧灼热的惊人，只是，小宙丝抽的更严重了。
    祖母，俺只想当一只安安静静的三好宅男…咳咳宅女，什么拯救世界呀。
    什么拯救姐姐们呀，全部给老娘一边去，俺只想安静的活过青铜时代，蒸汽时代，然后进入电子时代，继续过我的宅之生活。
    “祖母，能不能放过宙丝这次嘛，好不好的啦。”看着异常坚定的盖亚，宙丝无奈的忍住羞耻和恶心感，使出自己这四年所学的三大神技之一‘卖萌’，眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，为了偷懒宙丝把自己的节操全部丢弃了，但以宙丝现在可爱完美的面容，加上深紫色宛如紫水晶般的眼睛里居然带着丝丝与样貌不符合的媚意，很难想象的到一个看起来只有四岁多的幼女，居然将纯净天真与魅惑妖艳的气质完美的融合。
    盖亚一边心里感叹神竟然可以娇、媚成这样，而且对方还是自己的孙女，简直太可（棒）怕了，宙丝幼女那独特软软的娃娃音更是撩拨盖亚的心理，像是被一只小猫，挠来挠去，一直静心寡欲的盖亚女神，竟被撩拨出了邪火，但好歹活了几亿年的女神，还是有点定力的，强忍着流鼻血的冲动，盖亚将自己头硬是扭到一边不去看眼前的这只小妖精。
    等盖亚缓过来劲的时候，发现宙丝在自己失神的时候早跑了，对于这种情况盖亚没有生气，反而送了一口气。
    竟然对着孙女动情了，真是的难道最近欲火积累的太多了，盖亚有点自暴自弃的想着。
    不过眼前的妖精太撩神（人）了，才四岁就美成这样，等以后还了得，盖亚想到自己的孙女未来被某个不知名的神给压在身下，娇、喘的媚样，就忍不住的想灭了那个神，孙女是俺的，咳咳…萝莉…啊呸幼女是大家的，谁都不能抢。
    “宙丝呀，你什么时候才能成长啊，我可爱的孙女，真希望一直庇佑你到拥有，但规则不允许呀，你有你的使命，三代泰坦的统治必须要由你来终结，你命里必定要成为众神的王。”盖亚深深的看着天空，叹了一口气，转身消失在原地PS：稍微的修改一下，下面的章节也要开始修改，请大家期待吧！
    
第三章、宙丝：父亲你真是个妹控加病娇（改）
    
    今天，我们的小宙丝，哀伤的走到一块石碑边上，对着石碑继续自己十二年的哀悼，没错这个碑也没有写什么人的事迹也没有什么祷词，之所以让宙丝这样悲伤的原因，是因为上面几个中文大字，在这个希腊世界里，这种简体中文估计只有宙丝会写了。
    就连盖亚来了估计都不知道这上面是什么意思，但只要是在天朝的学生们看过都能知道上面什么意思，‘二兄弟之墓’这是石碑上仅有的五个字，每逢自己的生日，宙丝都会来的这里用那悲伤的眼神来哀悼祭奠一下自己，那还未出征就夭折在半路上的二弟，这是一个哀伤的故事，作者我的内心毫无愧疚，甚至有点想笑。
    当盖亚女神进来的时候看到的就是对着石碑怨念森森的宙丝，她以为她的小宙丝只是因为她悲惨的身世而在难过，由人及己，于是，女神也悲伤了。
    她走过去，把还处在绝望状态的小宙丝抱在怀里，安慰的摸了摸着小宙丝的宛若星光般的银发，“我可怜的宙丝啊，不用伤心，你一定会变的比你那父亲更加的强大，打倒她，拯救你的母亲和你的姐姐们的。” 诸位你们没看出就是她，她就是宙丝的父亲，一位强大无比的病娇妹控克洛诺斯？（丝）女神，即使自己的孩子也不允许，她们来夺走自己妹妹的爱，所以她把所有的孩子全部吞掉了。
    小宙丝抽了，忍不住先蹭蹭身后两块软软的垫子忍不住想爆粗口：可怜你妹，你才可怜呢，你全户口本都可怜，于是，正处于傲娇中的小宙丝啊，你确定你还记得你也是在这个户口本里的一员吗？
    “小宙丝，放心吧，我一定会好好的训练你，帮你变强的，只要你肯努力，打败你邪恶的‘父亲’这都不是梦想。”此刻的盖亚女神风范尽显，眼中的坚韧灼热的惊人，只是，小宙丝抽的更严重了。
    凸，谁想变强，谁想变强，啊？
    她只想一辈子和游戏加电脑为伍幸幸福福的过完人生，可是，现在不知道哪里和自己开玩笑的‘存在X’不但自说自话的让她虽然短暂但更充实的人生彻底变为了永无尽头的神生，还把她的游戏和电脑给变没了，这年头，流行这种强买强卖吗？
    而且，姐姐们？那是什么？那些未曾谋面的神关她毛事？她可是记得，神话里她的那两个哥哥现在的姐姐――冥王哈迪丝和海皇波塞冬可都和宙丝不怎么和睦的啊，至于她那命运中未来的老婆赫拉，呃，即使现在接受了女神的身份，但也不可能现在就开始结婚生子吧！单身生活过习惯了，也就不在想自己平静的生活中突然闯入一个陌生人去打扰自己的生活安稳了！！
    只是，无论小宙丝的心理活动多么的活跃，因为现实太过残酷而被打击的太大的小宙丝一直都没有开口，以至于被盖亚认为沉默就是默认，于是，从此，小宙丝就过上了盖亚追着她调~教而她一直逃避盖亚的调~教的追击和反追击的热闹生活中去了。
    小宙丝哭，她真的不想做打败大魔王的英雄啊！
    不过，这样也不是没有好处的，最起码，缺少了游戏和电脑这两种精神粮食的小宙丝的人生再一次的充实了，虽然这种充实让小宙丝更想骂街！ 我才不想学礼仪，也不想学神术，我不想成神呀！咱只想当一个普通的人，安稳的过着短暂的一生，才不要这种漫长无聊的神生。
    不过，无论宙丝无论怎样乱跑，也都没有出过这座名为克里特的岛，平生没有雄伟志愿的宙丝也没有过要被她那未曾谋面听说异常病娇和妹控的父亲吞下肚的嗜好，那实在太恶心了，即使是一位非常美丽的女神不能把这种行为美化。
    据说！自己这位父亲妹控到了，即使别人多看了自己母亲一样都要挖人眼珠的地步，这种病娇实在太可怕了。
    很多年后，养胎中的宙丝感叹道，神族里hentai和那么多妹控都是血脉基因里遗传下来的PS：改！改！改！
    
第四章、盖亚你快沦陷了，你知道吗？（改）
    
    天还未亮，小宙丝将盖亚抱着自己的双手，轻轻的慢慢的挪开，为了让抱着自己的盖亚，感觉不到自己离开，还变出一个软乎乎的抱枕给她。
    等跑出门口的时候，宙丝没有看到盖亚早就盯着自己的背影看了半天，不然她绝对会老老实实的躺在地上等着盖亚的‘调、教’，但盖亚并没有阻止她的离开，等宙丝离开后，盖亚便消失在原地，也不知道跑哪去了，但这与我们的主角已经没有关系了，她跑到自己二兄弟墓碑附近的一个小林子里，吹了声口哨，清脆的声音，在整个宁静的森林响起，不一会儿，一只两米高的白色狼种出现在宙丝面前。
    “小哈，我们今天去河边玩玩。”宙丝走到名为小哈的大狼身边，小哈也很给面子的蹲了下来。让宙丝坐在自己的背上，等宙丝坐好后，小哈像一把箭一般窜了出去，银白色的毛皮在森林的一闪即过，宙丝身上的衣服开始被森林里的露水打湿了，但宙丝并没有在意，她现在正沉浸在飙车的快感之中，怪不得别人都是秋名山见，简直斯巴拉西。
    一个月前两人…哦不，一神一狼的遭遇很是而然，在宙丝不停探索，盖亚女神居住的这个岛的时候，发现一只二十米高的银狼和一只不逊于它的不知名的蛇类。
    正在争夺领特权，宙丝正好在一旁吃着爆米花看着眼前的巨兽大战。只是没有可乐有点不完美，等两兽打的最后，宙丝看腻了，帮了白狼一把，最主要的是宙丝对爬行类动物萌不起来，还是皮毛类的看着顺眼。
    一道两米粗的雷电直接劈在巨蛇脑袋上，直接把巨蛇脑袋给劈飞了，巨狼看到这一幕，瞬间便臣服到宙丝的石榴裙下，害怕的把自己缩小了，宙丝很高兴收了一个手下，本来想按照动物毛色起名法，但没想到小哈的智商居然这么高，听出其中的恶意，没有同意宙丝起的名字，让宙丝犯了点犯难，突然想着没有穿越前，自家养的那条哈士奇跟缩小的小哈有点像。
    所以小哈就叫小哈了，等宙丝领着小哈见到盖亚女神时，盖亚玩味的看了一眼小哈，对着宙丝说，“随你便吧！”在宙丝抱着小哈欢呼雀跃的时候，没有看到盖亚的眼神变的犀利起来了。
    这只‘灵长类杀手’居然在自己毫不知情的情况下送入，看来这座克里特岛在自己不知道情况下发生了变动，看来要抓紧计划了，不管幕后黑手是谁。
    我都不会让你伤害宙丝的，这两天先给她放松下吧，我先把在这里放入的结界加固一下，然后再去探查一下吧。宙丝呀，你什么时候才能醒悟呀！赶紧醒悟多增强实力，时间不等神（人）想到这里盖亚让宙丝和小哈一起去玩，自己消失在原地了。
    “到了，真美呀！”不到五分钟宙丝和小哈来到了，‘小河’边上，说是小河还不如说是一个湖泊，只不过两条都连着流动的河，中间更像是两条河的中转站，水面在阳光的照射下闪闪发光，这可是现代看不到的场景，这让以前只看过照片上美景的宙丝看呆看。
    “唉！这孩子。”不远处的盖亚，看着疯狂玩闹的一神一狼，叹息的说道。
    “算了，不能在放任下去了，明天开始，我就加大力度了，要努力呀！宙丝。”盖亚在一旁看着，天真浪漫的孩子，真的是不忍命运的轨迹这样对待她，但她也没办法，就算是她大地之母也没有办法抵抗命运轨迹的办法，只好为了让这孩子以后少收点苦，现在多吃点苦好了，看着躺在小哈软乎的肚子上睡着的宙丝，盖亚鬼使神差的在宙丝毫不知觉的情况下，吻了下她的樱花般粉嫩的樱唇，甜甜的软软的。
    等做完这一切回过神来的盖亚突然发现自己到底干了什么，自己居然对一个还未成年的少女做的事，而且还是自己孙女，一瞬间盖亚的脸变的通红，她哀叹的看着宙丝，自己可是这孩子的祖母，怎么会对一个小孩子发情呀！
    “不可能，绝不可能，自己怎么可能爱上了孙女，怎么可能。”盖亚看着宙丝那顺着年龄的增长而愈发妩媚和诱人的脸庞，内心否定着，但这样逃避真的能行吗？盖亚逃一般的离开原地，她现在非常混乱，需要找个地方静下心来思考一下。
    她的离去让本来安静的湖边更加寂静了，只有下正沉睡的宙丝和小哈轻微的呼吸声PS：祖孙恋好像也不错(⊙o⊙)哦
    PS：今天，就修改三章好了
    
第六章、出发的宙丝和催吐剂与巴豆（改）
    
    看着一天天长大的宙丝，盖亚既欣慰又哀伤，欣慰的是这孩子健健康康长大了（可以吃了），悲伤的是她距离她的命运又进了一步（可惜只能看不敢吃）。
    但不催促着孩子不行呀！就跟一块石头一样，踢一脚走一步，关键盖亚不舍得踢呀，疼（床上）都来不及，哪还敢去打呀。
    但看着宙丝一复一日，年复一年的‘不学无术’，盖亚渐渐狠下心来，在宙丝十六岁生日那天，下达最后通牒。
    “宙丝啊，如果你不愿意去和你的父亲战斗，那么，我将不再给你庇护！”言外之意就是，宙丝，你丫的不去打你老子我就直接把你扔到你老子门前，看你还怎么逃！
    宙丝抱着小哈眨了眨从很久开始就称不上泪汪汪的大眼睛，狭长的凤眸微闪，拖出了一道道流光，暗紫色的，魅惑非常，心中忍不住对自己的祖母不满：这个祖母，为毛一定要逼着她去推翻自己老子的政治啊，难道她不知道政权的新旧交替是一件非常容易死人的事情吗？虽然她现在不是人了，但是，被吞进肚子比死亡更悲催好吧？
    “祖母大人，你要知道，一个神是成不了大事的，没有同盟的话我是赢不了的，父亲那边那么多神，她们每个一口唾沫就可以把我淹死的！”
    “宙丝，我亲爱的孙女啊，就我所知，唾沫是淹不死神的，就算那唾沫的所属者是神明也一样！”
    盖亚闭上双眼，吐槽道，现在她要狠下心来，绝对不能看宙丝的眼睛，她怕忍受不了诱惑。
    看着眼前的大地女神一副今天不达目的誓不罢休的样子，宙丝美丽而妖媚的脸纠结了，宙丝啊，宙丝，你就是个悲剧，看来这宅女的日子到头了，怎么办。
    “那要不这样，祖母大人，我们先想办法把我那五个姐姐们救出来，毕竟神多力量大嘛！”
    柔美脆甜外加丝丝的诱惑的娃娃音在，盖亚耳畔响起。宛若小猫一般挠盖亚的心脏，挑弄盖亚深深压制在心底不伦的邪火。怕出事的盖亚，赶紧点头答应道。
    反正这一次宙丝也算妥协了一步，就圆宙丝的心愿，先把另外几个孙女救出来吧！
    正兴奋着的宙丝可以正大光明偷懒的时候，没发现，盖亚的计算：我可爱的小宙丝啊，你以为你能够在不与你父亲战斗的情况下就把你那五个姐姐们从你父亲肚中取出来吗？就算能够做到，但是，之后呢？之后无论是克洛诺丝还是她那几个被克洛诺丝吞吃掉的可怜孙女都会选择战斗的，到时候，宙斯丝，你以为你能够逃的掉？
    所以说，姜是老的辣，这不仅仅是人间的至理名言，对于神界，有时也同样适用啊！
    宙丝不知道盖亚心中的小算盘，盖亚也随着宙丝讨论着拯救计划。
    “祖母大人，怎样才能够把我的那些姐姐们从父亲的肚子里捞出来？”
    “嗯，你说呢？”
    “这简单！”
    宙丝双眼一亮，嘴角微微勾起宛若一只开心的小猫咪一般，但宙丝语气中的愉悦让即使闭上眼睛，盖亚的心里也是一凉，不好的预感剧增，果然，接下来她就听见宙丝魅惑中带着清脆的声音兴高采烈的描述着开肠破肚肝肠寸断五马分尸等血淋淋的场面。
    盖亚头疼了，赶紧打断了宙丝更加“美好”的畅想，“有一种催吐剂，只要让克洛诺丝吃下去，就能够让她把吞下去的几个孩子吐出来！”
    话说以前怎么没发现，这孩子居然怎么黑呀！我记得也没有养歪呀！盖亚郁闷道。
    宙丝此刻已经顾不上那一听名字就能够和催生剂联想起来的药剂了，她有一个很大的疑问想要知道答案，“祖母大人，我能够问一个问题吗？”
    “什么？”
    乖宝宝样的宙丝总是能够让人轻易就对她妥协，就算那个人是创世神之一的初代泰坦盖亚也一样！每当这种时候，盖亚总是会生出一种感慨：宙丝这个孩子，还真是生来就是蛊惑人（神）心的料，不仅仅是样貌上的，更多的是那种气质，那种让人无法移开目光的迷醉气质，两者相结合，就算是敌人，也无法否认宙丝的魅力。
    即使自己每天晚上都会……咳咳说错了，她还是个孩子。你是长辈，是长辈，是长辈。重要的事情要说三遍。
    “为什么一定要让父亲喝下催吐剂？”
    “我不是说了吗？为了让你父亲把你那五个可怜的姐姐们给吐出来！”
    盖亚有些不明白的询问道，自己这个聪明的让她头疼又疼爱的孙女何时这么不能理解她的话了。
    “不，祖母大人，你误会我的意思了，我是想问，为何一定要用催吐剂而不用其他的？”
    “比如说？”
    盖亚感兴趣的问，她倒是不知道还有和催吐剂有类似作用的药剂。
    宙丝眼一亮，声音清朗，铿锵有力，“巴豆！”
    “……”她就该知道，宙丝这孩子可能真的黑了！
    宙丝似乎并没有发现自家祖母可疑的沉默，继续两眼亮晶晶的像个推销员一般继续游说，“祖母大人，你看，巴豆比起催吐剂来说，既要容易到手又不易察觉，既然这样，我们为何不选巴豆，反正结果都是一样的，区别只在于一个是从上面出来的，另一个是从下面出来的，我想亲爱的姐姐们是不会介意的！”
    “……”不，我想这个区别大了去了，而且我肯定，你那些姐姐们不仅会在意，而且会非常在意的！
    “所以，祖母大人，我们用巴豆吧！”
    “……”盖亚继续无语。
    宙丝，若你真的用巴豆的话，估计哈迪丝和波塞冬她们会忍不住送你去三途川…呸乱入了是冥河做一趟终身旅游的！
    最终宙丝的巴（作）豆（死）作战还是被盖亚给制止住了，无奈，宙丝只能同意用听名字就知道不咋样的催吐剂，只是，该怎样让他那个所谓的强大的狡猾的冷酷的父亲喝下去呢？宙丝把这个问题拎出来问盖亚后，得到了盖亚一个有力的回答。
    “很简单，你去神界把这个放进克洛诺丝的吃的东西里，至于是食物还是水就随便你了，放心，我会在这里全力支持你的！”
    言下之意就是不帮忙吗？“祖母大人，你能给我一个GPS吗？我不认识路？”
    盖亚直接把听不懂的部分给剪切掉了，留下了听的懂的部分，“亲爱的小宙丝不认识路吗？那我来助你一脚之力吧！”
    等宙丝会过神自己已经在一个陌生的深林里了，宙丝抱着小哈摸着被盖亚打疼屁股，脱下半面裙子，不过，说是踢吗。
    为什么会有一个巴掌印，在自己白皙的屁股上，看到一个纤细的巴掌印，看到受了伤的屁股，宙丝穿好衣服，去观察附近了，不过走的着急的宙丝，没有注意到在她走后的原地，盖亚捂住鼻子出现在原地。
    从她的手里不时冒出一滴一滴的金色液体，看来跟过，。果然是正确的，这样的福利……啊呸这孩子的神经真大呀！不是家里都敢这样干，看来跟过来保护她选择是正确的，想到这盖亚便隐身跟了上去。
    不过刚才一巴掌，拍在肉肉的地方，软软的充满了弹性，真是舒服呀！隐身中的盖亚握了握右手，仿佛怀念刚才的触感，在无人的地上又出现了一滩金色的液体，直接被植物吸收后。植物瞬间疯狂的生长起来，对于植物来说大地之母的血液就是生命之泉是的它们疯狂的成长，说不定一会会长出一些小妖精什么的，但这与我们的宙丝和盖亚没有任何关系了
第七章、我把你当‘父亲’你却想上我（改）
    
    “唉！真不想去呀！”
    宙丝看着眼前巨大的宫殿，内心无奈道。要不现在就跑了吧！跑到谁也找不到的地方，度过青铜时代，蒸汽时代，随后在忍耐个几百年就差不多，应该进入电子时代了。
    唉！难保自己那个祖母，没有其他办法找到自己。到时候估计直接会把我送到那个‘父亲’面前。
    “您好！我是前来投诚的X神与X神的女儿，前来拜见神王陛下。”
    等下去也不是办法的宙丝，在（隐身状态）盖亚惊恐的眼神中。宙丝直接走到神殿门卫面前，无视二人惊艳的眼神，自（胡）我（说）介（八）绍（道）起来。
    编出自己都信了的理由，把门卫哄的一愣一愣的，接下来两位门卫大姐姐，相互看了一眼。表示我来照顾小妹妹，你去禀告！也不怀疑宙丝在骗她们，之所以让她们相信宙丝的话！还是那一身神力的原因，比起半神要纯洁的多了。
    “好吧！我去禀告。”
    左边的大姐姐很明显斗不过，右边的大姐姐，败下阵的她，恋恋不舍的看了一眼宙丝，就进入神殿去禀报了，而右边的大姐姐，高兴的拉着宙丝的手问长问短，还不时的想蹭宙丝的油，让在一旁看着的盖亚气的牙痒痒的，就连宙丝都忍不住想抽她。
    “你可以进去了，我来给你带路。”
    就在宙丝忍无可忍的时候，另一位大姐姐终于来到了，她解救了宙丝也解救了，还拉着宙丝手不想放的家伙。
    “那么，请带路吧！”
    好不容易费了很大劲，才把手从这货的爪子里掏出了，赶紧跟在报信门卫的身后，无视身后幽怨的眼神，跟在门卫的身后，直接走进神殿。
    经过七拐八拐，差点把宙丝拐晕了，好歹身旁的门卫不像外面的那个，喜欢蹭油，在路上宙丝全程45°望天，表情明媚而忧伤：满脑子我那未曾谋面的父亲啊，你究竟长的什么模样？ 说恐惧吧！肯定是有的毕竟对方一开始就想是吃了自己，但没想到自己还活着。
    所以宙丝对于自己的‘父亲’又恐惧有好奇，但对于自己那个未曾谋面的‘父亲’，宙丝只有一个确定因素，那就是：是个美女！废话，也不看看，这些神的基因会差到哪里去，除了个别的畸形儿，大多数的神明都有着一张美丽的脸孔，留着好欺骗世人！
    等宙丝缓过神来到时候，已经到达主殿了。在那王座上坐在一曼妙的身影，距离的太远宙丝没有看清楚，但突然的压力，把宙丝压倒跪在地上了。
    “汝，就是前来投诚的神。”
    冷漠中充满威严的声音，从王座上传来。
    “是的，神王陛下”
    宙丝强迫自己冷静下来，但内心还是打鼓，该不会被拆穿吧！
    “走上前来，让朕看看。”
    突然身上压力一减，宙丝被这一句弄蒙了，但为了自己小命着想，还是慢慢一步一步比起乌龟快不了多少的往前‘挪’，听说上面这位‘主’可是非常残暴不仁的，希望自己走的这一步不是险棋，不然自己可就交代在这了。
    “唉！”
    突然身体一轻，宙丝发现自己正向王座飞去，怎么回事！这还没开始难道就结束了吗？有些绝望的闭上眼睛，希望下次去个有网有游戏的世界吧！就在宙丝认为自己就要栽倒这里的时候，突然，感觉一双有力的大手接住了自己。
    疑惑的张开眼睛，却对上一双宛若红宝石般的眼睛，那眼中的高傲和微微惊艳！使得宙丝回过神来了，但这起伏的的情绪吓的宙丝，都快哭出来了。
    但宙丝不知道自己在其他人的眼中是多么的诱人，魅惑的紫瞳蒙上一层朦胧的泪花，宛若小兽般萌撩人心，银河般闪耀的银发，披散其身。宛若最顶级的艺术品，妖异而魅惑的小脸加上还未经人事，孩童般纯洁的气质，实在让人欲罢不能。
    “您……”
    就在宙丝准备讨好眼前的家伙，让她放自己下来的时候，突然一只洁白的手掌，挑起自己的下巴，一软软的东西贴在自己的嘴上，看着近在咫尺的脸庞，还有嘴巴上触觉，宙丝懵逼了，自己居然被‘强吻’了，而且是自己的‘父亲’，你不是只妹控吗？你怎么可以背叛你的妹妹。
    “呜~~~”
    还想往里钻，宙丝奋力的抵挡克洛诺丝的侵袭，但身为小白的宙丝，怎么可能抵挡“身经百战”的克洛诺丝。半个小时后！宛若玩坏的宙丝，躺在克洛诺丝怀里，大力的喘气，缺氧的痛苦使得宙丝整个脑袋都蒙蒙的。
    “小猫咪！从今天起你就我的贴身神侍了，记得晚上洗干净。”
    在宙丝的耳畔留下这样一句话后，克洛诺丝就去看自己的妹妹瑞亚了，虽然百花丛中满天飞，但我的真爱还是妹妹，不过刚才小猫咪的味道不错，克洛诺丝舔舔嘴角，好东西要慢慢吃才对能品尝出不同的味道。
    “来人，去给她洗洗换身衣服。”
    安排一旁的侍女，克洛诺丝便走出主殿了。只留下失神的宙丝，和在暗处咬牙切齿的盖亚。
    等一起结束了，看完怎么收拾你，盖亚看着离开的克洛诺丝，恶狠狠的想到，为自己不能参与真是难过呀！不过小宙丝的初吻是我的
第八章、瑞亚你个女儿控（改）
    
    “要先找的‘母亲’，不然贞操就有危险了。”
    宙丝趁侍女没有注意到自己的时候，跑出自己的房间，在神殿里乱逛，但奈何自己对神殿不熟悉呀！
    “瑞亚！开门呀！”
    突然宙丝听到自己那位‘父亲’，的声音，嗯！我的母亲名字是叫‘瑞亚’吧！找到了，但堵在门口的家伙就有点麻烦了呀！
    “你给我走开，我在也不想看到你了。”
    门里传出的声音，和当年‘出生’时听到的一模一样，确认正主了，等等…不能激动呀！千万不能激动，先等这个家伙走了在说，虽然，自己会传送，但在自己‘父亲’这位拥有重力和空间法则的大能之下，宙丝还是决定不作死了，可是等了好一会儿，就在宙丝都快要崩溃的时候，这家伙终于走掉了。
    “唉！看来今天不能在瑞亚床上睡了，不过今天那个小可爱也不错，晚上去尝尝鲜。”
    克洛诺丝自言自语道，她没想到自己这番话全让宙丝听去了。等她走的一只听不到脚步声后，宙丝摸了摸肩膀上的鸡皮疙瘩从阴影中走了出来，看来晚饭前必须把这货解决掉，不然自己就（贞）危（操）险（危）了（机）。
    趁着现在四下没人，宙丝来到瑞亚门前，她突然听见门里传来了一阵熟悉的哭声。
    宙丝一手扶额一手掩面，哦~~，果然当初在娘肚子里的时候对这个哭声产生了阴影，居然到了现在都清楚的在记忆之中烙印，都过去了多少年了，一耳就能够分辨，那该是多么的记忆犹新啊！
    不管她对于这个母亲有没有感情，她只知道，她的这个母亲对她应该是非常有感情的，而在这个时候，她也是非常需要这个母亲大人来帮她非常重要的忙！不然今天后就不能在叫她母亲了，而是叫姐姐了。
    最重要的是，这些个麻烦事情她想要尽快结束，然后就可以找个窝安安静静的呆着了，哎，如果能够找到一个好说话可以让她白吃白喝白住的养主该有多好啊！宙丝很没理想的想到。
    这样想着一个闪身，宙丝就来到了瑞亚的身前，在瑞亚开口尖叫之前宙丝抢先开口，“我是宙丝，你放在祖母身边的女儿！”
    然后，宙丝就看见她的母亲惊喜万分的上前抱住了她，“我可怜的小宙丝啊，我终于见到你了！”
    看着在自己已经很有规模的欧派上蹭着的瑞亚，宙丝真想自己一巴掌抽上，。这算是什么事啊，投怀送抱也搞错主动被动性了吧，这位母亲大人，我真的不喜欢陌生人的热情拥抱啊！
    而且，就算这样顺利的认母行动对她很有利，但她还是忍不住为她这个单纯（蠢）的母亲翻白眼，这个人，连求证都未求证就相信了她的话，也太甜了吧！
    “母亲大人，请你小声一点，若是引来了父亲的注意我就危险了。”
    “哦，是的是的，对不起，宙丝，是母亲不好，宙丝，我的孩子，你都长这么大了！”
    感受着瑞亚在自己身上摸索的手，宙丝再次强忍着让自己不要应该反射就一巴掌挥过去，告诫着自己要忍耐，毕竟还需要这个母亲大人的帮助，够了别再摸老娘的欧派了，宙丝抓住瑞亚正在探索的双手，装作深情的表情，用撒娇的语气向瑞亚请求道。
    “母亲大人，宙丝需要您的帮助。”
    宙丝娇滴滴的对着瑞亚说道，随后在宙丝无语的眼神中，瑞亚鼻子喷出金色的液体，倒下了…倒…下…了，不对倒下的声音怎么是两声，在宙丝看不到的角落，盖亚和瑞亚表情满足的倒下了。
    “……”
    宙丝懵逼了，这怎么办！不知道自己那为‘父亲’有没有白日宣淫的习惯，不然等不到晚上就大发了，现在这样怎么办！宙丝回过神来，赶紧把自己的母亲扶起来，在她那美丽的脸上，发动‘还我漂漂拳’技能，不到十秒脸明显‘胖了’一圈的瑞亚清醒了过来。
    “小宙丝，我的脸好疼呀！怎么了。”
    瑞亚发现自己的脸好像有点不对劲，便问起宙丝。
    “您没事！只是不小心磕到了而已！”
    宙丝看着满脸巴掌印的瑞亚，心虚的看向一边回答道。
    “母亲大人，祖母和我都决定让父亲服下催吐剂，先把姐姐们救出来！”
    宙丝看着想去找镜子的瑞亚，感觉打断她的动作！反正以神的回复能力不到一会儿就好了。
    “好的，可是，亲爱的宙丝，克洛诺丝的食物和水都是有专门神侍负责的，很难靠近！”
    果然傻白甜的瑞亚上当了，直接担心宙丝安危起来了。
    “亲爱的母亲大人，你要相信我的实力，你只要告诉我他的食物是哪份就可以了！”
    呕~~，她是在是受不来自己娇滴滴的腔调了！
    于是，宙丝同学忍受着想吐的欲|望，和瑞亚亲爱来亲爱去的，把一系列的情报搞到手后就开始了她这一次的目的，虽然想说经历了千难万苦十死九生？
    但是，事实上真的顺利的过了头，让宙丝都怀疑是不是自己的那位母亲大人突然间转变阵营跑过去揭发自己的存在了而使的克洛诺丝将计就计故意让自己完成这一系列事情的。
    “小可爱，我来看你了。”
    就在宙丝把所有的水和食物都撒上呕吐剂，后直接回到原来的房间，结果前脚进去，克洛诺丝就来到了。
    看着逼近的身影，加上那充满欲、望的眼神，宙丝不禁脸上一白，这是吃枣药丸的节奏
第九章、宙丝大危机
    
    “哦！呵小可爱，你在和我玩躲猫猫吗？”克洛诺丝看着在自己壁咚下的宙丝，愉快的说道。她不介意来点热身运动调调情，尤其是看到小可爱那惊慌失措的表情。更是让人欲罢不能。
    “求求您放过我吧！”宙丝急的眼泪都快掉出了，一开始只是想简单点进来。把药一放，带着被吐出来的五人。跑掉，在来攻打。没想到克洛诺丝不按剧本，居然想上自己。这不科学…这不神话，这家伙不是顶尖妹控吗？不是应该对妹妹以外的人不感兴趣吗？现在自己恐怕就是要羊入虎口了，难道自己的贞操。今天就要狗带了吗？
    宙丝不知道自己楚楚可爱的样子非但没有激起，眼前人的同情。更是加深了她眼中的欲、望，那欲火仿佛直接从克洛诺丝的眼中喷发出来一样。但身为神王的她，不希望直接用强。于是先缓和了一下自己的气息，微微压下一点邪火。但既然眼前的小可爱挑起的火，就先稍微拿点利息。先安慰一下自己内心的欲、望，想到这里克洛诺丝自己伸出双手。把小兔子抱在怀里，走到自己的床边坐下。
    宙丝被看似纤细但力大非凡的纤手，浑身颤抖的更加厉害了。努力的把自己缩成一团，这是人们都有的对待危机的下意识。对于宙丝来说这个动作，除了让克洛诺丝感觉宙丝更加可爱了。一点卵用都没有，直接被暴力伸开。接着一只手捏住宙丝的下巴，把宙丝的脸强行与她对视。
    “小可爱的名字叫啥呀！”克洛诺丝很有兴致的问着怀里的宙丝，看着宙丝那只妩媚和清纯混着融合的脸内心生出强烈的占有欲。
    “我……我叫宙…宙丝”因为太害怕宙丝，自己代有颤音的回答道。
    “吼~~！不错的名字，那么以后你就叫小可爱吧！”克洛诺丝霸道的说道，听的一旁的宙丝直接懵逼了。既然你都决定了，还问我的名字干什么呀！我有一句MMP不知当讲不当讲，但眼下情势所迫，还是不要吐槽刺激这家伙了，要是这家伙发疯了把自己给吃（床）了（上）。那自己就没地方哭了，稍微压下心中的怒火。
    “您的意志”宙丝脸上挤出一个比哭还难看的笑容，违心的回答道。这让一旁没有注意到宙丝表情的克洛诺丝，感到一阵调、教的满足感。
    “那么时间不早了，我们安寝吧！”就在宙丝想着怎么拖延时间的时候，克洛诺丝不安常理出牌的。将宙丝直接按到在床上，准备把宙丝的腰带解开的时候。
    “陛……陛下，请用过晚饭在歇息吧！”宙丝急中生智，感觉捂住脱直接衣服的手。看了一眼外面还没有落山的太阳，内心无语道！这个色女，还没等到天黑就想发泄直接的欲望。但现在主要的是安抚她，让她去吃饭喝水。这样的话自己才能脱离危险。
    “哦！吾道是忘记，小可爱还没吃东西吧！那么！”就在宙丝以为转移克洛诺丝的视线的时候，突然眼前一张放大版的脸，嘴上柔软的触觉。让宙丝知道自己又被强吻了，这次的问比上次的要霸道的多。直接侵入宙丝的嘴里，一条小舌迅速突入。攻击了宙丝的香舌，对于这种事情小白的宙丝。不到三秒就败下阵来，被克洛诺丝打的溃不成军。
    “小可爱先等下，吾去安排一下。”不知是几分钟还是半个小时，克洛诺丝放开被吻的有些肿胀深红可怜的樱唇，在宙丝那发育规模的小兔兔上揉了两下。便一边回味手里的触感一边走出门口，只留下无神看着天花板流出悔恨眼泪的宙丝。
    不知躺了多久，等宙丝回过神来的时候。侍女直接向宙丝传递，晚宴已经准备好了。克洛诺丝正在等待她，让她快点过去。稍微冷静点的宙丝，整理了一下凌乱的衣服。便跟着侍女来到，用餐的地方。看着眼前跟满汉全席有的一拼的料理，宙丝张开就想吐槽！该死的资本主义者！但还是忍了下来。现在就差一步，就是让坐在主座上的家伙和下水或者酒。
    “过来，坐在。”宙丝看着克洛诺丝拍着自己的腿，让自己过去。但没办法呀！还是去吧！不就是羞耻一点吗？比起触怒她，做更加恶劣的事情要好得多了。
    “吼~~呵呵”看着乖巧的宛若猫咪般的宙丝，克洛诺丝发出愉悦的笑声。等宙丝走到自己身边时，无视宙丝的惊呼！自己把宙丝搂在怀里，拿了颗葡萄。要亲手喂！宙丝吃。
    看着眼前的葡萄，宙丝皱起小脸。放弃治疗般张开小口。以为这样就完了！但她还是低估了眼前这位‘父亲’的恶劣程度了，伴随着葡萄的两根手指。直接深入小口中，在她的小、嘴里乱动起来，甚至还恶意的玩、弄她小舌。就在宙丝快要疯掉的时候，克洛诺丝将手指拔了出来，带着一丝晶莹的水线。下面一幕直接让宙丝的脸上羞红，克洛诺丝直接把手指放在嘴里舔了舔。像个小孩子一样舔着自己的手，让还是雏的宙丝内心一阵大骂hentai。
    “陛下，请！”宙丝赶紧身旁的气氛越来越不对劲的时候，赶紧拿起桌子上的一杯酒。向克洛诺丝敬去，但接下来克洛诺丝话让宙丝脸上一白。
    “吼~~用你那张小嘴，喂我喝！”克洛诺丝眼中的欲火，更加旺盛了。她用着那高傲的语气，命令道！你会怎么作哪？小~~可~~爱。克洛诺丝邪魅的舔舔嘴角，看着宙丝接下的动作。
    宙丝大危机
    
第十一章、五妹控登场ㄈ龌ǎ
    
    上一张被和、谐掉了，这一章不敢写那么露、骨了。等上一章改完了，在发给大家。
    就在两人（神）那么就要进入最后一步的时候，克洛诺丝脸色开始大变。变得非常苍白，随后她捂住自己的脖子，仿佛要把自己给掐死。
    “终于发挥作用了。”宙丝昏沉的脑袋，稍微清醒后。看到克洛诺丝的样子，内心一阵窃喜。但内心怎么还是有点‘失落’，开玩笑吧！一定时幻觉，嗯！幻觉。
    “你……”看到小可爱的表情她，也知道暗算自己的是谁了。
    “别坚持了，想吐就吐出来吧！说不定就好受点。”宙丝愉、悦道，终于咸（小）鱼（受）翻身。内心的别提多高兴了，刚才一直被动现在是自己该把握主场了。
    “……”克洛诺丝没有说话一直尝试，看神力能否压制这股异感。但很可惜这是盖亚亲手制作糖水（黑暗料理）……啊呸！好像说漏点什么了！（小事小事，在意细节都是⑨）
    “嘻嘻！”小人得志的宙丝，忍不住得意起来。完全不知道她以后给自己添了多大的麻烦？
    “……”克洛诺丝还是那副淡然的表情，如果忽略她额头上的汉和发白的脸就更好了。
    “呜……”最终克洛诺丝还是败了，败给那诡异的‘药剂’？……
    接下来发生的事情对宙丝来说并不是什么享受了，毕竟，看见一个女人吐出五个活生生的人来，视觉上实在享受不来（除了某种变态），虽然那五个人都是神界都难得一见的美女。……
    看了看其中的两名神力最为强大的人，那就是哈迪丝和波塞冬了吗？一个黑头发和一个蓝头发还是很好认得，但五个人为什么都一直看着我都不动了。顺着她们的目光，宙丝低头看了下。宽松的衣服衣角不能遮住胸口上，被种上的小草莓了。一瞬间反应过来的宙丝直接扯紧衣服，无视五双可惜的表情。整理好自己的衣服。
    “我是你的第六个孩子，宙丝。”羞耻过后，宙丝直接封闭掉自己的情感。进入的短暂的贤者模式，对着还在呕吐的克洛诺丝说道。
    “原来如此，”以克洛诺丝智商瞬间明白了，自己的自大为自己留下的祸端了。
    “那么！再见！不，一会也不要见了最后。”宙丝直接拿出一块板（神）砖（器），一点都不手软的砸在克洛诺丝的头上。直接把她砸晕在地上，反派死于话多这种事情。宙丝还是懂的，感觉完事！感觉休息，这是宙丝现在的想法。毕竟这一天她都心惊胆颤的在保卫直接的贞、操而努力着。
    “……”被无视的五人，内心看着眼前可爱的妹妹。自己的妹妹真可爱，就是有点黑了！怎么办！稍微有点感兴趣了
第十二章、你们的名字，财迷的宙丝
    
    “宙丝？”听到有人在喊自己，宙丝顺着声音慢慢往左边看去，黑色的如吸收了所有黑夜的精华的柔顺长发披散，甚至有着丝丝缕缕滑过了自己的脸，痒痒的，凉凉的，带着说不出的清香，清冷无波的绿色双眸，比懵懂无知的幼童的眼眸还要干净，澄清的如一面镜子，清晰的留下了她的倒影，如同，自己成了她的全世界，美丽精致的五官，无时无刻不流露着淡淡的倦怠。
    离得太近了，宙丝本来以为自己已经很高了。按照以前的标准来说已经超过175左右了，但在哈迪丝和其他四人面前都矮上差不多20厘米。结果造成宙丝只能离远点或者抬头才能看到她的眼睛，被人俯视的感觉相当不好。
    但刚打到‘大魔王’的高兴劲还没过，心情好的宙丝忽略的身高带来的触痛。好很好奇的看着离自己怎么近的哈迪丝，想干什么？
    “有什么事吗？我的姐姐。哈迪丝？”哈迪丝绿色的眸子还是一动不动的盯着宙丝，让宙丝的身体越来越僵硬，这个神是怎么回事，就算以后她们关系不是很好，但现在雅典娜还没有出生，圣战还没有爆发，她们还没有隔膜不是，不，应该是以后也不会有隔膜才是！先不管以后还会不会有雅典娜，就是那大地的所属权他也没兴趣，无论是哈迪丝和波塞冬中的哪一个，想要就拿去，而且照理说，自己刚刚还帮了她，是她的救命恩“神”！
    “哈迪丝？”这一次哈迪丝终于有了动作，看着宙丝的双眼眼珠子转了转，霎时间，绿意盎然，流转着如翡翠在月光中的冰凉，然后，如碎玉般带着丝丝凉气的声音响起。
    这位脑袋是不是在被吐出的时候，磕着了。自己名字疑问个什么劲呀！
    “谁？”仿佛真的脑袋坏掉了一样，哈迪丝对自己的名字疑问道。是谁呀！让自己小妹这样温和的叨念！内心浮现出一丝丝嫉妒的愤怒，哈迪丝问了一下宙丝。
    “哈迪丝不就是你吗？”宙丝无奈的翻了个白眼给她，自己的名字都搞不懂。难道在‘父亲’肚子里时间太长了。脑袋被胃酸给腐蚀了吗？宙丝内心吐槽道。
    “从现在起，吾名哈迪斯！”完全的一锤定音，快的让宙丝傻眼不已，呃，现在算是怎么回事？为毛闹到了最后哈迪丝的名字还是他来起的？对了！忘记了！她们刚一出生就被吐下去，不想自己被母神和祖母给保护起来了。所以还没有起名字就被吃了，想到这里宙丝不禁同情的看了一眼哈迪丝她们。真倒霉呀！不过宙丝的内心毫无波动，甚至有点想笑。
    “算了，不想了。在祖母过来的这段时间，先去宝库看看，有没有好东西在说吧！”财迷的宙丝内心想着，正准备拐弯去找自己母神。让她来带自己去找宝藏，她一定不会拒绝的。一想到金灿灿的财宝正向自己打招呼，宙丝不禁脚下生风一般想快点见到自己的财宝。
    嗯！突然间宙丝感觉身体空，被四个力道强大的家伙给束缚住了。
    “小宙丝，不公平哦！”宙丝转头，就看见波塞冬那一张很妖孽的脸，海蓝的微卷的长发闪着属于大海的光芒，似乎还能够闻见那波澜壮阔的大海传来的诱惑，嘴角的笑容似笑非笑，怎么看都觉得不怀好意，邪气横生，魅惑非常，还有那如大海般一眼探不到底的双眼。跟宙丝的妖媚不同，她给人的感觉更加危险。宛若食人花一般，诱惑人与死地之间。
    没有理会她的话，把扭头看到另一边，同样挂着一只红毛。这货绝逼是赫拉，看到她就想起热情和无情的火。那精致的面孔和红宝石般的瞳孔，正兴奋的看着宙丝。宛若发、情的母狼般，看的宙丝一层鸡皮疙瘩都快要掉出来了。
    “先放开我吧！”感觉自己娇柔的身子在四人的束缚下发出悲鸣的咔咔声，宙丝不禁头疼欲裂。先等会儿我的‘宝贝’们，一会儿在去看你们。
    “你只帮她取名字却不帮我们取，小宙丝，同是姐姐，你可不能这么厚此薄彼呢”放开宙丝的绿毛赫斯提亚这样说道。但宙丝总感觉，眼前的姐姐会让她想到头疼。
    “是呀！是呀！”元气满满的德墨忒尔，宛若笨蛋一般的在一旁附和。但宙丝送了口气，笨蛋……咳咳⑨多好呀！自己对⑨的办法多的很。
    “好吧！你们的名字赫斯提亚(Εστα,Hestia)、德墨忒尔(Δμητρα,Demeter)、赫拉(ρα,Hera)、哈迪丝(δη,Hades)、波塞冬(Ποσειδν,Poseidon)”宙丝正式的把她们应当有的名字给了她们，自己就向瑞亚房间。前进！但就在宙丝准备带着瑞亚去宝库的时候，盖亚到了（不应该说到了）应该说！她一直都在宙丝的旁边，当克洛诺丝马上就要摘取宙丝第一次的时候。盖亚都快忍不住出手了，但幸运的是。‘药剂’发挥了作用！克洛诺丝败了，宙丝包住了自己的贞、操。在宙丝解决克洛诺丝后，盖亚在克洛诺丝身上下了一个昏睡神术。便走开了。
    盖亚知道宙丝好财的小毛病，所以一直在宝库门口等待着宙丝的到来
第十三章、不想当神王的宙丝
    
    “亲爱的祖母，您这是干什么呀！”整了整脸上的表情，宙丝露出一个有史以来最真诚的笑容，举起自己的右爪朝着眼前的人，问道。不是来抢宝藏的吧！
    “放心吧！里面都是你的。”盖亚仿佛看穿了，宙丝的心思。无奈的翻了白眼给她，对于这个孙女她是在没辙。
    “还好！那么是什么事情，让您在这里呀！”宙丝不解的看着盖亚，如果刚来到的话你不是应该在主殿吗？怎么来这堵我的路呀！
    “神位的事情？”盖亚瞬间把宙丝不愿面对的问题，提了出来。是呀‘神王’呀！多么高大。威风的称号呀！不过很可惜的是宙丝对权利一点兴趣都没有，外加以前宅男的惰性。只要有游戏和食物，在加上一个房间她能在里面万年都不出来。
    “这个呀！祖母，你看我还小。不如让我哪几个姐姐去当吧！”宙丝可怜巴巴的看着盖亚，但盖亚并没有去看她那妖娆妩媚的表情。但一旁打酱油的瑞亚中招了，留着‘诚心’倒在地上了。但在场了两人并没有理会她，可怜的她就这样被自己母亲和女儿无视掉了。
    “不小了，马上就可以生养了。”说道这盖亚诡异的停顿了一下，扫了一眼宙丝那平坦的小腹。眼神略为怪异，但正在推托的宙丝没有注意到。
    “什么呀！我们神族寿命，那么长！为什么我要那么小就担当这种重责。”宙丝努力的为自己宅系生活，争取着，毕竟宙丝只想好好过自己平平淡淡的日子。一点都不想去！当什么神王陛下。
    “听话！只有你答应，宝库里面的东西都是你的。”盖亚清楚某人（神）的小毛病，以此为由。诱惑着某人，果不其然宙丝的耳朵动了两下。没有一开始（对神王宝座）的厌恶感，但还是没有松口。
    看到这种情况，盖亚叹了口气。还需要下一剂猛药呀！
    “要想清楚，噢！这里面，有我很多年前收集的。‘东方神器’知道你对东方很感兴趣，所以我全部放到宝库里面的一个密室里了。”盖亚对着宙丝说道，也没有骗宙丝。只不过那些都是她在东方神战场捡的‘破烂’具体什么用法她也不知道。
    “准备怎么弄？”宙丝好奇的看着盖亚，按照正史来说谁功劳大谁选择地方。但宙丝没那心思，所以宙丝很好奇盖亚会怎么选择。
    “三只签，分别为海界、冥界和神界，由你和你的大姐、二姐来抽，抽到哪算哪，怎么样？”说着盖亚看着宙丝那纠结的小表情，真可爱呀！就算已经见过了多次这样的宙丝，盖亚还是忍不住晃了一下心神，虽然神明较多都有一副美丽的相貌，只是宙丝那骨子里透露出的风情却犹如世间至毒的美酒，醇美的让人迷醉，就算知道有毒却还是戒不掉，看看毫不自觉的某人（神），盖亚暗暗叹息：真是只蛊人心魂的妖孽啊！只是不知道你的第一胎会是和谁剩下的呐！虽然有些期待，但盖亚内心总有些不甘。自己辛辛苦苦拉扯大的妖精，居然要飞向被人的床。
    想想就一阵火大，盖亚想最近是不是应该趁着晚上。拔掉头筹，不对！自己是长辈，不可以！晚上蒙住她的眼睛不就行了！反正也看不到自己。
    沉思的宙丝没有发现，自己祖母阴沉不定的脸。不然早跑了！鬼知道会发生什么事情呀！
    “好吧！”宙丝最终答应了下来，毕竟还有机会得到海界。实在不行冥界也不错，这俩地方事少呀！
    “在这里等两天，我先把克洛诺丝的事情处理了。你们去休息吧！好好准备下宴会。”盖亚对着一旁已经找来的五姐妹，和刚刚从地上爬起来的瑞亚说道！
    在带着‘克洛诺丝’盖亚发现了一个严重的问题
    
第十四章、三神王的诞生，与就快遭殃的宙丝。
    
    “这居然只是一个分身。”盖亚在接触‘克洛诺丝’的时候，瞬间发现不对劲了。神体内的神格气息太少了，虽然其他人会感觉不出来。但盖亚还是一瞬间发现了其中的蹊跷，怪不得一个小小的‘呕吐剂’就能解决掉了。
    “这是怎么回事，最近是要变天了吗？居然发生这种脱离预言的事情，希望宙丝那孩子能机灵点别出事了。”盖亚直接粉碎掉了眼前的‘克洛诺丝’，现在的情况已经脱离了她的掌控范围了。
    在盖亚粉碎掉‘克洛诺丝’的时候，在某个未知的空间里。一位和‘克洛诺丝’睁开了殷红的双眼，被发现了！不愧是盖亚，连用自己血肉练就的分身都能识破。不过可惜的是，没能摘取小可爱的第一次。真可惜！不过小可爱，就快成熟了。到时候，你怎么办呀！盖亚哟！
    舔舔性感的双唇，跟‘克洛诺丝’一模一样的面孔。上浮现出玩味和激动，只要能拿到‘雌神’第一次。自己又会提高一个境界了，到那个时候就不用在害怕盖亚了。直接把小可爱抢走，在生一大堆小宝宝。那个时候相信小可爱，就在离不开自己了。
    现在还不是时候，在耐心的等一段时间。压制下、体内不停燃烧的欲火，这位不知名的少女。闭合双眼陷入沉睡中了，但脸上的冷笑让人不寒而栗。
    另一边，
    “不行，我不信。在来一次！”宙丝看着手上标签上大大的两个‘神界’两字，宙丝直接把标签摔在地上。要求冲来！我就不信了！以前自己可从没有这样的运气，怎么现在转非入欧了。不行！在这这件事上绝不能妥协，以前！自己可是非洲大酋长，那么现在让我在非一次吧！
    “可以，你来多少遍都没关系。”盖亚放开藏在身后，右手的空间神力。以她的力量在场的谁都没有发现，外表华美的签盒再次被捧到了宙丝的面前，宙丝直直的盯着面前的盒子，那眼神，就恨不得把它直接盯没了其他人皆以为宙丝迟迟不动手只是无谓的拖延时间而已，事实上，宙丝只是在思考一个问题：究竟自己是第一个抽还是最后一个抽呢？顺便祈祷一下，前世非洲大酋长。再次降临吧！
    “我说小宙丝啊，你就别婆婆妈妈的了，赶紧抽吧！”盖亚在一边不耐烦的直催促，她还有很多事要做哪！比如说查查幕后的黑手，这孩子怎么！就是不喜欢神界呀！神界多好呀！空气好，空间大。还有环境也是一流的，为什么宙丝就看不上神界哪？真让盖亚很是头疼。
    被盖亚一催促，还处在犹豫中的宙丝反射性的伸出手就抽出了一张签，之后，哈迪丝和波塞冬也都很干脆的抽完了剩下的两张签，陪自己小妹玩玩。她们也不是很在意！外加看着小宙丝苦恼的表情，真是很赞呀！
    不是神界不是神界不是神界……谁知道在这个世界祈祷有没有用呀！即使没有用的，但是，宙丝为了求内心安慰！还是忍不住在内心祈祷起来，摊开签纸时。
    大大的“神界”两个字刺花了她的眼，宙丝甩手直接把标签扔掉。转身抱住瑞亚的腰把头埋在瑞亚胸口，悲伤的哭了起来！在这连前世都相信不了的世界，为由这对奶、子还有点温度。
    瑞亚无视一旁五姐妹羡慕嫉妒恨，在盖亚复杂的表情下。抱着宙丝可爱的小脑袋，幸福的蹭了蹭！今天！是瑞亚的幸福日，喔！
    “要不在来一次。”盖亚看着宙丝心虚的问了一下，毕竟坑自己最喜欢的孙女。盖亚内心还有负罪感的，这次她不准备刷手段了。一切全靠命运吧！
    “不了，希望越大失望越大。还是算了。”宙丝自己否掉了这次机会，如果让宙丝知道自己失去可以不用在神界的机会。会不会把自己给掐死哪？
    “哪好吧！”盖亚看着宙丝那死掉一般的眼神，心虚的眼神漂浮了一下。
    “宙丝、哈迪丝、波塞冬、吾以大地之母的名义，承认汝等为，天空之神王、海洋之神王、冥界之神王。”盖亚严肃的，宣布着。
    “哈迪丝，汝为冥界之王。掌控万物生死轮回。”伴随着盖亚的宣告，冥界所有的灵魂和神灵。跪倒在地，恭迎自己的王诞生。
    “波塞冬，汝为海洋之王。掌控大海波涛。”又是一宣告，海洋发生剧烈的震动。与海洋中所有生物一起，恭迎自己的王诞生。
    “宙丝，汝为天空之王。掌控天空雷霆。为万神之王”与两位姐姐不一样的宣告，除了盖亚。其她人全部跪倒在地上恭迎着，新生的神王。天空发出强烈的光波，为王的诞生而欢喜。
    伴随着盖亚宣告的完成，天空、海洋、冥界、开始共鸣起来，随后三道不同的光芒分别飞向。宙丝、哈迪丝、波塞冬。三套不同的神王衣出现在，三位神王面前。瞬间解体飞向自己的主人，三件华丽的盔甲出现在年轻的三位神王身上。
    三神王的诞生，象征着新时代到了
    
第十五章、宙丝五连杀，这就是神王衣？
    
    “等等，祖母。”就在盖亚准备转身离去的时候，宙丝直接叫住盖亚。
    “怎么了，小宙丝。”盖亚没有回头问道，她怕回头后忍不住。
    “为什么，为什么的神王衣会这么暴露呀！”宙丝悲伤的喊了出来，这套怎么看都像情趣盔甲的衣服。居然是天之神王衣，宙丝怎么就没见克洛诺丝的那件。有这样暴露呀！
    严格来说宙丝身上的神王衣，已经不再是盔甲了。上半身只有一件暴露北半球的白金色护吊带式胸，直接把宙丝后背全部裸了出来。背部有几个花纹似的团印在宙丝光洁的后背上，为宙丝平添几分色、气。但这还没完，不只是后背上连小腹也有这类花纹。正好在宙丝那性、感的小腹上印出一种很神秘的图案，下半身完全炙有一白金色丁字裤裤。把宙丝那性、感的小屁股，完全暴露出来了。这不，不一会。神殿上除了，背着宙丝的盖亚。全部都倒在地上，金色和淡金色的液体。深深的出卖了她们，包裹着腿上那白金色的长袜。如果宙丝没有记错，这应该就是丝袜吧！为什么这样超前的东西，会出现在古希腊神话里。作者你出来，我绝对不打死你。
    唯一让宙丝比较满意的是，漂浮在后背上，拉风的十二对光翼。散发着七彩的光芒，以后当神王当腻了。还可以客串一下天使，但这一身即色、气又圣洁的衣服。是婊子天使吧！这身神王衣与宙丝那诱人又清纯的气质，非常搭配。在场满地的神血可以证明，但宙丝还是羡慕和想要哈迪丝和波塞冬。她俩那全覆式神衣的样子，这样就不怕漏点了。
    “噗！”只见盖亚回头看了宙丝两秒，便满嘴喷出金色的神血。好家伙出血量超大，直接避开宙丝喷出两米远。
    “唉！”这似曾相识的一幕把宙丝吓到了，怎么了！直接祖母刚才还好好的，这就大喷血了。话说大姨妈都没有这样凶猛吧！
    “祖母，”毕竟把自己从小拉扯大，宙丝还是很重感情的。在盖亚虚（装）弱（的）的马上就要栽倒在地上时，宙丝感觉冲上去把盖亚抱在怀里。
    “噗！噗！”只不过在宙丝怀里的盖亚，情况非常不好。有喷出两次神（鼻）血，脸色瞬间苍白起来了。
    “你到底怎么了，祖母。”宙丝焦急的问道，毕竟自己对盖亚身上的伤？一点都不了解，这让宙丝感觉到非常无力。
    “我很好，没事的。”盖亚强忍住继续欣赏，那对可爱的兔子冲动。对着宙丝虚弱（失血过多了）的说道。
    “需要我为你做点什么吗？”宙丝看着盖亚真诚的说道，毕竟是这一世的家人嘛！
    “咳…咳…咳，没事！一会儿我就回去修养一下，这段时间你不能去岛上打扰我知道吗？”盖亚本来想说‘给我暖床吧！’‘让我柔软你的欧派吧！’这种话，但还是忍住了。其实以神的造血功能，等个几分钟就好了。但盖亚装的很像是，重伤垂死的样子。心急的宙丝没有看出来，但一旁回过神来的五姐妹可注意到了。相互对视了一眼，表面这是一个劲敌。要小心！
    “我就先走了，有大事就让维亚或者小哈。给我传信！”说完盖亚便慢慢消失在宙丝怀里，只不过宙丝不知道。在盖亚离开的时候偷偷蹭了蹭，宙丝的小腹。这个小动作相当快，宙丝都没有感觉到。但五个妹控却看的很清晰，但奈何对方是自己长辈。而且现在自己也打不过对方，所以五人（神）准备先共同对方盖亚。在来争夺美味的小可爱。
    “你们就先在神殿住下，等家庭宴会结束。在去上任，自己的王座。”宙丝说完，在征得五人同意后。便埋在自己金库里，到现在她还没有找到盖亚说的密室。对于盖亚收藏的东方神器，宙丝想到好奇。
    被宙丝抛弃的五人，对视了一下。但五人眼中的火花是个人都能看出来，最懂事的哈迪丝。放弃无聊的争斗，连最具威胁的盖亚都没解决。还窝里斗个屁呀！想到这哈迪丝直接把母神从地上拽了起来，首先从母神身上收集下。小可爱的兴趣吧！这样有助于攻略
第十六章、金蛋与宙丝与醉酒的宙丝
    
    “这是，？”宙丝看着周围一片黑暗的空间，疑惑道。就在她疑惑的时候，周围瞬间亮了起来。把宙丝的视野变大了，她现在只记得。自己刚才在财宝库里，不小心划破了手指。一滴血滴到了地上了，瞬间地面变成一个两米大的洞把宙丝吞了下去。
    等宙丝回过神来，就进入了这片未知的空间了。在周围全部亮起来后，宙丝惊讶的发现。有一些看着比较眼熟的东西，比如写着‘如意’的半截棍子。段成三节的三尖两刃刀，一个破碎的镜子。从上面的古文，宙丝可以肯定的说‘昆仑镜’这三字她还是看的懂的。东方到底发生了什么事情呀！宙丝内心惊讶道。
    但又被房间中央的一颗金色的蛋，给吸引了过去。
    “这到底是什么法宝？”宙丝看着已经裂开的金蛋，里面是实心的。难道用来砸人吗？宙丝好奇的摸了摸金蛋的表面，也不是金子造的。真奇葩呀！要不上面还残留着能量波动，估计宙丝都不敢肯定这是哪个仙家的法宝。在宙丝的感知中，这颗蛋的能量波动比起整个房间里的所有‘破烂’都要大。
    “诶！好轻。”宙丝把金蛋放在手心，发现金蛋比起想象中要轻的多。就仿佛泡沫胶的重量一般，在手里把玩一下。宙丝直接把金蛋放入瑞亚给自己的空间手镯里，顺便把房间里所有东西全部放进手镯里。宙丝直接走出这个密室，虽然在别人眼里这是修不好的破烂。但对宙丝来说这是自己对家乡，的一种思念。
    都说失去了才知道真相，这句话对于宙丝来说。一点都没错，失去了才知道以前安逸的宅男生活是多么好！不用担心生命危险（被人吃到肚子里），不用担心贞操危机（差点被强了）。最主要的是一直陪在自己身边的‘二弟’，想到这宙丝就不禁内流满面。‘兄弟’呀！我宁愿放弃神的生活和权利，只求你能回来！但这世界没有后悔药呀！
    “陛下，宴会已经准备好了。瑞亚大人请您过去。”就在宙丝走出宝库的时候，一旁早已等候的侍女。上前说道，这一声把宙丝从失魂的悲痛状态给拉了回来。
    等宙丝到达时，五姐妹外加瑞亚已经到了。但她们身边的气氛有点压抑呀！谁呀！不肯多说一句。
    “小宙丝，”元气四姐德墨忒尔看到宙丝后，高兴的跑了过来。无视身后杀人的目光，握住宙丝的手。其她四位，心里骂道！不愧是智慧神职的婊子，真手快呀！但女儿控的瑞亚，对与现在的状况非常高兴。自己终于和孩子们团圆了，想到这里瑞亚不禁露出满（智）足（障）的笑容。
    “我是你们的新神王，宙丝。”宙丝先拒绝的入座，毕竟还有外人在。刚上任，宙丝可不想有人造反给自己添麻烦。该装的逼还要装的，于是宙丝走到所以人都看的道的地方说道。
    “不管你们怎么想，我宙丝就是神王。神族将永垂不朽。”宙丝说着直接将身上滔天般的神力，膨胀出来。形成一种压迫力，席卷了整个场地。镇压了，一些小眼神。虽然感觉比较迟钝，但宙丝对于那些恶意般的眼神。还很很警觉的，重点照顾了几个比较明显的。
    宙丝甩给了她们一个自以为非常藐视的眼神，实则千娇百媚。把下面一群女神迷得晕头转向，成功的受到了五双占有欲暴涨的眼神。宙丝直接吩咐下去，开始宴会了。
    “啊！好羞耻，在这么多人面前将会。”走出众人（神）的视线，宙丝感觉自己腿都软了下来。身为宅男的交流障碍症，还是有一些的。
    “宙丝，来喝一杯吧！”就在宙丝坐在瑞亚旁边，害羞的时候。一旁的赫拉，找准了个机会。挪到宙丝旁边，给了宙丝一个装满葡萄酒的杯子。
    “那个我不会喝酒。”是呀！其实宙丝根本没有喝过酒，在盖亚那全部喝的是用金苹果或者其他水果。榨的果汁，就连给克洛诺丝喂葡萄酒的时候她都没咽下去一点。那是因为里面有‘呕吐剂’呀！
    带着好奇，宙丝直接拿起杯子。喝了一口，随后，眼前黑了。宙丝直接倒进瑞亚怀里，失去了意识。幸好周边都是人（神），不然，宙丝肯定被吃的连骨头都不剩了
第十七章、这到底是什么东西？
    
    “头好痛”醒来后的宙丝，发现自己躺在一张豪华的大床。但头部传来的疼痛，使得宙丝不禁捂住脑袋在床上打滚。
    “想当年，哥二锅头一瓶。都生龙活虎的，怎么现在对酒这样没有抵抗力。”宙丝想着自己前世，那也是酒中豪杰。喝完酒自己切割阑尾什么的，这都是小事。怎么现在酒量那么差，宙丝直接忽略了那次差点死亡的事情。
    “这东西，不是在空间手镯里吗？怎么在这里了。”宙丝不经意期间发现床上有一个非常熟悉的东西，这不就是是昨天直接放在空间手镯里的金蛋吗？怎么在这里。
    “难道自己喝醉后，还有耍酒疯的习惯。”宙丝把金蛋放在手上，疑惑的想到。
    没有想通的宙丝，加上头一直微微的痛着。宙丝把金蛋放在桌子上，自己先去浴室泡了澡。清醒一下自己的脑袋，话说！自己俩便宜姐姐，也该去自己的地盘。当神王了吧！宙丝想到这里不禁头疼了一下，所以说卷入这种混乱的大家族。真是麻烦呀！
    希望以后不是敌人就好，自己对权利什么的不感兴趣。但难保这俩姐姐，不感兴趣。如果真的发展到那一边，如果不是到无法挽回的地步。宙丝会直接选择交出天界，对于这块肥肉。宙丝表示直接是素食主义者，你们想要就给你们。但不可以打扰自己的生活和兴趣，这是宙丝唯一的底线。毕竟都是一家人，虽然知道希腊这些神，对于家里这个概念一直很淡薄。
    但对于前世身为人的宙丝来说，这都是有血缘关系的亲人。只要不触碰自己底线，都可以原谅。
    只是宙丝现在还不知道，就应为自己这样的想法。结果被五个姐姐吃的死死的，完全连骨头渣子都不带剩的那种。
    “算了现在想这些事情还太早。”甩甩脑袋，把自己那乱七八糟的想法。暂时先压下来，用神力把身体烘干后。宙丝直接光着身子，躺在床上。
    “这到底什么东西呀！不让打开来看看。”宙丝躺在床上，看着手里的金蛋。想了一下，还是决定打开看看里面到底有什么东西。满足一下自己那好奇心，于是乎！宙丝就开始了自己的作死之路的第一步。
    “唉！”宙丝发出一声非常可爱的声音，看着眼前的金蛋。自己刚才可是用上了神力，怎么就捏不开它哪？这东西不简单，宙丝对于手上的金蛋更加好奇了。
    “蛮力不行的话，就用刀片吧！”宙丝想到自己那空间里的‘破烂’里面有好多锋利的碎刀刃，可惜修复不了。不然都是神器级别的武器，也不知道盖亚祖母。怎么找到了这些东西，基本上所有东西都是非常有名的神话里出现的神器。
    “嚯！好家伙。”宙丝拿着一块断刃，用力在金蛋裂缝上。刺了下去，没想到一点印记都没有留下。反而把宙丝手给镇麻了，而且因为断刃非常锋利。宙丝的手指被割开了一个小口，顺着断刃直接流到金蛋的裂缝上。
    在宙丝惊讶的眼神中，金蛋把自己的血液吸收了。金蛋吸收了宙丝的血液后，稍微的震动了一下。虽然不明显，但还是被宙丝察觉到了。这玩意是滴血认主的吗？但怎么就震动一下，就不动了。
    这到底是什么东西？宙丝内心惊讶道
    PS：感谢友友‘Xexanoth’的打赏，还有咸鱼的刀片。
    PS：突然有种想作死的感觉，这是错觉吗？
    PS：作者我真心的不污，哦！看完正直的小眼神(???)真心不污，(⊙o⊙)哦
第十八章、宙丝的无惨。
    
    “滴血认主吗？”宙丝瞬间想到以前看到的各种小说，神器都是需要滴血认主的。但为什么这个东西吸收了自己的血，就没动静了！难道滴的血太少了吗？宙丝看着眼前的金蛋，满满的都是好奇心。
    “疼！”为了满足好奇心，宙丝看了一下自己的手指。刚才的小口子现在已经没有了，于是宙丝咬着牙。在手掌上花开了一道伤口，瞬间金色的神血流淌了出来。宙丝把手放到金蛋上，伤口流出的血液全部被金蛋给吸收掉了，伴随着神血的吸收。金蛋上面的光芒越来越亮了，而且表面上的裂痕也开始慢慢修复起来。
    不知过了多久，宙丝的脸色都有点发青了。尼玛！不会把我给吸死吧！宙丝内心有些不安的想到，就在宙丝内心后悔的时候，金蛋好像达到了某种饱和度了。宙丝赶紧把手从金蛋上挪开，松了口气！还好没被吸成神干，随后！宙丝把全部注意力都放到金蛋上，这金蛋好像吃饱就睡的孩子。
    “这尼玛，坑爹呀！吸了老子…咳咳我这么多血，居然就只会发光。”宙丝看着一张散发着温和光芒的金蛋，无语道了。
    “尼玛，今天就不信这个邪。能不开你。”宙丝用自以为恶狠狠的眼神，盯着眼前的鸡蛋。把空间手镯里所有的刀刃利器，全部掏了出来。有种不达目的誓不罢休的感觉，为了防止在被割伤。宙丝用神力包裹起，自己手上的断刃。用力向金蛋砍去，但神奇的一幕发生在宙丝眼前。
    断刃在接触金蛋的一瞬间，宙丝清晰的看到。一把断刃直接进入金蛋里面，宛若投入大海的小石子。一点波浪都没有掀起，直接消失在宙丝的眼前。
    “唉！”宙丝发出一声非常可爱的疑惑，空间道具。但没有任何空间波动呀！宙丝突然听见，金蛋里传出一阵咀嚼的声音。这居然是活的…活的，宙丝直接跳出金蛋五米远。这种未知东西，真是吓人呀！宙丝在远处观察着，金蛋的动向。结果吃了断刃后，金蛋又没动静了。
    察觉到没有危险的宙丝，走向前。稍微用手点了一下金蛋，还是硬硬的触觉。金蛋也没有伤害宙丝的意思，还是跟死物一般一直躺在那一动不动。
    “仿佛跟喂养了一只动物一般。”胆大起来的宙丝，直接把那些神器碎片。一块一块全部喂给了金蛋，金蛋仿佛有着无限空洞般的胃。全部来者不拒，一口吞下。
    “胃口到是不小呀！”宙丝看了看，手上只剩下的几件比较怀念的神器。看着眼前还好像没有吃饱一样一直闪着光的金蛋，宙丝咬着牙不舍的把剩下的神器全部喂给金蛋。尼玛！吃了我这么多东西，别孵出一个四不像就行了。
    就在宙丝把最后一件神器，喂给金蛋后。金蛋仿佛吃饱了一般，发出强烈的光芒。把宙丝的眼睛都给晃得不得不闭上眼睛，等光芒散去后。
    “史莱姆？”宙丝看到眼前的东西，疑惑道。一开始巴掌大的金球已经消失了，只剩下一颗足球大小淡金色透明果冻状的球体。宙丝上去摸了摸，还是软的，捧在手心了，揉了揉还有弹性。
    “唧！”球球好像有生命一般，蹭了蹭宙丝的手指。
    “嗯！不错。”宙丝看着手上的生命，点头赞扬道。
    “唉！”就在宙丝把握了一下球球的时候，球球突然从固体变成了液体。把宙丝吓了一跳，还没等宙丝缓过劲的时候。球球化成的液体，顺着宙丝的手臂。流向宙丝的胸口，在划过两颗可爱的草莓时。宙丝浑身一颤，身体就像是触电了一般软了下来。
    “等~~等，啊~~”宙丝感觉到，液体一直顺着可爱的小兔兔。流过宙丝那，平坦的小腹。直接向可爱的小馒头前进，宙丝直接慌了。这到底什么东西呀！怎么这样好色呀！
    “别~~别进去呀！”宙丝伸手想起抓，但是这些都是液体。直接冲宙丝的指间给流走了，这些液体流动的非常迅速。瞬间到底了可爱的小粉嫩，面前！没有一丝犹豫！直接进入！
    “呜~~”如同电击般的酥麻感，从下、体充斥到了。宙丝的全身，使宙丝的大脑瞬间空白了。等回过神后，宙丝看到自己原来平坦的小腹。已经微微凸起，虽然还不明显！但还是有些像孕妇一般，液体好像能量用光一般。在进入宙丝子宫后，便不再有动作了。
    宙丝抱着自己的小腹，尼玛！好像事情大条了。怎么办PS：感谢友友‘棒棒糖～来吗’‘复仇不如游戏’‘一只有梦的猪’‘^_^)Yfl’四位的打赏和刀片。
    PS：不知道这章能不能过，最近好像有点控制不住自己的手了，怎么办PS：宙丝的肚子，大家去猜吧！猜对了我给大家加更。
    
第十九章、额！这是大姨妈吗？
    
    “怎么办！”宙丝揉着凸出的小腹，满脑子空白的想着。这算什么？圣母玛利亚！处女生子？但现在必须要确认，这东西会不会伤害自己。
    宙丝运用神力，慢慢探查自己的身体情况。没办法太快了，身体会非常敏感的。通过探察，宙丝发现那个东西正在跟自己的子宫融合。现在才刚刚和卵巢，融合了一些。种情况让宙丝既高兴又害怕，高兴的是估计一天就不用挺着个小肚子了。害怕是因为！这种情况，鬼知道会发生什么样的变化呀！
    “唉！”宙丝‘看着’小腹不禁叹了一口气，现在已经融合在一起了。如果不想融合的话，只有切掉它了。难道！要发挥以前割阑尾的精神吗？宙丝皱起好看的眉头想着，随后！放弃了。毕竟，自己的酒量不如以前了，自己现在一杯就醉。还没！开始就自己晕了，所以说如果你不是现在一杯就醉。你还真想割呀！
    “陛下，午餐已准备好了。陛下！需要服侍吗？”就在宙丝可惜的看了一眼小腹的时候，门口侍女敲敲门。声音中有着一丝兴奋的对房间里的宙丝说道，“不用了，我一会儿自己去。”宙丝这才意识到，从早上醒来。到现在都已经用了一个上午的时间了，本来还打算在床上呆上一天的宙丝。因为！这场惊吓，突然想出去散散心。
    “是。”侍女带着失落的语气走开了，不能服侍美丽的大人起床。作为侍女真失格，绝对不是因为没有看到大人起床。才失落的，哦！
    “唉！~~”等侍女不做声的时候，宙丝走下车。突然一股温热的液体，从子宫流了出来。顺着可爱的小缝，流到宙丝那性感浑圆的大腿上。
    “这是啥！月经吗？”宙丝看了一下大腿上，金色的神血。月经？好像不痛呀！但还在流，怎么办？对了，卫生巾。但现在是古希腊时代，有个屁的卫生巾呀！
    想了一下，宙丝直接把床单。给撕下一块，用神力变成一条厚实的内裤。
    嗯！有点紧，话说女孩真麻烦。以为女神不会有，这么今天！突然来了，大神经的宙丝忘记了，早上的事件。
    “穿的有点厚，应该！看不出来吧！”宙丝看着应该厚实的衣服，完全看不凸出的小腹。满意的点点头，拍了拍被厚实的内裤包裹着的翘臀，因为比较紧不是很舒服。但太松了宙丝怕它会漏出来，你说找盖亚她们解决问题！就怕被她们笑死了。宙丝还没有因为自己身体的事情找人帮过忙，包括前世自己切阑尾。
    “唉！待会儿，吃点好得。安慰一下，我这受伤的心灵。”宙丝看着已经被自己整（消）理（灭）干（证）净（据）的床铺，满意的点点头。走出自己的房间，去享受美食了。在这没有游戏的世界，恐怕只有吃才能。抚慰宙丝精神上的空虚，没办法呀！自己又不像其他穿越者一样，有系统！可以兑换，游戏机玩。
    只是大神经的宙丝不知道，女神可是不会来大姨妈的。等知道的时候，宙丝哭晕在床上了。痛骂！在自己身上蹂躏自己的五姐妹，都是你们。不然的话！我怎么可能生怎么多，孩子PS：感谢土豪友友‘东方月’‘叮咛 ’的打赏
    PS：昨天你们都没才出了，作者我暂时还不能告诉你们。
    PS：谢谢大家的支持！这边书。
    
第二十章、来呀！快活呀！给你们一屋子爱呀！
    
    “宙~~丝~~酱”当宙丝走到用餐处时，一个非常熟悉的声音接近了自己。扭头一看自己那只黄毛…咳咳四姐德墨忒尔，欢快的向自己飘了过来。你没看错，这货！为了更快的接近宙丝，直接向宙丝飞了过来。
    “你在这干什么呀！”宙丝向一旁挪了一步，躲开了德墨忒尔的飞扑。现在肚子还大着那！不可以被这货发现。即使，现在不是身体问题。宙丝也不会让这货往自己身上扑的，纯属这货太粘人了。就跟一小孩子一样，给你撒娇！蹭的你一身鸡皮疙瘩都掉一地，还不肯罢休。
    “妹妹，怎么样了。”地上的德墨忒尔还没爬起来的时候，在宙丝身后不远处。又一熟悉的人出现了，这正是昨天宙丝醉酒的元凶。赫拉！她那火焰般的瞳孔，关切的问候着宙丝。毕竟！给宙丝酒的人就是她，着让她内疚的同时。又有些开心了。下次没人的时候，在骗自己妹妹喝点！那么自己就有可能直接上垒了。对警察苏苏就是这个人，快来抓她。
    “宙丝，发什么带呀！”还没等宙丝回答两人的话，第三人又出现了。宙丝直接伸出左手，把一张正向自己脸蹭的绿毛。给挡住了，宙丝还没开始向外推。就发现手掌上传来一阵温热，就像一件养的二哈。在添自己的手的触觉一样，赫斯提亚这个痴女正像小宠物一般舔着宙丝的手掌，但那脸上痴汉般的笑容，让宙丝浑身发麻，宙丝直接离开三人五米远。
    即使这样，宙丝也没有丝毫的安全感。感觉如果在这样下去就会失去什么重要的东西，宙丝警惕的看着三人。好家伙！就差哈迪丝和波塞冬了。
    “你们不是有自己的神殿吗？为什么跑到这里来。”宙丝质问道，怎么办！天界好不安全呀！这里有三只母狼，逃家吧？这是一个办法。
    可是，记得这里的神非常的喜欢深入民众之间，难保在某一天自己出门时就碰上了个熟面孔，所以这个不怎么保险的方法要到逼不得已的时候再用，要不睡觉去吧，反正现在盖亚祖母不再身边了，没有人会阻止自己的深度睡眠了，只是，她怕下一次睁眼，自己就被人摆在餐桌上了！必须要找个安全的地方！……唉！
    就在宙丝有些发愣的时候，一双洁白有力的大手。环住了宙丝的柳腰，接着宙丝就落入一个温暖又微微冰凉的怀抱！一股好闻的寒梅的香味扑鼻而来，随后！宙丝感觉一张略微冰凉的脸，贴在自己的脸上。温热的呼吸洒在宙丝的耳边，让宙丝白嫩的耳朵不可避免的在高温下变的通红。
    “发呆不是好习惯，哦！”高傲的声音从宙丝的头顶传来，这让宙丝不禁捂住脸。好家伙哈迪丝！你也来凑热闹了，那么剩下的那只蓝毛。也在吧！
    果不其然，宙丝不用找。她就出现了，只见她宛若看杀父夺妻的仇人。直勾勾的盯着抱着宙丝的某只哈，这下全部来了。哦！对了瑞亚被盖亚带着了。所以不在这，不然现在她肯定在这里。等着宙丝！
    “放我下来，哈迪丝。”宙丝感觉小腹上一只作怪的手，拍掉后直接对这个看着一本正经的姐姐说道。宙丝很怀疑，这张高冷的表皮下是不是有课hentai的心呀！居然，当着那么多人的面。动手动脚的，你不要脸了，我还要哪！
    “这三我就不说了，你们俩。不在自己地盘好好蹲着……咳咳待着，来天界干嘛？”宙丝疑惑的看着眼前俩货，刚上任应该非常的忙吧！你俩怎么这样闲，不是偷懒吧！嗯！不是偷懒吧！
    “这不是为了，见你吗？我亲爱的妹妹，宙丝。”蓝毛…咳咳波塞冬，对着宙丝眨巴眨巴眼睛。话说！你一个大御姐买什么萌呀！看的宙丝直接翻起了白眼，这货！在希腊神话里，也是个不安稳的主。按照！前世神话传说里，这货是可以和宙丝比一比的大种马。现在！即使变成女人了，总感觉这货一点都不安稳！
    “既然！你们那么闲！那么！帮我个忙好吗？”宙丝转了转她那，妩媚的大眼睛。想到一个好主意，宙丝歪歪可爱的小脑袋。对着五人卖萌道。
    效果出类拔萃，五人瞬间被宙丝可爱的表情。诱惑住了，失神的点点头。
    “那么，这些文件就拜托你们了。”宙丝直接让侍女把自己要处理的天界事物，全部搬了过来。好家伙直接把整个旁殿给塞满了，看着！一屋子的羊皮卷，宙丝对五人加加油！
    挥挥手，不带走一丝尘埃的走掉了。只留下面面相觑的五人，但为了不在；宙丝面前失言。降低宙丝的好感，五人（神）还是包下了，这一屋子的文件。
    只是心里给某人记下一笔，等日后好好归还
    PS：不PS就不舒服，就酱样子了。
    PS：来呀！快活呀！
    
第二十一章、小哈：铲屎的，我真为你的智商感到着急
    “真漂亮呀！”套路了五人后，宙丝直接来到神殿旁的花园。看到各种前世从没有见过的花园，宙丝不禁露出一丝微笑。如果！再配上电脑游戏就好了，宙丝看着美丽的花园。脑子里胡思乱想着，想着以前自己的生活，多棒呀！LOL里坑人，和队友互骂的场面一直到现在；宙丝都没有忘记，也许因为神族（某只智障女神除外）的原因。前世记忆到现在都还很清晰，可惜现在回不去了呀！
    “小哈，”突然宙丝看到一条熟悉的身影，对就是宙丝一开始收养。已经神隐十几章的小哈，此时它正悠闲的趴在花丛里。远处看还以为是一大堆白色的花丛呐！
    好像是听到宙丝的声音了，小哈直接站前身。飞快的来到它主人面前，撒娇的蹭了蹭宙丝的小腿。蹭了两下，就发现自己的主人。今天！有点不一样了，对就在这里。
    “小哈，干嘛哪？好痒。”宙丝对着在自己小腹舔舔嗅嗅的小哈说道，这货今天怎么了。
    “呜~~呜~~~嗷~~~（铲屎的，你肚子里怎么又其她生命的气息呀！）”小哈向宙丝嚎叫着，想向她的主人传达消息。但没有说话能力的她只能通过嚎叫，来提醒自己的铲屎官了。
    “哦！你是肚子饿了吗？”但狗语零级的宙丝，以为自家的小哈肚子饿了。正想转身去拿点心给它吃，但没走两步。
    “你要干什么呀！小哈。”宙丝不解的扭头看着，正咬着自己裤腿的小哈。记得这孩子平时很乖的呀！今天，怎么就这么不听话了。难道二哈附体了吗？
    “嗷~~呜~~呜~~（铲屎的，你怎么这样笨呀！）”小哈无奈的对着自己主人说道，但狗语可不是谁都能听得懂的。
    “我从你的眼神中看到了鄙视，小哈！你是不是在骂我。”宙丝不爽的看着小哈，语言不通也就罢了。至于这样鄙视我吗？让身为饲主的我很火大呀！
    “呜~~嗷~~（你怎么就在这种事情很有天赋呀！）”小哈着急的原地转来转去，自己家铲屎官。这么笨让它很是无奈，即使！在某一方面有点敏感，但也改变不了笨蛋的事实。现在最主要的是你的肚子呀！
    “唉！你的智商，让身为你主人的很着急呀！”宙丝皱着眉毛对着，转完圈在地上打滚的小哈说道。完全不知道自己才是最蠢的那个，转身去厨房找点吃的。因为；那五个货宙丝道现在都没有吃东西，被小哈这样一搅和有点饿了。
    “嗷~~呜~~呜~~嗷~~~（铲屎的迟早有一天你会后悔的）”小哈向走远的宙丝嚎叫道，居然感讽刺本姑娘的智商。即使！以后你求我，我都不会原谅你的。如果真的来的话记得带上两块骨头，说不定我~~我就；稍微的原谅你点。
    “呜~~呜~~嗷~~（对了，现在不是怄气的时候，铲屎的现在有大、麻、烦了。）”小哈焦急的在花园滚来滚去。怎么办！呀！
    “呜~~~呜~~~~（对了，铲屎官的奶奶）。”突然，小哈想到那个给自己警告的女人。如果是她的话；应该能听懂我的话，来帮助铲屎的。想到这，小哈直接放开了对身体的限制。
    只见原来可爱的小狗狗，瞬间变成二十米的巨兽。显出原形的小哈，在空气中嗅了嗅。那个女人的味道她还记得，那个给自己非常恐怖感觉的女人；小哈本来一辈子都不想在见到她，但为了铲屎的。她还是飞快的向盖亚所在的岛飞去，希望别出现紧急变化了。
    “嗷~~~~（撑住铲屎的，我会回来救你的）”小哈巨大身体在天空划过一道白线，但小哈内心火热的燃烧着。
    但来得及吗
    PS：感谢友友‘奥瑞利安索尔’的打赏，谢谢支持。
    
    PS：能别吐槽第一章，第一段了吗？就当飞哥他喝多了好不。
    
    PS：在这里祝各位高考的同学们，高考成功。
    
第二十二章、盖亚心如刀割
    
    “嗯！这些糕点都不错呀！”来到厨房的宙丝，看着精致的糕点。宙丝不禁吞了口分泌过多唾液，肚子叫的更欢了。
    “呜~~好吃。”左右看了一下，注意到一个人都没有的宙丝。直接拿起一块卖相不错的糕点吃下，甜而不腻的细致口感。瞬间在嘴里爆炸开了，这让宙丝赞不绝口。给你36个赞，完全不怕你骄傲。这些点心和食物之所以；这样美味，和现在的时代有很大的关系。没有瘦肉精、农药、和添加剂等等…
    还有各种天地间的灵气孕养，这样的食物根本不可能出现在后时代里。这让宙丝感觉相当不错，算是在这没有游戏玩的世界一点小补偿吧！宙丝满意的点点头，继续投入美食的海洋。
    另一边，小哈为了她的铲屎官。全力的向克里特岛飞去，当小哈想直接从空中飞进岛上的时候。突然撞到一透明的墙上，直接在天空变成小块饼饼的小哈。顺着！大结界滑了下来。倒在地上直接晕了过去，撞的好像有点狠了。
    “嗯！什么东西撞到结界了，算了！估计是什么大鸟。飞到结界上了吧！”正在沉睡的盖亚，感觉到自己的结界小小的撞了一下。寻思了一下继续睡了，这个结界在宙丝走后。盖亚为了不然人打扰自己睡觉，直接加固了五层相互缠绕的结界。如果不是主神级别的存在，就别想在结界上留下一点灰尘。
    “嗷~~~呜~~呜~~~（好疼，这是什么呀！）”小哈从地上清醒过来后，拍了拍看不见的墙。这尼玛！撞到的太狠了，连星星都撞出来了有木有。
    “嗷~~~呜~~唔~~（主人她奶奶，快出来。主人出事了！）”小哈用爪子在结界上挠着，但半神级的小哈。连能在结界上留下灰尘的可能都没有，即使！这样挠结界，也触动不了正在沉睡的盖亚。
    拍了半天，也没见盖亚出现。小哈有些失望了！怎么办！主人听不懂自己的话，主人她奶奶这里我又进不去。怎么办！怎么办！小哈急的原地转起圈圈来，对了！打地洞。
    小哈，看着脚（爪）下的大地。突然！灵机一动，抬起锋利的爪子。就挨着结界挖了起来，锋利的爪子破开了坚硬的地面。向后方抛土，即使！漂亮的皮毛被泥土给覆盖，也不能阻止她要救铲屎的决心。但越往下挖，她激动的心就越。现在她已经挖了近二十米深，那透明的墙居然还存在。估计把整个岛挖空都进不去呀！
    “呜~~~呜~~~~（既然这样的话，）”小哈从自己挖的洞里爬了出来，甩了一下身上的泥。死死的盯着眼前阻挡自己的结界，眼中理智慢慢被兽性给代替。那么破坏掉就行了，现在小哈脑袋里只有一个念头就是破坏掉眼前挡住自己的一切。
    “嗷~呜~（我咬）”小哈张开大嘴向结界咬去，却发现自己咬不住结界。结界太大了，几乎罩住了整座克里特岛屿。小哈放弃了，‘咬’这个美好的想法。直接飞向半空，猛足劲后。从天空向结界俯冲撞去！
    “锵”一声巨大的响声，在克里特岛上空响起。但这还没完。小哈继续飞了起来，再次向结界发出俯冲。一时间克里特岛的宁静被打破了，盖亚也从沉睡中醒来了。
    “到底是谁，没有正当理由的话。别怪我发火，把你关到诸神牢笼里。”盖亚起床气爆发了，居然敢在自己地盘撒野。看老娘不收拾你！
    “嗯！你是小哈。”盖亚瞬间移动到结界外，发现一条熟悉的身影。这货不是在神界陪着宙丝吗？怎么跑到这里来了，难道神界出事了吗？想到这里，盖亚内心着急了起来。
    “说出了什么事？”盖亚瞬间用神力禁锢了，正在攻击结界的小哈。把她拽到眼前，直接用威压把小哈从疯狂中唤醒。
    “嗷~~嗷~~（主人她奶奶，主人出事了。）”小哈瞬间被盖亚给唤醒，虽然手段有些粗鲁。但非常有效的让小哈回了神，小哈赶紧向盖亚解说道。
    “到底出了什么事，快说。”听到宙丝出事，盖亚瞬间焦急的问道。
    “嗷~~~呜~~嗷~~~（主人的身体好像，住进了其她生命。）”小哈也焦急的向盖亚，解说道。随着，小哈的叙述！盖亚的脸色越来越难看了。没等小哈说完，盖亚直接消失在原地向神界瞬间移动。
    宙丝别有事呀！到底是谁，居然能在自己眼皮底下；干出这种事情，自己为了保护宙丝不受伤害（贞操危机）。可是在宙丝身上设下了，连自己都解不了的结界呀！到底是谁那么大的神通，可以绕过自己的结界。连自己都没有察觉！直接对宙丝下手，不要让我捉到了。不然！我、会、让、你、死、掉、很、有、节、奏、的，盖亚阴沉的眼睛露出滔天的杀气。
    宙丝的第一次，连自己都没有动过。想到这里，盖亚心如刀割PS：感谢友友‘书客58174073390’‘书客3658363480’的打赏PS：作者我可是很有节操的，大家要相信作者(⊙o⊙)哦。
    PS：感谢大家支持，谢谢大家！
    
第二十三章、宙斯:我把你当祖母，你却想上我
    
    “祖母，你怎么来了。”吃饱后，宙丝回到自己的卧室里。准备在睡上一个回笼觉，还没等她安然入睡的时候。祖母突然的来访打断了；她的计划，自己这个祖母不是说‘沉睡’了吗？，也就几天没见面的功夫。怎么！那么快就醒了，这和说宙丝想的不一样呀！‘沉睡’不都是睡上个上千年什么的吗？怎么到这了就变短了。
    “先别说话。”盖亚看了一眼精神还算可以的宙丝，送了口气！好家伙，差点把老娘心脏都给吓停了。盖亚上去检查了一下宙丝的身体，嗯！脸、眼睛、鼻子、耳朵正常。在向下点，脖颈、嗯！还是和以前一样性感。欧派，嗯！还是和以前一样软，小腹，还是那样的妖娆！一线沟，还是和以前一样，香呀！……咳咳粉嫩呀！
    等等！小腹为什么会凸起来，快化成痴女的盖亚。终于！发现了，自己孙女的肚子怎么大起来了。虽然！小哈提前告知了盖亚，但现在亲眼看见。盖亚还是感觉到一阵窒息般的疼痛！从心脏里传出，宛若刀割一般疼痛。
    “是谁的”盖亚不顾宙丝的反抗把宙丝按到在床上，撑起双手俯视身下的宙丝。眼神中的杀气让人不寒而栗，是谁动了我的宝贝。老娘要砍碎她，再把她烧成灰。喂给泰坦当饲料，想到这！盖亚眼中的红光更胜。
    “唉！什么。”宙丝感觉特别委屈，什么谁呀！我怎么了！凭什么用这种老公抓情夫的眼神看着我，即使！是祖母也不能这样呀！被人看见多不好呀！快从我身上下去，祖母别这样！
    “你的肚子怎么回事。”盖亚看着宙丝眼中的无辜和迷茫，原来你这小笨蛋都不知道自己怀孕了。那么是不是说明！犯人有几个或者几十个！突然，想歪了的盖亚。感觉心口更疼了，尼玛！老娘养大的萝莉。自己都不舍得舔一口，你们这些畜生居然敢这样做。等老娘抓到你们，把你们剁成碎渣喂泰坦。
    “唉！我也不知道呀！”发出一声可爱的声音，宙丝表示这件事我也不知道。那东西不是已经和自己子宫融合一块了吗？怎么到现在肚子还没消下去。
    “你是准备什么都不说吗？”盖亚看着宙丝的样子，怒火被彻底点燃了。我可不记得有把你教成这样呀！宙丝！你既然，这样包庇这孩子的父亲。是不是真的喜欢上她了，不行！老娘不允许！老娘才不允许那些不三不四的女人，把自己辛辛苦苦养大的萝莉给拐走。
    “说什么呀！”宙丝迷茫的看着自己的祖母，今天，怎么了，大姨妈来了。怎么今天说的话，自己都听不懂呀！难道大姨妈来的太凶，影响到了情绪。但为啥自己没有这种感觉，今天！自己下面可是流的血淋淋的，自己都换了好几条安全裤了。做女人真麻烦！还是做男人好，没有大姨妈。还有二弟陪着撸，不知不觉想歪的宙丝。没有注意到自己祖母的眼神越来越危险了！
    “哦吼！看来你是不打算说了。”盖亚怒火喷涌而出，到底谁给自己孙女灌了迷惑汤。这不科学呀！明明自己才走几天，小白羊就被大灰狼们给吃了？盖亚脑袋一阵疼痛，想不出来！从克洛诺丝那个事件之后，好像一切都脱离了自己的预算！这一切仿佛有一双无形的大手，把原本命运的轨迹慢慢剥离了。现在事情的发展！已经不可能用预言去判断了。
    “祖母，能从我身上下去吗？”宙丝看着自己身上强势的某人，弱弱的说道。妩媚的小眼神，把人的魂儿都给勾没了。只不过她自己不知道，自己这样完全是在玩火无疑。
    “吼~~！你还想去哪？”盖亚把身下妖精的媚态全部看在眼里，怒火虽然消退了一点。但这只小妖精太不懂事了，居然！现在把自己的欲火挑拨了起来。不行有点忍不住了！
    “祖母，我又没犯什么错！能不能，先放开我。你说吼不吼呀！”宙丝还是一副没有自觉的样子，完全不知道身上。慈爱温和的祖母，马上就要被自己给撩的失去理智了。
    “…”盖亚低着头，努力的压制。翻涌而起的邪火，脑袋里全是！占有她、占有她、占有她这种不伦的念头，但身下小妖精继续的作死。让她理智慢慢消失掉了！
    “呜~~”就在宙丝还眨巴自己的小嘴，对自己祖母。动用嘴炮的时候，突然！一双柔软的的东西，堵住了宙丝接下的话。
    宙丝看着近在咫尺的脸庞，那熟悉的面孔。自己居然！被自己祖母给吻了，宙丝瞬间脑袋一阵空白PS：感谢友友“书客90172056392”的打赏。
    PS：诸位不好意思，有控制不住自己发车了。
    PS：希望不会被和谐掉，大家作者我是不是很有节操呀！作者我相信，在下的节操一直是满的(⊙o⊙)哦
第二十六章、哈迪丝现在很幸福呀！
    
    “好想死。”自从被盖亚嘿嘿之后，已经三天了。今天！盖亚满足后出去了，宙丝就在这个被盖亚弄成防御大阵的房间里发表。这三天；宙丝的感慨。
    那天宙丝晕过去后，盖亚并没有停止。她的嘿嘿，一直把宙丝干到醒来。接着又干晕过去，这三天没日没夜的循环着。今天！一醒来发现体内没有异物了，宙丝知道这只是暂时的。现在她与盖亚的关于已经不可能在回到以前了，等待宙丝的只有盖亚无尽的‘疼爱’。
    “这完全就是被‘监、禁’了，啥时候是个头呀！”宙丝哭丧个脸，没想一直养育自己的盖亚。居然对自己有这样深的占有欲，而且那三观的设定！这个世界究竟是那个XX（和、谐）创造的里番呀！
    “小宙丝，”突然一声熟悉的声音在耳边响起，这个声音虽然很少听见。但这样特点的声音宙丝还是记住了，自己大姐哈迪丝的声音。但这里被盖亚展开了那么多的结界，主神中阶根本进不了第一层。更何况后面还有二三四五…层，哈迪丝怎么可能进来。难道是幻听了！
    “小宙丝。”就在宙丝发呆的时候，一个冰凉而又带有一丝梅花般的香味的怀抱。将宙丝抱着了，宙丝惊讶的抬起小脸。那熟悉的黑发，通透的眼睛。这就是自己倒霉的大姐哈迪丝呀！
    “你是怎么进来的。”宙丝惊讶的问道。
    “那个女人，今天！离开了神界。有一位大能助我找到了你。”哈迪丝像只小狗一般蹭了蹭，自己的妹妹，三天没有见到自己的妹妹了。这让她非常的担心，但来卧室找她却被那个老娘们给挡在门外了。说宙丝‘受伤’了，她在为宙丝‘治疗’。这种骗鬼的话！哈迪丝一句都不相信这个能对自己孙女，露出占有欲的话。在几次搜索无果后，哈迪丝和其她四个妹妹。开始想办法，进入宙丝的房间。她们能感觉到宙丝就在神界，而且还在自己的房间。
    “太感谢你了”宙丝扑到哈迪丝怀里痛哭流涕，三天里宙丝感觉自己就像是一艘小舟。在盖亚这个大海面前，无力的挣扎着。这让宙丝看不到生的希望，她都怀疑那天会被盖亚弄死在床上。
    “……”哈迪丝爱惜的搂着宙丝，对于这个可爱的妹妹。她是打心里喜欢，但本来就不怎么会说话的她。只好以行动来安慰宙丝。
    “我…我们赶紧走吧！我不想在这里待着了。”宙丝抓住眼前唯一的希望，这里对于她现在就是地狱。她现在一生都不在想回到这个地方了。
    “嗯！”哈迪丝点点头，把一块蕴含着空间法则的宝石拿了出来。宙丝好奇的看了一眼这东西，总感觉这东西的能量好像在自己那个‘父亲’身上体会过。应该不可能吧！她不是被盖亚给关起来了吗？
    “走。”哈迪丝深情的看着怀里的心上人…咳咳妹妹，在宙丝回头的时候。又隐藏了下去，宝石瞬间发出刺眼的光芒。两人消失在原地，没有留下任何踪迹。
    “这里是，”宙丝看了一下四周，在看一下天空。居然没有太阳，四周也非常暗。荒凉的异常，周围漂浮着一层层死气。
    “这里是冥界，”哈迪丝有些不好意思的说道，毕竟让自己心上…妹妹看到这样的场景。她也没办法，冥界实在太荒凉了。要下一阵功夫才能改变，希望可爱的宙丝不会嫌弃。
    “这里实在太棒了。”出乎哈迪丝的预料，宙丝很满意这里。与威严的天界不同，宙丝非常喜欢这里。因为这里人（神）少，没人管自己了。
    “你喜欢就好了。”哈迪丝看着欢喜的宙丝，心里一阵满足。
    “把这个黑袍披上，这样盖亚就感觉不到你的气息了。”哈迪丝把自己身上的黑袍披风，盖在宙丝身上。这是和她一起诞生的神器，她丝毫不心疼的给了自己妹妹。
    “去我的神殿吧！”哈迪丝对着正在摸索黑袍的宙丝，温情的说道。
    “嗯！”宙丝开心的对着哈迪丝露出，让天地都黯然失色的笑容。主动牵上哈迪丝的手，带着有点发（失）呆（神）的哈迪丝。走出原地！
    被宙丝给诱惑了的哈迪丝，回过神来的时候。发现自己好幸福！于是紧了紧手中，无骨的纤手。哈迪丝带着宙丝前往自己的住处。
    另一边，盖亚看着眼前空空的卧室。发起了呆！回过神来后，盖亚眯起了危险的眼睛。庞大的神威压倒了整个神界的生灵，生灵们恐惧的付下身。向这个世界‘创世神’盖亚献上自己的卑微，不管你是谁，我盖亚一定弄死你。然后夺回宙丝，盖亚瞬间离开神界。来的克里特岛上，在这里的十二泰坦。抬头看着自己的‘母亲’。
    “给我找，找到神王宙丝。”盖亚发下宙丝的样子，瞬间下达指令。表示找不到，就死吧！别回来了PS：果然还是翻车了，被和谐的两章请到裙里看。预计回不来了PS：感谢友友‘奥瑞利安索尔’的打赏
    PS：我感觉我写的业不污呀！怎么老是被和谐呀！这让我很疑惑
第二十七章、阿赖耶的来信。
    
    “哪位大能是什么人呀！哈迪丝。”来到哈迪丝的神殿后，宙丝忍不住询问道。那块宝石的力量总给她一种危机感，感觉有事要发生了。
    “哪位！我也不知道。”哈迪丝毫无保留的说道。
    “怎么可能！”宙丝不敢相信，你不是都见过她了吗？为什么连这点信息都搞不到手。
    “非常神秘，无法看清她到底是什么人。”哈迪丝想了一下脑海中，哪位一身马赛克的大能。组织好语言开始向宙丝说道。
    “到底谁谁，要帮助我。”宙丝绞尽脑汁开始回忆，自己在这个世界认识的人不多。能力强大的基本没有，也没有任何能给别人算计的东西。到底是谁！这样不求回报的帮助自己。
    “这里有个东西，哪位大能让我交给你。”哈迪丝从怀里，掏出一个巴掌大的盒子。放在宙丝的手下，便吩咐侍女带着宙丝去休息。
    “对不起宙丝，我现在的能力还没办法保护你看深蓝色的天。冥界配不上你，我总有一天。要打败盖亚（四姐妹）带着你光明正大的进入神界。”哈迪丝看着宙丝离开的背影，内心一片火热。自己还是不够强，必要要变的最强。这样才能保护自己心爱的妹妹，哈迪丝转身消失在神殿。
    她要前往深渊，哪里有为能和盖亚抗衡的大神。乌拉诺丝盖亚的妹妹，也是哈迪丝她们另一个祖母。这也是她不经意间发现的，哪位被自己姐姐暗算的可怜虫。如果以击败盖亚为理由的话，她一定会帮助哈迪丝。等着我宙丝！姐姐要让你成为世界上最幸福的神。而不在冥界避难的女神，下定决心后！哈迪丝加快步伐走向深渊。
    “这个是。”另一边宙丝安定下来后，打开了手上的盒子。里面有一副漂亮的耳环和一封白纸信，对在这个神法年代。怎么可能有白纸，记得自己的文件全是羊皮卷轴。真让人惊奇！宙丝惊讶的看着手上的纸张，打开信封读了起来。
    亲爱的宙丝，我是你的姨奶‘阿赖耶’。这是一封来自未来的信封，是我通过时间和空间的法则。打通的时空隧道送来的，希望你能紧记我现在的话。
第一点、赶紧创造人类，这样有助于我来影响盖亚。
第二点、赶紧增强自己的实力，我知道你可能不喜欢这样。但如果你再次被盖亚捉去，我想你应该知道会是神马下场。
第三点、那对耳环是我击溃一个名为‘主神空间’的地方，用一个大金蛋的核心。创造出来的，里面有你需要的变强物质。（注：别想要游戏机神马的，我全给销毁了。）
第四点、现在盖亚已经疯狂了，如果实在躲不掉。就用耳环附带的穿越能力，先来到我身旁吧！我暂时保护你，别逞强和盖亚杠上了。（注：小受，就别想打败小攻。笑）
第五点、你现在已经有身孕了，注意好保护自己。别再冥界待太久了，冥界水很深。哈迪丝不一定就能保护好你，孩子的名字‘雅典娜’。
    现在能帮你的只有你自己了，就酱紫了。未来见，爱你的阿赖耶。
    刚看完信后，信就化为灰烬了。宙丝默默的从耳环里拿出一包盐，摔在地！泥煤呀！这是要死人的节奏呀！还有生孩子！有打胎药不，对了还是找找时光机吧！
    宙丝对这个乱七八糟的世界感到绝望了
    PS：感谢友友‘f’‘狂人日鸡’‘请叫我北宅’‘害怕(限定版)’‘格尼薇儿’‘灵核反转――十香’‘幻想凰怜’几位的打赏PS：虽然我很短，但是我很有爱的(⊙o⊙)哦！
    PS：推荐一位友友的书《灭世之花》她比我有节操多了，你们可以去欣赏一下。
    推荐朋友的书《灭世之花》
    （本书非人百合，不喜勿入。龙背上的骑兵3同人，原著粉碎机倾向）
    主角：我灭世之花，为什么要做这种在别人手底下打工的事情，我不是应该去灭世吗？
    大佬：想要搞事的，坟头草都没有了，任何想搞事的都要好好教育一下。
    主角：大佬我错了，我给您端茶送水，柔肩锤背，努力工作，侍寝暖床……不对不对，最后一个不算。
    零：哎呀，你想去谁床上啊？还不快来我床上自己动！
    主角：是……请对我温柔点。啊！说好的轻柔呢？为什么要互相伤害。
    大佬和零：你再搞事你就教育地你下不来床信不信？
    主角：欺负人……
    我――灭世之花韵兰，就一直过着这样痛并快乐的生活，所以说好的无敌呢？
    总之，讲述一朵灭世之花在一位大佬手下打工卖萌，顺带作死灭世的日常生活，你们就当真的听。
    一本不错的书，11万字，比我有节操的多了。去看看吧
第二十八章、少妇宙丝的忧伤
    
    “两年了，”宙丝挺着个大肚子，坐在椅子上发出自己的感慨。抚摸着小腹，感受到里面澎湃的生灵力。证明小家伙身体非常的健康，因为神族的生理和人的不一样。所以宙丝都不知道孩子什么时候出生，这两年宙丝努力的锻炼自己。
    但效果不大，能量好像都被自己肚子里的小生命给吸收掉了。前世身为男性的自己，现在却变成的怀孕少女…少妇。好像世界针对自己有恶意一般，在哈迪丝那里安稳了一年后。宙丝就搬出哈迪丝的神殿，留了张纸条就走出来了。身为‘男性’的尊严，宙丝不允许自己被一名女性保护着。如果宙丝在说这话的时候把哈迪丝那个神器还回去，就更有说服力了。
    “母亲大人，请不要在这里吹风了。”一声清脆的声音，从宙丝身后传来。宙丝回过头看向，那名称呼自己‘母亲’的少女。宙丝很无奈的捂住头，对于这么少女呀！宙丝教了她很多次，她就是不改非要叫自己母亲。虽然是自己创造的她，但这个称呼她还是没有勇气接受。
    “久，都是说了多少次。叫我宙丝也行，但母亲这个称呼还是。”宙丝无奈的开口回复道，‘母亲’什么的太让人害羞了。可以的话叫我‘父亲’也行呀！~(@^_^@)~
    “怎么可以，是您给于了我生命。您就是我的母亲，”名为⑨划掉久的少女，坚定的看着眼前娇媚的少妇。
    “唉！”宙丝下意识的抚摸了一下肚子，这是！这两年养成的一个习惯，终于体会到了女孩子当妈妈的感觉。但宙丝眼睛里流露出一种哀伤，不是她不想要孩子。但能别让我生吗？如果可以的话她也想‘无痛人流一下’但还是心软留下了，绝不是找不到打胎药、绝不是、嗯！不是。
    “走吧！母亲，我打了头鹿。现在小五正在处理，一会就可以吃了。”久对着宙丝说道，并把宙丝从椅子上拉起了。在路上一只开心的讲述今天的经历，宙丝很给面子的听着！
    宙丝在这两年内一共创造出两批人类，第一批只有十个全是用自己的神血加上九天息壤（耳环出）。所以她们一出生就是半神级别的强者，一直留着宙丝身边。保护着有身孕的宙丝，顺便打理一些日常。
第二批，宙丝直接用了世界树跟上的泥球加上金苹果的果汁。批量制造了一大批人类，只不过都没有第一批强大。但也不容小视，可以说这就是黄金时代的人类。但没有男性，宙丝也不知怎么回事。就是出不来男性，这背后是否有那种不可告人的咪、咪。
    “总感觉最近有什么事情发生。”宙丝突然心头一疼抬头看着，慢慢变黑的天喃喃道。
    “母亲大人，你怎么了。”久按照突然发呆的宙丝说道。
    “没事我们走吧！”宙丝摇摇头，希望是错觉吧！
    另一边，神界里，十二泰坦像只小狗一样。跪在地上忍受着！强大无比的神威，她们丝毫不敢抬头看着坐在上方人的眼神。
    “都是饭桶吗？连一个人都找不到，要你们何用。”盖亚眼中的怒火，仿佛要将整个世界都烧毁一般。对着十二泰坦，怒斥道。
    “最后，在给你们一次机会。找不到就自己陨落吧！”盖亚毫无慈爱之心的看着十二泰坦，对着她们发出命令后。盖亚就转身离开了，留下十二泰坦在原地直冒冷汗PS：感谢大家的支持，被和谐的三章请到群里找。另外群号已经在书评发布了。
    PS：作者我真心不污，就是短了点。但作者的节操还是满满的(⊙o⊙)哦PS：不PS不舒服，就酱紫了。
    
第二十九章、宙丝：好疼
    
    “母神，你怎么在这里。”今天宙丝挺着个大肚子，在花园放松心情。发现一位熟悉的身影，正在熟悉的哭着。
    “唉！小宙丝。”瑞亚听到熟悉的声音后，停下哭声。转头看到自己最喜欢的小宙丝在不远处，瑞亚瞬间跑过去。抱着自己最爱的小宙丝，如同的到心爱玩具的孩子。
    “你怎么在这里呀！”宙丝看着抱着自己的傻白甜母神，这货不是被盖亚带走了吗？怎么在这里，难道盖亚在这里。想到这里宙丝不禁打了个冷颤，天呀！难道又要被监禁了。不要呀！这样自己太可怜了，神呀！谁来救救我。唉！我不就是神吗？
    “小宙丝，母神大人让我们找你。你到底怎么惹母神生气的，快跟我去道歉吧！”瑞亚焦急的说道，她实在不清楚盖亚为什么？那么生气！她现在只想带宙丝去道歉，让盖亚原谅她可爱的小宙丝。即使！那她的生命她都原因。
    “不，母神。我……”宙丝阻止要拉自己的瑞亚，自己要怎么说哪？自己被盖亚给嘿嘿了，怎么能说的出口！这种不伦的扭曲的感情，宙丝从内心的感到一阵悲凉。
    “你的肚子，是谁的呀！”瑞亚才发现，宙丝黑袍下的凸起。用手抚摸了一下，瑞亚才相信自己的女儿。已经怀孕身孕的事实，到底是谁呀！居然敢这样对待自己的小宙丝，真让人幸福…咳咳愤怒呀！
    “这个，疼呀~~~~”就在宙丝难以启齿的时候，肚子突然出现了一阵疼痛感。感觉像是被开膛破肚一般，宙丝忍不住捂住肚子蹲下身。感觉有股液体从小腹流到腿上，怎么回事！大姨妈来了吗？不对呀！好久都没有来了。
    “这是快要生了”有经验的瑞亚，一眼就看出宙丝现在的情况。产前的阵痛！这可怎么办！这荒郊野外的，怎么办！
    “快扶我回到山上，哪里有我的住处。”疼的满脸是汉的宙丝，比起瑞亚更加冷静了点。听到宙丝的话后，瑞亚直接抱起宙丝飞向大山里。因为着急所以飞的很快，在宙丝的指挥下！不到一分钟就到了山腰处。
    “母亲大人，你怎么了。”三位在庭院里打扫的少女，看到瑞亚怀里的宙丝。赶紧围了上来，以为宙丝受了什么伤。
    “我是宙丝的母神，现在你们去准备好热水。和丝绸等等…快去。”瑞亚严肃的说道，第一胎的重要性她比任何人都知道。已经生了六个孩子的她还是很有经验的，对于接下的准备她麻利的吩咐了下去。三姐妹也没有迟疑，感觉去准备好了一个干净的房间。一人带路两人准备东西，各自展开了工作。
    “深呼吸，放松自己。”瑞亚麻利的脱掉宙丝的裤子，对着宙丝传授着她不想知道的经验。但没办法只好跟在做了，不然谁知道会怎么样。
    “疼~~~啊~~~”宙丝感觉身体像被撕裂一般，有个小东西正在突破肚子的肚子。疼的宙丝抓紧身、下的床单，手上青筋都暴起来了。
    “放松，放松。”瑞亚在一旁安慰着宙丝，一边把宙丝身上的黑袍解开。放到一边去，如果穿太多衣服的话。会妨碍生产，在生波塞冬的时候。瑞亚就应为穿的衣服有点多了，生产的时候一直喘不过气来。但黑袍是哈迪丝的伴生神器，用来阻碍盖亚的感知。一旦被拿掉，那么嘿嘿！
    “终于出现了，小宙丝。这次看你怎么逃掉。”坐在神界的盖亚突然感觉到了，两年前消失的某人。惊喜的站起身来，她现在迫不及待的想抱着她的小可爱。然后狠狠的惩罚她（床上），让她知道这两年自己对她的想你。
    想到这里，盖亚转身离开原地。传送到自己感知的地方，看着这种古怪的欧式小别墅。盖亚欣喜若狂，但突然听到里面的惨叫声。让盖亚的脸色变了变，怎么回事！难道有人对自己的小宙丝。想到这里！盖亚带着暴虐的微笑，走进别墅。不管是谁！只要伤害宙丝，我就让你后悔来到世界上。
    “这是！”进入气息最浓的房间，盖亚瞬间被眼前的场景吓住了。一个婴儿正从宙丝的下、体，露出头来。从感知来说！这婴儿身上有着自己的气息，难道是自己的孩子。
    两人（神）一个疼的失神，一个全神贯注都没有发现房间里多出来一个人。盖亚在她们发觉之前离开了房间，来到别墅外。盖亚兴奋的笑着，自己要当爸爸了。怎么办！在线等急。
    “哇~~哇~~”不知过了多久，兴奋中的盖亚听到了。一声声嘹亮的哭声，史上最强主神诞生了PS：感谢友友‘书客41178791487’‘虚空虚子’的打赏PS：作者我怎么没节操了，天天更都说我没节操。
    PS：为了不凑数，就酱紫了。
    
第三十章、宙丝：老娘要变强
    
    “宙丝”盖亚欣喜的推开门，无视一旁惊呆的瑞亚。抱过瑞亚怀里的婴儿，来到宙丝身边。把宙丝吓的因为刚生产的脸，现在更加的苍白了。
    “祖……祖母”鬼知道宙丝说出这句话的时候，内心是多么的沉重呀！现在宙丝对盖亚又是恨又是无奈的，毕竟自己第一次被那样的对待。内心留下的阴影可不是一般的大，现在看见盖亚就浑身发冷颤。无奈的是打又打不过，而且又把自己从小养到大。作为一名正统的华夏人，对于养育之恩重于泰山。这等教育从小到大一直深入宙丝的道德里，但也不至于拿自己的身体去报恩吧！又不是援交少女。等等援交少女宙丝，这设定好像挺带感的。
    “跟我一块回去吧！”盖亚看着怀里的宝宝，在看看躺在床上的宙丝。内心软了下来，自己心爱的人离家出走。在外面生下了自己的孩子，还能怎么办！当然是原谅她了。不过在家里（床上）就两说了，绝不是惩罚。哦！
    “唉！”宙丝看着眼前深情流露的盖亚，内心吐露出无奈的感觉。自己绝对不会回去的，以现在的力量来说。自己在盖亚面前就是一只小白兔，想什么时候吃就什么时候吃。一点儿反抗的力道都没有，必须变强。
    这两年之所以变成现在这样的情况，就是因为自己不够强。现在一直阻碍自己实力升级的宝宝，已经出师了。只要离开盖亚身边，修养几日！就可以开始自己的变强之路了，现在必须安稳住盖亚才行。不然！自己一生都要在她的身下，哭啼了。
    “祖母，你先和母神出去一下。我想先休息一会儿，”宙丝装作快剩一口气的语气，用那柔软的可以把钢都融合的声音。对着盖亚哀求了一下，眼神更是可怜兮兮。把盖亚的心肝都给融化了一般，让人看的都忍不住把她按在床上大战三百回合了。
    “好…好吧！”盖亚艰难的移开视线，生怕自己兽性大发。把床上娇媚的人儿，给捅死在床上了。于是盖亚拎起一旁的瑞亚，为了不让宝宝打扰妈妈休息。盖亚一手抱着宝宝一手拎着瑞亚走出了房间。
    等盖亚走出房间后，宙丝瞬间从床上站了起来。真不愧是神族呀！刚生完孩子还能蹦Q，现在宙丝只是精神上有些疲惫罢了。生完孩子的创伤什么都回复好了，真是应了那句话‘没有耕坏的地，只要累死的牛’。
    宙丝把一旁的黑袍捡了起来，披到身上！正在外面欢喜的逗着宝宝的盖亚没有发现，自己感知中少了一个熟悉的家伙。
    “穿越开始”向着耳环发布这样的命令后，宙丝就开始向耳环注入神力。三十秒后！耳环里的能力饱和了，耳环开始变得越来越亮了。
    “再见了”看着这个因为自己幼稚想法，而受到报应的世界。宙丝眼里流露出复杂的眼神，本来想在这里混吃等死。结果却被逼的不得不离开，这个世界给自己深深的上了一课。让自己知道神马叫做弱肉强食，没有力量就等于放弃了一切。
    “自己的梦想，只有自己能创造。”宙丝在最后停留的一秒内，念头通达了。自己宅的梦想，只有自己把命运打破了。才会再次降临到自己身上，祖母希望我们以后再也不会见面了。
    “怎么回事，好像失去什么了。”盖亚一只手逗弄着小宝宝，一边看向天空。内心种感觉一股不安，于是盖亚把小宝宝交给一旁站着不敢说话的瑞亚。自己跑进房间看望宙丝，绝对不是来一发。绝对不是！
    “到底是谁”盖亚瞬间黑化掉了，宙丝刚生产绝对逃不出自己的眼皮底下。到底谁有这么大的能力，抓到了决对宰了她。
    “和我一起去神界，瑞亚。”怒气冲天的盖亚，走出别墅。带上被神威震晕的十名少女，对着一旁瑟瑟发抖的瑞亚说道。
    她现在要感觉会神界审问十个少女，看看有没人与宙丝有亲密接触的。一定要宰了她，居然在自己眼皮底下抢人。这已经是第几次了，连续几次事件都脱离自己的掌控。这让盖亚莫名的烦躁了起来，这幕后一定有人在超控着。
    “不关你是谁，只要伤害到了宙丝。我要让你死无葬身之地。”带着这样的想法，盖亚带着一众少女与一只少妇一只宝宝消失在原地。
    让我们祝福可怜的宙丝，别再被抓住了吧！但这可能吗PS：感谢友友‘蓝才不是素果天狐’‘樱似彼岸’的打赏。
    PS：听说有人说完污，我污吗？作者我那么好那么有节操的人居然有人说我污？真心不污(⊙o⊙)哦！
    PS：不PS不舒服斯姬，就酱紫了。
    
第三十一章、如此阿赖耶
    
    “你终于来了，宙丝”刚穿越时间还没适应好头晕目眩的宙丝，听到一声温和的问候。晃了晃脑袋勉强清醒过来的宙丝，看向声音传来的地方。嗯！一枚美少女，那一天夜色的头发和黑珍珠般的眼睛。让宙丝很有好感，在加入她本身具有东方女性的知性美。宙丝对于这位第一次见面的少女，有了不少的好感。此事她正坐在一把看似很华丽，也很昂贵的王座上。宛若女王一般俯视着苍生，如果不是少女给宙丝一种危险的感觉的话。说不定宙丝会好好的和这位少女聊聊天喝喝茶，但少女身上腹黑的感觉让宙丝都想拔腿就跑。
    对了，那封信。那么在这里的是，宙丝突然想起了什么！
    “阿赖耶，是吧！”宙丝肯定的说道。
    “宾果！答对了。”少女…啊不阿赖耶，走下自己的王座。脸上带着灿烂的笑容来到宙丝面前，把宙丝的手紧紧握住。
    “亲爱的，一直都想见到你。”突然阿赖耶留下欣喜的眼泪，这让宙丝慌了神。自诩为男子汉的宙丝。前世今生第二次遇见哭的女生了，第一次是瑞亚。她那弱受的性格注定天天内牛满面，第二次就是眼前这位一言不合。就开始流泪的主，在安慰阿赖耶的宙丝。没有注意到她手里写着‘滴眼液’的小瓶子，如果注意到了宙丝就不会说眼前这位是泪包了。
    宙丝会直接跑的远远的，从没见过这样第一次见面就玩套路的。在洁白的手掌下，捂住的脸不是痛哭流涕。而是宛若狐狸般阴险狡诈的笑容，可爱的小宙丝呀！还是这样的好骗，比智商来说！阿赖耶表示我可以用上百种方法，让宙丝心甘情愿的爬上自己的床。并摆出各种姿势，‘人类’实在太狡猾了。
    “那个，帮助哈迪丝找到我。还有这对耳环都是你干的事情，对吧！”宙丝复杂的看着已经不再装哭的阿赖耶，这份恩情好像欠的有点大。不过自己一开始都没有见过这位大人物呀！自己并不认识她，为什么？要冒着得罪盖亚的危险。来帮助自己，宙丝很有自知之明。自己一没有强大的力量，二没有庞大的势力（以前有，现在不敢要了。）这不符合利益的交流呀！自己身上又没有什么她人所图谋的，宙丝怎么想都想不通。阿赖耶有什么理由来帮助自己！
    “这个呀！等你未来就知道了。但现在我有一样东西交给你，”阿赖耶露出神秘的微笑，就不告诉宙丝。并且在宙丝惊讶的眼神中，将一只华丽而强大的法杖给拿了出来。法杖用不知名的树干制造而成，最顶端上镶嵌了一颗碗大的蓝宝石，时不时的闪耀出一丝雷霆的标准。美丽异常，但这些都不是宙丝注意的。
    “为什么，这东西给自己一种。血脉相连的感觉呀！”宙丝内心疑问道，自己决定没有见过这玩意。但为什么会那么熟悉哪？
    突然法杖脱离阿赖耶的手，飞向宙丝。把宙丝吓了一跳，但还是接住了。从法杖上传递来的喜悦感情，让宙丝迷惑的同时。却爱怜的抚摸着仗身，宛若抚摸孩子一般的情感涌上心头。
    “这是，”宙丝看着一旁，笑呵呵的阿赖耶。询问道。
    “这本来就是属于你的武器，‘雷霆审判之仗’只不过历史出现了异常的扭曲。才一直都没有到达你的手里。”阿赖耶说道这复杂的看了一眼宙丝，但还是慢慢向宙丝开解她的疑惑。
    “那么宙丝，现在你有一条路要走。”阿赖耶说完后，对着严肃的说道。
    “请注明方向。”宙丝已经做好了觉悟，坚定的对着阿赖耶说道。
    “好的。”阿赖耶欣慰的点点头，这份觉悟希望可以继续保持下去。
    “你现在的情况和处境非常的不好，因为你的实力太过于弱小了。命运的走向变得非常的扭曲，你世界的盖亚。就是因为这样，而被‘此世之恶’干扰所黑化了。”说到这阿赖耶停顿了下，看了一眼脸上铁青的宙丝。唉！可怜的孩子，被那样粗暴的夺取了第一次。还生了孩子！真是羡慕盖亚呀！（划掉）
    “现在！我需要把你回炉重造一番，将你的神体和神器一起封印到一个灵核里。放心吧！你的意识到时候在创造一副身体附在上面，以灵核作为力量为驱动。等你的神体重新得到庞大的力量的时候，才会解开封印。这需要你自己决定，这段时间里你需要用傀儡身体行动一段时间。去磨练自己，锻炼自己。如果成功的话，解开封印的一瞬间。你就能掌控好自己的力量，”阿赖耶欢快的讲解道。
    “失败了哪？”宙丝疑问道。
    “空有力量的XXX”阿赖耶满脸笑容的说出冰冷的话，把宙丝吓的鸡皮疙瘩都掉一地。
    “去那里磨炼自己，而且盖亚不会感觉到我吧！”宙丝担心的问道。
    “放心把，只要你不使用神力就不会有事了。等你自己选择好身体后，去我手下的世界里锻炼吧！”阿赖耶信心满满的说道。
    “好的，这样我就放心。”宙丝点点头，表示乐意。
    “那么选择吧！”阿赖耶眼中闪过一丝笑意，挥一挥手。各种人形的黑影出现在了两人周围，等黑影散去后。
    “这……这怎么回事呀！”宙丝发出悲伤的哭啼声，这不是自己期待的结果。口呀PS：感谢友友‘佐恩泽’‘樱花的国度’的打赏
    PS：谁说我污了，作者我真心不污。看完这真诚的小眼神?_?
    PS：刚进入杯子战的背景，有喜欢的世界。可以在书评里说一声，下次可以考虑一下。
    
第三十二章、阿赖耶：想和我斗，你还太嫩了点。
    
    “等等…为什么全是女性的身体呀！”宙丝指着一只萝莉的身体，对着阿赖耶怒吼道。她想再次体验一下‘二弟’陪伴的感觉，难道就不行吗？
    “咿呀呦（不要），我不希望宙丝变成。肮脏的男人。”阿赖耶坚定的看着宙丝，小受就是小受。偏偏向翻身，怎么可能让你如愿。乖乖的当只受不好吗？
    “肮脏…肮脏的男人？”宙丝用不可置信的眼神看着眼前，‘人类的意志’没有男人。你竟然没有消失，真是不可思议呀！等等！现在不是纠结这个的时候，最主要的是要用那具身体活动。为了！以后方便活动，还是找一个高武力值的吧！
    “金发，这是达克尼斯。一只抖M的变态骑士，pass”
    “七尺大乳，这是羽蛇神大姐姐。欧派太大，pass”
    “黑贞呀！虽然很想得到你（游戏里），但我不想变成你。pass”
    “银发双转头，三无萝莉真可爱。但太矮了，pass”
    在选择的宙丝没有注意到，身后阿赖耶那充满色、欲的眼神。但阿赖耶比较巧妙的，用一层头发挡住了吃人的视线。保证了大神经的宙丝没有发现任何异常，只是觉得后背一阵发凉罢了。至于宙丝会挑到什么身体！阿赖耶保证，即使！是一只女王型的宙丝，她也能调、教成小受。
    “就‘她’了，宙丝指了指身前的身影。向阿赖耶喊道。”这个人物自己在前世非常的喜欢，就当一次百分百的真人COS吧！这样比较好接受一点，而且对与这具身体的能力。宙丝也是信心满满的，绝对英武异常。
    “哎！我还以你会选择那边的赛亚人哪？真是失（好）望（笑）呀！”阿赖耶愉悦的让开身子，把身后美丽的赛亚女武神。给露了出来，话说其实你一开始就是故意。挡着的吧！绝对是故意的。
    “诶！怎么会，我怎么没有想到。”宙丝看着腰间盘着尾巴的赛亚女武神，瞬间想到了。‘二弟’没有了，可以用尾巴代替一下嘛！何必一只纠结哪？
    “那…那个,我可不可以。”
    “不可以，滚。”
    宙丝羞滴滴，想向阿赖耶表示自己想从新选择一下。结果被毫不留情的拒绝了，被拒绝的宙丝。蹲坐在地上，曾经有一条可爱的尾巴摆在我面前。我没有珍惜，当失去的时候才后悔莫及。如果上天让我再一次做选择的话，我一定会选择那份可爱的条状物。如果这个时候一定要加上一份时间的话，我希望是一万年。啊呸……划掉，宙丝失落的坐在地上。表示画个圈圈诅咒你，但阿赖耶表示小样儿你还太嫩了。
    “那么就开始吧！”阿赖耶对着已经从地上站起来的宙丝说道。
    “嗯！拜托你了。”宙丝恋恋不舍的从可爱的尾巴上移开视线，但她没有注意到阿赖耶眼中的调、戏。越来越浓，这些身体可不简单。(⊙o⊙)哦！
    伴随着阿赖耶手上的神力，宙丝慢慢感觉像是喝了两斤二锅头一般。头晕目眩！随后视线一转，自己居然看见自己倒在地上了。
    “(⊙o⊙)哦！好神奇哦！”宙丝看了一下被盔甲包裹的双手，在看了一下倒在地上的美人。赞叹道。
    “不过身体好僵硬，还需要一段时间的磨合。”宙丝活动了一下脑袋，感觉到丝丝的不流畅。点点头！凡事都不可能一步到位呀！
    “那么开始封印了。”阿赖耶眼馋的看了一下地上的神体，如果可以的话。她现在就想抱到屋里，玩个痛快。但好果子需要慢慢品尝，等宙丝身体修复好了（包括那层薄薄的X）在玩个痛快。玩哭她！这是现在阿赖耶给自己的一点理由。
    于是阿赖耶从自己的私人空间里，拿出一个巨大的圆形容器。直接将地上的神体，收了进去。然后！不知从哪里来的金色液体，开始灌入其中。这液体让宙丝感觉一阵的眼熟，到底是啥呀！对身体无害的话，就不管它了。
    等容器里灌满后，阿赖耶运用自己强大的神力。开始在容器上刻画，画的是什么？宙丝也不懂，但总感觉好厉害的样子。等容器上全部画完后。阿赖耶擦了擦额头上冒的汗！消耗有点大了。
    “那么，就差最后一步了。”阿赖耶挥挥手，容器上的符文开始发出耀眼的光芒。原本一张床一样大小的容器，慢慢变小。变成只有巴掌那么大的时候，阿赖耶伸手将容器捧在手心。
    “这就是灵核了，现在我要把它放在你的这具身体里。”阿赖耶说完后，无视宙丝惊讶的眼神。直接将手连带灵核，直接插入宙丝身体里。
    “嗯！不疼。”宙丝感受了一下，没有预料中的疼痛。但体内一股，热流开始流窜。身体感觉充满了力量，嗯！感觉很棒。
    “怎么样！小宙丝。”阿赖耶将手拔出后，对着呆呆站立的宙丝问道、“还好了。”宙丝含蓄的说道。
    “那么有一件事拜托你一下。”阿赖耶笑的非常灿烂，但宙丝突然有种不好的预感。
    “能弱弱的问句，是什么事情呀？”宙丝警惕的看着眼前的少女，但预感却愈发的强烈。这让宙丝差点就拔腿就跑了！
    “也不是什么大事了。”阿赖耶微笑的看着，宛若小猫般警惕的宙丝。切！小样儿，还要跟我斗。是不是太嫩了点，乖乖躺在地上挨X不就行了。这样还能少受点罪，怎么就不知道自爱哪！宙丝。
    “唉！这样不太……啊”就在宙丝准备拒绝的时候，她没有注意到。身后一个空间门正在慢慢展开，还没等宙丝说完。就被阿赖耶被踹了下去，真可爱呀！让我们为她默哀两秒。
    ……
    PS：第一次二千字呀！不容易呀！谁说我短了。
    PS：还是说我短吧！码多了字，头疼。
    PS：谢谢大家支持这本书，谢谢。
    
第三十三章、吾名：艾露莎
    
    艾露莎・舒卡勒托是日本动漫《妖精的尾巴》中的主要角色。是S级魔导士，强大而美丽，被人称为“妖精女王”。她是妖精尾巴公会里除会长外最得人心的魔导士，在关键时刻大家都会听她的。战斗中那超乎常人的敏锐、斗志及信念，让她遇强越强。十五岁那年参加“S级魔导士晋级赛”成为妖精的尾巴最年轻通过的成员。其绝招是将收集在魔法空间的武器、铠甲瞬间召唤出进行换装，平日也能换不同的着装。
    为什么会提到她，这是因为现在宙丝正在以她的形象。蹲在小树林里画圈圈，嘴里嘟囔着‘选错了’‘我的尾巴’等等…话语。来表达自己的失落感，失落了一会儿！宙丝…额不还是用艾露莎来称呼吧！不然很有违和感，还是坚挺的站了起来。
    “哦！力量确实很强。”艾露莎站起来后，测试了身体的力量。不愧是‘妖精的女王’，手指轻轻一戳。就在坚硬的石头上开了个洞，但这个身体还没有熟悉好。控制不住的力量，那就不能称之为力量。而是弊端了，那么接下了就是魔法了。
    记得艾露莎的魔法好像是‘换装魔法・骑士’，各种兵器都用的非常熟悉。而且本身的武力加上各种属性的魔法铠甲和魔法剑，杀伤力可谓是非常的可观。根据不同的情况用出不同的铠甲，简直堪称万能魔导师。
    “换装・炎帝之铠”下定决心后，艾露莎也不再犹豫。开始尝试自己的力量，伴随着话音的落下。艾露莎感觉的体内的魔力开始流出，身上开始发出耀眼的光芒。没有两秒，艾露莎就拿着火剑。身着色为底，附带着黑色花纹以及橘黄色装饰的盔甲。酒红色的长发变成双马尾，为英武的身姿增添了一丝可爱。艾露莎看着镜子中和比基尼有些相似的铠甲，露出了一丝苦笑。宝宝心里有苦，就是不说。自己装的逼，跪在也要装完它。
    “换装・解除”艾露莎挥了挥手中的火剑，随后解除了魔法。自己可没有闲工夫在这无人的山沟里，玩换装游戏。还是赶紧找到有人的地方，看看现在到底在哪了？该死的阿赖耶，一点提示都没有。让人摸不到头脑，而且任务都还没有说就把人给踢出来了。真是的，第一次见这种人。内心诽谤着某人的艾露莎，慢慢向感知中生命力最多的地方前进。
    “唉！不好意思，打扰了你们的野餐。你们继续别管我了！”艾露莎忘记了现在她在什么地方，深林里的生命也不少。而且群居的动物，也很多！比如说眼前的一群‘可爱’的‘小狗’正用‘和善’的眼神盯着艾露莎，好像想说要加入‘派对’吗？地上血淋淋的羊头已经被啃的不像样子了，但我们‘可爱’的‘小狗’好像还没有吃饱呀！
    “嗷~~~”一声又一声悲惨的声音从深林里传到各个角落，真是让人闻着伤心。见着流泪，无敌的头领被艾露莎邀请做了一个脱毛套餐。外加火疗按摩，其他‘小狗’见头领。享受的都‘不想’回来了，于是乎决定放弃劝回这种想法。满头是包包的跟自己的头领挥泪告别了，再见了！我们亲爱的领袖，我们会想你的。
    “呸！真难吃。”艾露莎咬了一口，刚从火上取下的肉。嫌弃的吐在地上，记得看小说里面。狼肉都写的味道不错的。为什么在这会这么难吃呀！不对呀！难道是我烤的方法有问题，算了！还是吃点其他的吧！
    于是艾露莎从耳环里取出，一只烤鸡边走边吃。只留下一张可怜的狼皮和火堆上考着的狼肉，真可怜！死了都要被人嫌弃。
    从新指定方向后，艾露莎便开始了深林很行之旅。一路上，遇见‘可爱’的‘小猫’两只，艾露莎一只送一个可爱的小‘包包’。就再次上路了！
    “终于！有人了。”艾露莎不禁眼中掉落几滴猫泪，想飞又不敢飞的感觉。让她非常不爽呀！
    “大叔！这里是哪里。”找了个犄角旮旯的地方，艾露莎换装一身比较现代的衣服。将身上的盔甲给换掉了，然后！在大叔惊艳的目光中，向大叔问道。
    “什么大叔？我才二十一。”这下轮到艾露莎惊讶了，没想到这位胡子拉碴的‘大叔’。居然才二十一，居然未老先衰了。真可怜呀！
    “好吧！我就长的早熟点，怎么了！不行吗？这又不是我可以控制的，呜~~呜。”说着说着，这位‘大叔’哭了起来了。真是与他粗犷的外貌不同呀！，有颗玻璃般的心呀！
    于是，顶着不打扰别人伤心的原则。艾露莎走开了，在几个巷子里打劫……咳咳！亲切的问候了几个‘可爱’的混混，从他们口中得到了自己想要的消息后。送他们几人‘可爱’的小‘包包’后，艾露莎便来到一个酒店住下了。什么？没有身份证！催眠不会吗！什么为什么不在那几个混混身上用？我会告诉你艾露莎只是心情不好吗？从阿赖耶哪里受的气，想去散散火都不行吗？
    “这里是冬木市呀！那么这是第几次圣杯战争哪？算了明天再去调查吧！”想到这里艾露莎，就在床上睡着了PS：感谢友友‘食蜂?操?祈’‘雪风酱要保护大家’‘桂’的打赏PS：谢谢各位大大的支持，请不要说我短了好不。
    PS：还有作者我可是很有节操的哦！看我正直的小眼神?????
    
第三十四章、穿越者樱
    
    “哦！是可以的幼凛和幼樱呀！那么这应该是第四次杯子战争了。”某只红毛在一幼儿园附近楼顶，用可疑的姿势来观察。祖国可爱的花朵们，真是让人担忧呀！
    “既然！小樱在这里。那就说明距离老虫子登场不远了。”某只红……咳咳艾露莎摸着光滑的下巴，发动寻思技能。开始的自己的分析，首先第一步。肯定是干掉虫子了，不干掉虫子怎么能称呼自己为穿越者呀！真丢人，赶紧退群吧！没有你这样的穿越者。
    “唉！本来还想。”艾露莎可惜的看了一下不远处的远坂宅，默默的把手上的黑不溜秋的雷霆丸收了起来。好想呀！话说你到底想对别人的家做什么呀！在家中休息的时辰突然打了个冷颤，好像被不得了的家伙个盯上了。
    “还是修仙吧！”从欧派里掏出一个PSP就开始玩了起来，好久没有这种感觉了。有休息玩的感觉真痛快呀！原先在神话时代里，全是深林石头羊皮卷。这让当时的宙丝非常的绝望，但好不容易来到了现代。终于！可以好好的过一把网瘾了，你说羊叫兽呀！他能比的上宙丝的电玩的溜吗？分分钟教他怎么做人，哦不应该是做兽。
    “诶！又捏碎了。”还没玩一会儿，激动的艾露莎就把手上的游戏机给捏碎了。她也知道这是因为自己对身体的控制还达不到正常的水准，才出现的力量失控。但还是控制不住自己，想玩会儿！游戏呀！
    蹲到一角，艾露莎用白皙的手指。在坚硬的水泥地上，画上了一个又一个圈圈。这不是在画圈圈，真是在画无奈与痛苦呀！
    等等…一不小心就陷入这种脱线的状态了，好险好险！难道这具身体自带掉线buff。不行呀！要多加训练克服它呀！
    “祝你好运，樱”手上祝福之光一闪，一旦有人…哦不有虫子。恶意的向幼女出手，那么在幼女周围五百米范围内。将会形成一个巨大粉碎立场，将周围的一切毁灭掉。保护幼女不受任何伤害，而在其中的幼女将会有一分钟无敌时间。这个祝福的名字叫做‘幼女的领空’，也不知道那个混蛋萝莉控制造出来的。艾露莎找到这个东西的时候，确实被它的名字给辶艘幌隆５不管怎么样，好用就行了！伴随着艾露莎手上的光芒一闪，可爱的小樱身上就出现一个就连魔法师都无法看到的玻璃罩。
    “下面就把，那只hentai杀人狂。收拾掉吧！也不知道那么正常的家庭了，怎么就教出这种hentai。真可怜！都被这家伙给杀掉了。”艾露莎叹息了一下，便转身离开了。只是她不知道，她离开的时候。某只可爱的小家伙，好像感觉到了什么？看向艾露莎先前待着的楼顶。
    “怎么了，小樱。”幼凛，好奇的看着发呆的妹妹。
    “没什么！姐姐，只是好像被人保护起来一样。”收回看向楼顶的眼神，小樱微笑的回答自己姐姐的问题。用微笑隐藏了眼中不符合年龄的聪慧，艾露莎看到的话一定能察觉到。这货不是原版的，对我们切换一下看看这货到底是谁。
    “老娘，迪依蟀。对老娘不是一般人，是一穿越者。不就是取个快递吗？这都能穿越真服了作者了。”想到这里远坂樱不禁叹了口气，她是胎穿的。也就是说经过了几个月最黑暗的地方，从那里挤了出来。最悲催的是居然还没挤过，身边的姐姐凛。真丢穿越者的脸，本来有机会成为姐姐的。但却硬生生的变成了妹妹，蓝瘦香菇！
    但看到萝莉的成长，好棒！忘了说一句，虽然穿越了。但穿越前也是一位女性，但本人是蕾丝加上喜欢幼女这一特点。一直都没有找男朋友，而是一直在找女朋友。可惜虽然现代开放了，但一样取向和喜欢的女性很少。一直到穿越都没有女朋友呀！
    “最近需要感觉想办法，不然就要被虫子XX了。”想到这里小樱就不禁头疼，不带这么玩人的。来到这么危险的世界也就算了，居然都不给金手指。
    “必须要做点什么，离家出走。”就这小身板，离家出走？你确定不是羊入虎口，而且身为魔术世家的远坂。怎么会不保护自己家二小姐，开玩笑的吧！
    “只有赌一把了，”小樱看着一旁傲娇的凛，内心即快乐又痛苦。萝莉呀！我该怎么对你好呀！只有圣杯战争，才能使得现在的自己脱险。真是讽刺呀！原版了小樱是因为圣杯才被虫子给盯上的，现在她只能依靠圣杯战争来帮助自己逃脱虫子的魔爪。只要能召唤从者，就能引起远坂时辰的注意。在圣杯期间就不会被自己这位父亲，给卖掉了。
    “走吧！回家吧！”想到这里，小樱下定决心试试。希望这具身体里的魔术回路能够用，不成功的话就会被吸收光魔力死亡。成功的话也好不的哪去？但却可以脱离虫子的视线里。被时辰保护起来，毕竟是家人他不会连自己女儿都不顾。
    “嗯！走吧！樱”凛不理解，妹妹为什么？脸上这么阴沉，难道谁惹她不开心了吗？于是凛牵起妹妹的手安慰道。
    两人的小小身影，充满了温馨可爱。但这只是开始，未来谁知道哪PS：感谢群里‘第一帅’友情客串，谢谢啊~ω~=晚上给你一个便当PS：宙丝会出现的，只是去修XX膜了。
    PS：感谢各位的支持，说我污的那位。你看我污吗？作者我优雅异常，怎么会污哪？看我小眼神ω
第三十五章、艾露莎：我有一句妈卖批不知当讲不当讲
    “真是个hentai”艾露莎厌恶的甩了甩剑上面的血，看着抱着自己血液满足倒下的。龙之介吐口痰，这种心理严重扭曲的家伙果然还是不能留在世界上。不知道剧情会发生什么变化呀！讨厌！
    “自己去占个名额吗？”想了想，艾露莎就放弃了。还是修仙好呀！等他们打得差不多再去，全收比较好。你说啥！我卑鄙，怎么可能！文化人的事情能叫做卑鄙吗？这是战略，对是战略。你说去瞅瞅吾王，别闹了。在下不是型月厨，对吾王什么的没有爱。但里面华丽的宝具，还是看到让人眼馋。等任务结束后，…咳咳打住，差点立了个flag“唉！懒病又上来了。”这种灵魂里的懒散习惯，真不是一时半会儿。就能解决掉的，上一世的宅男养成的习惯。外加这一世被盖亚保护的非常好，也没有什么大志向。于是这个懒病一直保持到现在，不行呀！要解决掉呀！不然，那种被按在床上。狂草三天的日子，再也不想经历了。
    “努力呀！我。”艾露莎看着天上的月亮，为自己打气道。
    不过想打擦边球，艾露莎你觉得腹黑的阿赖耶。会让你这样下去吗？
    “这是”回到酒店里，正准备休息的艾露莎。看到自己房间里出现一魔法阵，这是不打算，让自己休息了。艾露莎捂住脸表示，主线太麻烦。还是等支线任务结束了，在去做主线好了。
    正准备，转身离去的艾露莎。听到一熟悉的声音从魔法阵里传了出来，对这个声音想到耳熟。分开不到七天，艾露莎还是能分辨出来的。
    “小宙丝，如果你不跳下去。我就把你踢下去，哦！”连温柔的语气都省了，直接对着站在魔法阵前的艾露莎。威胁道！
    “好，好吧！”可恶我悠闲的打怪升级生活，就这样里我而去了。内心里已经泪流满面的艾露莎，宛若赴死的壮士一般。一步步走进魔法阵内，紧接着魔法阵光芒一闪。艾露莎和魔法阵就消失不见了！
    “有什么事吗？”艾露莎睁开眼睛后，看向一旁笑吟吟的黑发少女。可以的话她真的不想跟这货接触，被她什么时候卖了。估计你都不知道，最讨厌应付这一类人了。跟狐狸一样狡猾！
    “别这样无情嘛！小宙丝。毕竟我帮了你不少忙了，你就帮我一下！把这个世界的问题解决掉好吗？”阿赖耶娇滴滴抓住艾露莎的一只手，撒娇的说道！把艾露莎的鸡皮疙瘩都，恶心的掉了一地。
    “此世之恶吗？这东西不好解决呀！”艾露莎想了想，她现在的手段还是太小了。无论是封印还是销毁都做不到呀！
    “这个给你，‘红莲的信仰之种’你们装的有燃烧一切罪恶的火焰之种。可以在圣杯里一直燃烧，将此世之恶全部燃烧殆尽。”阿赖耶将一个和宝石一样的种子，交给了艾露莎。
    “你为什么不自己，放进去哪？这样不是更快吗？”艾露莎把玩着手上的种子，对着一旁微笑的阿赖耶问道。
    “这个吗？抑制力，是不能干涉现实世界的。这是维度的问题，一旦越界就会引起世界的崩塌。”阿赖耶解释道。
    “好吧！我有什么奖励吗？”艾露莎好奇的问道。确定不是贪心，哦！
    “好吧！我知道了，你打败的从者的能力和宝具都归你好吧！”阿赖耶一副早就看穿你小样的心思，说出最让艾露莎动心的话。
    “哦！吼！有干劲了。”果然利益的驱使，才是硬道理。现在艾露莎已经动起来杀心，从者们洗干净脖子等着吧！
    “那么拜拜！”笑眯眯的阿赖耶一脚把正欢喜的艾露莎，踢到一个空间门里。无视掉‘你又来’的话，坐回自己的宝座上。快成长起来吧！宙丝，不然盖亚就快追过来了。
    “唉！”叹了口气的阿赖耶，静静的看着一片混沌的空间。整个神殿都安静了下来，对了自己把宙丝踹哪儿去了。算了！不管了，先睡会儿！昨天修仙太费神了。
    “咦！这是哪？”发现自己没有回到酒店的艾露莎，疑惑的看了一眼周围。发现这是在一个地下室里，而自己的脚下是一个法阵。而法阵面前有一只幼齿动物，此时幼齿的状态不是很好。感觉身体像是被掏空了一般，正耷拉着眼睛无神的看着艾露莎。嘴里嘟囔着‘成功了’‘我成功了’的话！
    “这不是小樱吗？”在楼顶偷窥…咳咳观察的时候，艾露莎就记住了两只可爱的幼女的样子。绝对不会认错，这就是那只幼女。这是怎么了难道已经送到虫子这里来了，但周围没有虫子呀！地下监X吗？也不像呀！
    “阁下，是何人。”突然门被打开了，感知到庞大魔力降临的时辰。赶了过来，开开门就看到一位美丽的女武神。正抱着自己的二女儿！这让他警惕万分，难道有人来袭击自己家了吗？等等那是！突然观察到自己女儿，左手背上的三道红色纹路。时辰的眼神惊呆了，这是御主的令咒。那么眼前这位是servant了。
    “你好，我有一句妈卖批不知当讲不当讲。”从懵逼中清醒的艾露莎对着一旁同样震惊的时辰，说道。
    圣杯还未开始，艾露莎提前降临
    PS：感谢裙里友友的牺牲，接下来还有两位想来跑龙套的。我怎么能拒绝这种要求哪！所以我感动万分的接受了。
    PS：作者我那么有节操的一个人，一天一更。还没有断更过，怎么能说我没节操哪？看我正直的小眼神就知道我是个有节操的人(?ω?)(?_?)(?_?)(?_?)(?_?)
    PS：不PS不舒服斯姬，就酱紫吧！
    
第三十六章、天王盖地虎，宝塔镇河妖
    
    “那么，这位Servant小姐。请问你的职阶是？”时辰优雅的向站在一旁的艾露莎询问道，以他的眼里。这位Servant身上的魔力简直让他汗颜，太强了！但他还是忍住了激动，没想到距离圣杯战还有三个月就能抽到这等王牌。看来圣杯是真的选择了我，不行时辰你要优雅。不能失礼！
    “此身为论外降临Slayers（魔导士），具体你自己看吧！”对于眼前这个背负‘此时之错’的男人，艾露莎还是很同情的，前世的时候。这位被黑的已经任何事情都牵扯上了，打撸啊撸输了。都是时辰的错，为什么今天这么热！都是时辰的错。为什么这菜那么贵！都是时辰的错。为什么这个东西没了！都是时辰的错……等等！
    想到这里，艾露莎隐约的用一种见到贤者的眼神看着眼前的男人。努力的活下去吧！时辰！被自己弟子给捅了的逗逼。
    “这，这是！”时辰震惊的叫了起来，他在也保持不了优雅了。
    职阶：Slayers（魔导士）
    筋力：A+
    耐久：A
    敏捷：B++
    魔力：EX
    幸运：A+
    宝具：EX
    这是什么？怪物吗？怎么这么强，两项都是EX。这下能赢，一定能赢！
    “这位大人，能否帮助让我跟随大人一起。拿起胜利之杯”时辰的态度来了一个大转变，一开始本来没有过多的期待。没想到居然出了一个王牌！
    “准许了。”艾露莎眯着眼看了一眼，这货！到现在她都在疑惑，为什么小樱会来召唤从者。而且从时辰的表情来看，他并不知道小樱的事情。这到底是怎么回事！
    “我去看看我的小御主，请先生带路。”艾露莎对着一旁的时辰说道，她现在要去看看那只幼女。来证明自己的想法！
    “好的，大人”非常狗腿的为艾露莎带路，那样子真辣眼呀！
    “小樱，好点了吗？”时辰到了房间后，突然画风一变。慈父模式开了起来，你到底是谁？拿来的假时辰。
    “已经没有事了，父亲。”小樱脸色苍白的回答道，要不是艾露莎在她倒下的最后一秒。到达！要不是艾露莎最后通过令咒反补给她，她这次就死定了。运气好，估计又穿越了。
    “那么，我就不打扰了。”时辰很有眼色的注意到，两人要有话说。于是自己就走出房间，给两人留下空间说话。
    “你是艾露莎吧！”小樱眼中冒着星光，看着艾露莎的脸。对于那个人气非常高的‘妖精的尾巴’，她还是看过的。尤其是，里面的‘初代’和‘温蒂’两只萝莉。但这位女王大人，她这个资深萝莉控也非常喜欢。
    “天王盖地虎（中文）”嘴里冷不丁的说了一句，艾露莎就直勾勾的看着床上的幼女。别误会！没别的意思，就是看看自己的猜测对不。
    “什么？宝塔镇河妖（中文）”先是脸上一愣，接着狂喜。小樱的脸上表情变得非常快！
    “老乡~~~啊”小樱从床上跳了下来，蹦向艾露莎。
    艾露莎，没有拒绝。张开双手，抱着了某种幼女。
    “！”两人都忘记了，盔甲是非常硬的。
    “好疼！”某只幼女，抱着自己脑袋上的大包。蹲在地上，刚才那一下。差点就把她给砸晕了！
    “真不好意思！”艾露莎挠挠头，尴尬的说道。她自己都忘了，身上还穿着盔甲。
    “没想到，居然有老乡穿越成了艾露莎。”小樱换了换头上的疼痛，今天！太高兴了。希望这位老乡把自己现在的麻烦帮个忙。
    “你这样想也没错！”艾露莎憋了一嘴，本体的名字说出来吓死。
    “算了，现在你先休息吧！”艾露莎看了一眼，小樱苍白的脸。叹了口气！
    “好的，”今天她也累坏了，也就听取了艾露莎的建议。
    得到小樱的回答后，艾露莎转身消失在原地。只留下小樱一个人兴奋的傻笑，她还有去收集下情报。最主要的是赶紧让时辰把金闪闪召唤出来吧！他那一堆财宝，特别想要呀！等圣杯最后一战，直接宰了他就行了。
    来吧！闪闪，你已经被大佬盯上了
    PS：短就短了，我不吃药了。
    PS：感谢友友‘樱花的国度’‘博丽的救赎’打赏。
    PS：~へ~  ~へ~   ~へ~
    
第三十七章、小樱：遇人不淑呀！
    
    “准备的怎么样了，时辰。”艾露莎对着一旁优雅喝红酒的时辰问道，其实艾露莎还想问。每天穿的跟个大红包一样，你不觉得烦吗？这半年来，艾露莎就没见他换过颜色。
    “一切准备妥当，大人。”时辰佩服的看着眼前的绯红女王，半年来。这位女王教导自己的知识，让自己受益匪浅。而且帮自己除掉了间桐家，使得自己可以接管他们的产业。还有间桐家的魔术回路，也夺了过来交给小樱。这样远坂家族的势力比以前大了一倍多，实在是太棒了。不过也很庆幸没有将小樱送到间桐家，没想到那个老家伙居然饲养‘刻印虫’这等邪物！知道‘刻印虫’的习性和作用的他。一阵后怕，虽然！他不是个合格的父亲，但也没有把女儿推下火坑的习惯。（为虫爷默哀一秒）
    “这次，我争取到了教会老友的帮助。而且！现在他的儿子也有成为御主的资格，这下我们必应。”说到这时辰再也压制不住兴奋，高兴的笑了起来。
    “召唤媒介，你准备的怎么样了。”艾露莎好奇的问了一句，自己这次插入。可是提前让两个职阶，未知了起来。也不知道，长江骑士和变态C。会不会降临了！
    “嗯！这次，我终于找到了。世界上第一条蛇的蛇蜕化石，如果没错的话。一定会召唤到哪位从者！”时辰信心满满的回答着艾露莎的话。
    “那么祝你好运”看着一步已经踏上作死的道路的时辰，艾露莎也不好劝他。自己装的逼，就自己抗吧！时辰永远都不会想到，自己召唤出来的家伙。会挑拨自己和徒弟言峰绮礼的关系，从而获得被徒弟给捅死的下场。唉！真可怜呀！都不想看了。
    转身消失在时辰的面前，艾露莎来到小樱面前。看着脸色惨白，和因为疼痛浑身冒冷汗的小樱。艾露莎叹了口气，既然想获得力量。就要付出代价，自己这个老乡。我只能帮你到这了，扛过去还需要看你自己了。
    “还疼吗？”艾露莎对着躺在床上的小樱，礼貌的问了一句。没想到正好戳了，床上这位的痛楚。
    “不疼！你来试试呀！不疼。”刚被植入间桐家的魔术回路时，那疼的简直不要酸爽。简直是身上被打桩机给碾碎了一般，即使已经过了俩月。可每天还是非常的痛呀！简直想让人咬舌自尽呀！
    “好吧！我说了风凉话。”其实艾露莎内心毫无歉意，并且非常想嘲笑。躺在床上的小樱，自己这有其他世界的知识。居然还用这种方法来取得力量，真不知道是笨呀！还是傻！
    “切！”翻了个白眼，给自己的老乡。唉！遇人不淑呀！
    “晚上，你爹滴。就要召唤，金闪闪了。要去看看嘛？”艾露莎看着不想理自己的小樱，笑着对床上的小樱发出申请。但不出意外得到了一双白眼，其实艾露莎是故意的。就是讽刺床上这妞，“这位大人，能否让我先给小樱擦擦汗。”就在艾露莎准备继续调、戏，床上的幼女的时候。一名美丽的少妇，推开门走了进来。对着艾露莎温和的说道，这让就是远坂葵。樱和凛的母亲，真是个美人呀！
    “好的！”艾露莎对着少妇，微微一笑。直接走出房间了，不再理会房间里的母女情深。
    晚上十二点，远坂家地下城。两男子鬼鬼祟祟的在干着不为人知的的事情。
    “绮礼”男子深情的看着自己的弟子，眼中含着基情的泪花。
    “师傅”名为绮礼的三无男子，对于自己师傅的目光无视道。
    “开始吧！”收回逗逼状态的时辰，优雅的走到法阵边上。开始注入魔力，两人都不知道。艾露莎在屋顶一直注意着这里的动静，看看这位金闪闪的水准到底有多高。
    “满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧，满盈吧
    周而复始，其次为五
    然，满盈之时便是废弃之机”
    “
    其基为银与铁
    基础为石于契约之大公
    其祖先为吾先师修拜因奥古
    天降风来以墙隔之
    门开四方尽皆闭之
    自王冠而出
    于前往王国之三岔路上循环往复
    宣告
    汝身听吾号令，吾命与汝剑同在
    应圣杯之召，若愿顺此意志、此义理的话就回应吧在此起誓
    吾愿成就世间一切之善行
    吾愿诛尽世间一切之恶行
    吾即手握其锁链之人
    汝为身缠三大言灵之七天
    来自于抑止之轮
    天秤之守护者”伴随着咒语的念出，法阵的光芒愈发的刺眼。不知过了多长时间，光芒散去。一阵蒸发的水雾布满了整个房间，时辰兴奋的看着法阵中的身影。
    “赢了，绮礼。”
    “这场战争，我们赢了”时辰兴奋的看着金色身影，但在房顶的艾露莎却惊讶的长大的嘴。
    “这是，”艾露莎一直‘看’着，这位王者的降临。没想到却是这样的PS：不要吐槽那个咒语，这确实是远坂家特色的召唤文。不信可以去查查PS：不要吐槽短，因为我也没办法。作者还没有进化成码字机，所以就这样了。
    
第三十八章、俩基佬登场
    
    “这是怎么回事，居然出现两个。”这次的变化太大了，艾露莎忍不住摔下手上的盐。这破坏性也太大了，一个魔法阵里居然出现俩。你俩也不怕挤得慌，稍微冷静点的艾露莎。观察起法阵中的两人，一个金发确认金闪闪。这位绿色发的从者，莫不是恩奇都。
    “这是？”因为另一个身影在金色身影的背面，被金色一直挡着。所以时辰在金色身影的光芒散去后，才看到另一个身影。这次居然是双从者，斯巴拉西（太好了）。不过突然间时辰想到，孤高的王到底会不会听从自己的命令哪？
    “觐见本王，居然不行礼。好大胆杂……啊”英武的金色身影，看到时辰那副蠢样。不屑的想展示一下自己的威严，但还没说完话。就被身后的人一砖拍在地上了，绿色的身影不知从哪？拿的一块板砖。直接对着金色从者的脑袋上呼，血都溅到到真正围观两人的脸上了。
    “我代吉尔，向你道歉。御主！”微笑的将手上沾血的板砖，扔到一边去。绿发从者笑眯眯的对着，站在那里想跑又不敢跑的两人打招呼。
    “那里！是我们失礼了，请问您的尊称。”时辰顶着身后绮礼的‘你是师傅，你先上。’，无奈的挺住两条正在打颤的小腿。上去和自己的从者聊天，妈妈呀！这个人好可怕呀！我想回家，时辰内牛满面的哭泣道。
    “额！吾名，恩奇都！职阶是Caster。是地上那个家伙的好友！”恩奇都好像知道自己在别人心上留下的阴影，但他好像一点都不介意。一边踩在正流血流到想到欢，的金闪闪身上。一边解释道。
    “那个！不治疗的话，好像就要死了。”沉默了一会儿的绮礼，忍不住开口了。这边非战斗就减员的话，说出去真让人笑掉大牙。
    “诶！真的唉！居然都变透明了。”都说粉色切开是黑的，但这位绿色为什么也怎么黑呀！这可是你一生的挚友，你怎么可以这么对待他。
    “玛德，制杖。”楼顶的艾露莎看着，地下室的闹剧。忍不住！喊出自己的感受。
    经过一顿鸡飞狗跳，终于！把金闪闪救了回来，没有提前回英灵殿。真是可喜可乐，可口可乐。泥煤呀！这俩人怎么跟动漫里一点都不一样呀！额！闪闪是小受这一点，到是一样。
    “金皮卡，居然没有抢到Saber。那么阿尔托利亚已经降临了！那么加上绮礼召唤的百貌哈桑，这一方就是四个职阶了。”艾露莎坐在恩奇都对面分析道。
    “喂！女人，居然这样称呼王者。无礼之徒！”本来想喊出‘杂修’的金闪闪，被坐在一旁的恩奇都看了一眼。语气瞬间软了起来，真不愧是有‘良好的家教’。虽然，同情你呀！但还是忍不住内心笑蹦了。
    “你的职阶是，Archer吧？”看到金闪闪还是原装中的装束，艾露莎还是问了一下确定了一下。
    “哼！本王显界的时候，本来想回应Saber的。但不知道什么原因！居然被人抢走了。”金闪闪小心翼翼的看了一眼恩奇都，然后！慢慢讲原因讲了出来。
    “那么！我以Slayers（魔导士）的职阶，看看能不能通过漏洞在召唤一个。”来到圣杯战里，自己不召唤一个英灵简直对不起自己。
    “时辰！魔法阵还可以用吧！”直接问一旁低眉顺眼的时辰，艾露莎从这货脸上看到了震惊。估计他都不知道吧！Caster可以用召唤使魔的方法，转一下漏洞。召唤出一个英灵！
    “可以的大人”时辰感觉今天简直是幸运爆表了，即使没有召唤出什么！他也不会伤心，因为现在的阵容。他们已经赢定了！
    “好！我去试试，你去准备好。一场大戏给别人看吧！”艾露莎一眼就看出了这货的心思，不过这不关她什么事情了。直接跟两位‘基佬’打了声招呼，艾露莎就消失在原地。
    “圣遗物吗？就用这个吧！”艾露莎从耳环里拿出一块布的碎片，放在法阵中。开始注入魔力，“
    宣告
    然汝当以混沌自迷双眼，侍奉吾身
    汝即囚于狂乱之槛者”
    为了满足自己那稍微的中二病，艾露莎还是念起了咒文。只是没有那么长外加上两个小节的咒文，直接来个Berserker就行了。说不定！还能来个四星长江骑士，如果是四星玉藻瞄也好。大公就算了，还是喜欢瞄多一点。就在艾露莎胡思乱想的时候，法阵已经出货了。
    一张金卡……咳咳！一个漆黑色散发着各种负面的身影，出现在了法阵。是长江呀！唉！可惜了，还想要瞄哪！
    “试问！汝是吾之马斯塔吗？”清脆中布满忧伤的声音，从黑色的身影传来。让艾露莎一愣，不管怎么样先亮出胸……咳咳手上的令咒。点点头表示了一下！
    “那么！在此契约成立。”声音在此响起，这让艾露莎非常疑惑。不是不能说话吗？
    “Berserker，你的本名和我说一下。还有你不是应该被Berserker这个职阶剥夺理智和说话的能力了，为甚还能保留自己的意识。而且你是女性吧！”艾露莎好奇的问道。
    “首先！御主，我确实是女性。我本名为‘兰斯洛特’，因为御主那强大的魔力。冲破了Berserker职阶的枷锁，重获的理智与说话的能力。”说道这里铠甲下紫色的眼睛感激的看了一下艾露莎，但艾露莎被这发言被惊呆了。圆桌十二姬骑士的传闻原来是真的呀！
    “请问！御主是以什么为召唤媒介召唤的在下，吾能感觉到吾王的气息。”名为兰斯洛特的少女向自己的御主询问道。
    “诶！这个吗？”艾露莎不好意思的看着天花板，真脏呀！该擦擦了，不知道眼前这位少女知道我用她‘吾王’的‘灯笼裤’布片。召唤的她，会不会捅死自己。
    “你的王，降临了。”本着转移话题的原则，艾露莎将这个消息透露给兰斯洛特，果不其然！兰斯洛特陷入了沉思。
    “我不会阻拦你去找你的赎罪，我也会把圣杯让给你的王。但你必须在这几天为我战斗，怎么样！”艾露莎向少女抛出自己的条件，没有丝毫犹豫。少女答应了，毕竟少女赚了大便宜。没想到自己的御主，居然怎么大方。啥也不说了！直接答应了。
    “那么，现在所有的职阶都齐了。圣杯战正式开始了！”艾露莎兴奋的说道，自己打倒的敌人越多。好处就越多了PS：感谢友友‘超级AI绊爱’‘L雨之夜’‘影烁仙狐’的打赏PS：谁说我写的章，突破不了一千字的。这不就突破了吗？
    PS：作者我怎么有节操的人，居然说我短，我哪里短了。每天一更还不够，还叫我加更！看我正直的小眼神(ΘωΘ)(ΘωΘ)(ΘωΘ)(ΘωΘ)(ΘωΘ)(ΘωΘ)
    
第三十九章、血泪金毛
    
    “两二，炸弹，飞机…”伴随着房间里声音的传来，只要是国人都知道。里面在干什么！对没错就是斗地主，这三货已经在里面打了三天三夜的斗地主了。这让在门外偷听的时辰非常无奈，这样不太好吧！我们现在是在圣杯战呀！不是斗地主比赛，真后悔让那位大人拿出扑克呀！悔不当初的时辰抱头蹲在角落，画着诅咒的圈圈。
    事情回到三天前，那天时辰可高兴了。这一下五个英灵都在己方，简直不要太爽了。回到屋里的时辰高兴的喝着红酒，哼着小曲！但没等他高兴久，隔壁传来的吵闹的声音把他的好兴致给败坏了。
    “本王和恩奇都，才是世界最强的存在。其他‘杂修’靠边站！”某不知天高地厚的金皮卡发出自己的作死宣言，后果就是地板上的红颜料多出片来。
    “真对不起呀！我没把吉尔教育好。”看着捂住脸假哭的某只腹黑绿毛，在看躺在地上不停流血的金闪闪。扎心呀！老铁。但为什么！内心不断的浮出微妙的愉悦心里。
    “奈！金皮卡，要不要完个游戏。”看着已经爬起来的金闪闪，艾露莎从时辰哪里要来一副扑克牌。
    “吼！女人，真是有胆呀！居然敢向王者挑衅，有趣！本王特别允许你，愉悦本王吧！”金闪闪一脸高傲的看着艾露莎，没有注意到自己身后一个板砖。马上就要砸到狗头上来了，嗯！‘金毛’的狗头。
    “这个游戏的名字叫做‘斗地主’”艾露莎脸上浮现出莫名的笑容，噩梦开始了。
    “加倍！加倍！加倍！”此时某王者已经流出血泪，满脸悲伤、绝望、无奈的吼着。宛若一条败犬一般嚎叫着。
    “对不起，吉尔失态了。”恩奇都一脸奇特表情的向艾露莎道歉。
    “你其实是赌博之神对吧！”某只金皮卡无奈的对着艾露莎狂吼道，但他一直都没有从艾露莎身上感知到任何神性。这说明！阿赖耶的封印术，还是很成功的。
    “赌不起，就别哔哔！真难看呀！”艾露莎无视自己出老千的事实，对着金皮卡嘲讽道。
    “你！你！你！”一连几次都没有说出什么话，可见金闪闪被艾露莎。呛的可以了！
    “切！败犬！”眯起了一双好看的凤眼，艾露莎对着金闪闪发动。致命一击！金闪闪吐血了，金闪闪倒地了。金闪闪崩溃了！
    “好像！有点过火了吧！”艾露莎看着，趴在地上一只吐血的某只金毛。内心愉悦道！诸葛亮气死司徒，的感觉一定很爽吧！要不在继续刺激金闪闪试试，看能不能刺激丝他。
    就在艾露莎想着是否继续的时候，突然间远方传来一战意非凡的魔力。让在场三人都清醒了一下，既然！有人约战了，合有不去之理。三人的眼中都是这样的想法，那么走吧！
    “时辰，我们先去了。守好家！别让人把大本营给砸了，兰斯。跟我走！”艾露莎看着消失的两人，转身向时辰安排道。不是艾露莎多想！这次圣杯战已经崩坏了，剩下的剧情能不能像原著一样。还两说！别突然一只卫宫跑出了，把远坂家给炸了。这场圣杯战也就别打了，真丢人！
    “应该是！有两把刷子的那个第一战士吧！算了，区区一只幸运E。”一边向战场转移，一边在脑海里回忆一下原剧情。艾露莎明显是忘记了，别人家的名字。
    “很激动吗？”看了一眼身后，紧紧跟着的黑色身影。艾露莎明显能感觉到，头盔下灼热的眼神。
    “是”这一声中包涵了许多的情感，激动、愧疚、以及愤怒（对自己）。
    “一会儿！好好的跟她打声招呼。”艾露莎拍了拍，这位骑士少女的肩膀。将忍着叹息！希望这孩子，后面的王之酒宴。能保持平静吧！到时候别直接跟Saber来个同归于尽，就行了。
    “谢谢你，御主。”骑士少女，看着自己的御主。内心感激道，但不善言语的她。还是将话全部藏在心里，对不起此身不能报答您的恩情。如有来生！我兰斯洛特必将成为您的守护骑士，伴随您左右。
    “吾王！我来了。”骑士少女，兰斯洛特登场。
    
    圣杯战，序幕拉开
    
    PS：不要吐槽时间，因为圣杯战并没有时间的限制。从者和御主聚齐了，就可以开始了。没有最后分成胜负，即使打上一年都有可能。
    PS:感谢友友‘樱花的国度’‘百晓生（男）’‘威严至上’‘一只有梦的猪’‘黑暗破碎之星’几位的打赏PS：短就短了，说多了我也不在乎了！看我无奈的小眼神(●~(?)~●)(●~(?)~●)(●~(?)~●)(●~(?)~●)(●~(?)~●)(●~(?)~●)
    
第四十章、艾露莎：滚！我没你这种儿子
    
    “别过去，身为骑士的你打扰他们俩的战斗。不太好！”刚到达的艾露莎和兰斯洛特，已经赶不上第一战的开头。现在Saber和Lancer已经开始了激烈的战斗，那俩基佬现在小山坡上。隐身观望，正在欣赏着两人的战斗。身边的骑士少女已经有些忍不住，想去拜访她的王。但被艾露莎给按住了，你这样出去。岂不是没有好戏看了！
    “嗯！是在下的鲁莽。”少女不知自己御主的险恶用心，真诚的向自己御主道歉。她一激动确实忘记了，骑士不能打扰他人的决斗。触犯了这一点！她绝对会被自己的王讨厌的。
    “安静的看着吧！”艾露莎接受了少女的道歉，于是两人就在隐蔽的地方看着。两人的打斗，艾露莎一边看着打斗。一边在寻找绿帽御主和正义使者，这俩货的位置。还没等艾露莎开启感知的时候，下面战斗的情况发生了变化。Saber还是和原著一样收拾了，Lancer就开始拉嘲讽了。喂！老铁，别再拉嘲讽了。区区一个幸运E，还敢拉嘲讽。没看到我身边这位骑士小姐，已经盯着你的脑袋了。
    “冷静！冷静！”看着少女眼中的红光越来越强，艾露莎感觉安抚一下。不然！肯定现在就蹦出去了。怒怼Lancer一顿，唉！真可怜呀！Lancer你已经被大佬盯上了。
    本来应该这个时候，Berserker出现怒怼Saber。但现在被艾露莎给安抚了下来，也不知道Saber。能不能撑到！征服王的到来。
    “哔哩！！”说曹操，曹操到。就在艾露莎真正想的时候，天空之中传来雷电的声音。
    原本就因为两骑士之间的战斗而紧张无比的空气更加凝实，寒冷清澈而又充满紧张感的空气就在这时，突然被雷鸣般的响声划破。
    “……”在场所有人向天空望去，声音来源一目了然。只见一飞行物在天空中划过一条直线，直奔这边而来，还在夜空只洒下了紫色的闪电火花，声音必然是它发出的无疑。
    从外形上判断，这是一辆古式战车。拴在车上的不是战马，而是肌肉健壮的公牛。牛蹄踏着虚空，拉着豪华壮丽的战车。
    战车不仅仅是简单的浮在空中，战车的车轮轰轰作响，公牛蹄下踩在的不是大地而是闪电。
    “双方都给我收起武器，在本王面前！！”车上高大的红色身影发出自己的声音，粗犷、狂傲、像个笨蛋一样。这是艾露莎看到征服王的第一映像，笑的跟个傻叉是的。
    “我的名字是征服王伊斯坎达尔，参加了这次的圣杯战并获得Rider！”冲出来的红色傻叉脸色严肃，语气严厉的大声说道。
    “……”傻眼了，除了艾露莎知道这货的本质外。其他人都傻眼了，没有那个Servant或者Master会透露真名，就连正直的亚瑟王。都在战斗的时候，让人去猜自己的身份。而不是自爆家门，这人莫不是笨蛋吧！所有人都这样想着。
    “笨…笨蛋呀！怎么会有人这样自爆家门。”小受…额！不，王妃无奈的哭着，拿小锤砸你胸。哦！
    “你们为了得到圣杯互相厮杀，在你们交锋之前我有一件事要问你们。你们各自对圣杯都怀有什么样的期待，我不清楚。可是现在就想一想吧。你们的愿望，是否比包含天地的宏愿，还要有分量。”红发笨蛋无视自己Master的愤怒与抗议，自己用一根手指把他给镇压了。自己走下马车，向在场的两人说道。连美丽的人妻都被你忽略了，难道这还不是基佬吗？
    “……你究竟在说什么啊……”
    对于这个突然冒出来的家伙，所有人都感觉不清不楚。
    saber皱了皱眉问道。
    “嗯？我觉得我说的很明白呀？”
    rider依然保持着威严，但是语气却柔和融洽了很多。
    “我降临战场.你们有没有把圣杯让给我的打算？如果把圣杯让给我，我会把你们看作朋友，跟你们一起分享征服世界的喜悦。”
    “你刚才自报家门的气魄，让我佩服但是我难以答应你的提议。”
    Lancer苦笑着摇了摇头，但是双眼之中却没有哪怕一丁点的笑意，那眼神依然如同利剑一样充满威势，和征服王那双大虎眼审视的眼神正面相撞着。
    “由我捧起圣杯。这是我跟今世惟一的新君主立下的誓言。捧起圣杯的人绝对不是你。rider。”
    “你们难道就是为了陈述那些戏言，才妨碍我跟骑士的决斗？”
    saber和Lancer比起来，脸色更加不好看了。
    “征服王你的玩笑开得过火了。这对骑士来说是无法容忍的侮辱。”
    众人一起把充满敌意的目光投向了rider，rider好像面露难色一边嗯地叨念着，一边不自觉地用拳头咯吱咯吱地按压太阳穴。rider不由得做出带有无奈的动作，但是他那威风凛凛的坐势却没有丝毫动摇，所以实际上rider可以称得上是存在感极为罕见的人。
    “你们是要跟我谈条件吗？”
    “少废话！”
    感觉rider似乎要说出奉承的话语，Lancer和saber异口同声地拒绝了。saber满脸失望地继续说了下去。
    “再说一遍我也是掌管不列颠王国的一国之君。无论是什么样的国王，也不能给别人臣服低头。”
    “啊拉，亚瑟王？”
    rider皱起眉头，长叹了一口气。
    “那我们的交涉就决裂了，太可惜了，真遗憾。”
    rider在脸朝下嘟囔的一瞬间，发现了从脚下往上注视的那充满怨恨的眼神。
    “啊、疼、啊！”
    由于额头肿起来的疼痛、比疼痛更悲惨的是后悔，王妃…韦伯的叫声低低地掠过了低空。
    “怎么办啊！口口声声地说什么征服，最后还不是惹人厌恶吗？！你真的觉得自己能打过saber和Lancer吗？”
    身材魁梧的servant面对master的提问，没有任何愧疚的神情反而哈哈地大笑起来。
    “不，不是有这么一句话嘛，百谈莫若一试。”
    “百谈莫若一试莫不是你的真名吧？！”
    气得头晕的韦伯。用毫无力量的两只拳头，朝挺立着的rider的胸铠甲连打，一边哭了出来。人家拿小锤，锤你的胸。
    “好可怜呀！”艾露莎毫无诚意的看着两人的闹剧，这件事让她明白了。受永远斗不过攻，不是体型的问题。而是气势上，就已经判定了。话说！艾露莎你有资格说别人吗？别忘了你本体也是个受的事实。
    看到rider这一对莫名喜感的主从的表现，这个地方紧张的空气已经彻底松弛下来了。
    “是吗，原来如此？”
    但又因这低得紧贴地面的怨声，再次凝固起来。
    那是迄今尚未现身的lancer的master。
    他（她）在催促自己的servant使用宝具之后，就再次沉默一直观战，此刻是他（她）在插嘴问韦伯来到此地的目的，这也是跟刚才的语气完全不同，袒露了憎恨之心的声音。
    “你到底是因为什么而发狂偷了我的遗物？仔细一想，也许是你自己想参加圣杯战争的原因吧，韦伯*维尔维特先生？”
    听到这个声音，别人或许猜不到这个声音是谁，韦伯却知道。
    就是“他”。
    韦伯怎么会猜不出那个声音的主人？如果身份高至时钟塔讲师的话，即使伊斯坎达尔的大衣被盗了，别的英灵的遗物还是可以准备好的。
    这么说来，在这冬木之地，即使那个男人这次作为韦伯的仇人站在这里，也没有什么不可思议的……
    “真遗憾……我本想让这个可爱的学生变得幸福，韦伯、像你那样的凡人，本应拥有只属于凡人的安稳人生。”
    “我也没有办法呀韦伯君。我给你进行课外辅导吧。魔术师之间互相残杀的真正意义残杀的恐怖和痛苦，我将毫无保留地交给你。你觉得很光荣吧。”
    韦伯因恐惧已经全身颤栗。甚至没有闲心去理会这句话带给他的屈辱。
    “喂，魔术师，据我观察您好像是想取代我的小master，成为我的master？”
    rider轻轻搂住了还在发抖的韦伯，脸上挂满了不屑。
    “如果真的是这样的话真是可笑至极！成为我master的男人应该是跟我共同驰骋战场的勇士，不是连面都不敢露的胆小鬼。”
    沉默在降临，只有lancer的master又羞又恼的怒火在夜晚的空气中传播。
    rider突然哈哈的大笑起来，这次是面向空无一人的夜空，竭尽声音大笑。
    “出来！还有别的人吧。隐藏在黑暗中偷看我们的同伙们！”
    saber和lancer都露出了惊讶的表情。
    “你怎么了？rider？”
    面对发问的saber，rider满面笑容地举起了拇指。
    “可怜，真可怜！在冬木聚集的英雄豪杰们。看到saber和lancer在这里显示出的气概，难道就没有任何感想吗？，而具有值得夸耀的真名的你们，却偷偷地在这里一直偷看？真是懦弱！英灵们听到这里也会惊慌吧，嗯！？” rider想要将震耳欲聋的声音送到周围的每一个角落，再次大声叫了出来。 在放声一顿大笑之后.rider轻轻地歪着脑袋嘴角露出无畏的神情，最后用挑衅的眼神眺望着四周。
    “不好！”远在远坂家的时辰，听到rider的嘲讽。别人可能不应，但那位绝逼。回去！
    “我没有这种儿子！”在一旁突然想起，这货在传说里。可能是自己的儿子，艾露莎表示！老娘才没有这种智障儿子。
    “不把我放在眼里，不知天高地厚就称王的人，一夜之间就窜出来了两个啊。”果不其然，某只金毛。跑了上去！刚一开口，金毛英灵就极为不快地撇了撇嘴，露出了对眼下对峙的三个servant的鄙视之情。
    金毛受到刺激参上
    PS：感谢各位友友的支持。
    PS：别吐槽我抄什么原著，这是必须要过的剧情。
    PS：谁说我短了，三千字。大章！哦！(灬°ω°灬) (灬°ω°灬) (灬°ω°灬) (灬°ω°灬) (灬°ω°灬) (灬°ω°灬) (?′ω.?)
    
第四十一章、要倒霉的金毛
    
    “不把本王放在眼中，不知天高地厚自称王的，一夜之间就窜出来了两个。”如梦幻般的金色粉尘在一根离地十米的路灯柱的灯端飘起，聚散离合，最终显现出一道无比耀眼的身影。嗯！登场效果满分。
    外形是一名金发红瞳体格修长的青年，满头璀璨的金色短发如同燃烧的火焰一般竖起在夜风的摇摆中，朱红的瞳孔像是最纯洁的红玛瑙镶嵌在眼眶中，金色耀眼的奢华包裹了他全身除了头部以外的每一次细节之处。
    “即使你出言不逊，我伊斯坎达尔还是在世上鼎鼎有名的征服王。”Rider也没有料到居然会蹦出个比自己还强硬的存在，一脸困惑地挠着下巴说道。
    “在这个世上能够被真正称之为王的英雄，天上地下只有本王和本王的挚友。剩下的就只是一些杂种罢了！”完全肆无忌惮的狂妄宣言，这次连Saber也不由的惊怒，但是Rider却宽仁视之，有些吃惊并且叹了一口气。看了他对金闪闪的身份，有了些眉目。
    就在两人互相，问答的时候。
    “这傻叉，恩奇都没有拉住他吗？”艾露莎看着非常骚包的某金毛，巡视了一下。他登场前的地方，果然某只绿毛已经脸色发黑。手上板砖被捏的粉碎，愿你在天堂安好。闪闪！艾露莎同情的看了一眼路灯上站着的金毛。
    “时辰！开始演场大戏吧！”艾露莎远程通信到，真正捂住脑袋头疼的时辰。时辰表示才第一场，不要闹的太大。其他一概随您！
    “兰斯，去把那个金毛给我揍一顿。”艾露莎对着身边的少女说道，骑士少女表示理解。这货！她早就想揍了。
    “领命！Master”兰斯洛特现在是什么？Berserker：狂战士。狂战士的代名词是什么？疯狂，好战，狂乱，嗜血，舍生忘死！
    就算现在的兰斯洛特在被艾露莎召唤的时候，因为庞大的魔力。打破了职阶的副作用，但这些只是将身为狂战士的狂乱因子埋藏的更深而不是没有了。而刚才！某只金毛，侮辱了自己那高洁的王。居然！敢将王诋毁成‘杂种’，此时被金闪闪的语言激怒的兰斯。随时都会化身为狂乱的猛兽，将眼前这个贬低羞辱了她珍爱之物的Servant打成粉末！
    “上吧，Berserker。”看着已经听到自己的命令后，艾露莎就下令出动。
    “呜…”瞬间兰斯的理智开始消退，疯狂与杀戮的杀意。从红色双眼涌现出来，身上黑色的魔力宛若被浇上油的火。Berserker！开始暴走。
    “那么！我也开始吧！”艾露莎伸了个懒腰，消失在原地。
    另一边，一高大的大汉与一金发少年。争执不下！马上就要开始，脱衣服（为什么要脱衣服）打起来了。突然！出现的一幕，将战场上所有人的目光吸引过去。
    “这…这是！完了，把恩奇都给忘！”某只金毛，在看到熟悉的身影后，突然！智商回归正常，后背直冒冷汗的想起了。自己因为一时愤怒把挚友给拉下了，惨了怎么办！
    “这身影，怎么那么熟悉呀！”Saber疑惑的看着黑色的身影，脑海里始终对不上号。自己认识的人里也没有这样暴躁的魔力呀！
    “这等，暴躁的魔力！绝对是Berserker无疑。”某只红毛大汉，摸着下巴分析道。
    “呜~~~~”不管各种审视的目光，狂化后的兰斯。开始忠实的履行自己御主的命令，打金毛！
    “杂修！找死是吧！”被兰斯的眼神看到发怒的金毛，智力开始下滑了。第一时间扔出自己的宝具，6道金光一闪。六把宝具射向兰斯，但被兰斯灵活的躲了过去。顺便拿走了一只剑，这让站在路灯上的金毛不爽的撇了撇嘴。
    “看你能接下多少！”金毛这时候也听到狗腿子时辰的计划，既然打就打吧！
    突然在虚空中闪动起了红色和金色的波纹。
    接下来的一瞬间，刀器闪耀着耀眼的光辉突然出现在空荡荡的天空里。
    刀枪剑戟斧钺勾叉，装饰得夺目闪亮，即便是没有解放真名也散着令人感到作呕般浓郁的魔力。
    金毛的身后，某个门打开了，配合金毛那‘傻13’的笑容。让人有些发呆！但被针对的兰斯开始发动了自己攻击，狂暴的魔力缠绕在身上。向着路灯王，发出了攻击！
    “哼！不知量力。”金毛，单手一挥。身后虚空中的上百件辉光闪耀的宝具兵刃同时爆射出！
    轰鸣声打破了夜的沉寂，不断爆炸的闪光视乎要扫清整个夜空。宝具产生的巨大破坏力，让人难以相信这仅仅是在投掷的刀剑武器而已，宝具的兵刃如热刀切入牛油一般轻易切入地面，就连在一旁观战的人们也受到了点点宝具的洗礼。
    “真是的！也不知道注意一下。”一旁在集装箱附近，真观察太太的艾露莎被打扰道了。别误会！只是看看小圣杯到底在太太身上的那个部位。
    “唉！装一下就行了，真是的何必这样认真哪！”艾露莎看着越大越兴奋的两人，无奈道！唉！
    “恩奇都，听到了没有！”发动通讯魔法，艾露莎瞬间联系到。真正愤怒的某人！
    “听到到！”语气视乎不是非常好，算了！最后都会在某只金毛身上，讨回了。
    “把那只金毛……咳咳！吉尔伽美什给叫走，不然！一会儿打出真火了，就不好了。”
    “但我现在介入战场，不就暴露了吗！到时候，不就会引起其他人群攻吗？”恩奇都有些担忧的问道。
    “放心吧！我会把他传送你哪？你会儿！你去安抚他。”艾露莎，瞬间用闪光魔法。将整个战场笼罩在强光之下，在场所有人失去视线后。艾露莎瞬间在某只金毛的脚底设下传送法阵，激活后！金毛消失了！
    “切！好好珍惜你的性命吧！本王会拿走它的，哈哈哈哈~~~”用变声魔法，艾露莎学了一下。金闪闪的语气！在大家都各种懵逼的时候，完成了。金毛传送计划！
    “Berserker！回来吧！”于是Berserker的Master登场与金毛的退场，谁都联系不到一块去。毕竟那么！高傲的家伙，怎么可能和别人联盟。
    “那么！失礼了各位，身为Berserker的御主。在下！向各位陪个不是，”艾露莎对着剩下的一群家伙，唱着自己的独角戏。
    “哈哈~~，真是大快人心呀！Berserker的御主！”看来这个大神经的汉子，也有点受不了！那种性格的家伙。
    “那么！我们就现在吧！诸位，下次Berserker必将全力击溃各位。”艾露莎向几人一一打了声招呼后，拽着！看着Saber走不动路的某骑士少女。走掉了！没有一个人出来阻拦，毕竟才第一天。没有动真格的必要！
    
    圣杯战正是拉开序幕
    
    PS：在下不太会写打斗的场景，希望大家凑合一下吧！
    PS：感谢友友‘旧神食品供销商’‘陈一可’的打赏。
    PS：有人说进度快了？这个嘛！其实圣杯战争本来就需要迅速解决掉的，正式的剧情里打斗其实并不多。完全是靠一些情感故事呀！就这样过去了。所以！在圣杯世界不会太长时间，十章左右。就差不就完了。
    
第四十二章、失忆的金毛与游戏达人艾露莎
    
    “啊~~~哇~~~”悲惨的声音从房间里传了出来，即使站在屋子外面。都能听到里面啪、啪，击打重物的声音，把整个远坂住宅。弄的给鬼宅一般，时辰和绮礼都给吓出来了。
    “什么情况了！”看着两人无神的眼睛，这是看了十八层地狱了吗？这样惊恐的表情！
    “嗷~~~”就在艾露莎询问的时候，屋里又传出一声痛苦哀嚎的叫声。
    “唉！”好可怜呀！艾露莎表示内心非常愉悦，又有些想笑。
    突然！门口打了，一堆马赛克趴出一半。已经看不看是手的肢体，向站在门外的四人张开。
    “快…快…救救本王！”微弱的声音出那沾满血变形的已经看不出原来样子的脸，以四人的角度来看。那张脸已经变成恶鬼的模样了，看起来好疼的感觉。
    “不~~~啊”感觉自己身体被一点点拖进屋里的闪闪，哀嚎道！
    “救救我！啊！”十指全部扣进地板，却也无法阻拦自己一步一步进入屋内！闪闪抛开尊严向四人求救道！但四人看到屋里鲜红的双眼后，默契的转过身去。
    “不~~~”可怜的闪闪留下了，鲜红的十道痕迹。身影隐没在黑暗中，惊天地泣鬼神的悲鸣再次响起。
    “雅蠛蝶！啊~~~~”
    “我们，今天还是出去吃夜宵吧！”艾露莎转身对着身边三人说道。
    “赞~~赞同”时辰拿出小手帕，擦了擦额头的汗。颤颤巍巍的说道。
    “……”绮礼无话可说
    于是四人离开的屋子，放弃了！某只金毛，愿你在天堂没有痛苦！安心的去吧！
第二天一早，艾露莎正准备白天去游戏厅玩玩。
    “绮礼！这是！”看着正在处理一堆红色的水，艾露莎稍微的问了一句。
    绮礼没有回答，而是指了指屋子一角。那一堆马赛克！好吧！简单明了。
    “闪闪！要不要一起去游戏厅玩玩？”给闪闪加了一个复活术，在加上十几个治疗术。勉强能看到人形后，艾露莎便把闪闪喊醒，邀请他出去玩。
    “这样愉悦的事情，怎么能少了本王。女人给本王带路吧！”果然不愧是属‘黄瓜’的欠拍，昨天的教训还不够。难道是打击太狠！失忆了。
    “你还记得昨天发生的事情吗？”艾露莎好奇的看着金毛问道，这货难道被调、教太狠了。
    “什么事呀！昨天一回来，我不就睡着了吗？”果然！同情你呀！老铁！，艾露莎拍了拍金毛的肩膀。眼泪流下你滴晶莹的泪珠！可怜呀！
    “喂！女人，为什么用这种同情的眼神看着我。”金毛愤怒的发出自己的抗议，但还是跟艾露莎走了出去。
    “请称呼我为‘游戏达人’”艾露莎用着八神庵，带走敌人最后一滴血后。骚包的说道！
    “很有意思的娱乐方式，找到有趣又能够消耗时间的东西了。看你使用的方式，我也差不多学会了。怎么样，要和我来玩玩吗？”金毛在一旁看了一会儿，找虐的说道。
    “菜鸟！上”金毛也不介意，直接走到对面。开始投币！
    一分钟后！
    “在来”好像找到好玩的玩具一般，金毛开心的笑着。他笑的像个孩子一样！
    二十分钟后！
    “哈哈、哈哈哈哈、厉害，太厉害了。嗯嗯嗯，原来如此，是这样玩的啊。”金毛兴致勃勃一小时后！
    “好了好了，我已经找到诀窍了，我们再来吧！这次我可是认真的了！”脸上有些不好看的金毛，这样打气道。
    两小时后！
    金毛的脸已经彻底黑了。
    三小时后！
    金毛的脸可以滴出黑墨水了！
    “哼哼哼，很好、很好。女人，你真的惹急我了。”金毛露出了狰狞的微笑，整个人都散出了冰冷的杀气。就在艾露莎身边灵化的兰斯，以为他要出手的时候。
    “我会一雪前耻的！换我反击了！”傲娇的发出这样的话，差点没人艾露莎笑出来。
    “怎么办，不是很期待呀！”嘲讽的勾出一丝微笑，艾露莎刺激着金毛。
    “别得意，女人！我会一雪前耻的。”
    然后，两人再次大战。
    接下来的结果甚至不用猜。金毛再次被虐。而且是被同一种方式――艾露莎剩残血，在59秒马上就要平局的时候被ko。可想而知现在金毛的心情。
    欺负人！欺负人是吧！从没见过这样欺负人的！早换成其他人，早就泪奔了。但金毛忍耐力还是比较强大的。
    “不过，这也只不过是玩具罢了。在这方面我确实不如你。这我已经通过这段时间深深（重音）的理解了。除开这一方面，在其他方面的你到底会有多强势？本王期待着。”
    金毛走掉了，伤心的捂住心口。走掉了！现在他需要挚友的安慰。
    “唉！一不注意，玩得有点晚了。”出了游戏厅后，艾露莎看着天上的星星叹了口气。
    “砰！”就在艾露莎回远坂家的时候，不远处的五星级酒店。突然！发生爆炸！烈火很快就将整个酒店包裹起来。
    “不！不会吧！出来玩一下，就能触碰剧情。世界呀！你到底有多小呀！”站在原地想了想，艾露莎表示支线做的太麻烦。还是回去等主线任务吧！
    于是艾露莎带着，灵化的兰斯。走掉了
    PS：感谢友友‘红汐’‘污王的微笑’的打赏。
    PS：每天都更新的我，节操满满的看我正直的小眼神。在下写的书不污哦！(?ω?)(?ω?)(?ω?)(?ω?)(?ω?)(?ω?)
    PS：不PS不舒服，就酱紫吧！
    
第四十三章、酒宴的开始，不安的艾露莎
    
    “你这是在干什么呀！⑨…哦！征服王。”一大早准备出去，搞事和游玩的艾露莎，突然间遇到一个熟悉的身影。于是！本着礼（搞）貌（事）的原则，上前打了声招呼！
    “噢！Berserker的Master，晚上我准备开一场王者酒宴。要参加吗？”红毛笨蛋…咳咳征服王向着艾露莎发出自己的邀请。
    “哦！不错，能有幸参加！王者们的酒席（亚瑟王的无惨），那么地点在哪？”明知道结果艾露莎还是问了一下，不然搞得自己跟先知一般。让别人敬畏，就不好玩了！
    “地点就在Saber的地盘吧！”征服王摸着他那颗大脑袋想了想就说道。
    “好吧！我会带Berserker去的。”艾露莎爽快的答应了！虐Saber的场面，还是要去见识见识的。对于这个女主角！艾露莎始终喜欢不起来，想法太过于幼稚了。就跟个小孩子一样，固执又任性。又有些无知！完全没有注意到她的行为，给那些支持自己人的伤害有多大。
    “那么！晚上见。”艾露莎向征服王告别后，自己找了个咖啡厅想想接下的的机会。
    今晚，王者酒宴的展开。意味着圣杯战争的全面爆发，现在主要的任务是让大圣杯降临。在圣杯里的此世之恶溢满出来的时候，将‘红莲之种’投放到。圣杯里，将此世之恶引燃。然后！将圣杯毁掉，里面的此世之恶就出不来了。‘红莲之火’就会慢慢将此世之恶全部燃烧掉，这样自己的任务就完成了。
    其中！体操团……Assassin必死、Lancer必死、Berserker的愿望死在Saber的剑下、金毛必死（不死也要整死）、恩奇都估计在圣杯毁掉后，就会消失。⑨……征服王必死、Saber按剧情来说她是魔力不够了消失在此世了。
    “那么！今晚，体操团！死。”想到这里，艾露莎分析了。退场的先后顺序！
    时间很快，夜幕降临！艾露莎带着Berserker来到Saber的大本营前。
    “紧张吗？看到自己的王！”艾露莎好奇的看着一言不发的少女，现在剧情已经乱成这样了。艾露莎非常想知道，身为少女之身的兰斯洛特。是怎么！诱拐格尼薇儿的！毕竟都是女人嘛！难道格尼薇儿是个男人，不好！突然间脑补出来一副有毒的画面！一个肌肉大汉，穿着女装娇滴滴的说着什么？噗！不好，想吐怎么办？
    “有一点点！但看到她还是原来的样子，我很高兴。”兰斯洛特深深的看着小树林，叹息道！完全不知道。自己御主的脑补！不然！她肯定一剑捅死这个不良的家伙。
    “我有一点疑惑，希望你能解答！”艾露莎带着一丝奇异的微笑，向着骑士少女问道。
    “您说！Master”虽然被打断了思绪，但好脾气的兰斯并没有生气。
    “那个！虽然，说可能有点揭你伤疤的嫌疑。但我很好奇，你和Saber到底是因为什么分裂的？”带着浓浓的好奇！艾露莎毫不犹豫的揭起别人的伤疤。
    “唉！非要回答吗？”非常惊讶自己Master的提问，骑士少女有些招架不住了。
    “必须的！”抬起左手露出三个令咒，艾露莎表示。你自己来，还是我来了。
    “好吧！好吧！”迫于无奈，骑士少女开始讲了起来。
    格尼薇儿，历史上背叛了亚瑟王！出轨了圆桌第一骑士，也是大不列颠毁灭的导火索。但在这个被魔改的世界里，名为，格尼薇儿的少女其实什么都没有干。就连兰斯洛特都没有接触过几次，传说！是一位美丽的让天地都失色的少女。在兰斯的叙述中！是一位银发紫瞳的美少女，而且非常调皮可爱！非常喜欢作弄圆桌骑士们，但最可怕的就是。你被捉弄了！你还不知道，最后还是王妃身边的仆从告诉你。你才知道，是谁在作弄你。
    “其实！虽然，我确实喜欢格尼薇儿。但我真的没有下手，我们都是被人诬陷了。可惜！王知道我喜欢格尼尔我，忍痛割爱想让我们私奔！”伴随着骑士少女的叙述，艾露莎听的一愣一愣的。
    唉！有点不对劲呀！这个格尼薇儿，怎么和自己（本体）怎么像！不会是自己后代吧！怎么可能，雅典娜现在应该在盖亚的手里才对。以她的性格，根本就不可能将雅典娜放出了。而且！是去当什么王妃！这尼玛到底怎么回事。
    就在艾露莎纠结的时候，天空之中一团雷电向小树林砸去。
    “来了！”思绪被打断的艾露莎，放弃了思考！直接带走兰斯走去，现在主要的任务是去参加酒宴。晚了可不好！
    但内心总有股不安的感觉，到底怎么回事
    PS：感谢友友‘樱离殇’‘Sheanlee’的打赏
    PS：在下一天一更可没短过，要相信在下的节操
    
第四十四章、崩了的王者之宴
    
    太太现在非常头疼，因为Saber（本命）和切嗣（原配）又发生了矛盾。太太想去调节，但阅历太少的她实在是没有办法呀！只能看着两人的关系越闹越僵，希望两人不要发生太大的矛盾。不然！这场圣杯战就可能输在这里。
    “轰！” 一阵轰鸣声在爱丽斯菲尔的耳边响起。
    不止如此，这仿佛要撕裂黑夜一样的轰鸣声还给她的魔术回路造成了极为巨大的负担，眩晕感让她几乎倒了下去。
    然后，仅仅只是踉跄了一下的瞬间，就被不知何时出现在了爱丽斯菲尔是Saber给扶助了。
    “没事吧！爱丽斯菲尔”Saber上去关系的询问道。
    “想趁切嗣不在从正面突破吗？”太太捂住被惊吓的小心脏，分析道。
    “从刚才的雷鸣和这种肆无忌惮的出场方式来看，恐怕敌人是Rider”Saber一边说着一边把自己的铠甲换上，带着太太来到门前。眼前的场景，让人无语。身穿‘大战略’背心，棕色短裤。露出柱子般精壮的小腿，手上抱着个酒桶。跟一送酒老板一样，加上那爽（傻）朗（瓜）般的笑容。让人无语又好笑，但屏住来者不善，善者不来。Saber还是拿着无形剑，警惕着。
    “哟。Saber”完全无视两人警惕的眼神，Rider向Saber爽朗的打了声招呼。
    “Rider？”没有感觉到敌意，Saber不确定的回答。
    “听说你们驻守一个城堡才来参观，怎么是个这样阴深的地方。”红毛无视两人无语的表情，看了看四周破烂的城堡。嫌弃的说道。
    “还有怎么一开始就穿这种不解风情的战服出来了，今晚怎么不换上蕴含现代时尚的衣服！”看了一眼Saber后，红毛嫌弃的叨叨起来，并自豪的拍了拍身上的短袖。一脸自豪的说道。
    “Rider，你究竟是来干什么的”Saber受不了的询问道。
    “看不出来吗？”
    “当然是找你喝酒了啊！”说着把酒桶扛着肩膀上，对着Saber笑着说道。
    “我说，别杵在那儿了快带路吧，有适合开宴会的庭院吗？这城堡里都是灰，不行哦”红毛抱怨的说道，完全没有看两人一副到底是谁的错的表情。
    “吼！我们没来晚呀！”就在四人准备转移场地的时候，艾露莎带着Berserker出现在四人面前。
    “没有来晚，我也是刚刚到！”红毛抓了抓后脑勺，笑的像个笨蛋似的…额！本来就是笨蛋。
    “Berserker和Berserker的Master，你们是？”Saber对于突然出现的两人，虽然心里有些警惕。但因为Rider在这里，所以没有露出太大的敌意。
    “我们是受到征服王的邀请，前来赴宴！那么打扰了。”艾露莎良好的礼仪，博得的太太和Saber不少好感。有征服王这个野蛮的家伙在前，任谁都会对讲礼貌的女孩子有所好感。
    不到十分钟六人来到中央花园席地而坐，但艾露莎并没有去征服王和亚瑟王边上。而是找了个角落看着这场闹剧，兰斯也跟在艾露莎身边。但她的眼睛一直盯着Saber身上，一动不动。
    “传说圣杯注定会被与它相称的人得到”打开酒桶后，红毛用一个舀子。直接喝了一舀，开始向对面的Saber说道。
    “而冬木进行的这场争斗，就是决定这个人的仪式。”
    “但如果只需要让圣杯看清楚的话！那根本就不必流血了。只需要英灵们能被对方的能力所折服，自然就能找到答案。”红毛说着就从酒桶里舀了一勺酒递给Saber，Saber接过酒。豪爽的一口吞下，让红毛看到一阵满意。
    “就是说你想先和我分出高下吗？Rider”
    “正是，既然你我都自称为王而互不相让，争斗自然难以避免。也就说是，这并非是‘圣杯战争’而是‘圣杯问答’谁更有资格当这个‘圣杯之王’就让我们借酒一问吧！”红毛严肃的说道。
    “――玩笑到此为止吧，杂种！”一道炫目的金光在众人面前闪现，金毛出现了。但艾露莎比较疑惑的是，恩奇都为什么没有来。
    “Archer，你为什么会在这儿……”
    Saber厉声问道，而回答她的却是泰然自若的Rider。
    “啊，在街上我见到他时是叫他一块儿喝酒的……不过还是迟到了啊，金光。但他和我不一样是用步行的，也不能怪他吧。”
    “我就知道，既然是王的聚会，怎么能少了一人呢！”
    “不过，没想到不把我放在眼里，不知天高地厚就称‘王’的人，居然今天又冒出来一个！”金毛的中二病还没被自己的好友教导好，出来就是一通乱咬。
    “还真亏你选了这么个破地方摆宴，你也就这点品味吧。害我特意赶来，你怎么谢罪？”
    “别这么说嘛，来，先喝一杯。”
    无视掉了刚刚Archer的话，Rider豪放地笑着将汲满了酒的勺子递给了他。
    原以为他会被Rider的态度所激怒，但没想到他却干脆地接过了勺子，将里面的酒一饮而尽。
    爱丽丝菲尔想起了之前Saber所说的“挑战”。
    在爱丽丝菲尔理解之中。Archer，这名不明真身的黄金之英灵既然自称为“王”，那他就不可能拒绝Rider递过的酒。
    “……这是什么劣酒啊，居然用这种酒来进行王之间的战斗？”
    金毛一脸厌恶地说道。
    “是吗？这可是我从这儿的高级市场买来的高价货啊！不错的酒啊。”
    “会这么想是因为你根本不懂酒，你这杂种！”
    嗤之以鼻的金毛身边出现了虚空间的漩涡。这是那个能唤出宝具的怪现象的前兆，韦伯和爱丽丝菲尔只感觉身上一阵恶寒。
    但……今夜金毛身边出现的不是武具，而是镶嵌着炫目宝石的一系列酒具。沉重的黄金瓶中，盛满了无色清澄的液体。
    “看看吧，这才是‘王之酒’。”
    Rider毫不阶意金毛的语气，开心地将新酒倒入三个杯子里。
    Saber对不明底细的金毛仍有相当强的戒备心，她有些踌躇地看着那黄金瓶中的酒，但还是接下了递来的酒杯。
    “哦，美味啊！”看着红毛那夸张的表情，艾露莎更加坚定干掉金毛的决心。那个宝库里面还有什么好东西，这可是诱惑哦！
    酒流入喉中时，Saber只觉得脑中充满了强烈的膨胀感。这确实是她从未尝过的好酒，性烈而清净，芳醇而爽快，浓烈的香味充斥着鼻腔，整个人都有种飘忽感。
    “太棒了，这肯定不是人类酿的酒，是神喝的吧！”红毛赞叹的说道，“当然，无论是酒还是剑，我的宝物库里都只存最好的东西，这，才是王的品味。”
    “开什么玩笑，archer。”
    Saber突然发飙吼道。平静开始被剑拔弩张的气氛打破了。
    “听你夸耀藏酒听得我都烦了，你不像个王，倒像个小丑。”
    金毛嗤笑着看着充满火药味的Saber。
    “不像话，连酒都不懂的家伙才不配做王。”
    “Archer，你这酒中极品确实只能以至宝之杯相衬……但可惜，圣杯不是用来盛酒的。现在我们进行的是考量彼此是否具有得到圣杯资格的圣杯问答，首先你得告诉我们你为什么想要圣杯。Archer，你就以王的身份,来想办法说服我们你才有资格得到圣杯吧。”
    “真受不了你。首先，我们是要‘争夺’圣杯，你这问题未免与这前提相去甚远。”满脸傲慢的闪闪开始自大了起来。
    “嗯？”
    见Rider讶异地挑了挑眉，金毛无奈地叹了口气。
    “原本那就应该是我的所有物。世界上所有的宝物都源于我的藏品，但因为过了很长时间，它从我的宝库中流失了，但它的所有者还是我。”
    “那你就是说，你曾拥有圣杯吗？你知道它是个什么东西？”
    “不。”
    金毛淡淡地否定了征服王的追问。
    “这不是你能理解的。我的财产的总量甚至超越了我自己的认知范围，但只要那是‘宝物‘，那它就肯定属于我，这很清楚。居然想强夺我的宝物，还是有点自知之明吧。”
    这下轮到Saber无语了。
    “看来降临的时候，脑袋坏了吧！（指金毛）”
    “哎哎，怎么说呢。”
    和Saber不同，征服王像是随声应和似的嘟嚷道。不知什么时候他已拿起酒瓶毫不阶意地又往杯中倒酒。
    “说起来，我想我还是知道你的真名的。比我伊斯坎达尔还高傲的王，应该只有那一个人而已。”一开始金毛和兰斯打的时候，红毛就有点猜测了。
    而爱丽丝菲尔和韦伯却是立刻聚精会神地侧耳倾听，但Rider却换了个话题。
    “那么Archer，也就是说只要你点头答应了那我们就能得到圣杯？”
    “当然可以，但我没有理由赏赐你们这样的鼠辈。”
    “难道你舍不得？”
    “当然不，我只赏赐我的臣下与人民。”
    金毛嘲弄般对Rider微笑道。
    “或者Rider，如果你愿意臣服与我，那么一两个杯子我也就送给你了。”
    “……啊，这倒是办不到的。”
    Rider挠了挠下巴，似乎是感到对方的条件实在开得太高，于是干脆扭过了头。
    “不过Archer，其实有没有圣杯对你也无所谓吧，你也不是为了实现什么愿望才去争夺圣杯的。”
    “当然。但我不能放过夺走我财宝的家伙，这是原则问题。”
    “也就是说……”
    Rider将杯中酒一干而尽。
    “也就是说什么呢？难道有什么原因道理吗？”
    “是法则。”
    金毛立刻回答道。
    “我身为王所制定的法则。”
    “嗯。”
    Rider似乎明白了他的话，深深地叹了口气。
    “真是完美的王啊，能够贯彻自己定下的法则。但是啊，我还是很想要圣杯啊，我的做法就是想要了就去抢，因为我伊斯坎达尔是征服王嘛。”
    “未必。只要你来犯，我就能制裁，这没有丝毫商量余地。”
    “那我们只能战场上见了。”
    金毛一脸严肃地与Rider同时点了点头。
    “……不过Archer啊，总之我们先喝酒吧，战斗还是放到以后再说吧。”
    “当然，除非你根本看不上我带来的酒。”
    “开什么玩笑，美酒当前，我怎么舍得不喝。”
    此刻的金毛和Rider已让Saber分不清是敌是友，她只得默默坐在一边看着二人。片刻后，她终于向Rider开了口。
    “征服王，你既然已经承认圣杯是别人的所有物，那你还要用武力去夺取它吗？”
    “……嗯？这是当然啦，我的信念就是‘征服’……也就是‘夺取’和‘侵略’啊。”
    “唉！还是个小姑娘呀！”艾露莎看着和两个男人争执的面红耳赤的Saber，摇摇头。现在的Saber并不成熟，而且抱有的愿望也非常幼稚。想要拯救已经毁灭了几百年的国家，这种愿望！都不知道说她什么好了！改变历史否定了与自己一同战斗到死的都没有后悔，同伴的梦想！
    转头看了一眼，身边安静站着的兰斯。希望她听到那样的话不会暴走，唉！怎么感觉最近，自己叹气的次数越来越多了。难道！我已经来了吗！
    “那么！Saber你的愿望是什么？”征服王好奇的问道，听到这句艾露莎从胡思乱想中回过神来了。必须要见证打脸的时刻。
    “我想回到过去，找到那个人。对她说是‘我爱你’”Saber红着脸大声的说出自己的愿望，嗯！果然，啊…阿磊！啊累累！什么情况，导演台词错了。
    “唉！什么样的人，居然让王这样。挂念！”征服王和金毛眼中闪耀着八卦的光芒，掏出小本本询问道。就连太太，眼中也闪耀着好奇的光芒。
    “那是我的王妃，格尼薇儿！”将手中的酒一口喝下，宛若壮胆一般。
    “诶！这是怎么回事，她不是已经嫁给你了吗？还有你为什么现在才说爱！”红毛和金毛仿佛某乡里乌鸦附体一般，八卦的异常。
    就在Saber准备开讲的时候，突然间来的杀气打断了Saber的兴致。红毛和金毛也脸色不善的看着空荡荡的四周，尼玛！正准备听到有趣的时候，就好像裤子都脱了。你居然有大吉吉一样！让人难受。
    体操团作死登场。.
    PS：感谢友友‘thedarkghost’‘污王的微笑’的打赏。
    PS：四千字大爆发，高兴吧！
    PS：看我正直的小眼神（敢圣职者小姐姐，肝到快死的死鱼眼）(○o○)(○o○)(?_?)(?_?)(?_?)(?_?)(?_?)(?_?)
    
第四十五章、体操团退场
    
    Assassin的到来艾露莎是知道的，不只是剧情上。时辰也向艾露莎透露出要先，将体操团最后的用处榨干。但她没想到Assassin的插入，居然怎么神奇的把所有人的怒火点燃了。让人恨不得上去把这群黑鬼，全给宰了！打断已经燃起八卦之火人的好奇，是一件非常可怕的事情。
    “这些是，Assassin？”王妃…韦伯受到杀气的影响，小腿打颤的打量着。慢慢出现在花园的黑影，有些不确定道。
    被月光照亮的中庭中浮现出了白色的怪异物体。一个接着又是一个，苍白的容貌如同花儿绽放般出现在中庭。那苍白是冰冷干枯的骨骼的颜色。
    骷髅面具加上黑色的袍子。无人的中庭渐渐被这怪异的团体包围。
    “……这是你干的吧？Archer。”
    金毛一脸无辜地耸了耸肩。
    “谁知道，我不必去弄懂那些杂种的想法。”
    嘴上这么说，其实金毛内心非常生气。居然敢打扰自己兴趣（八卦），时辰你给本王等着。
    “难道说……我们一直被这群家伙监视到今天？”
    爱丽丝菲尔痛苦地呢喃着，saber也禁不住打了个冷战。就算她是servant中拥有最强战斗力的一人，这也是个相当大的威胁。所以二人还是深感寒意上身。
    “嗯……乱成一团了。”
    眼见敌人渐渐逼近，韦伯发出近乎惨叫的叹息声。无法理解，这完全超过了圣杯战争的规则限制。
    “怎么回事啊？！Assassin怎么一个接着一个……Servant不是每个职阶只有一人吗？！”
    眼见猎物的狼狈相，Assassin们不禁邪笑（作死）道。
    “……你说的没错，我们是以整体为个体的Servant，而其中的个体只是整体的影子而已。”
    与脸色大变的阿尔托利亚不同，王之宴会的另外一位却依然在悠哉的喝着酒。
    是的，征服王在这个时候还是没有任何慌张，而是很自然的喝着酒。
    虽然酒确实是世间难得的美酒，不过现在已经不是那个时候了吧？暗杀者们的目标在出现的时候还不明显，可现在确实是将所有的杀气针对到韦伯的身上。很显然，这次暗杀者出现的原因就是抹杀掉征服王的主人，让征服王彻底丧失争夺圣杯的权利。
    如果主人被杀的话，不管征服王多强都无能为力。也正因为如此，集合了所有暗杀者的情况，已经是千钧一发。
    得知了这个情况的巨汉，却还在悠哉的喝酒，让人不禁感到诧异。
    被暗杀者针对的目标――韦伯，在这里不禁摇动了一下肩膀，不安的呼唤道：“Rider，喂，喂……”就算韦伯不安地喊了起来，红毛依旧没有任何行动。他看了看周围的Assassin，眼神依旧泰然自若。
    “喂喂小鬼，别那么狼狈嘛。不就是宴会上来了客人，酒还是照喝啊。”
    “他们哪儿看上去像客人了!?”征服王苦笑着叹了口气，随后面对着包围着自己的暗杀者，他用傻瓜般平淡的表情招呼道：“我说诸位，你们能不能收敛一下你们的鬼气啊?我朋友被你们吓坏了。”
    阿尔托利亚还以为自己是听错了，这下就连金毛也皱起了眉头。
    “难道你还想邀请他们入席?征服王。”
    “当然.王的发言应该让万民都听见，既然有人特意来听，那不管是敌人还是朋友都不要紧。”
    征服王、平静地说着，将樽中的红酒用柄勺舀出后，向暗杀者们伸去。
    “来，不要客气，想要共饮的话就自己来取杯子。这酒与你们的血同在。”
    “咻”――一记穿透空气的响声回答了
    征服王手中只剩下了勺柄，勺子部分已落到了地上。这是暗杀者中的一人干的，勺中的酒也散落在中庭的地面上。
    “……”
    巨汉无语地低头看着散落在地面的酒。骷髅面具们似乎在嘲讽他一般发出了笑声。
    “――不要说我没提醒你们啊。”
    征服王的语调依然平静，但很清楚，其中的感觉变了。察觉到这一变化的，只有之前与他喝酒的那两人。
    “我说过.‘这酒’就是‘你们的血’――是吧。既然你们随便让它洒到了地上，那我可就……”
    话音未落，一阵旋风呼啸而起。
    风炽热干燥，仿佛要燃烧一切。这不象是夜晚的森林，或者城堡中庭应有的风――这风简直来自于沙漠，在耳边轰鸣着。
    感觉到有砂子进了嘴里，韦伯连忙吐着唾沫。这确实是砂子。被怪风带来的，真的是原本不可能出现的热沙。
    “Saber还有金皮卡，酒宴的最后疑问――王是否孤高?”
    站在热风中心的征服王开口问道。看他肩上飞舞的斗篷，不知何时他已经穿回了征服王应有的装束。
    黄毛失声笑了。这根本没有问的必要，所以他用沉默来回答。
    阿尔托利亚稍微犹豫了一下，想起脑海中那绝美的身影。毫不犹豫的回答道！
    “王……不孤高！”
    骑兵放声笑了。似乎是在回应这笑声一般，旋风的势头更猛了。
    “哈哈！不错，Saber，你现在有欲望的样子。才是一个合格的王者，但今天我还是教教你们，什么才是真正的征服王道吧!”
    不明的热风侵蚀着现界，随后，颠覆。
    在这夜晚出现的怪异现象中，距离和位置已失去了意义。带着热沙的干燥狂风将所到之处都变了个样。
    “怎、怎么会这样……”
    韦伯和爱丽丝菲尔发出惊叹……这是只有会魔术的人才能理解的现象。
    “居然是――固有结界?!”
    炙烤大地的太阳、晴朗万里的苍穹，直到被沙砾模糊的地平线。视野所到之处没有任何遮蔽物。
    夜晚的艾因兹贝伦会在瞬间变样，毫无疑问地说明只是侵蚀现界的幻影。可以说，这是能被称为奇迹的魔术的极限。
    “怎么可能……居然能将心里的场景具现化……你明明不是魔术师啊!?”
    “当然不是，我一个人怎么办得到。”
    屹立在宽阔结界中的伊斯坎达尔骄傲地笑着否定了。
    “这是我军曾经穿越的大地。与我同甘共苦的勇士们心里都牢牢印上了这片景色。”
    随着世界的变换，原本被包围的七人也换了位置。
    他的想法已经显而易见，原本将众人包围的暗杀者们都被聚集到了一边，红毛则在中间，另一边则是金毛、阿尔托莉雅、兰斯与三位魔术师。将阵势摆成这样，不用想也知道征服王正是要用自己的力量单独的击溃暗杀者组成的集团。
    如同幻影般出现了人影……一个、两个、四个，人影逐渐增多，样子像是军队。在短时间内，所有的人影变得鲜明起来，染色一般将所有的人影具现出自己应有的个体。
    “这世界能够重现，是因为它印在我们每个人心上。”
    在众人惊愕的眼神中，伊斯坎达尔身边陆续出现了实体化的骑兵。虽然人种和装备各异，但看他们强壮的身躯和勇猛的骑士，无一不展现出军队的强悍。
    韦伯呆呆的说出了决定性的话。
    “这些人……都是sevant……”
    每个人都露出了惊容，到了现在才确定了这位大名鼎鼎征服王的王牌。在这其中，只有艾露莎表示淡定。人多是多了点，但装备不行还是打不过BOSS。就像某游戏公司的名言，不充钱你怎么能强呀！
    “看吧，我无双的军队!”
    充满着骄傲与自豪，征服王站在骑兵队列前高举双臂呼喊道。
    “即使身体毁灭，但他们的英灵仍被召唤，他们是传说中我忠义的勇士们。穿越时空回应我召唤的永远的朋友们。
    他们是我的至宝!是我的王者之道!伊斯坎这尔最强的宝具――‘王之军势’!!”
    ex等级的对军宝具，sevant的连续召唤。
    有军神，有马哈拉甲王，还有历代王朝的开创者。聚集在眼前的是只有在传说中才听说过的、独一无二的英灵。
    他们所有人都拥有显赫的威名――他们都是曾与伟大的伊斯坎达尔共同作战的勇士。
    一匹没有骑手的马向骑兵飞奔而来。那是一匹精悍而体格巨大的骏马。如果它是人，其威风一定不会逊色于其他英灵。
    “好久不见了，搭档。”
    征服王孩子般地笑着抱了抱马脖子。显而易见，“她”就是之后被誉为传说中的名马别赛法勒斯。跟在征服王身边，就连马也成为了英灵。
    所有人除了惊叹都再发不出其他声音。就连同样拥有ex级超宝具的黄毛，在见到如此光芒四射的军队后也再也没有嗤笑。
    赌上王者之梦，与王共同驰骋沙场的英杰们。这等强大的信念，身为王者只需要为他们。献上瞩目的眼光就行了，无需多言。
    至死都没有终结的忠义，征服王将此变为了破格的宝具。
    虽说是韦伯的从者，可看到韦伯的样子便知道了，就算是韦伯也无法预料到征服王居然有这样的王牌。这样说的话，与征服王作对也就要有独自一人挑战那不知多少的复数从者。一个人与多个从者对抗已经会力不从心，而征服王的军队更不用说。
    已经不是强不强的问题了。如果没有广域的攻击能力，光是看到了这等军队，就会绝望吧。
    然后，聚集着如此军队的骑兵，高声呼喊：
    “王――就要比任何人都活得更真实――要让众人仰慕!”
    像是赞同一般，军队发出了震耳欲聋的盾牌敲击声。古时有用这种方式来增加气势，不过这支军队明显是不同的。他们是一群可以为征服王上刀山下火海的忠心之军。
    “集合所有勇者的信念，并将其作为目标开始远征的人，才是王。所以――”
    “王不是孤高的。因为他的志愿是所有臣民的愿望!”
    “正是!正是!正是!”
    英灵们气宇轩昂的呼喊穿过天空飞翔于天际。无论怎样的敌人或是壁垒，只要是在征服王与其朋友们的面前都显得没有威胁。那高昂的斗志能够穿越大地截断海洋。
    所以.暗杀者们在他们面前也不过如同云霞一般。
    “好了，开始吧Assassin。”
    红毛微笑的眼中充满了狰狞和残忍。是他是心胸宽广，但对与无视王的话语、拒绝了王赐之酒的人.他已经不想再留什么情面了。
    “如你们所见，我具现化的战场是平原。很不好意思，想要以多取胜的话还是我比较有优势。”
    此刻忘记了圣杯，忘记了胜利和令咒的使命。他们已经迷失了自我。
    有人逃走.也有人自暴自弃地呐喊，还有人呆呆地站在原地――乱了阵脚的骷髅面具们确实只是一群乌合之众。
    “蹂躏吧!”
    征服王毫不犹豫地下令道。然后――“aaaalalalalalaie!!”
    回应他的是巨大的轰鸣声。曾经横扫亚洲的无敌军队，此刻再次震撼了战场。
    这已经不能算是争斗了，说扫荡比较合适。
    就算是用磨盘磨芥子粒，反应还比现在大点。
    “王之军势”所到之处再也看不到一点暗杀者们的痕迹，空气中只留下些微的血腥和被卷起的沙尘。
    “――呜哦!!”
    胜利的欢呼声响起。将胜利献给王，称颂着王的威名同时，完成任务的英灵们变回了灵体状态消失在了远方。
    随后,用他们魔力总和维持起来的结界也被解除了，所有一切都如同泡沫般粉碎，景色又变回原本的夜晚，几人重新站在了艾因兹贝伦城堡的中庭。
    征服王若无其事的喝了酒，无视掉一群人惊讶的目光说道“继续刚才的话题吧，骑士王小女孩的求爱是吧？”
    “你有什么意见吗？Rider”阿尔托莉雅看着还想八卦的红毛，冷冷的说道。
    “真好奇呀！真是难以相信你的王妃一定非常美丽吧，连圣洁的骑士王都无法抗拒！”红毛伸手挠挠头说道。
    “本王也好奇！你已经娶了她，为什么还要去说！爱她这样的话。”金毛的八卦之心熊熊燃烧了起来。
    “唉！比起当王，其实我更想做那一个人的骑士。但我始终说不出，自己的想法。害的她被人诬陷，被人误传！甚至，被逼走。这都是我的错！”说道这阿尔托莉雅，留下悔恨的眼泪。
    八卦的四人没有打扰，她的发泄。
    “我当时不理解自己的感情造成大错，现在我只想在见到那人。对她说声，对不起！还有我爱你。”毫不犹豫说出自己的想法，看了身为王的她压抑了相当长的一段时间。
    “嗯！当失去了才后悔莫及，Saber你是一个无能的胆小鬼。不过既然！现在承认了，自己的错误！但圣杯我是不会让给你的”红毛对于这位骑士少女，严肃的说道。但也承认了她王的资格，王就要拿得起放得下。想要的东西就要去夺过来，现在Saber的行为就是夺取自己的幸福和自己的宝贝。所以征服王赞同了她的愿望。
    “哼！想染指本王财宝的两个，杂种！我会亲手宰了你们的。”金毛傲娇的发出自己的宣战。然后！站起身灵化走掉了。
    “快点上去，小鬼。”
    “喂――小鬼？”
    “啊？啊啊，嗯嗯。”
    自从亲眼看见暗杀者被轻易击败后，韦伯的心就被蒙上了一层奇怪的阴影。毕竟是第一次看到如此不符常理的宝具，有这种反应也是很正常的。况且那是他自己的从者的实力，他今天第一次见识到。
    “那么！我们也告辞了。”艾露莎看了一眼，呆呆站在的兰斯。向太太告别道，一路上兰斯嘴上嘟囔着。不可能呀！王，你不把格尼薇儿赏赐给我了吗！不行即使是王，格尼薇儿我也不会让出去的！等等…
    越是这样，艾露莎越感觉到不安。为什么？会这样！整个剧情全崩了，而且！格尼薇儿！到底何方神圣，让我有种熟悉的视觉感PS：在下快要肝不动了(?_?)(?_?)(?_?)(?_?)(?_?)(?_?)(?_?)
    
第四十六章、恩奇都退场，白热化的战争
    
    “今天儿，什么风把你给吹醒了。我的姐姐，盖亚”纯白色的神殿中阿赖耶正对着一片未知的空间调戏到，但从她那紧握的双手看来。她并不像表现中那样轻松，但她还是努力的坚持住。
    “哼！别以为我不知道你是什么样的家伙，我没空和你闲聊！宙丝在哪？”盖亚的从空间里传了出来，从语气上来看她对这个‘妹妹’非常的不友好。
    “宙丝？我没见过呀！你怎么会来这里问我这样的事情，她不是应该在神殿当她的神王吗？”阿赖耶语气非常惊讶的说道，如果不注意看的话。谁都看不出她嘴角那一丝上扬的微笑，论智谋的演技她可从没输过！
    “切！别装模作样了，除了你还有谁能把她从我手里逃走。都是抑制力，别把我当笨蛋耍？”盖亚咬牙切齿的说道，如果不是世界太过于脆弱。她真心把自己这个‘妹妹’给一刀捅死，这样也不用在看到她那恶心的脸了。
    “我哪敢欺骗您呀！我的姐姐呀！我真不知道什么事情呀！你这样一来就找我要人，我上哪去和你找呀！”阿赖耶突然改变语气，宛若受到滔天的委屈一般。哭哭啼啼的说着，像是痛诉盖亚不讲理一般。
    “哼！我们相处已经不知道多少年了，就你那点小九九我是知道的。别装傻了！虽然，暂时没有抓到你的把柄。但我不会放弃的，等我找到宙丝。你就自求多福吧！”说完盖亚就撤掉了分身，阿赖耶面前的空间也消失不见了。
    “切！老婊砸，真当我泥捏的。等宙丝生下我的后代时，我看你那张老脸会不会变绿。”阿赖耶坐在自己神座声，毫无形象的咒着自己的姐姐。但语气里的得意任谁都能听的出来，“这里不安全呀！等给宙丝的任务完成后，赶紧送她去一个我俩都不是很熟的世界。这样！可以阻止盖亚的寻找，就是连我也找不到她。这种情况比较麻烦！”阿赖耶想着对策，毕竟自己对上盖亚肯定输定了。为了宙丝不被找到，只好走这种险棋了。
    另一边，艾露莎带着满肚子的疑惑回到远坂家。
    “恩奇都，你在干什么呀！”艾露莎看着正在摆弄黏土的恩奇都，好奇的问道。
    “艾露莎呀！其实我现在正在为会英灵殿做准备！”说着吓人的话，恩奇都一点都没有分离时伤心的表情。
    “为什么呀！你不想跟你基……挚友在一起吗？”艾露莎不解的问道。
    “见到吉尔一面我已经很满足了，但这次降临其实并不是我的本意。只是被硬拉下来的，而且这具身体已经到达了极限！”说着伸出手，让艾露莎看到稍微有点透明的双手。
    “这是，你到底。”
    “没错，我这次降临并没有灵核。而是跟吉尔的灵核连接上了一丝，才能保证我以现在的形态出现！”灵核一个英灵的根本，被打碎了就会消失回到英灵殿。等待下次召唤，但没有灵核的英灵。这还是第一次听说，因为一直用着金毛的魔力勉强存在此世。一旦金毛开大，那么恩奇都就会因为缺乏魔力。消失在这个世界上，“还有多少时间！”看着一个漂亮的伪娘，这样消失是个人心里都不好受。艾露莎只好问下，看能不能送他一程。
    “大约，天亮就极限了。”微笑的说出自己的最后时间，这种心态恩奇都不愧是能将自负的金毛教导成为贤王的人。
    嗯！点点头，艾露莎带着兰斯回到房间。然后，去游戏厅找到闪闪。
第二天一早，就看到某只眼神马上就要死掉的金毛。坐在屋顶上看日出！
    “啪！”
    “你干什么？混蛋女人！”金毛捂住脸上的巴掌，躺在地上跟被欺负的小媳妇一样。幽怨……呃！愤怒的眼神看着艾露莎。
    “醒了吗？”艾露莎看着眼前的金毛不爽的问道，这样的状况圣杯战打起来真无聊呀！
    “切！”看着沉默的闪闪，艾露莎不屑的走开了。
    “谢…谢谢！”抖M金毛，突然间出声吓了艾露莎一跳。没想到自负的金毛居然会道谢，看来要对这货改观了。
    “要不要，去游戏厅完！”没有回头看，艾露莎发出邀请。
    “喔！既然你诚心的邀请本王了，本王去一下也无妨。这次本王绝对不会输！”瞬间带上自己原来张狂的表情，金毛满血复活了。
    “切！菜鸟”艾露莎不屑的回敬金毛。
    游戏厅里
    “来吧！一决胜负吧！”金毛带着自信的笑容对着，艾露莎发出挑战。
    “哼，希望你待会儿。还能笑出来！”艾露莎露出高昂的斗志，今天要血染金毛。
    八小时后，
    “你……你！噗！”金毛捂住严重受伤的小心肝，气的直接喷出一口老血。
    “都说了，你不是我对手。”艾露莎露出天下无敌般寂寞的表情，对着喷血的金毛讽刺道。
    “没想到呀！又到晚上了。”两人从游戏厅里出来的时候，太阳已经落下。整个城市陷入夜幕之中“女人，别再打到我之前死了。踩着那些杂种的尸体，来到本王面前。本王要亲手击败你，”金毛说着转身离开了，今晚！他和红毛有约。
    “兰斯，来我这里。我们去找你的王。”艾露莎用魔力传音通知在远坂家的兰斯，对于金毛的话！艾露莎并没有理会，她会亲手解决掉金毛的。因为，金毛已经心存死志了。但身为王的他绝对允许，失败！到时候他会和艾露莎全力拼杀。
    “圣杯战争呀！这次应该差不多进入高、潮阶段了”艾露莎来到一栋大楼上，俯视下方各种建筑。
    “走吧！”等到兰斯的到来，艾露莎带着兰斯开始传送。
    “你这是，行为艺术吗？”看着倒在银白色液、体的绿帽……咳咳肯主任，艾露莎吐槽道。
    “Berserker的Master，这是你做的吗？”突然传来的怒吼，把艾露莎吓了一跳。唉！这是，真凑巧呀！这都赶上了。
    “那啥！我就是路过，你信不！”艾露莎尴尬的歪着头说道。
    “对了！给你个机会Lancer，和Berserker战斗。赢得话！带走你的御主，输的话！就退场吧！不用担心你御主的伤势，我来给他治疗。即使你输了，我们也会放过他。你看怎么样！”虽然！有点趁火打劫，但艾露莎还是想现在就让这个有两把刷子的家伙退场。这样比原来带着怨恨走，稍微强那么些！
    “这，好吧！”看着已经开始治疗的艾露莎，Lancer无奈的答应了下来。
    在两人开打的时候，艾露莎找到了一旁躲着准备随时补刀的切嗣。
    “Saber的真御主，卫宫切嗣先生是吧！”艾露莎看着警惕的切嗣，礼貌的问候了一声。但说出的内容把切嗣下了一跳，至今！他都把自己身为御主的消息封锁了，眼前的少女是怎么知道的。
    “不用担心，我不会杀了你！但我希望你能老实一会儿，别打扰别人行不。”现在切嗣表达出善意，但效果并不是很好。看着还在警惕的切嗣，艾露莎耸耸肩无奈道。
    眼前这个正义使者，在前世褒贬不一。有人说他很帅，有人说他很傻！站在神的角度看这个世界，但又以人的方法去解决隐患。真是个矛盾的人，前世里不少人都在骂这货‘深井冰’吧！但他确实想要拯救世界，‘正义’这个词在FATE这一系列作品里。特别具有讽刺意义，虫爷的原身玛奇里・佐尔根与“冬之圣女”羽斯缇萨・里姿莱希・冯・爱因兹贝伦原本的愿望就是消灭世界上所有的‘恶’。
    没有错，你没看出。虫爷原来的梦想是‘正义使者’但是越到后来越发现，这个梦想需要大量的时间，而自己，却已经快油尽灯枯了，于是他用尽了所有的方法延长寿命，最终，遗忘了最初的梦想，成为了放弃躯壳只求永生的怪物……
    很具有讽刺意义对不对，而且眼前的这位新一代的‘正义使者’也正要走向。崩溃的巅峰！圣杯的最后他哭着寻找到了整个大火中唯一的幸存者，也不知道他对自己的一生后悔过没有！但艾露莎对这货确实非常没有好感，世界只有你能救。别开玩笑了！能不能把拯救人类和世界分开行不，人即使灭绝了。世界还是该怎么转圈怎么转，而且！人类是需要拯救的吗？别把自己的想法去强压到别人身上，人只有在无尽的伤痛和悲哀之中才能进化。
    为什么他过得比我好，我要过得比他好。这就是（欲）进（望）步这就是进化！这就是动力。
    为什么他这么厉害，我要比他更厉害。动力激发了潜力，人才能成长！
    因为通过了，痛的不敢再去犯同样的错了。所以长记性了，进化了！就这样简单，但终于自愈不凡的人。说：自己要创造一个没有悲哀没有烦恼的世界。去你妹的！怎么可能有这样东西存在，全乱想！
    无欲无求，还是人吗？连圣人都有欲望，更何况人类！
    “活得痛苦吗？卫宫先生！”放下自己脑海的想法，艾露莎想着卫宫说出自己前世都想说的话！你丫的活着不累吗？赶紧去死，把太太给我。（划掉）
    “……”果然，没有回答！但艾露莎并没有期待他回答，转身准备去看看战况！
    “累！”突然的一声使得艾露莎的脚步顿了一下，没有回头看。艾露莎走开了！
    “Lancer带着你的马斯塔走吧！”看着已经快被打死的Lancer，艾露莎准备放他离开。看那样子灵核估计已经被打裂了，即使什么都做。也就撑俩小时罢了！
    “谢谢，您的信守诺言！”擦了下嘴上的血，Lancer向艾露莎行了骑士礼。抱起地上的肯主任走掉了，不过走一步，留下一个血脚印。看来打的有点狠了！
    “Berserker你为什么在这里！”清脆中带有英气的声音传来，正主到了PS：感谢友友‘知秋@’‘樱离殇’的打赏
    PS：请不要介意剧情为什么那么快，因为我也不知道。萌萌哒！
    
第四十七章、征服王、兰斯退场
    
    “御主，请下令吧！”兰斯看着熟悉的身影后，向艾露莎行了礼请令。
    “阿尔托莉雅，圣杯战的进度难以相信的快呀！没想到我们会怎么快交手！”
    “放心吧！你的御主没有事情，不然你早就因为缺少魔力消失了。而且！你能感知到他现在的情况不是吗？”没有理会兰斯的焦急，看出Saber的顾虑，艾露莎直接挑明的说。这样这位脑袋里只有一根筋的少女，才能放心战斗。
    “看得出来，你是那种言出即行的人！那么，开始吧！我不会认输的！”打消顾虑后，阿尔托利亚直接发出挑战。
    “那么！”艾露莎向兰斯举起三划完整令咒的左手，朗诵道。
    “艾露莎・舒卡勒托，以令咒的名义下令，Berserker解放全部力量吧！”
    鲜红魔光闪耀，一划令咒隐没消失，一道大魔术结晶的魔力连同艾露莎的命令沿着契约的链接传达给兰斯。
    “以令咒的名义再次下令，Berserker，你必须完成自己的愿望。”
    红光再次爆发，又一划令咒消散，艾露莎深深的看了兰斯一眼。眼中闪出诀别的神色！
    “以最后一道令咒下令，Berserker，展现自己无双的武艺吧！”
    解放的三划令咒散发出潜藏的魔力，卷起强烈的旋风之后消散了，三划令咒全部隐没，虽然联系依然在但艾露莎已经不再是兰斯的御主了。
    “你…”阿尔托莉雅在一旁看到吃惊，全部解放令咒。在这个时候代表的是什么！大家都知道，这是放弃了圣杯。但为什么现在要怎么做，难道非要打到我吗？
    “去吧！在树林一决胜负吧！”没有理会阿尔托莉雅的惊讶，艾露莎拍了拍兰斯的肩膀。替她们选择战场，“御主，您是我见过最品德高尚的人。今生兰斯无以回报，若有来世的话！兰斯必会成为您的守护骑士，伴随您左右！”单膝跪地，名为兰斯的少女。向自己高尚的御主，献上骑士的跪礼。
    “实行自己的心愿吧！”接受兰斯的谢礼后，艾露莎目送两人离开。
    “怎么，没有Berserker在你就能打到我了吗？”艾露莎看着一旁抽着烟，拿着枪的某‘正义使者’。这货可是在肯主任，退出圣杯战。还要弄死人家的的主，“……”没有回答，举起的枪已经代表了。这货的想法，但愚蠢！
    “！”射出的子、弹被坚硬的盔甲挡住了，原先艾露莎身上的休闲服。被一身坚硬的盔甲挡住了。
    “换装！巨人的臂膀。”巨大手盔取代了左手原先合适的盔甲，艾露莎只发动了部分换装。
    “一拳，”别看盔甲巨大，但速度可不慢。
    “砰！”一拳将某个愣了一下的‘正义使者’糊在墙上，真好发泄一下心中的不爽。但还是留了力气，不然切嗣被砸死了。第五战就不好玩了，嗯！有人过来了。
    “出来吧！绮礼！”对追求愉悦的神父按照剧情，今晚就会来寻找自己的‘真命’。但现在这种情况切嗣还不能给他，不然！被弄死了怎么办。
    “大人，可否将这让交给我处置。”果不其然，愉悦犯走出来了。目光灼热的看着，倒在地上昏过去的切嗣。眼中的‘基情’让艾露莎不禁退后两步，“额！暂时不可以，现在和我去看看金闪闪和征服王的战斗情况。”艾露莎不放心让他留在这里，怕切嗣的后、庭不保。这样给太太带绿帽子的事情，怎么越想越兴奋呀！不行，不行，绮礼在这里，也就说明。太太已经被捅了，但因为剑鞘的原因。估计很快就会好，怎么有种小三要插足原配的感觉。
    “走吧！”看着还在恋恋不舍的绮礼，艾露莎叫道。唉！太太，我只能帮到你这里了。
    艾露莎直接开启传送，两人来到大桥上。发现战斗似乎已经进入了尾声！
    “韦伯・威尔威特，你愿意成为我的臣（王）子（妃）吗？”红毛对着眼前的韦伯说道。
    “只有您…才是我的王，我愿侍奉于您，为您尽忠。王您能为我指引前路”小受哭着答应道。
    看着眼前的分离，艾露莎并没有向前的打算。也没有想救征服王的意思，这是男人的矜持！即使，现在不是男人了。艾露莎也懂得其中的道路，有些时候！即使，前方已经没有路了。男人也会秉着自己的信念，踏出这死亡的一步。而且，眼前的两位不只是男人。更是英雄，英雄都有着自己的信条。即使，死也不可能接受他人的施赠。如果，艾露莎出手的话，就是对英雄的侮辱！哪怕他们之间的战斗并不够公平。
    “从梦中醒来了吗？征服王”对于这位征服王，金毛也是非常认可的。不然，也不会让他冲锋到自己面前。亲手解决他！为这个英雄献上荣光。
    “是呀！……这一次的远征……也让我……澎拜不已。”说完睁大眼中，看了一眼艾露莎。艾露莎用眼神表情，放心吧！不会让你的臣子死去的，我是来送行的。
    “我允许你继续挑战我，征服王，”金毛说完，将剑拔出。
    “普天之下，莫非王土。因此，我向你保证。这个天下，绝对不会令你厌倦的”金毛向征服王做最后的道别。
    “那还……真不错呀……”征服王满足的闭上了眼睛，身、体开始化为原始的以太元素。征服王，败！
    “那只，疯犬也退场了？”金毛从韦伯那里得到满意的回答后，走到艾露莎身边。没有感觉到那熟悉的身影，向艾露莎问道。
    “嗯！差不多，要不去玩两吧！”艾露莎向金毛发出邀请。
    “你以为，本王是谁。女人，今天！本王绝对不会输。”
    “诶！你的话，我不是很期待啊！”
    三人转身离去，只留下。小受悲痛的为王哭泣。
    另一边，兰斯洛特。
    “你是，兰斯洛特卿。为什么我的好友！为什么回应Berserker的职阶，到底是什么让你这样怨恨！”阿尔托莉雅看着熟悉的脸除了震惊更多的是悲痛。
    “为什么格尼薇儿是你的王妃，为什么？”
    “我对格尼薇儿的爱确实是真的，为什么你答应把她给我又不给了。亚瑟我恨你！”兰斯洛特无视被贯彻的胸口，指着阿尔托莉雅的鼻子说道。
    “我怎么可能把自己的王妃交给别人，我从没有说过这一类话。难道是！莫德雷德，我的好友你是被她骗了吧！”突然间想起某个对自己母亲图谋不轨的女儿，公正的亚瑟王解释道，“怎么会！怎么会这样！”好像想起什么的兰斯洛特，抱着头跪在地上喃喃道。
    “即使是这样，我也不会放弃格尼薇儿的亚瑟。现在这一剑我还你的情，下次见面的时候。我们不再是君臣，骑士兰斯洛特将会抢回自己的爱。”看着已经慢慢消失的手，兰斯洛特向阿尔托莉雅宣誓道。
    “兰斯洛特卿，我也不会用王的姿态来对决你的。下次见面，骑士亚瑟，向你提出决斗。我绝对不会将格尼薇儿让给你的！”看着消失的好友，阿尔托莉雅宣誓道。
    你俩光在这争来争去，连人在哪里都不知道。有意思吗？透过使魔看着两人的战斗，艾露莎一边虐着闪闪一边感叹道。到最后，这个格尼薇儿到底是谁呀！
    “切！你又输了。”
    “我不会放弃的女人，下一局肯定是我赢。”
    与正在陷入修仙无法自拔的两人不同，正在远坂家的时辰出了点事情PS：感谢友友‘秦时少司命’‘Xgk’的打赏。
    PS：很快圣杯就结束了，大家可以投票去哪个世界玩玩了、PS：不PS不舒服斯姬、就酱紫吧！
    
第四十八章、太太死亡
    
    “艹，身为一名魔术师。居然因为煤气中毒，住了院！时辰你退群吧！”不过这也太巧合了吧！在圣杯的紧要关头，而且时辰家也没有用过煤气这类东西呀！
    “万分抱歉大人，我~~~”还没等时辰说完，医院瞬间爆炸了。因为！艾露莎在所以时辰没有事情，但整个医院里的人估计都惨了。但现在的情况，已经可以肯定是谁做的了。
    “！”把正射向时辰的子弹给拦了下来，看着手里的起源弹。艾露莎有些生气了！
    “卫宫切嗣，给我出来吧！不用躲了。”艾露莎向着花园里躲着的‘正义使者’说道。
    “没想到，居然是你卫宫。你有没有一点魔术师的尊严！”躺在地上身体没有回复，站不起来的时辰。愤怒的说道！
    “只要能赢！无论用什么手段，我都会用！”切嗣冷漠的说道！
    “不打算，陪你太太最后一程吗？”艾露莎看着眼前的男人，有些厌恶道。现在，她可以肯定这货已经没有一点人、性的光辉了。只有经过圣杯的绝望，估计才能唤醒他那可怜的人、性。
    “我们都被你们欺骗了，你是从者对吧！”切嗣没有回答艾露莎的话，昨天，他对艾露莎出手后。才明白，原来都被她从者的身份都被御主的身份掩盖了。这让他想起族长说的‘第三次圣杯’他们运用圣杯的漏洞，违规召唤的第八从者！因为能力都是普通人，所以都没有在意。但眼前的家伙，可不普通。紧了紧手里的枪，切嗣的眼中闪耀着寒光。
    “此身为违规召唤的第八从者职阶为‘Slayers’，”艾露莎没有隐瞒下去。已经到达这种地步，也不需要隐瞒了。
    “很好奇金闪闪为什么没有在这里吧！”看着淡定看着自己的切嗣，艾露莎表示要打击他。
    “告诉你也无妨，现在他去取圣杯的核心了。”
    “马萨嘎！”
    “对没错！小圣杯。Saber能撑得住吗？”看着脸色大变的切嗣，艾露莎表示这是自找的。而且！也没骗他，金闪闪是去找切嗣的老巢了。但不是去找圣杯，而是去找Saber打架了。但绮礼跟在金毛身边，太太她估计已经不行了吧！
    “噗！”切嗣毫不犹豫的丢了，五枚烟雾弹。瞬间整个花园全部在烟雾的笼罩中，艾露莎也没想去追他。就让他和绮礼相爱相杀吧！。
    “时辰，现在我要告诉你个天大的秘密。你可要撑住了！”没错！艾露莎准备将圣杯被感染的事情告诉他，没想到他怎么不经打击。晕了过去，于是艾露莎将他两巴掌扇醒继续说！
    “这是宝石翁修炼的心得，以你的资质估计不行。可要给樱和凛一起修炼，但估计她俩没有奇遇的话都达不到‘魔法使’的水准，你把她们送到时钟塔就好！”艾露莎对着脸肿了一圈的时辰说着，“大人，一定要结束这次圣杯呀！”时辰跪在地上，向艾露莎请求道。他虽然！古板却不傻，圣杯里的东西都惊动抑制力了。那还有假！世界都毁灭了，还追求个屁的根源呀！
    “放心吧！这正是我的任务！”艾露莎松了口气，小樱我只能帮你们到这了。给你一个圆满的家庭！
    “你快去，冬木市外。到时候别被伤到了！”
    “大人，请接收这个！”时辰看着手上的令咒，对着艾露莎说道。
    “以远坂时辰的名义！Slayers解放全部力量！”
    “以令咒的名义再次下令！Slayers获得这次胜利”
    “以令咒的名义最后！Slayers毁掉圣杯！”
    三划令咒全部隐没，艾露莎感觉自身的魔力完全爆满。感觉像吃撑了一般！
    “你呀！放心吧！”看着背负此时之错的男人，艾露莎表示这个人还有救！
    “祝您！武运宏昌！”说完，就扶着颤抖的腿走开了。
    如果不是魔术师的话！时辰说不定会成为一个很好的父亲呀！小樱看来不用在担心你了。我的老乡！有缘再见了。
    “传送！”把身上休闲服换成作战用的铠甲后，艾露莎直接传送到冬木大灵脉所在地。这里就是圣杯最后降临的地方！
    无视正在打斗的两人，艾露莎直接来到太太身边。
    “是你呀！”太太虚弱的张开双眼看了一下！
    “太太，你想活下去吗？”艾露莎看着太太问道，对于这个白雪般的女人。艾露莎很有好感的！
    “不，我要完成切嗣的梦想！”太太轻轻的摇摇头拒绝道，“唉！”艾露莎叹了口气，既然！人家都这样说了！艾露莎也没什么好说的了。
    “太太一路走好！”看着因为小圣杯溢满，被庞大魔力折磨的难受的太太。艾露莎将阿尔托莉雅的剑鞘从太太身、体、里抽了出来，好让她走的不是那么难受！
    剑鞘出来的瞬间，太太就停止了呼吸。
    “哦！你认识我么？”从剑鞘身上传来的喜悦之情，让艾露莎很是诧异！自己可没有吸宝光环，阿尔托莉雅的宝具怎么会喜欢我。
    “嗯！乖孩子，一会儿！把你送给你的主人那里去！”感知剑鞘里传来的委屈情绪，就像个小孩子一般，艾露莎神奇的安慰了两句！但剑鞘好像表示不愿意！
    “诶！开始了，这个有点快呀！”看着太太的身体慢慢气化，艾露莎感知到空间的波动。看了圣杯就要降临了！
    “为什么你在这里！”刚给愉悦神父开个洞的切嗣，跑了进来。发现抱着剑鞘的艾露莎，诧异的问道！
    “放心吧！我不是来抢圣杯的！”说完艾露莎无视切嗣警惕的眼神，直接走向金毛和阿尔托莉雅战斗的空地！
    “女人！你怎么来了。”
    金毛看到艾露莎到来后，直接停下与Saber的战斗。询问道！
    “这个是！我的剑鞘！”
    而阿尔托莉雅注意被艾露莎怀里的剑鞘吸引了。
    “给这是你的！去见太太最后一面吧！这里你别管了。”无视剑鞘的抗议，艾露莎直接把剑鞘扔给阿尔托莉雅。
    “什么？好吧！”不甘的看了一眼金毛，阿尔托莉雅还是担心太太更多一点。可惜！她去了也见不到太太了。
    “吉尔，我来送你会去！”艾露莎换上天神之凯，将手上的战戟指向金毛。
    “我终于等到了，女人来吧！让我看看你全力。”金毛高兴的喊着，在恩奇都会英灵殿后。他也早就想回去了，但身为王的尊严。使得他不能自裁！而且，他渴望战斗、渴望强大的对手。这些！他能从艾露莎身上看到这种希望。
    “英雄王，让吾来送你最后一程！”看着满天的金光，艾露莎不退反进。迎面而上！
    两人的战斗一处击发
    PS：感谢友友‘樱离殇’的打赏
    PS：咳咳…这样不短了是吧！
    PS：我快肝小姐姐，肝死了。(?_?)(?_?)
    
第四十九章、发酒疯的艾露莎好可怕
    
    几个回合后，双方停了下来。
    “女人，没想到你的武技非常不错。报上你的名字！本王不杀无名之辈。”金毛本来想说几句话，赞扬一下对方。没想到自己没有记得别人的名字，这下尴尬了！还好，本王机智。不然h大了！
    “吾乃异界魔导士，艾露莎・舒卡勒托。现向最古老之王‘万象王’发出挑战。”艾露莎向金毛挑明（伪）身份，发出挑战。
    “不错！艾露莎，怪不得找不到你的身份。原来在异界呀！如果有机会，真想带着吾友一起去瞧瞧看。”眼里闪过一丝解脱后的快、感，金毛狂笑着说道！
    “那里一定会不让你们失望的！”看着眼前的金毛，艾露莎坚定的说道。
    “喝吧！本王赐予你的美酒，不可以拒绝哦！”金毛将金杯子递给艾露莎，自己手里也拿起一个。这一幕，与送别征服王的时候一模一样。这样便向的说明！金毛承认艾露莎英雄的资格，能和王酒的人。除了王之外只有王认可的英雄才有资格喝！
    “我可不会手下留情的哦！”忘记了，一杯就倒的本质。艾露莎举起手中的杯子向金毛说道。
    “这是我要说的话！艾露莎，别被我打败了。哭鼻子！”金毛傲娇的说道，不是女人你娇什么呀！一点都不萌。
    “切！看我不打烂你这张臭嘴！”
    两人对视了一眼，碰了一下酒杯。
    “好酒！”怪不得所有同人小说了都有描写这个酒，确实不错！
    “那当然了，等等！艾露莎你的脸色不对劲呀！”正准备夸耀自己财宝的金毛，突然间发现对方的脸色红的发黑！身上魔力开始暴涨，气息越发的狂暴起来！
    “喂！艾露莎…你”正准备说的金毛，被突然一击给打飞五米远。
    “你到底怎么了”没有受伤但有些狼狈，不过这些都没有眼前散发着暴虐气息的家伙。让人注意！
    “砰”
    “再来我就动手了，艾露莎”
    “啊~~~岂可修，本王反击了。”
    “你惹怒了，本王。啊~~~”
    半小时后！
    “这是怎么了！”不愧是好酒，酒劲来的快去的也快。在加上艾露莎这时间内一直在发泄！酒劲歇的更快了。
    “女~~女人”
    突然！凄惨的声音传来，艾露莎顺着声音看去。好家伙！真惨呀！全身上下不知道被谁揍的，没有一块好皮。整个人都‘胖’了两圈。不过那金色的头发有点眼熟呀！
    “那个，那个，吉尔伽美什？”不确定的看着眼前的人形生物，艾露莎弱弱的问道。
    “就是本王呀！女人，你个疯子。”想起不堪回首的半小时，金毛不禁留下了几滴血泪。尼玛！不带怎么欺负人的，自己的各种宝具都被这个女人的盔甲给克的死死的。而且！居然不给个痛快，直接上拳头。还不打死人，暴虐的力量在配上醉酒后峥嵘的微笑。麻麻呀！地球好危险我要回火星…呸！（划掉）
    “你怎么成这样了！谁干的，我替你报仇。”看着躺在地上半死不活的金毛，艾露莎完全没有加害者的自觉。直接向金毛说道！
    “你~~你~~噗~~~”视乎被艾露莎无耻的行径给气着了，金毛颤颤巍巍的举起粗了两圈的手指。始终没有把话说全，一口老血直接喷在地上。活活气死了！
    “喂！别死呀！还没说是谁把你弄成这样的哪？”看着身体慢慢消失的金毛，艾露莎说着气死金毛的话！
    “唉！算了，估计他想自己报仇吧！”艾露莎自己都不知道，自己居然会发酒疯。在神界的时候，她可是一杯就倒。酒品极好的！
    “哦！降临了吗？”放弃思考金毛的事情后，艾露莎发现灵脉处的魔力越来越强了。这说明！圣杯马上就要降临了！或者说已经开始降临了。
    “传送！”
    不再迟疑的艾露莎自己开启传送，来到原本太太死亡的地方。
    “Saber，你怎么在这里！”好奇的看着想进去又不敢进去的阿尔托莉雅，艾露莎问道。
    “圣杯突然喷出大量黑色的污泥，里面已经全部都被污泥蔓延了。而且我从污泥的感受到了非常庞大的恶意！千万别进去，那个兰斯的御主！”阿尔托莉雅好心的提醒了一下艾露莎，但这正是艾露莎需要的！
    “你的御主哪？”了解阿尔托莉雅脾气的人都知道，她不是见死不救的人。但现在没看到切嗣！
    “他被污泥吞没了！”果不其然，正义使者的终点！就在这里了。要抓紧时间了！
    “等一下！别进去呀！”无视阿尔托莉雅的阻拦，艾露莎直接闯了进去！
    “居然会害怕！”拿出阿赖耶给的红莲之种，艾露莎发现地上的此世之恶。就像是耗子见了猫一样，避开了艾露莎的周围。这也让跟进来的阿尔托莉雅惊讶的看着艾露莎，你到底是什么人！兰斯的马斯塔！
    “这货！还是老样子！”走着的时候，突然看到躺在地上的愉悦神父。艾露莎发现这货还是和原著一样，被此世之恶给救了一条命！但艾露莎不打算去弄死他，就让他在那躺着吧！
    “我丢！”来到圣杯的下方，艾露莎看到了正义的使者切嗣。在那里嚎嚎大哭！梦想崩溃了，这让他失去了生产的欲望！艾露莎看到切嗣这样摇摇头，没有管他！直接将手上的红莲之种，扔到圣杯的黑洞里。碰到此世之恶的红莲之火，宛若浇上油的火一般。开始燃烧恶意！
    “以令咒的名义，Saber用全部魔力解放宝具。”
    “以令咒的名义，Saber毁掉圣杯！”
    刚才痛苦中缓过劲的切嗣，看着不停冒出黑泥的圣杯。下达最后的俩令咒！
    “等下！为什么切嗣！”她不能理解切嗣的行为，她还想用圣杯见到自己深爱的人。
    看着两人的闹剧，艾露莎摇摇头！红莲之火在此世之恶的空间扎下了根，会慢慢清理此世之恶。阿尔托莉雅这一剑下去，还是和原著一样。把那些没烧到的此世之恶给劈出来！冬木市还是会毁掉一大半的！
    “不！”不管阿尔托莉雅怎么去压制，令咒的力量从者还是抵抗不了。人类最强的幻想，胜利誓言之盟。开始展现它的峥嵘！巨大的光柱向圣杯劈去！
    “卫宫切嗣我恨你！”阿尔托莉雅说出这样的话后，就应为魔力的不足。消失了！
    “卫宫自己做的苦果！含着泪也要吃完它！”艾露莎看着喷涌而出的此世之恶，身影慢慢消失了！只留下再次被黑泥淹没的切嗣PS：感谢友友‘jony’‘ゎ浅唱ゎ’的打赏
    PS：最近肝小姐姐快要死掉了！
    PS：不PS不舒服斯基，就酱紫吧
    
第五十章、阿赖耶：宙丝给我生个猴子吧！
    
    “做的不错嘛！”刚张开视线的艾露莎，就看到笑眯眯的阿赖耶看着自己。
    “笑的那么！恶心，干什么？”艾露莎揉了揉被阿赖耶诡异的笑容，惊起的鸡皮疙瘩！
    “切！小丫头，出去一趟就不知天高地厚了。小心我把你扔给盖亚！”
    听到艾露莎的话，阿赖耶脸上的笑容一僵。看来需要对这丫头敲（调）打（教）敲（调）打（教）了，不然！指不定那天就栽在她这张嘴上了。
    “哦~~~对不起，俺错了！”想起盖亚暴怒的样子，艾露莎打了个冷颤。不情愿的向阿赖耶道了个歉！
    “嗯！知错能改，好孩子。”脸上又挂起狐狸一般的微笑，阿赖耶摸了摸艾露莎的脑袋。表示原谅她了！
    “我说……诶？”就在艾露莎想要说点什么的时候，突然！眼花了起来，这种状态来的快去的也快。不到五秒，视线回复正常后。现在的艾露莎……不，应该说是宙丝。她疑惑的看了一下地上躺着的妖精女王，又看了一下自己身上！这是又变回来了。
    “回复了吗！看（可）了（以）成（吃）熟了。”看着现在气质更加圆满的宙丝，阿赖耶舔了舔干燥的嘴唇。正在好奇大量着自己身体的宙丝，没有发现！不然！早跑了，这眼神和盖亚的眼神一样。充斥着欲、望！
    “这是！雷霆？”宙丝看了一下自己手背上，闪电的标志。原先的法杖形态，直接融入宙丝的身体里了。完全化为她的力量，现在她对雷霆的掌控更加熟练了。
    “别再玩了，现在有两件非常重要的事情说！”
    看着用雷电玩出不同花样的宙丝，阿赖耶欣慰的笑了笑。但还是收敛笑容，对宙丝严肃的说道！
    “说吧！我在听！”看着突然变正经的阿赖耶，宙丝放弃了继续尝试力量的打算。站在阿赖耶面前，表示非常认真的听讲！
    “唉！”阿赖耶看着宙丝叹了口气，如果可以的话她也不想这样！但没办法，这里已经不安全了。
    “第一件事：盖亚，来过了。”
    “她并没有发现什么！就走了！但是，这也代表。我这里已经不安全了，”
    无视听到‘盖亚’名字露出恐惧眼神的宙丝，阿赖耶接着讲自己的想法慢慢说出！
    “我将这些身体全部放到那对耳环里，这些身体都有着能掩盖你身上被盖亚下的定位神咒力量！你可以放心使用！到时候你根据自己的情况。选择拥有不同的力量的身体来应对吧！最主要的是，你现在的身体见不到光。露出时间太长，盖亚就有可能感知到你的具体位置。到时候不用我说，后果你也知道！切记，切记，不要忘了！”
    “这两天！我会把你扔到毕竟偏远的世界，用其她神的气息来伪装。但时间比较短，只有三天。气息就会慢慢散去！如果你不躲着身体里，就会被发现！”
    “如果发现，不对劲的地方。立刻随机穿越其他世界，运气好的话！能躲过去！”
    “那要运气不好了哪？”宙丝同学举起右手，向阿赖耶老师提问道！
    “诶！运气不好了，你只能回去当XXX了？”脸上从新挂起危险的笑容，阿赖耶向宙丝。微笑的解说道，看到阿赖耶的笑容，宙丝表示，哎呀！麻麻米呀！吓死宝宝了。
    “那么！第~~第二件事哪？”宙丝看着第一件事说完，迟迟不肯说第二件事。一直盯着自己看的阿赖耶！内心怀揣着不会的预感，宙丝弱弱的向阿赖耶询问道！
    “第二件事吗~~~！”没有立即说出来，阿赖耶故意拉长音。恐吓宙丝！
    “宙丝！喝下这个我在给你说！”从身后拿出一个装满红色液体的杯子，阿赖耶直接放到宙丝手上。
    “这是？”
    宙丝看着手里的杯子，里面的东西给宙丝一种非常大的危机感！黑暗料理吗？
    “这是！好东西。哦~~~~”对好东西，只是让我幸（性）福的好东西。
    “唉！这个的味道，有点那啥~~~”
    看着阿赖耶期待的眼神，宙丝有些不好拒绝！不就是区区黑暗料理吗？难道比秋子阿姨的果酱还厉害！于是，宙丝直接一口干完了。
    “宙丝，第二件事就是”阿赖耶看着喝完电、脑、配、件的宙丝，已经开始站不住了！于是上前，扶着她。在她耳边慢慢说！
    “给我生个孩子吧！”
    “什么？”以为听错的宙丝，还没弄明白什么情况！直接倒在阿赖耶怀里！
    “请爱的！为我繁育下一代吧！”
    阿赖耶温柔的亲吻了一下宙丝的额头，直接将宙丝抱起！
    一朵红梅，白雪上。宙丝又被上了
    PS：这两天家里老停电，好不容易来了。今天先这样吧！
    PS：感谢‘一只有梦的猪’友友的打赏
    PS：别骂我卡，H什么的，最近净网了。
    
第五十一章，找来的盖亚，逃跑的宙丝
    
    “怎么样，我的技术！”阿赖耶躺在床上，看着脸上还未消去红晕的宙丝。也不知道在这个空间里也没有时间限制，反正宙丝在XX中晕过去的次数。她自己都记不清了，不过比起手法粗暴的盖亚。阿赖耶明显比盖亚的手段高明百倍，宙丝在阿赖耶手上撑不到十分钟就泄了。
    “……”还能怎么说，难道要没脑子的来说一句‘你的技术非常不错，差点没X死我！’有点脸的都说不出来呀！所以宙丝沉默了。
    “在这里，我们的孩子将会出生！”阿赖耶幸福的蹭了蹭宙丝的小腹，那里已经有了微弱的生命气息！为了让宙丝受、孕她在这几天可是‘努力’的差点把腰给闪了。
    把阿赖耶的脑袋从身上推开，宙丝光着XX走下了床。因为！这段时间的过度纵欲，很久没有站起来的宙丝。刚站起来就差点趴在地上，愤怒的看了一眼。床上正笑的欢快的某人，宙丝扶着一边的桌子。站了起来！
    “唉！”摸着小腹宙丝不禁叹了口气，没想到出了虎、穴又入狼窝。而且！是个非常狡猾的狼，还没等自己反应过来。就被吃的连渣都不剩了，难道这一世命犯桃花煞！不行呀！改天兑换个算命的书，来练练！看看这辈子怎么化险为夷比较好。
    “怎么发起呆了，亲爱的！”阿赖耶从宙丝身后，抱着走神的宙丝。
    就在阿赖耶想要继续温存一下的时候，空间突然的异动。让她放弃了这样的美好想法！
    “来的真快呀！盖亚！”
    “宙丝！把这个那上，我现在就送你离开！等孩子生下来后，把项链给她戴上。这样孩子就会传送到我身边来，因为！孩子出生后，会带上我们两人的气息。会暴露你的位置给盖亚！所以孩子不能留在你身边！”
    感受到自己的结界被强大的力量粉碎了一半，阿赖耶抓紧时间。赶紧向宙丝吩咐道！
    “那…那个！”似乎被突然的状况给弄迷糊了，但阿赖耶的话！宙丝还是记了下来！
    “不用担心我，即使！盖亚确实比我强，但她要想伤我。还够呛！”
    “爱你，哦！宙丝”
    对着宙丝的樱唇，狠狠的吻了下去。因为要很长一段时间见不上，要好好记住此刻的味道！
    “走吧！机灵点，别被抓到了！”
    放开宙丝被吻的发肿的嘴唇，阿赖耶将手上银白色的项链放在宙丝的手心里。挥一挥手！将宙丝包裹在一个白色的球体里，然后！把白色的球体推入刚开好的空间门里！
    “我亲爱的姐姐你来了，欢迎来到我的神殿做客！”把一切痕迹给收拾一下，阿赖耶就迎来的盖亚的到来。
    “阿赖耶！可以解释一下，为什么你身上有宙丝的气味？”怒火滔天的盖亚，指着阿赖耶的鼻子问道！
    “有味道吗？”嘴上说着，但阿赖耶忍不住内心吐槽道！你TM属狗的吧！这都被你闻出来了。
    “看了你是不打算说实话了！”身上气势突然暴涨，神力开始涌动！盖亚准备动手了！
    “吼~~！想动手是吧！老太婆，别以为老娘怕你。叫你一声姐姐是给你面子，别以为老娘打不过你。就在我面前耀武扬威的，别忘了你也奈何不了我！”
    阿赖耶直接撕破脸皮，向盖亚发飙！
    “你…你，好！打吧！”直接被阿赖耶一声‘老太婆’气的差点岔气，盖亚怒火更加强烈！
    “打就打，老娘怕你不成！”完全把女神范丢到不知哪去的阿赖耶，宛若市井混混一般暴起粗口！
    两股庞大的神力开始碰撞！但这与宙丝完全没有关系了！
    宙丝现在很尴尬！非常尴尬，因为她发现自己现在没有穿衣服。在这个封闭的圆形空间里，她怕自己的动作一不小心。把自己卡到空间裂缝里，就不好玩了！
    “怎么办！怎么办！”就在宙丝绞尽脑汁想办法的时候，空间被打开了！
    “诶！这是哪？”看着四周荒芜人烟的树林，宙丝惊讶了一下，感觉换上衣服。她可没有裸、奔爱好。
    “三天！必须熟练一下身体，看看这到底是那个世界？熟悉的还好，不熟悉的话。在换一个！”想到这里宙丝在降临的附近，用万能胶囊（耳环出）变出一个别墅。开始了异界的第一天PS：感谢友友“书客40156934032”的打赏
    PS：别说我短，说不定会更短
    PS：小姐姐终于肝到90了
    
第五十二章、宙丝：泥煤呀！
    
    “时间太快了点吧！”时间过的相当快，一转眼宙丝已经来到这个世界两天了，如果！在不选择阿赖耶给的身体行动的话，就有可能被盖亚察觉。到时候就惨了！
    “选择谁好呐！最好有个修仙资质的，可以移山填海，占卜吉凶的身体。”一边这样想着，宙丝便把精神放在耳环里，好家伙！阿赖耶这是想让宙丝玩‘角色扮演’吗？整个耳环空间里，密密麻麻站满了一大堆‘人’。可惜！没有男性，不然！就可以用男人的身份去勾搭妹子了。
    “就你了！”
    看到某个英武逼人帅气的妹子，宙丝想了想就用这位好了，虽然！力量不算特别强大，但这具身体似乎最适合修炼华国的仙术和道法的！
    想到这里宙丝也不犹豫了，直接将身体从耳环空间里挑出来，本体化为一个灵核，没入身体里！开始接管身体，不到五秒，本来如同雕像一般站立的妹子，瞬间睁开了蓝宝石般的双眼！即使，没有表达任何神情。但双眼之中的犀利，是怎么都掩盖不住！
    “本多・二代？这就是这具身体的名字吧！女孩子家怎么会有这样奇怪的名字？”没有看过《境界线上的地平线》这部作品，宙丝不知道自己占了多大的便宜。
    本多・二代，动漫《境界线上的地平线》中的人物。
    原三河的学生，前获得“东国无双”称号的本多・忠胜之女，是一个性格正经、以武为生，贯彻武士道的少女。
    喜欢自称“在下”的口癖，能够使用术式“翔翼”，藉此高速移动。
    最主要的是她的武器。
    概念武器：蜻蛉切
    种类：枪
    能力：对“刀刃所映着的有名之物”的割断、通常驱动“物体割断”、上位驱动“事象割断”
    所有者：本多・忠胜?本多・二代
    神格武装的一种并拥有特殊能力的枪，拥有将映照在枪刃上的对象进行割断的能力，在驱动状态时可以将事物万像进行割断。 除了切断的能力外，还有着自由伸缩枪柄的能力，能够在六米到一米的范围内自由伸缩。
    通常驱动：与“连立在上面的蜻蜓都能一刀两断”的名称相同，通常驱动是将把枪刃上所映照事物的名字切断，进而切断事物本体，发动条件为“刀刃所映着的有名之物”，映照有效范围三十米以内，连结物体对象的名字发动切割。切割效果可能视对象对自身名字的认知。
    上位驱动：是蜻蛉切独有特性，上位驱动能够切断事像与概念，将“警备”的概念切断就是使用的上位驱动。 甚至能够切断大罪武装的发动效果，被众人怀疑是为了限制大罪武装而做出的兵器。
    也就是说如果使用者够强的，轻轻力！就可以将一个位面世界给切开。
    不过现在宙丝没有去理会那边看起非常厉害，实际上真的非常厉害的‘枪’。稍微看了一下这个身体的幸运值，宙丝放心的送了口气。幸好不是E，不然的话！只好去换个其他身体了。
    “那么！开始探查一下这个世界吧！对了差点忘了这个道具。好东西怎么可以不去用，”就在宙丝想要去碰碰运气看看能不能撞到这个世界的主角时，突然！想到自己在耳环里找到一种道具，用起来也非常方便！本着方便的原则，宙丝还是决定用了。
    宙丝从耳环里抽出一张卡，看起来非常普通的一张卡片。上面什么花纹都没有，通体白色的！但这个卡片有个特殊的名字，‘身份插入卡’可以插入一个世界里一个虚假的身份，发动卡片后。卡片会扫描整个世界，然后！根据持卡者的选择（反派还是正派）提供虚假身份。对于黑户来说！非常有用。有利也有弊，比较恶心一点的是，别人对你的认知是随机的。比如：在他/她的印象中你是个基佬！所以这完全看运气了。
    “开始启动，请选择身份正派或者反派。”
    “正派！”
    伴随着宙丝精神力的渗透，卡片被激活了。上面传来比较机械的声音，开始让宙丝选择！宙丝表示傻瓜才选择反派哪！在这个未知的世界，选择反派无疑是找死。你完全部知道反派到底什么性格？什么人物！有可能连人都不是，要是一堆触、手那不是被坑惨了吗？一般来说正派还是好一点，至少！世界的主角不可能连人都不是吧！希望别是什么？中二少年，“开始扫描世界：5、4、3、2、1”
    “扫描结束：当前世界‘末世之黑暗召唤师’”
    “开始插入身份”
    “等……等等，你说啥？”
    听到这个世界后，宙丝直接懵逼了。
    “插入成功，东瀛交换生。本多二代”
    “请您明天根据地址去报道，不然！身份作废！”
    听到这里，宙丝从懵逼中清醒了过来。随后，直接从耳环里默默取出一包盐。
    “泥煤呀！”用力摔在地上
    “怎么跑这个世界来了，法克鱿！”
    宙丝…哦不，应该叫本多了，无语的坐在地上。再次看了一下幸运值，是B不是E呀！怎么会这样呀PS：根据裙里的投票“末黑”正是开始
    PS：别问我为什么这样短，因为我也不知道呀！萌萌哒。
    PS：感谢友友‘FFF团魔法学徒’‘狼牙月’的打赏
第五十三章、白佳玉登场，害怕的本多
    
    “您好，在下本多・二代，前来报道。”说着本多向坐在办公室里的人妻……咳咳少妇给打了声招呼，便站在这位副校长面前悄悄的打量着萧晚晴。对于这个女人，相信看过末黑的大家都知道了。这是一开始被作者半月写成女神，后面生了孩子后。
    就被快要和杨安搞基的佳玉忽略掉了。一开始爱的那叫一个深沉呀！说好的不离不弃，结果刚生完孩子，你TM就要和男人搞一起了，也不知道是不是作者写蹦了。不过这与本多没啥关系，本多只能内心同情一下罢了，以后光明女神的半身‘李玲珑’还要由这位出世。
    “欢迎来到，西江大学。本多同学！”萧晚晴也在大量着本多，看着本多秀气而英武的面貌，加上凹凸有致的身材，萧晚晴不禁赞叹道！好一美少女，就连自己那个被称为校花的侄女。都比不上眼前这位，如果！她的表情能别这样严肃就好了。
    “那么！我还有事情，就让孙微微同学。带你去学校参观一下，顺便说一下，她是你的班长，希望你们能够相处的愉快。”说着就让门口站着的一名少女进来了，额！这位少女也是龙套之一，不过人还不错！
    “你好同学，我是孙微微。叫我微微就好了，”虽然，容貌和气质上被本多给比了下去。但脸上还保持着微笑，不得不说女人真是一种神奇的生物。即使，你在怎么恨她，哪怕像拿刀捅死她，但还是带上微笑假面，让人有点害怕！
    “你好，我是来自东瀛的交换生。本多・二代，请多多指教。”搬出来老一套来应付一下，这个有些嫉妒自己面貌的少女，本多才不会和这些龙套计较哪？哪怕她将来成就也非常不错。
    “好吧！见了面，你们就去吧！记得别逛的太长时间，忘记了去上课！”不得不说这个女人，能让李佳玉痴迷到舍生忘死的地步，确实有一定的人格魅力在里面，她那春风般的微笑，确实让人平复心情，而且很会做人。
    “那么，萧校长，我们就先告辞了。”说着，孙微微拉着本多的手离开了。
    因为！本多来的是上午，所以没有多少人，两人还算是愉快的逛了一节课！
    “2013年8月29，上午10点20分5秒。”看了一下时间，距离宇宙风暴的到来还有6个小时多一点吧！到时候这片祥和的大地就会被杀戮占领，这个世界人类的试炼来了。
    “在下本多・二代，请多多指教。”两人来到教室后，本多无视教室里一群牲口的眼神。自我介绍了一下，就在后排的一个座位坐下了。
    “嗯！”坐下后的本多突然注意到旁边一个清秀的少年，他正腼腆害羞的看了一下本多，就远离视线了，看来白佳玉还没有穿过来。
    估计要下午吧！想到这里，本多就不在关注太多。本多不去关注，但其他人却在关注本多，突然！来的外国人，大家对其都充满了好奇，更何况是个比校花更漂亮的美少女，班里的牲口们现在跟快要发狂了一样，讲台上那个老秃驴怎么！还没讲完课呀！别当误我去看妹子。
    一下课，一群牲口就向本多围了过来，但被好奇的女孩子们给挡在外面了。
    “本多同学，你的头发怎么保养的。”
    “本多同学，你有没有丰胸的方法呀？”
    “本多同学，有没有男朋友呀！”
    一个女人是五百个鸭子的战斗力的话，那么一群女人就是，上万只鸭子，在你耳边吵闹！
    好不容易熬到午休了，本多被孙微微带到食堂来吃午饭，不过在这里碰见了一个熟人！
    “你好，萧校长。”本多有礼貌的向萧晚晴打了声招呼。
    “你好呀！本多，怎么样在这里习惯吗？”萧晚晴关心到，对于这位浑身充满正气凛然的少女，她还是很喜欢的，如果自己有孩子的话，估计已经和本多一样大了。
    “还好！”看着手里的土豆炖牛腩，本多被孙微微的打菜功夫折服了。
    正好，自己是最讨厌吃土豆了。
    “不喜欢，吃土豆吗？那么我们交换一下吧！”看出本多的难处，晚晴将手上的蔬菜炒肉丝给了本多。
    “诶！真是失礼了，在下，确实不是很喜欢吃这一种碳水化合物的农作物！”本多坦然承认了，接过晚晴的好意，两人边吃边聊了起来，一直等到食堂人都没了，两人才离开。
    “这是？”看着黑板上那个《爱与和平》的标题，本多楞了一下。
    “这是班级节目，等会儿！本多同学就知道了。”一旁的孙微微以为本多不理解，所以向她解释道。
    “好的！”嘴上回答着，其实本多的注意力。被趴在桌子上睡着的李佳玉给吸引住了，其实也没什么，对于这个清秀的男孩纸，本多没什么感觉，只是他脑袋上趴着一个巨大的章鱼，将他整个身体包裹住了，而其他人完全看不到，该干什么干什么。
    “看来这就是伪装成章鱼的魔王子，”内心虽然惊讶，但本多表面上装作无视的坐回原来的作为，无视掉几个献殷勤的牲口，本多开始闭目养神了，在这之前本多在耳环里找到了许多的修真功夫和佛法，等宇宙风暴来临的时候，多吸收点能量，这样比起其他传承者起点估计要高不少，顺便到时候在用耳环空间装一些能量，研究研究。
    “享受最后快乐的时光吧！”看着在上面激情演讲的孙微微，本多默默的在心里叹口气，无知才是福，希望因为自己的出现，不要出现什么岔子了。
    想到这里，本多坐在座位上开始发起呆了，一直到被一声暴怒声惊醒，本多才发现，已经下午四点多了真快呀！
    “李佳玉！”
    本多看了一眼在讲台上愤怒的孙微微，有转眼看了一眼正抬头跟刚醒来一样的李佳玉。
    “白佳玉，到了。”本多心里感叹了一下，默默的挪了一下屁股。自从李佳玉醒来后，本多就感到身后一片发凉，白佳玉有个非常文雅的称号‘喜欢人妻与后、庭的狂魔’，这让本多有点尴尬，本体宙丝已经使一个孩子的妈妈了，这样！岂不是自己很危险，不行，还是帮助李佳玉早日修成妹子吧！
    下定决心的本多，默默的看着即将开始的闹剧
    PS：不好意思今天，更新晚了点，去医院看了一下左眼。有点发炎了，不好意思大家PS：谢谢大家支持，相信我会越来越长的。
    PS：不PS不舒服斯基，就酱紫吧！
    
第五十四章、宇宙风暴
    
    “开始了！”看着迷茫看一圈的李佳玉，本多暗叹了一声。不知道在李佳玉‘前世’有没有自己这个人，希望‘插入卡’给点力，别让自己是李佳玉的仇人了，那时候处境就尴尬起来了。
    “谁……”
    李佳玉闷哼一声，死气沉沉地抬起头来，像一块朽木，他表情迷茫，毫无神采，简直就像丢了魂似的。
    孙薇薇看得心中莫名一颤，她从没见过有人的眼睛会宛如一潭死水，空洞得透着令人心凉的颓废，她想到了一个词――万念俱灰。
    就像那将要在沙漠深处渴死的可怜人，更像病入膏肓、时日无多的重病患者，再无半点生机。
    “有好戏看喽。”
    围观同学一阵躁动，交头接耳――孙薇薇性格争强好胜，而李佳玉性子有点软，待人也是出了名的礼貌温和，江湖传闻这对性格迥然极端男女之间有一腿。
    不管这一腿是真是假，反正围观的酱油党就是巴不得这对男女之间再次产生激烈的矛盾，然后上演喜闻乐见的狗血剧，但本多却在一旁看着，这群想搞事的家伙，不知道一会儿能剩几个人！
    听到那些细微的讨论声，孙薇薇脸面更是挂不住，她耳根尽红，咬唇不语，足足瞪了李佳玉半分钟，才怒不可遏地喊道：“说你呢！给我起来！”
    “这声音……这嗓音似曾相识，你是……你是孙…孙薇薇？”李佳玉眼睛里的颓然、迷茫逐渐被巨大的惊恐所取代，周身如浸冰窖。
    “你不是已经被噬魂兽撬开头骨，吸干脑髓了吗？不对……我的眼睛，我的眼睛明明已经瞎了，为何我还能看到东西……”
    他仿佛看到了什么令他难以置信的东西，脸色大变，腾地一下就从椅子上站了起来，神色惶然，看着孙薇薇，看着曾经熟悉的同学，看着班上的一桌一椅，一墙一报，斑驳的色彩、陈旧的记忆让李佳玉思绪万千。
    “哟呵，还装失忆咧。”
    “佳玉，别玩装失忆这伎俩，太过时了，现在的妹子都不吃这一套……”
    “耶？莫非不是失忆，而是他重生？”
    这位你真相了
    “笨蛋！你看重生类小说看多了，这世上哪有重生这么好的事？”
    围观的同学乐了，纯粹就把李佳玉当成变着花样来泡妞的。
    孙薇薇也是恼羞成怒，睁圆了眼睛怒瞪着李佳玉，狠狠一跺脚：“李佳玉！你就不能正经一点！你刚才惹我就是为了吸引我注意力？告诉你，你很无聊！”
    李佳玉张了张嘴，想要说些什么，却又不知从何说起，他想要极力听清同学说的话，却又一句也听不进去，因为他感觉好像有几百发雷霆霹雳在脑海里爆开，乱糟糟的一团，无数的遗憾，无数的悔恨，数不尽的痛苦一一浮上心头，几乎让李佳玉窒息！
    上一世的自己，还未脱去稚嫩，吃了好多好多的亏，只怪自己心太软，误交损友，第一次全校大逃亡就被为求逃命的损友推向吸血虫……虽侥幸活命，却元气大伤，差点成了人干，哪怕后来恢复过来，但也在追逐实力的起跑线上落后于他人。
    因为自己的自以为是，给曾经效力的猎魔团惹下巨无霸级别的敌人，雷霆一怒下，整个猎魔团惨遭屠戮，血流成河，待自己恩重如山的团长被扒了人皮，凌迟处死，充作狗粮！
    悔不该不听父亲的劝告，孤身外出猎杀巨虫，结果带着一身伤病，奄奄一息地回到栖身之所，父亲为了给自己交换一瓶修复液，自愿被组织改造成“生化血尸”，一种只剩下杀戮本能的僵尸傀儡……
    怪自己当时被仇恨蒙蔽了双眼，竟然察觉不到妹妹的心意，最终眼睁睁地看着她被权势滔天之人带走，本以为她可以找到安全温暖的避风港，但最终却遽闻她割腕自尽的噩耗……
    那个默默支持着自己的堂嫂，也因为受自己连累而被乱刀分尸；那些曾经的朋友大多凄惨度日，不知生死；那些与自己纠缠过的红袖再无音讯……
    满腔的遗憾，刻骨的悲怆，让李佳玉追悔莫及，一次次在寒冷悲凉的夜晚被噩梦惊醒。
    曾有过成为强大战士的机会，却因自己手筋断裂而错失良机；曾有过成为烈焰舞者的可能，却因为自己为还人情债而拱手让人；曾有过继承一大笔财宝的机会，却因为种种原因而放弃……
    沧海桑田、物是人非，值得牵挂的人全都离我而去，剩下的，只有许许多多刻骨铭心的仇恨，不共戴天的死敌宿敌……
    李佳玉只记得他上辈子再无一处容身之地，被虫族、尸族等异族追杀，就连人类的各大势力也把他往死里相逼，孤立无援的他最终旧伤发作，孤独地死在一个黑暗潮湿的树洞里。
    没人知道，那个让天朝各大势力焦头烂额的野生召唤师、下贱的乡村匪徒、被污为反人类巨枭、却又在抵抗虫族尸族入侵时作出杰出贡献的黑暗召唤师李佳玉，年仅二十四岁，便埋骨长眠于这么一个无名之地……
    一切的一切，又将重新洗牌！
    心中蓦地涌起一股辛酸与惆怅，鼻头一酸，热泪满眶，但李佳玉强忍着心头的颤动，深深吸了一口气，让自己恢复了镇定，淡然一笑：“抱歉，我其实是逗你笑而已，看你积极参加班会工作，让你乐一乐，没想到弄巧反拙，惹你不高兴，还闹出了误会……”
    依然是李佳玉那特有的温和声音，但不知为什么，这次听来，却倍感厚实跌宕，少了几分平和，多了几分清扬，就像金石相撞。
    而他的笑容也与以前隐隐有着不同，至于有什么不同，孙薇薇没看出来，总之是一种很内敛、很轻淡的笑，与那些小白脸阳光帅气的笑不一样。
    孙薇薇就是喜欢看李佳玉的笑，她觉得李佳玉笑得很好看，虽然他不是她的男友。
    “好吧，既然你道歉，我也懒得追究，不过，你要加入‘青年志愿者协会’，周末的时候外出发发健康传单、做做义工、清扫街道，反正你也闲着没事干。”孙薇薇开出了条件，在她看来，李佳玉总不会拒绝女生请求的，更不会拒绝她的请求。
    “青年志愿者协会？呵……真是吃饱了没事干，真是抱歉，或许我没那个空闲……”
    李佳玉忽然间一扫先前的笑容，嘴角扯起一丝淡淡的嘲弄，那股嘲弄看在孙薇薇眼里，有如刀锋。
    “吃饱了没事干？你怎么能这么说话？你瞧不起青年志愿者吗？”
    孙薇薇心底莫名涌起一股慌乱，两条眉梢纠结在了一起，白着脸怒指李佳玉。
    围观的同学也群起而攻之，声讨李佳玉，毕竟他们之中有不少就加入了“青年志愿者协会”，李佳玉刚才不就是说他们吃饱没事干吗。
    李佳玉唇角的讥讽味道更重，加快了语速：
    “青年志愿者，是建立在劳动力过剩的基础上，让你们这些吃饱没事干的大学生发泄一下过剩的精力，满足一下你们的荣誉感……可是，当你们朝不保夕，随时都可能被虫子分食、被同伴捅死，活得生不如死时，估计你们就不会再记得这个词了……”
    李佳玉掏出手机，看了看时间――2013年8月29，下午4点32分39秒。
    “时间也不多了，只剩下不到一分钟，给家人打电话也来不及了……也罢，看在一场同学的份上，我再告诉你们多一点。”
    “大家都学过物理，应该知道一维是线，二维是面，三维是立体，四维就是在普通三维空间加了一条时间轴……以此类推，宇宙中存在着n维空间，这就解释了，存在着不同的世界，不同的位面！”
    “废话！这些我们当然懂！你别扯东扯西……”孙薇薇可不打算领情，大喇喇地插嘴。
    “听我说完！”
    李佳玉摇了摇头，不理孙薇薇的胡搅蛮缠，放出了第一颗深水炸弹：“半分钟后，地球的表层空间将会发生震荡，并裂开无数的细小空间缝隙，同时，一股来自异时空的宇宙风暴席卷地球，让地球的引力、气候、地理等等发生巨变！”
    说到这里，李佳玉看着依然一脸茫然与不信的同学，轻轻摇摇头，嘴角挂着冷淡的苦笑，低沉道：“你们还不了解宇宙风暴的可怕，到时候……地球上绝大部分电子设备、精密仪器完全失效！也就是说，人类的文明科技文明，将受到前所未有的沉重打击，你们的手机、电脑、空调，甚至是照明的电灯，女生用的XX棍，一切生活密不可分的电器有百分之九十九点九都瘫痪掉，那将是一个……原始、黑暗、野蛮、血腥的人类末代社会啊！”
    李佳玉的神色一黯，苦笑成了无奈的自嘲，声音压得更加低沉，一字一顿道：“而这，仅仅是开始，还有更可怕、更致命的事情接踵而来……”
    “本多姐姐，你会相信我的话吗？”发泄完的李佳玉突然，想到自己前世里的救了自己很多次的姐姐。稍微带着有些期待的问向本多，但这一声姐姐把本多问蒙了。咱俩啥时候有这种关系了，而且！我才不希望有你这样XX狂魔的弟弟。
    “拜托，现在都2013年八月啦！2012都已经证明是假的了，现在谁还会信这种世界末日的可笑预言？”
    “李佳玉，你脑子坏掉了吧？”
    “开这么低级的玩笑有意思吗？把我们都当傻子来耍么？”
    “还扯到空间震荡，平行空间去了，哈哈，难不成你看小说看得脑子进水了？”
    还没等本多开始回答，同学们一个个都不乐意了，纯粹把李佳玉的话当成一个哗众取宠的玩笑，压根不信。谁让你攀亲，我们的女神的。小子，泡妞也不能这样泡吧！
    从古至今，大大小小的末日预言，简直多如牛毛，但随着时间的流逝，这些末日谎言全都不攻自破――尤其是步入了2013年后，人们对世界末日的预言更是嗤之以鼻，谁信谁傻帽。
    “李佳玉，别闹了，你看看外面这么晴朗，风和日丽的，怎么可能马上就要世界末日了呢？”
    孙薇薇不以为然地哧笑一声，指着窗外说道，却见窗外蓝天如洗，白云悠悠，校园风光尽收眼底，依稀能看见校道上嬉笑的学生，亲热的情侣。
    李佳玉走近窗边，抽抽鼻子，贪婪地呼吸着清新的空气，他极目远眺，似乎要把这校园里最后的宁静刻在心头，看着依然无忧无虑、活得滋润的同学，眼前依稀浮现出他们惨死的模样，李佳玉心中堵得难受，涩声道：“看着吧，我的朋友啊，接下来所要发生的事，会把你们吓尿，如果你们有命活下来，一辈子也忘不了这一刻！”
    是的，如果能从末日的血腥浩劫中存活下来，相信谁都会深深地铭记住世界末日降临的那一刻，精确到秒钟！
    2013年8月29日，下午4点33分49秒
    李佳玉清楚地记得，世界各地都同一时间爆发了史无前例的灾难，地壳的剧烈震荡，导致了地壳震荡，引发一连串火山喷发、泥石流、滑坡、崩塌、风暴、洪水、海啸。
    不晓得有多少城市在地震与海啸中毁于一旦，也无法统计有多少人死于天灾之中。
    但李佳玉觉得，死在天灾之中或许还是幸运的。
    因为剩下的人，将面临着更加恐怖的威胁，整日活在恐慌与绝望中，不晓得有多少人活得生不如死！
    光是在第一波异族袭击下死去的人类，粗略估算就超过了十亿！
    被吸血虫钻进血管里啃咬血管……
    被噬魂兽撬开脑壳，吸食脑浆……
    被尸臭蜘蛛包成粽子，然后融化成一滩肉泥……
    被镰刀甲虫夹断脑袋，然后在脑袋里产卵……
    可怕的虫族狂潮，在地球上演着一场惨绝人寰的屠杀盛宴！
    都说人类的战争残忍，但跟虫族的屠戮一比，简直就温柔得像只母猫！
    然而虫族还是侵入地球中最弱小的种族，还有深渊界的僵尸、丧尸、骷髅、阴魂，许许多多难以用科学解释的非生命体！
    末日时代降临的同时，也为科技至上的地球带指明了新的方向……
    “现在，你们赶紧捂住耳朵吧，会有一声晴天炸雷震得你耳聋的。”
    “谁要信你啊，哦，时间快到了，五…四…三…二…一，果然，啥也没发……”
    一个跟李佳抬杠的同学看着手机，然后大声念出倒计时，但他嘴里“发生”的“生”字还没念出口，耳边就蓦然传来一声惊天炸雷！
    “轰”
    这一声炸雷音量极高，窗户的玻璃都微微震动，更别提耳膜被震得有多疼了。
    “啊~”
    猝不及防的女生被这声炸雷吓得赶紧捂住耳朵，有一些还吓得脸都白了，放开喉咙尖叫起来，极其刺耳！
    “这是……晴天霹雳啊……”
    所有的男同学，被震得有点呆滞地看着李佳玉，却见他依然是那副摸样，淡定中夹杂着说不清的沉重――他，到底是怎么猜到的？
    盲猫撞到死老鼠？
    不可能有这么巧合吧？
    本多看了一眼淡定的李佳玉，又巡视了一下教室。没有感知到黑暗章鱼的存在，看来是准备当召唤兽去了。这样本多就放心的将耳环空间打开，准备开始接受宇宙能量。
    周围的同学们惊呆了毕竟晴天霹雳这种本就少见，这么大声的晴天霹雳，那就更少见了，而李佳玉能预料到下一秒有晴天霹雳，那就显得非常玄乎了，由不得人不对他产生异样的看法。
    隐隐中，不少同学心里面开始发毛，心中涌起一丝不太乐观的预感。
    “我靠，你小子是不是风水学已经修练满级了？这都被你预料到，难不成你真的是修真者，赶紧收我当小弟吧……”一名同学嘻嘻笑道。
    “我可没时间跟你们开玩笑……继续看着吧，两分钟后，天空就会被浓密的黑云覆盖……或者，你们现在打电话试试，看还有没有信号。”
    李佳玉说着，转身就朝教室外走了出去，孙薇薇一急，朝李佳玉喊道：“你去哪？吹完牛皮落荒而逃吗？班会还没结束呢……”
    李佳玉头也不回，握了握拳头，心中竟有一种淡淡的战斗欲，一边走一边说：“去拿武器！”
    “啥？”
    “消防斧！”
    “你疯啦？随随便便拿走廊的消防斧是要被处分的！”
    “懒得理你们，先顾好自己再说吧。”
    眼看着李佳玉走出了教室门口，孙薇薇刚想追上去，却听到身后传来一名同学的声音：“手机真的没有信号耶。”
    江林川的声音接着响起：
    “我的也是，信号中断了。”
    同学们一个个查看手机，无一例外地发现全都接收不到信号。
    这个时候，孙薇薇心里慌了，如果仅仅是那个晴天霹雳的话倒是可以解释为偶然，但李佳玉连信号中断都能猜得到，那就绝对不是偶然，而极可能是必然了。
    “他……他到底是怎么知道的？难道，他说的那些话都不是开玩笑的？”
    不仅仅是孙薇薇，全班的女生都心里面没底，头皮开始发麻。
    “大家别慌，信号中断这种事不是经常发生嘛，都习惯了，大家别把李佳玉所说的话放在心上，他今天一定是吃错药了，别陪他发疯……”
    一个与李佳玉关系不太友好的男生说道，但他很快就闭上了嘴，因为他看到窗外的乌云，以极快的速度出现！
    “轰隆隆”
    班上的同学聚集在窗边，目瞪口呆地看着乌云急速凝聚，翻涌而来，刚开始还纯粹当难得一见的雷云看待，可很快就有人发现不对，因为那些乌云的翻滚速度、凝聚速度太快了，快得不可思议，就像凭空出现一样！
    不到一分钟，天空已经雷声滚滚，天色迅速变暗，太阳完全被漫天乌云遮蔽，空气也很快转冷，凉风一阵阵刮来，竟颇有冷意。
    “这……怎么会这么快就变暗？这些乌云是怎么冒出来的？……天啊，刚才李佳玉也说过两分钟会乌云遮日的……”
    看着翻腾蔓延的黑云，所有同学都目瞪口呆，一些胆小的女生，嘴唇不停地颤抖着，到了这个时候，她们已经不敢怀疑李佳玉的话了，或者说，很难提起勇气去怀疑……
    “没事……没事的，你们担心个啥，李佳玉说世界末日会首先停电，一切电器不能使用，你们看，咱们教师的电脑不也还开这么，咱们的手机不也还亮着么……”
    孙薇薇试图安抚人心，但她话还没说完，教师的电脑就“哔”地一声自动关闭，风扇也停止了转动，所有同学手中的手机，也全部出了故障，黑屏了！
    与此同时，孙薇薇还感觉到一股寒冷的能量扫过她的身体，冰冻入骨，似乎要把她的骨髓都要懂得结冰似的，而脑子里更是如同遭到了几十个炮弹轰炸般难受，嗡嗡脑鸣，只那么一瞬间，她就像是死了一般难受。
    幸好，这股能量仅仅是一瞬间就消失，孙薇薇第一时间清醒过来，却发现额头上已经渗出了冷汗，浑身也说不出的疲惫。
    “啊，刚才那是什么，我像是触电一样难受！”
    “呼吸困难……我差点喘不过气来，就像被扼住喉咙似的。”
    所有人都像是脱离了一般大口大口喘气，有些人甚至站都站不稳，直接跌倒在地上。
    一些体质虚弱的男生被刚才的能量冲击弄得流了鼻血，怎么也止不住，流得满嘴都是，连带胸前的衣领也染成刺目的血红！
    刚刚感受一下身体的改变，本多就被这股血腥味给刺激了一下。
    本多略微皱着眉头看了一眼，这名男生。本多发现这家伙估计活不长了，本多还发现沐浴了宇宙风暴的人。身上的细胞开始缓慢的吸收能量了，也就说明宇宙风暴激发了他们的潜力。但一些身体本来就不好的人，身体潜力已经被撸空了的。沐浴这样的宇宙能量之后，基本上活不过一个星期，就会因为细胞的潜力低膨胀而死。俗称：撑死了。
    “啊，我裤子湿了……刚才吓得我小便失禁……”
    突然间的话，差点没把本多给弄岔气。真是服了，作者了。
    全班共有十三名女生，竟然有五名女生刚才被吓得尿了，她们站着尿，尿在白色的内裤里，顺着光洁的大腿流了下来……
    当着全班同学被吓尿，还尿湿了裙子和丝袜，这让那些脸皮本来就嫩薄的女生羞愧欲死，脸红到脖子根，差点没哭出来。
    要命的是，内裤湿了，沾沾的裹着屁股，说不出的怪异，要不是她们腿软乏力，早就哭着喊着跑去厕所不敢见人了。
    不过，这种时候，其实也没什么区别了，男生不会笑话她们，因为男生的思维更加敏感，他们心里蔓延着一种难言的恐慌……
    一名男生大惊失色，看着已经黑屏的手机，颤抖着声音：“宇宙风暴！”
    “是李佳玉说的宇宙风暴！刚才扫过我们身体的就是宇宙风暴，还让所有的电器瘫痪……”
    “完了，连备用电灯都打不开……”
    “李佳玉所说的话，全部都变成真的了……”
    所有人面面相觑，毛骨悚然！
    空中黑云滚滚翻腾，天昏地暗，狂风怒舞呼号，飞沙走石，远远望去，到处灰蒙蒙一片。
    一道闪电陡然划过，将苍茫的天地照得雪亮。
    PS：感谢大家的支持，放心把半月那里我已经打过招呼了。
    PS：李佳玉并不是这本书的主角，但请各位放心。我会把她的性格好好的保持下来。
    
第五十五章、本多的暗中观察（第一更）
    
    “味道有点重！”就在本多熟悉身上增幅的力量时，整个教室里弥漫着一股厕所的味道。这也没办法呀！许多女学生都被吓尿了，味道真是浓的挡也挡不住。
    “嘿，女同学还是不出意料地尿裤子了吗？趁着还有点缓冲的，你们赶紧擦干净，要不然虫子第一个吃的就是你们这些体味特别重的柔弱女子！”
    就在本多有点受不了这股味道的时候，身后忽然传来李佳玉那嘲弄的声音，以及辛辣的语言。本多和同学们，回过头一看，却见李佳玉已经好整以暇地站在他们背后，他手里提着一把雪亮的消防斧，配上他那锐利的眼神，看起来还真像那么一回事，颇有战士的风采。
    另一只手却拿着一根接近两米的一根尖头钢管，这与原著有写不服的形象让。本多有些诧异，蝴蝶效应吗？还是这货学会玩枪了。
    没等本多想太多，李佳玉就把钢管递给的本多。
    原来是给我呀！但你怎么知道我的会玩枪的，还是‘插入卡’的错。唉！希望‘插入卡’制造的身份，与李佳玉别太亲密了。就好！不然，晚上会做噩梦的。本多接过李佳玉的好意，就在一旁。看着剧情！
    “李佳玉……你，你这么难听…你还是不是男人啊，人家都那样了，你还好意思来讽刺…”
    一个尿湿了裤子的女同学羞愧得哭了，眼红红地抽着鼻子，眼泪大滴大滴地顺着脸颊滑落，如果是平时，男生在班上惹哭了女生，肯定会被群起而攻之，但这种压抑的时候，已经意识到事态严重的同学已经没太多功夫为这种小事闹矛盾了。
    李佳玉摇了摇头，淡淡地开口，却掩饰不住那嘲弄、冷漠的味道：“你以为我在调戏你？我好心提醒，你不听也罢，既然你们偏要寻死，我自然不会反对。”
    说到这里，李佳玉砸砸嘴唇，继续道：
    “各位同学，我看到了这个世界的未来，也看到了你们的未来，你们将会死，我都一清二楚！”
    本多饶有趣的看着李佳玉说起众人悲惨的情景，三观不正的李佳玉用极其恶劣的语气，生动的向众人描绘他们即将面临的死亡！
    “姐姐，我不会在让那样悲惨的你死亡了。”
    “艹到底怎样死亡呀！”突然，被李佳玉的眼神恶心了一下的本多。内心吐槽道！她对死亡的原因一点都不感兴趣，毕竟！是编出来的。不是真的有发生过，只能说！‘插入卡’你TM的坑我。
    前世受尽苦难，喊冤而死的李佳玉童靴，现在是额极其自私，三观不正的人。但谁也不能说这是他错错，这都是他命运哥哥的安排。没错身为世界树血脉的光明女神、命运、白佳玉、黑佳玉、林乱秋。都是世界树的血脉，只不过林乱秋只是一片世界树的叶子。而白佳玉她们是世界树的种子，不得不说如果神国没有被命运给灭了的话，白佳玉和黑佳玉就很有可能被光明女神收入后宫。没错！你没看错，光明女神是百合加妹控。哦！
    “好了，我们不要再讨论这个了……姐姐，一会儿拜托你辛苦一下。我吸引注意力，你主攻！”
    没有犹豫点点头，以后都是战友了。本多也就稍微拿出一点实力，让自己融入到这个西江大学里吧！
    李佳玉的话音刚落，窗户外面就传来一声撕心裂肺的惨叫声！
    有眼尖的同学朝窗户外一看，立刻惊骇得魂飞魄散PS：感谢‘污林萌主’大佬的打赏，请问土豪还缺腿部挂件吗？
    PS：今天努力两更
    
第五十六章、拉开的序幕（第二更）
    
    “啊！不要过来……不要过来！”
    血肉洒满大地，众生临死之像映入本多眼中。即使经历了圣杯战的洗礼，本多还是一阵脸白！从未见过怎么多人的死亡，本多暗叹一声。果然！虽然，已经这一世为神。但本多还是没有神的性情，无法淡薄苍生。眼前这么多人类死在自己面前，即使知道这是洗礼也没办法，心里还是有些接受不能。
    “味道又浓了一些”突然增加的异味，本多内心叹息的一口气。看来又有几个尿裤子了。
    本多微微扫了教室里一眼，发现学生的脸上无一不是惊讶、恐惧、崩溃。唯独站在身旁的李佳玉嘴角翘了起来，带着一丝兴奋与嗜血的微笑。
    看到那黝黑的空间裂缝，李佳玉想起前世的种种。身上的暴虐之气开始涌出，强烈的杀气将周围的几个同学给吓的差点又尿了。
    “怎么了！佳玉”本多没有受到任何不良的影响，但身边的同学就不行了。所以本多就上前提醒一下这货，现在不是回忆的时候。
    “抱歉，姐姐。”被本多召回神后，佳玉歉意的看了一眼本多。
    “我们现在该怎么做！”本多开始转移话题，毕竟现在的情况来说。杀出去不可能，只能等了！
    孙薇薇稍微缓过神来，但脸色灰白，却故意装出镇定的样子，紧张兮兮问道：“现在……我们该怎么办？李佳玉，你有什么好办法吗”
    “有啊，喂饱那些巨虫，它们吃饱了，自然就会回去了，不过，它们可不像人类那样喜欢吃面食、大米、蔬菜，它们只喜欢吃肉，而且是人肉！”李佳玉冷酷的说道。
    所有同学像是被扼住喉咙一样怪叫起来，再一次哗然――开什么玩笑，那可是一百多头巨虫啊，那么庞大的身躯，至少能吃三个人吧？
    难道要付出三百多条人命，才能满足那些巨虫？
    那怎么行？
    这么想着，所有同学紧张之余，却又有点抱着侥幸的态度――不会死的，学校里一万多人，只需要死三百就行，那么我活下来的机会率很大啊，一定不会是我被吃掉的！
    “这尼玛，就是人性呀！”看到教室里学生带上庆幸的表情，本多内心摇摇头。也不做理会，庆幸？一会儿！就有人打击你们了。
    “你们在想什么，我猜得到……呵呵，三十分之一的死亡概率吗？错了，谁告诉你们只有一百头红顶甲虫的？告诉你们！接下来还会出现将近三十头镰刀甲虫，近百头硫酸虫，两百头剧毒蜘蛛！想要满足他们的胃口和破坏欲……不死够一半人，是不可能的！”
    李佳玉不负他那点满嘲讽的嘴，开始不屑的刺激脸上带着庆幸的同学。
    于是，本多冷漠的看着开始色、诱李佳玉的女生。为了生存她也没办法，只好把希望投向‘先知’李佳玉。可惜她投错了，先不说李佳玉是不是性、冷、淡。单单就他那操、蛋的性格，就可以把人活活气死。对待家人、恩人还好点，对待不熟悉的人。简直是开着满级嘲讽技能的大BOOS，如果！这一世李佳玉没有黑暗章鱼的帮助觉醒世界之树血脉变成女神的话，估计这一世李佳玉过得也不会好到哪去！
    李佳玉拒绝了那名女同学的“好意”，他不是满脑子色、欲的人，不会为了个不太相干的女人就当护花使者，如果是实力强大的时候，或许还能保她一次，但李佳玉重生了，他不再是那个强悍的黑暗召唤师，现在的他，还是一个学生，精神力不比普通人强多少。
    但他认为，以他的战斗力加上本多的。应该能自保！
    前世，他就知道这位本多姐姐那些风光的事情。这位！可是世界级别的天骄女，天地的宠儿！先天性的觉醒者，后又有史诗级的阴魂传承。在加上非凡的潜力，末世一年就荣登传奇宝座，完全可以与战斗力排名第一的太武皇一决雌雄。就连自己的死对头杨安都被她压着打，但为了封住深渊开向地球的永久通道。她自己进入通道内，引爆了整个深渊界。再也没有回来！但！今生，李佳玉绝对不会让这位。对自己有恩的小姐姐，去死！
    “有东西来了！”没有理会，李佳玉看向自己的复杂的神情。本多的感知一直在观看者空间裂缝，这个时候到本多感知到裂缝里有着大量的生物要从里面出来了，知道是什么东西的本多，直接对一旁的李佳玉说了一声，就准备起在这个世界的第一战！希望别发生什么狗血的事情比较好，现在本多不求能保护好原剧情。但至少不要让主角夭折在自己面前的能力，本多还是保得住的。但还是不能暴露多强大的能力，不然！会引起怀疑的，而且！本多不知道李佳玉对自己的实力的印象是有多强大，不然！她早就开启无双，疯狂割草了。
    李佳玉虽然力量尽失，但他拥有着丰富的经验，通过合理的战术，可以和本多一起配合灭杀一两只虫子。不过现在他需要材料施展他的黑暗召唤术！
    在锁门与卡门的问题上又有分歧发生，一方面的自以为聪明的人打算封门。而李佳玉则打算卡位杀虫，孙微微帮着李佳玉说句话后又被人讽刺骂‘贱、货’。本多有些想吐槽，这难道就是大战之前必要内讧吗？
    “来了”佳玉本多感受到那个散发着杀戮气息的生物，瞬间握紧武器。开始警惕！
    “镰刀甲虫！镰刀甲虫也来了……”
    “什么？就是你说过……第一个将我脑袋夹断的镰刀甲虫？”周佳敏觉得自己又有些尿意起来。
    “没错，不过它会是我的第一个祭品！”
    李佳玉唇角勾起一丝阴冷的微笑，舔舔干燥起皮的嘴唇，紧握着消防斧：“同时……它也是我在这场浩劫中，第一个护身符！”
    话音刚落，只听“嗡嗡嗡”的尖锐震动声，天边赫然出现一群黑黝黝的不明生物，速度极快，不到两秒钟，便映入了眼帘！
    那是一头头足足有一张电脑椅那般大小的黑色甲虫，浑身竖起一根根锋锐的黑色刀锋，而最令人胆寒的，是它们的口器，那竟然是两根足足有一米长的大颚，看起来就像两把嗜血的镰刀！
    镰刀甲虫！
    收割人肉
    PS：感谢友友‘三重九殿谁为友’‘紫妹永远17岁’的打赏。
    PS：说好的双更，给你们。
    PS：有好多没有看过末黑的读者，有兴趣的话可以去看看。
    PS：虽然！大家说我很水，但这是让大家回想这本书的原剧情。前面半月写的非常棒，将佳玉的性格都凸显了出来，如果前面的原剧情不保持的好的话。整个小说故事会崩溃掉！希望大家体谅，后面主角，就能慢慢开始自主活动了。前期陪佳玉度过，新手保护期吧！
    
第五十七章、初露锋芒
    
    “来了！小心点姐姐。”李佳玉紧紧盯着窗户，没有看其他人一眼，不大不小的声音刚好够所有人都听到，却让整个教室瞬间静了下来。
    男生紧张的四处张望，女生几乎全部都抱成一团紧闭双眼。
    “嗡嗡”的声音由远到近，来者的真面孔目很快就呈现在众人面前。
    那是一头头足足有一张电脑桌椅那般大小的黑色甲虫，浑身竖起一根根锋利的黑色刀锋，而最令人胆寒的是它们的口器，那竟然是两根有一米长的大颚，看起来就像两把嗜血的镰刀！它们在教学楼外穿梭飞移，红色复眼戏谑地寻找着猎物。
    这简直就是专门为收割而诞生的战争利器。
    “别愣着了！自己找个犄角旮旯的地方或者桌子躲起来！”本多无视掉李佳玉那一声‘姐姐’看了一眼周围都被吓楞的学生们，本着人道的原则提醒一下。
    女生一听，连忙跑到角落里的桌子底下，蜷缩着身体躲了起来，而有些男生也是露出恐慌之色，犹犹豫豫，最终也跑去躲在桌子下。
    最终，只剩下五个男生还站在李佳玉和本多旁边，他们身体微微哆嗦着，喘着粗气，但他们的目光里包含着复杂的情绪，有害怕，有激动，还有淡淡的战斗欲。
    这世上，即使懦弱者、逃避者占了大多数，可总有那么几个血性男儿，明知是不可为，却敢于鼓起勇气，在凶险万分的海浪中激起更多的浪花。更何况，他们接受不了自己被一女（本）人（多）保护着。
    而本多看着一众男生，微微摇摇头。热血的家伙死掉快，如果不是李佳玉这样的开挂者。在这里的话！估计这里的人都要死光了，跑的快的还好。跑的慢的，最后给自己一个痛苦。这样死掉才不难受！
    “你刚才也尿裤子了吧？我都闻到奇怪的味道了，把你的内裤拿来，还有你们，那些躲着的女生，把你们的内裤也丢过来，赶时间呢！”
    听到李佳玉这样说，本多差点被呛了一下。这情商到底负到何等程度，才能脸不红气不喘的提出这样的要求。虽然！说目的是好的，但你委婉点不行吗？果然！李佳玉这货是天然的hentai。
    “你们误会了，我只是想用你们那沾满体味的内裤来吸引镰刀甲虫的注意力而已！呃……实在不行，把你们的丝袜、牛仔裙什么的拿来替代也可以！快，现在还害什么羞，我都不嫌你们的尿，你们还矜持个啥！”看到本多诧异盯着自己，李佳玉感觉话里的问题，赶紧解释了一下！
    说到最后，李佳玉大喝一声，声势慑人，女生们咬了咬牙，赶紧脱下带着异味的丝袜丢到李佳玉面前，有一个风、骚大胆怀着别样心思的女生，把内裤也丢了过去！
    正在对这些对于绅、士，来说是至宝的东西。点评了一下！李佳玉就听到‘嗡’的声音来临了。
    “啊，它来了，它冲过来了！”
    已经决定作战的五个男生和孙薇薇莫名地涌起一股恐慌，虽然已经下定决心，但真与镰刀甲虫对上，还是怕得要命的，腿部直打哆嗦，但五个男生很快就反应过来，连忙抄起最近的椅子，拿来当武器。
    “唰”
    镰刀甲虫翅膀一振，如同飞速的雨燕，又如一道黑色的闪电，所有人只觉得“眼前一晃”，镰刀甲虫就已经冲到了窗前！
    “乒啉乓啦”
    只一瞬间，坚硬的窗户玻璃，就像纸糊的一样，被镰刀甲虫那恐怖的冲击撞成粉碎，玻璃化成一块块小碎屑，散落了一地！
    “太慢了！”看着跟苍蝇一样发出‘嗡嗡’声的虫子，本多的动态眼。早已经不是李佳玉这等失去力量的家伙，所能媲美的！但为了不让自己太过有出风头，本多还是决定让李佳玉打头阵。
    镰刀甲虫，首先对提着味道非常浓厚胖次的佳玉发动攻击。
    “喝！”
    李佳玉左脚一旋，侧身一闪，紧跟着手一动，消防斧带着一道寒芒，如同一道耀眼的流星，狠狠地迎向如狼似虎的镰刀甲虫！
    “果不其然呀！”本多看着应对甲虫相当数量的李佳玉想到，在本多的眼睛里这俩货的动作实在太慢了。真想自己上去一桶就完事了，但还是让主角出尽风头最好。
    “小心姐姐，”没等！佳玉话喊出，本多就已经注意到。被砍的已经残废的镰刀甲虫，正向自己飞了过来，不应该说飞。应该是撞了过来！
    “切！既然自己找死那就没办法了。”
    眼里闪过一丝寒光，手里的钢管本身就是长武器，代替长枪。加上本多已经暴涨的肉身力量，稍微用了三力度。在这种不到五米的情况下，本多无需瞄准。直接朝着作死的甲虫，扔了过去。发出一声有力的破空声后，钢管瞬间射向。在半空中的镰刀甲虫，没有等甲虫躲开。钢管伴随着巨大的力道。破开了甲虫的口器由下颚直接刺穿甲虫的脖子，将它直接钉在天花板上。
    佳玉楞了，学生们也楞了。
    “厮~~”没想到虫子的生命力怎么强，被贯彻脖子还能。发出求救的信号，但本多直接上去。将钉在天花板上的虫子直接挑了下，这一幕让男生们看的目瞪狗带。艹这虫子好歹也要一百多斤吧！直接被这样一个‘弱’女人给挑起来了。
    对着甲虫脑袋补了一棍后，本多看着已经扭曲的钢管摇摇头。真想用一把好武器呀！对了阴魂觉醒后，直接用上兰斯的‘骑士不死于徒手’就行了！这样还好解释！
    “谁有小刀？”李佳玉也不好奇本多的力量，直接对着同学忽然问道。
    他现在急需要召唤，来保命。
    本多就在一旁惦着钢管，看着李佳玉自残……哦不放血！
    就在李佳玉召唤的时候，一只镰刀甲虫。来到了！它那比上一只大一倍的体型，让李佳玉一眼就认出来了。尼玛在这种紧要关头，这货来的太是时候了。
    “只能期待姐姐撑会儿了！”内心这样想着佳玉将期待的眼神看着本多，本多也没拒绝！
    上前迎上，镰刀甲虫王。和镰刀甲虫王打得有声有色，但手里的钢管估计支撑不太久！
    “请你聆听我的召唤，成为我的伙伴，与我并肩作战，我将付出我的祭品，我将保留对你的无比尊敬……出来吧，我的新伙伴！”
    李佳玉开始疯狂的投入精神力咒语刚刚念完，四周的空气，就像浆糊一样浑浊粘稠，就像暴雨前夕，压抑得让人喘不过气。
    李佳玉的脚下，浮现出一片光明，隐隐有奇异的纹路，就像一个法阵！
    此时，正与本多周旋的镰刀甲虫王将复眼看向异状横生的李佳玉，镰刀大颚一张一合，发出一声尖锐的鸣叫，就要向他冲去！但被本多挡了下来，而且被本多给狠狠的砸了一下。现在镰刀甲虫王的怒火完全在本多身上，但钢管快要完蛋了。
    本多抓住一机会，直接将镰刀甲虫王的复眼给捅瞎一个。但手里的钢管也报废了，直接断掉了！
    “呜呜”
    镰刀甲虫王痛得悲鸣起来，暴怒的它翅膀挥舞得像风扇那么快，它要杀了眼前这个人类。报这瞎眼之仇！
    本多看了一下手里的钢管，叹息了一下！正准备躲开，镰刀甲虫王的攻击。
    忽然间，便有一团黑色的影子，出现在它头顶上，带着浓浓的腥风，势如万钧地压了下来！
    镰刀甲虫竟然生生被这团黑影压得再也飞不动，坠了下来！
    黑暗章鱼登场
    PS：感谢友友‘三重九殿谁为友’‘志豪是我儿’的打赏PS：今天有点晚
    
第五十八章、hentai章鱼
    
    镰刀甲虫王就摔落在本多身前一米处，它的大颚朝着本多，拼命地一张一合，似乎随时要将本多拦腰分尸，只不过，那已经是不可能的了，因为它的六腿、翅膀，甚至整个身躯，都被密密麻麻的触手所缠绕着，难以动弹分毫！
    “来了呀！黑暗章鱼……哦不！魔王子！”看着将镰刀甲虫王捆绑的不能动弹的粉红章鱼，本多不着痕迹的向后面退了两步。在这个世界里，这货可不像它那个外表一样憨厚。这货鬼点子多着哪！直接把智商和情商都在正常人之下的李佳玉，坑的不要不要的！
    “这是！黑暗章鱼！怎么出现怎么冷门的召唤兽。”本多在地上捡了一个板凳腿直接给镰刀甲虫王开了瓢，李佳玉走到本多身旁一边观察一边说道。
    “这就是你的召唤术，真神奇呀！”本多本来没有打算接触李佳玉太深，毕竟！有点害怕，他的外号。
    “哪里哪里，怎么能比的上姐姐你。”冰冷的语气稍微缓和了下来，李佳玉有些灼热的看着镰刀甲虫王的尸体。这是他在末世保命的基础，也是他立足的根本！
    就在两人正准备聊聊接下来的事情时，
    “咕噜咕噜”
    一声声吞咽的声音响起，那根刺进镰刀甲虫王眼眶的触手也是一伸一缩，明显就是在吸食镰刀甲虫王的脑浆啊！
    李佳玉看得一阵愕然，他还在愁着怎么透过眼眶有效破坏镰刀甲虫王脑部呢，没想到黑暗章鱼就开始行动起来……虽然吸食脑浆这个看起来很变态，而黑暗章鱼的吃相也很恶心，但总的来说，黑暗章鱼还是蛮不错的嘛，至少这将会是敌人的噩梦。
    不到三秒钟，先前还不可一世，现在一动不动，死得不能再死，而黑暗章鱼也心满意足地吃完了它的“脑浆大补汤”，抽出它的触手，不过在触手的一个吸盘上，赫然有着一颗红色的结晶！
    “嗯！这就是虫晶了，里面的生物能量。确实，挺纯洁的！只是不知道能不人工制造，如果能那么就发达了。”看着这颗结晶玲珑剔透，只有葡萄般大小，流动着火焰般的光泽，本多脑海里浮现出一个大胆的想法。
    “虫晶！王级的虫晶！而且还是纯度这么高……”
    李佳玉失声叫了出来，他真的没想到自己运气会这么好，居然在末世的一开始就拿到了镰刀甲虫王的王级虫晶，这可是极品好东西啊！
    幽怨的看了一眼打断自己思想的李佳玉，本多直接不在理会这个中了SR的氪金玩家。走到角落开始休息一下，顺便！离章鱼那个hentai远点。
    然后！就看到李佳玉和章鱼的交流，接着章鱼本性爆发。开始收集地上的‘珍宝’，丝袜、胖次，天啊，那些东西都是女生刚才送给李佳玉拿来吸引镰刀甲虫注意的！别忘了，上面还有女生的尿液呢，这么脏的东西……它居然拿来当宝贝？
    甚至，它还将唯一的一条内裤扣在头上，很高兴地发出一声声低沉的欢呼……
    这一幕看的本多有些蛋…没有了，那么就！咪、咪疼。
    不只是本多，李佳玉脸色僵硬地看着黑暗章鱼挥舞着触手晃动着吸盘吸着的丝袜，脑子里顿时划过一个不祥的预感，“你不是黑暗章鱼！你……你是触手怪？你是有着触手血统的变异黑暗章鱼！难怪召唤你需要我那么多血，原来是变异的召唤兽！”
    然后，李佳玉就感觉不好了。现在他特别想打人！他堂堂大黑暗召唤师，居然召唤出这么一个hentai的玩意。这让他很不爽，但召唤兽与召唤师都有些相似之处。所以，李佳玉把黑暗章鱼召唤过来。就已经注定要在hentai的路上越走越远了！
    就在李佳玉被妹子围着的时候，那头死章鱼暴露出了它猥琐变态的本质，要求漂亮女性的贴身内衣喂食。本多看的清清楚楚李佳玉的脸都气黑了。
    黑暗章鱼死皮赖脸，充分发扬鬼畜的无耻精神宣布罢工。李佳玉也拿它没办法，他现在实在太缺力量了！李佳玉咬着牙把之前收集的内裤扔在章鱼的脸上，章鱼立刻发出爽爆了的声音。
    明明不是人脸，但本多还是从那张猥琐的笑容读懂了它的意思。不明的寒意流过心头。本多摸了摸手臂上被恶寒的鸡皮疙瘩，又往后退了两步。但还是没有安全感！
    看了一眼手上镰刀甲虫王的虫晶后，李佳玉又把一切都放到脑后。对于丢人的章鱼表示了厌恶，李佳玉决定，再召唤一次！
    这是一个悲伤的绝定，但本多还是决定先打断一下。她现在一点都不想和那只潘空掠愦在一个地方，一点安全感都没有。
    “好像有一大堆蜘蛛就要爬到这里了，远处还有一些火红的鸟飞了过来，我建议还是先撤吧！”本多对着李佳玉说道，也没骗他剧情中现在在这里召唤。绝逼会出事！
    “该死的，是剧毒蜘蛛和火焰鸦！”不愧是经验丰富的老司机，李佳玉一瞬间就知道了什么东西。他到没怀疑这位‘天之娇女’的话！他估计现在本多已经是觉醒者了，觉醒者拥有千奇百怪的能力。比如说，果冻，果冻，果冻。所以区区感知能力，他相信本多的判断能力。
    “算了，我们先上楼！”李佳玉马上做下决定，他也已经注意到天边的一抹火红，而他最担心的还是萧晚晴的安全，他怕出什么意外就晚了。
    当然，镰刀甲虫王的尸体也被李佳玉命令章鱼拖走了。看那一脸不情愿的样子，它喜欢美丽的雌性。不喜欢，这些雄性。但没办法，李佳玉用召回威胁它。它只好乖乖的推着尸体，但这货有意的向本多的方向靠近。本多的外貌非常符合它的标准，但因为太严肃的原因。让它不敢离本多太近，不然！它早就去献殷勤了。
    于是，李佳玉带着本多她们开始。迁移，途中宰了一只。‘猪’，这只‘猪’呀！跟李佳玉的仇可大了去了，直接被李佳玉给好好的‘招待’了一下。本多也没有说什么！本来就不是什么圣母？而且，这货身上的‘孽障’和‘业力’都不少。看来也不是什么善类，估计在职期间没少。用自己的职务，做一下勾当。本多冷漠的看着这货，被李佳玉打的只剩一口气。然后，直接丢去喂剧毒蜘蛛了。
    “姐姐，我……”
    李佳玉看着本多，双眼中闪出复杂。没想到被愤怒冲昏了头脑，李佳玉这才注意到本多还在一旁看着。
    “不管怎么样，你是李佳玉就行了。”
    直接打断李佳玉的话，本多可没那心思给。中二少年灌鸡汤，表示！你是李佳玉，不是杀人犯。就行啦！
    “嗯！看来姐姐你，也非常深明大义呀！”
    李佳玉读懂了这句话的意思后，嘴角浮现一丝笑容。
    “走吧！”
    看着身边被吓到的同学，李佳玉没有什么好脸色。直接命令道！他的温柔只对家人与恩人，前世的仇敌全部都让他们偿还。前世的恩情，今生他李佳玉一定要用一生去报答PS：感谢友友‘咸の鱼’友友的打赏
    PS：都两千多字，居然还嫌少。作者我真的很无奈呀！
    PS：看我正直，肝第三个圣职者小姐姐快要死掉的眼神，(?_?)(?_?)(?_?)(?_?)(?_?)(?_?)
    
第五十九章、染红霞
    
    先头部队本多和李佳玉开路，后面吊着一班人，基本平安到达十三层。拖本多的福，李佳玉班上活下来的人到时多了不是。
    十三楼与一般楼层不一样，它没有普通的教室，只有四个大厅和一些杂物室，每个大厅都显得极其宽敞，一般都用于大型讲座、或者大型的室内表演，即使坐上上千人。都不会显得拥挤！
    当本多等人来到十三层时，近两千人分散在四个大厅里，尽管同学们都挨宰一起，反而瑟瑟发抖，有的只知道哭个稀里哗啦的，有的手足无措的发呆，有的惶恐不安的在胸口划十字，祈祷神明来拯救他们。
    可惜，这种时候别说是神来了，即便是如来佛祖派出十八罗汉也来不及了，因为他们发现，窗外竟然又飞来了一群绿色的长条虫！
    这些长条虫身躯一环扣着一环，有点像蚕，但它比蚕大出了数百倍，每一头都有一米长，直径几乎有二十厘米，再加上油光发亮的绿色皮肤，乍看起来就像一条条长形的冬瓜！
    这赫然是来自虫界的硫酸虫，光听名字就知道这家伙到底是什么货色，然而这里只有本多和李佳玉知道。
    硫酸虫那犹如漏斗的口器喷出一股股液体，却见合金玻璃“嗤啦”一声，竟然冒出黑色的烟雾，而玻璃也迅速地融化出一个个环环相扣的窟窿！
    “不可能！强化玻璃又不是金属，怎么会被腐蚀？”
    “好恐怖的酸液！”
    “完蛋了，完蛋了，喷出来的液体绝对是超过王水几十倍的超级浓酸，皮肤上如果沾了一滴，恐怕会迅速腐蚀半具身体……”
    人群的精神有些奔溃了！
    当然，不少抱有觉悟的人都开始反抗，凳子、桌脚、斧子―切能用的东西都被利用了起来。
    人类率先发起了攻击！
    现实很残酷，战损比例几乎达到了20：1.一只硫酸虫能拖死几乎二十多个人。它们的酸液实在是太可怕了，碰着就伤，擦着就死！即使，杀死一只硫酸虫。它们也如同异形一样流出强酸一般的血液！继续给予人类伤害！
    人群里有一个剑道社的妹子非常聪明，懂得把握时机，瞅准了机会，猛地朝一头硫酸虫刺出一剑！
    快！狠！准！
    即便是区区的木剑，但如果刺中的，是硫酸虫的眼睛，却也能给虫子造成非常惊人的伤害！
    “啵”
    一声脆响，木剑刺破了硫酸虫的眼膜，挤爆了眼珠，长驱直入，最后攻入了硫酸虫那热乎乎的脑浆，硫酸虫还没来得及尖叫就破脑而死！
    当那个剑道社的妹子拔出木剑的时候，却木剑的顶端已经被腐蚀得千疮百孔了，她刚才刺剑的速度慢一点，恐怕被腐蚀干净的剑尖根本就捅不进虫子的脑浆！
    双方第一次交锋，就有两头硫酸虫被杀，三四头硫酸虫重伤，四五头硫酸虫轻伤，这个战果看起来很是可观，但真正的情况并非如此！
    硫酸虫可不是吃素的，它们喷出的酸液也是极快，瞬间就有十几个距离硫酸虫最近的男生被喷中，他们连惨叫都没发出便浑身融化，只留下一堆散发着尸臭的脓水！
    在压力的逼迫下剑道女生也不明白为会挥出一道剑气，不过那道剑气威力相当惊人，居然将距离她有五米远的一头硫酸虫劈飞了出去，撞到大厅讲台上的白屏上，“啪”硫酸虫被挤得爆成了一团血肉，在墙壁上腐蚀出好大的一个圆洞。
    “嗯？又杀死了一头虫子？”
    剑道女生惊讶于的壮举，但硫酸虫哪里会给她继续惊讶的机会？
    立马就有三头硫酸虫冲到她面前，狰狞恶心的虫身一卷一卷，明显就是在酝酿着酸液，它们已经锁定了目标，喷射的对象必然是剑道女生无疑――连续杀死了两头硫酸虫，硫酸虫怕是已经对她恨之入骨了吧！
    剑道女生身子一僵，脸蛋儿更显苍白，哪怕她胆子大剑术高，可说到底还是个年仅二十的花季少女，她真的很害怕，恨不得转身就逃，可是她心中贯彻着一种凌厉的正义，她宁愿死也不愿意逃避某些。
    一张救命的椅子出现，改变了现状！直接将三头硫酸虫砸飞。
    就在刚才李佳玉在本多的保护下，进行了第二次召唤！不出本多所料就是冰轮丸，真想知道某只小白狮看到会不会气疯！
    于是就形成了李佳玉在前，本多在左、章鱼在右。它好像也明白本多不待见它，所以暂时和本多保持了一定的距离。
    本多在这期间稍微的找了个地方，用炼金术制造出一杆钢枪。然后，对李佳玉说是在COS部找到的。李佳玉也没有生疑惑，COS部嘛！本来稀奇古怪的东西就多，出现一杆钢制的长枪。估计是那个土豪买来扮演赵云的吧！不得不说脑补确实是种病，对本多来说确实是件好事！只是可以撑到阴魂降临了。
    于是李佳玉在前面挥舞冰轮丸，每一刀下去都有一只硫酸虫变成冰冻的两坨！本多在一旁补刀，因为出枪速度快。在没有被血液腐蚀的时候，赶紧抽出来！这点本多还是可以做到的。至于章鱼，这货有啥用啥！拿着各种东西朝虫子扔过去！
    收拾完虫子后，本多找个地方休息了一下。看着李佳玉现在的样子，本多嘴角闪过一丝微笑。李佳玉的变身之路这就踏上第一步了！真是可喜可贺可口可乐！召唤冰轮丸后，由于冰霜之力的影响，李佳玉现在已经变成了白发帅哥，相信要不了多久就会变成白发帅妞，最后再变成白发女神！这就是命呀！
    拼杀完之后，李佳玉看了一眼自己救下的女生。好家伙，差点没有反射性的砍过去。尼玛！怎救了这货，看到这个女人李佳玉就来气。
    “果然是你……染、染红霞……”
    “你是……你怎知我名字……”名叫染红霞的剑道少女与李佳玉那冰蓝色的眸子对视了一刹那，愕然地问道。
    “我懒得理你！杀虫子去！看到你就烦！”
    稍微不着痕迹的揉了一下，自己还在隐隐作痛的兄弟。李佳玉没好气的对着染红霞说道，转身离开教室去寻找他的晚晴姐姐了。
    “谢谢你刚刚救了我！”
    本多看了一眼被李佳玉呛的眼睛都有点红的少女，微微叹了口气！孽缘呀！这位就是‘传说中’的染红霞吧！把自己小姨和妈妈坑的不要不要的，自己是不是应该离她远点。
    “没什么！”本多还是回答了一下染红霞的答谢！不过那个椅子好像是章鱼扔的吧！怎么就算到我头上了。
    “我是东瀛的交换生，本多・二代！”
    本性简介的介绍了一下自己，想试试自己的感觉错了没有！
    “我是染红霞！”
    艹果然没错，尼玛！日后要阻止这货作死，拿那个原谅色的刀了。真悲催，导演我可以在来一遍吗？我再也不和人随意搭话了PS：感谢友友‘书客26207144060’的打赏
    PS：今天可能有点晚呀！但我肝小姐姐的热情不会泯灭的。
    
第六十章、淡（蛋）淡（蛋）的忧伤
    
    作为曾经的一名二十一世纪的三好（不非主流，不纹身，不烫烟疤。）青年，本多可是看过各种各样的‘主角’的光荣世纪。虽然，脑残的少年少女不少，但不可否认能够做参考的不少。
    对于穿越者最不友好的世界，或者说是抱有最大恶意的世界。主神空间算上一个，末世绝逼是排到第二。剩下的只是一些小打小闹了，比如说某X父、又比如说某黑暗X经。
    咳咳……话题有点远了，特别是现在本多所在的这个世界尤为突出。其中各种诡异，强大的令人无法想象的生物一次又一次打破人类的希望，绝望并不可怕，可怕的是绝望后的希望一次又一次的被打破。不过作者半月，这家伙还是留守了道德的底线。没有将人类一竿子全部打死，不然，这就不好玩了。
    本多一边和染红霞聊着天，并没有去帮助李佳玉。因为，这是李佳玉在刷人望。而且，他最主要的目标还是找到他心目里的女神‘萧晚晴’，如果萧晚晴在这里不小心夭折的话。本多觉得李佳玉有很大的可能直接自杀。别怀疑前期李佳玉对萧晚晴的感情，可以说为了救萧晚晴他可以将灵魂燃烧殆尽都有可能。
    但后期只能说‘呵~~呵~~呵’那边李佳玉刷好感差不多了，本多就开始带领这边的人去和那边的人汇合。汇合后本多扫了几眼。看到几个已经觉醒的觉醒者，本多看了几眼没有发现某果冻。看来不在这个楼里，本多才没有想找果冻变性的想法。哦~~~，真的看我正直的小眼神( ?′ω.? )
    就在本多胡思乱想的时候，李佳玉开始占便宜……咳咳回复体力。而章鱼这货开始去刷新一下下线，顺便刷波妹子们的好感，本多拉住了看见自己小姨被占便宜，正准备去找李佳玉事儿的染红霞。这个时候去你还是吃亏呀！丫头。给染红霞讲解了点本多从耳环里找到的一本太清剑法，总算把这丫头作死的想法转移了。
    然后，占够了便宜…咳咳我是说休息好了的李佳玉，开始在众人面前装备…咳咳讲解（本多：作者在写错台词我不演了）虫晶的妙用。本多好奇的问了一些虫子的特性以及对付的方法，毕竟虫族千奇百怪。现在本多在现实的末黑世界，不能用小说里面出名的虫子来衡量。虫族的多样化，所以本多开始收集一些这些治疗。等有空去虫界的时候，老娘要挑最好的虫晶挖出来。当做装饰品在屋子里摆上几个，抱着这样的想法本多开始听李佳玉的讲解。
    对与本多这个姐姐？的要求，李佳玉没有犹豫。开始传授起他前世的经验和见闻，然后，在讲了一些虫子的习性、弱点便让本多自己去修炼了。他本事没有那么打，可以教一个前世大能修炼。他相信本多在今世也能大放光彩。
    本多听完后离开了，但染红霞围上了李佳玉。李佳玉淡淡地说道，他看着站在他面前的染红霞那精致文秀的面孔，心里再次涌起一股烦闷，差点就条件反射地拿起冰轮丸捅她一刀子！
    臭娘们！
    看我不捅死你！
    唔……冷静冷静……虽然上辈子被染红霞追杀得狼狈不堪，好几次被逼着跪地求饶，甚至被她污蔑为淫、贼，几乎踢断了我的“小兄弟”，连粉嫩的“蛋、蛋”都被她弄爆了一颗！
    要不是后来萧晚晴姊姊帮忙治愈，恐怕上辈子直接就被她搞成太监了。
    还没走远的本多看到这样有趣的一幕，李佳玉脸色发黑不耐烦的给染红霞讲解她没听懂的部分。强忍着反感与出手欲望的李佳玉，用那张嘲讽点满的嘴及其所能的用他恶劣的话语嘲讽染红霞。
    染红霞最终没有承受住李佳玉的毒舌，眼睛通红的跑开了。隐约能看到两滴泪花，从脸庞掉了下来。
    李佳玉勾起了一丝得意的微笑，仿佛打赢了一场打胜仗一般。本多无语的看着这场闹剧，唉！如果不是这辈子李佳玉变成了女神，就凭他那张嘲讽嘴绝对不比上辈子好到拿去。果然，这个世界还是看脸的。
    本多在一把椅子上微微休息了一下，因为，散发着生人勿进的气息。所以也没人感打扰，然后，李佳玉就开始用嘲讽嘴打击这帮异（杀）想（怪）天（生）开（级）的学生。
    嘲讽完后，李佳玉那把正在给女孩子们献殷勤的章鱼揪了出来，让它去收拾硫酸虫的尸体。
    趁着章鱼吸收脑浆，回复身体的时候。李佳玉将所有的觉醒者开始商量这解放其它大楼的事情，但本多明显看到李佳玉脸色发黑。因为，染红霞就站在他身边听他说。他分析指明觉醒者的道路后，强忍着烦躁给她讲解了长达三分钟的剑术浅析，还示范着教了她几招生死搏杀中领悟的技巧，顿时让她举一反三，对剑乃杀人利器的道理领悟得更加深刻。
    “剑到了至高境界，就不再只局限于剑的形态，有时候刀、斧、棒、枪之类的也能融入剑道的理论，所以……在没有可用之剑的情况下，你就先拿着两把消防斧代替吧！虽然没见过拿双斧的剑圣……不过，我相信你这样头脑单纯的女生一定可以用斧头劈出剑气的！嗯，一定可以的！”
    果不出本多所料，这货又开始忍不住毒舌了。
    染红霞翻了翻白眼，无奈地丢开木剑，双手接过李佳玉递来的一双消防斧，临时客串起斧战士……
    “本多姐姐，我给不了你多少建议。你现在最强的机遇还没到，等时间到了。你就知道办法了。”李佳玉说的东西，本多当然知道是什么了。一个星期后的阴魂传承，话说看李佳玉崇拜的表情。估计这个阴魂传承坏不到哪去！于是本多安心的走开了。现在她已经开始准备将耳环里的秘诀什么的全部整理一下，看看也没有适合自己修炼的。这样本多就可以在对付命运的时候，玩着花样暴打。
    在李佳玉的嘲讽和虫晶的刺激下，终于拉出十几、二十多个人组成小队了。
    “那好，我们就正式向虫子宣战，首先清洗十二楼的喽，出发吧！”李佳玉拿着冰轮丸，露出一丝嗜血的冷笑。解放学院第一步开始PS：这两天断电了不好意思，通常都是六点更新的。可惜电闸烧坏了，作者我在这个没有空调的屋子里热的快成热狗了。
    PS：好热，接下来就不说了。就酱紫吧！
    
第六十一章、变性大师，果冻
    
    在一片片破碎的空间，里两位大神正在警戒对方。她们打了不知道多少时间了，幸好这是一片独立的空间。跟万千世界的时间流速不一样，不然，她们早就跑去找某只受生孩子去了。而不是在这里彼此争斗。
    “很不错嘛！阿赖耶”盖亚看着气息已经有些混乱的阿赖耶，冷笑道。
    “切，不就是耐力比我强吗？你看看你脸上的跟被烟熏了一样，还有资格说我。”阿赖耶喘了口气，不屑的看着盖亚脸上被自己用烟熏黑的黑线。得意洋洋的说道！
    “你这个贱、人，宙丝到底被你藏到哪里了？”
    盖亚手上蓝光一闪，原本被阿赖耶熏黑的脸。瞬间变回了原样，但即使，脸变回来了。但那双冰冷的眼神还是死死的看着阿赖耶。
    “都说了，我不知道。”
    本着死猪不怕开水烫的原则，阿赖耶一副你打就打。老娘不怕你！的表情。看到盖亚一阵牙痒痒，真恨不得将眼前的人撕成碎片。吃她的肉喝她的血，但她知道想要找到宙丝必须要撬开这货的嘴才行。
    “哼~~~阿赖耶，等我找到宙丝。就是你的死期了。”
    感觉这样下去一只被阿赖耶拖延着时间，对自己寻找宙丝没有任何好处。盖亚警告了阿赖耶一顿，开启一道空间门离开了。她没有注意到，在她踏出这片空间时。阿赖耶脸上浮出奸计得逞的表情！
    “呵~~呵，盖亚你绝对不会找到宙丝的。而且，宙丝和我的宝宝将会很快出世。到时候，我就会培养她给你添堵。即使，我干不掉你。但恶心恶心你还是可以的。”脸上带着胜利一般的微笑，阿赖耶也离开了这片空间。
    另一边，宙丝……本多，跟着李佳玉他们开始。清理整栋大楼，除了本多外，所有人都疲惫不堪。毕竟不是超人，这一天的连续不断的惊吓。连续的战斗，既没有吃的也没有喝的，众人的状态都比较糟糕！
    而且！清理楼层拯救幸存者的过程，李佳玉又发现一个尤为强大的觉醒者……嗯！真的是各种意义上都很强大！著名的雌雄驯兽师--‘果冻’。
    其变、态的变、性能力简直突破了天际，除了有限的几个大能，其他人简直毫无抵抗力！
    本多一直都想不通，作者为什么会设定，这种论外级别等级的能力。难道，想做个无痛的变、性手术！不过，在见到‘果冻’的瞬间，本多在零点几秒内做了个决定。晚上去夜袭她！才不是为了‘二兄弟’真的！
    看了一眼，瞬间退到‘果冻’九米远的李佳玉。本多内心突然，有点想笑。别躲了！即使，没有果冻你也会慢慢变成女神的！放心好了。只是一个快点一个慢点而已，李佳玉确保这名“雌雄驯兽师”暂时不会自寻短见后，便招呼着翻起白眼的队员夺门而出，往六楼前进。
    走在路上，所有人都不再多言，就连原本喜欢问东问西的风燎原也怪怪地闭嘴――觉醒者看似风光，可是看情况也未必有想象中的那么十全十美啊，有些觉醒得悲剧的，怕是会活得很狼狈吧……
    本来龙人楚翔还纠结于变成了丑陋的大蜥蜴，现在他已经撇撇嘴，心中大快，只觉得的形象越看越是顺眼，再也没啥抱怨的了。
    这就叫做没有对比就没有伤害，真是可怜呀！‘果冻’看来有空对‘她’稍微的好点。好了PS：感谢友友‘八重樱！’‘道非道’的打赏
    PS：为了码这一章，在下的笔记本最后一点电用光了。而且，还没有来电。这都三天了！唉！
    PS:如果第四天没有来电的话，作者我只好先请个假了。
    
第六十二章、懒的想标题了
    
    当本多配合李佳玉宰了一只快要进阶的红顶甲虫后，就与李佳玉分开带着几个人离开了队伍分头去清扫。在整个学院里李佳玉最信任本多的实力，于是同意了。
    “嗯！这个是，看来李佳玉把‘我爱罗’给召唤过来了。只是不知道是小时候的‘熊猫’还是已经成为风影的‘熊猫’”本多在捅死一个剧毒蜘蛛后，发现一股能量波动。想了想应该就是李佳玉第三次召唤，也没有继续关注李佳玉那边。本多带着几个已经稍微有些武装的学生，开始继续清扫。
    当本多带着学生们和李佳玉汇合时，本多看到李佳玉抱着萧晚晴幸福的告白。说真的！李佳玉这人确实可怜，但本多内心毫无怜惜。甚至有点想笑，这货对待亲人非常的好。好到把‘妹妹’的菊、花都捅了不管是‘干’妹妹还是有血缘的‘亲’妹妹都没有放过。你说你已经干的事情，就干了！一个大男人…哦不！一个曾经的大男人，居然连自己做的事情都不敢去承担。也不敢去承认，以那是为了提升她们的实力为借口。
    唉！李佳玉如果你真的薄情寡义不对自己所作所为，承担起男人的责任的话。即使，光明女神阻拦。我也要把你打的满地找牙。
    看着在萧晚晴怀里的李佳玉，本多把眼中的不屑压了下去。转身离开了，去其他房间休息一会儿！
    大约半个小时时间，李佳玉回复好了精气神。从房间里走了出来，这是因为李佳玉曾经从一头骨魔手里抢夺到某种精神冥想法，可以快速地恢复精神力，并且有五倍的睡眠效果！
    换句话说，李佳玉实际上已经睡了将近两个小时！
    再加上萧晚晴的圣光，李佳玉无论是体力还是精神力都恢复了七八成，暂时是够用的了！
    “准备行动！下面三层楼的红甲虫估计已经洗干净脖子等得不耐烦了吧？”
    李佳玉神清气爽地从萧晚晴身上站起来，目光凌厉，再一次迸发出惊人的战意与冷意，大手一伸，便将旁边的冰轮丸握在手上，手指轻轻弹了弹冷澈的刀身，发出“叮”的龙吟。
    听到李佳玉的话，本多从冥想中清醒了过来。她从戒指里找到了最适合现在修炼的两本功法，一本‘太极玄清道’与‘大日如来真经’两本可都是无上功法。本多已经将两本功法同时修炼到了两层，现在本多已经可以秒杀三阶高级的虫子。但本多一直都用枪把虫子一下捅死，如果是用剑的话！本多可以说现阶段无人能敌。
    看着李佳玉显摆那个‘沙葫芦’本多有点不爽了，自己蜻蜓切现在不想动。不然！那里李佳玉在这里显摆的道理。
    看着天色越来越黑本多，就向正在装13的李佳玉建议。还是兵分两路。由本多带队去超市，而李佳玉带队去女生宿舍！
    李佳玉想了想也就同意了，本多是除了自己以外。第一强的人，有可能真战斗起来。自己还不一定打得过她。再加上时间已经有些仓促了，天黑了后就变得有危险起来。在加上经过一番杀戮，学院里死了一半多的人，而虫子们的破坏欲与食欲也得到了暂时的满足，最主要的是染红霞一直跟着让李佳玉不能很好的和萧晚晴培养感情！
    所以李佳玉看到染红霞就恨的牙痒痒的，毫不犹豫把她分到本多的队伍里。于是乎本多带着声波战士与风燎原已经十几个刀斧手开始出动了。
    “好厉害呀！”看到本多一枪捅死一个的碾压作战方式，染红霞对本多称赞道！而一旁的十几个大老爷们有些尴尬了，你一个小姑娘居然可以怎么强。这让他们脸往哪放！
    简单的收下了染红霞的称赞，本多开始火速清理模式。将超市里面和周围的虫子都清理掉，剩下的杂鱼也被众人合力击杀，众人终于可以休息一下，顺便享受一下胜利的果实。
    有的很明白事理，吃喝了两口就开始般东西了。
    本多坐在一个椅子上，一般喝着果汁，一边检查这手里几颗虫晶。现阶段虫晶对自己没什么用了，于是本多自己交给染红霞叫她分下去。换取了染红霞的好人卡！
    “本多姐姐，你说李佳玉为什么这么讨厌我，老是找我茬？”染红霞对此一直疑问道，她长得也不丑呀！西江大学一枝花，不知道多少人追她！但为什么对上李佳玉，就怎么造他厌恶哪？
    呃！这个问题有点复杂，这牵扯到前世，涉及到前世的你踢爆了他的蛋蛋……总之因为太复杂了，本多只能生硬的吐出三个字；“不知道”还有别叫我姐姐，你这个被李佳玉同化的家伙。
    “嗡嗡~~”
    “这个声音是，”本多听到声音后瞬间从超市里冲了出来，留下正准备说话的染红霞。
    “染红霞，虫子来了，你先带领同学满先走，我来殿后！”有你在我怎么使出实力呀！
    “可是…”染红霞还想反驳一下。
    “相信我，我实力能自保。但护着你们有点困难了！”
    “那你自己小心，”话说到这个份上，染红霞也没什么说的！咬咬牙走向其他人！
    看到染红霞带着人走后，本多暗暗的送了口气。看来这是李佳玉和女藤萝大战引来的，李佳玉那边情况如何会怎么样，本多知道的一清二楚。可以说这是李佳玉转变的重要一环，于是本多决定不去管他！于是李佳玉悲剧了。
    “杂鱼们，来吧！”看着五只红顶甲虫的奔来，本多活动了一下手。终于可以释放一下实力了，希望你们能稍微抵挡一下吧！小虫子。
    本多提起手里的钢枪，向虫子冲了过去！碾压开始PS：胃疼终于六点多来电了。
    PS：今天总算不用请假了。
    PS：就酱紫吧
    
第六十三章、李佳玉娘化第一步成功
    
    “切！能量太少了。”本多看着自己手上的十几颗虫晶，有红顶甲虫的有镰刀甲虫的。虫晶上的生物能量，给人一种活力感。但本多却皱着眉无奈道，看来要闭关修炼一下才能不用虫晶。就现在的虫晶来讲根本不足以本多冲击第三层‘太极玄清道’和‘大日如来真经’了“光顾着挖虫晶，把李佳玉给忘了。”突然想起正面临危机的李佳玉，本多拿起钢枪就向李佳玉的方向奔去。要撑住呀！菊、花狂、魔李佳玉！
    另一战场，李佳玉悲痛的看着向自己飞来的‘飞龙虱’
    “是冲着我来的吗……原来，刚才女萝藤最后的心灵风暴，并不是攻击容嬷嬷，而是呼唤这头飞龙虱来助阵，偏偏这里又有粘土炸弹的硝烟味，所以它就真的来了……”
    李佳玉心里面泛起一股绝望，都拼尽了全力战到最后，可是，却没有得到最好的结果……实在是，不甘心啊，即便付出那么惨重的代价，也没办法赢吗？
    真是混账，人算不如天算，难道要眼睁睁地等着被吃掉，然后在地狱里面抱憾终身吗……怎能这样，就算是拼也要拼最后一次啊！
    “虫晶的已经无所谓了……有多少就烧多少吧！随机召唤，这或许是我有生以来最后的一次随机召唤了！不管样，一定请你不要让我失望！绝对不要让我失望！”
    李佳玉触电一般从怀里摸出最后的七颗虫晶，一股脑子丢在他的脚边，同时怒目圆睁，愤恨地咆哮着，脑海深处传来的已经不是晕眩感，而是崩溃感了，他感觉的整个脑海都要核爆一般，混乱不堪，但他依然保持着绝对的清醒，以最快的速度念完了咒语！
    一瞬间，福如心至，有一种难言的火热感在心头流淌，电光火石间，李佳玉睁开眼睛，不顾腿和手腕都骨折，强行弯腰半跪在地，一手按在地面，怒喝道：“感谢你的到来！我将永生铭记住你的荣耀！出来吧，地狱火牛！”
    李佳玉的话音刚落，蹲在体育馆楼顶处耍威风摆造型的飞龙虱已经不耐烦，猛然扇动翅膀，从半空直冲而下，它的前爪如同两把斩马大刀，在寒夜中闪耀着冰冷的光芒！
    近了，近了，很快就能一刀把李佳玉从头颅砍到胯下了，飞龙虱最喜欢干的事情就是一刀两断，把人切成左右两半，就像切西瓜一样！
    李佳玉抬头看着扑面而来的鬼眼狂刀，瞳孔紧缩！
    这是的竞速！
    拜托！请你快一点！
    “唰！”就在李佳玉马上就要身首异处的时候，突然间一道银光划破天空。向飞龙虱射去，生死一瞬间！银光带着狂暴的力量直接将飞龙虱上半身射爆，李佳玉傻眼了。不远处姗姗来迟的楚翔也傻了！但没等李佳玉看向银光的来处，巨大的疼痛占据了他的脑袋！这是因为太过于惊讶，在召唤时最怕分神了。所以李佳玉的地狱火牛没有召唤出来，反而自己有被反噬了。
    “放心吧！没事的！”看着楚翔那怪异的表情，不是的是该惊讶本多的武力。还是李佳玉的重伤，本多环视了一下看到那只装死的章鱼。上去检查一下，没有原著里断气的重伤。只不过进入了假死状态，看了你命里就有这一劫。
    “本多姐姐……撕开女萝藤的花……剥出生命晶核，让主人吃下去……或许对主人的身体有好处……”装晕的章鱼在这个很巧合的时候‘醒来了’也很巧合的知道怎么救李佳玉。你都这样坑你主人了，我还能说什么？还有别叫老娘姐姐。
    本多走到女萝藤的冰冻尸体面前，快速地伸出双手，一把将结冰的花蕾两头捉住，如同撕衣服一样，撕裂了花蕾的冻肉。
    里面赫然是一团快要成型的蓝色透明女性胴体，只不过它没了生命本源的滋养，开始回归混沌，化为粘稠的液体，它的中心是一颗发光的宝石。
    本多好奇的看了一眼，就被心脏部位的宝石吸引着了。李佳玉娘化的关键，就看你的啦！
    再次伸手，一下子就插、进了女体的心脏处，将那颗发光的宝石掏了出来，本多能感觉到宝石散发着一股温暖的能量，就如同春风拂面般舒服！
    二级中阶，半精神系半生命系的晶核！
    就在本多准备将宝石给李佳玉喂下时，突然！酝酿身体的液体，向本多飞来！因为，没有恶意本多也没阻止。液体慢慢顺着本多的皮肤，融入到本多的身体里。然后，本多就感觉到一股生命力开始孕养自己的身体。而手里宝石的能量也有一小部分开始进入本多的身体，这让本多大吃一惊！尼玛，这可了得。
    但接下来让本多送了口气，宝石里的能量流失的并不多。估计娘化李佳玉应该够了吧！
    整个事情发生不到两秒，所以楚翔他们没有发现。只有那头章鱼，憨憨的眼神里闪出一丝精光！是你吗？‘光明女神’这是你安插的另一个棋子吗？把思绪压下，章鱼又开始装作傻乎乎的样子！
    本多来到李佳玉面前直接将宝石，塞进李佳玉嘴里。点了一下脖子上的穴道，李佳玉本能的将宝石咽了下去！
    李佳玉娘化计划，第一步正式完成！
    “去吧！人都就出了吧！我来守着他！”看了一眼还在担心的众人，本多提醒道！
    “是！”虽然担心李佳玉，但他们还是懂的轻重的。等本多叫上一位同学背上李佳玉去十三楼时，楚翔等人也从舞厅里面解救了昏迷不醒的萧晚晴等人，一共八十八个女性，当然，他们还了五十六具被吸干血液的男性干尸！
    这一天晚上，将会是十三楼那群幸存者渡过的最漫长一夜，狂风暴雨如同鞭子一样抽打在破烂不堪的玻璃，发出刺耳的恐怖声音，不晓得有多少人从噩梦中被吓醒，也不晓得有多少人担惊受怕一夜无眠！
    他们‘无敌’的精神支柱李佳玉受了重伤，安全感全无！能睡着的除了章鱼这二货外，本多整个心思开始扑到修真上来！今晚，估计就可以冲击到第三层了PS：感谢友友‘被强上的伊莉雅’的打赏
    PS：感谢大家的支持，第一个裙快满了。到时候会开发第二个裙PS：就酱紫吧！
    
第六十四章、李佳玉醒来
    
    “嗯！这就是，血脉觉醒的前奏吧！”本多正在巩固刚冲击的第三层就看到，楼下站满了各种的虚影。有铁甲僵尸、有无头骑士、有风情万种的魅魔……等等！看来女萝藤皇的结晶已经开始激活，李佳玉身体里沉睡的世界树血脉了。
    “如果，能有个龙骑骑就好了。”本多看着天上飞的冰霜巨龙，感叹了一下。对于，这种霸气的生物。本多表示真的好想养一只，不过目前状况来说有点养不起还是算了。
    恋恋不舍的看了一眼冰霜巨龙，本多就坐在坐在桌子上开始了冥想。因为，本多是能和李佳玉媲美的高级战力。所以有优待自己一个人的包间，绝对不会有人来打扰本多休息。这种现象出现也就证明李佳玉身体已经治愈好了，本多也没有看望那个爆、菊狂魔都心思。
    “明天，再去看看。李佳玉的娘化程度，娘化路上有人陪伴真好呀！”说起了宙丝应该属于穿越变身一类，但比李佳玉稍微好点就是没有看着自己慢慢变娘痛苦。坏处是宙丝永久失去了‘二兄弟’，而李佳玉身为世界树的种子本身没有性别之分。可男可女！真是羡慕死宙丝了……咳咳划掉，抱着一定要把李佳玉彻底娘化的想法本多陷入冥想之中。
    “差点，忘记了。正事儿！”被李佳玉娘化吸引的本多突然想起一个人，这位和本多、李佳玉一样的遭遇。
    悄悄的离开自己的房间，本多来到另一个人员稀少的地方。几乎所有觉醒者都怕的地方，而且！这里连一些知道风声的学生都不敢过来。毕竟，谁都不想变性！
    “就在这里！”本多感知了一下一个孤单的生命一个房间里，本多毫不犹豫的走了进去！
    看着正在熟悉的‘果冻’本多伸出了魔爪……咳咳手，一秒、两秒、三分钟、十分钟。
    “没有效果呀！”失落的看了一眼胸前的饱满，本多有些失望的摇摇头。在果冻还没醒了的时候走出的房间，因为，本多的在碰果冻之前用了一点小法术。让她睡的很沉，所以！本多一点都不担心这货会突然醒来看到自己的秘密。
    如果这具身体能阻挡果冻的变性光环，那么出自希腊神话顶端血脉的本体宙丝也一定能阻挡变性光环。所以本多也没有放本体出来浪，万一被盖亚发现了那就得不偿失了。
    本多没有理会四周同学们发出的（因为李佳玉醒来）喜悦，直接回到自己房间。把悲愤化为修真的力量，反正这具身体是本多。而不是宙丝，修炼的力量完全不会回到宙丝身上。宙丝现在为了增加自保能力，为了对上盖亚能跑的掉！努力的磨炼自己的剑（本多的身体）。
    就在本多修炼的时候，另一边李佳玉房间。某只触手和一爆、菊狂魔开始了会谈！
    “主人……你刚才……昏迷的时候……很多高阶的黑暗生物……跟你……”
    “我。”
    “你……你是做到的……让它们抢着跟你缔结契约……个个都那么强大……章鱼面对它们……只有被秒杀的份……尤其是冰霜巨龙……章鱼给它跪了……”
    “你主人我是天才，潜力无穷，这个解释足够了吧？”
    “呃……”
    “呃个屁啊！我比你还奇怪呢，我挂掉的那会，你还能留在这个世界？按照召唤界的规则，你应该乖乖滚回时空裂缝才对。”
    “章鱼也想不明白……章鱼只会吃喝玩乐，用屁股思考，主人你问了也是白问……”
    “真他娘的古怪……哎，算了，我的灵魂都被搞得一团糟，召唤的彻底乱套，现在脑袋又晕沉沉的……你要不要先回时空裂缝？在你老窝会恢复得更快的。”
    “不……章鱼在这里……活得滋润……有漂亮美眉……关心呵护章鱼……”
    “那好，你继续去找你的漂亮美眉谈天说地吧，别在这里碍眼！没看见我想跟萧晚晴独处吗。
    “哦……章鱼这就滚粗……但是……主人你真的……没事了吗……那个的副作用很大的……不可能代价也不付出……”
    “滚吧，我的事还用不着你来管！”
    “主人……章鱼凌晨三四点的时候……抹黑溜进女生厕所……把漂亮美眉换的内裤全部都偷走了…吃起来很美味…”
    说着，黑暗章鱼从窗边爬了出去，触手的吸盘吸在墙壁上，一副不走寻常路的样子，还一脸的得意。
    “吃个屁！你这个没出息的混蛋！快去死吧！”
    李佳玉脸色变得难看之极，大脚踹在黑暗章鱼头上，他其实没用力，但不巧却碰到黑暗章鱼脑门上的伤口，要黑暗章鱼曾经被魔藤刺穿脑袋，脑浆都流出来，即便它恢复了一晚，那里的伤口也是非常疼的！
    黑暗章鱼本来好好地吸附在墙上，忽然间吃了一下疼，立刻就从十三楼的窗沿掉了下去！
    “啊……主人……你玩大了……”
    “摔不死你这个变态！”
    李佳玉翻着白眼看着黑暗章鱼坠下去，如果是普通人从十三楼这么高的地方摔下去必死无疑，所幸黑暗章鱼身体足够柔软，应该不会摔死的，顶多也就再受一点点重伤，虽然这个惩罚重了点，但让它长长记性也是好的……
    关好窗户，顺便拉下窗帘，回头对萧晚晴尴尬地笑了笑，李佳玉开始刷起了萧晚晴的好感。等萧晚晴累的休息后，李佳玉看向窗外，隐隐约约，远处的天际传来朦胧的亮光，天亮了！
    “堂兄，堂嫂……你们也在西江市呢……放心吧，我会去救你们的！上辈子欠了你们那么恩惠，这辈子绝对会加倍偿还！对还需要谢谢本多姐姐，没有她的话自己估计已经被召唤兽榨干精神力而死了。”想到这里李佳玉眼中闪过复杂的神色，没想到自己想要保护的人。居然，在危机关头救了自己一命！真是讽刺呀！看来自己还是不够强。
    “今生，我一定会站到高处和你一起并肩作战的。本多姐姐！”李佳玉看着日出，默默的在心里说道PS：每天一P，放心心情
    
第六十五章、吓尿的李佳玉
    
    上五点来钟，不仅仅是人类最嗜睡的时候，同时也是虫子最不活跃的段，它们要么在发呆，要么在消化食物，或者在交配，一般而言不会主动去袭击人类――这是李佳玉前世时，路人皆知的信息。
    如果那个时候就溜出西江大学，一路上绝对会少碰到许多危险，少说也会安全一倍以上，但可惜的是，现在天都亮了，估计也有七点钟了吧，这种时候再跑去营救堂兄堂嫂的话，未免有些不太合适。
    毕竟，堂兄堂嫂住在城南的居民区，而西江大学位于城北边缘地区，倘若从西江大学步行赶去城南的话……保守估计也需要两三个小时，如果算上一路上的战斗、迂回，乃至是突发情况，恐怕要六七个小时才能走到城南！
    李佳玉默然。
    就在李佳玉头疼的想着营救路线的时候，染红霞端着早餐进来，那是一份热气腾腾的麦片粥，还有两片芝士蛋糕，以及一杯刚刚冲泡的奶茶。
    如果放到以前，这种早餐简直不堪入目，但是在现阶段来说，已经是算得上丰盛的了，毕竟这么冷的天气，能吃上热热的非常不容易，至少十三楼那么大部分人都只能吃冰冷的蛋黄派而已。
    “萧姨睡着了吗……”染红霞看着熟睡的萧晚晴，顺手将早餐放到桌子上，轻声道：“李佳玉，这是你的早餐，快趁热吃吧，你的身体刚刚恢复，必须补充足够的营养。”
    “居然是芝士蛋糕，好久没吃了……哟呵，还有麦片粥，一定是风燎原那小子的杰作吧？”昨天激战了一个，早就饿坏了，如今美味当前，心情大好的李佳玉连忙伸手去捉起一块蛋糕，直接就往嘴里塞去。
    “猜得真准，风燎原他一听说你醒，就屁颠屁颠地又去烧了一锅水，本来是想给你弄一杯泡面的，不过考虑到你刚刚受过伤，不宜吃油腻的，所以改成了麦片粥。”
    李佳玉恶劣的提出不公正的条件，但让他没想到的是染红霞居然答应了、答应了、答应了。重要的事情要说三遍，以李佳玉负几百的情商万万没想。前世，心高气傲的染红霞居然会答应他的无理要求。尼玛！这是世界末日了吗?呃！还真是末日了。
    他刚才那一番话，完全是纯粹的随口乱说，想挖苦染红霞而已，在他的印象中，染红霞是个自尊心很强的人，宁为玉碎不为瓦全，对谁也不肯低头，谁要是敢对她出言调戏，起码也会被她追杀几十条街！
    可是，如今她被李佳玉挟恩图报，不仅没有生气，反而还对李佳玉有种莫名其妙的好感，似乎是想要跟李佳玉亲近，这让李佳玉情何以堪，脑子一下子转不！
    他没想到只是无心的救了她两次，居然！会让染红霞对他有怎么大的好感。这让总想捅死染红霞的李佳玉情何以堪。
    三两下把早餐吃完，李佳玉眨眨眼睛，不再像最开始那样对染红霞呼呼喝喝，转移话题道：“昨晚在教学楼里击杀的红顶甲虫，都搬到十三楼了吧？”
    “还没有，只来得及搬了二十五头，全部都堆放在十二楼呢，你曾经说过，红甲虫的肉质好处多多，所以我让一些人收集锯子刀子和一些盛虫肉的容器，等天亮后就开工，正式剥去虫肉……”一说到正事，染红霞立刻像是变了个人似的，拿出学生会副会长的派头，神采飞扬。
    “嗯，安排的不，别看红顶甲虫的甲壳硬，其实它们死亡后甲壳会软化许多的，大概只有铝板那样的硬度，用锯子的话，足够锯开它们的甲壳了，不过你要记住一点，它们浑身能吃的，只有肉质和脑浆，至于内脏之类的多半对人体有害，就不用剥取了，此外，锯外壳的时候，最好沿着甲壳的纹理来锯，这样子会比较容易锯一些。”为了转移话题李佳玉忍住对染红霞的厌恶和尴尬，好好向她讲解虫子的构造。染红霞听到也是认真，但接下来她的脸色就不好了。
    “忽然间愁眉苦脸的，我都说了，虫肉其实很不错的，鲜嫩可口，就像三文鱼一样，比东瀛、大寒的生鱼片好吃多了。”因为李佳玉开始讲解，虫肉的美好了。这让染红霞感觉一阵恶心，就在昨天她还看到虫子吃了她的同学。现在她们又要吃虫子的肉，这让她有点接受不了。
    稍微耐心开导了一下染红霞后，李佳玉就跑去上厕所了。
    “呼……积了那么多水，一下子尿出来真舒服……”
    李佳玉满意地叹了口气，看着镜子里面的影像，看着有点陌生了呢？
    相比起昨天……似乎脸蛋的线条更加柔和，看起来更显秀气，而且男性的阳刚少了一些，更加偏向中性，总之就是看起来俊美得不像男人，而且李佳玉似乎感觉到的头发长了两三厘米，额前的刘海都快要遮到眼睛了！
    “唔……真是奇怪，一夜之间头发就长了那么多……是因为那颗女萝藤的晶核吗？对哦，它的晶核有生命能量，会影响我身体的新陈代谢……”
    李佳玉嘀咕着，眼睛看向的喉结，嗯？喉结变小了？
    电光火石间，李佳玉眼睛一瞪！
    女萝藤！
    为叫女萝藤，因为它吸取元阴之气！
    而且跟染红霞交谈的时候，还得知女萝藤的花苞里面，孕育着一个女性的能量生命！不过在本多掏出晶核后，就蒸发不见了。
    女性……而且还是类似于魅魔那样的女妖精……
    天啊，老子吞噬了它的晶核，会不会受到别的影响？
    李佳玉心里面大感不妙，连忙看向的金金，却见那玩意像肉虫一样耸拉着脑袋，没精打采！
    可是，不是觉还是因为天气寒冷，李佳玉只感觉的欧金金像是缩水了一样，整整小了一圈啊！
    “这……这到底……是搞的，我的堂兄还没救，我的‘二兄弟’就出大事了！”
    李佳玉悚然一惊，虎躯一震，激动得差点尿湿了鞋子！
    窗外刮来一阵冷风，李佳玉感觉前所未有的冰冷刺骨，似乎血液都凝固了一样！
    “是我的错觉吧，一定是的，只是眼花而已……”
    就在李佳玉心里难受转移注意力的时候，本多的声音传了过来。
    “你鬼叫什么呀！”本多刚路过就被厕所里悲惨的想有人把二弟给割了一样的声音，吸引了过来。本来就打算看笑话，仔细一听这声音有点耳熟！
    “本…本多姐姐！早呀！”把二弟摆回原位，拉上裤子后。李佳玉带着勉强的微笑，走出测试给本多打了声招呼。
    “发生什么事情了，让你都叫出来了。”本多看着已经慢慢变成美少女的李佳玉，表面上毫无变化。实际上内心早就笑蹦了，没有比看着自己一点点娘化。还没有任何阻止办法的事情更加绝望了！
    “哦！没什么，只是被一只‘小虫子’咬了一口。”李佳玉面色尴尬的向本多撒谎，这种感觉实在太难受了。
    “噢！没事吧！”本多表面上关系了一下，实际内心又开始笑喷了。看来不是被虫咬了，而是！虫子变短了吧！呵~~呵~~~。
    “放心吧！没事的，我先去安排一些事情。你先去吃早饭吧！”
    说完不等本多回复，李佳玉逃跑了。
    “真可惜呀！真想聊聊，短了几厘米呀！”
    本多看着李佳玉的背影，可惜的说道！
    但这只是第一步，后面还有更多的‘福利’等着你哦！李佳玉PS：感谢友友‘[废宅]’的打赏
    PS：群里马上就要满了，现在开发二群。635663096欢迎入坑！
    PS：嗯！就酱紫吧！
    
第六十六章、这虫肉，真酸爽。
    
    因为昨天的活跃，李佳玉和本多在所有人面前展现出让人惊艳无比的实力，折服了所有同学。成为了他们心中的偶像，无论是李佳玉精妙的剑法。还是本多一枪一个的碾压，都给同学们带来不一样的冲击感。于是，李佳玉一出现礼堂就被同学们当做战神一样对待了！
    然而，李佳玉根本就没有那个自觉。还有李佳玉那个三观不正的性格，加上早上看到自己有点娘的坏心情，促使他开始用恶劣的话语打击着这些刚刚鼓起勇气准备拼搏的人。
    “我是你们的保姆吗？”
    “可是……可是你那么强，教教我们应该不碍事吧？”
    一个瘦弱的男同学弱弱的说道。
    “但我没有义务教你们……我救了你们一次，甚至你们吃的早餐，也大部分是我解放了超市才拿的食物，如果没有我，你们会整整挨饿三天，差点全军覆没……记住，我不是你们的保姆，我所能为你们做的，并不多，不要把希望都寄托在我身上，那样只会让你们最后感到失望，因为我不是你们的守护神……求人不如求己，与其在我身上下功夫，不如琢磨着杀虫子，人的智慧是无穷的，只要布局得好，普通人也能杀死高阶的虫子……而且，想要变强，除了虫晶之外，还能通过击杀骷髅，苏醒光环，恶魔果实，阳魂传承之类的途径……”李佳玉不紧不慢地说道，像他这种人愿意耐着性子给人解释这么多，已经难能可贵了，不过事实上，李佳玉的心理面是很黑暗的。
    李佳玉之所以跟他们说那么多，其实不过是稍微凝聚一下人心而已，方便以后指挥得动他们，只要有一千多人在，李佳玉就能把他们当成炮灰，让他们来吸引虫子的火力，到时候保护萧晚晴、本多姐姐、堂兄堂嫂之类的亲朋好友就轻松许多了。
    在讽刺完同学们后，李佳玉看到孙微微。内心恶劣的情绪开始飙了起来，首先恭喜孙微微保住了纯洁之身。脱离了二奶命运！各种毒舌的话，把孙微微气的差点没晕过去。
    “本多姐姐，三天后。虫子就会退回自己的世界，虽然会有少部分留下来。但对你来说已经没有什么威胁了，我有些事情需要出去一趟。希望你能带着人清理一下学校四周！”调戏完孙微微后，李佳玉就看到刚走进来到本多，开始向本多说明了自己计划！
    “好的！我知道了”看来明天李佳玉就会出发了，那么自己就可以闭关了！想到这里本多不禁有些期待了，这两天阴魂传承就会到来。到时候不知道会有什么样子的传承？
    听到本多的回答，李佳玉微笑着点点头。有本多在他也可以放心萧晚晴的安危了，等两天后的阴魂传承后。本多姐姐的实力估计会强上一倍，自己也要加油了！
    随后，本多在孙微微酸酸的眼神中。跟李佳玉一起去解剖虫子了，本多看着跟牛一样大的红顶甲虫。被分解成一份份三文鱼……咳咳，虫肉片、被拿去风干，听过李佳玉讲过这种虫子肉非常的好吃，处于好奇本多趁人不注意的时候，拿了一小块尝了一口。
    “噗！”
    尼玛！这就李佳玉说的好吃，这个味道估计很多人都受不了吧！一股腥味，即使干了。如果不用一点调料处理，只能说勉强能入口。不过里面确实有着丰富的营养，如果不是没有食物估计也不会有人吃吧！想到这里本多默默的将手里的虫肉捏碎，内心感叹道。真不愧是末日呀！
    召唤了几次把女萝藤周围的小怪都清理掉后，李佳玉就躺那回复了。在一番折腾后，就到了晚上。本多被染红霞拉到大厅一起吃虫子，额！本多本来是不想去的，但奈何染红霞太粘人了。只好去见识见识全虫宴，但一想到上午那个味道。本多就想吐！
    “怎么样味道还不错吧！本多。”
    萧晚晴坐在本多的身边，给本多夹上几块肥肥的虫肉。看到本多眉毛一挑，萧晚晴对于本多其实非常喜欢的。就像长辈对小辈一样，如果她有孩子的话估计已经和本多差不多大了。所以对于本多这位‘文静’‘呆萌？’的少女她有一丝舔犊之情，有点像自己孩子一样关爱！
    “嗯！还好。”本多稍微的咬了一口尝了尝，没有那股腥味了！看来这里有些同学的厨艺不错嘛！点点头回复了萧晚晴的话后，本多安静的用餐。但没等安静下来，李佳玉来了。
    这一对冤家开始了日常‘恩爱’其实李佳玉根本不知道，他越是这样。染红霞就越对他印象深刻，在某个点就会转化为爱！本多听乐意跟在萧晚晴看着这一对欢喜冤家的吵闹，但李佳玉把那头心机鱼。召唤出来后，本多就有些不痛快了。因为，眼尖的她一眼就看出这货嘴角残留的蓝色布片就是自己毛巾的碎片。凸(艹皿艹 )它是怎么进入自己房间的，看了下次要布上结界了。
    嘴角抽了抽，本多也没有说啥！死章鱼日后算账。
    不过章鱼这货确实不愧于它‘女性之友’的光环！把女孩子们的气氛抄的火火的，但男人被这货给气的不要不要的。而且一些长得比较丑的女生，也被这货给气了一下。不仅搞男女主义，这货还是个外貌协会着。真让人无语！
    这顿饭吃的还好，如果萧晚晴能把看着本多时眼里的慈爱收一收就好了。
第二天，本多和萧晚晴、染红霞一群觉醒者给李佳玉送行、额！有点斜意。但差不多！
    互相道别后，本多就拿着钢枪带着一群觉醒者。开始清理了，速度非常快半天功夫。直接干爆二十多头红顶甲虫，剧毒蜘蛛等等……
    晚上，本多给萧晚晴说了一声。开始了三天的闭关！！
    图片:“本多・二代”,位置:“Images/180758-81584.jpg”
    PS：感谢友友‘阿巴瑟。无罪者’‘超级AI绊爱’的打赏PS：感谢大家的支持，最近不少友友让我赶紧上架。在下就回应友友们的心思！
    PS：就酱紫吧！上传一张本多美图
    
第六十七章、三大传承
    
    李佳玉离开的第二天，天刚亮。正在屋子里修炼的本多就感到一阵不寻常的能量波动，从天空飞下来。因为没什么敌意，本多也就没有理会。
    “嗯！这是”已经冲击到玉清八层的本多，突然发现三个圆球状物体从天而降，带着滚滚的电芒，如同一颗颗晶莹的钻石，因为！圆球体没有实体。所以本多也不用费心思补楼顶了，当圆球准备飞入本多脑袋里的时候。被已经警惕的本多，全部抓在手里了。
    “这个到底是！难道是阴魂。”仔细观察着手里的三个圆球，本多在脑海里回想剧情。发现这就是……超自然魔法时代的重要标志――阴魂与阳魂。在本多手里的三个都是品级极高的阴魂，但不知道是什么传承！看来只有用过才知道了。
    想到这里本多也没有立即就开始融合，记得末黑剧情里。阴魂传承也不是多么简单的事情，如果运气不好的话。阴魂里面有可能有让人浪荡不羁的魅魔附身！是的这玩意不是传承，完全是夺舍了别人的身体，想到这个东西本多不禁身上一阵发麻呀！真不愧是末黑世界，连这种东西都有。被这玩意附身可想而知了！虽然，心里有点疙瘩但本多不惧怕这些东西。本体身为神王的本多，只要是不好的东西。稍微懂点念头，就无法在本多身体里生存下去！
    甩甩脑袋，本多还是决定融合！本多的幸运值也不小，所以本多相信自己的运气不会这样不好。
    放开手里的控制，三个阴魂瞬间没入本多脑海里。无数奇妙难懂的知识，开始慢慢融合到本多的身体。
    “喀！”身上的一道枷锁仿佛打开了，无数仙灵之气。涌入本多的身体，与本多之前修炼的太清灵力和佛力开始融合。本多的身体开始接受改造，原本美丽小巧的脸蛋变得更加诱人了。这多亏了女萝藤皇血脉的功劳，光明女神在无意识之间。将原本应该被毁掉的女萝藤的液体身体，给本多融合了。所以本多现在的身体里有着女萝藤皇的血脉，只是还没有彻底觉醒。看过末黑的人都应该知道这是什么玩意吧！女萝藤是个特殊的种族，完全没有男性。而且伴随着修为的成长，她们的外貌也会变得更加完美。
    原著里章鱼按照光明女神意思，将女萝藤皇的结晶给李佳玉融合掉了。这也算为了李佳玉娘化的一部分，如今女萝藤皇的血脉多了一个。也不知道光明女神到底谋算着什么？
    因为，之前章鱼的前科。本多在自己房间设下了非常厚实的结界，一共二十五层！即使，知道章鱼跟李佳玉离开了。本多也没有掉以轻心，因为这份准备使得本多现在可以安心的冲击自己的阶级！
    玉清第九层、玉清第十层。大圆满！
    上清第一层、上清第二层、上清第三层……大圆满！
    太清第一层、太清第二层、太清第十层巅峰！
    大日如来真经第六层、第七层、第八层、第九层巅峰。
    九转玄功第一层、第二层、第三层巅峰！
    ……
    “呼~”才不到一天的功夫将太极玄清道修炼到这种程度，估计张小凡他们知道的话。肯定要买块豆腐噎死自己！但这也没办法，是能说时机太巧了。这完全和本多三个传承之中的一个有关系！
    额头上裂开一道口子，一颗蕴含着强大雷（属性）金（属性）神力的眼睛赫然出现在本多的额头上！
    没错！你没有看错，这次本多的传承里有着这样一位大人物有着‘清源妙道真君’之称的三眼男，二郎神‘杨戬’。人家修炼可是正儿八经的仙家心法，比太极玄清道。高了不知多少级别！本多直接跨越太清界，灵力直接转化成仙力！而且不知道什么原因大日如来真经和二郎神修炼的九转玄功。居然相辅相成，使得本多练练突破挡都挡不住！
    但这样的高兴的时刻，本多却不是很高兴！因为她发现，现在的境界非常的不稳定。看来只能暂时的封印自己大部分力量，不然！容易倒退，而且这样无法完全掌握的力量。不只会伤害他人，更会伤害到本多的身体！这是宙丝不想看到的。
    “这下，又可以装13了。”本多一边在身体里下封印，一边想到！不过这样一想还蛮爽的，扮猪吃老虎的事情。看过一拳男的都知道，在别人嘴炮的时候。一拳KO是什么样的感觉！
    “我这算不算，有两把刷子了。”在本多搞定身体的问题后，从虚空中召唤出二郎神的本命武器。哮天……咳咳！划掉，‘三尖两刃’戟。随后！又拿出自己的本命武器，‘蜻蜓切’。两者比较了一下，发现真尼玛别扭！一个动漫里的霓虹武器，一个东方神话里的神器。怎么看怎么画风不一样，有种难言的违和感！
    “嗯！你这是。”就在本多大量着两把枪的时候，‘三尖两刃’向本多传递信息。要和‘蜻蜓切’合♂体，这样它就可以解开身上的封印了！而且两者融合后，两者合二为一能力融合一起。会变得更强！
    看了一眼‘三尖两刃’本多点点头，将手上划开一道口子。把还未喷出的血洒在两把‘枪’上，两把‘枪’开始融合变成两团光芒，随后！融合到一起！
    “需要多少时间？”本多好奇的向‘三尖两刃’的器灵问道。
    “需要！一个月。”器灵回答完就陷入沉默了，本多送了口气。幸好不是两年！不然，都快打到大结局了。武器都还没好！这算什么事情？
    不过另外两个传承也不错，一个是龙骑士的传承。但尼玛我的龙那？
    正在想龙的事情的本多，突然被一个视线给吓了一跳。
    “这就是我的龙吗？啊~~~~”看到正在盯着自己看的某物，本多的表情如同‘呐喊’般的PS：感谢友友‘超级AI绊爱’‘红汐’的打赏
    PS：最近又忍不住肝了一个小姐姐！看我快要死了的眼神(○o○)(○o○)(?_?)(?_?)
    
第六十八章、妾身清姬
    
    “妾身，清姬参见大人！”发现本多注意到自己后，某个病娇……咳咳划掉。人形测谎仪高兴的向本多行下跪礼，脸上带着宛若大和抚子一般的微笑。清姬对着本多开心的笑着！
    图片:,位置:“Images/170643-77205.jpg”
    “起来吧！”看着眼前这位穿着有点色、气和服的少女，本多一时心乱如麻。怎么回事！按道理不应该送个龙蛋过来吗？为什么来个大变活人，等等……！龙？对了眼前的少女有龙属性，但谁能镇住这个病娇呀！本多默默在心里把那个无良作者骂个七八遍，开始和自己的‘龙’签订契约。
    “清姬，愿意和我（结婚）契约吗？”
    本多看着眼前的少女…清姬，尼玛！这让我怎么骑。
    “嗨！大人，妾身愿意将。妾身的一切献给大人您！”
    脸上带着（病）开（娇）心的笑容，清姬开心的握住本多的左手。
    “那么！开始吧！”
    看着清姬的神情，本多内心叹了口气！既然，来了那么就有和我在一起战斗的觉悟吧！本多拿起手上的小刀，在左手上划开一道口子。鲜血开始流到两人脚下，慢慢变流成一个魔法阵！
    “以吾之血，在此立誓”
    “吾为主，汝为仆”
    “此世之约，永不背叛”
    “如有违约，身形俱灭”
    “誓言立”
    左手在清姬的额头上轻轻一点，魔法阵开始散发巨大的光芒。伴随着本多的誓言立下，慢慢引入二人的身体消失不见了。
    “本多大人，小女子不才。请多多指教！”
    获得本多一些基本信息后，清姬像出嫁的少女一般跪在地上。向本多行礼！
    “请多多指教，清姬！”
    本多向清姬伸出左手，将清姬从地上拉了起来。
    “这个交给你，清姬我希望你能为我变得强大起来！”
    本多将从耳环空间里找到的祖龙精血和逆鳞交给清姬，龙这种生物之所以强大。完全是因为它们的血脉，血脉越纯。力量越强，把这东西交给清姬。只是希望她能有自保能力！对于龙骑士这个职业，本多只能呵~~呵~~呵了。
    “嗨！本多大人，妾身一定努力！”
    高兴的将东西收在怀里清姬向本多聊了一会，就回到坐骑空间里。准备修炼了！
    “暂时先将病娇给稳住了！好累呀！”
    本多坐在床上想着，但看这样子。龙骑士这个传承是报废了，面对清姬怎么可爱的女孩子。你怎么能舍的去骑她！
    “对了！还有一个传承！”
    安静下来的本多，这个时候才想起自己最后一个传承还没有看。只知道是个剑仙，但没有深入！现在就开始了解一下！
    “原来是李逍遥的传承”
    看到这个传承，本多淡定了很多。不过这个传承确实不错，虽然不及二郎神的传承！但也是传承中比较靠前的了。
    但是有点让本多纠结的是
    “怎么办！”拿着从传承空间里找出来的紫金葫芦，本多突然头疼了起来。记得自己喝上一杯就醉到在地上，头疼三天的事情！这让本多有些畏惧酒了。
    “算了！酒量是练出来的，不能这么怂！”想到这里，本多直接将葫芦打开。狠狠的灌了一大口！
    “天怎么黑了！”这是本多在陷入黑暗中的最后一个念头！
第二天，本多捂住头从已经报废的房间里走了出来。
    “好头疼！”本多这样想着走到厕所去洗把脸！没走几步就听到有妹子在议论。李佳玉回来了。
    “吼~~！这下有的玩了，去看主角打脸去。”抱着这样的想法，本多运转了冰心诀。清除了现在的头疼，开始走向会议室PS：感谢友友‘轮回不再’‘若噬碧幕君’的打赏PS：不好意思各位，在下先去趟医院。今天就这样吧！
    
第六十九章、李佳玉归队
    
    刚走到会议室还没等本多走进去，染红霞就匆匆忙忙的从里面跑了出来。她慌张的和本多打了声招呼！然后，跑了下去。应该是去找她外公谢老头吧！对于这个谢老头，他的能力勾起了本多的兴趣！卜卦非常的准确，他曾经算出李佳玉有人妻缘。这不后期级别上末黑世界里有名气的人妻都被他上过了！他的堂嫂，堂嫂她妈。萧晚晴，谢轻眉。杨安他妈！个个都是美丽的人妻，都被李佳玉给拱了。
    可以，看出谢文渊老头的卜卦能力真不是盖的。
    打消各种心思，本多自己走到毕竟吵闹的会议室。一下吸引了所以的目光，毕竟本多也是非凡漂亮的美女。在加上女萝藤皇族的血脉供养，本多比李佳玉都要靓丽三分。
    “好久不见本多姐姐”李佳玉瞬间放下对凌少平的话，来到本多面前。看着日益漂亮的本多，李佳玉也很开心。这是证明他的姐姐已经接受了传承！身体开始向更高维度进化了，这让李佳玉非常开心。又可以一起战斗了，而且他没有影响到本多的成长。如果，本多因为他的存在成长缓慢的话。他会想当自责的！
    “李佳玉，我跟你说话呢！”凌少平插嘴道。在他看来实力全校第一的他应该受到所有妹子的崇拜，而且，因为和楚翔的战斗。他的自信心无比的膨胀！这让他说话都带有霸道。
    “聒噪，我与本多姐说话，轮不到你来打扰。”李佳玉不耐烦地挥了挥手，似乎在驱赶苍蝇。
    如果是别人，这般的姿势和不屑的语气，自然是没法让凌少平动怒，但如今的李佳玉那副形象太有杀伤力了，那秀气的脸蛋带着漫不经心的嘲弄，耸拉着眼皮却看都不看凌少平一眼，完全把实力惊人的凌少平当做讨厌的事物，这实在让凌少平的自尊心大受打击。
    “他们都说你很强……有没有兴趣来切磋切磋？就在这里，点到即止，如何？”凌少平眼中厉芒一闪而过，深吸一口气才平静下来，对李佳玉说道。
    他想要杀杀李佳玉的威风，不想被李佳玉看扁了。
    而且……能吸引李佳玉的注意自然是极好，如果能在李佳玉心中埋下失败的种子，那就更好了！
    不管李佳玉是男是女，击败李佳玉对凌少平来说都是非常的美妙。
    但看到这一幕的本多微微叹了一口气，悄悄打开一丝天眼看着凌少平头上。被主角打脸的龙套光环，笑而不语！不再理会一帮咸鱼挑战开挂大佬的悲惨场面，本多和一旁站着的萧晚晴聊了起来。看来她的这两天为李佳玉担忧有些憔悴的样子，本多不禁有些为这个女人叹息。如果知道以后的事情，你还会喜欢上李佳玉吗？这货最后把自己的后宫，给忘得一干二净。和杨安那个种马亲亲我我叽叽歪歪的，这让本多为她有些不值得。
    看了只能，慢慢改变李佳玉的性格最好。让他变得更加霸道最好，性格软不拉几的看着就恶心。尤其是那种优柔寡断的性格，男人的担当和责任一点都看不出来。既然，自己都上了喜欢的女人。那么就收入后宫最好，反正是末世拳头大就是真理。
    本多决定如果李佳玉最后成为恶心人的存在，就把她完全娘化。在喂给她喝子母河的水，让她完全作为一个女人生活下去。
    这边本多和萧晚晴聊着天，那边李佳玉和一群咸鱼的战斗已经结束了。迎接李佳玉的是热烈的目光，看来因为这幅漂亮的颜值已经为他拉了不少粉了。
    于是他开始下达收集虫子身上的材料的命令、还有收集食物的命令。吩咐一下注意事项，他就来到本多和萧晚晴的面前。
    “我还有事，去安排一下大伯。”
    说完就走开了，也没有等李佳玉那纠结的目光。她知道李佳玉对她的感情，但她都已经三十多岁了。如果有孩子的话，一定和李佳玉差不多。所以她准备逃避李佳玉对她的感情，她拿本多当挡箭牌。是因为，李佳玉对本多的态度没有对染红霞那么恶劣！如果可以的话本多、染红霞、或者孙微微，她希望李佳玉从这三位和他年纪差不多大的女孩子里选择一个作为佳配。而不是在她身上浪费时间，毕竟她还是接受不了别人看待她的目光。
    “你好好休息吧！我去帮忙。”看着右手高高举起，做尔康样子的李佳玉。本多脸上带着一丝微笑，跑开了。她才不要和这个XX狂魔在一起，正常的话能聊上两句。但在李佳玉面前，本多一直后背凉凉的没有安全感。
    “唉！”看着远离自己的两个女人，李佳玉不禁郁闷了。自己这是怎么了，被人套上了异性厌恶光环？怎么一个个都这样，这让他不仅摸摸脸。他也不丑呀！
    于是郁闷的李佳玉又和章鱼搅到一块去了。
    “你好，谢老！”
    本多本来准备去找点虫晶，放到紫金葫芦里看能不能酿造出好酒。但突然被不知道从哪来窜出来的染红霞给拽到谢文渊面前，看着这位道骨仙风的老头，本多礼貌的打了声招呼。
    “好、好、好，孩子，是个好孩子。”老头仔细观察里一下本多的面向，虽然！大部分看不透，但本多自带忠义之相。让谢文渊大有好感，不像李佳玉那个要祸害他老头子家里女性的人妻之相。他虽然，和李佳玉想谈甚换。但还是有些提防，毕竟李佳玉那天煞孤星的命运。实在太深了，如果不是有光明女神在身后抵亚着命运的操控。李佳玉这一世还是个孤星！完全不会有成为光明教皇的那一天。
    “这是我的好姐妹，本多！刚才和外公你说过了。”染红霞自豪的向谢文渊介绍着，看她交了个多帮的朋友。但本多如果没有记错的话，你们俩一共说话没有超过二十句。啥时候成为好姐妹了？
    “谢老，一路辛苦了。请休息一吧！”本多没有去拆染红霞的台，向谢文渊礼貌的说道。
    “我来带你去，外公！”这个时候染红霞才想起，自己外公从那么危险的外面走来学校一点不容易。不愧是被李佳玉称为‘热血青年’的染红霞，现在她才意识到自己的失误，赶紧带着自己外公找个干净房间让他休息。
    本多看了一眼走掉的两人，开始找个地方熟练一下自己的力量PS：今天去了趟医院所以更的有点晚
    PS：别的没啥事！就酱紫吧
    
第七十章、苦恼的李佳玉
    
    “出鞘！”一声命令下达，原本在剑鞘里的剑瞬间仿佛一只无形的大手操纵。飞在半空中，像一只小鸟一般飞来飞去。
    “万剑诀”伴随着本多仙灵之力的输出，飞舞在半空中的剑。从一分为二、二变四，一个呼吸间。本多周围布满了密密麻麻的剑，如果有密集恐惧证的人看到的话。一定当场猝死过去！
    “回鞘”操纵剑群玩耍了一会儿，本多就收回了酒仙剑。因为，本多找到地方偏。外加事先设好结界，所以谁都不知道本多的力量是什么？看着一把把剑飞回剑鞘之中，本多也不在这里逗留了。不然，热心肠的染红霞又要找过来了。
    “本多阁下，一起聊聊”今天，有点不一样。居然不是染红霞找本多，巫女妹子桔梗的到来。让本多有点诧异，不过看到她身后拐角白色的身影。本多就明白了，李佳玉为了抑制雌性激素。要抱着妹子睡才能暂时制止自己的娘化，可惜这个方法摆明是坑李佳玉的。即使晚上你制止了一时，你不可能全天抱着妹子吧！白天还需要杀虫子和安排事情，这样一来白天雌性激素泛滥。晚上抱再多妹子都没用，除非找到百分百匹配的少女。与少女结合后才能暂时止住向下面发展，记住这是暂时的。章鱼没骗李佳玉，但它还是有所隐瞒。那就是李佳玉必定会被娘化，这是光明女神给它的任务。
    而且，光明女神现在就沉睡在李佳玉身体里。她不会允许李佳玉一只保持男人的身份的。
    “好呀！”内心愉悦的答应了桔梗的请求，毕竟都是‘东瀛’人。桔梗对于这个‘同乡’还是非常好奇的，在加上她想躲李佳玉的骚扰。必须有这位才行，李佳玉只有在萧晚晴和本多面前。才不会那么嚣张跋扈，所以本多答应她的请求。让她送了一口气！
    “可恶！”李佳玉在角落狠狠的咬着牙，他没想到桔梗居然那本多当挡箭牌。他不敢这个时候贸然过去，不过娘化的痛苦使得他非常难受。也不能告诉别人，也没有办法解决掉这种情况。所以他现在非常苦恼，桔梗跑了。看来他只能再找一个妹子了。
    “切！真想直接把他娘化了，不过这样也挺好玩。在娘化的深渊里挣扎吧！李佳玉，你逃不过娘化的命运的。”眼尖的本多一眼就看到李佳玉脸上的纠结，桔梗这个‘召唤兽’不听话。让李佳玉陷入了一种死循环，前期性冷淡的他根本不愿意和女人接触过多。但没办法女萝藤皇的血脉一直在影响着他找妹子，别人喜欢的事情他不喜欢。就是男人中的一朵奇葩！
    “我们先去食堂吃点东西吧！”本多看了一眼已经正午的太阳，从早上开始就没有吃任何东西。虽然，因为修仙的缘故对食物需求不大了。但美食一直是本多…宙丝的最爱，换句话来说就是吃货。
    两人一边聊着趣事一边在食堂吃这调理好的虫肉，好不惬意！但好景不长。
    “你这女学生……说话怎么那么难听？什么叫挖墙脚？我这是好心给你们指明一个方向奶奶个熊，好心被你们当成狗肺了你们就不知道军队才是最佳的选择么？”
    这一声把本多的好心情给毁掉了，简直是堪比指甲在黑板上划的声音。异常难听，虽然没有太过于刺耳。但那破锣嗓门加上不怎么好听的粗话，怎么都让人想把声音的主人打一顿。
    和桔梗说了一声，本多就冲了出去。看到十几个军人，与染红霞她们对持了起来。
    “怎么回事萧校长”本多看着一旁站在的萧晚晴，问道。
    萧晚晴微笑的给本多解释了一下，原来军方来拉人入伙。这个带头的郑连长也是个傻叉，不看在场人的阶级都比他高。在这里狂吠！
    在两人聊天的时候，染红霞就把这货给收拾了一顿。威慑了一下！
    “算了，不跟你计较了……你一定就是这所学校的第一高手了吧？倒也上得了台面……咳，萧校长、谢文渊大师的安全，就由你来照顾好吧，废话不说了，我还有别的任务，下次再见。”
    说完，郑连长就灰溜溜地带队走人，因为丢人，他没有看到本多的面貌就跑掉了。不然，以他这样小心眼的心思。一定会搞事情！
    “萧姨，那个郑连长真讨厌……来了我们学校几次，都对你色、咪、咪的，好像把他自己当成土皇帝似的，以为我们学校没了他身后的军队就活不下去一样，我特别讨厌他的态度。”
    染红霞放下长剑，转身轻轻地嘟着嘴，对萧晚晴说道。
    “本多，你也来了。看到那家伙摔了一个狗啃屎了吗？真搞笑，他还说我是第一高手！”
    染红霞开心的拉着本多，说着刚才的趣事！
    “行了，晚上还有会议别迟到了。”萧晚晴制止了继续说下去的染红霞，对着本多慈爱的说着！然后拉着染红霞走开了。
    晚上，本多和桔梗一起参加了李佳玉的动员会。明天就要开始著名的大逃亡了，十二点多。李佳玉讲完后，桔梗紧紧的跟在本多走出了会议室。看的李佳玉一阵牙痒痒，但没办法他没啥勇气和本多姐姐说。姐姐我快被娘化了，把桔梗借给我用用呗！估计还没说完就要被当成变、态了。
    于是李佳玉找到了一个后补，孙微微。这对孙微微来说，实在太幸福了。她本来就对李佳玉有着不一样的情愫，因为，这场末日她更加对李佳玉有了依赖。加上她现在是李佳玉的弟子，这幸福不是一般的大呀！
    晚上，桔梗留在本多的房间。两人稍微聊了会就休息了，还好本多的床够大。所以也不需要有个人睡沙发，但坐骑空间里一直传来一阵磨牙的声音。错觉吧PS：今天更的有点晚，望大家见谅
    
第七十一章、大逃亡开始
    
    “把行礼放在一处，我来收了它们！”本多看着一众妹子和老人艰难的带着各种食物，本着好心的原则。让她们全放在一处，然后！本多用紫金葫芦将食物取暖帐篷什么的一口气，全部装了进去。
    不理会，一旁众人崇拜的目光。本多找到一个小角落将在空间里咬牙切齿的清姬给召唤出来了。
    “主人！”清姬两眼泪汪汪的看着本多，仿佛控诉本多为什么现在才放自己出来。
    “清姬，我留给你的东西都学会了吗？”现在这个时刻本多也没有闲工夫在这叽叽歪歪，严肃的对着清姬问道。
    “妾身，已经学的差不多了！唯独需要巨大的能量，才能突破自身血脉。达到更高层次的进化，将蛇的一部分完全消除掉！”清姬回答着本多的话，将自己的情况说了出来。
    “好！这样就好！”缺能量吗？马上就不缺了，本多这样想着开始向清姬说着自己的机会。
    原来，这两天本多在整个城市里布下了一个巨大的人体练成阵（出自钢之炼金师）。等虫族将这个城市淹没的时候，由隐藏在城市里的清姬发动炼金阵。将虫族们练成巨大的贤者之石，接住贤者之石的力量。使清姬龙血提纯，这样就可以达到进化了。
    “是，主人！”看着一心为自己实力着想的本多，人形测谎仪……咳咳清姬一阵感动。
    “土遁法！遁地”安排了一下后，本多直接将清姬遁到炼金阵的核心处。好让她发动！具体怎么做已经告诉她了，现在只能看她自己的了。
    “佳玉，我有一点一直都想不明白……为虫子退走的第一天，你不把我们带去邕城呢？这样不比跟着西江市五十多万市民一起逃亡更安全吗？”
    本多作为自己的布置之后，来到出发点就听到染红霞的疑问！
    “西江市的大型虫子和尸体之所以退走，是因为它们等级低，还惧怕阳光，可是在前往邕城的路上重林密布，也许山间林道仍然有着几股虫群，甚至会隐藏着不怕阳光的怪物，那不是我所能抗衡的……我本来想着只带堂嫂和萧姐还有本多姐姐趁早前往邕城，但堂嫂和萧姐身子柔弱，十天的未必能行进八百公里，万一路上遇到棘手的怪物，光靠我和本多姐姐两个人保全她们两有些困难。”
    李佳玉摇摇头，看了一眼萧晚晴，可惜萧晚晴却撇过头去，不敢与李佳玉对视。
    “本多姐姐，你已经将东西都存储了吧！”李佳玉转头看向刚刚到来的本多，他很清楚上辈子本多的强悍。一俩空间宝贝对与本多来说不在话下，他也不会去要求本多去帮助别人。因为，他知道本多一定不会做事不理的。
    “嗯！”本多看了一眼李佳玉，点点头！
    然后，本多分到一个由谢文渊制造的‘八卦六甲符’话说这东西对于本多一点用都没有。现在本多已经三阶高级了，全力爆发完全是一套暴龙。而且从杨戬传承里学习的金刚不坏之身，使得本多肉体防御已经堪比四阶低级的钢铁人传承了。本多发展的路线是全能型，所以，本多看了两眼八卦六甲符。在谢文渊挖槽的眼神中，在空中画了一个雷甲符。然后，老人家手抖的将‘八卦六甲符’收回给他侄女萧晚晴了。离开时老人家的背影有点落寞呀！
    一切就已经准备就绪，染红霞第一个带队，引领着全校五千九百名师生踏出了校门，彻底与西江大学告别。
    大一的新生还好一些，那些在西江大学就读了两三年的老生，纷纷回头留恋地看了一眼西江大学的一花一草，这才咬牙离去。
    从城北边缘，一路走到城西，足足有十八公里，路上的行人也都在匆匆准备，大包小包地背着东西，组成一支支队伍，聚拢在一起，吵吵闹闹地朝城西缓慢行进。
    这些行人，显然比西江大学的学生落魄的多，先不说他们凑不凑得齐所需的食物，光是他们脸上惊慌的神色就无比的浓郁。
    是啊，弃城而逃就意味着彻底地丢弃了在这个城市的一切，财富、房屋、工作、关系网、感情，所有与西江市有关的东西都割舍掉，没有几个人可以保持平静的。
    不过，那个南海武校倒是非常有组织有纪律，他们在刘榕教练的带领下，不慌不乱，虽然远远比不上西江大学，但比起其他的民间组织要有秩序得多。
    “好厉害……西江大学怎么弄了这么多的银色铠甲？”
    “一个个像骑士一样威武霸气……怎么我们学校就不弄几套呢。”
    “西江大学真他娘的不仗义，也不知道给我们送几套铠甲，好歹我们学校跟他们毗邻这么多年……”
    “别抱怨了，西江大学的人都走光了，我们还在学校门口集合，落后他们一大截啊……”
    “爸爸，我刚才好像看到上次那个白发女剑仙……”
    “你看错了吧？隔着这么远，你确定你看到的就是她？”
    “不太确定……哎，算了，我们也赶紧出发吧，反正早晚会跟西江大学的人碰面，到时候在去问问就知道了。”
    “嗯，如果白发女剑仙真的在西江大学，那我们就一定要好好拉拢西江大学……”刘榕目光闪烁道。
    城北在虫灾下死伤了二十万市民，搞得满大街都是血污、尸臭，所以幸存者大部分都跑到城西城东避难去了，路上空空荡荡，除了偶尔碰到几队百人的逃难居民，连只鬼影都没碰到，可谓冷清至极。
    路过一个养老院，看着老人们的请求，希望可以带上他们一起走，却没有任何人回应，哪怕是军队里的士兵。
    因为，他们太过于累赘了，而且已经没有未来。哪怕是小孩子，军人也愿意带着，但老人……这就是现实。
    与之讽刺的是，一条忠心的老狗，却在用它血淋淋的爪子，不停地扒着废墟--下面埋的是它的主人。这也是现实。
    这就是传说中的人不如狗？
    果冻依靠她的驯兽师的天赋带回了这只老狗，这条老狗的结局好算不错。最后老死了，但尸体却被果冻给炖了。让本多咂舌的是她看着一只公狗，在自己面前活生生的变成一只母狗。为什么自己就变不了男的哪？唉！世界真不公平。
    连续走了五六个小时，西江大学的人也累了，就各自找地方休息，静待军队的统一指令。
    在休息的时候，本多将葫芦里的厚衣服什么的放了出来。拿给了大家，因为天气已经变冷了。
    下午的气温会飞速下降，一直降到十度左右，而到了晚上，甚至会结冰雹！
    五千多师生，全都聚集在草坪上，或躺下或坐下，住宅小区的原居民倒也见怪不怪了，他们早已收拾好东西，就等着离开这里，奔赴城西前线。
    忽然间，传来了一声咣当的撞门声，下一刻就是撕心裂肺的哭喊声！
    本多天眼微开，看到一对母女被活尸逼到楼顶。
    这件事本多不打算插手，因为这是为李佳玉打下好名声的时候。但终有那么点意外，萨菲罗斯的登场确实帅逼了。但李佳玉一心二用，外加不怎么熟悉这具分身。救到小萝莉后，后面的人妻却跟不上了。
    “真是蝴蝶效应呀！”本多头疼的想了一下，然后手上宛若手办的小剑非常。
    “大”小剑变成跟一个门板一样大，在本多的操作下快速的接住下落的人妻。因为，本多的完美操作。人妻倒是没有受到什么伤害，把人妻放到地上之后。本多在人没有反应过来的时候，将剑飞向天上。在变小飞回来。
    不过这样也告诉了别人，除了堕天使外。还有一位不知深浅的剑仙在人群了，人们欢呼雀跃了迎接‘堕天使’的到来。而上面的活尸直接被桔梗射爆了，堕天使放下小萝莉就消失掉了。但给人们留下不可磨灭的印象！
    “本多姐姐，那剑是你的吧！”本多打算去一旁休息一下，结果李佳玉就来到本多身边了。
    “是我的。”没有隐瞒本多拿出自己的酒仙剑，李佳玉也没有任何惊讶仿佛早就知道一般。
    “就是这把剑，前世救了自己多次！”看着熟悉的剑，李佳玉感慨万分。
    没有理会因为堕天使帅气的样子，着迷的一群学妹。李佳玉在和本多聊了几下就离开了。
    桔梗本来就知道堕天使和李佳玉是一个人，所以对李佳玉稍微改观了。
    估计晚上，李佳玉让桔梗帮忙也没有拒绝。
    就在众人陷入堕天使热潮的时候。
    “轰隆--轰隆”地震又来了，人群瞬间慌乱的躲避。好在地震来得快，去的也快。不过接下来军队就传出了恐怖的消息：集合取消，空间裂缝即将在两小时黑打开！
    本多她们一行人在这时候终于随着人流来到城外了，李佳玉却看到一道红色光芒划破天际，落到城西！
    李佳玉心中一动，想起某个传闻“恶魔果实吗？”
    本多也看到了，这就是前期让李佳玉担惊受怕的‘怀孕果实？’。真实的名字应该是复制果实，可以复制其它恶魔果实的能力。
    然后，李佳玉和本多她们打了声招呼。离开大队伍，去寻宝了！
    本多和染红霞留下来接引李佳玉，萧晚晴带着大队伍继续前进PS：来解释大家的两个问题，黑暗章鱼：又称魔王子，是魔神挖了人家龙神坟。用龙神的骨架制作的兵器，本来是为了抵抗光明女神的。但魔王子却爱上的光明女神，说杨安是章鱼灵魂转世。纯属胡扯，这事在下问过作者半月。
    PS：李佳玉本身世界树的种子，本没有性别。附身一男孩身上，所以性别是男的。后面又因为光明女神的策划，变成半男半女。大结局又分裂成两人一男一女PS：还有什么问题请问！本书绝不会出现嫁人什么的，请放心。
    
第七十二章、草头军
    
    西江大学的队伍也随着人群远去，本多、染红霞两人带着城西大道上静静等待着。即使是匆忙而过的幸存者也忍不住频频回头，惊叹两人的美丽。
    两人都是英武类型的美少女，与本多认真严肃不同。染红霞身上多了一股青春的气息，不过本多因为底子比较扎实外加女萝藤皇的血脉和最近修仙的结果。身上多了一种出尘的气息，仿佛随时就会荣登仙界的仙女一般。在这种情况下两人在这里等待的行为是如此显眼，不过迫于即将降临于头上的虫灾，也没有人敢停留太久。当然，也就没有自以为是的绅士上来打扰，本多周围强大的气压也是一个原因。
    “对了，本多姐姐。你的传承是什么呀！”染红霞好奇的问道，前一段时间本多神龙见首不见尾天天闭关。后面又因为要收集物质，两人很少能聚到一块。这个时候染红霞好奇的观察着本多，她的自觉能感受到本多的强大。但却不知道本多比自己强多少！
    “我一共有三个传承”本多看了一眼染红霞，并没有隐藏自己的力量。开始和她说了起来，把自己得到的东西也给染红霞看了。
    “真好呢！，你和李佳玉都有专属的武器呀。”染红霞看着本多手里的酒仙剑和紫金葫芦、还有未完成融合现在是一团溶液的三尖两刃蜻蜓切。表示非常羡慕你们这帮氪金大佬！
    作为一个剑圣职业的觉醒者，染红霞却没有什么好剑，虽然西江大学的金属觉醒者制作出的剑还不错，但那终归是凡铁制造的，几次战斗就嘣刃了！与本多和李佳玉的武器质量差点不是一星半点。
    染红霞说出这样话的时候，本多怪异的看了一眼染红霞。你将来也会有自己的专属武器的，本多这样想着，却没有说出来。那本让李佳玉嗨翻天的‘原谅色神刀’，本多不禁起了一层鸡皮疙瘩，世界上怎么会有如此伤心病狂的东西？！后期这把刀的光环差点让李佳玉失身给李无心。实在太可怕了，一定要阻止这货作死。
    “喀拉~~喀拉！”在两人聊天的时候，天空仿佛碎裂了一样！
    空间裂缝！巨大的空间裂缝直接在城市上空开启！五彩斑斓的‘虫堆’被裂缝给喷了出来！
    还在城里墨迹的幸存者顿时慌了，怎么可能！空间裂缝居然提前开启了！接着一阵哭爹喊娘的逃亡！但他们许多人都拖家带口，如何能逃过虫子？
    “不是还有一个小时吗？怎么又提前了！”染红霞惊讶的说道。
    “李佳玉哪？他怎么这么慢呀！”染红霞焦急的在原地来回走动，本多并没回答她的话。默默开启天眼，本多开始搜索起李佳玉。
    “挖槽，辣眼！”不小心看到俩基佬在楼城里嘿咻的场面，本多的天眼差点给辣瞎！在这种世界末日的时候，还在干这种事情。本多表示佩服，然后去呕吐了。
    “怎么了，本多姐姐！”染红霞看着捂住额头，趴在城墙护栏上呕吐的本多。关心道！
    “没事！稍微等我一下。”本多全力运作冰心诀，将刚才看到画面永久的剔除掉！不到十个呼吸，本多因为惊吓过度苍白的脸色回复正常了。然后，开始继续用天眼搜索李佳玉。这次本多学乖了，不看楼层就看街道。不到30秒，本多终于找到骑着马飞奔的李佳玉，视乎身后跟着一群人，不过身后的虫子视乎没有跟上他们。
    “李佳玉已经逃离包围圈了，目前正向这里赶来！”本多安慰了一下染红霞，看着飞奔而来的虫子，本多观察了一下就摇摇头。这里没有一个能用做酒神剑技的酒引，本多吹了声口哨，紫金葫芦瞬间飞起。在空中变大，仙剑奇侠传里。酒剑仙经常用这一招赶路，加上本多修炼的太极玄清道。早就可以御物飞行，所以本多就直接将酒仙剑和紫金葫芦炼化成本命法器。把上面的封印解开了两层，对于现在的世界已经足够了。等过一段时间，三尖两刃蜻蜓切融合完成后。本多在将两件法宝重新炼制一下，将上面封印全部解除。这样就可以参加南海战役了。
    “这边！”本多坐在葫芦头部，来操作！
    李佳玉看到那个巨大的葫芦后，带着人都来了！不过现在不是说话的时候，本多让一群人将小孩子抱上葫芦后半部分。这下就没有了什么后顾之忧！
    说起了，本多这样的行进方法比李佳玉骑马拉风多了，看一旁羡慕的杨虚彦就知道了。染红霞在葫芦一旁看着，不让小孩子掉下来。毕竟葫芦是圆的吗！
    他们现在就需要超过前面殿后的部队，好去追赶大部队！
    天，已经越来越暗，黑红色的云层滚滚奔腾，狂潮巨*似的从头顶急速涌过，蔓延了整个天空几千几百里，扑面的阴风变得越来越凉，让人忍不住打了一个个寒战前面，是一支自愿留下来断后的部队。
    足足有一千人，他们之中没有传承者和觉醒者，有的仅仅是些许的枪支弹药，以及锋利的军刺，还有一颗勇敢的心这支军队的任务，就是稍微地抵抗一下虫子，给逃生的市民争取更多的。
    其实李团长并不赞成这支军队留下来断后，但军队里总有那么一些人，永远都把保卫人民放在心中的第一位置，他们留下来断后会很危险，但他们仍然义无反顾地选择这样做。
    为此，断后军队甚至还跟李团长彻底闹僵，李团长也懒得理这支断后军队，哪怕高团长跟李团长是生死也无济于事。
    这是一群好军人。
    可惜他们会死得很早。
    那群军人一看到李佳玉和在葫芦上的本多，纷纷为之动容，这场面实在太玄幻了，那个高团长更是亲自从队伍里走出来，想要与李佳玉和本多说几句话，无奈后面那黑压压的虫潮带给他的压力太大，李佳玉对他又不理不睬，但本多上前为这些可爱的军人们送行。和那些只为自己的人不同，他们为了给大部队争取一丝希望。愿意留下来以命殿后！确实是群可爱可亲的人。
    “谢谢！”染红霞也有些触动和本多向这群热血之士道了声谢谢，本多将一份没有任何字的竹简交给了高团长。如果有人能看懂无字天书的话，就能看到上面的东西了。
    吩咐了一下高团长，让每个士兵的血滴在竹简上。就会给竹简充能，最后捏爆竹简就会发生大爆炸。高团长听后没人任何犹豫开始下令放血。
    等本多她们还在追赶西江大学大部队的时候，身后发生一声巨大的爆炸声音。听到这声后，坐在葫芦上的本多露出一丝微笑。那个竹简可不简单哦！本多看了一下自己的空间里，出现一千多个光豆豆。没错本多给高团长的竹简是草头军的契约，这群热血士兵决不能这样轻易死去！现在他们在沉睡本多的空间了，等本多将二郎神的传承吃透后。
    用撒豆成兵就可以将他们召唤出来与虫子们继续作战，而他们的实力与本多的实力的有挂钩。本多越强他们越强，不过他们只有本多百分之一的战斗力。也只能用来清理小怪了！不过可以融合强者的魂魄，到时候就可以他们中的一个就可以完全的继承强者的能量。真是个不错的能力！
    半小时后，本多等人终于赶上了大部队，而西江大学的五千多师生也特意放缓步伐，留在逃亡部队的后面，显然他们是在等着本多和李佳玉归队。
    到了这个时候，所有人都已经很清楚，末世真的来临了，一切都无法挽回。
    虫群，已经站在了地球生物链的顶端，人类会如同猪狗牛羊一般，被它们肆意屠戮吞食就连空气里都充满了危险的气息，让人毛骨悚然，每每冷风吹拂而来，人们都会感到一股寒意慢慢地爬过背脊，如同被一条条粘稠的水蛇贴着肌肤在背部攀爬一样。
    不仅仅是普通人，就连西江大学的师生们也一样，当他们回过头，看着被黑雾、虫潮包围的西江市，他们无一例外都是心脏也差点停止，仿佛被一块巨石重重压在咽喉胸口，别说惊讶，就连气都喘不过来在这种时刻，西江大学的学生们愈发对李佳玉产生依赖，他们觉得只有跟在李佳玉身边，才会稍微地心安。
    李佳玉就是他们的镇定药，也是他们的护身符。这就是偶像效应，外加李佳玉现在一副女神模样。不知道多少人晚上想着他，在床上撸！
    因为本多不经常去刷学生们的声望，别人只知道有本多这个和李佳玉一样强一样美丽的人。却很少见到本多样子！只有少部分人是知道的！
    “万幸，你终于回来了。”
    看到本多、李佳玉和染红霞赶回队伍，担忧了好久的萧晚晴才迎上去，欣喜地拉过本多的手。因为，已经跟上人群了。本多就把那个拉风的葫芦收了起来！但萧校长你是不是把本多当成女儿了？连侄女都不顾了。
    “此地不宜久留，快点跑路”
    李佳玉招呼一声，西江大学的学生倒也不磨蹭，一个个都加快了行程，跟着前面的大部队飞速地赶路。
    五点半的时候，市民队伍的前头出现了零零散散的虫子，数量并不多，也就三四十头变形虫、七八头飞龙虱，还有几头二级中阶的虫子而已。
    队伍前头的市民恐慌不已，爆发出一阵阵的哭喊声与惨叫声，所幸队伍里的传承者数量很可观，有一百多个阳魂传承者、十几个阴魂传承者挺身而出，在付出三十多人的伤亡后，终于将虫子杀死。
    然而前头的市民也死了一百多个，雨水根本冲刷不去地上的血迹，恐慌不可遏止地蔓延着，本来市民们就极为敏感脆弱，如今半路碰到不知哪里冒出来的虫子，简直都快要腿软了好不容易，又花了一个多小时，市民们才狼狈不堪地赶到温泉山庄聚集地。
    西江大学也早早就占领了一块空地，搭起许多帐篷，李佳玉和黑暗章鱼在帐篷里进行着对话。
    “喂，章鱼，你知不知道这颗果实是什么玩意？”
    李佳玉取出背包里的“黄瓜”恶魔果实，抵到黑暗章鱼面前，摇摇晃晃地比划着，有些苦恼地问道PS：半月群里的基本上都是别人歪歪写出的产物，而且本人觉得半月写另一个结局。有些多余了！越来的完本其实也不错，只不过李佳玉分裂成一男一女这样的设定。让一大部分人接受不了！而且，李佳玉与杨安的感情纠葛。还有与李无心的纠葛，让原本李佳玉霸道非萧晚晴不娶的形象有些崩。
    PS：想看杨安X李佳玉的请退出收藏吧！这种事情时绝对不可能发生的。
    PS：本人比较喜欢黑佳玉，她是被光明女神抛弃的存在直接断丁变成女性。心态崩的厉害，被命运和光明女神钦定为复活世界树的祭品。被白佳玉爆菊，而白佳玉不想承担对黑佳玉的责任。被一片原谅色的叶子给攻略了，后面叶子死掉了。被命运控制了，很是同情黑佳玉。她比李佳玉惨多了。
    
第七十三章、清姬的幸福
    
    不理会在哪里研究的一人一鱼
    本多现在非常的苦恼，因为自己的坐骑。回来了，本来是件好事。但这货骑在本多身上用一种野兽荷尔蒙分泌过多的眼神看着本多，本多内心立即凉了半截！出啥事了？
    “妾身最爱的本多大人，好喜欢你！”清姬宛若小猫一般抱着本多的纤腰，脑袋不同的在丰满的欧派上蹭蹭。
    被突然这样袭击，本多也看出清姬的状态不正常了。本多忍受着清姬的骚扰默默的打开天眼，看着清姬体内沸腾的龙血。突然想到，龙嘛！本性为‘淫’这样也就能解释为什么清姬会突然‘发、情’了。
    看着下手越发有些那啥的清姬，忍无可忍的本多。双手禁锢住清姬，咬破舌尖。吻住清姬的小嘴，将口中的刚转化的仙灵精、血。作为纽带，本多全力运作冰心诀。帮助清姬镇压血脉冲动，效果挺不错。不到十分钟清姬的眼睛就回复清明了，看着静在咫尺本多大人的脸。清姬快要幸福的晕过去了。
    “怎么样了！清姬”本多放开清姬的小嘴，向清姬问道。是自己的失误，忘记了血脉的提纯会把龙的一些习性给加倍。
    “没事的本多大人，妾身现在非常幸福。哦！”清姬双手捧着小脸，看向本多的眼神里慢慢的全是爱意。
    “你们是……西江大学的幸存者吗？我是军队的张乾少校，如果不介意的话，让我们来统计一下你们的能力者可以吗？”就在两人想交谈的时候，突然。外面传来比较傲慢的声音，这让清姬脸一下黑了。如果不是本多拦在，估计出了帐篷就放火烧肉了。默默的安慰了清姬，把她召唤会坐骑空间后。本多就来到声音传来的地方！
    一群穿着军服的军人，在雨中尽职尽职的站在那里喊着传承者。
    而带头的是萧晚晴的老最求者--张乾少校，和一名老人觉醒者应该就是天眼师了。不过他那天眼与本多的天眼差的远了。
    不过天眼师这种觉醒者，说是看穿战斗力。不过这玩意完全没有什么卵用，以本多手下的王牌。连传奇都能干掉，那么现在只有三阶巅峰的本多就弱吗？战斗力？根本就没有一个准值！
    李佳玉从帐篷里走了出来，雪白的头发极其柔顺，雨点打在上面，不但没有弄湿头发，反而如同珍珠一般滚落下来，颇为灵动。
    张乾眼珠子一瞪，脱口而出道：
    “你……你就是李团长找的白发女孩吧！”
    旁边的天眼师看了李佳玉一眼，报出一个数据：
    “一级高阶……精神力一般，综合战斗力大概是60，与我们所预料的差了很多啊，张少校。”
    李佳玉现在越来越漂亮了，如果说萧晚晴是遥不可及的光明圣女，那么李佳玉就是不食烟火的谪仙了。
    “可惜，，，可惜，，，”近距离看着李佳玉这张脸，张乾也愣了两秒缓过来，不过她的实力让张乾有些惋惜了。
    就在这个时候，本多也走到萧晚晴身边。宛若女神一般的容貌与仙灵的气息又把张乾和天眼师震撼的心神动摇。天眼师和张乾都有些傻眼了，这西江大学怎么就那么多美女啊！就现在本多，萧晚晴，染红霞，李佳玉四人站在面前，估计普通人直接幸福的晕过去吧！
    “三，，，，三阶巅峰，居然有三个传承！”天眼师差点没把他眼睛瞪出来，念出这些数字后。脸都扭曲了，他们军方都没有那么强大的人。这女娃居然有三个强大到他都看不出的传承，这让他说话都有些抖。
    “你没有看错吗？”张乾少校被天眼师的话惊到了，如果真有那么强。那么把她找到军队绝对大功一件，“嗡！”就在天眼师看本多的时候，本多额头上的天眼仿佛受到平民挑衅的王者一般。发怒了，直接散发自己的威压。把俩个人压得趴在地上，“你！”本多好不容易安抚了一下闹脾气的天眼，收回威压后。两人才从地上爬起来，天眼师被压的眼睛都流血了。而张乾站起来来愤怒的指着本多，你，你，的吭叽了半天。但在那只散发金光的天眼面前，愣是说不出一句话。
    大丢面子的张乾带着天眼师走了，这让期待他被李佳玉打脸的本多有些失望了。本多和三人解释了一下最近修炼念头比较足，一下冲击到三阶巅峰了。把三人好奇的目光打发了下去，就在本多准备去休息的时候，突然感知到一大堆‘嗡~嗡’的声音。打开天眼一看，就发现五公里外一大堆虫子正在接近。
    把情况给李佳玉一说，李佳玉瞬间就开始逐渐队伍迎接。
    至于其他人，就由军方的天眼师去传达吧！本多没心思去管陌生人PS：今天，去了走亲戚好不容易回来了。
    PS:不好意思大家今天就更这么点，在下喝了点酒就休息去了
第七十四章、世界满满的都是套路
    
    雨水如同断了线的珠子，哗啦啦的倾泻而下，打在所有人的脸上，又冷又疼，说不出的难受！
    但没有人去注意这东西，因为虫族，已经近在眼前！
    本多打开天眼探查了一下，发现没有一个能作为酒神的酒引。
    “本多姐姐，能探查虫子的具体数量吗？”
    李佳玉来到本多身边，看着本多额头上的第三只眼问道！
    “虫群有七百多头……其中飞龙虱有三十余头，七彩蜈蚣二十余头，苍雷毒蝎四十余头，尸毒蜘蛛二十多头，悬浮水母四十余头，还有七八十头青顶甲虫和紫甲虫，糟糕！连蓝眼巨蚁都出现了！还有许多未经鉴别的小虫子！其他的，就是变形虫、吸血巨虫、红顶甲虫……，而且，后方视乎也有一千多虫子！”本多看了一眼后方的虫族，虽然不是高级别的虫子。但数量有点多呀！难道要暴露一点实力吗？
    本多的话让李佳玉脸色阴沉了下去，老实说，在李佳玉的印象之中，今晚也有虫子来袭，但虫子并没有那么多，大概只有一百多头二级虫子，七八百头一级虫子，然而这一次不知道是蝴蝶效应还是别的原因，来袭的虫子竟然多了一半，而且时间似乎也提早了好几个小时！
    李佳玉不得不被敲响警钟，严阵以待，因为今晚的大型战斗，将会无比地惨烈，毕竟与一千多头虫子开战，哪怕是李佳玉这样的高手也是非常的危险，一个不小心，说不定也会死于非命！
    本多看了一下李佳玉的脸色，暗自叹了口气。看来今晚需要出点力了，这样以后就会被抓去当苦力。现在这样安静升级的日子就要就此终止了吗？唉！看来真是女神的身体，劳碌的命呀！
    “佳玉，我们西江大学的战斗人员……需不需要都出动？”
    染红霞忽然问道，此时此刻，染红霞已经抽出了她的合金长剑，它在黑夜之中绽放着琉璃般的剑气光芒，颇为绚烂夺目！
    “最好都出动吧……战斗人员的价值就在于抵御虫潮，而且，只有上过战场，经历过大战的洗礼，他们才能成为合格的战士……”
    李佳玉目光犀利如鹰隼，看向远方，声音不大，却足以让在场的人全都听清楚：“准备作战……我、本多姐姐、染红霞、黑暗章鱼、桔梗作为先锋，突入虫潮，剩下的楚翔、凌少平、倚天照、路飞扬等人带队跟在后面，击杀你们力所能及的虫子！千万不要胆怯，你们所要做的，就是鼓起勇气，对着虫子释放你们全身的力气！”
    “是！”
    也许是因为对李佳玉的信任和崇拜，在场的许多人回答得都极为响亮，声音滚滚如潮！
    “你们小心一些……我会在最后面给你们加持光明祝福的……”萧晚晴也柔声道，她诵念起一篇篇圣经，周身绽放出乳白色的光芒，让人如沐春风，身子轻快了许多，心脏似乎焕发出更加强大的能量。
    “我也给你们加持战歌祝福……”王彩衣是战歌萨满，立刻就唱起了战歌，给大家加持耐力和速度。
    此时，已经可以看到远处那一双双腥红的虫眼，散发着骇人的光芒！
    虫群，已经近在眼前！
    “滴滴答答”
    雨越下越大，气氛变得越来越紧张。
    空气之中就像是弥漫着无形的火焰，吸进胸腔里，有一股火烧般的不适感。
    李佳玉站在西江大学队伍的最前头，等待着战斗的到来。
    在李佳玉身后，站着十几名西江大学的主力成员，就连雷法杨虚彦这名初中生也在场。
    稍后一些，是三十多名阳魂传承者，他们绝大多数都达到了一级高阶，可以派的上战场，二级虫子他们肯定打不过，但一级的虫子却可以稍微抗衡一下。
    甚至，李佳玉的堂嫂晏紫苏也赫然出战，这些天以来她也达到了一级高阶，领悟了冰锥、冰刺、冰雨、霜冻等等低阶的攻击魔法，虽然攻击力不高，但是可以大大地迟滞敌人的攻击速度。
    孙薇薇是李佳玉的徒弟，即便她仍然是一级中阶的召唤师，却也在李佳玉的要求下加入参战队伍，她召唤的黄色电老鼠可以释放极高的电压，对付红顶甲虫也不是什么难事。
    “佳玉……你有把握吗？”
    寒风吹来，扬起了染红霞那飘逸的青丝长发，她浑身洋溢着一股烈日红轮般的剑气，凌厉而炽热，连她原本被染湿了的秀发都被蒸干。
    “有。”
    李佳玉转过头，瞥了一眼染红霞，唇角勾起一丝微不可查的弧度，平静道：“染红霞，你知不知道……”
    “如果没有我……你和本多姐姐，将会是今晚的主角……”
    “什么意思？”
    “如果没有我……如果没有我的召唤兽……你，将会是西江大学的最强者，几千名同学的生死都压在你肩上，你拼尽全力，差点连命都搭了进去，最后独自一人杀死了二十多头二级虫子，但你也重伤垂死。而本多姐姐将会挑起你的重担，保护同学们……”
    李佳玉看着染红霞那星辰般亮晶晶的眼睛，脑海里回忆着有些模糊的记忆。
    本多却看着两人秀恩爱，有点头疼。这货能不能别再这个时候想自己前世好不好，别人也没有像你一样转身重生。谁会知道你在说什么呀！
    这种战前flag能别立不，知道你是主角抗得过去。但次数多了谁都顶不住呀！
    就在本多为两人你情我爱（他俩都不知道，喜欢对方的感情），头疼的时候。
    虫群越来越近，有的飞行在天空之中，有的爬行于地面之上，有的体积过大，如同呼啸的火车般撞到了一片又一片的树木，踩在地面发出沉闷的爆响，让人担心地面是否能承受得起那么可怕的重量！
    “来了！”本多将剑匣地上一扔，单手扶着剑匣。里面有着本多从王之财宝里找到的一把特殊的剑，许多人可能认为我把王之财宝给忘记了。其实，财宝里的宝具真正的价值在金闪闪手里。完全就是浪费！金毛完全不知道自己坐拥着多大的财宝，里面不只是有各种神话里的宝物。而且不分神系，连蟠桃都能从里面找到。这让一开始王之财宝里玩耍半天的本多不禁‘挖槽’了一声，金毛不愧是深受作者（型月作者）爱戴的人物。只要是被评上神器，宝贝之名的东西，在金毛的王之财宝里都能找到。而且，阿赖耶给宙丝的王之财宝是加强版的。里面一些本不该存在的东西，也有！真是服了她了。
    图片:,位置:“file://C:UserslenovoAppDataLocalTempSGPicFaceTpBq11724082FA29.png”
    不过要找好久，毕竟王之财宝没什么搜索引擎什么的！本多找到这个剑匣后，看到里面的东西。让本多不禁有些怀念，感慨！真是缘分呀！
    “破封吧！天琊。”很凑巧，本多帮清姬镇压血脉冲动的时候。在王之财宝里准备找点让血脉快速进化的东西，结果在本多寻找的时候。这个剑匣正好绊了本多一下，本多好奇的打开看了一下。就发现世界上真有缘分这种东西呀！
    酒剑仙的剑再怎么好玩，也比不上仙器的水准。本多打算放弃重练酒仙剑的想法，直接拿着神器砍人好了。
    “咔~~”
    机关打开的声音从剑匣上传来，一股蓝光冲剑匣中射出。仙器的威能瞬间将周围的人震撼了，李佳玉、染红霞还有西江大学的阴魂阳魂传承者，都向本多看了过来。李佳玉居然一点都不意外本多会在这个时候拿出仙器，看来‘插入卡’修改他的记忆真够彻底的。
    虫族们仿佛感知到了危险，稍微停顿了一下。
    “天眼师，天眼师。你TM哪去了，快给我看哪里是怎么回事？”李团长扯着一个天眼师的脖子，可怜的老天眼师。他也被蓝光震惊了，而且他看到本多正在给天琊解封。但他内心更多的欢喜，人族出来怎么一个强大的人物。那么！这次虫潮一定能撑过去。
    天眼师把看到的东西给李团长这样么一说，李团长也高兴了起来。不过他更想在事后把本多从西江大学里拉拢过来，本多这个时候也不管其他人了。现在正是关键时刻，在剑匣中被锁了不知多少年的天琊。已经开始破开封印，与本多的太极玄清道。相互呼唤！
    这个时候，三头蓝眼巨蚁！带着五头七彩蜈蚣，向本多奔来。以他们敏感的直觉，这个人不能留。而且那把剑也不能出世！
    “快挡住他们！”李佳玉回过神来，迅速下达命令。染红霞各自使用自己的本事开始于虫族周旋，大战一触即发！
    “锤暴龙，火元素，黏土炸弹……”李佳玉瞬间开始召回自己的召唤兽，有肉坦克型的有自保类型的。开始狂炸！
    就在他们打得火热的时候，本多凭借这身体内极高的仙灵之力。破开了天琊的最后一道封印！就和王之财宝里面的宝具一样，不知道名字就无法发动。而东方的仙器上几乎都有着类似的封印！
    “醒来吧！天琊”
    伴随着本多的呼喊，仙器天琊发出悦耳的剑鸣。二阶以下的虫子直接被剑鸣震死，二阶的虫子被剑鸣震晕了。而三头蓝眼巨蚁本剑威压的直接跪在地上站不起来了，天上的飞天龙虱。直接被剑鸣给震动的从天上掉下来摔死了一堆，李佳玉趁着蓝眼巨蚁不能动弹，直接上去一刀蓝眼巨蚁的眼膜，彻底被洞穿，冰轮丸长驱直入，甚至连剑柄都尽根没入，发疯般地侵蚀着蓝眼巨蚁的脑部组织！
    喀拉拉冰轮丸的冰冻效果极为恐怖，不消一秒钟，蓝眼巨蚁的眼膜就结起了一层层的冰霜，冒着一大片袅娜的寒雾！
    “万剑诀！”舒展好身体的天琊，飞到本多面前。本多没有感叹的摸了下剑身，天琊向本多撒娇式的震动剑身。本多没有感叹太久，毕竟现在在战场上。本多将天琊定在半空中，在剑身上打上剑诀！瞬间，一把天琊变成上千把！布满了天空，正在交战的传承者和虫子都停了下来。畏惧的看着天空，实在太震撼了。
    “剑神！”本多身后浮现一把7米高的巨剑虚影，受到本多触发。上千把天琊，向虫子发动攻击！仙器不愧是仙器，没有任何阻碍。每把剑都贯彻一只虫子，战场上出现了一面倒的样子。可惜虫族这次袭击，没有造成多少损坏就被本多被强势镇压了。
    “天啊！”
    “那个人到底是谁！”
    “不可思议，不可思议！这简直太厉害了！”
    一个个战斗人员都目瞪口呆，他们或疯狂地嘶吼着，或无意识地挥舞着双臂，或竭斯底里的狂喊跳跃，仿佛只有这样才能宣泄心中的震惊，仿佛只有这样才能为那个绝美的蓝色背影注入力量。
    “居然，能召唤出那么多剑。剑神，当之无愧是剑神！”
    “那个人就是战神！绝对是战无不胜的战神！”
    人们如同爆炸的火焰，彻底地沸腾了！
    为那神祗一般勇武无双的“战神”爆发出一片片惊呼与喝彩！
    剑如雨点般下在虫族头上，三头蓝眼巨蚁。一个被李佳玉砍了，俩被本多给重点照顾一下。也玩玩了！剩下的一些小虫子逃的逃死的死，本多装作‘好累！虚了’的表情在一众人狂热的眼中。回自己的帐篷去了。其实本多身体里的仙力，才用了不到十分之一！但本多为了以后能多偷点懒，还是没暴露自己的真实情况！
    用本多的话说：这个世界满满都是套路，为由这冰冷的剑身。还是好冷PS：大家一直很好奇我为什么不用王之财宝吧！因为，王之财宝里的东西太杂了。而且金毛只会用里面的几个东西，实在太浪费了。还不如当个材料库，或者武器库！随时补充高级别的武器装备！
    PS：还有一件事，大家别扔刀片了。扔刀片不好，万一砸到花花草草。伤到小朋友了怎么办！还要本家长给告到法院赔钱！所以，为了大家好。还是别扔刀片了！
    
第七十五章、害羞的清姬
    
    随着本多的离开，战场上的战斗已经结束了。萧晚晴和李佳玉开始善后，挖虫晶的挖虫晶。埋尸体的埋尸体，等一起都安静后，剩下来的都是死去战友的痛哭声。或者失去家人痛苦的嚎叫，即使本多再强也没有更好的办法护住几十万人。但死去的毕竟比原著少多了，除了军方因为在前线。死得毕竟惨重，民间高手就损失一小点。总体来说还算在接受范围之内！
    此时军方李团长非常遗憾，西江大学里的传承者没有理会他的邀请。其实他本意还是想从西江大学里，将本多给拉拢过来！可以他遇到里李佳玉这颗钉子，直接被李佳玉毒舌给噎的够呛！
    回到帐篷里，李佳玉就受到了严重的反噬。让人啼笑皆非的是，染红霞这个时候被章鱼怂恿进了李佳玉的帐篷。接着的事情本多也不想去惨呼两人的事情，现在她有一个大、麻烦！
    “你不是可以在你自己的空间里休息吗？而且在空间里休息绝对比在外界好的多！”本多看着抱着自己右手的病娇……咳咳清姬说道。
    “本多大人，你讨厌我吗？”清姬脸上浮现如同被抛弃的小动物一般可怜的表情，但熟知这货本性的本多内心毫无波澜。甚至有些想笑，居然在我面前装可怜！
    “奈！清姬！”本多用食指将清姬下巴挑了起来，让她的双眼与自己的双眼对视！这个是宙丝被阿赖耶XX三天里，阿赖耶用的一种调情手法。本多现在活学活用，用在病娇的身上。刚好合适！对付病娇的办法就是要比她更霸道，但霸道中必须有着一丝柔情！这样才能唤醒病娇的少女心，让她知道害羞是何物!
    “大…大…本多…本多大人！”果不其然，小清姬开始慌了！满脸通红甚是可爱，“可以，让我~自~己~好~好~休~息~吗？”无视娇羞的清姬，本多俯下脑袋。在清姬可爱的耳朵旁，一个字一个字。暧昧的说道！
    热气打到清姬那敏感的耳朵，让清姬血液都涌上脸颊。白净的耳朵上带着一丝可爱的红晕！现在清姬已经有些意识模糊了。回过头来，已经发现自己回到坐骑空间里了！但一想起霸道的本多，清姬开心的抱着脸颊。在地上滚来滚去！
    “呼~~~终于大发走了。”本多躺在睡袋里，默默的想着。清姬在本多身边，让本多第六感一直在警惕。这样的话非常影响休息，所以本多还是喜欢一个人待在空间里毕竟好！如果在加入电脑无线网，还有电。本多可以说自己两百年都可以不出门！吃饭？本多现在已经可以辟谷了，但如果有好吃的。那么本多是不会拒绝的！
    天很快就亮了。
    西江大学的顶级战斗人员早已经把二十颗二级虫晶全部消化掉，一个个的能力都提升了不少，进展最快的除了晏紫苏和杨虚彦，还有凌少平，他距离二级中阶只差那么一点点了，再给他三四天的时间，估计就能成功突破。
    而本多只要了两个蓝眼巨蚁的虫晶，毕竟她出的力大家都知道。也没有人敢反对！在没有人注意的时候，本多直接将两虫晶扔给到了坐骑空间。清姬血脉进化离不开能力，而本多现在的阶段。对这种小能量需求不大，她需要的是四阶或者领主的虫晶能量才行！于是本多直接给了清姬，昨天晚上清姬将她消化不了的贤者之石给了本多。
    好家伙，直接有本多脑袋大了！看来这次收获确实不小，本多直接给自己的三尖两刃蜻蜓切融合了。估计会加快两者的融合速度吧！
    接下来开始继续大逃亡，而且从早上就从军队里传来一个让本多和李佳玉都非常在意的消息。有一条两三百米长的蜈蚣出没的痕迹！看来是圣甲蜈蚣王了！
    本多摸了摸腰上系着的紫金葫芦，看来酒神的酒引有了着落了。
    下午的时候南海武校的高层人员和萧晚晴提出结盟的意思，本多没有去参加！以修炼为借口，直接躲开了萧晚晴慈爱的眼神。
    晚上西江大学直接在一片麦田安营扎寨了，而现在军队里内讧的号角快要燃起了。那些没有力量的执政者，在这个实力为尊的世界了。根本不可能干太长时间！不过这与本多没有关系，现在西江大学也慢慢出现了一些必须重要的问题！
    存粮没了？不能说彻底没了，只能说按照这样的吃法。估计这两天就断粮了，于是西江大学的传承者们开始外出打猎。这种情况出现在准备充足的西江大学里，那么民间估计比这更惨了！
    不过这不是最严重的，打猎人带来的消息让李佳玉非常惊讶！十几具干枯的尸体，李佳玉瞬间去看了一下尸体。发现估计是‘血妖’干的，这让他心里蒙上了一层阴影。连调戏染红霞的日常工作，都不做了。
    本多在内心里纠结了一下，是先把小萝莉给捉住哪？还是先不管，让她浪荡几天。
    最后，本多决定。先放她浪几天吧！等这货跟那个叫罗什么的萝莉控联手后，再去除掉这群垃圾！
    本多想到这里，向萧晚晴打了声招呼。说修炼去了PS：那个问天琊是仙剑吗？的友友，我来解除一下你的疑惑！天琊，又名“天琊神剑”，是萧鼎所著仙侠小说《诛仙》女主人公陆雪琪的法宝。
    剑鞘剑柄通体呈天蓝色，色泽鲜亮，隐隐有波光流动，是九天神兵、仙家至宝。九天异铁炼制仙剑，天琊出鞘，蓝光流转，剑气凌绝，颠覆天地。剑鞘剑柄通体呈天蓝色，色泽鲜亮，隐隐有波光流动，本身蕴含的祥瑞正气，能化解被诛仙剑反噬的诡异黑气。
    《异宝十篇》记载，天琊最早出现是在一个散仙枯心上人手中，传说这法宝乃九天异铁落入凡间，枯心上人在北极冰原偶得，修炼而成。
    
第七十六章、地震了！
    
    晚上军队又来了使者，让打算休息的本多有些烦了。但也不好去反驳别人的好意，本多也跟着萧晚晴和染红霞去接受了军衔。只不过挂的是空职罢了！
    回来后本多看着地上的尸体默默无语，估计李佳玉又毛病了。
    不到俩小时后，李佳玉带回了一个女人。让本多不禁退后两步，这样的家伙来到西江大学。看来西江大学要热闹了起来。
    这个女人的名字看过末黑的都应该知道，柳银纱的大名。这个无节操的家伙，出现让本多有些头疼。萧晚晴的脸上也出现了变化，她本身就是红衣大主教传承。而柳银纱和她刚好对立！
    晚上，就有人查到西江大学。但这与本多没有关系了！
    李佳玉的堂嫂拉着李佳玉开始教导他旱道的好处……咳咳划掉，开始教导她小叔子的情商！
    本多在自己帐篷里设下结界，防止某只偷吃内衣的鱼。突然跑来偷东西！但不知道为什么，即使设下结界。衣服好像也有一些减少！这让本多有些诧异，如果她去了自己的坐骑空间。估计就能找到自己丢失的衣服了，但本多并不想和病娇在一块太长时间。
第二天一大早传来一个震惊的消息，约有五百多人被吸干成了干尸！
    这让军方和民间都有些惶恐不安，李佳玉也皱起了眉头。他没想到血妖居然那么能吃，这超乎了他对血妖的认识。他完全没有向血妖的更高层血天使的方面去想，因为，这个传承实在太少了。而且，前世已经有主了。完全不知道自己面对是血天使，这会让他为自己的大意付出代价！
    但血妖隐藏的非常好，一直都让人发现不了她。估计谁都不想到，一个八九岁的小女孩就是血妖吧！
    然而， 血妖的种种行为，真的是越来越过分，开始的时候只是每天吸几十个人而已，后来她的胃口一次次变大，把爪牙伸向那些掉队的弱势群体，如今更是猖狂无比，竟然一下子就把警队的五六百人统统干掉，这简直就是赤、裸地挑衅，正面宣战啊！
    看来血萝莉的黑暗面越来越强了，不然，她根本就不可能在本多露出那么大的力量后。还敢去大肆的捕猎！
    而且，现在形式有些严峻。这些天，不晓得有多少人感冒发烧，浑身酸软，要不是各自队伍都有一些水系法师和治疗师，只怕普通的发烧感冒就能弄倒一大片人。
    至于食物……则已经开始变得越来越紧张起来了。
    长途的跋涉，还有夜间的抵御寒冷，都将消耗身体极多的热量，所以市民们的食物吃得都很快，一些准备得不充分的市民，所带的食物都快要告罄了，眼看着就要面临饿肚子的窘况。
    “噗嗤！”本多手里的钢枪瞬间如同闪电一般，穿透地层。将土里准备袭击她的虫子给挑了上来！这是一种新虫子--吞泽巨蚓，喜欢从地下攻击钻出来，飞快的将人整个吞下，速度极快！胃口极大！拥有在土里来去自如的天赋！
    手一抖将枪上恶心的虫子给劈成两半，本多就走开了。留下一堆佩服的眼神！
    到了下午的时候，逃亡队伍终于越过了几座大山，来到了稍微平坦一些的平原地带，这里的道路稍微地好走了一些。
    然而遭遇的虫子，也相对而言增加了许多，二级高阶的虫子倒是没怎么出现，大多数仍然是常见的虫子，青甲虫、变形虫、飞龙虱之类的货色，不过让所有人感到心里发毛的是，又出现了许许多多见所未见的虫子逃亡队伍，磕磕碰碰，不晓得碰到了多少危险和虫袭才好不容易在傍晚的时候找了片空地，好好地休息。
    然而，直觉极其敏锐的战斗人员却嗅到了一股极为危险的气息，浑身汗毛都炸了起来地面，传出一股轻微的震动，就像有人在打罗敲鼓一样，不到几秒钟，那股震动越来越激烈，就像是万马奔腾，震得所有人都心神打乱“地震了”
    感受到地下庞大的生命体，本多眼中闪着一丝精光。等你好久了PS：看来最近生活压力使得在下头脑不清醒了，最近有心态有些崩坏了。抱歉写出那种东西！
    PS：本人要赶在八一前收拾一下心情，去祭拜一下战友。顺便放松一下心态，如果本人在八月十五日没有回来，就当在下死了，请将这本书删掉吧！
    PS：给那些正是受到伤害的人道歉！真对不起了，提前祝您和您的家人八一快乐。身体健康，家庭幸福。
    
第七十七章、祈福
    
    本多第一时间将紫金葫芦放出站上去，然后扔出飞剑。幻化万把御剑飞行，将一个一个差点掉入地缝中的同学和灾民救了出来。不是本多不想全部救完，可惜本多实在操作不了太多仙剑进行细致的操作。有的只能用两把仙剑把人夹上来，但也救了不少人。这让一些回到没有崩裂的大地的人，一直不停的感谢本多。
    今天，本多没准备给李佳玉装13的机会。毕竟她现在出手就会引起别人的关注，只不过现在圣甲蜈蚣王。还在地底，本多准备等它露头在打！
    “谢谢你了小本多！”被本多用仙剑救上来的萧晚晴，来到本多葫芦旁。说了声感激的话，就赶紧去安抚紧张的同学们了。而李佳玉的堂嫂，本多也把她给拖了过来。她向本多道谢后，就开始帮忙救助伤者。这是个性格坚强的好女人，可惜她把李佳玉教歪了。
    李佳玉赶到后，也深深松了口气！今天，对他的刺激可不小。先是前世没有出现的圣甲蜈蚣王，后是萧晚晴差点就掉入地缝中。而且，现在损失特别惨重，有不少挂着重要物质的自行车、手推车都系数掉落到地下裂缝中了。
    但更加让李佳玉担心的是，圣甲蜈蚣王是故意攻击的还是无意识的翻个身。如果是后者就好办了，如果是前者。他就不得不做好拖着本多和萧晚晴跑的准备了，不是他不相信本多的实力。而是双方级别差太多了，一点儿可比性都没有。
    最大的一波地震已经过去了，西江大学因为本多的重点救援而没有损失太多。但也死掉几十个人！
    本多的脸上露出的一丝凝重，她可不想阴沟翻船呀！用开挂者的心态去作死，随着不会死。但本多丢不起那人。那巨大的生命传播给本多的信息是，它马上就要破土而出了！四阶巅峰的圣甲蜈蚣王马上就要出来了！
    “砰！”
    先是上千只老鼠，后是飞禽走兽的异常。这让李佳玉非常不安，看来他要做最坏的打算了。
    大地震才平息两三分钟，前面五六百米处忽然间又传来无比剧烈的地震声。
    所有人都条件反射地跳了起来，纷纷看向那处颤抖的地面，彼此间又面面相觑着，难道第二波大地震又要来了？
    那可就惨了，第一波就要了那么多人的命，第二波岂不是更惨？搞不好整片地面都会崩塌掉啊不过，这不是第二波地震……
    而是更加糟糕的局面
    因为所有的人，都看到一幕极为恐怖的画面
    “轰隆”
    一声爆响，地面忽然间喷涌起大片的尘土，依稀间，人们能看到一个狰狞而又无比硕大的头颅，闪耀着绚丽的光芒破土而出，蠕动着不晓得有多么恐怖的大颚，仰天发出一声足以让人耳膜崩溃的颤鸣“嗡……”
    所有的人都捂住了耳朵
    一股排山倒海般的气势扑面而来，让那些刚刚爬起来的幸存者再一次两腿一软，扑倒在地所有人都感到一股来自灵魂的恐慌与颤抖，就像心脏被嗜血的恶魔捏在手里一样，不仅浑身僵硬，就连舌头都彻底僵硬住，说不出任何一句话现场的气氛，压抑得可怕，诺大的天地乾坤是窒息般的安静，似乎再也听不到任何的地震声，只有那尖锐而又嘹亮的怪物颤鸣回旋于天地之间，回旋于所有人的灵魂之中有几个身体状态不好，精神力又弱的老人，瞬间就七孔流血，倒在地上抽搐几下断了气他们到底看见了？
    一条蜈蚣
    那赫然是一条将近有超大型的蜈蚣啊
    光是那个狰狞无比、骨刺倒竖的蜈蚣头颅，就足足有三十米粗细，顶得上一个篮球场那么大了而且它那血盆大口里面还冒着浓浓的黑色毒烟，带着无比浓烈的狂暴之气，似乎随便一动，就能毁天灭地它的眼睛足足有一个大型黑板那么大，闪耀着极为暴戾的目光，每个人与它的眼睛对视，都会感到不寒而栗的莫大恐惧，如冷电般传遍了全身，那双眼睛所蕴含着的恨意与仇视，足以撕碎人类的灵魂李佳玉脸色阴沉的盯着圣甲蜈蚣王，这坏预感成真之后。你也不愿意相信，五十级的大BOSS出现在十几级的新手面前。策划，我有一句妈卖批不知当讲不当讲！如果是以前的大黑暗召唤师，那么眼前的圣甲蜈蚣王就是来送菜的。但现在李佳玉就是砍掉从练的小号，正面交战的话。估计连圣甲蜈蚣王的夺命音波都能轻易杀了他，更别提他现在的手段根本就伤不了圣甲蜈蚣王一点皮毛。
    在苦恼的李佳玉根本就没有看到本多眼中闪耀着宛若看美食的神色，本多决定‘干’它PS：为远在四川的兄弟姐妹们祈福，我的战友们。希望上苍保佑好人平平安安PS：算是归来的回答吧！
    PS：我替你们说了‘垃圾作者，又短又水逼’，看见没有在下刚修炼加三十的钛合金狗脸。欢迎吐槽
第七十八章、诸位要的二更，送上
    
    “嗡――”
    圣甲蜈蚣王的身躯只钻出了一小半，却已经有足足百米长，它以雷霆万钧的威势，轰然冲入旁边那些吓傻了的人群里面，巨大的虫腿把地面踩得纷纷凹陷，足足有十几米宽敞的嘴巴就像铲土一样，立刻就吞噬了几百人，连带还吞掉了无数的帐篷、石块、铁器，而后两条大颚剧烈的收缩，像是咀嚼了一下，“啪啪”地几声巨响，它嘴里面的几百人烂成了肉泥，竟然汇聚成了红色的血流从蜈蚣嘴里喷出……
    “啊”
    目睹圣甲蜈蚣王一口就吞掉了几百人，剩下的幸存者们彻底吓得手脚冰凉，发出一声声前所未有的惊慌惨叫，比起刚才遭遇地震时还要凄惨十倍有的人直接就瘫软在地，浑身抽搐再也爬不起来，有的人则拼命地逃跑，恨不得再生几条腿，能跑多远就跑多远。
    不到十几秒，圣甲蜈蚣王便吞噬了近几千人，其中还包括大量的士兵，让所有人都为之胆寒！
    这个时候，桔梗看不下去了。哀求着李佳玉用堕天使，引开圣甲蜈蚣王。为了救这些与自己毫无关系的人，她连回家的唯一希望‘四魂之玉’交给李佳玉！
    本多没有理会两人的苦情，直接抢过李佳玉手里的四魂之玉。向圣甲蜈蚣王飞去！
    “不，本多姐姐！”李佳玉呆呆的看了一眼手里空空如也，随后！撕心裂肺的向本多飞去的身影，痛苦的喊道！
    “……”桔梗此时也呆住了，她不知道自己该说什么！对于同为‘东瀛’的同乡人，她一直对本多抱有很高的好感。外加她看出本多是个外冷心热的人，更是想和本多结为姐妹。她现在正眼睁睁的看着自己的姐妹，因为自己的请求！为毫不相关的人去死。
    “本多！”萧晚晴也呆呆看着本多的背影，她对这位不爱说话的孩子非常有好感。更是有把她当为己出的孩子，可以想象她现在的心情是多么的难受！
    “那孩子，”宴紫苏，李佳玉的堂嫂也是悲伤的看着本多越飞越远的背影。
    但在地上伤心的人，都不知道本多那兴奋的表情。有了四魂之玉，清姬就会彻底推掉蛇的一部分。转化为正在的龙！把这种好东西给圣甲蜈蚣王，和堕天使。简直暴遣天物，本多决定提前收获战利品。至于圣甲蜈蚣王，本多早就已经把它定位酒引了。
    本多飞到半空中，用仙灵之力暴力破除四魂之玉的封印。刹那间就爆发出一团奇异的姿色亮光，那颗四魂之玉从平平无奇忽然间就变得笼罩着一层浓浓的妖气这种妖气的浓烈程度……起码也是准传奇级别
    圣甲蜈蚣王的灵觉十分地敏锐，第一就察觉到了四魂之玉的气息，它那巨大的眼睛顿时就是一亮，猛然调转身体，轰隆隆地朝本多这边狂奔而来。它要一口将本多连同四魂之玉都吞下，“是剑仙呀！”
    “女武神，出来帮助我们了！”
    “谢天谢地，终于可以不用死了！”
    翱翔在天空上，美丽英武的本多瞬间，承载了五十多万市民的希望，俨然就是他们的救世主。
    没有，丝毫犹豫本多拔出现阶段。自己最强的武器！天琊，蓝色的神光。闪耀在大地，照亮了五十多万绝望的双眼！
    “砰！”本多用五分力，砍出一道二十多米的剑气。在众人期盼的眼神中，狠狠的砍在圣甲蜈蚣王的身上。
    比起原著中堕天使没办法砍伤蜈蚣王一丝，本多的剑气直接将蜈蚣王给砍倒下来了！虽然，甲壳上的伤口很浅。但让这些难民都看到了希望！
    本多看了一些四周，发现周围人太多了。她试不出来那一招，绝对引蜈蚣王。到无人的地方！
    “想要吗？跟我来！”本多快速的向远处飞去，而蜈蚣丸向闻到血腥味的鲨鱼一般。兴奋的跟着本多身后，四魂之玉对它的吸引实在太大了。
    “不行我也要去！”看着圣甲蜈蚣王的远离，李佳玉赶紧召唤堕天使跟了上去。在上次宰了那个叫林盟主的家伙，军方就对这位不知深浅的堕天使保持着敬畏的心理。看着堕天使追去，他们也没有说什么！赶紧开始整理幸存的人，逃难！他们不知道本多能不能打败圣甲蜈蚣王，但他们现在要为了五十万人的安危。赶紧离开这片战场，毕竟强者之战。必定会引来大量的虫族，到时候又会出现大量伤亡了。
    “一定要安全回来呀！本多。”看着正在原地全神贯注操作堕天使的李佳玉，萧晚晴和一众西江大学高层对着远方祈祷着PS：短吧！还能更短点
    PS：不要和我可以，请随意吐槽
    PS：整日沉迷于学习无法自拔
    
第七十九章、第三更送上，感觉身体像是被掏空了
    看到本多要逃走，圣甲蜈蚣王立刻就是颤鸣一声，拖动着身躯，如同超大型的压路机似的轰隆隆辗压着地面，划拉出一道道巨大的地恨，足足有三米深，一路追着本多狂奔而去不到二十秒钟，堕落天使和圣甲蜈蚣王统统都消失在幸存者的视线中，除了视觉强化者能看到之外，普通的能力者都看不到圣甲蜈蚣王那庞大的身影。另外，让幸存者稍微安心的是。实力未知的堕天使也跟上去，好像要协助本多一般。
    满目疮痍的地震现场之上，一切都静悄悄地可怕，似乎空气都凝滞了，只剩下幸存者们的呼吸声和心跳声。
    “就…就这么走了？”
    “女武神大人把那头蜈蚣引走了……她真的没有危险吗……”
    “太疯狂了，她简直不要命啊”
    “我们能做的就是祈祷……希望女武神大人平安无事”
    “那我们现在安全了吧……安全了，一定安全了不是吗女武神大人不会让我们失望的她一定能成功地让蜈蚣远离我们。而且，堕天使大人也追过去帮忙了。”
    忽然之间，人群爆发出了一阵阵的惊呼声、喘气声、赞美声、祈祷声，彼此间面面相觑，讨论着共同的话题，另一边，本多快速飞行着。身后跟着一条几百米长的大蜈蚣，但越远离人群。本多眼里就越兴奋，身上仙灵之力开始翻涌。
    “额！李佳玉居然跟过来了，有点麻烦。不过还是需要演出好戏！”本多感知了一下身后，发现了一个熟悉的身影。
    本多灵活的躲着圣甲蜈蚣王的攻击，一边将它引到合适的地方。
    终于，本多停了下来。这让圣甲蜈蚣王感到非常高兴、兴奋，这只让自己一只得不到宝贝的小喽终于停下来了。看我不一口吃了你！
    这让跟着圣甲蜈蚣王身后的李佳玉心里一紧，这说明本多姐姐被圣甲蜈蚣王追上了。
    “切！等下有你绝望的。”看着圣甲蜈蚣王虫眼中的暴虐，本多将四魂之玉扔到坐骑空间里。反正那么小的东西，就说打斗的时候不小心丢了。桔梗也不会说什么！
    “出鞘！”本多小嘴一张，一道蓝光出本多嘴里射出。赫然是还没有被本多彻底炼化的天琊，在引导圣甲蜈蚣王的时候。本多可以压制了上面传奇的气息，然后。将天琊变小隐藏在嘴里！
    “嗷~~~”看着飞来的蓝光，圣甲蜈蚣王眼中闪出不屑。它不认为这个才三阶巅峰的小家伙能打伤自己，也就是说它大意了。
    “噗~~”锋利的天琊在这条自大的蜈蚣身上穿了个洞，疼的它怒吼连连。但比起疼痛更加让它注重的是，它居然被一个三阶的小喽弄伤了。不能原谅、绝对不能原谅。
    如同卡车般巨大的头颅向本多撞去，但被本多灵活的闪开了。
    “算了，拖得时间长了不好！”大开天眼，本多就发现李佳玉（分身）那三无脸上的震惊。没想到本多居然能对抗圣甲蜈蚣王，这完全出乎了他的预料。
    不在想暴露更多，本多将天琊举了起来。
    “九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”
    伴随着古老的咒语，天琊如雪，化作开天巨剑，无尽的天威。雷电环绕巨剑之上，天琊剑之下，在无尽蓝光尽数绽开的时刻，本多的身形之中，竟隐隐有一丝淡淡金色，带了一分庄严，也有一分诡异。
    “嗷~~嗷”圣甲蜈蚣王，终于感觉不对劲了。它不安的吼叫着，但它被这天威压得抬不起头来。它慌了，它想逃。但被那巨大的威能牢牢锁定着，它想求饶。但谁会听它的吼叫呀！
    “斩！”本多压缩着雷霆之力，将之附着在天琊上。伴随着能量的饱和，本多挥动天琊。向圣甲蜈蚣王巨大的身躯斩去，庞大的巨剑瞬间在圣甲蜈蚣王绝望的眼神中落下。
    李佳玉瞬间闭上了眼睛，因为这光实在太强了。在看下去他会瞎掉的，那仿佛将世界都切开的光。在他看来，胜负已定了。
    “呼~~”本多趁着李佳玉闭上眼睛的时候，将圣甲蜈蚣王的躯体收进紫金葫芦里。至于解释，本多故意将双手烧伤。看起来凄凉无比，造出一副‘自己全力将圣甲蜈蚣王给轰成炸，自己因为用了超出力量的招式受了重伤’的假象。而且，这千米长的巨大沟壑。绝对让李佳玉相信本多的话！
    “你没事吧！本多姐姐”李佳玉缓和了一下眼睛，飞到本多面前。看着本多那副‘凄惨’的样子，想动又不敢动。
    “对呀！自己可是光明教皇呀！”这个时候李佳玉终于想起自己的传承了，开始动用自己那不成熟的圣光。施展治疗术，这个时候他第一次感谢自己的传承。
    “没事，没事！我们快走吧！我有些累了，战斗怎么大动静。会引来其它虫子，我们快走。”本多拒绝了要扶着自己的李佳玉，然后！晃晃歪歪的飞着。让李佳玉看的非常头疼，好不容易半个小时后。终于，看到人群了。
    花了十分钟，终于找到西江大学的人。然后，本多一口老血吐地上。栽倒萧晚晴怀里装晕过去了，吓得萧晚晴都快哭了。直接抱着本多就往屋里跑，赶紧给本多治疗包扎。
    她才不要还是臭男人的李佳玉碰自己，即使！被人妻抱在怀里，也比在男人怀里好多了。
    伴随着本多的归来，整个幸存者队伍都士气高涨。军方还派人送了点补品什么的意思意思，而且！本多的军衔也被提升了两个等级。
    这些与装昏迷，到最后真的睡着了的本多。没有关系了PS：我尽然三更了，真不敢相信。
    PS：噗（吐血）大家看的还爽吧！在下肝都掏出来了，就别扔刀片了。
    PS：扔刀片的，你摸摸你的良心。难道就不会痛嘛！
    
第八十章、染红霞你退队吧！没你怎么坑队友的
    
    装睡后第三天，本多装作大病初愈醒来了。
    在得知本多醒来后，瞬间帐篷里挤满了人。
    “太好了，你这傻孩子。”萧晚晴抱着本多的脑袋就往她那丰满的胸口上挤，给本多来了一个洗面奶。这让本多有点懵逼！
    “没事就好，没事就好！”李佳玉的堂嫂在一旁也是高兴的掉眼泪，她对本多这孩子抱有很大的期望。想让李佳玉跟本多成良配，如果本多知道这货心里怎么想到。一定要好好教导李佳玉，什么教‘好吃不过饺子，好玩不过那啥！’。
    “太好了，本多主母醒来！”一旁的心机鱼，让本多恶心了一下。大家都沉浸在本多醒来的喜悦中，没注意它怎么称呼本多。本多决定以后有机会一定要红烧章鱼吃！
    “嗯！这次大难不死，而且直接冲击到四阶初期了！”本多面无表情的将自己的情况说了一下，如果脸上没有萧晚晴的那对奶、子就更有说服力了。
    “什么！”帐篷里先是一顿惊讶，然后是狂喜。在这个末世还有什么比保护力量增强更具有吸引力哪？但大家没有被这消息给冲昏头脑，还是安排了一下。让本多好好静养，“这是什么？”本多看着眼前冒着黑泡泡的可疑物虚心问道，“这是药膳！”染红霞一副你真呆的表情，看着本多。
    “你确定，这不是毒药！我喝下去不会直接升天吧！”本多看了看还在不明黑色液体里抖动的某只可怜动物的小腿，惊讶的看着染红霞。
    “~嗦，这可是我辛辛苦苦熬了三小时。才熬成的，你就心怀感激的喝下去吧！”染红霞红着小脸，对着坐在床上的本多怒吼道。感觉有点动漫傲娇女主角的味道！
    “你确定这能喝吗？”本多看着手上腐蚀掉的铁勺子，挖槽！这是硫酸还是熔岩呀。你是因为李佳玉对我特别点，就要谋害我吗？
    “那~~那个，那个~~”染红霞看着本多手里的药膳，结巴的说道。她明明在外公那要的配方，按照比例熬的呀！虽然，外公脸色乌黑的尝了一口。‘幸福’的躺在床上‘休息’去了，但染红霞还是高兴的将‘药膳’给‘大英雄’本多尝尝自己的手艺。
    “G！红霞来看本多了。”就在本多想喝不喝这碗‘药膳’的时候，萧晚晴带着自己做的营养餐来给本多吃。
    “你看，最近李佳玉比较忙。你把‘药膳’给他去吧！让他好好‘补补’！”本多‘好心’的让染红霞给李佳玉端过去‘药膳’。
    “好吧！”染红霞想了想带着自己的‘药膳’给李佳玉送过去了！
    “你们这些年轻人呀！来张嘴！”萧晚晴微笑着看染红霞蹦蹦跳跳的跑了出去，然后！夹起虫肉给本多，一副慈母的样子。让人拒绝不能！
    本多看了一下包的跟木乃伊的双手，内心叹了口气。接受了‘人妻’的服务！
    看着本多吃下自己做的饭菜，萧晚晴脸上的笑容更灿烂了。
    她一直都有种，这孩子一定是上天补给自己的孩子。的错觉感！如果本多知道萧晚晴的想法，一定非常郁闷。放心把你以后会有真女儿的，对了！你女儿，还是光明女神的半身。叫做李玲珑！
    下午，就传来李佳玉的黑暗章鱼中毒了。嗯！无视掉！
    接下的几天，本多一直‘养伤’。清姬吞噬了四魂之玉，陷入沉睡。预计要进化了！
    期间，桔梗来了一次。先询问了本多的伤势，然后！还是四魂之玉的事情，本多也断了她的小心思。
    她有些失落的走了，看来也不是谁都想穿越的！
    不过终于，可以自己吃饭了。
    看着比原来更晶莹的双手，本多不禁称奇。不愧是深渊最美皇族的血脉，强大的生命力和美容能力。顺便提一下，李佳玉最近又漂亮了。看起来跟平胸女神一样，他和本多现在被称为‘西江大学女神姐妹花’。谁让他一直叫本多叫姐姐的，所以他是‘妹妹’。
    这让李佳玉心情非常不好，想打人！据可靠消息，这事最先传出来的还是那条章鱼。
    就在本多悠闲的时候，外面发生了两件事。一、平民食物基本告诫。二、血妖又开始作乱了。
    这事情，本多没有去管。这是李佳玉的危机，也是他崛起的机会PS：这死作者又短又少，真废材。（我替你们骂）
    PS：看着那么多刀片真的很谢谢（重音）你们呀！看的我老心疼了，PS：感谢，友友‘紫妹永远17岁’‘Renne’‘百合党血雾迷情’‘0存在感的路人’的打赏。谢谢支持PS：今天，没二更。还在整理荒废了快半个月的猪窝
第八十一章、又短又少的一章
    
    在本多装病的时候，又有一波逃亡大部队跟他们会合了。现在，逃亡队伍增加到一百多万人。这与本多没什么关系，但这个消息告诉本多。一个跳梁小丑到来了！
    最近李佳玉开始火了，呃！意思差了点，应该是堕天使。但无所谓，因为！本质上都是李佳玉。
    李佳玉最近召唤出了红莲暴龙兽，开始被人称为龙‘女’召唤师了。而这个称呼，让李佳玉非常无奈。但没办法，谁让他长得娘呀！即使，他现在出去喊自己是男的。都没有人相信，而是觉得。女神好可怜，以前受到什么创伤了吗？连自己性别都伪装什么的。
    就在本多恢复的时候，李佳玉带来一位非常有气质的女王大人。婵幽女王，鬼知道发生了什么？这位女王一见本多，就想收本多做女儿。然后，一直缠着本多。要不是看着以前萌过这位女王，本多真想一巴掌抽死她。真鸡儿烦人！
    最近，本多的生活非常有规律。早上，抽心机章鱼一顿。然后，锻炼能力。拒绝，婵幽女王的喂食。拒绝萧晚晴的喂食，下午，修炼杀虫子。晚上，看一眼坐骑空间。然后休息！
    非常规律，不过最近看的李佳玉的堂嫂宴紫苏走路有点不对劲。错觉吗？感觉她屁股大了一圈，仿佛被滋润过一样。
    只是，最近好像有什么事情要发生了。
第二天，凌晨五六点的时候，天才刚刚蒙蒙地发亮，军队传来消息。出现了深渊隧道！而且，一个巨大的空间禁锢笼罩在临川县。让人出都出不去，李佳玉听闻这个消息后，脸上浮现着复杂的峥嵘。他还记得本多是怎么‘死’的！引爆了整个深渊界，没等人们从消息里缓过来，尸族就迫不及待的降临了。
    “真臭呀！”本多老大远就闻到一股尸臭味，如果不是末世的洗礼。恐怕早就开始呕吐了！不过，本多现在不敢走近李佳玉五米之内。一看到现在的李佳玉，本多就感觉后背一凉更没有安全感了。这种感觉不知道比以前强了多少倍，在李佳玉身边有种菊疼的感觉，这让本多有些纳闷。但还是遵循本能，离李佳玉远远的。
    这次与尸族的战争，李佳玉大放光彩。他的圣光对尸族就跟对硫酸一样，一撒一大片。留下满地的魂炎和魔法武器，在期间好像打了某个傻13的脸。叫什么罗，算了。忘了就算了！
    这次西江大学收货非常巨大，有许多学生都得到后天的传承。让西江大学的保护力量增加了一个台阶，反正看到萧晚晴高兴的样子。也知道她有多开心，连对待李佳玉都没有以前的警惕了。
    不过，刚打完仗。收拾后战后的分配工作，军队就有传令员，说金刚猩猩有请。这让李佳玉有些诧异，但还是给面子去了。带上染红霞和婵幽女王。
    不到半个小时，本多就感觉有异样。打开天眼开始探察，然后！就看到李佳玉大杀特杀的样子！
    给萧晚晴说了一声，本多将飞去援助李佳玉
    PS：这作者真几把水逼，又更的少（替你们说了，哈哈）
    PS：感谢‘一位路过的老司机’‘太空灰’的友友打赏。
    PS：那些扔刀片的友友，你们够了吧！这俩三天扔了快上百个了，这样逼我你们这些没良心的。我要画个圈圈诅咒你们，良心痛！
    PS：晚会还有一更，今天两更吧！
    
第八十二章、收获血妖萝莉一只（二更）
    
    “张非、黄长青、郑天元、刘云喜！你们别愣着了！一起出手吧！一切，都是为了正义，为了人类的希望！你们也不想眼睁睁地看着凶残成性的血妖为祸百姓吧！”
    果然，在罗培阳的呐喊声中，情况再一次生变！
    龚州市其他民间组织，还有四名二级高阶的强者刚才保持中立，不愿参加战斗……可是，由于李佳玉杀伤了三名龚州市之人，于情于理，这四名中立者也看不下去了，再说，他们也不能眼睁睁地看着西江市的人逞威风，更何况李佳玉杀了那么多人，已经是罪无可赦，血妖的罪名板上钉钉了！
    “嗖”
    四名高手不约而同地来到黑暗骑士身边，目光炯炯，获取了罗培阳砸出的辅助光环，然后一句废话也不说，直接就朝李佳玉杀去！
    此时此刻，金刚猩猩和霸王龙、火尊三人相顾骇然，呼吸都不通畅了！
    事实上，不仅仅是他们三人！
    在场所有西江市的人，上至阴魂传承者，下至普通的士兵，每一个见过堕落天使的人，都倒抽了一口凉气！
    他们三番四次地见识过堕落天使的强大！
    甚至，多番地猜测、调查过堕落天使，希望能够把他找出来，为西江市军队效力！因为，本多是女儿身。他们这些大老爷们，去求一个女孩多不方便呀！男人怎么可以说自己不行，死都不愿意说出来。
    “嗖~”就在四个传承者围绕李佳玉攻击时，四把缠绕着蓝色灵光的飞剑。直接洞穿四人，速度之快。让在场的所有人都没有看清，时间仿佛定格一般！
    “啊~~~”四人到死才发出一声绝望的吼叫，
    “到底是谁！”罗培阳怒吼的看着半空，但他马上就蔫了。天上跟飞鱼一般，自由飞翔着上千把飞剑。
    “是剑仙大人”
    “女武神来了！”
    “她来了”
    看着从天空中慢慢飞下来的本多，金刚猩猩等人不禁送了口气。本多在西江市的幸存者眼中就是神，而且，因为，堕天使现身。他们现在开始倾斜李佳玉了，不认为李佳玉是血妖。
    “你们好大的胆子！”本多看了一下受伤马上就要快要晕过去染红霞和强撑的婵幽女王，她怒了！四阶威压开始暴起。压向龚州市的所有人，他们现在完全被这威压给震趴下了。尤其是那个罗培阳，直接被震的吐血。
    “她…她是血妖，你想包庇血妖吗？”罗培阳也破碗破摔了，就一口咬定李佳玉是血妖！
    “你是把自己的IQ当成1000来算，还是将我的智商贬低到10来算呀！”
    “如果是血妖的话，早在战斗中就可以吸地上的血来回复了。”
    “你有见过血妖有剑仙传承吗？”
    “你见过邪恶的血妖，能用圣光吗？”
    “你见过血妖能召唤那么多召唤兽吗？”
    伴随着，本多的话。一针见血的指出其中的问题，让一旁听着的所有人都通达了念头。然后满脸通红的低下了头，而罗培阳脸色煞白。他就是要给李佳玉扣个大帽子，逼他杀人。这样就坐实了，李佳玉是血妖的事实。到时候他就能报复李佳玉了，但这个事情完全经不起推敲。
    “那她杀我们怎么多人！”罗培阳还是死鸭子嘴硬。
    “你有什么证据，证明他是血妖？就要审问他，你有什么权利怎么做。”本多不屑的看着这个小丑，直接砍了他。真怕脏了自己的剑！
    “这俩是证人！”
    本多看了一眼那头肥猪，估计是李佳玉杀了他儿子。才让他那么恨李佳玉的，然后！看了一下血妖萝莉，直接慢慢伸出手。在别人的眼中或许这是安抚萝莉的摸摸，但在血妖萝莉的眼中。这是一个无形的大山正向她压过来，她惊恐的看着本多手离她越来越近。
    “啊~~”她受不了压力，直接化为血雾卷起地上的几具尸体。就要跑！
    本多直接开启天眼，一道金光把萝莉从血雾状态。打了出来！
    “这下，你有什么说的。和血妖勾结的正义使者！”本多冷冷的看着，面如死灰的罗培阳。
    “啊~~~”直接将罗培阳四肢切掉，废了他的传承。本多来到战场正中央。
    “因为，罗培阳的私欲。害了那么多人，我建议。直接把他喂虫子，血妖现在抓到了。证明李佳玉是无辜的，那么！你们怎么赔偿”本多冷眼看了一众龚州市的传承者，给他们带来巨大的压力。
    “你这个女人，我要为老大报仇！”一个二阶高级刺客，飞快的向本多刺去。
    “小心，本多姐姐！”李佳玉一只坐在原地，回复着。他受的伤不轻，还中了毒。但他还是一只注视着本多，本多为他洗清不白之冤。让他有一瞬间以为这还是在前世，只是突然，就发现了那个刺客正向本多发动攻击。
    “哼！”一声冷哼，化为音波。直接将那个嚣张的刺客，震成肉泥。
    在场所有人都呆了，二阶高级居然连本多动手都比不出来！
    “哦~~佳玉女神沉冤得雪，剑仙大人无敌”
    “我们西江市，有女武神大人的保护。真幸福呀！”
    “是呀！是呀！”
    与欢快的西江市相比，龚州市毕竟惨淡了。他们痛恨的看着地上苦苦挣扎还没咽气的罗培阳，都怪这货。他们才损失惨重的，如果不是本多早就决定了他的死法。他们现在就要上去打死这货，“嗖~”天上的飞剑慢慢一把一把回到本多手里，这让一旁的人们看的赏心悦目。
    本多扶着染红霞，婵幽厌烦的扶着李佳玉。在众人崇拜的眼神中走了，血妖萝莉和快死的罗培阳。也被本多用飞剑带走了。
    “这是？”回到西江大学后，萧晚晴就听到风声赶紧过来。结果两人就带着宴紫苏治疗了，路上李佳玉伤势太严重。毒发晕过去了！
    血妖萝莉，就直接交给柳银纱。看着柳银纱那表情，萝莉你自保吧！
    把人棍罗培阳绑在木桩上，注入一丝仙力。保证他不会再李佳玉醒来之前死亡，本多就没有管他了。这种人一刀杀了太便宜了PS：感谢友友‘面具之泪’的打赏
    PS：二更送上，俺真有节操。真的！
    PS：看到我怎么有节操，你们还拿刀片扔我。摸摸你们的良心，难道不觉得它在痛嘛！
    
第八十三章、飞天骷髅
    
    “到底是回事？”
    李默有些紧张地问道，他现在头疼的没有办法保持淡定，因为忽然间产生的异变实在太过可怕了，这超出了他的认知范畴，让他心生恐惧。在才几天呀！发生那么多事情，刚内讧消磨了一部分战力。这就尸族来袭，这也太凑巧了吧！真TM狗血。
    “还能怎样，深渊界的裂口被一股不知名的力量撕扯着，极具地扩大，两分钟以后就会形成一个超大的裂缝，更糟糕的是……裂缝的背后，已经聚集着数量庞大的形态各异的不死亡灵，我已经感觉到一股恐怖的气息……那是……三极的强大尸族，而且还不止一头，起码有五头，甚至更多”
    天眼师们面面相觑，满脸惊恐地嘶声叫道
    “快…快去请如来佛祖……啊呸，台词错了。快去通知西江大学”李默赶紧叫传令兵，跑西江大学一趟。通知本多她们！
    对于毫无预兆的突发异变，几乎所有的先锋队员都感到措手不及那本来已经稀疏到微不可察的黑烟，忽然间就像是火山喷发一样，倏地就汹涌冒出，遍及了整个山头，黑烟的直径几乎有五十多米，粗大得可怕，直冲云霄，带着无比恐怖阴森的死亡气息，还有腐烂得令人窒息的腥臭味。
    甚至，还有一股沸腾的空间风暴，如同十级台风似的，一圈一圈地往四面八方扩散而去，吹拂得山林草木疯狂摇摆，一些实力弱小的传承者连站都站不稳，无数的帽子、衣物，乃至是补给品都被吹上了天空，眨眼间消失不见“李默副团长，现在我们该办”
    先锋队的高手们一个个脸色大变，纷纷都叫嚷起来，不是他们没斗志胆子小，而是眼前的异变太过恐怖了，尤其是那些体型大小不一的尸族仰天咆哮着，发出一阵阵隔着空间缝隙，仍让能令人听到的震天怒吼，不少女性的传承者都吓得腿软了。
    “怎么办，当然是撤退赶紧撤退。那可是几万尸族呀！”
    李默焦急地大吼，想也不想就下达了撤退的命令
    他，再不退的话，先锋队可能就要葬送在这里了，毕竟这里地势平坦，没法利用地利来跟尸族作战，唯有去到房屋密布的繁荣市区，才有可能利用各种障碍物跟尸族展开巷战和游击战至于那些住在市区的无辜平民是否会被尸族灭杀……李默已经管不了了，因为现在两市联盟已经大难临头，随时随刻都有可能会全军覆没，别说死几个无辜市民，就算死伤一大半，能有一小部分人安然活得过今晚的灭顶之灾就已经很不了甚至，李默都已经做好了殒命的心理准备
    不过他突然想到，本多的实力。但又有个问题摆在他面前，就是本多几天是受伤了。他认为本多伤的应该非常重，不只是他。连西江市所有人都这样认为，对上圣甲蜈蚣王怎么可能受的是轻伤。至于，本多救李佳玉。他认为即使本多刚修养好一半，就能对付他们所有传承者。他对本多的实力有种迷之自信，但在怎么自信也不能以受伤之躯。对抗那多尸族呀！如果本多是全状态的话，他就会很自信的抗战等待强力的支援。
    深渊界的空间裂缝再次异变，绽放出一道道五颜六色的光柱，在夜空中尤其显眼，下一刻，一直在颤鸣的小山坡赫然龟裂开，山头猛然爆炸，然后整个山体都凹陷下去，一目看去，只剩下一个灰红色光芒的巨坑在呻、吟着，宛如一只恶魔的血盆大口，散发着压抑的死亡之气“喀拉拉”
    伴随着一声声的骨架摩擦声，无数头惨白狰狞的骷髅从巨坑里面爬了出来，空洞的眼眶里面燃烧着一团团鬼火般的幽蓝色火焰，身上的骨头冰冷而森寒紧接着，就是一波*的地域花、尸蹩、尸兽、骨灵鸦，还有黑漆漆的一大群腐臭僵尸，这些僵尸里有不少强力角色，通通都穿戴着破旧的盔甲，手持魔法武器，散发着凌厉的气势。
    无穷无尽的尸族汇聚成一波*洪流，以不算快的速度，气势汹汹地朝市区紧逼着“哗啦”
    忽然之间，巨坑里面急速的飞出一头带有翅膀的骷髅这赫然就是李佳玉以前提起过的“飞天骷髅”，三极中阶的恐怖存在，比起黄金古蝶王也要厉害得多那是一头足足有五米高的骷髅，一根根坚固得不可摧毁的骨头散发着淡蓝色的磷光，身后的骨翼延伸开来足足有十米长，遮天蔽日，恐怖至极，它手中持着一柄金光闪闪的利剑，剑尖带着诡异的弯曲弧度，那赫然是一把唐刀样式的武器似刀非刀，似剑非剑，上面散发着梦幻破灭般的窒息感如果李佳玉看到这把剑，一定会惊愕无比，因为这居然是大名鼎鼎的“碎梦刀”。本多估计会放把红莲火，看能不能干掉这种危险的东西。
    “……杀……给……我……杀……屠尽……一切……活人……”
    一股嘶哑到极点的声音从“飞天骷髅”的眼眶里面传了出来，这赫然是心灵力量模拟出来的人话在它的额头之上，赫然雕刻着金色的符文印记，似乎是某个贵族家庭的纹章图案十大王族
    尸族之中，有十大王族、三大皇族的强大存在，一个个都具有得天独厚的天赋，在同级别的对战中几乎是无敌的存在这么说的话，这头飞天骷髅，恐怕也是十大王族之一，具体是哪个王族就不得而知了，只从它能手持传奇武器，率先攻入人间，就能说明它在王族里也是地位显赫的存在确实，这头飞天骷髅的气息实在很强，光是外观就能吓死人，犀利的獠牙，惨白的利爪，鲜红的铠甲，巨大的翅膀，无不散发着死亡与噩梦的气息，再加上它身体缠绕着的死亡之焰，一看就让人丧失了斗志“谨遵……主令……全力……冲锋……”
    足足有六头三极低阶的尸族对着飞天骷髅低声咆哮，吐出一句结结巴巴的话，尽管三极的尸族可以模拟发声，但是它们神智还不清醒，智商略低，所以很不流畅的。
    这六头尸族，一个个都强大无匹，每一头都比金刚猩猩、钢铁巨人、冰火爆裂师强大不少，单打独斗的话，绝对可以在十分钟之内把他们任何一个打成重PS：真鸡儿水逼（抢你们话，真抱歉呀！哈哈）
    PS：感谢友友‘学姐有点毒’‘面具之泪’的打赏。
    PS：最近决定暂离末黑世界，现在群里正在投票。下个世界投出来的时候，在下将会爆更。把这一卷结束掉。请敬请期待
第八十四章、憋屈而死的飞天骷髅
    
    千百头尸族如同汹汹入侵的钢铁洪流，以整齐的队伍和同样的速度奔腾着，尤其是那些巨无霸级别的“骷髅猛犸”“深渊海洋腐熊”，简直就像数十吨重的装甲车一样，辗压得路面都深深地凹陷下去，发出一声声悲惨的呻、吟，徒留下一只只半米深的脚印。
    感受到空气中的异常，本多被尸臭味熏醒了。
    内心包含着愤怒，本多整理好衣装从窗户飞了出去。连门都不走了，可见其愤怒。
    “萧晚晴，我正有事要找你呢，你赶紧把方芳身上的黎明封印解掉，然后给她点你的血，助她突破到二级高阶的中段，这个小丫头的本领强着呢，牵制一头三极低阶的尸族也未尝不可”
    柳银纱扫视了一眼众多强者，妩媚地舔了舔湿润光泽的粉唇，大喇喇地对萧晚晴说道。
    “还是我来献血吧！我现在四阶，但受伤了！”本多看着血妖萝莉眼中的绝望，有些内疚。将血妖放到柳银纱那里，不过没办法。她又不是主修灵魂系的，能将方芳的负面人格和正面人格处理好。换成本体来可能行，但这会让盖亚察觉。还是死道友不死贫道的好！
    天琊一出，稍微在手掌上一划。鲜红带有奇异香味血液喷出，本多可不敢让这丫头和自己的仙灵之血。到时候别因为属性反差，小萝莉出事情了。那就得不偿失了！直接放出女萝藤血脉，本多将两者分开储存在身体里。
    约一百毫升后，本多将杯子给了柳银纱。
    “你这丫头挺特别呀！”柳银纱把血放在鼻子下问了问，完全没有看小萝莉渴望的眼神。
    萝莉喝完血后，身体立即回复正常，但她的灵魂被柳银纱下了诅咒。没办法只能听着柳银纱的指挥，上去当肉盾了。
    “万剑诀！”天琊飞出，四处屠杀。虽然，仙灵之力没有圣光对尸族那么克制。但也不差太多，在天空看到本多怎么干的飞天骷髅。差点没把魂炎瞪出来，直接提刀自己上！
    “受死，”本多内心不屑的看着骷髅头，提起天琊迎面硬肛。两把非凡的武器碰撞出，的波动直接将周围的尸h什么的全部震成肉泥。一阶的传承者更是本震的七窍流血，“本多要小心”萧晚晴艰难的牵着着绿毛龟……咳咳，绿毛僵尸和骷髅法师，对着跟飞天骷髅硬肛的本多说道。
    “嗯！”稍微回应了一下萧晚晴，本多飞上半空。与五米高的飞天骷髅对阵，本多娇小的身影在飞天骷髅面前。仿佛就大海波涛里的一艘小独木舟一般，让下面有心观看的传承者。内心一紧！他们的剑仙大人的伤好像还没有好。
    “五雷符”本多以指代笔，半空用灵力画符。五道脸盆那么大的雷电从符中冲出，向飞天骷髅射去。
    别看骷髅挺大，速度一点儿都不慢。灵活的躲开本多的攻击，飞天骷髅直接提刀向本多劈来。本多放弃华丽的招式，开始近身战。近身战才是男人的罗曼“啊~~”与本多交手几个回合后，它没想到本多居然会用怎么脏的动作。直接一团灵力糊到飞天骷髅脸上，瞬间融化了它大半的头骨。但它是涅族的骷髅，直接动用力量。把消失的部分长了出来！
    “你…你…本以为…你是个纯洁的……武者，没想到…你确实是个战士。”如果骷髅有脸的话，现在一定是黑色的。
    本多也没有接它的话，平静的看着它。但眼神里的讽刺，却刺痛了骷髅的自尊。
    “嗷~~”生气的骷髅，全力催动自己身上的力量。化作十几米长的刀光，向本多砍去。
    本多灵活的在骷髅疯狂的攻击里，闪躲！
    有着本多的牵制，下方战况一直打得旗鼓相当。
    在众人不知道的时候，天空中的白光越来越多了。那股浓烈得几乎要沸腾的光芒，宛如一道耀眼的白虹直贯长空！
    这股滚滚盘旋的白光夺人摄魄，似乎牵动了天地的元气流转，在浩瀚的夜空之中形成一个巨大的漩涡，看起来就像放大版的“光明螺旋”，声势浩大，交纵横，如春水流动！
    “不好，还有高手！”看到这一幕，骷髅心里一慌。被本多抓住机会，砍掉了几根肋骨。
    “哦！法克。”也不知道骷髅怎么知道美利坚骂人的话，直接开始爆出口了。
    没有理会下方一群人的心思，本多就在这里逗着骷髅玩。
    不到五分钟，李佳玉醒来了。他受伤比原著轻多了，感受了一下身体的力量。看到身旁躺着的染红霞，李佳玉脸色不好的飘走了。好家伙，差点没有一脚踹过去。
    “神，怜悯世人……神，净化邪恶……”装13的李佳玉飘了下来，身上的圣光浓厚了三倍有余。
    “本多姐姐，我来帮你了。”本多感受了一下李佳玉的治疗术，然后，对他点点头。只不过离李佳玉的方向挪的更远了！
    “一起，弄死它吧！”李佳玉召唤出冰轮丸，刀尖指着骷髅的脑袋。
    “好！”
    “别太得意了！”骷髅愤怒的咆哮着，把自己当家猪呀！想宰就能宰。
    十分钟后，一团三阶魂炎在本多的手里把玩着。而一把金色的长刀正插在地上。
    “本多姐姐，要不要比赛。看谁杀的多！”李佳玉脸色带着自信的微笑，向本多发出邀请。
    “好呀！”
    社会我本多姐，人狠话不多。直接各种克魔符咒，外面扔PS：那啥，请叫俺水神。谢谢
    PS：有人说画不对，其实这是错误的。只是平时主角很是说话，情感暴露的少而已。在看到自己战友被打伤，濒死任谁都会发火。这证明本多（宙丝）并没有成为神之后，就冷漠万物。保持好了人性！
    PS：在下接到战友回信，都平安无事。所以，在下决定明天爆更。完结这一卷！
    PS：还有今天没刀片，真棒呀！要是每天都这样多好。
    
第八十五章、绿帽刀（第一更）
    
    就在本多和李佳玉开始屠杀模式的时候。
    染红霞醒了，对没错她醒了。让人无语的是刚醒也就算了，你上什么战场呀！染红霞不顾萧晚晴的阻拦，拔出那把布满裂纹的剑。没两下剑碎了！
    没有兵器的染红霞手痒痒，她目光炯炯地看着那柄倒插在地上的碎梦刀，一看得傻眼了……
    这，可是传奇武器啊！
    金黄色的刀身，蜿蜒如狂龙的锋锐弧度，还有剑柄顶端镶嵌着的巨大绿色宝石！
    美，这柄传奇武器……实在太美了。
    她没有注意到问题所在，本多和李佳玉为什么不捡起这把武器。这可是传奇武器呀！
    隐隐中，它似乎在呼唤着……呼唤着染红霞，让她成为这柄传奇武器的新任主人！它要送它主人一个又一个大帽子，嗯！绿色的。
    “好凌厉的刀哦……”
    染红霞像是着了魔一样，走近碎梦刀，轻轻地抚摸着它的剑柄，兴奋异常，“这是本多姐姐，她俩的战利品。怎么办！算了，不管了。本多姐姐有天琊这样的神器，李佳玉又有冰轮丸。这个估计到时候送我吧！即使，到时候不送我。还给她们就是了，她们应该没那么小气吧！”说着，染红霞颤抖着伸出洁白的玉手，一下子就握住了碎梦刀的刀柄，猛然将它从水泥路上拔了出来！
    刹那间，染红霞的身体就绽放出一圈圈金色的剑气符文……
    而且，她的头上……还出现了一个威风凛凛的绿色光团上那个光团，就像一顶绿色的帽子，油光发亮……
    她完全不知道，她这样害人是不对的。
    “好帅的刀啊，我感觉……全身都充满了力量！”
    染红霞一下子就变得精神抖擞起来！一股股的热流，从刀柄进入她的经脉，为她灌输强大的能量！
    碎梦刀尾端的那颗巨大绿宝石猛然发出璀璨的琉璃光辉，宛如流动的星河！
    认主了！
    碎梦刀认染红霞为主人了！
    传奇武器有灵性，碎梦刀也不例外！
    它刚才就插在李佳玉脚下，可李佳玉从始至终都没看它一眼，所以它就，李佳玉不喜欢它。
    既然如此……碎梦刀又何必热恋贴冷屁股呢？
    如果，幸好本多不在。不然，肯定掐死这货。尼玛！至于怎么坑人吗？
    就在染红霞拿起碎梦刀的刹那间……
    萧晚晴心中莫名其妙地一疼，隐隐中有一股很不舒服的感觉，就连喘气都有些不顺畅，但她满以为只是太过疲乏，所以并没有太过留意……
    而染红霞那个远在邕城的母亲，谢文渊之女谢轻眉也浑身不舒服，成熟丰腴的娇躯一震，她呆呆地站在邕城的城墙上，脸色微微泛白，胸口闷得就像被大石块紧紧压住一样。
    正在跟李佳玉比赛的本多，差点没从天上掉下来。要不是回转及时，本多就出丑了。
    “到底是谁诅咒我？”本多这样想着，赶紧打上几个禁锢把诅咒暂时给镇压了。一切等这波完了在说，犯人肯定跑不掉。本多对自己的天眼非常自信，但她没想到反正会自己出现在她面前PS：昨天23个今天又17个你们要干什么？拿刀片捅死我们，你们这群坏良心的。给你们就是了，还扔人家刀片。真是的PS：别说今天水，今天有爆更。
    PS：那啥，别扔刀片。我们还是好朋友！
    
第八十六章、染红霞与李佳玉的矛盾（第二更）
    
    拿到了传奇武器的染红霞，简直就是女武神降世，浑身金光一片，头顶绿芒翻飞，速度暴增三倍有余，以比堕落天使还要快得速度，直直杀向逃亡的尸族“噗噗噗”
    简直碉堡了
    传承者们看得傻了眼，纷纷惊呼于染红霞的女武神英姿。
    染红霞，当之无愧的就是三阶以下第一人，装备上碎梦刀的她，绝对能打得过李默、汪洋的联手合击现在，她就是两市联盟之中，仅次于本多和李佳玉的超级高手“这个傻丫头不是受重伤了吗，不好好休养，反而不顾身体，逞强地来发正义春，不不对，她的实力，可能发出那么厉害的剑气？嗯？她手里的刀……老天爷你可不要跟我开玩笑啊，染红霞拿的不会是碎梦刀吧”
    李佳玉目瞪口呆，女神般漂亮的脸蛋上只有一个表情，那就是――蛋疼~
    千算万算，他也没算到……染红霞竟然会擅自拿起那把可怕的碎梦刀天啊
    你就不知道碎梦刀有一个不可阻挡的诅咒吗！
    “她不是在休息吗？怎么会跑出来！~”本多也感到这里的异常，过来看了一眼。发现头顶绿色光环的染红霞各自强大，本多看了一下李佳玉顺着他看的方向。本多看到了什么？TMD各种提防（给染红霞下药，让她睡过这次战争），还是被这货拿到手了。艹，要不要那么狠！
    本多相信自己的脸色一定是黑色的，不想这些烦心事儿！本多转身接着去屠杀尸族，她实在不想理会这个坑小姨和妈妈的熊孩子了。你怎么就那么没脑子呀！
    在李佳玉露出奇怪兴奋的表情时，本多就离开原地完全不在想理会这对冤家了。
    因为，本多的强势。本该死亡的金刚猩猩没有死亡，还有那头该死的心机章鱼。如果可以的话，本多真想把它悄悄弄死。但想想还是算了，先说能不能弄死。弄死后，光明女神绝逼不会坐视不理。而且，本多现在想赶紧剃掉身上的诅咒。这可是让史诗级别的李佳玉弄得差点失身的玩意，非常不好搞。
    战争结束后，染红霞有些不舍地把碎梦刀抵到李佳玉面前，一副满不在乎的样子：“喏，这柄传奇武器还给你……”
    “……你喜欢的话，就送给你好了……”李佳玉稍稍后退一步，很慷慨的说道，他看都不敢看染红霞手里的碎梦刀。
    本多明明看到李佳玉脸上的复杂，即畏惧又有些高兴。
    至于染红霞，她那最尊敬的萧姨很快就要给她戴个小小的帽子，嗯，绿色的……
    “红霞，你的未来，一定会是史诗一般的传奇经历……”
    “那当然我对一直都很自信，给我足够的，我一定会变得很强大，然后解救末世里受苦的同胞们……”
    看着完全驴唇不对马嘴的两人，本多只能默默祝福两人赶紧修成正果。
    叹了口气，本多就转身离开了。随后，清点什么的本多以养伤的借口走掉了。即使她不去看也知道，这次死了近二十多万人。比原著的五十万人少多了，本多没心思去管理杂事。她现在要去财宝里找找能解除诅咒的东西，这样压着诅咒让她心里还是有些不安全。
    至于李佳玉和他堂嫂的调情，还有和柳银纱的暧昧。这些都与本多没有关系，现在清姬要睡上几个月。正式进入纯种龙族，让本多非常高兴。最近不会被夜袭真好！
    队伍休整了一天后，赶紧继续行军了。在新军第二天，最考验人们的时候来了。普通人的粮食彻底断了，而西江大学的粮食也不多了。虽然，勉强能撑到。但发生的一件事让李佳玉彻底震怒了！
    “嗯，那又怎样，你是不是嫌我们的食物太多，所以觉得我们应该减减肥，把食物都无私地捐献出去啊？”李佳玉摊了摊手，对着染红霞翻了翻白眼，脸上浮现出一丝冷淡的嘲讽。
    “佳玉，拜托你别那么阴阳怪气好吗……你去外面看看，好多孩子都两三天没吃正常的食物了，他们的肚子都饿得扁扁的！”染红霞眼圈有些发红，显然刚才她出去一趟后见识过太多太多被饥饿折磨的惨况，偏偏这丫头又特别心软，特别喜欢乐于助人……
    本多在一旁观看者，二人的争吵没有插话。这事情不是谁对谁错的关系，而是信念的关系。染红霞代表了人性的美好，李佳玉代表了人性的阴暗。他俩人都没有错，错的是这个时辰……咳咳末世世界。在这个随时会死亡的世界里，任何人都有可能埋骨在地底。人必须要活下去才能进化，而这需要代价。这也算是这个世界对人类这种生物的考验，挺不过去就只能毁灭了。
    本多看两人争执的越来越凶，最后本多无奈的看着被李佳玉毒舌气的跑出去的染红霞。
    “本多姐姐，你觉得我做错了吗？”李佳玉柔和的看着本多的脸，希望本多能给他一个答案。
    “这件事本身没有对错，你希望先保护身边的人。在以心情来定论是否帮助他人，能帮一把是你的仁慈。不能帮只能说他运气不好怪不得他人，在怎么大的世界里。你又不是创世神，完全不需要背负其他人的期待而活。自己就是自己，只要自己开心就好。”本多留下这些话，就转身走出了帐篷。她准备继续修仙论道，现在这个世界实力就是一切。
    “谢谢您，本多姐姐”得到意想不到的答案，李佳玉感到本多的鼓励。开心的向本多的背影道了声谢，也不管本多也没有听到PS：第二更送上，各位请慢慢品尝。
    
第八十七章、染红霞头上有点绿（第三更）
    
    几天后，本多就看到蔫不拉几的染红霞。看来李佳玉好好的给她上了一课，不过本多老感觉现在越看染红霞。越觉得她脑袋有点犯绿，这是咋回事呀！
    不过今天有些特别，李佳玉找到本多需要她帮个忙！
    “姐姐，到时候你站在那里注入灵气就行了。”李佳玉指着魔法阵的一角对着本多解说道，本多点点头就站到指定地点。
    桔梗、萧晚晴、晏紫苏、凌小雨就被李佳玉找了过来，六人一起待在巨大的树荫底下，周围全部都是茂盛至极的绿色野草，而那颗巨大的榕树怕是有百年的树龄，枝繁叶茂不说，光是那垂下来的气根就多得吓人。
    凌小雨是个扎着双马尾的普通女孩，十八岁，才刚刚念大一，一副稚气未脱的样子，虽然眼睛小小的不算很漂亮，但是也属于挺耐看的类型，而且很温柔，细声细气，动不动就会脸红，队伍里很多男生都对她照顾有加。
    “佳玉学姐……我、我都不会啊。”凌小雨她要参与进一项很重要的计划里，可她很少参加过战斗，胆子很小，再加上稍显懦弱的个性，所以她显得特别的紧张，生怕把事情搞砸了让李佳玉失望。
    天真无邪的学妹，自然是对李佳玉这样天仙丽人般的“学姐”充满了崇拜的，哎，这个可怜的学妹啊，就不李佳玉是学长呢？
    本多看着默默翻个白眼的李佳玉，内心好笑道。学长快变学姐了，高兴不小雨同学。
    “开始吧。”
    李佳玉取出一颗成长良好的红薯放在魔法阵里，然后对四个细细地讲解待会配合所需要注意的细节，桔梗早已熟练，自然是没问题，而萧晚晴和晏紫苏都是兰质蕙心，各自对光和水都有着独到的研究，所以很快就掌握了要领，但凌小雨则因为紧张，老是出现误，急得她脸都红了。
    花了一个小时，凌小雨才逐渐明白细节，李佳玉不欲多等，直接就让凌小雨站在五芒星魔法阵的一角，用植物系魔法力注入到红薯里面，不多久，那块红薯就膨胀起来，以肉眼可见的速度生根发芽，抽出许许多多的根茎……
    本多身上涌出庞大的灵气，注入已经激活的魔法阵。
    桔梗也不怠慢，连忙指挥天地间的灵气，凝聚成一种蕴含着勃勃生机的绿色能量，然后缓缓地注入那已经长出绿叶的番薯藤……
    晏紫苏念响魔咒，马上就有星星点点的水星点儿出现在她身旁，水星点很小很细，可是越来越多，渐渐地就汇聚成一道庞大的水幕，最终淋在番薯藤上。
    萧晚晴和李佳玉对视一眼，彼此间的手握在一起，通过精神的交流绽放出最强的光明力量，光明教皇与红衣大主教联手可不是开玩笑的，绝对不是一加一等于二那么简单，所以绽放出来的紫红色光芒虽然不是很耀眼，但这正是植物所最需要的。
    得到大量淡水和光芒，还有各种各样的魔力、生命力、自然之力，再加上魔法阵的加持，那棵番薯藤越来越旺盛，竟然在生长的过程中发出了不小的声响，这赫然是地下的番薯挤开泥土的声音！
    至于番薯藤，竟然蔓延出老远的距离，完全笼罩住了方圆十米的土地，就连本多等人的小腿都被叶片给淹没了！
    光芒照在绿油油的叶子上，给人一种澎湃到极点的绿色生机，非常的喜人！
    本多看着兴奋的人们，这就是生存的希望吧。
    一个小时后，本多看着自己饭盆里慢慢的土豆泥。脸上布满了黑线，一问旁边的女同学。原来又是‘好心’的孙微微同学，给本多满满的弄了一盆。
    孙微微同学，看来上辈子是我对不起你吧！这辈子来折磨我。
    “来吃这个吧！”就在本多向把这一盆土豆喂章鱼的时候，萧晚晴来到本多面前。拿着用虫肉和红薯加上一点大米做的粥，放到本多面前。将那盆土豆给拿走，自己吃了起来。
    “那个”本多有点不好意思，都活了多少年了。还是讨厌土豆，没办法呀！
    “放心把这事只有我知道”萧晚晴看着本多窘迫的表情，面带微笑慈爱的看着本多。就想看一个挑食的孩子一样，真亏她到现在都记得和本多一块吃饭的时候。本多的坏习惯PS：第三更送上，在下我很有节操吧！
    
第八十八章、黑天魔虫（第四更）
    
    “看来，有些麻烦呀！”本多看着前方仿佛无穷无尽的各种虫子，脸上冷漠的说道。
    “以我们三人，合力应该差不多能行。”李佳玉站在本多左边神情复杂的说道。
    “放心吧！你们俩那么厉害，我们一定能打赢的。”染红霞抚摸着绿帽……咳咳碎梦刀说着，最近她的情绪一直不太高。但遇到战斗的时候还是那么斗志高昂！
    就在三人交谈的时候，下方已经开始与虫族们怼上了。
    李佳玉召唤出堕天使，染红霞也提起碎梦刀。本多将天琊拿了出来，三人无声的点点头。向三个方向开始支援，一时间虫族开始死伤惨重。
    就在激战越来越火热的时候
    “吼――”
    伴随着一声充满暴戾和毁灭气息的咆哮，战场的传承者都能感觉到心中一突，呼吸一窒，有一种莫名的难受感流淌全身！
    地面，刹那间剧烈地晃动起来，在那震耳欲聋的咆哮声中，中央战场的泥土咔嚓咔嚓地朝四面八方龟裂开来，一直蔓延了方圆二十米之距！
    李佳玉瞳孔紧缩，浑身的毛孔都舒张开来！
    染红霞也不由得瞪圆了美眸，手中的碎梦刀嗡嗡地震动，似乎压抑不住想要饱饮美味的虫血！
    “它来了！”
    李佳玉一把就拉住染红霞的手，带着她飞速地朝龟裂的中心地带狂奔而去，同时还不忘回过头，对着养精蓄锐的柳银纱和方芳大喊道：“你们还楞着干什么！快点跟来啊！黑天魔虫必须集齐我们所有人的力量才能对付得了！”
    柳银纱和方芳这才从惊讶中回过神来，这两个女人一句废话也不多说，直接就化为黑烟和血雾，后发先至，冲得比李佳玉和染红霞还要快！
    本多也快速赶去，但因为比两人远点。还是慢了一点！
    一声暴响，泥土的灰尘简直就像喷泉一样随着巨大的冲击力飚了出来，纷纷扬扬，遮天蔽日，浩荡无边！
    黑天魔虫，终于露出了它的本体！
    那是一头通体黝黑发亮的甲壳类虫子，形态狰狞，到处都凸起钢铁刀枪一般的倒刺，每一根都有一米长，锋锐至极，下盘处有六条虫腿，三角形的扁平脑袋长有一对弯弯的犄角，全身被油亮的黑色甲壳紧紧包裹住，只露出一双眼睛，毒蛇般闪动着凶光！
    在它的脑袋下方，延伸出类似于章鱼的触手，每一条都有十米长，半米粗，通体黑红相间，犹如繁复的黑色符文雕刻在红色珊瑚，看起来相当的吓人，身躯之，有着一双退化的翅膀，虽然已经不能飞行，但依然威势十足，呈现着黑紫色，勾勒出一种奇异的狭长弧线！
    最为奇异的，是黑天魔虫的甲壳有着不少洞穴，里面生活着一条条宛如蛔虫的寄生蠕虫，蜿蜒扭曲，色彩斑斓，看起来相当的恶心！
    “长的真丑呀！”本多飞到空中看着眼前跟整容失败一样的黑虫子，完全跟屎壳郎一个级别的。
    “你就别吐槽了，开始感觉干掉它比较好。”李佳玉的分身堕天使，飞到本多身旁宓亩酝虏酆谔炷С娴谋径嗨档馈
    “剑神”没有理会李佳玉的吐槽，本多玄法手上一闪。打入天琊之中，瞬间天琊飞出。在半空中疯狂的变大，约三十米的停止了增长。
    “斩！”
    巨大的天琊飞快的向黑天魔虫的脑袋砍去，但察觉到危机的魔虫。灵活的闪躲，让它保住了性命。但它那一侧没有用的翅膀被砍下一半，黑天魔虫愤怒的向天空中的本多咆哮道。
    “额！这时候不跑，真是笨呀！”本多灵活的躲开，黑天魔虫的魔法攻击范围。对于这个看不清形式的傻虫子非常无语，算了还是送葬它吧！
    “天地无极，乾坤借法。四方土地，听我号令！土神”老实说这个法术本多还是第一次用，平时本多只练习风神，雷神，剑神，酒神。这几个强力的法咒，今天，脑袋一抽就想试试。一起从没有用过的法咒，来试试！
    伴随着灵力的支出，整个大地开始颤抖。不远处的一个小山峰，慢慢浮了起来。本多感觉还不够，继续加大了灵力的释放。在所有人（虫）震惊的目光下，又五个山峰拔地而起。向黑天魔虫砸去，黑天魔虫慌了，它没想到这个人类居然那么强。但现在挖洞已经来不及了，只能硬抗了。想到这里黑天魔虫拼命的压榨自己的魔力，将魔力话为结实的屏障。
    “轰~~~”在黑天魔虫建立好防御时，六座山峰砸了下来。整个地面都被砸的凹了进去，震的地上人全部站不稳。虫子也给震撼的趴在地上不敢乱动，完全被这威压给吓到了。
    “呼~~~”本多擦了擦没有的汉，打开天眼观察了一下。
    居然还没有死，本多操作天琊砍掉黑天魔虫的脑袋。这才算完！李佳玉和染红霞四人，全程吃瓜围观。四阶初期的本多，比他们加起来都强。
    “收拾一下吧！”本多看了一下李佳玉，意识你去打扫战场吧！老娘累了，要休息。
    “好，好好休息！”李佳玉也很懂事，开始带领染红霞收拾残局。毕竟头目都被本多砍了，剩下的小虫子。还不够李佳玉一个人宰的！
    本多眼里闪过一丝复杂，马上就要进入邕城。这个接点结束后，本多就绝对离开这个世界。去寻找其他机遇，这个世界修炼虽然快。但力量体系太杂了，什么力量都有。本多需要去其他世界里游玩…咳咳修炼一番，当做休息PS：第四更送上，
    
第八十九章、离开的前奏（第五更）
    
    不到三天，逃亡大队终于到达目的地邕城。
    好不容易进入城里后，本多无视众多惊艳的目光。跟萧晚晴走了，毕竟本多的身份是‘东瀛的交换生’‘家’都没有在这里。只好接受萧晚晴的邀请，和她一起走了。本来萧晚晴那个丈夫想讨好萧晚晴，结果被本多女神的外面吸走的全部精力。让萧晚晴彻底厌恶了这货，也没有打算回自己家打算。
    直接带本多来到染红霞家，在这里住了下来。
    休息两天后，邕城的老大邀请本多她们去坐一坐。看来是想要收买本多她们，本多也没有什么想法。就跟着染红霞她们去了！
    “我先去上个厕所，你们先走吧！”本多感受到体内的动静，对着谢轻眉和染红霞说道。
    “好吧！要快点跟上来。”萧晚晴对着本多说道。
    “嗯！”点点头本多，转身离开三人的视线。毕竟这是军区，人多丢不了。而且本多的实力她们都知道，没人能欺负了她。
    “这是。”本多打开天眼观察起自己的本体，小腹已经开始微微隆起。那么新生命非常活跃的开始闹腾，看起来非常活泼。
    “唉！”看着自己的本体，本多纠结的皱着眉头。必须想点办法，怀雅典娜的时候。宙丝也没出现这种情况，可能那孩子比较安静吧！
    现在，看来这是个活泼的小家伙。
    本多牵引本体的神力，开始孕养小家伙。瞬间小家伙安静了下来，本多就放心的前往司令部。
    无视一群火辣的眼神，本多走进这个跟土包一样的司令部。
    “难怪你要把这幅脸容遮掩起来，原来杀伤力这么大，连我这种中年大汉都看得心动神摇，如果我再年轻二十岁，恐怕也没法控制住自己……啧啧，李佳玉啊，你……”
    “够了！废话少说！”
    刚进去就听到李佳玉恼火的声音，
    “那啥！我这是来晚了。”本多看着有些针锋相对的两人，有些尴尬的说道。
    本多这一声正好把两人的气氛打断了，整个房间里的人都扭头看向本多。
    “嘶~~”也不知道谁倒吸了一口凉气，先不说这样的实力。光样貌上就不逊于李佳玉，而且！那火爆的身材给她加了不少分。
    “本多姐姐”李佳玉有些惊喜的看着本多，两人几天不见了。今天，居然在这里见面。一开始没见本多和染红霞过来，他有点失望。没想到本多居然那么晚才过来！
    “就是你斩杀了黑天魔虫吗！” 楚泰鸿回过神来后打量了一下本多，发现本多居然比他都强上一些。明明是问话，但确实陈述。看来他已经确定这名叫本多的少女，是主要的战力。
    “是的！”本多无视一群人探寻、惊艳、占有、欲望的眼神。很冷静的站在这个高大的男人面前，连盖亚的压力她都顶得住。更何况这一个只是三阶巅峰的家伙，而且本多的力量也不虚。
    “好、好、好、都是一群精国不让须眉的好女孩！” 楚泰鸿高兴的笑道，他不是小气的人。比起猜疑本多的实力，他更愿意相信本多有能力。这样这个城市又多了名强大的守护力量了，从这货快死的时候求李佳玉守护城市。就知道这是一个可敬的人！
    “秒赞了”本多可不是李佳玉三观不正的死傲娇，稍微客气一下也就不在说话了。
    “好，不骄不躁。我现在确实有事，希望你们能加入军队。” 楚泰鸿非常诚恳的邀请道。
    本多想了想还是加入把，自己没那么多事情。所以有些能简便的权利还是必须的，还可以镇压那些宵小之辈。本多的答应让楚泰鸿非常高兴，李佳玉提出自己三个条件楚泰鸿也咬咬牙答应了下来。然后，两人就是本部少将了。嗯，不得不说楚泰鸿看人还是非常准的。下了大心思拉拢两人，压下了一些人的不满。
    直接任命本多和李佳玉为少将，看来他能带领这一个城也不是没有理由的。
    接下来有个消息震惊了在场的人，又出现了空间震。
    “本多少将你和李少将协助林少将！你曾经斩杀过四阶的虫子，而且有李少将这个光明女神。愿你们马到成功！我对你寄予了极高的希望！”
    “没问题”本多点头回答道，然后看了一眼因为兴奋有些红脸的林乱秋（和俩女神在一起战斗，当然兴奋了）。
    “那么请林少将带路吧！”本多平静的向林乱秋说道，把他从兴奋的妄想中唤醒。
    “是，”没等林乱秋高兴完，楚泰鸿就派了个电灯泡给他泼了盆冷水。
    “很好，江准将的佛门净化之术对付尸族能发挥双倍的效果，有你配合着本多少将她们，应该就不会有什么问题了，哪怕碰上三极巅峰的尸族，也不会处于下风！”
    最后安排完后，林乱秋有些幽怨的看了楚泰鸿一眼。
    作战会议分配完后，人走的差不多后，林乱秋才转过身，对着本多和李佳玉说道：“好了，本多少将、李少将……我们也赶紧行动吧，必须争取在十五分钟之内赶到三十八公里外的空间裂缝处……不过在此之前，我还要回去取一点东西，三分钟之后，你们到城西的城墙箭塔处与我汇合！”
    话音刚落，林乱秋就有意炫耀似的，不知道从哪里拔出一柄三级低阶的长剑，这柄长剑直接悬浮在他的面前，散发着绚烂的气劲和光芒。
    林乱秋双腿一跃，就跳到了这柄长剑之上，脚踩着剑身，而后纵声长啸：“乘风破浪去，除魔天地间！”
    下一刻，御剑飞行的林乱秋就从窗户里窜了出去，如同一道绚烂的流星消失不见。
    “真神经病”李佳玉在原地看了一眼窗户，然后看了本多一眼。
    “走吧！”本多拿出紫金葫芦，变大飞了出去。李佳玉也跟着坐了上去，让一旁想和两人交流的江岳樱有些尴尬。叹了口气，直接拿出自己的莲花。也飞了出去。柳银纱和方芳也化成雾状飞去！
    只留下空荡荡的房间里没有一个人
    PS：五更送上
    
第九十章、女萝藤皇血脉彻底激活（第六更）
    
    众人一路无话，飞了半个多小时后。
    “到了。”
    林乱秋皱着眉，悬浮在空中，小心翼翼地看着那充满未知的裂缝，心底里也在微微发毛，他不知道空间裂缝会在什么时候爆发，更不知道里面隐藏着什么样的怪物，甚至不知道自己能否活得过今天。
    “这空间裂缝……怎么会放出黑色的闪电，看起来好诡异啊……”江岳樱的脸上阴沉不定，凭借直觉，她能感受到空间裂缝的能量在节节攀升，距离彻底爆发已经为时不远了，也许在一分钟之后，也许在十分钟之后，“有黑色闪电，就表明了这个空间裂缝不够完整……”
    李佳玉的声音传了过来，林乱秋和江岳樱齐齐回头看着他，问道：“黑色闪电就代表着空间裂缝不完整？你怎么知道的？难道你对空间裂缝也很有研究？”
    “别管这个了，有东西快要出来了。”看着慢慢探究的两人，本多无奈的提醒道。
    “对、对”林乱秋一副都是在下错的表情，让人很难责备。
    就在几人准备在聊一会的时候，空间裂缝膨胀变大了。
    浓重的尸臭开始蔓延，一只巨大的猛犸巨象从空间裂缝中探出头来。伴随着的是上万十尸族的出现，见目标冒出头来。林乱秋本着大丈夫的原则，先出手了。本多也开始帮忙，两人都是剑仙传承。但本多比他强多了，在李佳玉套上几个光环后。本多万剑诀开始发挥功效，满天飞剑把先攻击的林乱秋看的一愣一愣的。
    巨大的猛犸象被众人围攻，最后被本多一剑砍下巨大的脑袋。几吨重的脑袋一下砸在地上，让整个地面都震动了几下。本多在几个看外星人眼神中，将天琊收回。甩了甩上面的血，然后从新看着空间裂缝。不用开天眼，本多就知道里面还有东西要来。
    然后一堆让李佳玉非常熟悉的东西出现在李佳玉面前，对于这群男罗藤。李佳玉是又高兴又有些难受，难受是因为他现在受女萝藤的影响一天一天娘化。高兴是男罗藤的出现，让他看到一丝不被娘化的曙光。
    兴奋的他，大义凛然的要消灭这群‘害人’的魔物。提起冰轮丸就开始上去砍，他要男罗藤的结晶。
    一时间男罗藤和女萝藤死伤无数，这让一个人有些心疼。那就是果冻，感觉让自己虫子帮忙。她要多收一些手下，打着打着，熊孩子们的家长。被惹火了，
    此时此刻的女萝藤王后，那完美而诱惑的脸蛋看似没表情，但那双压抑着怒火的美眸却分外刺眼，似乎两柄脱鞘而出，直冲云霄的利剑，狠狠地刺穿所有人的心脏！
    “吱――”
    女萝藤王后高高地仰起头颅，发出一声尖啸，刹那间就扩散出一圈圈肉眼可见的强烈声波，掀起恐怖的巨音风暴，震得在场的人全都心胆巨寒。
    本多用冰心诀直接免疫了这种精神攻击，而周围几个就惨了点。
    王后诧异的看了本多一眼，然后，召唤上千条藤蔓向所有人抽去。
    “剑神”天琊化为巨剑，将所有藤蔓一下切光。
    “居…居然…是…四阶…初期”王后结结巴巴的说，别以为她是害怕了。只是基本上没有说过话，才有些生疏。
    “不好，她快狂化了。你们先走！”本多打开天眼看着王后，身旁的能量在猛地高涨。而身边的几个拖油瓶，让本多使不出全力。
    “你要小心本多姐姐”李佳玉知道本多的实力，有些失落自己的实力。然后带着几个人躲远点！
    “来吧！”本多咬破舌尖，一口精血吐在天琊身上。顿时剑身光芒大发！
    “皇…皇后……的血……”女萝藤王后，美眸睁大，脸上尽是难以置信的惊悚！
    女萝藤的族群，曾经有过稍微辉煌的，在深渊界里也有着不的地位，据说很久以前，女萝藤族群的数量多达十万，族里是有皇族的，皇族的数量颇为稀少，不过实力却非常的可观，每一头女萝藤皇后都有着传奇的强大力量，威慑诸多的深渊界生物。
    但后来不搞的，女萝藤的皇族血脉就消失在的长河中，从此以后，女萝藤的族群就四分五裂，各奔，几个女王老死不相往来，更别说团结一致了。
    但现在……
    现在这头女萝藤王后居然在一个人类的身体里，敏锐地感觉到女萝藤皇后的气息，这、这简直是天方夜谭！
    “跟…跟…我…回家，皇后”王后火辣的看着本多，仿佛看到了女萝藤族的辉煌。
    “滚回你老家去吧！斩。”本多指挥天琊飞快的向王后砍去，结果居然被她手上一根鞭子挡住了。
    “这是，女王鞭呀！”暴力砍断有些对不起李佳玉，那么就拼速度吧！
    “万剑”瞬间无数把天琊出现在天空中，锋利的剑尖。让王后头皮发麻，看来她有些小瞧皇后的实力了。
    “刺”无数剑光飞快刺向王后，本多留了几分力道没有斩尽杀绝的意思。
    “嗯”
    突然，本多感受到体内血液的沸腾。看来皇族血脉正在激活，看来确实需要王族的存在。才能激活皇族的血脉，这点异状对本多来说不算什么。
    “呼~~呼…皇后…我还会回来的。”在本多有意的控制下，王后的鞭子飞了。身上布满了大大小小的伤口，看来她暂时打算放弃。她深深的看了本多一眼，然后转身离开。伴随着她的离开，空间裂缝也消失了。
    本多将地上的女王鞭捡了起来，准备给李佳玉。在原著中这个东西帮了李佳玉不少忙，包括夺取萧晚晴的菊花。
    “结束了”几人见到本多归来深深的松了口气，本多没有理会他们。来到因为血液沸腾而昏过去的李佳玉面前，把李佳玉的血滴到女王鞭上。认主完毕，女王鞭变成手镯缠绕在李佳玉手腕上。
    “走吧！赶紧给他治疗。”本多说完就带着李佳玉飞快的向城里赶去，几人也没有说啥。
    纷纷飞起，跟在本多身后。
    把李佳玉交给萧晚晴后，本多就回自己房间了。吩咐下人说自己要闭关，就直接关上门。查看自己的武器，马上就要融合完成了。三尖蜻蜓切，让本多等了好长时间PS：第六更送上
    
第九十一章、暂离末黑（第七更）
    
    三天后，本多抚摸着手上的长枪陷入沉思。对与这个已经待了几个月，而且有那么牵绊的世界。本多内心有些不舍，但伴随着本体的肚子越来越大。距离生产期越来越近，这让本多内心下定决心。绝对不能在这个世界生产，先不提盖亚。就连这个世界里面有好多的未知家伙在幕后，让本多不安心把孩子生在这里。
    “是时候，向他们说一声了。”本多收回三尖蜻蜓切后，走出自己的房间。
    先是去了趟司令部。
    “是嘛！那么去吧！这里永远欢迎你。”本多向楚司令道了声别，楚司令有些不舍的说道。
    “你要走了吗？本多姐姐。”染红霞眼里闪着泪花，和本多说道。
    “是的，我想去锻炼一下。在去我的‘家乡’看看。”本多眼里闪过一丝不舍的神色，但一瞬间就压了下去。盖亚，盖亚我该那什么情绪对你呀！被你追的我不得不用别人的身体，到处穿越。有朋友不敢接受深交，有家也不敢回。
    “我去李佳玉和萧姨那道个别。”本多压下心头的异动，转身离开司令部。向李佳玉家方向飞去！
    “去吧！给她送个别。”楚司令也是过来人，知道分别的痛苦。于是让染红霞整理好心情，带着他的一份祝福去送别。
    “嗯！”染红霞擦了一下眼里，就飞走了。只留下司令一个人孤单的在那里沉思！
    另一边，李佳玉打开门发现一个熟悉的人。
    “你怎么来了，本多姐姐。”李佳玉高兴的邀请本多进屋坐坐。
    “还是算了”本多脸色有些僵硬的拒绝掉，李佳玉的‘好意’。在李佳玉面前，本多根本没有安全感。
    “我这次来是辞行的”本多对着李佳玉解释了一下。
    “来我送你”李佳玉也没有多想，‘前世’本多和他一样是独行侠。所以，现在本多留着这里反而可能限制本多实力的发展。不让让她去自己修炼，自己也抓紧赶上。
    “那就，有劳了。”本多没有拒绝，但李佳玉带着他妹妹半月。送本多走出小区时，一大片人。就站在等着三人的出来，一看全是熟人。
    “你这孩子呀！要不是红霞和我说。都不知道你要走！”萧晚晴挺住她那被滋润的大屁股，来到本多面前责怪道。她在内心真的把本多当成自己孩子一样了，这让本多知道的话。还不气死！
    “我把他们全请过来了，你不会介意吧！”染红霞气喘吁吁的说着，说真的真难为她了。飞那么快跑遍了全城，把西江大学的高层全部叫来了。
    “谢…谢谢大家”本多不禁鼻子一酸，眼角有两滴晶莹的泪花落下。这种感情实在太让人难以割舍了，同生共死几个月。本多没想到与他们的牵绊那么深，虽然！平时本多不怎么说话也不怎么露面，但本多次次力缆狂澜拯救西江市的人们。大家都看着眼里，对于这个用那娇柔的肩膀挑起主力重担的少女。他们除了心疼之外就是骄傲，这就是我们的女武神。这就是我们的英雄！
    “好了，在哭就成花猫了！”萧晚晴轻轻地搂住本多的肩膀，一点一点的陪着本多走在出城的路上。
    一众传承者，在守卫诧异的眼神走出了城门。
    “一…一路保证，”李佳玉硬生生磕磕巴巴的把话说完，就站在一旁脸红的说不出来话了。他对敌人和厌恶的人都是一副冰冷毒舌的面具，对待亲人和喜欢的人。退下面具后，就有些嘴笨了。
    “本多姐姐，要回来哦！”染红霞笑着对本多说道。
    “丫头，记得这里永远都是你另一个家。”萧晚晴抱着本多摸摸本多的脑袋，不舍的说道。
    “嗯！我会回来的，以传奇之姿。”本多离开萧晚晴的怀抱，循环看了众人一眼。露出来到这个世界后，第一次发自内心的微笑。仿佛天地都被这微笑，震撼的黯然失色。在众人没有缓过来的时候，本多就转身飞走了。
    “再见呀！”众人回过神，大声的冲着本多越飞越远的身影喊道。
    “再见”本多天眼一开，看来城门放心。加快速度飞快的飞走了，当再也看到他们的时候。本多内心一松，找到一个山头落了下来。
    “再见，末黑。穿越开始！”本多能量输入耳环里，耳环越来越亮。最后将本多身体包裹着，消失在原地。
    末黑暂时告一段落
    PS：下个世界已经投票选好了，等我写的时候大家就知道了。不过下个世界我会写成番外，这样更好融入。
    PS：短暂的末黑结束了，希望大家喜欢。在后面将会再次回到末黑，将坑补完！
    PS：今天，就这样吧！
    
第一章、修养
    
    在一个不知名的空间里，存在着一颗巨大的树。拥有着神奇的力量和无比的生命力，在树木的是个部分。分别沉睡着不同的能量，但有一处非常特别。那里沉睡着一个美妙的身影，一名非常美丽的女神级别的少女！
    “啊~~~真是麻烦你了，卡巴拉生命树（Kabbalah）”少女完全没有发出任何声音，就将自己的话传递给树。
    “那里，为您服务。是我的荣幸，神王大人。”温和的女声从树里传了出来，话里的内容却让人震惊。这名美少女就是失踪好久的宙丝，她用神宫寺玖惠澄的身体参加了第五次圣杯战。结果在战争结束后，离开的时候不小心卷进盖亚与阿赖耶的争斗。当时两人打得老欢快了，战斗的余波直接将宙丝用的身体撕成两半。差点把宙丝本体露出来，好在宙丝机灵偷偷跑掉了。不然，后果不堪设想！
    宙丝用魔力强行把身体粘了回去，找了个安全的地方穿越。
    没想到居然来到一个没有任何生命的空间，正当宙丝准备再次穿越的时候。就发现了一颗上千米的大树，而且大树还有自己的意志。宙丝一问它的名字，不禁挖槽了起来。这不是约（炮）战世界里的丈母娘吗？丈母娘俺喜欢你的女儿，请让她们嫁给我吧！（划掉）
    心地很好的卡巴拉，主动向宙丝提出帮忙。然后，经过它的探查。没想到自己接待这么一位大人物，这让它非常高兴。不过最高兴的估计还是有人陪它说说话！
    “神王大人，按照您的要求我把自己的一部分力量。和这3颗（EVA世界里水天使、雷天使、力天使的生命果实）生命果实融合到一体，制造成‘核’来改造这幅身体。只不过时间有点长！”卡巴拉对着宙丝歉意的说道。
    “没事！我不着急。”宙丝感知了一些四周的能量，一个都没有少。估计还要好长时间剧情才会开始，这个时候休息一下。顺便在锻炼一下自己的念力，就当好好休个假好了！
    “那么，陛下。请放松身体，我要进去了！”噗！这货，说话真奇葩呀！要不是宙丝知道这个家伙非常单纯，早就开跑了。
    不在吐槽这棵‘纯洁’的树，宙丝放松了对神宫寺玖惠澄身体的掌控。陷入一场休眠中，卡巴拉小心翼翼的将那颗。时不时闪耀着电花的圆形结晶，没入神宫寺玖惠澄的身体。蓝色的能量液态化的包裹住了玖惠澄，整个树的生命力开始向被蓝色能量液包裹的玖惠澄注入！
    “不愧是陛下，这具身体跟怪物一样！”感觉到玖惠澄那仿佛无底洞般的身体，卡巴拉无语的称赞道！它想了想，然后把身上每个部分的能量都切下一小部分。融合到一起给了玖惠澄，这才让玖惠澄的身体有了饱和的感觉。
    “唉！陛下下面就看你自己的了。”卡巴拉满意的看了一下效果，然后陷入了沉睡中！只是它不知道，因为它的举动。它的长眠期提前了！
    不知过了多久，玖惠澄终于从漫长的改造过程醒了过来。将周围的能量液吸收后，玖惠澄伸了个懒腰。突然，发现身体有些不对劲。
    “嗯！又大了。”玖惠澄托起胸前的饱满，发现比原来要大上两圈。检查了两圈后，玖惠澄发现，这个身体从原来的16岁。发展到了18、9岁的样子，身高和原因的尺码都不对。看来是改造的有些过了！
    “嗯！这是？”玖惠澄用灵力制造出一面镜子，看了一下。比原来还要成熟性感，如果说原来的玖惠澄是个刚刚开始成熟的桃子。那么现在就是完全成熟的水蜜桃！诱惑非常，赶上本体宙丝的八分程度了！额头上月牙形的东西让玖惠澄想起，哪位开封包大人！呃，有些恶搞。不过，这个东西有个非常好用的功能读心和精神攻击。
    当初的玖惠澄是E，现在完全是G。感觉像两小西瓜一样挂在胸前，不过胸型非常好。而且提拔有魅力，一点也没有下垂的感觉。
    “卡巴拉，卡巴拉……”收拾好心情后，玖惠澄开始呼唤。卡巴拉生命树，呼唤了半天也没见回应。这让玖惠澄有些诧异！
    “陛、陛下！”就在玖惠澄准备放弃的时候，一声微弱的声音从树里传了出来。不仔细听还真听不到。
    “你这是？”
    “不好意思，陛下。我、我快进入长眠期了！”
    “长眠期？”玖惠澄疑问道！
    “是的陛下，这次长眠期预计要三千年。请不要担心陛下，这并不是死亡！”
    这话，让玖惠澄不禁长大嘴巴看着卡巴拉。
    “因为，这个空间能量匮乏。我只能用这种方法，来保护自己不死！当我睡去后，请陛下能帮我照看一下。我的孩子们！我陷入长眠后，对这个空间的掌控里就下降了。到时候，空间壁就会变得非常脆弱。我的孩子们就有可能掉入其他空间里，拜托您了陛下！”
    可能是太挂念自己的孩子了，卡巴拉一口气说话后。整个树身都有些萎缩了！
    “好的！请放心。”身为几个孩子的母亲，宙丝也是知道这种感受的。随着没有照顾过雅典娜她们姐妹俩，但宙丝还是着丝丝的母性在心里柔软处。
    “谢谢您陛下！”说完卡巴拉就陷入长眠中。
    “祝你做个好梦！”玖惠澄抚摸着树干，祝福道。
    玖惠澄看了下能量种子，就开始研究身上的灵装。半皮甲半黑色哥特晚礼服，有些类似狂三的神威三番。但这是短裙款式的，跟原本玖惠澄的衣服有一些相像！那么就叫做神威・零番吧！
    开心的熟练自己力量的玖惠澄没有注意到，一个又一个非常小的空间裂缝出现在空间里！
    图片:“神宫寺玖慧澄”,位置:“Images/173055-53090.jpg”
    图片:“玖慧澄01”,位置:“Images/173200-93952.jpg”
    图片:“玖慧澄02”,位置:“Images/173219-77587.jpg”
    图片:“玖慧澄”,位置:“Images/173115-99240.jpg”
    PS：啊那啥！这样的安排大家满意吗？
    PS：感谢友友‘阿巴瑟。无罪者’‘克鲁鲁万岁’的打赏PS：知道你们又想说是‘短’是吧！我替你们说了（呵呵）
    PS：在下会把坑慢慢填上的，请放心吧！
    PS：在说一遍，这本书是变百。不是变嫁。那些让宙丝嫁人的西奈！
    
第二章、士道桑
    
    “啊~~~~”一声尖利的声音在巨大的树下响起，
    “没有了！”玖惠澄看了一下又一下，发现树上的能量种子全部不见了。
    “艹，这不是打我脸吗？”揉了揉光滑的脸蛋，玖惠澄感觉上面被人无形的抽了一巴掌。才答应人家保护它闺女，这还没一年。全都不见了，这一巴掌打的玖惠澄脸非常疼。
    “也没感觉到人进来，这到底是什么情况！”冷静下来后，玖惠澄就开始分析起来。
    还没等她分析个什么结果，一个幼小的身影。在玖惠澄诧异的眼神中，飞到树上开始沉睡。
    “这是，四糸乃。”看着可爱的兔子装，玖惠澄认出了这只萝莉。看来快要到剧情了，幻影已经开始行动了。最主要的事情，这让玖惠澄肯定了一件事。两个空间的时间流动绝对不一样，想到这里玖惠澄也就没有打扰睡美人。她在等待着下一个精灵的归来，下一个是谁呀！
    一个月后！
    “原来是，十香呀！”看着眼前沉睡的公主，玖惠澄没良心的发出暗叹！
    半个月后！
    “这是，双胞胎的原型呀！”看着眼前穿的宛若某知名不可描述游戏形象的灵装少女，玖惠澄发出一声赞叹。
    三个月后！
    “三三，俺喜欢你（划掉）”
    一个半月后！
    “这是，七罪萝莉呀！”
    继七罪萝莉之后，再也没有精灵归来。玖惠澄想了想原剧情也就释然了，有些精灵妹子的控制能力非常好。并没有瞬间被力量增长所迷惑，非常完美的控制了精灵之力。比如美九，比如二亚和六小Ｇ倮铮是因为有幻影在她身边引导她封住自己的能力。
    狂三出去后就再也没有回来，七罪也是。
    最近，十香和四糸乃现世的次数多了起来。看来剧情要开始了！
    在十香出去，玖惠澄也有了出去的想法。
    “打~扰~了！”玖惠澄脸上挂着一丝微笑，开始涌动自己身上的灵力。
    另一边！天宫市
    “士道，约会吧！吃好吃的”脸上挂着幸福的笑容，十香对着一旁尴尬的蓝发少年说道！
    “好、好、好”实在没办法的少年对十香无奈的说道。
    “呜---------呜---！”就在两人走着去面包房的路上，巨大刺耳的警报声。在天空响起！
    “士道，是空间震！快安抚十香，在到无人的地方。”少年士道耳朵里的无线耳机传出少女的声音，这是少年的妹妹五河琴里。
    士道语言安抚了一下十香，给十香指明防空通道。自己跑到无人的角落，光芒一闪消失在原地。完全没有注意到十香眼中的失落！
    “士道，麻烦了！这次出现一个不得了的新精灵。”士道一进指挥室，琴里就焦急的看着屏幕说道。
    士道跟在看过去，一个巨大的扭曲的黑洞正在天宫市上课酝酿。而且仿佛马上就要饱和一般，要爆炸了！
    不过更让人在意的是，那个规模‘SS’在场所有人都出了一身冷汗。十香的空间震规模是‘B’也就是说，这个新出的精灵要比十香强上十倍。
    “轰~~~！”就在所有人惊讶的时候，空间震降临。整个天宫市上空，宛若世界末日一般。陷入黑暗，因为是在天空上。所以没有将整个天宫市炸没，但余波将市里的房子变成危房！
    “快全力退后！”在天空的舰船也不免会受到波及，琴里擦了一下冷汗。下达指令！
    “嗨！”所以人玩命的操作舰船后退，开玩笑被波及绝逼会从天上掉下来。到时候不死也残了！
    费了好大劲从波及范围离开后，开始寻找空间震的元凶！
    这个时候，天上开始遍布乌云，时不时的开始打起雷电。怪异的是这些雷电就在一个区域！
    “不小心没有控制好力度！”站在半空中的玖惠澄看了一下四周，有些庆幸的感叹一下。如果在地面降临的话，估计就没得玩了！
    “发现目标！”不愧是动漫里的黑科技，在雷电的影响下。还能找到玖惠澄！
    “快放大！”坐在指挥官座位上的琴里，咬着棒棒糖说道！
    “嗨！”
    “哇！好美。”在琴里的命令下，大家终于见到了主角。玖惠澄的身影出现在Ratatoskr的大屏幕上！一只妹子忍不住叫了出来，因为现在的玖惠澄实在太帅了。黑色底蓝色条纹的靴子、披肩和护手，又参合着哥特蕾丝的短裙。完美的将玖惠澄女王姿态烘托完美，在加上沐浴雷电的背景。实在让妹子们欲罢不能，就像一句话‘女人帅起来就没有男人什么事情了’一样。
    在没有人注意的时候一位白发御姐，不早痕迹的握紧双手。真是的！这一位麻烦的家伙怎么会出现在这里，显然她认识玖惠澄。
    “欧奈酱，能搞定吗？”看着正缓缓下落的玖惠澄，琴里有些内心打鼓，面对这样的女神。自己哥哥那熊样能行吗？
    “我要拯救所有的精灵！”士道坚定的说道，这是他接触十香时立下的誓言。
    “好！不愧是我的哥哥。”琴里看着士道坚定的眼神，赞叹道。既然，本人都这样说了。她也没有反对的理由，直接开始传送。
    “来的挺晚的！”玖惠澄说的不是士道，而是正在向这里飞来的折纸她们。
    内心这样感叹一下，AST的成员就飞来了！随着被玖惠澄华丽的身姿给震撼了一下，但出于对精灵的厌恶。她们开始发动攻击了“发现目标开始排除！”
    “呀~嘞，呀~嘞”看着飞向自己的导弹和子弹，玖惠澄发出不屑的嘲笑。
    心念一动，念力发动。
    所有子弹、导弹停在半空中。完全进不到玖惠澄五米之内！
    “纳尼！”日下部燎子不禁爆了粗口，那有这样开挂的。
    还没等日下部燎子从惊讶中回神，折纸就抽出光剑。开始冲了上去！
    “等~~”还没等燎子说完，她就感觉有只手掐着自己的脖子。不只是她，折纸和全部队员都被这看不见的手给掉在半空中。
    “真是非常精神呀！人类。”玖惠澄完全一副大BOOS的嘴里，漂浮到折纸面前。拽着她的下巴，不过为什么玖惠澄没有从她的眼中看到仇恨。而是一种比较复杂的感情混杂着，释然、惊讶、高兴。完全难以相信从一个三无的眼睛里能看到怎么多情感！
    “那么，杨氏治疗法。”感觉有些不妙的玖惠澄，稍微用点力将折纸打昏。其他少女就没有那么好运了，自己被玖惠澄用电好好的电疗一把！玖惠澄控制的很好，让她们只是晕过去了。
    “士道快回来，主动攻击的精灵。现在接触不行！”这一幕被琴里看到后，瞬间对着自己笨蛋哥哥说道。
    “你早说呀！”士道看着已经暴露自己半个身子的玻璃，和玖惠澄观察的眼光。内心欲哭无泪，不带怎么坑人的呀PS：那啥，昨天因为的图有点越界了。现在才审核好，这个不怨我。我也是为大家谋福利吗！
    PS：感谢那些没有扔刀片的人，我说你们就不能学习这些礼貌的好友友吗？每天像砍仇人一样扔我刀片，好玩吗？真是的
第三章、士织的前奏
    
    “那、那个”少年脸红的对着美丽的女神说不出话来，如果能忽略他不停颤抖的小腿就更好了！
    “没办法了，只能硬着头皮上了。”指挥室里咬着棒棒糖的琴里，开始作战指挥！
    “选项出来了，快选！”琴里头疼的看着眼前的选项，
    一、你好呀！美女，
    二、你真漂亮呀！
    三、能告诉我你胖次的颜色。
    
    “第三个谁写的”琴里火冒三丈的看着第三条，尼玛！这是让我哥去死吗？
    “报告司令！”某金发抖M站了出来
    “理由！”琴里忍住把这只金毛打断腿的冲动，问道。
    “啊~~被那雷电给电一下，一定爽到爆了！”某只金毛，恶心的扭动自己的躯体。完全不介意自己同事，那看脑癌晚期没救的表情。
    “带下去！”伸手打了个响指，瞬间两个比利有的一比的壮汉。架着某金毛的双臂拖了下去！
    “选二吧！”琴里无视‘原谅我吧！司令’金毛的悲鸣，对着自己哥哥下达命令！
    “你真漂亮呀！”蓝发名为士道的少年，在自己作死的道路上踏出了第一步。
    “哦~~谢谢夸奖。”玩味的看着眼前的少年，玖惠澄脑海里有一个好玩的想法。
    “不行呀！司令，完全没有变化。好感非常低，也就路边的小草一个等级。”一旁监视心里变化的妹子，焦急的说道。
    “切！真麻烦。”琴里皱着眉毛看着屏幕上没有任何变化的数据，果然不是个好攻略的主。
    “开始第二轮！”琴里没有慌乱，接着指挥道。
    
    一、你的名字。
    二、可以和我约会吗？
    三、不好意思，我路过。
    
    “选一吧！”琴里看了几眼，还是选一比较靠谱。
    “你的名字？”士道羞涩的问道。
    “阿~拉，少年。问别人的名字，要先说自己的名字！”玖惠澄眼睛微微眯起回答。
    “我叫五河士道，你哪？”
    “少年，哦不。士道君，请你帮个忙行不。”玖惠澄说着发动念能攻击“什么事？”还没说完，士道就眼前一黑就晕倒在地上了。
    “什么？怎么回事”看着士道倒在地上，琴里吓了一跳。随后看了一下士道的生命体征，非常正常就送了口气。
    他们都没看到一个东西扎在士道身上，然后飞快的消失不见了。而玖惠澄的身影也消失在大屏幕上，雷达上完全没有了灵力波动。
    “司令，精灵消失了。”秃顶大叔开始汇报情况。
    “喔！那么这个精灵就代号，雷神（THOR）吧！”琴里咬着棒棒糖，下达回收命令。然后，去准备下次玖惠澄出现时的攻略，顺便去看看士道的情况。真的是顺便哦！
    “……”村雨令音看着琴里的背影，默然道。
    她脸色复杂的捂住小腹，三十年前。一只手臂贯彻她的小腹，让她受到致命的伤害。差点死亡，而那个手臂的主人。就是今天大屏幕上的身影，代号（THOR）的精灵，现在被誉为最强精灵的存在。
    以自己现在的情况，应该不会被那位精灵注意到吧！
    看来有必要谋划一下了，不然，以现在士道的能力绝对封印不了这个精灵。必须把她的力量削弱掉，否则计划会出错。想到这里村雨令音眼前一黑。
    “快，令音小姐又昏过去了。叫医生过来！”长直妹焦急的打电话叫舰船内的医生，没有看到其他前辈一副‘又来了’了的表情。
    看来我们的村雨小姐身体时候不是很好的样子啊
    PS：感谢友友‘九条幸运’‘面具之泪’的打赏。
    PS：到现在有些友友还没明白，这一卷写的是番外吗？
    PS：别在扔刀片了，心都快被你们捅烂了。
    PS：知道你们要说短，那就短吧！俺承认了（呵呵）
    
第四章、女萝藤血脉
    
    玖惠澄一边转着手里的小针管，一边走在无人的小巷子里。这针管里的东西可不简单，这是宙丝用本多身体穿越到末黑时候。在李佳玉身上采集到的女萝藤皇族的精血，为什么用李佳玉的血？因为李佳玉的血脉比本多的浓厚，女生用的话可以美白变漂亮。而男生用就会‘噗’，这血宙丝那里非常多。给玖惠澄改造身体的时候用了一些，而这一管。玖惠澄在没人的时候，给哪位叫做士道的少年用了。
    真好奇，他慢慢娘化的表情多好玩。
    “跟了那么久，出来吧！”玖惠澄对着黑暗的一个角落说道。
    “哈哈，哈哈。你可真厉害呀！同胞”黑色的灵力打开一个黑洞，里面出现一位身穿红色哥特装的少女。少女带着病娇的笑容，用那一红一金的眼睛盯着玖惠澄看。
    “哦~”玖惠澄看了少女一样，然后将伸向自己欧派的纤手抓住了。
    “别搞怪，”玖惠澄看着身边和站在另一处一模一样的少女，教训道。顺便送上手刀！
    “呜~~，私密马赛。不过你那里好大，怎么长的呀！”身旁的少女捂住头蹲下了，对着玖惠澄的G非常怨念的说道。
    “明明都是同等种族，怎么差别怎么大呀！”少女对着玖惠澄抱怨着，但看到玖惠澄又举起的右手，乖乖的闭上了嘴巴。
    “名字？”虽然认识少女，但玖惠澄觉得第一次见面就说出别人名字的。不是痴汉就是脑子有问题，别人对你一无所知。你却了如指掌，那么别人不就会警惕你吗？
    “哦吼~~，我叫时崎狂三。请多多指教同胞，你的味道真香呀！”时崎狂三对着本多行着淑女礼，然后脸伸到玖惠澄耳朵旁。暧昧的说道。
    “神宫寺玖惠澄，请多多指教。”拍掉偷袭偷袭、胸口的一只手，玖惠澄也回了一个淑女礼。这是被赫拉严肃认真的礼仪课上调、教出来的。
    “那么叫你玖惠澄不介意吧！”狂三揉了揉被拍红的小手，微笑的看着玖惠澄。
    “不介意！”玖惠澄点点头说道。
    “好冷淡呀！”狂三浮夸的装作悲伤的表情，玖惠澄就在一旁‘你继续演吧！我就看看不说话’的表情。
    “亲爱的玖惠澄桑，愿意让我带你去天宫市转转吗？”无趣的撇了一下嘴，狂三伸出右手向玖惠澄发出邀请。
    “可以，”正好玖惠澄想搞清楚现在的情况，跟在狂三身边也不错。你说不怕她吃了你，胡扯如果她能吃、精灵补充时间的话。她早就这样做了，她的刻刻帝看似非常牛逼。但完全离不开人类，如果精灵的身体升华成神明。在加上掌控时间法则，那么这只狂三就真正的无敌了。
    所以，她对士道这种拥有精灵之力的人类那么执着。因为，士道是人类所以可以吞噬。士道体内的灵力也会被她吞噬，这样她就有能力发动十二弹回到过去。杀死初始精灵了，这样精灵们就不会再出现在这个世界了。
    多么，可怜的孩子呀！先不说她能不能回到过去，回到过去后她能不能打败初始精灵。还是个未知数，这一点小小的希望。在这个孩子眼里，就是拯救世界的希望。哪怕失败的几率是百分之九十九，她也要尝试。
    “那么，这边走吧！”说着收掉自己的分身，向一个大楼走去。玖惠澄把脑袋里想法清空也跟了上去，两人的身影慢慢消失在小巷子里PS：哈哈哈（尴尬的笑着），知道短。但这样是爱呀！呵呵（干笑）。
    PS：谢谢（重音）你们的刀片呀！
    PS：突然想静静，别问我静静是谁。我也不知道
    
第五章、四糸乃登场
    
    “这里是商业街可以买东西，这里是医院。给人类治疗的地方，这里是餐厅。吃饭的地方！”狂三没有一丝厌烦的向玖惠澄介绍着天宫市的建筑，因为怕被围观。玖惠澄换了一身白色的长裙，但效果好像有点太火爆了。
    “哦~~亲爱的，你的魅力实在太大了。连我都忍不住~~想~~亲~~你~~了。”狂三搂在玖惠澄的右手，无良的暧昧笑着。看着一个又一个撞电线杆的男人，或者羡慕、爱慕？目光的女生，狂三愉悦的向玖惠澄笑道。
    “哼~~~这也不是因为，你一直带我倒人多的地方吗？”玖惠澄平静的面对各种目光，经历了几个世界之后。对这些东西早就能做到不予理会，这让狂三看好戏的心思落败了。
    “牟~~么，真是的。走吧！今天，高兴的约会吧！”小小的失落了一把的狂三，瞬间开启逛街模式。带着玖惠澄走进一家内衣店，为什么是内衣店。因为我也不知道她在想什么？
    “这件太小了，在换个大的。要G罩的，”
    “哦！这件好可爱，这个好妖娆。都拿下！”
    “亲~~爱~~的，你是喜欢白的还是喜欢黑的。或者粉红的。”
    “随意”玖惠澄露出死鱼眼，看着拿着各种内衣、内裤在自己身上比划的狂三。内心充满波动，甚至想打出波动拳。
    “那么，全部打包吧！”狂三一脸微笑的对一旁，看着玖惠澄脸红发呆的小姑娘说道。
    “啊~~是，马上给你打包。”小姑娘回过神来，脸上红红的说道。
    “亲爱的，魅力真大呀！”狂三一脸满足的对玖惠澄娇媚的微笑着。
    “……”你自己就是个磨人的妖精好不好，玖惠澄没有说话。就怎么静静的看着狂三，她确实非常喜欢这个内心善良的孩子。
    “啊~啦~~，亲爱的被我的魅力折服了吗？”狂三妩媚的对着玖惠澄笑着，身边布满了诡异的氛围开满的百合花。
    “切~~，真不解风情。”盯着玖惠澄的脸，狂三看不到玖惠澄任何惊讶。这让狂三泄气的嘟着嘴。
    狂三没有因为玖惠澄的无视，而扫兴。继续拉着玖惠澄，开始逛街起来。
    “呜~~呜~~”巨大的防空警报在天空响起，这让兴致勃勃的狂三瞬间蔫儿了。
    “走吧！女士，和我一起去看看。吾等的同伴。”玖惠澄将手里的衣服和日用品装到耳环空间了，伸出右手向狂三发出邀请。
    “好吧！好吧！看看是那位？”狂三伸出左手抓住玖惠澄的右手，俩人瞬间消失在无人的街道上。
    不到两秒，两人就来到空间震的附近。
    “原来是这一位小可爱呀！”狂三看着空间震的中心，一只穿着兔子一样哥特风衣服的幼女。静静的站在巨大坑洞的中心，不是四糸乃还能是谁。
    “现在，她非常害怕呀！”玖惠澄开启直接额头上的能力，探索这四系乃的情绪。果然，小孩子出现在陌生的环境下就会害怕。还有就是遭受‘怪阿姨们’的袭击，袭击好疼等等。
    “走吧！一会儿她就会临界，就会回去了。”玖惠澄拉着狂三走了，这也是一种成长。以魔术师的手段还伤不了四系乃，玖惠澄决定不管了。
    “嗨…嗨…嗨！”狂三看着被拉着的手，无奈的回答道。
    “嘭~~”一手刀糊在狂三头上，玖惠澄无声的看了一眼。冒着眼泪的狂三，终于让这妖精见识到神王的‘威严’了。
    两人无声的消失在原地，玖惠澄觉得好好教导一下狂三别扭的行为。
    可怜的三三呀
    PS：短是吧！短就对了（呵呵）
    PS：扔吧！刀片，俺真的无所谓哦（重音）
    PS：感谢友友‘百合党血雾迷情’的打赏
    
第六章、狗仔队美九
    
    “嗯~~”刚醒来的玖惠澄发出无意的呻、吟，低头看了一眼怀里的身影。额！可爱的狂三小姐就怎么，被全世界男性最喜欢的死法中排名第二的死法。给奶死了，就是溺死在豪、乳里。缺少呼吸而失死了，但被奶香包裹着的人一边享受着天堂的味道。一边又享受地狱一般的窒息感，对于抖M来说就是一种享受。
    “啊~~亲爱的，来吃早饭了。”玖惠澄看着眼前的‘尸体’化成黑色的灵子消失在怀中，卧室的门被狂三打开。狂三穿的和人妻一样，对还没起床的玖惠澄说道。
    “还是说，亲爱的你~~想~~~吃~~~我？”狂三单手捂住一半的脸，脸色通红。暧昧的对着玖惠澄说道！
    可惜她弄错对象了。
    “好啊！今天，就吃了你这妖精。”玖惠澄一把抓住狂三的手臂，把她拽到床上。还未穿衣服，只穿了睡衣的火爆身材。压制狂三纤细的娇躯上，两对不小的欧派挤出诱人的幅度。
    “诶~~诶~~”狂三懵逼的看着静在咫尺的脸蛋，这和剧本上的有些不对劲呀！向来她这一招对谁都管用，在玖惠澄这里居然失效了。自己居然落了下风！
    “等~等等下”看着越来越近的嘴唇，狂三焦急的喊停。连自己的能力都忘了用了！
    玖惠澄的脸慢慢接近，两人都能感受到彼此的呼吸。狂三慢慢闭上了眼睛，内心有些紧张。也有那么一丝期待，“吃饭了，”等了半天，狂三感觉身上一轻。张开眼睛看着穿戴整齐的玖惠澄，正用她那张可恶（狂三眼里）脸。嘲笑（狂三眼里）自己“切，”压下内心一点小失落，狂三爱理不理的走过玖惠澄面前。
    “啊…啦~~，难道你很期待吗？”玖惠澄学着狂三的语气，诱惑的对着狂三说道。
    “哼~~”把头撇到别的另一方，表示了自己的态度。
    “可爱的孩子，奖励一下！”玖惠澄抱着狂三的小脸，在她额头上轻轻一吻。狂三在玖惠澄眼里就是孩子，对于本体宙丝已经是十几个孩子的妈妈来说。现在玖惠澄身上也是不禁流露出一丝丝的母性，这股母性现在深深的吸引了内心充满痛苦的狂三。
    “妈妈的味道”狂三深深的抱着玖惠澄的纤腰，把脑袋垫在那对豪、乳上。眼中的泪花慢慢留了下了，多少年了！自从变成精灵后，她就再也没有尝到家的温暖。她现在走到这一步实在不容易呀！完全靠着那个悲愿支撑下来的。
    玖惠澄没有拒绝狂三的拥抱，在生完与大姐哈迪丝的孩子时。两人甜蜜的生活了一段时间，她第一次照顾自己的孩子。当时好惨呀！手忙脚乱的，还要喂奶什么的！要不是哈迪丝的帮忙，她估计就要疯了。不过这也证明，她已经不再排除自己女神的身份了。也是哈迪丝那位温柔的大姐帮她走出的阴影，想到这里。宙丝就不禁有些抱怨了，我把你当姐姐。你却想上我，真是的！
    甩甩头，将诡异的回忆暂时藏在心里。
    “狂三，跟我去一个地方好吧！”玖惠澄在两人用完早餐后，就对着一旁有点小害臊的狂三说道。
    “可以呀！反正比较闲。”想了想，狂三暂时放弃了寻找被囚禁的精灵。反正现在还没有线索，不如陪玖惠澄放松一下。
    “那么，走吧！”说着玖惠澄就拉着狂三的手臂就往外走“诶！现在吗？”狂三稍微的抱怨了一下，就跟着玖惠澄走了起来。
    一小时后，两人站在巨大的体育馆面前。
    “这是，你怎么会想来这里。”狂三怪异的看着玖惠澄，这里可是经常没有人在。有人的话也举行什么演出会！
    “要进去了”玖惠澄拉着狂三慢慢走了进去，两人都没有注意到一道火热的目光注视着两人。
    “这俩妹子，都是我的菜呀！”在小巷子里阴影，一个未知的身影慢慢跟着两人走进体育馆。因为，怕被发现所有离得远远的。
    “诶~~亲爱的带我来这干什么？难不成要打野X。”狂三突然脑子一抽说出这样的话，结果捂住小脑袋。在地上蹲着了！
    “今天，给你特别服务一下。普通人可没这样享受呀！”玖惠澄点点狂三白皙的额头，说话间。拿出一把小提琴，这可是哈迪丝特地为宙丝制造的。有安抚灵魂的作用，在宙丝怀孕闲着无聊的时候。一直想搞点前世的音乐，心细的哈迪丝就按照宙丝的想法。制造了这一把小提琴，宙丝感动了好久。然后，凭借神族超级的学习能力。自己摸索出了不少曲子，也经常拉给哈迪丝听。
    “你难道”狂三看着这么一把小提琴，虽然差异上面的气息。但更难以相信玖惠澄居然会音乐，这是出乎她的预料。
    “那么，现在在下能不能为可爱的小公主。演奏一曲哪！”玖惠澄用温柔的眼神看着狂三，单手摸着左肩。优雅的像绅士一般发出请求！
    “期待您的演出”狂三回过神来，脸红的行了个淑女礼。
    “嗨，请敬请期待。”玖惠澄打了个响指，将身上的家居服换成黑色短裙晚礼服。既然，要表演。就要有气氛，穿着家居服。怎么看气氛都不对劲！
    玖惠澄在两道期待的眼神中慢慢走上舞台，为什么说是两道哪？那位跟着玖惠澄和狂三的家伙。也悄悄藏在巨大的体育馆里，因为，是个妹子。玖惠澄也没有去管她，而且，这妹子也是一个精灵。她现在正拿手机录着玖惠澄，看来她已经知道玖惠澄和狂三都不是普通人。她没有冒然去打扰两位同胞，一直坐在那里欣赏着两人的互动。
    看着玖惠澄的动作，她仿佛找到同志一般。原来她已经认定玖惠澄和狂三就是百合伴侣了！
    玖惠澄没有去管这妹子的举动，因为，自己又没有露福利也没有露丑事。随便她怎么去就好！这要别打扰自己就行了。
    “愿，迷茫的灵魂得到安息。镇魂曲！”嘴里说着曲谱，玖惠澄慢慢闭上眼睛进入佳态。轻柔舒缓的音乐在整个体育馆响起，曲子里仿佛有着安神作用一般。将人内心的烦躁轻柔的抚平，狂三慢慢闭上眼睛。聆听这天外之曲，美九震惊的发现。自己这两天办演唱会的疲劳瞬间消失不见了，烦躁的心情。慢慢平静下来。
    美九慢慢闭上眼睛，除了手上手机还在录像外。她现在什么都不去想了，就沉浸在这舒缓的音乐海洋中无法自拔了。
    音乐真是神奇的东西，能安抚人的内心。即使，那冷酷无情的神。都能被它美妙无比的符号打动，有激情、有热血、有押韵、有宁静。音乐真是一种神奇的东西，它可以把演奏者的心意传达给聆听着。
    现在玖惠澄用自己那浓厚的包裹万物的‘母爱’，敬请的演奏者！聆听的二人已经完全泪流满面，长那么大。谁内心没点酸楚没点委屈呀！谁小时候没有在母亲身边哭泣过，述说过自己的委屈呀！只是长得了变得坚强了，才会只想让母亲知道自己过得好。而不是自己又受委屈了什么的！现在，玖惠澄倾注的感情。让聆听的两人沉浸在伟大的爱中！
    “呼~~”拉完最后一个音符，玖惠澄从演奏状态清醒过来。收起小提琴，走到还在掉眼泪的狂三面前。
    “真是个爱哭的孩子！”玖惠澄轻轻的擦去狂三的眼泪，把她抱在怀里。等狂三哭累后，抱着狂三消失在原地。
    “哞~~，真是的走那么急干嘛？还想去打声招呼！”美九一边擦着眼泪，将手上的手机收了起来。
    “终有，一天我们会在见面的！”美九握着手机，转身离开体育场。
    晚上，她做了一件让玖惠澄头疼的事情。她将视频音乐剪切了一下，发到网上了PS：感谢友友‘九条幸运’的打赏
    PS：今天应该不算短吧！
    PS：你们以为我会屈服吗？别做梦了，我就是被刀片捅死也要说。求放过，求放过。求放过！
    PS：这才不是怂，呵呵（崩坏的笑容）
    
第七章、渐渐娘化的士道
    
    回到狂三的住处，玖惠澄就发现狂三睡着了。帮她换好睡衣，盖好被子后。玖惠澄就走出房子，走到附近的音像店。买了几个宵代月乃（艺名）的专辑，回到住处来听。
    “声音歌都不错，就是这个日式英语有点受不了。”今天在体育馆见了这孩子之后，就发现她内心的伤痛。这与卡巴拉树给玖惠澄的能力有关，额头上月牙可以在人不经意之间。就能探索别人的内心与记忆。还可以操控人，简直是简易版‘心理操控’。而且，卡巴拉树上的质点。每一个精灵都有一部分力量，流入到玖惠澄的身体里。现在还没激活，一旦激活。可爱的万由里就会诞生！这些，玖惠澄暂时还不清楚。
    “看来，想让这孩子。抚平内心的伤痛，估计有点麻烦！”玖惠澄看着CD上笑着灿烂的美九，内心微微叹了口气。
    “醒了！”玖惠澄对身后抱着自己的狂三说道。
    “真是的，亲爱的有了我还不够。居然又想拈花惹草！”狂三蹭着玖惠澄的后背，撒娇的说道。
    “这孩子，也是精灵？”狂三见玖惠澄半天没回答自己，拿着桌子上的CD观察了起来。
    “是个美人儿呀！”得出的结论让玖惠澄差点一口盐汽水喷出了，你就注意到这些吗？
    就在玖惠澄和狂三日常生活时，另一边。
    士道现在非常郁闷，没有被玖惠澄青睐不说。还被打晕过去了，只不过这不是他郁闷的原因。他拿起镜子看着镜子里越发柔美的人，深深的叹了口气。
    “怎么觉得最近越来越娘了。”士道摸着已经长到背上的头发，内心不解道。他也没吃啥雌性激素呀！怎么回事呀！最近小兄弟好像有点小了，错觉吗？
    “士道，士道。一起时吃披萨吧！”十香欢快的跑到士道面前，拽着士道的手臂撒娇道。
    “昨天，不是才吃过吗？”士道无奈的看着眼前的吃货，昨天那胡吃海喝的样子。到现在他还记忆尤新，“昨天吃的是牛肉、鸡肉、蔬菜的，今天就要吃海鲜、小龙虾的对了。还有店长极力推荐的皮皮虾味的等等…”十香想着昨天的披萨，到现在还流口水。
    “好吧！好吧！走吧！”士道无奈的败给了吃货，拉着十香走出了家门。
    两人欢快的在饭店里吃完后，准备回家。
    “呜~~呜~~”巨大的空间警报声又响起来了
    “十香，你先去避难。我去去就回！”士道熟练的安排十香，自己找个无人的地方等待传送。
    “要小心呀！士道。”十香担心的看着士道远去的背影，但善良的她还是决定按照士道的安排去防空洞。
    “终于到了吗？我的哥哥”士道面前画面一闪，就来到天上的战舰中。看到熟悉的红发，士道松了口气。
    “这次出现的是？”士道看着屏幕上的大坑，灰尘到处都是。根本看不到里面，“灵力波动比对，是Hermit（隐居者）”下方一长直妹子，报告道。
    “AST哪？”琴里继续下达命令。
    “还有一分钟，就和Hermit（隐居者）接触”
    “来到挺快的，看来需要找时间了。”琴里眼睛一眯，对AST的速度感到惊讶。看来需要找时间在插入战斗，封印精灵了。
    “呃！笨蛋尼酱，你是喷了香水了吗？还是和女人在外面乱搞了。”突然，琴里问道士道身上淡淡的百合香味。愤怒的开口问道。
    “哪有呀！别乱猜好不好，光十香我已经很头疼了。”士道委屈的说道，这还是自己那个可爱的妹妹吗？如果有神的话，他一定拽着神的脖子。让琴里变回他可爱的妹妹！
    “呃！哇噜咿（对不起），那么今天请加油吧！欧尼酱”琴里对着士道可爱的笑了笑，然后观察着战况。
    看着四系乃躲到百货超市，琴里眼睛一亮。
    “准备好了吗！尼酱”琴里对着士道问道。
    “额~啊，随时可以上。”士道点点头说道。
    “那么，开始我们的约会（战争）吧！”琴里脸上闪过自信的笑容，将士道传送到百货超市里。
    “一切，看你自己的尼酱。”琴里内心祈祷着，看着眼前屏幕上。士道真努力寻找四系乃的身影，话说最近她哥哥有点不一样了。怎么回事！算了，死不了人就行。
    令音看着士道的背影一时无话，现在还不是她计划的时候。眼神有点发愣，毕竟修了三十多年的仙了。满脸都是仙气，看起来不免有些呆萌。嗯！这只御姐很呆萌，没错PS：感谢友友“性别不明的淫、荡福”“百合党血雾迷情”的打赏。
    PS：短吧！我知道短。呵呵（淫、荡的微笑着）。
    PS：那啥，能别砸刀片了吗？你看刀片都快上千了，让人看着就心痛。
    
第八章、折纸大湿
    
    “真是悲惨呀！阿嚏”士道回到家之后，泡在热水了想起今天发生的事情。先是和小四接触，然后！十香因为担心。跟了过来，搞得跟自己偷情一样。然后十香抢走了四糸乃的玩偶四糸奈，四糸乃大暴走。暴走后四糸乃的玩偶也不见了，现在都还没有找到。
    “真是灾难呀！”内心这样叹息着，士道感觉胸、部开始有些发痒。
    “要不要去医院看看呀！等帮四糸乃找到四糸奈在说吧！”士道摸着已经长的非常长的头发，看来还有去剪个头。
    士道完全不知道，他的身体就快发生巨大的变化。让他非常崩溃的变化，而且已经完全无法逆转。
    泡好澡后，士道开始接受一下今天手机上的信息。
    “殿盯这家伙，”士道看着发来的问候短信，心里一暖。不愧是自己的死党。
    “这是！？”看着发来上百条完全不带重复的某大湿，士道内心完全汗颜了。这妹子平时那一副三无的样子，现在完全崩溃了。
    慢慢一个一个回复过去，士道这人就是那么温柔。然后，开始上网查询资料。马上就快要考试了，他可不想别人在玩的时候。自己苦逼的在补课，那绝对是人间地狱。
    “这个视频，点击率真高呀！”士道突然看到首页被人点的发紫的视频，抱着兴趣的想法点了进去。反正世界不长，也就五六分钟左右。
    “这是‘精灵’？”看到视频里突然蹦出的某个熟悉的身影，士道非常清楚那副美丽的容颜。只要看过就不会忘记的，惊讶的他直接从椅子上站了起来。
    下一秒，他就被温雅的琴声镇住了。他从没有听过那么美妙的音符，仿佛让人的灵魂都升华了一样。视频结束后，他内心深深的震撼了。他还想在听一遍，但这个重要的消息必须要通知他的妹妹。
    “喂！琴里吗？我有重要的事情。”拿起兜里的耳麦，士道就开始呼唤琴里。
    “好吧！你先上来吧！”感觉到自己兄长焦急的语气，琴里连会都不开了。让人把士道传送过来。
    十分钟之后！
    “确实是雷神（Thor），这个音乐实在棒了。视频的发布源？”先确定视频里拉小提琴人的身份，琴里看（听）完整个视频后。开始向属下问道！
    “这是名为诱宵美九的歌手IP发布的，从视频上来看。应该是偷拍的”一旁黑眼圈特浓的御姐，在电脑前调查分析着。
    “真是的，现在隐居者（Hermit）那里不能少。这个刚冒出头来，麻烦呀！”琴里咬着嘴里的棒棒糖，苦恼的摇摇头。不过，现在只能一个一个解决了。
    “继续调查网上诱宵美九的IP，一旦她再次发布精灵的视频。就来通知我，现在主要任务还是把隐居（Hermit）攻略。”琴里果断的下达命令，这份决断真让不少大人都佩服。
    “那个玩偶，有消息了！”满意的看着自己属下，琴里转头看向士道说道。
    “太好了，在什么地方哪？”士道高兴的说道
    “一个非常麻烦的地方！”琴里歪着眼睛看着自己哥哥，真是辛苦你了。
    “什么？”士道，不禁满头大汗。难道在老虎穴里吗？
    “确实，有点麻烦了。”士道回家后看着手里一张照片，那熟悉的面容，三无的表情。让士道不禁有些头疼，想了半天士道还是掏出手机。
    明天，带点礼物去拜访一下吧！士道一边这样想着一边拨着号码PS：咳咳，知道短（那也别砸刀片呀！）
    PS：呃！同志们我这边书准备写100多万字到200万字之间，现在前期宙丝披着马甲各种世界浪。等到了中期剧情展开，奥利匹斯神话战争彻底展开。请不要着急，毕竟我也是个上班族。能抽出空来更新已经非常吃力了，白天还需要工作。晚上才有空码字，等公司放假我才能有时间爆更。大家请敬请期待，在下的脑洞吧！
    PS：顺便说一下，不扔刀片我们永远都是好朋友。哦！
    
第九章、选择错误的士道
    
    “真是艰难呀！”士道看着手上的兔子玩偶，这可是费了好大的心力。才从折纸大湿手里逃出来，此刻士道的身心都受到了巨大的创伤。
    “士道，士道。”但还没等他休息够，耳机里传来琴里焦急的呼唤。
    “什么事情呀！琴里”士道就算在怎么累也不会将重的语气对着自己可爱的妹妹，他温和的问着。
    “隐居者（Hermit）出现了，现在被AST攻击中。”琴里焦急的看着屏幕上，正东奔西躲的四糸乃。
    “我马上过去”士道焦急的向琴里指定的地方赶去，因为不算远。也就没有用黑科技传送了，“四糸乃”好不容易到达现场的士道，将手里的玩偶高高举起。向四糸乃呼叫道，希望能引起她的注意。
    可惜，被炮火笼罩的四糸乃没办法回应士道的呼唤。而且，她的越来越害怕。马上就要突破暴走的界限，AST最终还顺利的将四糸乃逼到暴走了。
    “可恶呀！”士道看着因为暴走，而形成的能量风暴。内心深感无力，“士道！士道！”就在士道手足无措的时候，十香赶来了。
    经过半小时后，士道成功封印了四糸乃的灵力。收获萝莉一只“终于，回来了。”好不容易回到家的士道，洗了个澡。刚躺下，身上就感觉不对劲。
    “好热！头好晕，怎么回事。感冒了！”士道提起精神，放在额头上。感觉自己额头温度有点高，然后抽出体温计测了一下。
    “39°，真的假的呀！赶紧睡会儿吧！说不定明天就好了”士道顺便找点退烧药，就躺在床上睡过去了。他不知道自己这一错误的举动，会让他后悔一生。他现在应该赶紧联系琴里，让她给自己做个身体检查。可惜没有如果，现在他正向深渊迈出第一步。
    另一边，玖惠澄和狂三打的非常火热。
    “亲爱的，我来给你擦背吧！”玖惠澄洗澡的时候，突然裹着浴巾的狂三闯了进来。
    “不用了，”玖惠澄看着不怀好意的狂三，坚决的拒绝杀必死。
    “哞~~你就不能让我赢一把吗？”狂三生气的嘟着嘴，幽怨的看着泡在水里的玖惠澄。
    “好了，让你一把。别动奇怪的地方，不然打你哦！”玖惠澄出浴盆里出来，坐在专门的小凳子上。撩开银色的长发，把光洁的后背展现在狂三。
    “亲爱的身材真好呀！”狂三揉着小腹，舔着嘴唇说道。
    “快点，别当误我时间。”玖惠澄撇了狂三一样，催促道。
    “嗨！”狂三把毛巾拿下来，缓缓向玖惠澄走去。
    “喂，你碰哪？”
    “别呀！亲爱的。你欧派真又软又大，揉起来太棒了。”
    玖惠澄转身给了狂三一个手刀，镇压骚动的妖精。拿起浴巾裹在身体，走出了浴室。狂三号沉默！
    这妖精最近越来越不知道道德底线了，看来需要整治一番。才能让她知道神王的‘威严’是神圣不可轻犯的，不过玖惠澄没有注意到她胸口有一丝淡淡的红色的纹路正在浮现。这正是三质点灵力激活的前奏，与狂三接触的时间越长。沉寂在玖惠澄身体的三质点灵力就会慢慢激活，因为，实在太少了。以至于玖惠澄到现在都没有注意到，她身体里一股力量正在苏醒。
    估计即使她知道也没有什么想法，顶多也就感慨一下罢了。
    因为，到时候就会有一个新生命降临了
    PS：啊~~那啥，看到刀片吓了一跳。别投了行不，马上快一千了。我那有那么多存稿来添坑呀！就放过好不好。
    PS：感谢友友‘神秘的稻草人’的打赏
    
第十章、从今天起你就是士织了
    
    “这是怎么回事呀！你是谁，为什么在我哥哥床上。”今天的五河家非常不平静，琴里带着四糸乃回到家里。
    准备去找她最亲爱的哥哥聊聊天，结果一打开自己哥哥房间的门。发现在哥哥的床上躺着一个美少女，正呼呼大睡。
    “吵什么呀！琴里”美少女起身打了个大大的哈欠，对自己妹妹大呼小叫吵醒自己表达不满。
    “等等！我的声音。”还没等她说完，就注意到自己的异常。
    “这是！？”少女看着胸前两坨，比琴里要大点。嗯！不对，为什么自己胸前为什么有两坨。
    “没有了，没有了。”赶紧向下抓去，以前熟悉的某物。现在，完全感觉不到了。
    “你到底是谁？”琴里看着眼前古怪的少女，心里虽然感觉少女在想一些比较失礼的事情，但也没见过那个少女一起床就摸自己胸、部的。难道，是个hentai。怎么办，自己哥哥哪？
    “是我呀！琴里，是我。”少女焦急的指着自己的脸，对琴里说道。
    “你是谁，难道！”琴里仔细的看着眼前的少女，左看看右看看。发现她与自己的哥哥有三分非常像呀！
    “你是，士道吗？”疑问的说出，自己内心不敢相信的话。得到对方点头后，琴里整个三观都奔溃了。
    半小时后，琴里安抚一下收到惊吓的小心脏。看着眼前非常别扭的美少女，大量了一下。确实是个美人，和十香一个基本的。但这个美少女居然就是自己哥哥，老实说琴里非常想到神竖起中指。丧（干）心（的）病（漂）狂（亮）
    “所以你是发烧后，睡了一觉。结果就变成了这样！”通过一个多小时解说后，琴里勉强接受了少女士道的回答。
    “不会是去了泰国吧。”
    “才没有去哪！”
    少女士道愤怒的说道，她也很崩溃好不好。你就不能好好安慰你哥哥受伤的心理吗？还这样打趣着自己，自己可没有想去割掉自己的兄弟。结果它自己离家出走了，真对不起没有好好照顾你的感受兄弟。你走了我好孤独，你快点回来吧！
    “那么接下来，先去做个检查吧！”琴里又拆开一个棒棒糖，一边吃着一边询问少女士道。
    “嗯！应该去看看先，找到原因说不定就可以解决现状。”士道内心期待着，但事情会有余地吗？
    两人来到Ratatosk基地，最高级别的医疗地方。
    “什么？怎么可能”士道看着眼前的老医生，愤怒的说道。
    “结果上没有错，你的身体就是普通的女性身体。染色体是XX，除了雌性激素比较高点没有什么其他问题。”老医生淡定的看着少女士道，把结果拿来给她看。
    “怎么可能，一个男性怎么会在一天之内变成女性。而且，没有任何改造和手术的痕迹。”琴里看着结果报告分析起来。
    “难道是精灵或者精灵之力在搞鬼。”想到这里，琴里身后一寒。可以性转的精灵，这个对人类来说可以有史以来某种意义上的大灾难呀！看来需要警备一下。
    抱着这样的想法，琴里带着失魂落魄的士道离开了。
    “司令，这位是？”令音抱着资料遇到了琴里姐妹，好奇的看了一眼士道。
    “唉！令音，这位就是我那个笨蛋哥哥”
    听到这不可思议的回答，令音眼睛瞪的老大了。她辛苦生下的儿子（丈夫）居然变成女孩子了，这怎么可能。超出预料了。完全没有预料到会发生这样变化的令音有些呆住了，但这在琴里眼里却非常正常。
    任谁知道眼前这位少女，前些天还是一位少年的时候。估计都是这一副表情吧！
    “我就是士道，五河士道。令音指挥官。”士道挠了挠自己光滑的小脸，无奈的说道。
    稍微冷静点的令音，带着琴里和士道来到一咖啡厅里。
    “你打算以后怎么办！”令音观大势以成，在无改变的方法。不禁内心有点小忐忑的问着士道，她对这位曾经的丈夫。现在的孩子，变成女孩子的士道。非常关心的，就连崇宫真娜在她心里的分量都没有士道高。
    她现在有点怕士道想不开去自杀什么的，自己那么多年的策划完全泡汤了。
    “这个，真的恢复不了了吗？”士道苦恼的看着胸前隆起的两坨，内心纠结的问道。
    “就算能恢复，也不是最近的事情。现在应该想想，你接下来的生活。男生的身份估计已经不能用了，只能用女生的身份去生活了。抉择在与你，是以后与平淡生活道别。来‘Ratatosk’工作，还是选择女性生活在平淡生活。但精灵攻略绝对不会让你停下来。”琴里非常无情的揭露士道现在的难处，她觉得这样做事对的。能让士道不在逃避现在问题，就是让她接受现在的身份。
    “你的选择？”琴里用严肃的表情看着士道，问道。
    “我……我…我不知道，我不知道该怎么做好。”士道眼里充满了泪水，为什么自己就那么惨。
    “小士，”令音看着满脸痛苦纠结的士道，把她搂着怀里。安慰道。
    她也知道琴里是为了士道好，所以没有去阻止琴里的行为。她最希望的就是士道能开开心心、快快乐乐的活下去，即使，无法与她相认都没有关系。
    “琴里，我决定了。”
    士道在令音怀里哭泣了一会，就安静了下来。三人的气氛瞬间冷了下来，沉默了好一会儿！士道抬起头坚定的看着自己的妹妹说道。
    “说出你的绝对吧！我们会支持你的，毕竟我们丝一家人。”琴里趁热打铁的说道。
    “我要开始以女性的身份，生活下去。”士道坚定的对琴里说道。
    “呦西~！不愧是我的哥哥，额！不，应该是姐姐了。”琴里看着士道的眼睛里已经不再有迷茫了，深深的松了口气。
    “那么，新的生活就要有新的名字了？”琴里点点头说道。
    “那么！叫，李狗蛋怎么样。”
    “噗~~！你脑袋抽了吗？还是说，琴里，拿错台词了吧！”
    看着突然抽风的妹妹，士道不禁吐槽道。
    “那么，就叫野比大雄子吧！”
    “你就那么，想欺负我吗？”
    “你才知道呀！”
    “……”
    最后令音阻止了两人‘愉悦’的互动。
    “就叫做，士织吧！五河士织吧！”令音提出自己想的名字。
    “谢谢你令音。”士道，热泪的看着令音。被琴里起名能力给‘震惊’的士道，终于见到正常名字了。
    “切~！好吧！从今天起，你的名字就叫做五河士织了。”琴里不爽的撇了撇嘴，看来她对自己不能为士道取名很不爽。
    “那么，资料更改就拜托你了令音。”
    “嗯！”
    说完琴里带着士道……额不，是士织走掉了。令音看着两人的背影，深深的叹了口气PS：那啥，这应该不算短了吧！在下终于长了一回。呵呵（尴尬的笑）
    
第十一章、折纸大湿一眼看穿
    
    “大家好，我叫五河士织。是五河士道远方表妹。哥哥有事到美国了，现在我替代哥哥的位置。请多多指教”士道……哦不应该说士织，现在心都快疼的受不了。但没办法呀！她还需要人生，还想上大学。过普通人的日子，虽然，兄弟已去。但人不能活在过去是吧！于是被琴里套上女式校服，赶出家门的士织。只好按住疼痛的内心，装作自己的表妹。来到熟悉的班级，见到熟悉的面容。
    “哦~~你们长得确实有点像呀！”殿町站起来惊讶的说道。
    “……”折纸大湿眼前一亮，发现了不得了的事情。
    “士道在玩什么游戏吗？”十香看着士织说道，只不过声音太小没人发现。
    “那么，请你坐到士道的位置上吧！”萝莉体型的老师，温和的向士织说道。
    “嗨！”士织有气无力的回答道。
    “士道，士道。你们在玩什么？”刚坐下士织就听到被拆穿的声音，一看是十香。缓缓的送了口气。
    “现在叫我士织就行了，十香。”内心流泪的士织，把眼泪全部吞到肚子里去了。
    “嗯！好吧，我也来玩。士织”还以为士织在玩某种游戏的十香，也按照士织的节奏。叫士织的名字就这样士织的愉悦生活开始了，虽然，上厕所不方便。还要打理长发，还要学会化妆。还要穿上胸衣，嗯！比琴里的大。（琴里：火大呀，我帮你烧了它吧！）
    另一边，玖惠澄正在悠闲的喝着狂三泡的红茶。
    “亲爱的，亲爱的。我们去温泉吧！”狂三看着手里的宣传单，对着坐在沙发上的玖惠澄说道。
    “温泉呀！好久没泡过了。”玖惠澄想了想就答应了下来，只有真正泡过温泉的才知道温泉的好。那烧开的水，完全抵不上真正的温泉爽。
    “就这周六吧！过两天我就要去见一个非常有趣的人类了。”狂三说着坐在玖惠澄旁边，她的话把玖惠澄的注意从手机上转移了过来。
    “有趣的人类？莫不是士道？”玖惠澄内心嘀咕了一下。
    “啊~~啦，亲爱的有兴趣？”狂三注意到玖惠澄的变化，有些诧异的问道。
    “不是很有兴趣，那个人类是不是叫五河士道。”玖惠澄问道。
    “是呀！亲爱的你怎么知道？”狂三惊讶的问道。
    “见过一面，非常特别的家伙。”想起自己给他打的一针，玖惠澄不禁内心愉悦想着。现在快要转变了吧，真是期待呀！士织。
    “既然，亲爱的都这样说了。那么，好好观察一下吧！”狂三舔了舔嘴唇，眼里闪耀着玩味。
    “你的情报从哪来得到的？”玖惠澄好奇的问道。
    “呃！也不是什么秘密，我每天都派出大量的分身去排查。被禁锢的精灵，最近探查到一个有趣的家伙。那个人就是五河士道。”狂三缓缓说出自己情报的来源。
    “好了，别说了。最近去放松一下吧！特别给你杀必死，帮你按摩擦背哦！”玖惠澄从沙发上坐起来，对着狂三说道。
    “好啊！”就让我在沉浸一下这幸福平静的生活吧！如果有神的话，请拜托您。让这时间在慢一点，谢谢您。无论如何，让我做什么都行。唯独这温馨的日常，我不想去破坏。拜托了卡密（神）
    内心祈祷着的狂三，完全不知道自己面前就站在一位神王。
    狂三小小的愿望，正被自己面前的家伙无意的听到了。真的是无意的哦！
    她就是不动神色的看着你，在你最无奈的时候。捅出来！让你害羞到想找个缝钻进去，嗯！她身上的缝。
    “感觉有什么事情要发生了”玖惠澄看着眼前‘天宫极乐温泉’想着，有种非常不好的预感。
    “~~~赶紧进去吧，亲爱的。”狂三从玖惠澄的背后推着她走了进去。
    “老板娘意外是个不错的人呀！送了不少东西。”玖惠澄看着浮在温泉上的木盘，上面有着小零食和饮料。
    “快点脱吧！亲爱的。”
    “额！你，好快呀！”
    玖惠澄看着已经裹上浴巾的狂三，有些遗憾自己错过的福利。以前虽然用过狂三的‘身体’，但这位可是本尊哦！自己那怎么高仿都仿照不出来的病娇和邪气，可不是一言两语就能说的清楚的。
    “你自己不是有吗？自己捏自己的去。”
    玖惠澄没好气的拍掉狂三的爪，没想到当年的女神。居然是个隐形的痴女，真是看出你了。没想到那副大小姐的样子下，居然隐藏的那么深。
    “没想到，亲爱的你居然那么嫌弃我。真是伤心呀！哭~~”
    居然，真的哭起来了。虽然，非常假。但那两三滴猫泪，莫不是滴眼液。
    “好了，好了。还要不要擦背了。”
    玖惠澄对着狂三无奈的说道。
    “那么后背，拜托你了。亲爱的”瞬间不在哭泣了，狂三拿着自己的浴盆走出更衣室。
    “……”女人变脸，真快呀！真不愧是天生的演员，无奈的这样想着的玖惠澄，忘记了自己早就是她们的一员了。
    就在两人愉快的泡澡的时候。
    “士织，士织那是什么呀！”四糸乃对着一旁微（苦）笑的曾经士道现在士织问道。
    “那里，是理发店的标志哦！”士织摸了摸四糸乃可爱的小脑袋，对着四糸乃的疑问解惑道。
    “我也要，士织。我也要。”十香突然嫉妒道。
    “为什么这样呀！”对着十香发动摸头杀时，士织内心满是泪水的想着自己妹妹的话。
    “士道……哦不士织，去放松。泡个温泉，舒缓一下心情吧”琴里宛若锭大BOSS的坐姿，向着士织说道。
    “哈~~，你让我用这样的身体去泡温泉。不行的，不行的。”士织脸红的捏着自己的手，她还是没有心理做好准备。
    “就因为你这样，才给你休息身心的机会。让你接受现在的身份可能一下不行，但你必须学会去接受。你忘了要拯救精灵的愿望了，拖着这种心态怎么去拯救精灵。”琴里一眼看穿士织现在的心理，为了她这个哥哥…哦不姐姐。她可没少操心，而且士道变成姐姐意外的不错哦！琴里打量着士织，把士织看的后背发毛。
    “好了，去行了吧！”士织无奈的说道。
    “我会让令音带你们去，你去准备一下吧！”琴里安排了一下，就把士织大发走了。
    想到这里士织不禁留下悲痛的泪水，还是中了琴里的套路呀！没想到会把十香和四糸乃带过了，以为自己和‘心理辅导员’令音的康复之路。没想到居然是拖家带口，真有一套呀！琴里，不愧是我的妹妹。各种坑呀！
    但事实往往伴随着各种各样的意外。
    “你听到什么声音了吗？”玖惠澄对着正在享受‘服务’的狂三问道。
    “没有呀！怎么了。”狂三微笑的回过头回答道。
    “呃！可能错觉吧！”玖惠澄放松心思，帮狂三擦背。就连自己几个女儿，都没有这样享受过这种服务。
    两人不知道，在距离她们不远的小镇上。就快上演一场‘大战’了PS：那啥！别给刀片了，没有多余的库存了。
    PS：各位，编辑大大说下周给我个上架的机会。看我能不能把握住吧！
    
第十二章、温泉偶遇
    
    “轰~~轰~~~轰”玖惠澄和狂三从温泉旅馆出来后，就看到城市里一片火光。
    “啊~~啦，这事情闹得有点大呀！”狂三捂住小嘴感叹了一下，可玖惠澄明明就能感受到她内心的愉悦。应该，是觉得非常好玩吧。不过，玖惠澄不会让狂三去凑热闹的。以她那作弊的听力，很轻松的从城里听到那一声声宛暴虐魔王的咆哮。
    ‘让我去泡温泉吧！’
    ‘不要别人不发威就把别人当病猫了。’
    ‘不过区区瓦片就想挡住人类的前进，还早一百万亿年哪！’
    ‘给我变成基本分子，反省去啊’
    ‘一天到晚只知道酸言酸语的混球，说什么一面对精灵的表现如此糟糕？那你自己打打看呀！运气好了，还能留下一根小骨头。’
    ‘老娘也不可能青春永驻啊’
    ‘我也是在压力与睡眠不足下，很努力的维持肌肤年龄。’
    ‘不要给我小瞧女人的魅力啊’
    ‘说什么快30岁呀！老娘才27好歹把握好女人的年龄吧’
    ‘开口，闭口都是结婚结婚结婚。’
    ‘女人的幸福又不是只有结婚。’
    某AST的队长现在正处于暴走中，这番动天地的怒气。就能表达她现在的心理，如果现在让狂三去的话。估计现场更糟糕了，就像在火上浇油一般。
    “看样子是叫不来出租车了，地铁能不能用还够呛。怎么样！飞回去，还是走回去。”玖惠澄询问狂三道。
    “走回去吧！这样散散步还是挺好的。”狂三开心的揽着玖惠澄的手臂，两人就像是一对甜蜜的情侣一般。
    两人有说有笑的走在小路上，与正向温泉馆的士织一行不期而遇。
    “琴里，你看那个是？”
    “没错，就是上次出现后就没有在次出现的雷神（Thor）。没想到她居然能在不产生空间震的情况下，正常的在现世生活。旁边那个应该是她最近认识的朋友吧！”
    琴里咬着棒棒糖分析着，她居然连杀过上万人的梦魇都没认出来。看来狂三的隐藏气质的本事还真不赖呀！还是琴里根本没有认全所以的现世精灵。
    “少女，你这样盯着别人看可是非常不礼貌的。”玖惠澄早就发现她们了，只是没想到女萝藤皇的血脉居然那么快激发了。看来这个世界的灵力非常接近自然能量呀。
    “对~~对不起”士织连忙鞠躬道歉道。
    “看你们的表情，你们认识我吗？”
    玖惠澄狂飙演技，即使不用读心玖惠澄也认得她们。但就和之前说的一样，贸然说出第一次见面人的名字。这不是脑残就是傻X，她们本身的职业和精灵的身份都不会对外公布。如果有别人能第一眼认出她们，而且不是朋友亲人或者熟人。这能不让她们警惕吗？
    “不，只是你实在太漂亮了。我们才对你的失礼了，希望你能原谅。”
    琴里半真半假的说着，不愧是当时司令官的黑琴里。瞬间动了脑筋，把让对方警惕的话题跳了过去。
    “承蒙夸奖，那么我们就不打扰你们的时间了。”
    玖惠澄礼貌的向一群妹子道别，牵着狂三的手就走开了。走的时候撇了一眼站在一群小家伙后面的令音，把令音看的后背发凉。还以为玖惠澄发现了什么一样。
    “亲爱的，怎么不和她们多聊聊了。”狂三嘟着嘴走着玖惠澄的身边，有些像是吃醋的样子。
    “别闹了，那个少女应该就是你的目标。”玖惠澄没有转头看狂三，一边走着一边说着。
    “额~~虽然不知道为什么少年变成少女，但她体内的精灵之力不是假的。”狂三好奇的看了一眼士织的背影，完全不知道身旁就是背后黑手。少年这是怎么了，难道去泰国了。当男人当腻了？如果让士织知道一定会咆哮道：‘我很爱我兄弟好不好’。
    “去好好玩一把吧！我会支持你的。”玖惠澄停下走路说道。她本来并没有参合剧情的打算，她想锻炼一下狂三。
    “嘛~！真是的亲爱的别让我那么感动。”狂三摸了摸脸上不存在的泪水，但玖惠澄能力的探查她现在非常开心。看来能有个能陪她说话的朋友，让她孤单的心有一份寄托。毕竟孤单了那么多年，想找个朋友说话都难。况且她的愿望，让她一直孤独的行走在黑暗中。
    “走吧！”玖惠澄对着狂三微笑着伸出手。
    狂三紧紧抓住这个给自己孤独生活带来一丝曙光的光明，脸上遏制不住的露出灿烂的微笑。不是伪装的假笑，认识真正发自内心的微笑。
    两人的身影渐渐被夕阳吞没。
    两人回到家里时，玖惠澄就看到狂三开心的准备课本什么的。
    “上学开心吗？”玖惠澄看着内心愉悦的狂三，想起以前在学校里苦逼的日子。那个时候恨不得绑上几十斤炸药，把学校这种害人的玩意。给炸成灰！
    现在，想起了突然有种怀念感。当然，高考除外。那简直是噩梦，因为，家里不缺钱。所以当时还是飞哥身份的宙丝，对高考没什么畏惧的心理。但当飞哥真正的走进高考考场的那一刻，还是被它所展现的威力震撼了。考卷刚发下来，就有人哭了。看来是在太难了，有的考完第一场后就跳楼了。
    “对你们十一区的学生，真是不能理解”玖惠澄喝着红茶按捺住，怀念的心情。喃喃道！
    “你有说什么吗？亲爱的”
    还是被耳朵尖的狂三给听到了一点，
    “没什么，你继续吧！今晚，是外卖。还是出去吃。”玖惠澄看着狂三问道。
    “稍等一会儿，我下面给你吃。”
    狂三高兴的看了一眼玖惠澄，说出的话让玖惠澄皱起了眉毛。
    你确定不是想下毒给我吗？
    “算了，你准备吧！我去做点家常菜。”
    玖惠澄对着狂三说道，就走进厨房了。不要以为玖惠澄不会做饭，对于一个顶级吃货来说。不会做自己喜欢吃的饭，那就是耻辱。
    至今为止玖惠澄领教过，染红霞、五姐赫斯提亚、赛拉、凛、几个的黑暗料理，狂三还勉强能入口PS：感谢编辑大大给的推荐。
    PS：谢谢大家的支持
    PS：能别扔刀片了吗？码字好难！库存的章都不够用。
    推荐一本书《吾名，绯狱丸！》
    简介：我的名字叫吉良吉…说错了，叫绯狱丸，533岁。住在八重村东北部山洞一带，未婚。我在八重神社服务，每天都要加班到第二天才能回家，追求植物一样的人生，过着平静的生活，这才是我的目标……直到我被奥托那小兔崽子和崩坏意识那个二五仔怼到穿越……
    说起来，我又穿了啊…绯狱丸低头沉思……良久――――――――――最高に“ハイ!”ってやつだ！！
    无限流不化型，这是一只大狐狸的故事……名为绯狱丸的大狐狸的故事。
    作者写的相当不错，这狐狸特别有意义。就有点话多！
    然后，我今天就和他来了一发，肮脏的PY交易。让他知道了厉害，别看我，我没那么污谢谢
    
第十三章、崇宫真娜出现
    
    “我叫做时崎狂三，我……是个精灵哦！”绝美的身姿在讲台上亭亭玉立，说出的话让教室内的三个人瞬间懵逼了。还是第一次见自报家门的精灵，这种感觉怎么来说。对‘惊悚’，就像你的另外一个世界里的攻略对象。突然闯进你平淡的世界，对着你问：‘惊不惊，喜不喜’。
    “这是怎么回事啊？琴里”士织赶紧向自己那万能‘能干’的妹妹求助道。
    “没想到居然出现这种，能日常生活的精灵。真是意外呀！”琴里这边也是一惊赶紧让人去查，没想到居然真的是一个精灵。
    “机会哦！正好送上门了，士织，先攻略眼前的精灵吧！”琴里下达了最不应该下达的命令，没有细查狂三的信息。你这坑姐的熊孩子然后，狂三邀请士织作为引导员。介绍学校，而士织也没有拒绝。
    “快看，就是那个女生哦！”
    “真的耶！没想到长那么可爱居然是个蕾丝。”
    “而且，据说她还脚踏三条船。连新转入的女同学都不放过。”
    “真的假的，看她也不是那么渣的人呀！”
    “东方不是有句古话：“所谓知人知面不知心”，没想到那可爱的外表下。居然隐藏着一颗，人渣的心。真是让人打开眼界哦！”
    “你们说的我都听到了”士织忍着满头黑线，保持着扭曲的微笑。带着狂三离开人群，她怕在待下去。就更难受了。
    “啊~~啦，士织桑。带我来这里，莫非你真的和同学们说的一样。有那种兴趣。”
    低头走的士织完全没有注意到，自己带着狂三走到保健室门口了。嗯！保健室里有床，对、床。对你妹呀！这摆明了要完成肮脏的PY交易吗？
    “对不起，走错了。食堂在这边！”满脸通红的士织，抓住狂三的手就跑开了。
    狂三微笑着跟在士织身后，这人真有意思呀！
    “应该，能成为一个好玩具吧！”狂三意味深长的看着士织的背影，“士织桑，还真是可爱呀。”
    “纳尼！”
    羞愤刚过去的士织没有自信听到狂三的话，转过头询问道。
    “没什么？”狂三摇摇头，对着士织微笑道。
    狂三永远都没有想到自己悲惨的遭遇与眼前这个曾经少年，现在少女的家伙有着重要关联。
    如果知道的话，估计士织就惨了。
    现在两人，根据拉塔托斯克上琴里的指示在学院里开始逛了起来。如果，身后没有两个小尾巴就好了。
    “可恶，士织不是答应中午和我一起吃饭吗？”
    十香咬着牙，看着两人像‘情侣’一般你说我笑。看的十香内心一阵酸意。
    “有必要，调查一下。”
    喂！那边的大湿，能别把XX拿出来吗？这是公共场所，不是里番。我这里可是正经小说，你想让我被封杀吗？
    “好了，选项出来了。快选吧！”
    拉塔托斯克上，琴里霸气的看着屏幕上的三个选项。
    “一、狂三，你为什么会选择这个学校呀？”
    “二、能陪我去趟厕所吗？”
    “三、能让我看一下你的胖次吗？”
    “第三和第二谁选的。”
    “第三是我选的，司令。”某抖M金毛，蹦出来了。
    “带下去。”琴里打了个响指，一对比利兄弟出现在身后。将金毛架走。
    “那么第二应该是你了，能说一下理由吗？”琴里看着自己的指挥官，无视掉‘原谅我吧！司令。’。
    “在厕所放松的时候，是培养友情的地方。”令音满脸仙气平淡的说道。
    “这里可不是培养友情，折中一下。选择一士织，狂三为什么会选择这个学校？”琴里果断的绝对下来。
    “啊~啦，因为某些命运的安排。让我来到这里，话说！我们昨天不是见面了吗？”狂三听了士织的话有些好笑的看着士织，昨天在回来的路上就遇到她们了。结果她们都被亲爱的魅力吸引住了，完全没有在意她这个‘普通人’。
    “啊~原来是你。”士织仔细的回忆了一下，发现真的有这个人呀！只不过玖惠澄太耀眼了，让人下意识的忽略了她。
    “真对不起。”士织马上道歉道。
    “大丈夫，亲爱的受欢迎。我也很高兴呀！”
    狂三没有接着这个话题，两人又开始逛了起来。
    “你怎么看！”琴里也想起来了，皱着眉头问着身边的令音。
    “这种，精灵扎堆的情况。以前没有出现过，不过没有见过不代表没有。所以，接下来的举动要谨慎了。不能把另一个给引过来了。”令音摸着下巴分析道。
    “士织，注意脱身。别引起精灵的注意了。”
    琴里无奈的下达撤退命令，实在拿不准。另一个精灵会不会来，到时候暴露的可能非常大。还是先让士织抽身毕竟重要，到时候在从长计议。
    另一边，一位娇小可爱的少女。俯视着天宫市喃喃道。
    “兄长大人，你在哪里呀！”
    “梦魇，这次一定要杀了你。”
    这样说着，少女消失在原地。
    如果让少女知道她苦苦寻找的‘兄长大人’变成‘姐姐大人’不知道她是会高兴还是会哭，但此刻她的‘兄长’。
    “私密马赛（对不起），有突然有点急事儿。改天我在陪你逛逛吧！”
    士织尴尬的笑着对着狂三道歉，并邀请狂三改天逛逛。
    “好呀！士织桑，今天真是麻烦你了”
    狂三很礼貌的向士织鞠躬道谢，就打算走开。
    “如果，不介意的话这周六。一起去逛逛街吧！”
    士织无奈的听从妹妹的指示，向正准备离开的狂三发出邀请。
    “好呀！那么短信联系吧！”
    狂三指着手机对士织微笑的说道。
    等两人商量完后，士织没有遇上了偷听二组。
    “士织，为什么会和那个女人去逛街。我也想去呀！”
    十香咬着牙，看着士织的背影。
    折纸倒是一脸平常，让人不知道她在想什么。今天，新来的家伙轻易的将她打败了。到现在她还内心有点不甘，跟踪士织和狂三。也是好奇狂三的身份，一切等行动在说吧。
    就这样，狂三上学的第一天落下帷幕。
    放学后，狂三在犄角旮旯里解决掉两个社会渣滓后。来到了一个熟悉的人影PS：女装什么的不可能的，你们想都不用想。我是不会屈服你们的刀片之下的。
    PS：昨天和那个狐狸的作者来了一发肮脏的交易，明明是一个萝莉受。还想装成大叔攻，被我摁在地上狠狠的摩擦了一把！哈哈（爽朗的圣贤笑容）
    
第十四章、七夕快乐，来个火把吧！FFF
    
    “嗯！”在这玖惠澄对面喝红茶的狂三突然一呆，露出怀念的表情。
    “怎么了，”玖惠澄看了一眼就询问道。
    “有个老朋友，跟过来了。真怀念呀！”
    狂三脸上带着丝丝崩坏的微笑对着玖惠澄的话回答，她的话让玖惠澄瞬间明白了。看来崇宫真娜来到天宫市了，这里马上就会越来越热闹了。
    “明天，准备亲自出马吗？”玖惠澄喝了一口红茶淡定的询问狂三。
    “嗨~~要和老朋友去打声招呼，而且。那孩子的味道应该非常棒吧！”狂三恢复表情，柔和的对着玖惠澄说道。
    “准备下手吗？”
    “不，明天周六士织桑邀请我去约会。你要不要去呀！亲爱的。”狂三期待的看着玖惠澄，比起那个和傀儡一样被操作的小女孩。她更愿意去了解这位‘神秘强大’的同族。
    “反正也没有什么比较急的事情，明天去一下也无妨。”
    玖惠澄想了想，去玩玩也好。说不定能遇到折纸大湿，询问一下情况。
    “那真棒呀！我去准备一下明天的衣服。”
    看着高兴走开的狂三，玖惠澄无奈的摇摇头。怎么跟一小孩一样，不过最近身体里有股力量激活了。看来卡巴拉树做的事情有点多了，但从结果上应该不错吧！
    玖惠澄动用激活的灵力，手上一闪。一把狂三经常用的火遂枪出现在玖惠澄的手里，玖惠澄仔细的观察了一下。看来是真货，就是不知道能不能召唤出‘天使’。
    手里红光一闪，枪便化为最初的灵力消失了。因为，玖惠澄控制的好。房间里的狂三并没有注意到，自己的力量居然出现在别人身上。真不知道她看到自己的武器出现在别人身上，会是什么表情？崩溃吗？还是一脸惊讶，真让人期待呀。
第二天，
    “你确定非要我穿成这样吗？”玖惠澄看着眼前和狂三身上一样款式的哥特服，内心吐槽道‘情侣装’吗？还是姐妹装，这种和秀恩爱行为非常接近的行为。让玖惠澄想狂三是不是要去报复社会呀。
    “怎么样！可爱吧！亲爱的穿上一定非常棒。而且，请放心尺寸都是我改良好的。”
    狂三一脸粉红的看着玖惠澄，对于她来说。现在最希望玖惠澄能穿上这套衣服和她约会了。
    “好吧！好吧！如你所愿行了吧！”
    玖惠澄无奈的拿着衣服走进自己的房间，把向跟进去的狂三赶出去后。开始换装。
    “哇~两个超级大美人诶！尤其是那个银发的，欧派好大。体つきがいい（好身材）”
    “她们俩人，那么亲密。难道那种关系，斯巴拉西（好棒）。百合赛高”
    “禁忌之花的开放，好美！”
    “两人好般配”
    “真让人不想接近呀！”
    这吐槽三人组怎么出现在这里呀！你们不是应该是识破士织脚踏三条船的事实吗？跑这来干什么呀！
    不过，玖惠澄头疼的看着揽着自己手臂小鸟依人的狂三，明明可以避开人群。狂三偏偏拉着玖惠澄的手臂，穿梭在人群了。好在玖惠澄的气场够强，没那个不长眼的敢靠近她们俩人。
    “现在，不找那个士织了吗？”
    玖惠澄对着已经进入约会模式的狂三好奇的询问道。
    “没关系，那里我的一个分身就解决了。现在我们要一起弥补上次未完成的约会。”
    狂三开心的回过头对着玖惠澄解释道，玖惠澄无奈的跟着狂三身后陪着她玩。
    这边两人开心玩耍，那边士织却惨了。
    “士织，快去安抚十香。她情绪有点不稳定了。”
    “士织，折纸快与你碰头了。”
    “士织，快去找狂三。她等的时间有点长了。”
    在天宫市的上空，一隐形的战舰里。五河士织的妹妹五河琴里正毫无人道的指挥自己的姐姐，差点把自己姐姐折腾的断气。
    “我，感觉。身体像是被掏空了一样。”士织趴在地上表示，自己已经使一条死咸鱼了。
    “嘛~！辛苦了，来喝杯水吧。”琴里脸色微红的端着一杯白开水递给士织，士织一口气喝完后。深深的叹了口气，这种日子什么时候是个头呀。
    “现在，情绪都十分稳定。去狂三那里吧！争取一口气攻略掉。”琴里对着传送人员点点头，把士织传送到狂三（分身）附近。
    “诶！人哪？”
    士织完全没想到接下来，她就要将自己的观念全部打翻。她看到满地是血，还有被狂三打成筛子的人。
    “啊~啦，真是遗憾呀！士织桑，还想和你多玩一会儿哪。真可惜呀。”
    狂三一脸愉悦的看着，惊恐的士织。慢慢向她走去。
    “啊~~~~”惊恐的尖叫响起，少女腿软的蹲在地上看着邪恶的精灵慢慢一步一步走来。
    “快跑呀！士织。”
    耳麦里妹妹的声音把她唤醒，扶着发软的腿。就要跑，但是呀。
    “怎么，能让你跑掉。”
    地面上出现黑色的空洞，里面伸出几双白色的手。将士织抓住了。
    “正餐还没开始，你怎么能跑哪？”
    狂三抚摸着士织的脸颊，无视瑟瑟发抖的士织。在她耳畔崩坏的说道。
    “你没事吧！”
    就在士织闭上眼睛准备接受死亡的时候，突然一个陌生的声音出现在自己耳畔。士织睁开眼看到一个身穿显现装备的少女，正站在自己面前。而时崎狂三已经被她砍死在地上，“你…你刚刚杀人了，你知道吗？”
    “知道哦！”
    “为什么？”
    崇宫真娜转身看向问自己的人，看到与自己有八分想象的脸庞有点吃惊。但她还是没有回答士织的问题。
    “回答我，为什么。”
    仿佛忘记了刚才狂三要吃掉她的事情，她对于这个比自己妹妹稍微大点的女孩。能这样漠视人命，轻易杀人的事情而感到不能接受。
    可能因为比较像的原因，崇宫真娜没有对别人那么冷漠拒绝回答。而是开始缓缓讲述自己与梦魇（狂三）的过往，这让士织的三观遭受了非常大的打击。一直接触不伤人精灵的她，接触了以杀人为目标的狂三。让她对精灵的认知有些动摇了，她现在非常迷茫。连怎么回家的都不知道了。
    如果不是她的好妹妹，琴里引导十香去放松。估计到现在她都还沉浸在狂三带来的阴影里，所以琴里真是个能‘干’的好妹妹呀！我也想要PS：那啥！七夕快乐大家，女装滴没有。火把倒是一大堆，要不要。
    PS：本人现在正在街上流浪，准备烧死一堆异性恋的混蛋。请大家期待这次圣战的结果，如果我明天没有来更。请到警察局来领我，谢谢。
    PS：感谢友友‘如此英超’的打赏。
    PS：身为FFF团的一员，在下就一句话‘圣战不熄，火刑不止’。
    PS：拜拜，诸君。我要投身到伟大的圣战中了。
    
第十五章、感不感动
    
    “怎么了？”玖惠澄看着突然停下来的狂三询问道。
    “啊~啦！还是那位老朋友，又灭了我一个分身。真是对我情深义重呀！亲爱的嫉不嫉妒，像我这样惹人怜惜的可爱女孩子被另一个女孩子‘疯狂追求’穷追不舍。我抛弃了她一直跟着你，你感不感动。”
    狂三暧昧的靠近玖惠澄的耳朵说道，两人之间的气氛仿佛一下变得粉红异常。把路过的一妹子给刺激的流着‘幸福’的液体，倒在马路上了。
    “不敢动，不敢动。”玖惠澄看着抵着自己纤腰的短枪，表示这病娇没救了。
    “真是的，亲爱的就不能惊讶一点吗？”
    盯着玖惠澄的脸看了半天，没有得到自己想要的表情。狂三收回枪就嘟着嘴巴，不满的说道。
    玖惠澄没有理狂三的抱怨，从货架上取下一个项链。
    “送给你吧！”
    把这条银白色的项链摘下，玖惠澄直接将项链带到狂三纤细的雪颈上。还挺搭配的！
    “亲爱的谢谢。”狂三摸着项链，脸色微红的向玖惠澄道谢。
    “无需道谢，你现在打算怎么办。需要，我去解决你那个老朋友吗？”
    玖惠澄拉着狂三做到一家餐厅里，点了些点心就对狂三问道。
    “还不需要亲爱的出手，明天我亲自去一定拿下她。”
    狂三自信的说道，但她自己不小心立了个Flag
    “好吧！需要的话，我会提供帮助。”
    玖惠澄萘艘豢诳Х龋对着狂三安排了一下。看来明天需要准备一下了，不然！这个Flag狂三不一定能顶得住。
    两人吃过饭后接着开始逛了，两人开始各种秀恩爱。把一边的单身狗秀的快要吐血，另一边，得到十香治愈的士织。开始坚定自己的信念。下定决心想要攻略狂三，对于刚刚变成女儿身的她来说。能那么快接受现在的身份，与她要封印精灵的事情。密不可分，如果不是攻略在即。她也不会那么快融入现在的身份中。
第二天。
    狂三走后，玖惠澄开始研究起体内的其他力量。在刻意的寻找中，玖惠澄终于发现隐藏在灵核内的其他灵力。只不过现在还没有激活，正在处于沉睡阶段。除了狂三的灵力已经活跃起来了，其它九种灵力。玖惠澄暂时没有打算那么快激活，这些灵力其实都有着一个意志在里面沉睡。
    智天使系统，这是当多份灵力汇合到一处的时候。触发的一种智能，当触发后。智天使系统的人格就会降临，而那个人格的名字就叫做‘万由里’。一个非常可爱的孩子，也是非常悲剧的孩子。从出生到消失不到一个星期的时间，还没有好好享受就已经不得不消失。
    玖惠澄现在就在想一个能让这孩子，永久生存下去的方法。
    对于，这个可爱的孩子。玖惠澄打算能帮一把是一把，但内心对士织更加不满。在万由里消失的时候，除了能哭两声还能干什么？没有那个金刚钻非要揽这瓷器活，最后只能徒添伤悲罢了。
    想到这里，玖惠澄就开始细细的呵护灵核内的灵力。像是照护小孩子一样，为它们唱歌。没想到，灵力居然真的还是回应玖惠澄。灵力的使用开始愈发顺手。
    玖惠澄一边在研究呵护身体里的力量，一边把注意力放在狂三那边一部分。
    呜~~，巨大的防空警报拉响。玖惠澄就放下继续探索灵力的过程，从住处走了出来，飞向来禅高中的方向。
    “狂三，不要那么做好吗？”士织无奈的说道。
    “可爱的士织同学，乖乖和我合为一体不好吗？”狂三脸上带着崩坏的笑容，对着士织邀请道。而保护士织的折纸和十香还有真娜，现在都被狂三给按在地上摩擦了。
    “你不就是要我吗？不要伤害其他人。”士织忐忑的说道。
    “虽然确实需要你，但能不能把那句话收回去。‘我要拯救你们精灵，包括你时崎狂三’的话收回去，不然，空间震就在这里降临了哦！”狂三内心坚定的说道。她不是原著里的分身，不会被士织的话迷惑。但这些话让她非常不爽，她认为有必要让士织收回她那无知的发言。
    “嘛~~，算了。看来不然你看到伤痛，你是不会长进的。”
    狂三看着沉默下来的士织，内心叹了口气。她本来没打算杀那么多人，结果被士织那伪善的话给激怒了。既然如此，那么就让她认识到自己的话有多么虚伪吧！想到这里，狂三在士织绝望的眼神中。将手举向天空，用灵力催动空间震。
    “啥~，把这份刻骨铭心的绝望牢牢记住灵魂上吧！士织桑。”
    “不，快住手”
    伴随着狂三的话，天空中出现巨大的黑球。向整个学校笼罩过去！突然出现另外一股力量将空间震给震没了。
    “谁？”
    狂三看着空中被火焰包裹的身影，大战一触即发。
    “就要死了吗？亲爱的。”
    双方打了不到十几分钟，武力不足的狂三就被琴里给暴打了。狂三看着越来越接近的火炮，有些绝望的闭上眼睛。
    “~~”巨大的碰撞声响起，整个天台被笼罩在烟雾中。
    “这是，我没死。”狂三被巨大的声音惊醒，看了一下手。然后，她就注意到挡住自己身前那熟悉的黑影。
    “最后，你还是来了。”狂三无声的笑着，笑的那么幸福。眼泪就像断了线的珠子一样，顺着美丽的脸庞落下了。她不再是孤单一人在战斗了，“真是个爱哭的孩子。”玖惠澄走到狂三面前，摸着她的小脑袋。安慰道。
    “狂三，琴里别打了。”这时士织终于回过神，担心的看着自己妹妹的身影和烟雾笼罩的地方。
    “……”琴里没有回答，刚回过神的她正在压制自己内心暴虐的情绪。
    等烟雾散去，露出两个人的身影。让琴里不禁头疼，一个时崎狂三已经够了。没想到又出现一个。
    “雷神（Thor），你来干什么？
    PS：昨日战果喜人，幸亏跑的快。
    PS：我是不会屈服你们刀片之下的，请放弃吧！
    
第十六章、愚蠢的士织
    
    “我家三三被你打的挺惨的呀！要不要也和我过两招。”
    玖惠澄看着穿着华丽羽衣样式的神威・五番灵装的琴里，冷漠的挑衅道。
    “哼~~，既然这样，你们俩都去死吧！”
    没说两句话，琴里就被暴虐的情绪给笼罩了。
    “灼烂歼鬼（炮）”
    顺着琴里的命令，琴里的天使瞬间从一把双刃斧变成一巨大的炮。巨大的热能火焰注入炮内，琴里将炮口对准玖惠澄。
    “化为灰烬吧，灼烂歼鬼。”
    巨大的能量瞬间涌出，但这速度在玖惠澄看来是在太慢了。如果不是身后有狂三的话，她就要展现惊人的擦弹技术。躲过这慢速炮，“快住手呀！琴里，我是姐姐呀！琴里。”
    士织在一旁呼唤这，她能清楚的从自己妹妹的眼看到暴虐和残忍。完全不是平常的妹妹，所以，她想唤醒自己的妹妹不被力量所掌控。但她的妹妹现在已经听不进她的话了，现在她的脑袋里全是‘杀’‘毁灭’什么的。
    “轰~~”巨大的能量炮向玖惠澄轰去，玖惠澄身后的狂三惊恐的看着巨大的能量炮。向自己内心暧昧不明的重要人轰去，她的内心紧张。但她觉得玖惠澄一定能解决掉，她对玖惠澄的实力有自信。
    “~~”又是一声巨大的轰鸣，这次在场人都看清玖惠澄怎么帮狂三抵挡的招式了。
    巨大而薄薄的一张六边形光膜，就是这一张薄薄的光膜将这可以轰掉一个山的能量炮给裆下来了。而且，炮打在上面完全没有半点突破的痕迹。就跟普通激光照射在墙上一样。
    “这么，薄的东西居然能挡住那么强的炮。”
    狂三看着玖惠澄那么轻松的裆下对自己如同死神一般的招式，内心表示无比震惊。
    如果，现在有为资深的穿越者。看到这东西的话一定会知道这是啥，A.T Field立场。简称AT立场，出自《EVA》世界里。玖惠澄在卡巴拉那里拜托卡巴拉制造的核里，融合了三位使徒的S2机关。也就是生命果实，现在的她能轻松使用AT立场的原因。就是三个使徒的生命果实的原因，这东西在这个世界里。并非无敌，但现在没有反转的琴里绝对打不开塌。况且，玖惠澄还没有用力天使的AT立场（最强拒绝之力的力天使）。不然，那近乎无敌的绝对防御肯定吓死一群人（这个是世界里的）。
    “~~”
    “”
    见炮没有效果，琴里直接拎起变回斧子的灼烂歼鬼对着AT立场全力砍下去。一击不成又砍一击，连续的疯狂攻击着。
    “真是的，居然失去理智了。”玖惠澄看着琴里眼里的暴虐，看来已经被力量控制了。
    “那么，稍微活动一下筋骨吧！”
    玖惠澄在狂三惊悚的眼神中，撤销了AT立场。把自己暴露在琴里疯狂的攻击中，但琴里的攻击都被玖惠澄灵活的躲了过去。
    “嗯！”在玖惠澄玩的开心的时候，一件尴尬的事情发生了。大家应该都知道离心力这个东西，当欧派特别大的女孩子。在跑步等剧烈运动的时候，基本上都会选择穿上胸衣。而不是脱掉它，因为，穿上胸衣的话。柔软的欧派就不会因为离心力的原因，拉伤胸、部的肌肉。如果不穿上胸衣的话，就有可能拉伤胸口腋下的肌肉。听说老疼了，疼的让人喘不过气来。
    而现在，玖惠澄因为剧烈运动的原因。支撑胸衣的吊带断了，断了。断了。
    “这尼玛就尴尬了，赶紧结束吧！不然一会掉出来就更尴尬了。该死的X宝，回去给你个差评。”这样想着玖惠澄，伸手将琴里的武器抓住了。然后，赏了她一脚。巨大的力道直接将她踢飞，玖惠澄消失在原地。
    “晚安！”
    瞬间出现在空中被击飞的琴里身边，玖惠澄在琴里的耳畔说了一声。声音里仿佛包涵了奇异的魔力，琴里瞬间意识陷入沉睡中。
    “给你，好好让她休息一下就好了。”玖惠澄将琴里公主抱，来到士织面前。将琴里交给士织，转身准备带着狂三走。在交给士织的时候，琴里身上的一小点火焰。隐没在玖惠澄的皮肤上，玖惠澄身体里的五质点的灵力开始慢慢从沉睡中醒来了。
    “那个！谢谢你，”士织回过神来向玖惠澄喊道。
    “嗯！”没有回话，轻轻的嗯了一下。
    “那个，我能问个问题吗？”士织突然的话，让玖惠澄停止了前进的脚步。回头诧异的看着士织，这货有什么奇葩问题要问吗？
    “问吧！”玖惠澄刚用灵力把自己灵装内衣具现出来，现在也不着急回去了。想听听这位主角的问题到底是什么？
    “如果说封印了灵力，可以过正常人的生活。你愿意吗？”
    士织问着自己的问题，她见到的第一个精灵是十香。一位傻白甜的可爱孩子，被人攻击的时候。脸上带着感伤，士织觉得自己把十香的灵力封印没有错。可以让十香过正常人的生活，她攻略四糸乃的时候也一样。那孩子非常善良，不愿意去伤害别人。所以她又没有任何愧疚的封印了，四糸乃保护自己的力量。
    直到遇到狂三，她认为狂三也向往着普通人的生活才对。她没有猜错狂三是向往普通人的生活，但狂三不愿意失去力量。她一开始就接受力量的原因，就是做一名正义的使者。
    更何况狂三的悲愿，完全依靠自己的能力。如果这时候被士织封印了，这不是否认了狂三前面所做的一切都是白费的吗？而且，这是对狂三在一开始就做好的觉悟的一种侮、辱。所以，狂三在原著中杀掉了那个被忽悠的分身。
    对于，士织的问题玖惠澄感觉非常可笑。但又想起，这家伙也只是一个被操作的傀儡罢了。自己的身世不明，完全不知所谓的正义感。没有能力阻止悲剧，却非要插入其中的傻气。这就是霓虹主角的特性吗？玖惠澄不禁感到一阵心里恶心，为什么你能随口就说出拯救精灵的话？这样玩弄她们的感情，到最后你又要如何去给她们一个安身之处的‘家’。就因为，身后组织的全力支持。你就那么无所畏惧了吗？
    前身都是身为普通人的我们，为什么你会觉得你就是能拯救她们拯救世界的人！我们只是比被人幸运投个好胎罢了，才能有今天的成绩。如果，没有这一切（Ratatoskr的支持）。你还能干什么？士织。
    玖惠澄沉默了一会儿就回了两个字。
    “愚蠢
    PS：那啥，就算你们扔刀片也没有用的。看到没有，这是在下刚从淘宝上订的加二十的金刚盾。你们的攻击时没有任何效果的哦~~亲。
    PS：我得意的笑，我得意的笑，我得意的笑。咳咳（笑岔气了）
    PS：嘛~就这酱紫吧！
    
第十七章、玖惠澄的试探
    
    “纳尼！”士织懵逼的看着玖惠澄，没想到居然是这种答案。
    “你确定你是在拯救她们吗？而不是在玩弄她们的感情。”玖惠澄严肃的看着士织，说道。
    “我是在拯救她们呀。能上普通人的生活，这不是你们的期望吗？”士织诧异的问道。
    “是什么让你有精灵都需要被拯救的错觉？”
    “太傲慢了，少女。”
    “力量，是保护她们安全的第一前提。你把力量封印了，她们完全对那些窥视她们的人束手无策。这是你所希望的吗？”
    “空洞的拯救，玩弄她们的情感。然后，放置其在有心人的监视下生活。这与人类自古干下的‘训狼化狗’有什么区别，完全生活在被人类监视的情况下。一旦做出任何对人类不理的事情，就会被采取措施。”
    “少女，你真的是在拯救她们吗？”
    被士织可笑的伪善有些激动了的玖惠澄，说出自己的看法。
    “怎么会，我只是……我只是。”
    士织想起天上的战舰，时时刻刻的盯着精灵们的状态情绪。这不也是另一种软禁吗？
    身为精灵的她们，永远不可能真正的融入到正常的生活。因为，她们是精灵。有着人类无法理解和操作的力量，所以人类畏惧她们。希望把她们掌控住，Ratatosk的作法已经相当温柔了。想起本条二亚的遭遇，玖惠澄就内心火大。人体试验，多么丑陋的揭露的人性渴望力量的疯狂一面。
    “奈~~，士织桑是吧！”玖惠澄想把一句话给这位天真的伪善圣母主角说出来，别怪玖惠澄不怜香惜玉。是能怪这个世界太操蛋，把主角设定成这样白日做梦的小鬼。
    也就在二次元里才能出现这种性格的主角，如果现实世界早死了不知道多少次了。
    “请…请说。”
    士织脸色苍白的听着玖惠澄的理论，她现在内心一片复杂。
    “如果说，你没有能封印精灵力量的能力。这个世界会怎么对待精灵，你能想象一下吗？”
    玖惠澄的话不止让士织呆住了，连在一旁平静的狂三也呆住了。
    是呀！她们都没有想过，如果世界上没有能封印精灵的力量。那么，对控制欲望非常强烈的人类对不受控制精灵的恶意就上升了不止一个档次了。既然，控制不了。又不能为我们所用，那么就销毁吧！拼尽人类最后一点血也要将‘侵入’我们人类家园的精灵们。消灭殆尽，想到这里士织不禁后背发凉抖了两下。
    “我…我…我。”
    士织完全无法想象那种场景，是人类血流成河还是精灵横尸大地。她都不想去想，也完全不敢去想。不管那种结果，她都不要。
    “我不会让这种事情发生的，一定，绝对不会发生的。”士织方法把所有对想象中的未来的恐惧，集中在喉咙里喊了出来。
    “还是不能明白吗？愚蠢也要有个度好吧！”
    玖惠澄看着这样的士织，不禁捂住头。见过各种世界的‘主角们’，玖惠澄还是第一次见这样的‘主角’。某十万本小X书里的当麻子，让玖惠澄非常敬佩。那每日生活在不幸之中，却乐观的心态。和那烂好人的性格让人讨厌不起来。僵尸世界里的相川步美，这位即使。在死亡面前都非常坦然的女孩子，那份向让身边人幸福的心态。让人汗颜，即使遭受各种‘虐待’也能乐观生活。传承上一代梦想的正义使者，卫宫士子。舰娘世界里那个为了世界努力的小小身影，那个日常撒娇可爱的小提督。作战时却可靠异常的小大人，还有舰娘那纯净的信念的灵魂。美丽的让玖惠澄恋恋不舍，走的时候内心好一阵难受。
    现在的士织，只是被别人当做傀儡的家伙罢了。拿着大师球（封印能力），一个一个收服精灵。而且，她和琴里上层的人。玖惠澄一点儿都不相信，所以精灵都聚齐后。他不会做什么小动作，艾略特・鲍德温・伍德曼，拉塔托斯克的创始人。三十年前与另外两人创造出了DEM社，三人为了把世界变成魔术师的世界。从异界召唤出了巨大的力量，‘最初精灵’。又号称爱上最初精灵，呵呵~多么狗血的原因。
    玖惠澄才不相信这种老狐狸的话，当巨大的力量摆在面前。他会不去碰吗？至于原因，再次见到最初精灵算不算。
    现在的士织就是一个棋盘上的棋子，一举一动都被这货知道。原著里在小岛上遭遇艾伦的十香和士道，只有她们三人呀！而且通讯联络都受到影响，他是怎么知道士道显现了天使的。他不监视士织这个与初始精灵有千丝万缕联系的人，你打死玖惠澄都不相信。
    微微摇摇头，把多余的想法踢出去。对于士织这种幼稚的发言，玖惠澄表示，你以为你是神呀！你说能阻止就能阻止，看来要给这家伙点教训了。
    “你的想法是在太渺小了，果然还是个爱做梦的孩子。”
    “那么，现在来阻止我吧！”
    “不然，整个世界的人类都会毁灭掉的。”
    说道这，玖惠澄全身放出海量的灵力。巨大的灵力光柱冲天而起，宛若金色的巨剑将天空一分二。整个地球都开始微微震动，在玖惠澄的灵力冲击之下。霓虹板块开始发生剧烈的晃动，仿佛随时会被沉入海底一般。
    “啥~~，来吧！让我见识你的决心。”此时玖惠澄如同灭世大魔王一般，诱人的紫瞳变得冷酷无情。眼中的寒光直射士织内心，把士织的勇气给镇压了。
    “副司令，精灵的能量爆表了。”
    “副司令，司令还未醒来。”
    “副司令，我们要提供支援吗？”
    金毛抖M脸色沉重的看着视频上，恍如魔神的玖惠澄。一时间无法下达指令。
    “暂时，不能激怒对方。继续观察，观察对方心里指数。一担对方发动攻击，先火力支援。在把司令她们传送回来。”
    在抖M发布命令的时候，修仙大佬令音手上拳头紧握。
    “你要平安呀！士织。”
    她内心祈祷着，要不是顾忌自己的身份。她早就出动了“你的觉悟就这点吗？看来你就只会嘴硬点，那么永别了。”
    玖惠澄看着跪倒在地上的绝望的士织，失望的摇摇头。伸出右手，巨大的能量开始聚集。如果士织还在玖惠澄的阴影下不动弹，绝对在这一击里化成灰烬。
    “嗯！？”
    “不许伤害我的姐姐。”
    “琴…琴里”
    不知何时醒来的琴里，压下疲惫的精神。站在士织面前。
    “吼~~，那么就一起去死吧！”
    说着手上巨大的能量翻涌，宛若通天光柱一般向士织她俩射去。
    巨大的灵炮撕裂天空，向外太空飞去。
    “我们走吧！狂三”
    “嗨~~亲爱的。”
    狂三微笑的挽着玖惠澄的手臂，两人向天空中飞去。慢慢消失在天空中PS：感谢友友‘奈文摩尔不会悲伤’的打赏。
    PS：‘啪’（破烂盾牌摔地上），这什么破盾牌。X宝我要退货，我要退货。我要退货。
    PS：预计明天上架，到时候爆更。大家请期待吧！
    上架感言
    听编辑大大说可以上架了，就赶紧把感言写出来。
    这本书从五月开始写，到现在已经三个月了。就想一个孩子一样看它成长到现在的地步，有点像是不靠谱的父母看着孩子考试了一所好学校一样。
    这本书原本的脑洞，就是看到种马宙斯不爽。试试能不能把他塑造成一个女性（热武器），没想到挺成功的。中间也有点小曲折，这是作者我。在下的心态问题，不过我会坚持把这本书更完的。把这个可爱的孩子培养长大。
    看过我说的人都说，我污,我污吗？看我纯洁的小眼神，我污吗！
    说我污的那些人，是因为你还不了解我。如果你了解我，你就会骂我无耻了。
    这本书能成长成这种地步，首先感谢大家的支持。没有大家的支持，这本书也不会走到今天。
    真心谢谢大家（鞠躬）
    现在回忆，这本书。真是让人感慨，虽然，你们每天都想扔刀片。捅我，但我还是喜欢和大家吐槽打屁侃大山。也是诸位友友的抬爱，让我一直坚持到现在。老实说，我第一本书成绩不咋样。本来也没打算开第二本的，结果不知道那一天脑子一抽。《身为少女宙丝的我，怎么才能逃脱五个妹控》就诞生了，诞生的很意外。就像是那天晚上喝多了，第二天发现身边躺着一个陌生人。更惊喜的是，十个月后。她带着孩子出现在你面前一样，让人惊喜……额~！只有惊没有喜。完全一发入魂呀！有木有，怎么坑的。
    不好意思，我变态了……咳咳。失态了。
    我也不是那种话多的人，我就先说一下我打算。
    这本书我的打算是写到100万字~~~200万字之间。
    我大致的和大家解释一下吧！前期说我跑题的友友们，其实这本书的剧情完全没有展开。现在的宙丝非常弱小，无法与盖亚抗衡。所以需要披着马甲，到处去其他世界变强。不披上马甲，就很快会被盖亚发现。被盖亚发现了之后，大家可以自行想象。等前期结束后，宙丝的五个姐姐们就会开始露头。番外我也埋下了伏笔，但现在说出来就没有意思了。
    请大家慢慢期待，我会将自己脑洞发挥到极致。将这些脑洞编辑成故事，写给大家看。
    喜欢的可以点个赞，不喜欢的可以踩两脚。毕竟众口难调，我无法做到全灭顾全。等有空的话，我会帮大家把前面修改一下。让人看的更流畅，但现在在下我白天还要班要上。晚上全力为大家码字，希望大家不要嫌弃我的更新少。
    那些要求女装的。在下可以严肃的说，放弃吧！不可能的。你好我好大家好，女装完全没有可能。悬赏加更的话，估计等在下存……咳咳。时间多了，那么！就会开始悬赏，给大家爆更。
    后期，宙丝的孩子们基本都会付出水面。至于干什么？额~！恕我卖个关子，毕竟全都说出来就没有意思了。
    不过有一点请大家放心，这本书。在下一定更完它，给大家留一个完美的结局。会给它一个善始善终的待遇，如果在下那天脑袋抽了。不更了，你们可以逼我女装（小声的说）
    我这个上架的时间比较巧合，正好是大部分同学们开学的时候。
    那么，在下就在这里祝高三的同学们。能够在明年高考，一步青云。考一个好大学。
    也祝愿所有同学们，学习成绩步步高涨。完爆各种分数线的上限，菊爆他们。欧耶！
    最后，希望大家身体健康，万事如意
    
第十八章、星宫六校ǖ谝桓）
    
    “最后，她还是手下留情了吗？”琴里睁开眼看着身边巨大的裂缝，那灵炮是擦着她们飞向天空了。
    “太…太好了琴里。”从死亡中缓过劲的士织抱着琴里痛哭起来，但语气中充满了活下来的喜悦。
    “意外的是个不错的家伙呀！”
    琴里没有注意自己姐姐的情绪，她早就注意到那个攻击里没有任何杀意。而且！
    “看在你的‘勇敢’上，饶你们一命。日后，Ratatosk必须放弃对时崎狂三的攻略。还有掩护时崎狂三，我可以答应你一个不大的请求。”耳边残留着玖惠澄的话，让琴里露出一丝微笑。
    然后在她姐姐担心的神色中，晕过去了。强行突破玖惠澄的‘灵言’让她精神上非常疲惫，虽然，玖惠澄防水没有用太强的灵力催动‘灵言’，但对精神不是很稳定的琴里来说。已经够她喝一壶的了，于是刚强撑起的精神在稍微的放松了一下。瞬间她的意识就陷入黑暗了。
    这是玖惠澄《在这是僵尸么！》世界里，见到优后。从她身上截取了一部分‘灵言’的力量，让优可以稍微能控制自己的‘灵言’。虽然，截取下来少部分。没有起死回生的功效，但胜在玖惠澄能控制。这样做优非常高兴，即使每天能说的话不多。但她终于稍微取回了自己的声音，而相川步美每天都被优的声音给萌的鼻血横流。真不愧是萝莉控僵尸，这品种的僵尸真不好找。
    虽然，玖惠澄这次发泄爽了。但外界现在跟疯了一样，那冲天的光柱。与魔神般的威严，整个全球上基本上都感受到了。那种被人掌控生命的感觉，让人窒息的天威。
    这次战争牵扯到太多事情，玖惠澄的强力凸出。整个表世界的人都感觉到了异常，政府的神秘侧开始强行镇压。对于他们来说，精灵是不能被外界知道的。不然引起了恐慌，这不是当权者娑愿意看到的。
    “地球发生了千年难遇的地壳大运动。”
    “底壳的涌动，使得我们在地表上的表层浮动”
    “……”
    于是乎玖惠澄回到住所，喝着狂三泡好的红茶。就看到电视里砖家们的各种推测，阴谋论。但本意上就是，没啥大事儿。大家该干啥干啥去吧！
    “怎么，这样看着我。”
    轻轻的抿了一口红茶，玖惠澄对着一旁一直盯着自己使劲看的狂三。那宛若看稀奇生物一样的眼神，让玖惠澄有些不爽。要不是妹子，早就一刀下去了。
    “没想到亲爱的居然那么厉害，连那么狂暴的精灵（琴里）都能轻易击败。”
    玖惠澄能说什么？这个世界力量体系太弱了，不，应该是玖惠澄见到毁天灭地的场景太多了。在这个世界顶端的存在，在玖惠澄的眼里就像是。三十多级小号，向90级土豪大号挑衅一样。看到这个世界的力量，玖惠澄表示她有上百种办法把你们轰杀至渣。
    “你不是还需要找，那个被囚禁的精灵吗？去吧！有困难找我帮忙。”
    玖惠澄看着狂三的眼睛，平淡的说道。
    “额~！好吧！亲爱的，别在我不在的时候想我。哦~”
    狂三在玖惠澄的脸颊上轻轻一吻，便直接开启能力。脚下开启一黑色的光圈，狂三的身影慢慢潜入下去。还没遮住的脸，正对着玖惠澄笑着。
    “那么！我也开始干掉活吧！”
    玖惠澄默默注视的狂三消失的地板，将手里的红茶放下。稍微伸展了一下火爆的身材，抬头看着天花板消失在原地。她现在有重要的事情要做。
    今天，与琴里战斗的时候。意外的激活了第五质点的灵力，虽然。有点小暴躁，但玖惠澄瞬间就镇压了这点小情绪。像哄闹脾气的宝宝一样，唱唱歌它就安静下来了。随着五质点的机会，六质点的灵力开始有点活跃的苗头。等玖惠澄闲下来一会儿后，就发现外太空中一股又一个的共鸣感。虽然很微弱，但还是玖惠澄感知到了。
    如果是外太空的话，那么就只有那一位精灵了。
    很久之前在地球外太空就有着一个美丽的精灵，她有着金色的长发。可爱的脸庞，但身材意外的火辣。那巨大的欧派跟十香一个等级，配上那副小巧的身躯。就是一童颜XX，身穿略微色、气的紫色旗袍。混搭着中世纪的盔甲，确实是位美丽的宛若CD少女。
    之所以说到这位少女，是因为，玖惠澄现在的目标就是她。这个世界有太多的悲剧了，比如本条二亚、现在玖惠澄寻找的精灵星宫六小⒑湍谛某渎悲愿的时崎狂三、等等…
    想到这里玖惠澄不禁内心有些愤怒，令音呀！一手造就这些少女们悲惨的现状的你，内心有没有那么一些愧疚呀！为什么，你能那么淡漠的做怎么残忍的事情。为了给精灵结晶提纯，你到底害死了多少无辜的少女呀。
    所谓‘可怜之人，必有可恨之处’吧！
    玖惠澄一边感知比较明显的灵力的波动，一边顺着波动的踪迹飞行着。在这一片漆黑的空间里，可以看到那一个一个的亮点。但如果，你真的靠近看到星星的样子。你就不知道该说什么好了。
    周围诡异的‘星星’让玖惠澄有些想吐槽，还真没见过五角星的星星在太空里漂浮发光。宛若一个个的灯泡一样，不知飞了多久。玖惠澄就看到了目标，正蜷曲着身体‘沉睡’着。
    看着那缺乏安全感宛若小动物一般可爱的睡姿，让玖惠澄不禁宠溺一笑。真是一可爱的孩子呀！
    这一位，封闭了自己的情感。为了让自己不再寂寞，如果放在前世。这位少女绝对会被尊为女神一般的人物，但在这里却忍受了许多年的孤单与寂寞。
    可怜又可爱又有点可悲，用来形容精灵再好不过了。本来就是普通单纯的少女们，却被拉入人类对立一面实在让人心疼不已
    PS：那些扔刀片的乃们够了，这样捅我有意思吗？
    PS：今天，五更
    
第十九章、诱拐…咳咳！（第二更）
    
    “你是谁？”六忻悦院糊的醒了过来，在太空中安逸太久了的她。虽然，有些小迷糊。但基本的警惕心还是有的，她只是把自己的寂寞感封印了。而不是把智商封印了，还是能交流的。
    “同为一族的你，难道没有发现我的身份吗？”玖惠澄好笑的看着眼前这个小迷糊，居然不会第一时间去感知。要不是玖惠澄没有什么恶意，这孩子估计要吃大亏了。
    “有什么事情吗？”六衅降的说道，但玖惠澄的能力一下就看穿她心里稍微放下的警惕。
    “要不要一起喝杯茶。”
    玖惠澄开启AT立场，在外太空摆起了茶会。
    “喝吧！这是我从意大利拿来的绝品茶。还有这些糕点味道都不错，品尝一下吧！”
    看着坐在那里不敢去动的六校玖惠澄微笑的给她解释。桌子上的东西，慢慢的六蟹潘上吕础Ｄ闷鸨子轻轻的抿了一口，脸上平静的表情瞬间有了一丝变化。
    “好喝！”
    玖惠澄看着六械谋砬椋内心愉悦道。小样儿！我亲自泡的能不好喝吗？外加一点金苹果干的粉末，能诱发人内心美好的情感。对付这样的小丫头，轻轻松松。
    “好吃，好喝。”
    嘴里塞满甜点的六校如同一只可爱的小松鼠一般可爱的让人不禁心情愉悦。
    “慢点吃，没人和你抢。”
    温柔的将六凶彀偷牟性擦去，此刻玖惠澄母性光辉。激起了六心谛囊坏愕慊匾洌她以前的家里自己的姐姐也是那样温柔的对待自己的。
    “奈~~要不要和我成为朋友。”
    玖惠澄明显的感知六心谛牡牟ǘ，抱着帮助这个可怜孩子一把的心理。玖惠澄的气质开始越发温柔，配上绝世的容颜加成两倍的善意。抨击六心谛纳畲Φ姆庥。使得她对自己的封印有了一丝松动。
    “……”六谐聊了她想点头答应，但有一个声音要她拒绝。害怕再次被人伤害，害怕这只是暂时的温柔。害怕自己内心再次受到伤害，害怕。好害怕。
    “可以暂时不用答应，要不要听听音乐。”
    明显感受到六心谛牡目咕苡牒ε拢玖惠澄眼里闪过一丝怜惜。将自己的小提琴拿出来，对着六醒问道。
    没有被玖惠澄强逼做回答，六忻飨阅谛乃土丝谄。点点头答应了玖惠澄的聆听演奏的邀请，微笑的看着呆萌的六校玖惠澄将小提琴拿出来。
    活动了一下手，玖惠澄就开始了。
    优美而舒缓的琴声，在这无人探究的空间里响起。一串又一串优雅的音符，调皮的钻入六械亩朵。给她带来前所未有的感受，内心上的封印完全无法阻挡音符的侵入。渗透了六械哪谛模抚平内心上的急躁。完全不同于上次玖惠澄拉的‘镇魂曲’，这次玖惠澄将前世一首歌曲拉出来了。一首‘喜欢你’玖惠澄将它拉出了思念和爱混合交织的感觉，将自己对于雅典娜十几个孩子的思念与爱倾注到其中。把一首爱情歌完全魔改掉了，完全没有歌词。让六幸裁惶出什么不对劲的地方，只觉得内心的情绪慢慢被膨胀起来。
    那个父母不想孩子，即使宙丝是被迫生下后代的。但这不影响，自己都孩子的喜欢。孩子没有任何错，错的是让宙丝大肚子的几个混蛋。如果，能解决掉盖亚的问题。宙丝觉得和自己孩子一起生活也不错，作为一个失败的‘母亲’宙丝现在处境基本上都是自己找的。
    如果，她能好好的从小就多增加自己的实力。也不至于，被盖亚一个照面按在床上摩擦。也不会出现后面披着各种马甲，到处逃窜争强实力的情况。
    曲子的的情绪化作一种温暖的感觉从内心深处涌现出来，流动到四肢暖暖的。
    “求…求…求求你，不…不要，在进入我的内心了好不好。这样让我，让我好难受。”六醒劾锏睦崴一滴滴的顺着可爱的脸庞流了下来，但内心慢慢暖起来的她的抗拒变得无力起来。完全无法阻止音符的侵入，她无力的跪在原地。嘴巴不由自主的跟着音乐轻哼，最终自己的封印破碎了。
    “呼~~”一首歌曲拉完，玖惠澄停了下来。
    哭成泪人的六校也从音乐的旋律中清醒了过来。
    “这曲子，叫什么名字。”
    六羞煅首盼实馈
    “《喜欢你》，就是这曲子的名字。”
    微笑的看着六校玖惠澄说出曲子的名字。她也非常喜欢这首歌，在肝某学院三的时候。一边听着这首歌一边痛哭的看着十连全是材料，喜欢你没道理。愿为你氪到死！
    “奈~~，和我一起走吧！我会作为你的家人，接受你。爱护你！我会给你一个温馨的家。”
    走到六忻媲埃玖惠澄伸出右手。露出灿烂的笑容，对着六蟹⒊鲅请。
    看着玖惠澄的笑容，六械氖植蛔跃醯幕夯荷斐觥
    “诶！”在六型耆没有注意的时候，自己的身体下意识的行动了。它紧紧抓住玖惠澄的右手，像是落水者抓住可以救命的最后一根稻草一般。
    “怎么了，这种感觉。这就是温暖吗？这就是爱吗？”六写舸舻目醋抛约鹤プ啪粱莩尾环诺氖郑仿佛有股暖流从手上传到自己的内心。
    “唉~~！”还没等六卸嘞耄玖惠澄就将她从跪坐状态。拉了起来。
    “好孩子！一会不会在有人伤害你了，跟我回家吧！”
    将六薪艚舻谋г诨忱铮玖惠澄宛若宠溺孩子的母亲一般。抚摸着六械男∧源，“为什么？这个人的怀里那么温暖？为什么明明不想流泪，却怎么都停不下来？为什么，为什么？”
    在玖惠澄怀里，被温和对待的六小３沟追畔铝四谛牡木惕，封印完全解除。现在她宛若一个向母亲撒娇的孩子一般，被欺负了在母亲怀里求安慰。伤心的哭了起来，但声音中却带着丝丝喜悦。
    玖惠澄温柔的抱着六校慢慢向地球飞去。
    这次寻找落下帷幕，但悲剧还没有彻底终结。
    “我会最终为你们讨回一个公道的。”玖惠澄紧抱着六姓庋想着，两人回到了地球PS：那啥，二更送上。
    PS：那边的，别扔刀片了。
    
第二十章、日常的小闹，三三吃醋了（第三更）
    
    “名字？”
    玖惠澄全力飞行，用了不到半个小时就来到地球外的大气层，就当玖惠澄正准备突击进入大气层的时候，怀里传来弱弱的声音让她行动一顿。
    “我问你的名字？”
    六邪淹反泳粱莩蔚暮馈⑷槔锇纬隼矗柔柔的问道。
    “本来，向到家在介绍。那么！现在也许。”
    这样说着玖惠澄背对地球，一只手环抱六小Ａ硪恢皇衷诹行∧源上抚摸了着。
    “我的名字，神宫寺玖惠澄。兴趣是吃喝玩乐，喜欢的音乐和有趣的魔法。你那？”
    玖惠澄对着六凶鲆幌氯面介绍，这是交心的第一步。
    “我叫星宫六校兴趣爱好都没有。我想有个家。你能给我吗？”
    六醒凵窠艚舻目醋啪粱莩危但眼睛的泪水已经出卖了她。如果封印在的话她不会这样，但现在封印被玖惠澄解除了。她无比惧怕寂寞，她想真正的找一个喜欢自己的家。
    “放心吧！以后我就是你的家人了，叫我姐姐也行哦！”
    玖惠澄双手捧着六锌砂的脸颊，轻轻的为她拂去眼泪。颇为心疼这孩子的遭遇，现在看来解救二亚的时间也不能拖了。六锌闪的样子，已经打破玖惠澄旁观者的心态。现在她想为这群无家可归的孩子们，建造一个温暖的家。
    “姐…姐姐，姐姐。”
    “嗯！我在哦~”
    “姐姐，姐姐”
    “在，在这里。”
    在六行老驳某坪糁校玖惠澄温和的回应六械钠诖。没有一丝不耐烦，对这个一开始给自己孩子喂奶都能喂到鼻子里的家伙。经历那么多世界，内心深处有一点点想贤妻良母发展的前奏。
    “回家吧~”
    随着玖惠澄的回答，六泻廖薹辣傅谋丈涎劬λ着了。毕竟刚哭过，外加很多年没有情绪波动了。所以在精神上毕竟薄弱，在紧张的心放下后。她就彻底陷入身体保护机制，睡着了。
    “真是个小孩子呀！”
    玖惠澄看到这种情况，内心一声哀叹。怨自己太心急了把她的情绪全部挖掘出来了，但这一剂猛药。可是让六械木神更加坚实，想到这里，玖惠澄把六斜г诨忱铮ü主抱）。开启传送魔法，两人瞬间消失在无人的大气层外。
    “还没回来呀！”
    玖惠澄抱着六谐鱿衷诳吞里，感知了一下。房间完全没有人，狂三估计还没有回来。玖惠澄就抱着六欣吹椒考淞恕Ｕ准备把她放下后，去准备点吃的。结果，六屑词乖谖抟馐兑菜浪赖淖ё啪粱莩蔚囊路。看来是太在乎玖惠澄了，可以想象她醒来后没有第一时间看到玖惠澄。绝对会灵力大暴走，“真是的，像个粘人的小猫一样。不过，这种感觉不讨厌。”
    “唉~，那么休息一下吧。”
    看着六腥狈Π踩感的睡姿，玖惠澄想了一下。把六斜У酱采虾笞约阂蔡稍诖采希随手一挥，两人身上的一份换成睡衣。
    “晚安”
    轻轻的在六卸钔飞狭粝乱桓鑫恰Ａ械纳硖宸浅Ｈ恚还有着薄荷的清香。抱着六械木粱莩危很快就进入梦乡。
    另一边，与日常吸金毛萝莉猫的玖惠澄相比，士织现在非常苦恼。自从天台一战后，她一度对自己的信念产生了动摇。但现在有个更头疼的问题，修学旅行就快要开始了。十香最近不知道为什么情绪忽高忽低行为也非常闹腾，同学折纸也来掺上一脚。
    士织虽然不知道折纸同学到底有什么深意，但士织老感觉她在拿自己当玩具玩。
    原本平淡的生活现在搞得越来越乱糟糟的，不过这次修学旅行应该可以好好放松一下吧！
    如果士织知道这次旅行的结果，一定会骂娘。太他妈坑人了，到哪都不安生。
    但没有如果，此刻她正向修罗场一步一步迈进。
    “啊~~”
    尖利的叫声，把玖惠澄吵醒了。低头看着还睡的非常沉的六校不禁内心送了一口气。她又抬头看着站在门口，张大嘴指着自己的狂三，玖惠澄刚起床一脸迷糊。砸了？
    “听我解释。”
    “我不听，我不听”
    “王八蛋念经。”
    以上纯属恶搞，本来稍微清醒的玖惠澄想解释一下。但狂三完全没有给玖惠澄机会，脸上带着莫名的愉悦和恶意的笑容，上前戳了戳六械男×车啊
    “亲爱的，你从哪来拐来的无辜少女。有了我难道不够吗？”
    上一秒腹黑女王下一秒就成了受气的小媳妇，这画风改变的，那速度堪比某斯卡的王牌演员的演技，狂三开启演技模式。玖惠澄就在一旁眯着眼睛看着眼前宛若妻子回家发现丈夫和一个不认识的女人，在床上有不可描述意义的样子的悲情家庭剧。对于眼前突然抽风的狂三，玖惠澄根据自己能力的探查。这货早就感觉出六惺歉鼍灵了，现在完全是在逗玖惠澄玩。
    “可怜我，辛辛苦苦（找）去（精）工（灵）作。没想到，一回到家就看到…看到亲爱的。你居然在家里，白日宣淫。呜~~呜我好命苦呀！”
    说着说着，几滴眼泪真的飙出了了。嗯~！自信一看，这货手里拿的东西不就是滴眼液吗？虽然，道具没有隐藏好。但这演技，玖惠澄直接打了一百分不怕你骄傲。话说，狂三你是不是最近琼瑶剧看多了。
    “切~~”
    看着完全不为所动的玖惠澄，难以相信狂三是如何保持着优雅的笑容从牙缝里发出这种不爽的声音。这让玖惠澄不禁想想，是不是要请狂三拍电影比较好。绝对大火，狂三版《倩女幽魂》、《白蛇传》想想蛮带感。
    “好了，等小家伙醒来在说。”
    摇摇头，将突然抽风的脑洞暂时压下的玖惠澄看了一眼还在沉睡的六校对着狂三轻声的说道。
    “好吧！好吧！不过，一~会~儿~给我讲讲你俩的故事吧。”
    狂三没有拒绝，轻轻的退出房间。留下玖惠澄和六性诖采PS：扔刀片的你们够了啊~~，俺是不会屈服的。放弃吧！
    PS：求放过，求放过（猛虎土下座，抽风的求饶）
    PS：三更送上
    
第二十一章、玖惠澄不小心被狂三吃了（第四更）
    
    “原来是这样呀！”
    “没错，就是这样。”
    “你以为我会相信你吗？”
    “你不是已经相信了吗。”
    狂三被玖惠澄的话噎住了，她确实已经相信了。但就是死不承认，“哞~~，真是的亲爱的。被你吃的死死的，真是的。”
    不爽的嘟起嘴，狂三对着玖惠澄不满道。
    “那么，你就打算这样收养她了吗？”
    狂三不爽的是另外一个原因，看着对面‘母女’恩爱的样子。她就不自觉的来了气，也没见你对我那么好呀！看吃个饭还要喂着吃，害怕烫着‘小宝宝’了。吹一吹，真是让人羡……咳咳无奈。
    “嗯！已经答应给这孩子一个家，我绝对会做到的。”
    玖惠澄放心手里已经空了的碗，用手帕给六胁亮瞬磷旖堑牟性。霸道而坚定的对狂三说道，语气里全是坚决。谁都无法阻止，母爱爆发的玖惠澄。
    “那，我哪？我算什么？”
    听着玖惠澄的话，狂三突然有些情绪失控了。多少年来终于有个‘朋友’，她真不想失去玖惠澄。丢下她去建造另一个家庭，一想到这她就心里如同被人捅上一刀。而且，还不抽出来在里面搅。
    “当然包括你了，我亲爱的三三。我们都是一家人。”
    玖惠澄抚摸着狂三的脑袋，将狂三纤细的身子抱着。这可怜的孩子她也不会放任她去实现自己的‘悲愿’的，那种东西最后只会让狂三自取灭亡罢了。
    “好狡猾的回答。”
    “没办法，我就这样狡猾呀！”
    狂三挂着微笑在玖惠澄的怀里，留下了幸福的眼泪。她一直都很怕，怕能给自己带来安全感和家人气息的玖惠澄突然消失。但今天得到玖惠澄的回答，让她的心理仿佛吃了一颗特效‘定心丸’一般。
    “抱抱”
    六懈芯趿饺说钠氛有些不对劲，有些嫉妒的扯着玖惠澄的衣服。对玖惠澄撒娇道。
    “好了，别跟个小孩子一样撒娇了。你们都是我最（我）重（的）要的（翅）家（膀）人。”
    伸手摸摸六械男∧源，玖惠澄对着两人说道。
    “你今天有没有收获呀！被禁锢的精灵。”
    玖惠澄突然想起狂三的目标，询问道。
    “还没有，不知道为什么？感觉有人在阻止我一般，完全没有消息。不过可以肯定的是那位同族，一定在DEM社里。”
    “为什么？你会这么肯定？”
    玖惠澄好奇的问着狂三，比起知道原著的她来说。狂三能做的这一步一定有什么奇遇的事情，不然，以DEM社强大的实力绝对能隐藏的谁都不知道。
    “近些年，DEM的越来越庞大。技术也越来越强了，这里面如果没有猫腻估计打死我都不信。我猜他们一定是捉到为同族，在她身上研究出一定的成果。”
    “而这成果，恐怕就是AST现在穿的‘显现装备’”
    狂三不愧是卡巴拉生命树上代表‘Binah；理解’的精灵，脑袋最好使。分析非常完全，但她没想到DEM社的最终目标。是让全部精灵反转，然后收集她们的灵核。开创新时代，唉！真是一堆疯子。真不知道阿赖耶为什么不派守护者，灭了他们。
    “明天我会和你一起寻找，这样力量大一点。”
    玖惠澄摸着六幸丫睡着可爱的小脸，对着一旁喝茶的狂三说道。
    “好吧！”
    “亲爱的，如果。我是说如果，我那一天消失了。请不要来找我，好吗？”
    狂三眼里闪耀着异样的神色，语气里充满了凝重的意思。
    “我拒绝”
    “我…”
    “听着，然后仔细看着我眼睛。我…拒……绝”
    知道狂三什么意思的玖惠澄，霸道的打断狂三的话。狂三的想法，玖惠澄非常明白。因为，明白所以玖惠澄非常坚定的拒绝她的请求。眼睛紧紧盯着焦躁不安的狂三，她知道狂三已经心存死志了。但绝对不会放手让这孩子单干，那样狂三就真的回不来了。
    “哞~~，真是霸道的发言呀！亲爱的。”
    狂三紧紧攥着拳头，指甲深深的插入掌心。鲜血顺着白皙的皮肤流了下来，但比起手掌的惨状。狂三现在的表情更让人心碎，满满的都是无助。
    “放心，交给我吧！把一切都交给我吧！”
    玖惠澄将狂三的纤手抓住，温柔的为她治疗。轻声的对着狂三说道。她不知道这话最后引燃了狂三最后的一丝底线，本来狂三并不认为自己会爱上一个人。而且是个女性，但玖惠澄霸道的走进她的内心。让她连丝毫抵挡都做不到，完全放任那份爱的种子。在心底生根发芽，现在它已经成长到不可收拾的地步了。
    有时候就那么突出，爱就出现在你眼前。它在你不知道的时候，深深的扎根在你的内心处。等待着彻底爆发的那天，以你的各种情绪为养分。长到让你无法在忽视它的时候，一切都完了。
    “G~！你要干什么狂三，快起来。”
    突然，被狂三扑到的玖惠澄。对着压在身上的狂三说道。
    “请一直陪在我身边好吗？”
    看着一红一金双色眼睛里的泪水，那眼神里混着这绝望，和期待。让人看着就感觉心里不是滋味。玖惠澄心疼的伸出双手捧着狂三的脸颊。轻轻的为她擦去眼泪，玖惠澄露出微笑。这也是一个大孩子呀，既然，绝对成为家人了。就不会放你不管的狂三，请相信我把！我会给你们一个安宁的世界的，这个世界欠你们的终将会全部归还你们。以神王的名义！
    “我会陪在你身边的，放心吧！”
    但下一秒，她就笑不起来了。
    “喂！你要干啥，别把手伸我衣服里。”
    “亲爱的，我会把全部都交给你的。”
    “别闹住手，嗯~~”
    “放心吧！那家伙听不到的，你随便叫吧！”
    黑红的灵力包裹着两人，让人完全不知道里面发生了什么？沙发上的六兴的香甜，完全不知道自己内心重要的人。正在遭受‘苦难’，两人现在已经不再这个空间里了。狂三独特的空间里，两个人的身影正在交织。接着第三个？第四个？第五个人影的出现，狂三你的分身怎么可以这样用。你这样做会让某眼睛忍者里的黄毛君哭的，真的会哭的PS：够了，都二十多个刀片了。你们到底想干什么？穿女装不可能的放弃吧~！
    PS：这个绝对不妥协。
    PS：四更送上。
    
第二十二章、你昨晚好棒！（第五更）
    
    “去那里儿了，一直都找不到你。”
第二天，扶着门边的玖惠澄与一脸清爽的狂三出现在六械拿媲啊９碇道她经历了什么？但看着眼睛通红的六校很明显她已经哭过一次了，现在眼里还有泪珠在打转，马上就快掉下来了，玖惠澄狠狠的瞪了一眼笑的很欢的狂三。迈着有些发抖的大腿，走到六忻媲啊Ｃ了她的脑袋，好声安慰。才把她哄好！
    狂三很自觉的承包了早饭的问题，一些简单的粥和煎蛋她还是能行的。虽然，精灵可以不要吃饭。但当了那么多年的人类，她还选择保持人类的作息，而且，美食可是一直享受。玖惠澄也一直保持着这种习惯，毕竟她也是一个吃货。
    “我说，你能不能不要那么看着我。”
    在吃过早饭后，玖惠澄开始给六写蚶硭那长度惊人的头发，但是，一旁火辣辣的视线让玖惠澄放下给六写蚶硗贩⒌氖嶙樱对着一旁一直盯着自己的狂三吼道。
    “你生气的样子好~可~爱~啊~亲爱的。”
    “还有，你~昨~晚~好~棒~呀！亲爱的。”
    狂三舔着自己的嘴唇，伸出右手在空中虚抓一下。仿佛回味昨日那对柔软的雪球的感觉，玖惠澄没有去理会。身为一名不说是经验丰富，但好歹是‘身经百战’的少妇神王，对这方面抵抗力已经不会那么随意脸红了。但对狂三这个举动，感觉非常不满。把你当孩子，你却上老娘。真是关系凌乱呀！而且，至于吗？居然把分身都召唤出来，你就那么想当攻吗？
    该死的，手法那么熟练。到底是给谁学的，一看就是老手。
    “你不去找那个了吗？”
    玖惠澄没有理会现在污力满满的狂三，轻飘飘的对着狂三无奈的说道。这家伙，感觉越来越放肆了。现在玖惠澄无比怀念那个刚来的时候，被玖惠澄压制的狂三。她好好的体验了一把威严的滋味，但那个时候的日子仿佛一起不会了。
    “额~”
    果然噎住了，看来过了个美好的夜晚让她忘乎所以的都忘记正经事了。虽然，不是件坏事。但这货在身边，玖惠澄以后就别想在安静的喝茶了。
    “今天，你自己去找吧！”
    “暂时没心情帮你了。”
    这样说着，玖惠澄继续给六惺嶙磐烦こさ慕鸱⒎，一直背对着狂三说着。
    “那，真是可惜呀！”
    “那么，我出门了。亲爱的。”
    快速的在玖惠澄脸上亲一下，狂三微笑的说着。但在玖惠澄不注意的时候，给懵懂的六幸桓錾钜獾难凵瘛？袢就消失在两人面前。看到六幸欢倩鸫螅这个女人是敌人。
    “姐姐。”
    在玖惠澄被狂三的‘袭击’有点愣神的时候，六心谴着有点小委屈和不甘的声音响起来了。把玖惠澄的注意力吸引了过来，她有点奇怪为什么六谢嵊姓庵智樾鳌Ｔ谒看了，也没人欺负六醒剑∥什么六谢嵛屈，虽然，有能力去探查别人的内心。但玖惠澄又不是某个恶劣的永远十七岁的紫M，没事就偷窥别人。对于这种事情，玖惠澄表示。‘臣妾做不到呀！’
    “额~~，我在。”
    摇摇头，把那奇怪的念头算出去。玖惠澄安慰的摸着六械男∧源，回答道。
    “我是不是有些妨碍你们了，”
    小脑袋转过了，六醒劬泪汪汪的。如果玖惠澄回答错了，估计家里就要水漫金山了。这种情况，来说有些想小宠物来到陌生的环境。有点认生的样子，如果宠物是哈士奇的话。它会闹的非常（拆）欢（家）快，那个时候只要准备好。一口大锅，葱、姜、蒜，酱油…等等。晚上火锅就好，但现在一个萌萌的小黄猫。有些认生的对着你撒娇，你会怎么做。答案：吸猫。
    “我们永远是一家人，请记住这一点就行了。”
    玖惠澄抱着六校让她坐在自己话里。搂着她，顺着柔顺的金发（毛），坚定而严肃的说着，这边玖惠澄帮助六惺煜で楦小
    士织这边正面临火一般的修罗场，如果可以的话她真想回到修学旅行前的两天。把自己给打死，叫你期待那么多。所以期待越大，结果有时候反差越大。
    “士织，高兴把！吾承认，汝是吾的仆从了。”
    “否定更正，士织是我的下仆。不是耶俱矢的。”
    被一对双胞胎同时青睐，这是多么让男人幸福的事情。但士织表示她快要被两人给拆成两半了，精灵的力道远超常人。现在士织表示，这福谁愿意谁去享受去。即使，身为男儿身的她对这种场景除了尴尬外也不会去享受。更何况现在女儿身的她，她只想过个简单轻松的修学旅行。难道就不行吗？
    “看来，士织同学果然是百合呀！”
    “而且，可能踏的不只是三条船。”
    “马季洗裤袜~”
    吐槽三人组，对着士织的现状使劲的吐槽着。
    “我都听到了，不过现在最麻烦的是，联系不到琴里她们。无法得到支援，麻烦了。”士织看着一旁生气的十香，又看了一下拉着她的两姐妹。表示真日了Poi，那边的三人能别看笑话了吗？来帮个忙吧！士织内心崩溃。
    而折纸大湿，仿佛找到好玩的事情一样在一旁疯狂的照着照片。把士织的各种逑喔拍了下来，完全对士织求救的目光见死不救。
    不过，更大的危机正慢慢靠近她。
    “已发现‘公主’，和资料中的少女，现正在跟踪。请随时准备支援。”
    一长发金发妹子隐藏在角落，盯着士织和十香。这便是DEM社的王牌魔术师，号称世界第一的艾伦・米拉・马瑟斯。
    她现在正在对自己的目标（十香和士织）实行监控，不过她现在更想去见一见前一段时间。能把世界都冲击到的玖惠澄，据说当时能量爆发直接三个S不止，把他们的灵力雷达。给冲击爆了，她想打败玖惠澄来证明自己最强之名。这呆萌的妹子，还认为玖惠澄是普通的精灵哪~！等她真正接触玖惠澄的实力时，希望她不要崩溃。
    如果让玖惠澄知道了，估计以为这妹子是不是石乐志。是什么给你那么大的勇气，居然敢在她释放那么多力量的时候，来挑衅自己。这不是厕所里打灯笼，找屎（死）吗。
    总之这次修学旅行不简单呀！士织你要挺住呀
    PS：感谢‘紫妹永远17岁’‘九条幸运’的打赏。
    PS：求你们了，别扔刀片。今天，存稿少了一半心疼……咳咳！（心虚的咳了两下）
    PS：马上就一千了，看的我老心疼了。因为，平时不可能爆更。这玩意基本拿不到呀！
    PS：别扔了，别扔了（猛虎土下座）
    PS：五更送上，请让俺静静。别问静静是谁，爱过。
    感谢友友‘rの千夜’
    这位土豪友友，你还缺腿部挂件吗？你看我怎么样。
    咳咳……总之谢谢友友打赏。
    20000点呀~！这让我卖多少刀片才能攒齐呀！
    ……
    
第二十三章、再遇美九
    
    “要不要一起去逛逛，”
    玖惠澄看着吃完就要睡觉的六校赶紧制止她。虽然，不会变成猪。虽然，很可爱。但这样下去也不好是吧！还是带她去享受一下人类的乐趣。
    沉默了一下，六凶詈蠡故谴鹩α讼吕础Ｋ淙唬她不是很感兴趣。
    看着答应下来的六校玖惠澄内心满意的点点头。从屋子里找到一白色的连衣裙，给六谢簧虾蟆Ａ饺苏理了一下，便出门了。
    “这是公园，散步的地方。”
    “那里，是商店。买东西的地方。”
    “前面是小吃街，有好吃的。”
    “那里是，游乐园。想去玩玩嘛？”
    “……（摇摇头）”
    看着兴趣缺缺的六校玖惠澄没有半点不耐烦。可能是因为内心的母性，与这孩子的遭遇让玖惠澄内心的母性产生了共鸣感。简称‘母性泛滥综合征’
    “…（扯扯）”
    就在玖惠澄想着是不是带六腥ズ１吖涔涞氖焙颍突然，感觉有人再扯自己的衣服。回头一看，六辛成有些微红的拉着玖惠澄的衣角。
    “怎么了，有什么想要的吗？”
    “想……听.”
    “想听，什么？”
    “想听，你唱歌。”
    六兄沼诠淖阌缕，对玖惠澄说出自己的请求。这个要求让玖惠澄一呆，嗯！这个要求不算过分，而且，自己以前确实唱歌。有点地址，但现在可是在大街上。但让这孩子失落玖惠澄也不想看到，对了！那个体育场也不远。就去哪里吧！
    “好吧！先和我去一个地方，我就给你唱。”
    玖惠澄看着轻轻点头的六校怜惜的揉了揉她的小脑袋。两人在一群绅士的围观中离开了，虽然，有人想跟踪。但玖惠澄稍微摇晃了一下手指，一个驱人结界。就把他们引导到其他地方了，玖惠澄一边牵着六械氖帧Ｒ槐吆土薪樯苤芪В毕竟这孩子在外太空那么多年。对地面的一些店还是比较陌生的，玖惠澄耐心的给六薪樯堋
    “就这里了，我们进去吧！”
    站在巨大的体院馆面前，玖惠澄对着六兴档馈２还玖惠澄没有想到平时连个人影都没有的体育馆里，居然有一位比较‘熟悉’的人。
    “真是对不起，没想到这里有人。那么，我们就不打扰了。”
    玖惠澄对着站在舞台下方，带着遮阳帽和眼睛的少女，说道。牵着六械氖志鸵往回走，但是。
    “请问，还有什么事情吗？”
    有点不悦的挑着眉毛，玖惠澄对着站在眼前的少女说道。
    “我可是找了你很久，能做个朋友吗？”
    少女摘下眼睛，兴奋的说道。她的语言里带着一股奇异的力量，向玖惠澄和六邢来。但有着高密度灵力的玖惠澄直接免疫这股力量，而六幸脖痪粱莩伪；ぷ琶挥惺艿接跋臁
    “我好想，记得我们不认识吧！”
    “诶！那么认识一下吧，我叫诱宵美九。请多多指教。”
    感到自己的能力没有任何作用，美九开始套近乎起来。
    “神宫寺玖惠澄，请多多指教。这是我的妹妹，星宫六小！
    玖惠澄对着美九介绍一下，她现在心里非常纳闷。这位怎么会在这里出现，士织还没有回来。她怎么出现在这里，玖惠澄不知道她现在已经被美九列为攻略对象了。
    知道的话早跑了，也不和她瞎比比。
    “看你们需要这个场地，不用在意我。随意使用，”
    虽然，很好奇姐妹的名字和外貌都没有相似的地方，但美九没有冒然询问。这俩人都是自己的菜，于是她隐藏着自己的想法笑眯眯的对着玖惠澄说道。
    “额~，好吧！”
    看着六衅诖的眼神，玖惠澄无奈的点点头。看样子美九也没打算走，算了！一个是听两个也是听。无所谓了。
    “你是精灵吧！玖惠澄酱。”
    “嗯！这样说也没错。”
    一边走向前台一边回答没有的问题，坦白身份后。美九好像放的更开了，一边戳弄这六幸槐呦蚓粱莩蜗酌摹Ｕ馊镁粱莩尉讶的同时，瞬间明白美九她居然想通吃。
    “别欺负她，不然我会揍你的。”
    看着像个小媳妇一样被欺负的六校玖惠澄拍掉一直在六猩砩献鞴值男∈帧Ｃ谰盼孀⊥ê斓氖直常讪笑着走到一旁。
    看着了一眼两人，玖惠澄叹了口气。伸手从耳环空间取出一个里拉琴，这个琴也是哈迪丝制造的。与普通的里拉琴不一样，这个琴有二十四根弦。可以弹奏各种乐器，而且不用自己弹。只要将自己脑海里的旋律传递到琴上就行了，它会自己弹奏。上面还有宙丝后面添加的拿着各种乐器的手办……咳咳小人，即使，演奏大歌剧。或者现代乐器都可以。
    “在亿万人海相遇 有同样默契
    是多么不容易”
    随着悦耳的音乐响起，魔改办多幸运就出现了。
    “多幸运 在最美的年纪
    遇见你 没有遗憾和可惜”
    舞台上玖惠澄唱的认真，台下六泻兔谰盘的入神。两人完全陷入了歌中的场景，那丝丝暖暖甜蜜的爱意。给人空洞冷冽的内心，带来甘露。
    虽然歌是中文的，但这个世界里的十一区。大部分还是会一些汉语的，而且，这歌的旋律美妙非凡节奏更是轻快伊人。让人不禁想到青涩的初恋。
    “愿陪你到底”
    伴随着最后一句歌词，玖惠澄结束了演出。看着还在沉迷的两人，玖惠澄将两人唤醒。对于美九这种肉食性女孩，玖惠澄始终保持着警惕心理。毕竟，以前遇到的盖亚、阿赖耶、五姐妹都是一类型的。稍有不注意就会被吃的连骨头都不剩。
    “那么，改日再见吧！”
    玖惠澄对着美九说道，准备带六谢丶摇
    “能不能留下通讯邮箱，或者手机号。”
    美九有点小忐忑的拿着手机向玖惠澄邀请，玖惠澄也没有拒绝。爽快的将号码告诉她，就带着六凶叩袅恕
    “我一定会把你拿下的，玖惠澄。”
    看着玖惠澄离开的背影，美九这样一边想着也走出体育馆。回家了PS：感谢友友‘紫妹永远17岁’‘九条幸运’‘rの千夜’的打赏。
    PS：看到这一千多个刀片，真是谢谢你们呀！呵呵（无神的笑容）
    PS：别想了，我承认我虚了。最近别想，然我爆更了。没可能的，
第二十四章、合奏
    
    两人回来时天色已经黑了，狂三已经无聊的坐在那里快睡着了。
    “怎么了，回来那么晚。”
    狂三把弄着一撮头发，对着刚回来的玖惠澄说道。
    “稍微遇到一点事情，逛的毕竟远。”
    “今天，不要做饭了。我们出去吃。”
    看着正准备去做晚饭的狂三，玖惠澄连忙说。
    “诶~！上哪儿去吃呀。”
    “华夏”
    “诶……诶~~”
    五分钟后，玖惠澄和狂三、六谐鱿衷诹嘶夏的火锅之都，各种吃喝。你说钱吗？从十香那里顺来的黑卡就够了，吃完后又去了一趟意大利。听说那里的手工冰淇淋，非常不错。据说一个黄色的大章鱼每天去吃。
    “真是便利的能力呀！亲爱的。”
    抱着困的睡着的六校玖惠澄对狂三的话表示赞同。以前就经常怎么做，可以吃到全世界的美食。不得不说瞬间移动，简直是吃货梦寐以求的能力。短时间内吃遍世界的美食，多帮呀！
    接着几天，三人在平淡生活中度过。玖惠澄在其中不小心被狂三又吃了两三次，随着时间的推移。这货越发的大胆，有次差点在阳台上。最近，六蟹路鸱⑾至耸裁矗康对着方面懵懂的她，也不知道狂三正‘疼爱’她心里重要的姐姐。不知道为什么，她对狂三就是喜欢不起来。看她那副援气满满的样子，她就一阵厌烦。仿佛重要的东西正在被这货给偷偷的，玷污一般。
    这几天，玖惠澄的收获倒不小。伴随着她对灵力的更深处了解，除了狂三的灵力，六小⑶倮铩⑹香的灵力都开始慢慢激活了。已经有了活跃的波动，美九的灵力也有了苗头。不过玖惠澄隐藏的非常好，没有让智天使系统启动。现在还不是时候，等玖惠澄将十质点的灵力全部激活后。就可以解决万由里的问题，一定要让这孩子完整的活在这个世界上。
    “亲爱的”
    狂三从背后抱住玖惠澄的纤腰，口气暧昧的呼唤玖惠澄。宛若一只发X的母猫，在玖惠澄身上的手也不老实起来。
    “什么事情？”
    没看到六性诳醋怕穑烤粱莩闻牡糇鞴值男∈郑内心吐槽道。
    “嗯~~，分身传过来的信息。士织她们修学旅行回来了，而且成功的封印了一对双胞胎精灵。”狂三捂住红红的手背，无奈的看着不爽的玖惠澄。都‘老夫老妻’了，你还娇羞个什么劲？狂三你这话让盖亚或者阿赖耶听到了，有你好受的。
    “还有，事情吗？”
    “嗯，一个叫美九的给你打个电话。当时你不在，我接的。邀请你今晚，去体育场一趟。”
    狂三揽着玖惠澄的手臂，好奇的说着。这位，美九是谁呀！
    “这丫头，找我干嘛？算了，去了就知道了。”
    玖惠澄这样想着，安抚一下嫉妒的六小Ｋ潮悖把狂三拍回座位上。
    晚上，安抚好两人。玖惠澄直接瞬间移动到体育场门口，熟练的打开后门。走了进去。
    “欢迎，到了。”
    刚进门就看到舞台上等待的美九，身上穿着灵装。也不知道她想干点什么？
    “有什么事情吗？”
    玖惠澄看着四周一个人都没有，只有美九，问道。
    “我想请你帮我伴奏，一起创造出属于我们的歌。”
    美九一脸兴奋的对着玖惠澄说出自己的目的，看来她真的非常喜欢音乐。
    “可以，帮你这个忙。”
    “太感谢了，玖惠澄酱。”
    没有吐槽美九的酱，玖惠澄接过她递来的乐谱。也不是很难，大致的看了一遍记住后。直接将曲谱交给美九，小提琴就够了。
    “磨合一下吧！”
    玖惠澄对着美九示意一下，与美九走上舞台。拿出自己的小提琴，拉起前奏。让美九先熟悉一下自己的节奏，看着一脸满足的美九也不知道她在脑补什么。玖惠澄也没兴趣把能力用着偷窥小丫头心思上，安心的拉完最后一个音符后。玖惠澄就询问美九的状态。
    “安心，我现在状态非常OK。”
    美九开心的说道，玖惠澄见她这样也没有说什么。把琴调整好，两人开始你拉我唱。没想到最后，美九唱着兴起。有意的引动了空间震，正在尽情沉浸在音乐的两人都没有在意。
    “那是！”
    被吸引声音吸引过来的士织看的这一幕，有些呆了。她呆呆的看着舞台上拉着小提琴的玖惠澄，前一段时间刚知道玖惠澄厉害的她。对于，能看到玖惠澄温和的拉小提琴。有点诧异，而另一个疑似精灵的少女她也观察了一下。不认识，可能是新的精灵。
    “士织，注意了。一个老对手，另一个是识别名为Diva（歌姬）的精灵。”
    在天上战舰的琴里，咬着棒棒糖看着眼前唯美的场景。皱起了眉毛，自从天台上那一发深入灵魂的灵炮。现在看到玖惠澄她就有点腿抖，不过，被自己姐姐再次封印后。她现在更加冷静了。
    “你们怎么看。”
    琴里，看着下方的属下们。询问道。
    “暂时，撤退比较好。毕竟两位精灵在，无论是先攻略那个都有点困难。”
    令音分析着据说，将自己的想法说出来。但事事终有意外。
    “啪~~”
    体育馆的灯光太暗了，只要照在舞台上的。其他的都关闭了，毕竟没什么大活动。所以，士织稍微移动就踢到遗留下的垃圾。这杂音把玖惠澄的节奏打乱了，停了下来。节奏一乱接下来也就不用进行下去了，玖惠澄有些遗憾的看着懵逼的美九。
    “谁，出来吧！”
    “出来见一见吧！”
    美九有些生气的对着台下黑暗处，不只是她懵逼了。空中舰上的人也全部懵逼了，只能硬着头皮。让士织上了。
    “啊~啦，挺可爱的的孩子吗？那么原谅你打扰我们了。”
    美九看着上台的士织，内心的气愤瞬间消失了。如果现在站在这里的是士道的话，估计已经被美九宰了。
    “算了，改天在合奏吧！我先走了。”
    看了一眼满头冷汗的士织，玖惠澄没有兴趣待下去了。就和美九道了个别，瞬间移动消失在原地。这让美九有些遗憾，她还想在和玖惠澄多待会儿。
    “士织，你也先撤吧！AST马上就要了。”
    看着消失的玖惠澄，琴里赶紧对士织下达指令。
    但好像晚了一步。
    “轰~~
    PS：那啥，今天喝高了。上传的有点晚。
    PS：又是一百多个刀片，看的俺老心疼了。
    PS：今天，就这样吧！头疼。
    肮脏的交易《夜刀神十香的漫威之旅》
    《夜刀神十香的漫威之旅》
    作者：苍之境界
    某个玩着300的宅男被爆炸的电脑带到了一个大都市里……
    这是什么情况，那个满天乱飞的铁人，那个手撕大楼的绿皮，以及在高楼间游荡的红蓝色紧身衣的蜘蛛……
    这TM不是那个神魔乱舞的漫威吗，没事看我的四十米大剑……
    时间线以电影为主，漫画实在是太乱了。
    最后，我是错字受，见了错字不要吃惊。
    与苍萝莉来了一发肮脏的交易，把她给欺负哭了。大家有兴趣去看看，安慰她一下。就说我想静静，别问静静是谁。爱过（深沉的眼神）
    
第二十五章、又被吃的玖惠澄
    
    “对不起，打扰了。”
    玖惠澄有些微妙的看着眼前，这只红毛大萝莉。你怎么找到这里的，不会是跟踪吧！跟踪吧！跟踪吧！
    “那里，请进。”
    虽然有些好奇琴里怎么知道这个地方的，但看着不像是寻仇的琴里，玖惠澄还是很有礼貌的请她进屋子里。亲切的为她泡上一杯红茶，好在六性诼ド细账着。不然，又有事情干了。
    “请问有什么事情吗？”
    安静坐下喝口红茶后，玖惠澄好奇的看着琴里询问道。这小家伙可是那种不到万不得已或者戳到自己非常感兴趣的事情绝对不会乱来的人。应该不会离开自己的空中舰吧！
    “稍…稍微，有点事情拜托你！”
    这还是第一次，琴里怎么近看玖惠澄。被玖惠澄身上某种气息迷惑了一下后，琴里拿起杯子萘艘豢诤觳柩谑巫约旱氖态。上一次大战的时候，她的理智被压制的非常低。这次近距离看着玖惠澄，琴里难得被同性魅力给迷失态了。好在玖惠澄没有在意她的表情，她一直在想琴里的目的。
    “额~！什么事情？”
    什么事情能让这位非常‘能干’的司令来求自己，按道理来说这位自尊心非常强的大萝莉。应该不会来让精灵帮助自己的，还是听过后在下判断吧！如果是约会的事情，直接拒绝。
    “我想请你帮助我姐姐，赢得一场比赛。”
    脸色微红的琴里，低着头看着自己手里的红茶。仿佛里面有什么稀罕物一样，但打开能力的玖惠澄。知道这孩子只是害羞而已，于是安静的等着琴里把事情讲完。
    听完之后，玖惠澄面无表情。内心充满了波动，有一句妈卖批不知当讲不当讲。
    那天，玖惠澄离开后。正打算撤退的士织，被美九邀请参加她的茶会。然后，毫无防范的士织答应了她。结果，那天士织差点被美九吃了。就差那么一点就没能回家。最后，士织对美九的作法和观点非常不认同，在美少女面前非常大肚的美九。没有在意士织的失礼，稍有有兴趣的打算和士织玩个游戏，所以两人就打了赌。在文化祭上取得第一名的人，有权利让失败者答应胜利者一个条件。士织失败的后果，可想而知！
    那绝对是被XX成XX，身为一个敢正在搞百合的精灵。玖惠澄能猜到美九，绝对会真枪实干。把士织收入自己的后宫里，虽然，内心有那么点期待的感觉。……咳咳，才没有期待哪！
    “怪不得这两天，美九那丫头。安生了一下，原来原因在这里。”玖惠澄心里想着，她有点不想帮琴里这个忙。本来在原著里她们就赢了，玖惠澄怕就这样插入、进去会什么不可预测的变化。而且，现在的士织是正在的女儿身。完全不会激怒美九，也就不会出现原著里的情况。所以玖惠澄有点不想去，而且。她觉得如果士织帮忙吸引走了美九的视线，那么她就暂时不会把注意集中的玖惠澄身上。
    “拜托了~！请帮我一把，不然。我姐姐的贞操就不保了。”
    琴里，跪坐在地上。向玖惠澄用土下座的礼仪。身为Ratatosk的司令官，多少年来都是别人求着她。让她帮忙，这次为了自己的笨蛋姐姐，已经多少年没有去求别人了琴里。第一次施行大礼来换取别人的帮助，可这是自己的亲人，自己最亲爱的姐姐。她不希望自己的姐姐，因为。自己的工作而受到无法挽回的心理创伤，额~！还有身体创伤。
    看着跪在地上的琴里，玖惠澄内心纠结起来。她完全没想到琴里居然为了士织，连自己的尊严都不要了。她那两眼泪汪汪的小眼神，简直萌到爆了。完全拒绝不能呀！怎么办。内心默念几句‘咱不是萝莉控，不是萝莉控，不是萝莉控’，看着可爱的孩子，苦苦哀求。内心柔软富有母性的玖惠澄，还是忍不下心去拒绝她的请求。
    最后，玖惠澄还是拜倒在琴里可怜的小眼神下。没办法呀~！谁让她还是半大的萝莉哪！这件事让玖惠澄明白了一个真想，怪不得世界上那么多萝莉控。怪不得世界上有那么多怪大叔，只因萝莉太可爱了。
    仿佛明白世界真理一般，玖惠澄坐在沙发上思索着。
    “亲爱的，一起去光文化祭吧~！”
    等把琴里走后，没多久狂三就拿着三个票子回来了。
    “嗯！好像也不错，先去逛逛。在去帮忙也好。”
    玖惠澄这样想着，点头答应了狂三的请求。
    可以带六泄涔洌虽然，最近睡觉的量减少了。但她还是不想出去，一直待在家里可不行。还是要带她出去散散心好。这次文化祭刚好，至于胆敢捣乱的。杀掉就好了。
    “亲~~爱~~的，那今晚。”
    狂三含着自己食指，满脸（欲）娇（望）羞的看着玖惠澄的欧派上。嗯~！那里的味道相当好闻，而且特别柔软。像个巨大的布丁一样。今天，她还想在来一次猫咪踩奶的感觉。
    “自己睡”
    玖惠澄看着这样的狂三，没好气的说道。这货是啥时候养歪了，我要退货。这根本就不是我心里的惹不起，我要退货。这肯定是高仿的吧！我想换个小纯洁，不想要一个每天发X的污妖王。对了X宝电话是多少来着，要赶紧退货。
    愤愤的对着狂三所在的地方看了一眼，玖惠澄走回自己房间里把门关上。她没有注意到她关门的那一瞬间狂三的脸上邪恶的笑容，如果注意到的话。估计就不会那么早会自己房间了，她应该早点用自己的能力把狂三的想法看个透彻才好。不然，就会一直被狂三给压的起不了。完全丧失了主动权，这不。
    “啊~~，把手拿开。外面那个是分身对吧~！”
    “亲~爱~的，我会轻点的。”
    “住手，不然我揍你了。”
    “你能把我们全部揍跑吗？Xn”
    “……
    PS：今天，那只苍萝莉好棒。
    PS：咳咳……咱真不是萝莉控，咱喜欢的是御姐大欧派的那种。
    PS：嗯~！今天不错没有刀片，大家保持今天这样就行了。
    
第二十六章、崩坏的序幕
    
第二天神清气爽的狂三拉着两腿发软的玖惠澄，和迷糊的六欣吹骄侔斓亍Ｌ旃市体育馆，现在这里可是人山人海好不热闹。
    “人真多呀~！”
    “嗯，毕竟几个大学校联合举办的。人少才不正常。”
    一边回着琴里的短信，玖惠澄一边和狂三聊着天。从远处看这三人，完全像是一家三口来旅行的。远在其它位面的盖亚、阿赖耶和五姐妹们最近感觉自己脑袋越来越绿了。
    “我们已经到了。”
    “那么拜托你了，额~~那个啥？”
    “神宫寺玖惠澄，叫我玖惠澄就行了。”
    “拜托你了，玖惠澄姐姐。”
    躲到一个角落，玖惠澄接到琴里的电话。看来她还是有些不放心，最后一声姐姐。让玖惠澄不禁勾起嘴角，看来这件事而把她逼急了。不然，也不会拉下脸叫玖惠澄姐姐。这样套近乎的话，想让玖惠澄拿出全力来应付。
    “我们先去逛逛吧~！”
    看着玖惠澄打完电话，狂三微笑的看着玖惠澄。眼里闪着期待的光芒，而六芯拖褚桓龃笮屯尥抟话阏驹谀抢锓路鸲匀魏问虑槎疾桓行巳ひ话恪
    三人开始自己的玩耍，另一边~！我们的士织同学就没有那么轻松了。
    “快点，一号座位的蛋糕。”
    “三号桌的咖啡好了吗？”
    “六号桌要点餐，谁去一下。”
    感觉自己就快断气的士织，现在真想拥有狂三的分身能力。这样她就不用那么忙了，什么？你说让十香帮忙。你让她吃还行，如果让她去帮忙端盘子什么的。马上就会听到东西碎掉的声音，所以大家一致决定让她出去拉客。发传单什么的，也总比在这里越帮越忙好。
    “士织，有为龙胆寺院的同学找你。”
    就在士织忙的不可开交的时候，一位同学给她带来的消息。让她暂时放下了工作，出来迎接美九。她们之间的赌注，她是不会放弃的。
    “啊~，士织酱。这衣服真匹配你。”
    美九看着穿妹抖服的士织，脸上露出开心的笑容。
    “你来这里就是说这个吗？”
    士织有些不悦的看着美九，她可是把自己都赌上了。但对方那副稳操胜券的态度，让她不禁有些难受。还有就是一股不服气，一定要赢给她看看。
    “记得，我赢的时候。一定让你每天穿着妹抖服来服侍我，而且，你必须要转入龙胆寺院女校。”
    美九自信的微笑着，虽然她主要目标在玖惠澄身上。但这孩子意外的和自己胃口，就当是大餐前的开胃甜点好了，上次让她跑掉好可惜。这次逮到你了，就让你躺在床上哭着求饶。不就算求饶都不放过她，真想看她现在一副倔强的模样。是否能在床上保持住，把她玩弄到在也说不出话来。让她再也莫逆不了自己的意义，简直是斯巴拉西啊！
    “请记得你的约定，如果我赢了。就必须封印你的灵力。”
    完全不知道此刻美九脑海里各种不可描述的场景，士织看着美九坚定的说道。
    “加油~！的挣扎吧！士织，我会好好款待你的。”
    说着美九一边宛若动漫里反派BOSS一般立着Flng，一边带着两个跟班就走掉了。
    士织看着美九的背影深深的叹了口气，她最近和自己的同学一直锻炼着音乐。虽然不是很专业，但唯独美九。绝对不要输给美九，没见识到美九能力士织天真的这样想着。这份幼稚的信念，就像是对别人说。你只要努力就不会挂科一样，完全不去想想双方的差距。与“真对不起，我们不能参加了。”
    “为什么呀？”
    士织脸上全是冷汗，怎么回事不是说好做彼此的翅膀的吗？你们怎么变卦了。
    “美九姐姐大人，拜托我们。让我们不去参加。”
    “对，美九姐姐大人的，亲切的拜托！没法拒绝呀。”
    “马季洗裤袜。”
    “居然来这一招，卑鄙呀！”内心掀起茶几的士织，她被美九的无耻打败了。人怎么能怎么无耻，你怎么无耻你妈妈知道吗？内心有些小崩溃的士织，在心里这样吐槽着。
    “琴里，该怎么办？”
    “而是，折纸突然也不来了。好像是有任务，这下队伍就只有我和十香了”
    在咖啡厅找了个安静的角落，士织开始用耳麦。联系她那个万能的妹妹。
    “安心吧！我请来了强力的支援。”
    琴里自信的安排这士织，顺便叫上双胞胎姐妹帮她壮壮胆。
    “诶~！没听说过，好吧！只能相信你了。”
    想到现在这样的绝境，士织还是笑不出来。
    傍晚，文化祭节目正式开始。士织和十香还有双胞胎姐妹，在后台看着美九上场开始表演。
    “人还没到吗？琴里。”
    士织焦急的等待着~！
    “我已经到了。”
    还没等琴里回答，身后一个熟悉的声音响起。该不会是？这样想着士织的脑袋宛若生锈的螺丝一般，僵硬的转头向身后看去。
    “怎么会是你呀~！”
    惊悚的声音从士织嘴里咆哮出来，对于眼前这个给她印象深刻的人。她怎么能忘记，不她现在最不想见到应该就是她。将她的信念打击到差点粉碎，差点就没有从失败中爬起来。
    如果可以的话，现在士织就想放弃比赛逃跑。玖惠澄给她的压力太大了，现在士织的小腿还在不听使唤的颤抖着。那差点让她和妹妹粉碎的灵炮，现在她还记忆尤新。她有点搞不到自己妹妹为什么会去请玖惠澄过来，难道是因为她的音乐非常棒吗？想到这里士织有点释然了，确实是位强将。
    但谁能保证这位不会突然发飙，这个体育场的人就完了。希望这位今天心情好，而且自己妹妹到底有多大的能力居然连她都能请得到。
    这样一边想着，士织一边观察着玖惠澄的表情。看了三秒她就放弃了，身为一个半妹子（半路变成的妹子）她对女孩子的心还是猜不透。完全没办法从玖惠澄的表情上看出什么？
    希望她真的能帮助自己，而不是添乱就好了
    PS：我与你们有仇吗？刚说没刀片就扔我三十多个。你们想捅死我吗？
    PS：唉~！蛋疼，别问它为什么疼。因为它爱的深沉。
    
第二十七章、高能预警
    
    “怎么会是你，”
    玖惠澄看着士织惊慌的表情，看来她的出现真实的给士织来了一个大大的‘惊喜’。
    “要不是你妹妹，请求我！我也不会来帮助你的。”
    玖惠澄有些不爽的看着士织，心中下定个决定。一会儿！要让她来个能记一生都铭记在心里的糗事。想到这里玖惠澄不禁露出一个让人毛孔悚然的微笑，可惜正慌忙和琴里联络的士织没有注意到。
    “琴里，为什么是她来帮忙。你确定她不会一怒就把这个体育馆炸上天吧？”士织焦急的向自己妹妹说出自己的担忧，她对玖惠澄非常没有信心。
    “安心，对方已经答应了。何况，现在最主要的是你和诱宵美九的赌约。你不希望自己的贞操就这样没了，就按照对方的方法去做。”
    “况且，对方的音乐能力。远不是你们这些半吊子能比得上的，这次的胜负完全就在她身上。如果连她都不行的话，我只能给你准备婚纱。让你去做准新娘了，这一切就看她的了。”
    虽然表面上琴里非常淡定的说着，但她内心也是非常无力。谁让她这个笨蛋姐姐，擅自就给别人打这样的一个赌。实在是出于无奈才去请这一位（玖惠澄）的，毕竟对方答应自己一个不大的约定。如果不是因为这次的问题，她更想让对方和她笨蛋姐姐去约会。但现在用在这个时候，也没办法。
    谁让她的姐姐是个笨蛋哪！笨蛋！笨蛋！（重要的事情要说三遍）
    “喂！对方快要唱完了，你确定不需要准备一下了吗？”
    在士织放下与琴里的对话时，玖惠澄就像个幽灵一样出现在她的身后。
    “啊~~！你吓死我了，到底需要怎么准备？”
    被突然出现在身后的玖惠澄吓的都叫出来的士织，努力的抚平一下激烈的情绪波动。捂住那颗被吓的使劲跳动的小心脏，对玖惠澄无语的说道。
    玖惠澄看着这样的士织，内心恶劣兴趣开始发动。于是开口对八舞姐妹和十香士织说道：“不需要，你们做什么！放松身体，我会接管你们的身体。”
    “你不会对我们做什么不好的事情吧？那个谁。”
    蠢萌的吃货十香对着玖惠澄有些防备的说着，话说你这个天然笨蛋怎么突然就‘聪明’了点。
    “吾也不是很相信，这个突然出现的女人。”
    “同感，难道与耶俱矢一样的意见。”
    八舞姐妹也对突然出现的玖惠澄有一些警惕，玖惠澄出现的时候。她俩完全没感觉出一丝气息，仿佛凭空出现的一样。就算她们的精灵之力被封印了，但直觉和一些感官还是比人类要强的多了。更何况她俩还是风的宠儿，居然一点儿异动都没有发现。太不正常了，这个女人。
    看着警惕的三人，士织赶紧调和说道：“冷静一下，各位。这位是琴里找来的助手，帮助我们度过难关的。”
    “而且，她的身份和你们一样都是精灵。”
    士织看着四人没有接她的话，就简单的介绍一下玖惠澄的身份。
    “难怪，能屏蔽吾的魔眼。厉害呀！同族。”
    毕竟中二的妹妹八舞耶俱矢，先接受了这个理由。
    “感谢，同胞的帮助。附送，耶俱矢太失礼了。”
    有点小三无的姐姐，开始说自己的妹妹没礼貌。
    “仔细，闻闻的话确实有种熟悉的味道。”
    十香走到玖惠澄面前，像个小动物一样可爱的在玖惠澄面前嗅了嗅。放下对玖惠澄的警惕，玖惠澄也没见拒绝这个可爱的孩子。别看她长的个体大，心智就跟一十岁多点的孩子一样。就像一只可爱的金毛暖男一样，额~！有时候有点像二哈。
    玖惠澄看着舞台上穿着灵装的美九，马上她就要表演完了。虽然，这场比赛输赢对自己没有什么损失但。答应琴里的事情她还是准备用全力去做，看着时间不多的时候。就赶紧对士织说道：“好了，现在没有多少时间了？不准备一下的话真赶不上了。”
    “额~！好吧，希望你能遵守与琴里的约定。”士织沉默了一下就答应了下来，八舞姐妹和十香看着士织答应。也答应了下来，但她们不知道。她们这个同族内心有那么点小黑暗。从以前用一屋子羊皮卷来坑自己姐姐就可以看出来，这货绝对不是什么小天使。接下来的事情恐怕会成为她们一声的污点。洗也洗不掉，成为陪伴她们一声的噩梦。
    看着士织的觉悟，玖惠澄将手指点着额头上的月牙对士织微笑的说道：“放心吧！我会让你赢得这次胜利，而且这将是一场旷世的世界盛会。”
    伴随着玖惠澄的话，额头上的月牙慢慢散发出光芒。瞬间射出四道光，印在四人的额头上。形成一个和玖惠澄额头上一模一样的月牙，但比玖惠澄额头的月牙颜色淡了点。
    “放心吧！你们现在只是暂时说不出话来，等结束后就可以了。”
    玖惠澄看着眼神有些惊慌的四人，安慰的说道。
    “下一场，来禅高中的表演。”
    就在玖惠澄准备在听一听美九唱歌的时候，没想到怎么快就结束了。马上就轮到自己了这边了，手指一打。四道光包裹四人，如同泳装的演出服包裹在三人身上。而十香的衣服与她们不一样，是件中国风的旗袍。感受身上的变化，后背凉飕飕的。士织的眼神变得惊恐了起来，看着玖惠澄的眼神里包含着：“你准备让我去买福利嘛？”的意思“啪~”玖惠澄又打了个响指，体育馆的灯光完全黑了下来。只有那荧光棒在闪耀，下一秒舞台光芒亮起来了。真实的布景让所有人吓一跳，那海景和真的简直一模一样。而且，坐在前排的观众都能闻到淡淡的海腥味。还有，那些在戏耍的人们。是伴舞吗？
    “好厉害，这是什么？最新的3D技术吗？不这5D都有了吧~！”
    “是呀~！从来没见过那么厉害的技术，这次来禅高中下了血本了吧！”
    各种的讨论声在台下响起，但谁都不知道。这些幕后主手，正笑的趴在地上。形象完全崩坏了有木有，让五姐妹知道了一定要让自己妹妹在‘好好’的去学一下礼仪。
    “不行，一想到她们跳那个舞蹈我也忍不住想笑了哈哈哈……忍不住了哈哈……
    PS：真是谢谢（重音）你们的刀片呀！（虽然，这样说。但为什么眼里充满了泪水，那是因为我爱的深沉）
    PS：下一章高能预警，请十五岁以下的小朋友。在家长的陪同下使用，那么明天见。
    PS：嗯！就酱紫吧。
    
第二十八章、士织的悲剧：我爸刚弄死他！
    
    一阵很奇怪但却很有节奏感的音乐声开始响起。
    士织戴着厚重的墨镜躺在一个沙滩椅上，拉着一个写着‘琴里、四糸乃赛高，萝莉万岁’的横幅的战斗机呼啸着她的视线里飞过。
    在空中舰看到这一幕的琴里瞬间惊呆了，完全不能思考了。而四糸乃，脸色通红的捂住脸。看着士织的表演。
    士织露出了猥琐大叔般的陶醉表情，然后突然甩了甩手开口唱道：“我爸刚弄死他！”
    ……
    此刻，空中舰气氛沉默的让人恨不得憋死。也比这好受，琴里想着。我是不是拜托错人了，这次估计自己姐姐要创造出。一生都深刻记忆的黑历史，希望她能撑过来。
    “刚弄死他！”
    随着背景的移动，士织穿着类似泳装的演出服。唱着奇怪的歌词，有着迷之带感的感觉。这次的背景是一个公园。
    士织在公园里的孩子们‘妈妈那个姐姐好奇怪’的声音中摆着沙滩椅和阳伞，一身类似女王皮衣泳装打扮的八舞姐妹缓步来到她身边。
    她们俩一个表情肃然一个淡然，但眼神中充满了好奇。
    ……画面再次一转，士织身穿黑色连衣裙一跳一跳地出现在。寂寥的坟墓里，各种散乱一地的骷髅。对她竖起了中指，各种奇葩的姿势都有。
    但士织毫不在意完全无视掉它们，她用着很带感的韵调唱着让人有种不好预感的歌。
    不管台下观众如何惊讶，他们的眼球都被台上。重新回到公园的画面吸引了，士织眼神死掉一般。手一挥将八舞姐妹的衣服撕掉一部分，只能坎坎遮住春光。
    然后浑身上下只剩下胸衣和内裤的她们在公园孩子们惊奇的‘妈妈，那三个姐姐在跳舞！’呼声中跳起街舞。
    音乐的节奏仍在持续！
    士织一边唱着一边从阳伞旁边拿起一瓶汽水，向二人喷去。
    “噗――――――”
    转头就朝两姐妹身上喷去。
    淅淅沥沥的饮料被士织喷在两姐妹身上，两姐妹脸上通红的看着对方。忽然，发现自己能动了。惊慌的捂住身上，一瞬间春光乍泄。
    公园孩子们的有些家长们瞬间就捂住了自家孩子的眼睛不让他们看，但自己却跟着士织猥琐的笑着。舞台下的一些身上，也满足的欣赏着眼前的美景。
    就在这个时候，士织不小心踩在一个香蕉。瞬间飞出去了，正好对着垃圾桶一头栽进去。
    “噗…哈哈……”对不起姐姐原谅我不厚道的笑了，空中舰的琴里看到这一幕瞬间忍不住了。原来沉闷的气氛瞬间一扫而空。
    “阿鲁巴做！也能要价！！”
    镜头一转，一头果皮纸屑的士织穿着白色的连衣裙。在DEM社的楼顶跳着舞。
    双臂交叉前伸，双脚展开一前一后地跟着节奏跳着，那姿势就像骑马的骑手一样。
    可怜的士织，眼神死掉一般的一边被被迫跳着舞，一边想方设法地把嘴里的一块香蕉皮吐出来。脸上还粘着一块如同白色XX的奶酪，让人看着有些呵呵。
    空中舰上，令音看着笑成狗的琴里。内心无奈道。虽然，很想去救士织。但这又不是生命危险，应该大概没有事情吧？至于心里上，令音只能抱歉了。
    “弄了仨男孩！娜姐能撸罗马大厦！能姆q仨男孩！”
    士织挽着八舞姐妹迎着吹向她们风力极大的暴风，走着t台步而来。
    不知道为什么会有的泡沫碎块和报纸被暴风吹到士织和八舞姐妹身上身上，粘的她们满身都是。
    暴风越来越大，八舞姐妹已经被吹跑下场了。士织在玖惠澄的操作下，硬生生的挺着。但，一个熟悉的垃圾桶在士织眼里越发越大。士织一脸泪水的，接受了垃圾桶热情的亲吻。
    “额~！真没想会变成这样，可能你运气不好吧~！”幕后的玖惠澄看到这一幕宓南胱牛但却捂住肚子无良的笑起来。
    就算变成了这样玖惠澄也没打算放过她们三个，在大家久久不能平静的时候，脑袋还在垃圾桶里的士织和正在互相安慰的八舞姐妹沦为背景。一位身穿旗袍的单马尾美少女瞬间出现在舞台上，灯光到位紧接着伴奏的画风突然一变。
    “月明かりNる刻、灯る赤提灯、祭妥婴魏怼ふわり蝶が诱い出す、ちょいといて见てごらん、迷いzめばiけ出せない、Sしいことがしたいなら、おいでませ极S吠痢！
    随着一声声富有节奏感的音乐，大家渐渐的发现。这歌有毒，完全停不下来来。
    舞台上十香的眼神没有任何不适应，眼神中还透露出兴奋。完全没有士织那样被人操作，像死了一样的眼神。
    身体被玖惠澄操作紧紧的跟着音乐的节奏，一蹦一跳。世界有名的剧毒就这样诞生了，听了就让你完全停不下来。
    “歌えや歌え心のままに、アナタの声をさぁ闻かせて、踊れや踊れ时を忘れ、今宵共にああ狂いDき。”
    空中舰里琴里看着大屏幕上内心有点唏嘘：“当初的选择没有错，虽然：‘牺牲’了姐姐。但这场比赛，凭借玖惠澄这首歌。赢定了。”
    “但为什么？她没有上场。”琴里一边看着十香跳舞，一边想着玖惠澄为何没有出现在舞台上。
    “难道，她还有压轴的节目。”
    想到这里，琴里不禁心里一热。玖惠澄的音乐她非常期待着，当时美九偷拍时的视频。上面的小提琴音乐，她已经设定自己的来电提醒了。而且，每天晚上必须听上一遍才去睡觉。她现在完全是玖惠澄的隐藏粉，只是平时不表露出来罢了。
    就她知道，玖惠澄音乐的威力绝对能让音乐界发生大的动荡。当时有多少著名音乐家来寻找，拉小提琴的主人。结果因为保密的关系，组织上层掩盖下去了。
    据说，美九的那个视频点击率已经突破三个亿了。真可怕呀！
    就在琴里胡思乱想的时候，十香的舞蹈和音乐落下帷幕。整个体育馆陷入黑暗中，但大家等待了半天。以为已经结束了，有些人都有些不耐烦了。有些人觉得刚才的歌太好听了，在来一遍吧！
    接着像琴里想的那一样，玖惠澄绝定要去压轴。
    一个大灯照耀着舞台中央，但完全没有人。舞台下方人们被这一出懵逼了安静了下来，渐渐的一个脚步声响起。大家都聚精会神的看着舞台，根据前两个节目。这次肯定也不简单，他们激动的期待起来。
    在大家的期盼中，一位身穿白色连衣裙。手拿小提琴的女神出现在舞台上，一瞬间。仿佛天地都因为女神的出现黯然失色了，也有不少人惊呼。显然认出玖惠澄就是前一段时间火遍网络视频的主角，他们激动了。
    因为一只手拿着小提琴，玖惠澄单手扯下裙摆。向台下施了一淑女礼，这个五位姐姐轮番调、教……咳咳。教导的结果，让宙丝学会了各种礼仪，养成了一个非常优雅的习惯。
    优雅的音乐响起，许多人都闭上眼睛聆听。但他们没想到这次可不只是音乐，还有歌。
    ““ことば”さえも【连“言语”】、わすれようとして【也将要忘记】、よぞらに いのるよ【向夜空祈祷】、きみのしあわせ【你的幸福】、わたしのぶんも【连同我的份】、ないて わらった【哭了 笑了】、かおをみせて【让我看清脸】、それだけで ねぇ【只要那样】。”
    这是优教会玖惠澄的歌《素颜》，优那空灵的声线。唱这个歌，就像是天籁之音。把人们的烦闷暴躁的情绪，都轻轻的抚平了下来。玖惠澄完全放开心里，用稍微的魔力。将歌的宁静之意，加持更深。
    “你果然是最棒的玖惠澄，真想得到你啊！”在幕后，美九看着舞台上的女神。眼中的火热更甚之前，现在士织就是把自己全、裸在玖惠澄面前。她都不会去看一眼，美九现在完全被玖惠澄吸引住了。
    唱完最后一个音符，玖惠澄的演出就结束了。
    向台下行了一礼，内心一片轻松。这下与琴里的约定也算完成了。
    “好听，太好听了。在来一首吧！”
    “天籁之音，天籁之音。有生之年，能听到这个。死而无憾了。”
    “在来一首吧。”
    “在来一首。”
    就在玖惠澄准备下舞台的时候，台下的观众各种可惜挽留。但他们这种行为，激怒了美九。她是我的，你们这群渣渣玩具。居然，向窥视我的宝物。
    “破军歌姬（Gabriel）”
    瞬间，巨大的管风琴出现在舞台上。玖惠澄停下了脚步，好奇的看着美九要干啥么？现在应该不会让美九生气的男性在啊？怎么突然暴走了。莫非输不起了。
    “住手。”头戴一连串苹果皮的士织，看着台上的变化。瞬间知道这是‘天使’，想让美九停下来。
    “【独奏（Solo）】”
    但是好像晚了点，音乐响起来了
    PS：哈哈（不好意思让我先笑会而），谁都没有猜到哈哈。
    PS：今天，居然三千字。看来手感不错。
    PS：那啥！俺不要刀片了，要票票能不能。
    
第二十九章、没有，滚！
    
    玖惠澄看着美九有点诧异，为什么会暴走？没有引爆的源头‘士道’，今天不应该会让她动用天使啊！什么情况，难道自己接触真的发生蝴蝶效应了。
    士织不解的质问道：“为什么美九？你不是答应我不使用能力吗？”
    在她看了，现在情况肯定是自己这方面赢了。那么美九就必须献上她的吻，什么在这个表演都结束的时候。美九发飙？难道是因为输不起。
    一瞬间士织看着美九的眼神有点那么复杂，能‘卑鄙’让她的朋友都没办法帮忙的人。士织对美九输不起的想法，更相信了。
    “居然敢用那么无礼的眼神看着我的达令，必须要给他们教训再行。”
    美九隐藏在头发下的眼睛，冒出一阵红光。完全像是某毒奶粉里的红狗一样，就差一步就可以反转了。此刻美九的表情让玖惠澄想起自己那位祖母，第一个真正意义上夺走自己贞操的人。那黑化的表情，已经成为宙丝的梦魇。就像心里的一根刺，拔也疼不拔也疼。更加没有勇气去拔，因为谁知道会不会大出血啊？
    “达令，请把一生交付给我吧！我一生一世爱护你、呵护你的。请嫁给我吧！”（盖亚、阿赖耶、五姐妹：喵喵）
    听到不得了的话，让玖惠澄强行从记忆中回神，看着拉着自己手的美九。好家伙，眼里全是绿光。就连‘玖惠澄酱’也不叫了，直接改口叫‘达令’了。谁同意你这样称呼的，直接连交往都省了。是不是有点太快了，而且别自己同意就行了。混蛋！还被答应你结婚哪！
    舞台下，某个隐蔽的角落。时崎狂三冷漠的看着台上的闹剧，嘴上说道：“真是到处拈花惹草啊！亲爱的。”
    狂三身边时被她捆绑的结实的六校六屑枘训慕敌意的眼神看着狂三。她的直觉确实没有错，时崎狂三是她星宫六械拇蟮小Ｌ焐克她，她刚想去支援玖惠澄，就被这家伙摁在地上。绑了起来，怕被人注意到她的灵力，给玖惠澄添麻烦。所以一直都不敢用灵力挣脱，导致她被狂三压制的死死的。最近要抓紧时间锻炼隐藏灵力的问题了，不然老被这个可恶的家伙戏弄。想到这里，六芯捅丈涎劬Σ蝗タ纯袢那张可恶的脸。
    看着安静下来的六校狂三内心松了口气。她还真担心这丫头，不遵守玖惠澄的教导。在地球上少用灵力的事情，现在的事情她必须要给玖惠澄一定提醒。她才是玖惠澄的所有者（盖亚、阿赖耶、五姐妹：喵喵？），其她人都是对玖惠澄身体窥视的X兽罢了。
    所以她现在才不想让六腥ゴ蛉畔衷诘某【埃她要看戏，她必须要让玖惠澄知道她才是最好的。而且，她早就‘上垒’了。随便，你们这群‘小三’争斗吧！到最后，她还是我的。抱着这样的想法狂三隐藏在角落，痛快的看着美九都玖惠澄的‘功劳’。
    “对……轰~！”
    玖惠澄的好人卡还没送出去，就被一声巨响给打乱了。周围无人的墙壁被人暴力破坏了。巨大的轰声，充斥在整个体育馆。这让对声音无比敏感的美九，怒气爆表了。虽然，在她的心理男人都是辣鸡。女孩子都是可爱的玩具，但如果玩具让主人生气了怎么办。答案：‘毁掉’，不能惹主人开心的玩具。就没有存在的理由，美九是这样想的。
    “等等，美九。”
    看着一瞬间飞出去的美九，士织像尔康似的伸出左手。但人已经不再原处了，体育馆外各种武器的轰击声响起。
    “拜托你了，玖惠澄桑。请阻止她们的争斗！”
    士织看着正莫名站在那里不知想什么的玖惠澄，硬着头皮向玖惠澄求救道。
    玖惠澄回过神来，对着士织拒绝道：“我拒绝”。
    “为什么？玖惠澄桑，应该不喜欢争斗。争斗的话，会是很多人的。”士织不明的询问着。
    “我不喜欢争斗是没有错，但与这有什么关系。这又不是我的战斗，我也没有理由去战斗。AST先把美九挑衅怒的，我无需要为她们愚蠢的行为擦屁股。”
    “何况顺便介入被人的战斗，是一种失礼的行为。就算，有人因此而死。与我何干，这是AST闯入的结果。”
    “而且这次的事情，AST必须付全责。”
    “现在的这场闹剧，让人玩的心情都没有了。”
    玖惠澄霸道无情的话，让士织后退两步蹲在地上。玖惠澄没有同情她，别想用什么道德绑架方法。这对玖惠澄完全不好使，她不在乎她们的看法。玖惠澄的准则就是，不管是去做好事也好、做坏事也罢。最主要的事情就是不要，去做后悔的事情。
    环视体育场，美九发现狂三藏匿的地方。就开始走向她们，留下无力的士织和十香、八舞姐妹（因为灵力被封印，也被美九催眠了。）。
    玖惠澄走到狂三身边，抱起‘睡着’的六小６钥袢说道：“走吧！闹剧结束了。”
    “啊~啦，好戏没开场就结束了。真无聊呀！”
    狂三指的是没有看到美九被玖惠澄塞好人卡，让她宛若一个喷嚏打不出来一样难受。
    “无聊很正常，这里的事情。原本就是一次闹剧一般的赌、博，闹剧一般的收场也好。”
    抬头看着几个新加入的AST成员，红色的现象装备。被美九玩、弄的非常狼狈，让这丫头泄泄气也好。
    “对了亲爱的。”
    跟着玖惠澄走了几步后，狂三突然像是想起什么一样停下脚步。叫住正在前面的玖惠澄，然后在自己的包里掏出一张纸。
    看着手里的纸，嗯~！地图，玖惠澄好奇的看着狂三：“这是。”
    “被禁锢的精灵找到了，亲~爱~的。”
    “额，干得不错。”
    “那么，晚~上，有没有奖~励。”
    看着眼前宛若发X的母猫一样的狂三，玖惠澄默默的说出：“没有，滚！
    PS：感谢友友‘夏天未v’的打赏。
    PS：那啥，我也不说啥了（看着上千刀片，咽了口口水。捂住小心脏，你为什么那么痛。）
    
第三十章、本条二亚
    
    阿尔提米西亚・贝尔・阿修克罗夫特最近有点心绪不明，感觉有什么大事情要发生了。作为世界巅峰的魔术师之一的她，直觉还是非常准确的。只是不知道什么事情发生，是好事还是坏事。最与自己排名并列的崇宫真娜叛逃到能与DEM社抗衡的组织去了，自己加入DEM社就取代了真娜的Adeptus 2职务。现在的任务是看守尼利路岛的精灵研究所，虽然她不怎么喜欢这个任务。
    “精灵什么的，都应该全部消灭掉才好。”默默的在海边看着正在下落的太阳，她对着大海说出自己的想法。
    “哦~！是嘛？这是你的愿望吗？”
    “对……打类（谁？）”
    警惕的跳出原地，距离刚才的声音十米远。阿米西亚（阿尔提米西亚简称一下）转头向声音的方向看去，瞬间被对方的美貌一惊。楞了两秒后，发现对方并不是熟悉的人。或者岛上的人，内心开始提高警惕。
    “身手不错，想个小猫咪一样。”
    玖惠澄看着对方警惕的表情，内心有些微妙的被萌了一下。
    “报上你的姓名，外来者。”
    缓过劲的阿米西亚对着玖惠澄再次说道，但内心被刚才玖惠澄没有任何声音气息接近自己的方式惊呆了。这绝对不是普通人能做得到，这样想着阿米西亚额头上冒出冷汗。
    打开能力看着阿米西亚内心活动的玖惠澄，嘴角勾起一丝微笑对着阿米西亚说道：“你猜猜”
    “既然，不回答。就按照入侵者处理，就地处决。”
    “真是好大的口气啊！”
    玖惠澄看着阿米西亚穿上如同蓝色猫咪一般的现象装备后，嘴上无情的说着。心里还是被这家伙的形象萌了一下，毕竟猫科动物还是很可爱的。
    “你试试就知道了。”说话间提着手里的长剑就向玖惠澄劈了过来，大有一刀两断的意味。
    看着已经到眼前的攻击，玖惠澄不屑的勾起嘴角：“ATF立场”
    “~”
    “纳尼。”
    看着眼前一层薄薄的光膜就将自己的攻击轻松裆下，阿米西亚震惊之余。赶紧与玖惠澄拉开距离，她现在不敢保证自己能不能拿下玖惠澄。
    “怎么了，这就完了吗？愧我还期待，世界巅峰之一魔术师的力量。真是失望啊~”
    完全一副反派嘴脸，玖惠澄藐视的看着阿米西亚。把她气的牙痒痒的，想咬某人。
    看了一下，天边正在缓缓下落的太阳。玖惠澄晚上还有个要干的事情，不能在这里继续玩耍了。眼神中稍微认真一下，玖惠澄说道：“既然，你不攻过来。那么我就攻过去了”
    说完玖惠澄的身影淡淡消失了，还没等阿米西亚缓过神来。腹部传来巨大的疼痛，小腹被巨大的力道轰击，阿米西亚整个身体宛若弓起的龙虾一样。飞了出去，消失的玖惠澄缓缓的站在阿米西亚的位置。不是消失了，而是移动的太快。阿米西亚的眼睛跟不上玖惠澄的速度，不知撞断几颗大树。阿米西亚停了下来，整个人艰难的趴在地上。
    “噗…咳咳”看着自己咳出的鲜血，毫无疑问如果她身上穿的是普通的现象装备。早就被打穿了，不可能在这里躺着。
    “原来，还活着啊。真抱歉让你那么痛苦，我应该直接一拳把你打成沫。这样，你就不会那么痛苦了”
    “噗”
    玖惠澄踩在阿米西亚的小腹上，宛若杀人狂魔一般。让她在吐一口鲜血，顺便看着她眼神的变化，从惊恐到绝望。再到不甘，现在这个巅峰魔术师的荣誉。高贵都被玖惠澄踩在脚下，完全不能动弹。
    “我不喜欢，对没死的人下第二次手。这次你运气好，我没用全力。这次，就先放你一马。不要在让我见到你们了。”
    玖惠澄掐着阿米西亚纤细的脖子，将她提了起来。
    “祝你好运。”
    将挣扎的阿米西亚放到ATF立场上，增加柔软度。让它像个跳床一样，把受内伤说不出话。眼神有些绝望的阿米西亚弹飞起来，具体到哪里就看她自己造化了。
    “下面，开始营（碾）救（压）计（过）划（去）吧！”
    抱着这样的想法，玖惠澄缓缓走向研究所。
    “雅蠛蝶……不要，求求你不要杀我。”
    “恶魔的，恶魔降临了。”
    “这是世界末日吗？”
    玖惠澄冷漠的看着这群哭爹喊娘的家伙，从外部看一个个正经人。但他们的秘密在玖惠澄眼里无所遁形，那个看似慈爱的老爷子。居然把人家刚出生的孩子留下，做人体试验。已经弄死了，近乎三百多个孩童。
    那个看着有点小可爱的女生，你完全没想到她心里多扭曲。每天在别人不注意的时候，在二亚欧派上扎几针。因为恢复快，完全让人看不出。她嫉妒二亚的美貌，拿着最粗的针头每天要在二亚脸上扎上十几针。
    这一个又一个披着人皮的家伙，在这里自称研究员。确实有点本事，不然现象装置也不会诞生。他们打开二亚的脑袋，装上一个又一个魔术装置。切开二亚的小腹，观察二亚的内脏等等……
    扯断他们的四肢，没有看躺在地上如同蚕宝宝一般蠕动的垃圾们。现在让他们死太快便宜他们了，要让他们慢慢经历这种死亡的过程。到时候，把哈迪丝给的神灯拿出来。将他们的灵魂放到你们好好享受一下，一直到灵魂燃烧殆尽为止。
    “对不起，来晚了。”
    玖惠澄看着试验台上，被拔掉舌头的凄惨身影。内心仿佛被人用手死死的捏着一样，一股罪恶感出现在玖惠澄的内心。对不起，我玩的太久。那么晚来救你，真是对不起。
    “神圣治疗术”
    翻开自己的魔导书，玖惠澄将高级治疗术施展出了。温和的光芒照耀冰冷的实验室，二亚身上残缺的部分长了出来。但那无神的双眼，还是那么无助的看着屋顶。
    “我们回家吧！”
    将禁锢的东西暴力拆开，变成一个床单将二亚赤裸的身体包裹。轻松的在她耳边说一声，二亚眼中的无神稍微浮现着丝丝波动。但抱着她的玖惠澄没有注意到，她抱着二亚走出研究所。飞到小岛上空，厌恶的看着环境优美的小岛。任谁都没可能想到，怎么美丽的地方下居然有着那么肮脏的地方。
    “既然，这样就别存在了。”
    “超・疾风爆裂弹。”
    巨大的风属性和光属性的魔力，在玖惠澄手上。宛若乖巧的孩子一般，宁静一团。
    没有任何犹豫，玖惠澄随意的抛下这颗巨大的光球。温顺的风元素和光元素开始暴动，扩散到整个岛屿上。不到三十秒，这个小岛彻底消失了。
    玖惠澄温柔的抱着二亚，向霓虹飞去。
    但霓虹现在也发生了大事，十香被劫走了
    PS：感谢友友‘飞在天上的猫’的打赏，在下最近决定快速完成约会卷。
    PS：等我，拟定好下个世界的总纲。开始爆更！
    
第三十一章、士织你个伪善者
    
    玖惠澄刚回到住处，就看到在看电视的六小＝二亚放到自己床上后，玖惠澄就对一旁好奇的六兴档溃骸傲校好好照顾。这位小姐姐，我去买点日常用品。”
    “嗯，我会帮姐姐忙的。”
    “真乖。”
    六泄郧傻目醋啪粱莩危这让玖惠澄不禁默默她的小脑袋。六邢裰恍∶ㄒ谎眯起眼睛，享受玖惠澄的抚摸。
    “天都快黑了啊！要赶紧回去才行。”
    从便利店出来的玖惠澄，随时画了几个驱人结界。把身后一些不怀好意的眼神给糊弄掉，看着只剩下一个角的太阳说着。
    “啊~啦，亲爱的好偶然啊！。居然，在这里碰到你。”
    走到半路上的玖惠澄，看着突然从地下冒出的狂三。真想一脚踩上，想一想还是算了估计就是个分身。到时候，狂三没有任何损失。又向玖惠澄要求这要求那的，最近狂三的行为越来越不受控制。差点就被这货走了后门，好危险。
    平时的话，这货可是正大光明的出现。绝对不会用这种形式来与玖惠澄见面，难道有什么事情发生了吗？对了，今天十香被抓住的日子。额，被自己忘记了。
    “我们的同族，被抓住了。”
    果不其然，狂三开始说着。玖惠澄走后的事情，美九将整个AST干趴下了。回来后见玖惠澄不在也没有生气，她也懂得来日方长的道理。只是自己好不容易告白，居然被人打扰了。这让她非常生气，然后暴打了一顿AST。就回家去了，解除控制后。体育场里的人也都走光了，就在这时候士织发现十香不见了。动用琴里空中舰的全部力量，终于发现了世界第一魔术师的踪影。十香被艾伦带到DEM社，日本分布里了。士织现在心急如焚，完全不知道怎么办。
    “正好要去找这俩家伙麻烦，现在正好可以去救救那个呆萌的吃货。”
    这样想着，玖惠澄等狂三讲完后。没有说话就这样一直看着狂三，把狂三看到后背都发凉了。
    “把东西带回家，家里来了一位重要的族人。”
    将手里的东西交给狂三，玖惠澄就瞬间消失在原地。
    “哞！真是的亲爱的，不过那位应该是二质点吧！正好有点事情找她。”
    狂三微笑的沉入地下，她现在还有去照顾那位同族。她的能力应该，能让狂三知道三十年前初始精灵到底是那个。
    “这就是那个分部了，嗯！那个是，士织吗？”
    无人的楼顶上，玖惠澄直接在一阵蓝光中走出。她仔细的观察了一下DEM社的大楼，发现角落有一个鬼鬼祟祟的身影。
    “真是的，不愧是主角。到哪里都有人帮忙，只要不是气运用光了。近乎不死啊！”
    想到这里，玖惠澄掏出直接的魔法师。掀开一页，撕了下来。
    “出来吧！暗影伯爵，去保护那个女孩子。”
    伴随着玖惠澄的召唤，一个身穿全覆式威武黑色盔甲的身影出现在玖惠澄面前。像个骑士一样，单膝跪在玖惠澄面前。即使，跪在对方也有两米的高度。
    根据，玖惠澄的命令。它瞬间化为透明，飞到士织身后。
    “没有美九的帮忙，这货肯定到不了十香那里。真是麻烦的家伙，看来自己还是有些心软啊。”玖惠澄伸出右手放在自己心口的位置，柔软的触觉告诉玖惠澄。她摸不到自己的良心啊！
    另一边，士织在暗影伯爵的帮助下。宛若进入无人之地，有的家伙在对士织抬起枪的时候。就突然晕倒了，只是救人心切的士织没有多去注意罢了。还感慨自己运气好，留在DEM社的都是一群‘老弱病残’完全不知道她身后一个巨大的身影。红着眼睛瞪着前方，把人全部震晕。
    费了好大的功夫，士织终于找对地方了。
    “十香你没事吧！”
    “快离开士织，快离开。”
    本来还有些蒙圈的十香，听到士织的声音瞬间清醒过来了。但完全不顾自己的安危，让士织赶紧跑。不然，那个坏女人来了谁都走不掉。
    但有好想有点晚了。
    “啪啪~”黑色的走廊里走出一位白发青年，他饶有兴趣的看了一眼士织。
    “艾伦，杀了她”
    毫不犹豫的下达抹杀命令，这时一刚从士织走过的地方。出现一名金发女人，她身穿显现装备提起光刀向士织砍来。
    “不要啊！”
    十香惊恐的声音传来，但士织现在没有空去安慰她了。因为，攻击已经到她眼前了。就在士织不甘和绝望看着缓缓落下的刀刃时。
    在众人惊讶的目光下，一身高三米的浑身黑色盔甲的人形生物。突然出现，挡下了艾伦的攻击。
    “这是什么东西？为什么会救我。”
    与惊讶的艾伦三人不同，士织更好奇这东西为什么会保护自己。以她那点智商加情商，到死都不可能猜出。她最怕的人，居然会保护她。
    站在十香身边的白发青年，对着世界第一魔术师。命令道：“艾伦，给我捉住它。我对着玩意非常好奇，粗暴点有没有关系。”
    就不在管战况，他来到十香面前。看着十香倔强的眼神，脸上露出愉悦的兴趣。
    “撒~，我该怎么才能让你崩溃哪？”
    “侮辱，身为女性你的贞洁。”
    “拔掉你的指甲。”
    “或者，敲掉你的牙。”
    青年，愉悦的看着十香。捏住十香的下巴，把她的眼睛对着自己。
    “真是不错的眼神，看着就想毁灭掉。”
    恶意满满的声音，传到十香耳中。
    “呕~是嘛？”
    “对没错，就这样单纯的女孩。破坏起来才有意思。”
    仿佛突然意识到，这不是熟悉的声音。他内心一惊，默默的放下握着十香下巴的右手。转身看一下声音的方向，随手一拳过去。
    “不错的反应能力，就人类而言。”
    轻松接住拳头的玖惠澄，对着稍微冒着冷汗的威斯考特说道。
    “噗~！”
    仿佛某个水果被碾碎的声音，威斯考特的右手变成了一堆肉泥。
    “我该怎么对你那，把你的眼睛挖下来。在塞进你菊花里，让你好好见识一下肮脏的世界哪？”
    “还是，刨开你的肚子。拉出你的肠子，做成一个大风琴。”
    “还是，剥下你皮。在给你身上撒上，花蜜。让蚂蚁在你身上，好好招待你。”
    “撒~，选择吧！~”
    玖惠澄对着满头冷汗的，威斯考特说着。当然不会那么简单放过他了，想着怎么才能让他不那么容易死。但却无比痛苦的事情，玖惠澄的眼里闪耀着寒光。
    正所谓，风水轮流转。他刚才对十香的话，现在玖惠澄加倍还给他。
    “艾伦，”
    威斯考特用惊恐的眼神看着玖惠澄，想要召唤自己得意的手下。
    “别叫了，她在这里。”
    看着失态的威斯考特，玖惠澄愉悦的指着自己脚下。一个丰满的身躯上，四肢诡异的向相反方向。显然，是被人用暴力的方法打断了。
    “真是，没想到。连艾伦都输了！”
    威斯考特不甘的苦笑着，看来他的力量实在太弱小了。如果，有比现在十倍的力量。自己决定不会输那么惨，想到这里威斯考特捂住被凝成麻花的右手。
    “哼~！刚才不是很神气吗？”
    看着已经有些绝望的威斯考特，玖惠澄最讨厌这种为了力量。什么伤天害理的事情都干的出来的人，这种力量的奴隶。完全不值得人们的同情，估计他都忘记自己做过多少没有人性的事情了。
    想起今天在实验室见到的二亚，被人当成试验的小老鼠。她就一阵火大。
    “那么，在冥界好好向哈迪丝。道一声，你好。”
    说完，玖惠澄就打算直接打爆他的狗头。肉体上的疼痛，对这货估计没啥用。还是让哈迪丝把这货，放到冥河里好好洗刷一下吧！至于，最后会不会魂飞魄散。就看他自己的造化了。
    “等~等，别杀人。”
    正准备下手的时候，旁边打了快一章酱油的士织。突然，出现阻止玖惠澄。
    “啪~！”
    没有回话，玖惠澄直接一巴掌扇在士织脸上。幸好收回了九成力量，不然士织脑袋都有可能被扇没了。但这一巴掌，让士织惊恐的。倒在地上，一张俏丽的脸蛋。瞬间红肿，让人有些忍俊不禁。
    “圣母，也要有个度。别用那种可笑的道德，来驳斥我的绝定。”
    “你就没有，想过。如果，不是我帮你。你能进来吗？”
    “你就没有想一想，如果。我们没有能力救出十香，她面临的可能就是非人的研究与解剖。”
    “你怎么，就不能好好收敛一下。你那泛滥的爱心，你这个伪善者。”
    说着不理会，士织将威斯考特的脑袋砍下。在他灵魂上，打上‘罪’的标签。等他见到哈迪丝后，绝对一瞬间就明白玖惠澄的意思。将他用冥界最高规格对待，玖惠澄表示。如果威斯考特能撑下一波，灵魂不散。她就直播，被盖亚曰PS：最近写的是不是有点血腥了，怎么收藏掉的那么多。
    PS：约会大作战的动漫和漫画都没有提到过，这群丧尽天良的科学家。二亚在实验室至少戴上了五年，各种惨无人道的人体实验。肯定都做过了，所以别怪我写的一点黑暗。这是事实。
    
第三十二章、奔溃的士织
    
    不屑的看了一眼，跪坐在地上瑟瑟发抖的士织。玖惠澄走到正在地上挣扎的艾伦面前，看着她那张满脸憋屈不服的样子。看来她还是对自己这样失败非常不满，但你不满管我什么事儿！
    “想要我怎么处理你哪？世界第一魔术师，艾伦阁下。”
    一脸嘲讽的看着地上的艾伦，玖惠澄对这个女人没有任何同情。威斯考特干了那么多伤天害理的事情，这位可是出了不少力。
    艾伦脸上浮现狰狞的表情，她非常不甘的说道：“与我一战，我会证明自己。比你们这些肮脏的精灵要强的多。”
    “蛐蛐败犬，你还想起舞吗？”
    “那么，我给你这个机会。”
    看着眼中不甘的艾伦，玖惠澄大发慈悲拿出魔导书。给她治疗一下，将她的状态调整到最佳。
    玖惠澄看着缓缓从地上站起来的艾伦，平静的说着：“怎么样，我治疗术可是顶尖的存在。”
    “很好，但你做错的一件事。”
    活动一下手脚的艾伦，冷冽的对着玖惠澄说道。
    “哦~！什么事儿？难道还没有治好吗？”
    看着艾伦的脸，玖惠澄疑惑的问道，难道是脑子没治好，突然，脑抽了。
    “你千不该万该，就是把我治好。受死吧！肮脏的精灵。”
    脸上带着冷冽的微笑，艾伦提前手里的长刀。向玖惠澄砍去，一副自信心爆表的样子。
    一瞬间来的玖惠澄面前，艾伦毫不留情向玖惠澄纤细的脖颈砍去。艾伦脸上自信的笑容，下一秒崩溃了。她的长刀从玖惠澄身上穿了过去，对眼前的身影。只是高速移动留下的残影罢了，她完全估计错了双方的差距。这导致她今天，就有可能命损此地。
    “究竟是什么？让你自以为是，认为我比你弱。”
    就在艾伦原地警惕的时候，耳边突然传出这样的话。小腹传来巨大的疼痛，身体不由自主的向身后墙上撞去。
    巨大的力道，将合金钢制造的墙壁。轰出一个大洞，此时艾伦宛若破娃娃一般趴在地上。一口一口鲜血从她的嘴里，鼻子里喷出。刚才玖惠澄那一拳，直接将她的内脏给击碎了。她现在的身体情况，即使玖惠澄什么都不做。预计也撑不过今晚。
    “怎…怎么可能，身为世界第一魔术师的我，居然会败给肮脏的精灵，怎么可能。”
    看着手里的鲜血，艾伦满脸疑惑不敢相信。自己居然就怎么输了，在她认知中。精灵不都是像牲畜一样，认她宰割的吗？怎么会出现眼前的这种意外，对她不是精灵。她是怪物的，一定是怪物的。蛐蛐精灵怎么可能打败她，眼前这个只是披着精灵皮的怪物的。
    艾伦满脸惊异的看着玖惠澄，嘴里嘟囔着：“怪……怪物，你这家伙是怪物吧。”
    “啪……啪……啪。”看着眼前石乐志的金发妹子，玖惠澄没有半点怜惜。一步一步宛若死神一般踏在艾伦的心中，她慌忙的想站起来。但身体的损伤，只能支持她坐起来。
    “不…不要过来，你这个怪物。别靠近我，肮脏的怪物。”
    “哦~呀，哦~呀！世界第一魔术师阁下，地上多脏呀！快站起来，这与你的身份不符合。”
    玖惠澄一边走着一边对着还在陷入恐慌的艾伦嘲讽着，看着现在狼狈的艾伦，玖惠澄内心的气愤消失了一大半，以前你高高在上，看不起这，看不起那，现在败在自己认为是弱者的精灵手里，想必是想当崩溃吧！
    但只有这样才能让玖惠澄内心激起的怒火，慢慢消退，至于艾伦的谩骂，那只不过是败犬的悲鸣罢了嘴里谩骂着，当玖惠澄彻底站在她面前的时候，她回过神来闭上了嘴，她现在才惊恐的发现，他们到底得罪的什么种族，后悔晚已。
    “等等，我求求你别再杀人了好不好。玖惠澄桑，请不要让手上在沾染无辜人的鲜血了，拜托你了！”
    就在玖惠澄准备赏艾伦一下，让她去见哈迪丝的时候。
    突然，不知发什么疯的士织，疯狂一般的从地上爬起来，上来拉着玖惠澄刚抬起的右手，苦苦哀求着。
    “哈~，无辜者？你在开玩笑吗？这个女人杀的人比你认识的都多，你凭什么认为她是无辜者。”
    “你认识她吗？你不认识，生活中和平中的你，怎么能看到埋藏在表面的肮脏，不负责任的出这种话的你，在我看来无比可笑，简直就是一直小丑。”
    被士织可笑的话音，逗笑的玖惠澄。好脾气没有追究她挡在自己面前，对着士织提问道。
    “什么都内幕都不知道的你，有什么权利认为她是无辜的，回答我，士织。”
    双眼冒出冰冷的寒光，玖惠澄质问道。
    “我…我。”
    看着吞吞吐吐的士织，玖惠澄还是不屑的在内心嘟囔一句‘制杖’。
    “凭你想法，在我以前住的地方（第一世）。会被人活活打死的，制杖。”
    不屑与士织在讨论这些问题，玖惠澄直接一脚踢爆艾伦的脑袋。
    鲜红的血液爆炸式的在空中散开，直接糊了还在懵逼的士织一脸。
    没有理会一脸呆滞的士织，玖惠澄走到全场打酱油的十香面前。将她身上的锁链完全扯断，十香呆萌的看了玖惠澄一眼。玖惠澄也微笑的摸了摸这个单纯可爱孩子的小脑袋，她向玖惠澄到了声谢谢。就去安慰，她的饭票…咳咳士织去了。
    就在玖惠澄转身离开的时候，突然身后爆发一阵不祥的灵力。
    “你怎么了士织，快说话啊！”
    玖惠澄转过身，看着士织身上不断浮现让人作呕的气息。这是？难道反转吗？不可能啊！她又不是精灵。
    “你想干什么士织？”
    伸手将被震飞的十香拦阻，玖惠澄冷冷的看着被黑暗包裹住的士织。
    “嗷~”
    回答玖惠澄的是一声兽嚎，和一把巨剑
    PS：感谢友友‘奥特玛雅・卓尔金’的打赏
    PS：那啥，最近事情忙了点，没办法爆更，希望大家体谅一下。
    PS：等过了这一段时间，我就会将约会卷一口气更完，大家请期待吧！
    
第三十三章、醒来的二亚
    
    “看来是情绪崩溃了，现在变成了一只野兽吗？”玖惠澄看着双眼里只剩下暴虐气息的士织，内心有点无奈的想着，谁知道这货居然那么不禁打击，才这点就崩溃了，还没让她看看那些研究员的记忆，真是无趣啊！士织。
    “求求你，救救士织吧！”
    就在玖惠澄想要结果了士织时，怀里十香，焦急的向玖惠澄求救，本来并没打算去解救士织相反想直接弄死她的玖惠澄，被十香感（萌）动（到）了，于是艰难的点点头，算是答应了十香的请求。
    “看来，令音给她的能力还是有缺陷的，不然，也不会出现后期大暴动。”想到这里玖惠澄不禁有些头疼，她对封印不是很在行啊！怎么办，对了可以用那个，想到这里，玖惠澄也不在犹豫将空间耳环里的一块巴掌大的紫色石头拿了出来，在上面切下一小块，放入手心，捏成粉末。
    这是冥河最深处的沉淀石头，具有镇压任何能量的能力，即使，是神也不免被镇压的命运，这是宙丝在冥界游玩的时候，冥河里面的萝莉河神，送给宙丝的，也不知道那只可爱的萝莉还好吗？
    甩甩头将回忆放在脑后，将粉末捏在手里，一边躲着士织疯狂的进攻，一边将石粉唔到士织的额头上。
    瞬间，士织的动作停了下来，体内翻滚的精灵之力开始慢慢安静下来。
    紧接着两眼一翻，士织晕了过去。
    “士织…士织。”
    “放心好了，睡一觉就没事了。”
    玖惠澄看着担心摇晃着士织身体的十香，好心的提醒了一下。
    “谢谢…谢谢，你真是个大好人。”
    蠢萌蠢萌的十香，对着玖惠澄发着好人卡，妹子，乱发卡是种不道德的行为，这个东西对单身狗伤害太大了，完全是无视防御，加上上万吨的暴击伤害，攻击力直接爆表啊！
    “小事，一会儿！士织的妹妹就要过来了，别对她说我来了。”
    “记住了，就说你没来。”
    玖惠澄感知了一下，一个巨大的空中舰向这里慢慢飞来，于是放心的把后续工作交给她们，直接偷跑掉了。
    “呼~，装完13就跑的感觉真爽啊。”
    走出DEM社的玖惠澄看着被贯彻整栋楼的两个洞，一个是玖惠澄进去开的，一个是出来开的，内心有些愉悦的满足感。
    “我回来了。”
    从DEM社那里传送回来玖惠澄，就打开屋子的大门走了进去。
    “欢迎回来，亲爱的。”
    一进门就看到狂三淑女的坐姿，不愧是以前的大小姐，礼仪方面没得挑，但就是性格上有点问题。
    “六心模俊
    玖惠澄看就只有狂三一个人，就询问道。
    “她啊~！”
    听到玖惠澄的话后，狂三忍不住嘴角抽了起来。
    “放…放开我。”
    “没想到，居然真的存在童颜X乳，来让姐姐好好摸摸。”
    楼上传来六芯慌失措的声音，和一个非常猥琐的女声。
    听到这里玖惠澄就知道，本条二亚醒了。
    “咳咳”
    撇了一眼事不关己的狂三，玖惠澄直接走上楼，在门口使劲的咳了两声，里面传来一阵嘈杂的声音，等声音沉寂之后，玖惠澄推开房门走了进去。
    “姐姐”
    六幸律啦徽委屈的向玖惠澄扑来，玖惠澄张开双手抱住扑来的六校安慰式的摸摸她的小脑袋，转过头看着坐在床上用意义不明的眼神看着自己的本条二亚。
    “首先，自我介绍一下，我的名字叫做，神宫寺玖惠澄，请多多指教。”
    玖惠澄没有在意二亚失礼的眼神，对着二亚慎重的自我介绍道。
    “额，我的名字叫做本条二亚，是你把我从那里救出来的把，救命之恩无以回报，你看以身相许怎么样？”
    “不好！”
    看着满眼欲望的二亚，答应你才有鬼，玖惠澄内心吐槽着，狠狠的拒绝她的请求。
    “真是的，我长的也不差啊！”
    二亚对玖惠澄毫不客气的拒绝，有点受打击道。
    “那么，现在正是，你能用你天使知道‘初始精灵’的本体现在藏身什么地方吗？”
    玖惠澄隐藏着眼中的冷冽，对着二亚慎重的询问道。
    “对不起，这有点超过了我的能力，她强过我太多了，只能模糊的知道，她现在的身体不再这个空间里。”
    闭上眼感知了一会儿，二亚就对玖惠澄摇摇头，说道。
    “好吧！我知道了，你现在是愿意和我们一起，还是自己一个人居住习惯。”
    没有得到自己想要的消息，玖惠澄也没有露出遗憾的表情，该出来的以后肯定会出来，也不在乎这一时，现在最主要的是二亚的安置问题，如果她喜欢自己一个人的话，玖惠澄会帮她在外面买一个房子，让她自己一个人生活，玖惠澄非常重视别人的习惯，不会随便插手别人的生活。
    “我还是和你们一起吧~！一个人有点怕怕的。”
    没有任何犹豫二亚选择与玖惠澄她们一起生活，先不提玖惠澄将她救出来，她现在对外界一点安全感都没有，没被抓之前她就是个只热爱‘二次元’的宅女，被抓五年时间，她现在更加害怕自己一个人了，刚提到一个人生活的时候，她就内心一阵恐慌。
    还是呆在这里好，先不提每天能看美少女的事情，她对于自己的同族还是有那么一丝归属感，毕竟自己同族不会害她。
    “额~！好吧！看来最近要买一套新房子了。”
    看着眼里流露出害怕与寂寞的二亚，玖惠澄沉思了一下，现在的房子已经不够居住了，当时狂三买这个房子的时候，就没想到会有那么多人来这里，所以房间比较少。
    “那么，欢迎你加入我们这个大家庭，二亚，以后请多多指教。”
    玖惠澄想到这里就微笑的对着二亚说着，看着玖惠澄的微笑，二亚仿佛进入了春天一样，脸上浮现有着一丝刻意红晕。
    “请多多指教。”
    默默的搓着自己的手臂，缓解一下快速跳动的小心脏，二亚红着脸点点头回答道。
    “又多了一个可恶的女人。”
    在玖惠澄看不到的角落，六卸宰哦亚那副样子看不惯的心理嘟囔着，一直黑（狂）猫（三）已经够了现在又来了一只水（二）蛇（亚），自己单独的姐姐正在被这些家伙分享，让六行睦矸浅２凰。
    但她又不敢对玖惠澄表示不满，所以自己一个人在一旁生闷气，然后，她下了个决定，晚上准备‘夜袭’
    PS：差点将士织弄死了，怎么办！算了，还没死。
    PS：下面开始温馨的日常生活，约会卷很快就会结束，大家请敬请期待吧！
    
第三十四章、五年前大火事件
    
    “那么，请好好休息。”
    玖惠澄双手一挥，一个催眠魔法，让二亚睡下，她还有一件重要的事情没有做，就是将安装在二亚脑袋里的控制装置，给拆下了。
    本来应该早点将这件事情解决掉，结果因为事情比较忙给耽搁了下来，不过现在也不算晚，赶紧把这个定时炸弹给拆掉，才能让人放心。
    “六校去帮把狂三叫过来。”
    玖惠澄对着一旁正在想事的六邪才抛牛把她从思考中唤醒，她乖巧的点点头，走出了房间，没过一会儿狂三就缓慢的走了上来。
    “请问，找我什么事情吗？难道，亲爱的寂寞了。”
    对着脑抽的狂三风情万种的白了一眼，玖惠澄就将情况缓缓对她说道。
    “好吧！我懂了。”
    狂三表示明白，玖惠澄就将二亚固定在床上，她全身心的投入到，剥离二亚脑海里的魔术装置，时间一分一秒的过去，一个小时后，玖惠澄擦了擦额头上的冷汗，终于完成了。
    玖惠澄对着一旁观看的狂三说道：“看你的了。”
    “四之弹（Dalet）”
    没有说话，狂三直接召唤出刻刻帝（Zafkiel），对着二亚重置她的时间，虽然，能治疗肉体，但却不能消除身体里的异物，所以这是玖惠澄给二亚动完手术之后，让狂三用‘四之弹’的原因。
    至于为什么不用魔法，玖惠澄表示刚做完一场结扎……咳咳手术，有点累了，就让狂三代劳一下吧！
    “等她清醒后，就是新生的开始，希望别在让这可怜的家伙在受灾了。”
    帮二亚盖好被子后，玖惠澄温柔的摸了一下她的额头，诚挚的祝福道。
    “好好休息吧！亲爱的，今天就不夜袭你了。”
    突然转性的狂三让玖惠澄吓了一跳，这货当初可不是怎么干的，那天差点下不来床还不是你的错，而且，别说的我好想很渴望很寂寞一样啊！混蛋。
    “我有一句‘妈卖批不知当讲不当讲’”
    玖惠澄一脸菜色的对着，狂三说道。
    “晚安，亲爱的。”
    没有理会玖惠澄的脸上的不爽，狂三一转身就溜掉了。
    伸了一下懒腰，感觉到有些疲倦的玖惠澄回到自己房间里，完全没有注意到床上的一坨，金毛在棉被里窝着。
第二天一早
    “嗯，看来精神力消耗一点多，也不怪呼会成这样，毕竟先去了小岛救二亚，又去EDM社打了一架，然后，给二亚做手术，精神力消耗多了正常，但为什么身体那么重，胸口有中酥酥麻麻的感觉，有种给那孩子喂奶的感觉。”
    想到这里，玖惠澄不禁从半梦半醒中惊醒了，低头看着熟悉的金发，瞬间懵逼了。
    “等等这个时候不要慌，现在应该先抽根烟冷静一下。”
    “抽个妹啊！这是事后烟吗？”
    将自己被吸的红肿的小樱桃，从六锌谥薪饩瘸隼矗玖惠澄瞬间换上衣服消失在原地，她要出去冷静一下。
    “真怀念啊！都离开快三个多月了。”
    从住处跑出来后，玖惠澄就回到卡巴拉生命树身边，看着巨大的树根，玖惠澄不禁有些怀念道。
    “出来吧！我已经闻到生人的味道了。”
    玖惠澄对着树身后，说道。
    “难道，还要我去请你吗？”
    “不错的感知能力，雷神。”
    一堆马赛克，从树的身后走了出来，但熟悉这个世界的人都知道它的出现代表着什么？玖惠澄看到她的一瞬间脸色瞬间冷了下来。
    “你怎么会出现在这里，怪不得怎么找你都找不到。”
    “既然，被找到了就没办法了，那么，再见。”
    本来以为她会自大攻过来的玖惠澄，正准备打一架发泄一下，结果对方，直接跑了，对没错直接跑了，连头都不回的跑了。
    “给我站住，让我打一顿出出气。”
    反应过来的玖惠澄瞬间追了上去，但等追过去的时候，玖惠澄发现自己中了圈套。
    “这是那？”
    画面一转突然被传送出来的玖惠澄瞬间懵逼了，周围陌生的环境外加四周的大火，让她不禁有些郁闷，但看一下楼顶大屏幕上的时间玖惠澄瞬间明白了，她这是来到五年前了。
    “有人吗？救救我。”
    十分微弱的声音传到玖惠澄的耳朵里，确认准确位置后，玖惠澄就赶紧来到声音的地方，看到被木头压下的小小的身影，玖惠澄的内心一抽，这不是折纸吗？
    赶紧将娇小的她从废墟下救出，稍微检查一下，发现没有太大问题后，玖惠澄就稍微给这孩子治疗一下。
    就在玖惠澄想将折纸交给附近医院的时候，突然一颗子弹想着怀里的小折纸射去，玖惠澄灵敏的抱着折纸躲开。
    “谁”
    对着偷袭者方向愤怒的喊出，但走出来的人却让玖惠澄惊讶，居然是长大版折纸。
    “把她交给我。”
    为什么你会在这里，为什么你会突然要杀死小时候的你，你到底怎么折纸。
    “她是不应该存在的东西，别阻拦我。”
    折纸双眼仇恨的看着玖惠澄怀里的自己（小版），今天，的事情让她所有的信念几近崩溃，一直以来以为双亲复仇为目标的她，今天，发现自己居然就是杀害自己双亲的凶手，她现在恨不得立即饮枪自尽，但在那之前她要杀掉还小的自己。
    本来折纸今天去买点日用品，结果没想到居然发现了一个非常危险的家伙，宛若一堆马赛克一般，没多想就申请出动，拿上最新火力的显现装备，火力绝对爆表，与队友们一起围攻马赛克，结果打着打着它就要跑，折纸没有听队长的话也追了过去，跟着它来到一个陌生的地方，但消灭这种未知的东西还是首要目标。
    折纸火力全开轰击马赛克，等折纸注意到时间的异常和那异常的火焰时候，她就撇到熟悉的一家三口，而一颗流弹正向她们轰去。
    内心这样祈祷的折纸，祈祷着奇迹的降临，但是：“不要”
    奇迹并没有降临，她终于知道真相了，自己才是杀死父母的正在凶手，这个时候玖惠澄也降临了，折纸远远的看着玖惠澄的降临，玖惠澄将废墟里的她（小时候）救出来，她忍不住掏出手枪对着自己PS：感谢友友‘言和.’的打赏谢谢了
    PS：今天，更新的有点晚，希望大家不要介意。
    
第三十五章、折纸灵力觉醒
    
    “请把她交给我，这是我自己的私事。”
    折纸冷冷的看着玖惠澄和她怀里的自己，她现在就想一枪崩了自己（小时候）。
    “不要，这是我的战利品，你想要自己去捡一个啊。”
    玖惠澄看着此刻的折纸也明白她的心情，但她不能放任这孩子在这里自我毁灭。
    “没想到，你小时候居然那么可爱啊！”
    看着怀里早就昏过去的小折纸，玖惠澄摸摸她可爱的小脸蛋，对着一旁还举着手枪面无表情的折纸调戏道。
    “你就那么生无可恋吗？你的友情爱情都想抛弃吗？”
    玖惠澄看着眼中还是死气盈满的折纸，怒气突然冒出了，对着折纸问道。
    “……”
    仿佛被玖惠澄说中了，她突然想起性格大大咧咧对自己非常好的队长，一个又一个一起战斗的队友，至于爱情她根本就没有去尝试过。
    “五年了，你已经有了自己的生活，就当父母自然死亡不好吗？而且，你父母看到你这样，他们能高兴的起来吗？恐怕也会想到心痛的。”
    玖惠澄看着有点动摇的折纸趁热打铁的说着，突然玖惠澄撇到一个东西，她嘴角勾出一丝微笑，真来的是时候啊！
    “而且，要不是那一堆马赛克的挑衅，也不会成为现在这样做，所以你的仇人不是你自己，而是那货，看到没有它正嘲笑的看着你。”
    玖惠澄指着站在一旁屋顶上的马赛克，给折纸转移仇恨的目标，但好像也没有错，这货就是罪恢祸首。
    顺着玖惠澄指的方向看去，确实看到正在凑热闹的马赛克，折纸眼中的死气散去大部分，怒火从眼底烧起来了，虽然玖惠澄的话，让她动摇了片刻，但瞬间树立一个敌人，可以让她的情绪稍微的缓和起来。
    于是玖惠澄满意看着眼中燃烧着怒气的折纸，提着光剑向马赛克冲过去。
    找到一个救护车将小折纸交给他们之后，玖惠澄也开始寻找马赛克打算帮折纸一把。
    “去死，去死，去死。”
    老大远都能听得折纸中气十足的咆哮，还有各种爆炸的声音，玖惠澄内心微叹，向着声音的方向飞去，看到持的一人一马赛克，现在折纸无意识的激活了身体里沉睡的灵力，身上装扮一变，与马赛克倒是能打上几十个回合。
    因为折纸刚掌握精灵之力，还不是很熟练，很快就落了下风，就在玖惠澄准备出手帮忙的时候，折纸被这个时间的世界排除了，送回原来的时间了。
    “啊啦，怎么快回去了，算了，我们来算一算我们之间的账吧！那么快就死掉了。”
    脸上挂着冷笑，玖惠澄出现在马赛克面前。
    “我可不记得我们之间有什么恩怨啊？”
    马赛克疑惑的问着，她确实不知道自己有制造出怎么强的一个精灵啊？从她的感知里，玖惠澄的灵力比她之前没有分散力量还要高尚一筹，这让她疑惑的同时又在想难道是，是从卡巴拉生命树上诞生的新精灵，而不是人造的。
    怎么可能会是这样，自己可是卡巴拉生命树所用质点糅合在一起的存在，应该不可能在那么短的时间内再次诞生另一个初始精灵，现在的精灵全部都是自己人工制造的，把不纯洁的灵力结晶，衔入她们的身体，在杀了她们给结晶提纯，这样最后聚集的力量足以改变整个世界，那么，现在眼前这个精灵到底怎么回事。
    “战斗的时候分心可不好啊！”
    就算她在怎么警惕，分出那么多灵力用来制造精灵，身体也跟不上玖惠澄的速度，只一个照面，玖惠澄就将手臂覆盖上充盈的灵力，贯穿了她的小腹。
    “你怎么可能那么强”
    现在看不到她的脸，但能从她的语气听出她的惊讶与不甘，鲜血顺着玖惠澄的手臂留下，玖惠澄没有去理会她的话，将手收回，瞬间血液大量流出，整个地面开始慢慢被然后，她身上的马赛克开始混乱起来，好像马上就要消失了。
    “不行，我还不能死，还没能在见到‘真’，我不能死在这里。”
    她突然爆发出巨大的力量，将没有准备的玖惠澄推出五米远，稍微稳下身子的玖惠澄看着手上丝丝鲜血，收集齐了，没有理会已经逃跑的马赛克，有了这些，她就有办法随时找到她的藏身处。
    “那么该回去了。”
    感知到这个时间淡淡的排斥，玖惠澄就按照自己的感觉回到原来的时间，回家的路上，看到蹲在路边的折纸，就将这个信念和精神受到严重创伤的折纸大湿顺手捡了回来，这个时候的折纸大湿实在太无助了，让玖惠澄有点担心，于是把她带回家了。
    她那无神的蓝色双眼里，透露出浓浓的仇恨和死气，看来心结还不是那么容易解开。
    然后，迎接玖惠澄的不是欢迎，而是三双审视的眼神。
    等等莫非这就是修罗场的前奏，玖惠澄满脸冷汗的，将折纸拉进门。
    “啊~啦，亲爱的又带新的女孩子出现了，难道我们就不能满足你了吗？”
    沉静半刻后，狂三又开始恶意调调玖惠澄，六杏媚撬水汪汪的紫色大眼睛看着玖惠澄，让玖惠澄内心生出一股莫名的罪恶感，而且，早上的事情，玖惠澄到现在都没有弄清，六惺窃趺磁艿阶约捍采隙不被发现的，难道最近太安逸了，连警惕心都变差了，这可不是个好消息。
    二亚着在一旁略带深意的看着，玖惠澄的修罗场，一边手里画着一些不可描述的东西，看来她最近打算重操旧业，苍（二）老师马上就要重出江湖了，骚年们你们有福了。
    “这里，好像有点不欢迎我，我还是走吧！”
    冷冷的看了一眼四周，折纸对着拉着自己手死活不放的玖惠澄说道。
    “耶（不）！我们很欢迎你，同胞。”
    没想到狂三那么快就感觉到折纸的不正常，她已经知道玖惠澄带折纸回来的理由了，脸上带着礼貌的微笑狂三还是欢迎了折纸的到来。
    “欢迎回家，折纸。”
    微笑的对狂三满意的点点头，结果狂三会她一个‘晚上你真棒’的表情，玖惠澄内心MMP的想着怎么收拾这货，一边微笑的将折纸推进门里。
    “他大姨妈（我回来了）”
    不知道为什么脑袋一片空白的折纸，身体违背自己的想法擅自说出没想说的话，看着旁边微笑的玖惠澄，折纸觉得这样也不错PS：最近在考科目二，练车中，可能更新的有点晚，大家多担待着点吧！
    PS：扔刀片的也别扔了，最近不可能加更的。
    PS：另外，俺想，可不可以。
    
第三十六章、大湿永远是大湿
    
    “为什么要对我那么好？”
    折纸的话让走在前面的玖惠澄突然停了下来，当玖惠澄把折纸安排在家里后，就要出来买一套日常用品，折纸想都没想跟了出来，房子里的三人看出折纸有话要对玖惠澄单独谈谈，就没有跟过来。
    “你在说什么傻话啊？看见怎么可爱的孩子置之不理，我自己的良心会谴责的。”
    玖惠澄捂住自己柔软的胸口，对着脸上带着迷茫的折纸说道。
    “如果是出于同情的话，请不要这样。”
    面无表情的折纸，带着冷冽的语气说道，她鸢一折纸不需要同情。
    “同情？别会错意了，你是我捡过来的稍微可爱的宠物，现在是我所有物，你就应该听从我这个‘主人’的话。”
    打开能力知道折纸什么情况的玖惠澄，现在霸道的回复，对于这种要强性格的孩子，如果是态度过于柔然的话，会让她认为你在同情她，这样更加伤害了她那颗顽石的心。
    “你现在是我捡的小宠物罢了，我就是你的主人，知道了吗？”
    玖惠澄挑起折纸精致的脸庞，在她迷茫的眼神中，霸道的宣言，对于这种孩子还是直接下猛药比较合适点，不然容易反弹。
    “我只是看着可爱的宠物，在路边瑟瑟发抖，忍不住带回家养罢了。”
    “所以，你就是我的小宠物。”
    看着突然陷入沉默的折纸，玖惠澄心里有点小忐忑，会不会下药太猛了。
    “明白了，马斯塔（主人）”
    谁知折纸突然冷不丁的放出这样一句，把玖惠澄准备接下来的话给打断了。
    “等…等下，你就怎么承认，自己宠物的身份了？”
    玖惠澄看着眼前的大湿，就连能力全开都没有能解除她的疑惑，这孩子的脑袋到底是什么回路，额！刚才的感情是兴奋，我没看错吧！你居然被人当宠物那么兴奋干什么？
    “我懂了，马斯塔（主人），我会满足你一切的要求，包括XX和XX。”
    你到底懂个啥？我咋越听越糊涂啊，但总感觉微妙的有什么事情要发生。
    “我说，亲~爱~的，你到底干了什么，怎么感觉她人设全部崩坏了。”
    狂三眼角抽搐的看着眼前的‘主仆’，玖惠澄安静的喝着茶，而折纸戴上狗耳朵妹抖装，在玖惠澄身边蹲坐在她腿边，将头放到玖惠澄大腿上，仿佛求主人抚摸的小宠物一般，玖惠澄也时不时默默她的小脑袋，真是一副温馨……个鬼的画面。
    “身为马斯塔最喜欢的宠物，一定要全身心的去讨主人的欢心。”
    折纸一把眯着眼睛享受玖惠澄的抚摸，一边一本正经对着羡慕的六小⒖慈饶值亩亚、无语的狂三说道，额！说的挺有道理……个鬼啊。
    “也就是说情敌……咳咳奇怪的租客又来了一位吗？真是的亲爱的，居然带那么多女孩子回家，有时候真想找个链子把你锁在家里。”
    狂三一本正经的说着，让玖惠澄冒冷汗的话，这货什么时候病娇那么严重了，不行最近要好好治一治，不然跟诚哥一样了，就倒霉了。
    就这样折纸在新家的第一天结束了。
第二天，玖惠澄看着被围起了的自己有点无语，左边是六校右边是折纸，腿上还趴着二亚，狂三一直在床头看好戏，也没有上来戏弄一把的打算，就怎么直勾勾的盯着玖惠澄看，让人有点小忐忑。
    “都给我出去。”
    看着还装睡的折纸和二亚，玖惠澄就不相信你们能用那么别扭的姿势睡的着，而且那眼皮下一动一动的眼前，早就暴露她们俩人的情况，除了六姓娴乃着了，两人一直趴在那里装睡，忍不住爆发的玖惠澄，把她们全部赶了出去包括看戏的狂三。
    “那么，现在来我们的战争吧！虽然不怎么想将亲爱的分给你们，但看情况她也非常在意你们，来吧！让我们决定一下‘正’与‘侧’的位置。”
    狂三一脸邪意的微笑，紧紧的盯着被玖惠澄赶出来的三人，六幸脖痪粱莩稳映隼慈盟回自己房间睡，现在四人的气氛随着狂三的话慢慢变的奇怪了。
    “其他人哪？”
    玖惠澄看着在优雅喝着红茶的狂三，好奇的问道。
    “她们啊！估计有点忙吧！”
    狂三略带深意的看着天花板屋顶的位置，上面正在激烈争斗中。
    “那好，我出去一趟，有还一件最要紧的事情要做。”
    玖惠澄没有注意狂三的深意，对着狂三说了一声，就传送离开了。
    玖惠澄准备找点最后一只精灵‘七罪’，顺便看看能不能找点令音本体的踪迹，现在她已经想好怎么让万由里完整的存在于此世之间了。
    “在等一下，稍微在等一下，我会给你完整的人生的，可爱的孩子。”
    感知体内激活的九个质点力量正在活跃，就剩下一个还在沉睡的质点，玖惠澄不禁心里一笑，真是一活跃的孩子，等一下就好了，在等一下。
    最先接触狂三，代表她的三质点灵力早就醒来，又在天台上和琴里打斗时，醒来第五质点的灵力，外太空接触六校觉醒了六质点的灵力，天宫市文化祭上体内的九质点灵力，与美九发生共鸣也觉醒了，连带着玖惠澄操作的八舞姐妹，将八质点觉醒了，四糸乃也在那次接触后，把身体里的四质点灵力激活了，小岛上拯救二亚时，觉醒了二质点的灵力，DEM社里拯救十香，觉醒了十质点的灵力，又加上回到过去，折纸灵力觉醒，与自己身体里一质点灵力发生共鸣，现在一质点的灵力也觉醒了。
    如果这些力量拿起给士织的话，她会因为承受不住力量，而发生原著中的暴走事件，而且，她无法操作那么大的能量，到时候还是会和原著中一样激活智天使系统，还好，玖惠澄隐藏的比较好，完全没有引动智天使系统，等一个适合的时候，让万由里现身，那么就一切OK了。
    抱着这样的想法，玖惠澄开始寻找那只绿色的萝莉PS：最近吐槽的好少啊！在下都不知道怎么PS了。
    PS：嗯就酱紫吧！
    PS：不P不舒服斯姬
    
第三十七章、倒霉的七罪
    
    一上午玖惠澄找遍了几乎整个天宫市，也没找到半点异常的痕迹，虽然说七罪能变身成别人的模样，但她变身后还是有一定的违和感，虽然很小但以玖惠澄的能力来说还是能发现她的痕迹。
    但能逃过玖惠澄的感知，估计她还没有现界，不过有点不对，记得一开始对她的设定是，拥有极强的好奇心，有过多此静穆现界的经历，按道理来说应该不可能找不到啊。
    抱着这样的想法，忙活一上午的玖惠澄走到一个自动贩卖机，点下红色随机按钮，随机掉出一瓶未知饮料，这种随机抽奖的方式让玖惠澄真的觉得如果真的出现纳豆味的饮料，谁敢去喝啊，这种东西也就给那些喜欢作死寻求刺激的骚年们。
    “额！这个，真的能喝吗？”
    脸上带着黑线，玖惠澄看着手里的观铃牌‘百分百纯桃汁’，这种二次元三大弑神武器，怎么会出现在这里，据说能把这果汁喝完的人，在世界上根本不存在，就连神喝上一口都能拉上三天三夜。
    就在玖惠澄犹豫是不是要扔掉的时候，另一个和玖惠澄拿着一模一样‘桃汁’的勇者，在玖惠澄好奇与佩服的眼神中，将‘桃汁’喝下，然后，她就惨叫一声倒在地上了。
    “这……这居然是真货啊！”
    玖惠澄赶紧将手里的‘桃汁’扔的远远的，她现在后背一阵发凉，好家伙幸好没有去作死品尝一下不让真就像那位仁兄一样了，对了为了感谢她还是去帮她一把吧！玖惠澄这样想着，走向那位勇者倒下的位置，没想到居然是为身材火爆的御姐，嗯！还穿着魔女一样的COS，嗯……嗯，这个造型默默的有点熟悉啊！
    “对了，这不就是七罪萝莉大人形态吗？只不过现在嘴吐白沫的样子，让人有点好笑，不过，我终于找到你了。”
    一边观察着少女……哦不七罪的形态是否与心理的形态吻合，一边对现在七罪如同中毒一般口吐白沫的样子吐槽着，玖惠澄最终确定，这就是自己要找的家伙，正因准了那句古话：“众里寻他千百度，蓦然回首那人却在灯火阑珊处。”
    玖惠澄看着因为昏迷，慢慢变回原来样子的七罪，内心有些拿不定主意的想着：“该怎么处置她那？”
    首先，玖惠澄并不是怕家里起火的原因才不愿意将七罪带回家，真不是，嗯！不是的，其次就是混蛋作者给七罪的设定是，对自己原本的容貌极其没有自信，甚至认为别人的赞扬是非常不可理喻的，有着极容易将他人的赞扬与负面的事情联系起来进行思考的极度悲观和消极思想，因此，对于看到过她本来面貌的人，她会毫不留情地做出各种让对方被别人厌恶的事情，用尽计谋对对方进行社会性的抹杀，竭尽所能地想要陷害对方，有着这样危险的思想。
    就这样的消极心理，玖惠澄表示这是病要治，而且要好好治疗，首先需要慢慢矫正她那扭曲的概念，但现在想这个却不是时候。
    “对了，这件事可以交给同样是萝莉的四糸乃解决，同样是萝莉的她们话题一定非常多。”
    看着七罪（萝莉版）的样子，玖惠澄想起那只可爱的小兔子，心里拿定了主意。
    将七罪提在手里，玖惠澄就一个传送魔法消失在原地。
    “四糸奈，我们在外面玩那么久，琴里姐姐不会生气吧！”
    四糸乃看着自己手里的兔子玩偶，对玩偶说道。
    “大丈夫，四糸乃那么可爱，琴里肯定不会说四糸乃的。”
    这个兔子意外的懂人情世故啊，琴里确实不会去说她们俩。
    就在一萝莉一玩偶聊得开心的时候，玖惠澄慢慢从四糸乃走过的地方出现。
    “下午好，可爱的小妹妹。”
    玖惠澄叫住，因为感到身后异常而停下来的四糸乃，给她打了声招呼。
    “那个时候的大姐姐，非…非常感谢上次姐姐的帮忙，不然，士织就回不来了。”
    四糸乃礼貌的向玖惠澄道谢道，也不知道是谁告诉她是玖惠澄救的士织，不过想想看也就十香那个蠢萌的妹子在精明的琴里面前，根本就藏不住什么秘密，稍微漏点马脚就被琴里猜到了，不过也罢了，本来就没什么需要隐瞒的，而且，以十香的描述能力，估计琴里猜的也只能对一半。
    “不用谢随手之劳罢了，那么，请问小妹妹，想不想和另一位可爱的小妹妹玩玩。”
    玖惠澄微笑的看着有些怯生的四糸乃，对着她询问道。
    “诶！可以吗？”
    “只要你想，没什么不可以的。”
    看着惊讶中带着丝丝期待的四糸乃，玖惠澄坚定的回答道。
    “我想和，她玩。”
    看到这样回答的玖惠澄，微笑的点点头，将整理好的七罪放了出来，那一身非主流的魔女衣服，被玖惠澄换成可爱的绿色连衣裙，上面还有各种可爱的小星星，蓬松杂乱的发型也被玖惠澄好好的打理了一下，扎成对对双马尾，从远处看还以为是初音公主。
    她额头上淡淡的月牙痕迹，表示现在她正受到玖惠澄的操控，不能跑，不能自主说话，更不能对别人做什么？
    就这样在玖惠澄有意的安排下，两只萝莉‘开心的玩耍’起来。
    “才不开心那，混蛋。”内心崩溃的七罪，疯狂的咆哮道。
    两人在玖惠澄的监护下，一直玩到傍晚，期间七罪的眼神已经死掉了无所次，不过随着适应能力的增加，她也只能用怒火的目光瞪着玖惠澄，这大大增加了玖惠澄的恶劣心理，开始各种不可描述的作弄，让七罪的心理承受能力大大增加，虽然，她羞愤欲死的眼神死死的撇着玖惠澄，但玖惠澄并没有大发好心放过她。
    都说了是下猛药，所以她一切的不爽都不在玖惠澄的接受番外之内，等四糸乃必须要回去的时候，玖惠澄才停下对七罪的作弄。
    “看你玩的好开心啊！怎么样，心情好点了吗？”
    玖惠澄看着自主向四糸乃道别的七罪，在一旁调侃着。
    “你这个家伙，西奈。”
    迎接玖惠澄的是七罪的一脚，但还没等她打到玖惠澄，就被玖惠澄领着衣服浮在半空中了。
    “好了，回家吧！”
    今天收获不小，一手惦着萝莉，一手将买的菜提好，玖惠澄发动传送消失在原地PS：突然不知道说点啥了？
    
第三十八章、七罪抱回家欢乐你我她
    
    提着七罪的玖惠澄，看到屋子里就像是遭贼一般凌乱异常，到底哪个蠢蟊贼，居然敢偷到自己家来，因为太过惊讶，玖惠澄不小心送了两只手，七罪和购物袋一起落下，七罪一声惨叫趴在地上了。
    “真对不起啊！”
    内心愧疚的玖惠澄对着地上正想爬起来的七罪，鞠躬道歉，没想到两颗弹性优越的巨球，一下甩在七罪的脑袋上，把她再次砸到地上。
    “你，想害我就直说，别在这里折磨我。”
    七罪委屈的坐在地上直哭，这个可恶的女人，不禁限制了自己的自由，还逼迫自己和别人这样，那样非常尴尬自己还动不了，她没想到这个女人居然打着‘可持续发展’的主意，将她带回家玩弄，妈妈七罪我好想回家，地球太危险了，我们还是待在家里比较好。
    “对不起，要不我给你做一顿大餐，补偿一下你。”
    玖惠澄歉意的向七罪道歉，她没想到自己居然还是那么冒失，连这点小场面都给吓了一下，看来还是需要锻炼。
    “你到底有什么阴谋，我可不好吃啊！我告诉你，我……我的肉是酸的不好吃，真的不好吃。”
    没想到脑袋里有个奇葩回路的七罪，自主翻译成‘今晚吃大餐，材料就是你’，这样想着，七罪整个人都不好了，直接以最快的速度窝到墙角，抱着小脑袋在那里瑟瑟发抖。
    看着眼前七罪版害怕，玖惠澄不禁无奈的叹口气，到底什么样的回路能造成眼前这孩子的性格。
    “欢迎回来，亲~爱~的”
    就在玖惠澄苦恼的时候，一脸愉悦的狂三慢慢走到玖惠澄面前就要给她一个深吻，但被防备的玖惠澄一巴掌给推开了。
    “这是，没想到亲爱的一出去，连孩子都有了，说是谁的孩子，难道是那个该死的紫毛笨蛋（十香：喵喵），还是那只红毛平板萝莉（琴里：我想打人），还是那个不知廉耻大欧派女歌手（美九：嗯，我也希望孩子是我的）”
    玖惠澄眼睛抽搐的看着瞬间进入状态的狂三，侧躺在地上一手捂着自己的脸和眼睛，装作等待自己丈夫回来，没想到丈夫居然带着与别人孩子，自己被丈夫无情抛弃的怨妇角色。
    “都说了少看琼瑶剧，你就是不听，现在这样子，是我的错吗？”
    玖惠澄一巴掌扇在狂三脑袋上，暂时把她从脑残状态恢复回来。
    “给我回来”
    仿佛后背长了眼睛的玖惠澄，背着正偷偷向门溜去的七罪，怒气勃发的说道。
    七罪额头上月牙散发光忙，一瞬间七罪的身体就不停自己指挥了，反而听玖惠澄的话一步一步向她走来，玖惠澄看着眼神里全是惊恐与害怕的七罪，她无奈的叹口气，算了日子还长着哪？
    “这孩子，是精灵吧！”
    从脑残状态恢复的狂三，一瞬间就猜到七罪的身份。
    “你打算，怎么处置这只。”
    狂三恶意慢慢的看着眼神正趋于绝望的七罪，她内心愉悦的吓唬着七罪。
    玖惠澄一手刀砍在狂三的脑袋上，用无语的表情看着狂三说道：“别吓唬她了”
    “好吧！都听亲爱的。”
    狂三表示顺从玖惠澄的意思，反正晚上有的是时间‘好好招待’亲爱的。
    “那么，这孩子交给你照顾了。”
    玖惠澄像是领着一只小猫一般，将七萝莉提到狂三面前。
    “这难道是，提前照顾孩子的准备工作吗？好吧！我接受了亲爱的，请问亲爱的我们的孩子什么时候降生。”
    突然脑袋又抽风的狂三，对着七罪萝莉打量了一下，然后，发出了不得了的言论。
    “没有，滚！”
    “算了，随你高兴吧！”
    玖惠澄放弃挣扎的对着狂三说着，毕竟YY不犯法是吧！而且，就你这样的还想和盖亚、阿赖耶还有五姐妹争夺宙丝的使用权，你确定不会玩出火吗？狂三。
    带着满身疲惫的玖惠澄，没有注意到角落里，被捆的严严实实的三人，不然，肯定与狂三闹分居，这居然用那种捆法，实在让（干）人（的）无（漂）法（亮）接受。
    “额~！，这是美九的信息。”
    玖惠澄打开手机发现十几条未读信息，都是美九发的，好像是为上次的事情道歉，然后，邀请玖惠澄去下午茶会，还有合奏的事情。
    “嘛！还是去一下比较好吧！这孩子的问题也要解决掉了。”
    玖惠澄想着就会过去信息，没想到美九居然一直在等，秒回玖惠澄的短信。
    作为琐事之后，玖惠澄就开始享受日常生活。
第二天一早，玖惠澄给狂三安排一下就出门，赴约，毕竟都是喜欢音乐的性格，如果美九将自己那份占有欲收敛一下，玖惠澄说不定能和她成为知己好友。
    “欢迎你的到来，达令。”
    玖惠澄在美九小别墅门口等了不到一分钟，美九就亲自出来迎接玖惠澄，看着满脸喜悦的美九，玖惠澄不禁内心吐槽，目的非常不纯洁哦！美九童鞋。
    接着美九就给玖惠澄带路，介绍一下自己地盘，玖惠澄微笑的接受了小姑娘的虚荣心，让美九非常满意。
    “达令，在合奏之前，我想问一件事情。”
    正当玖惠澄好奇美九什么时候带自己去音乐室的时候，美九突然冷不丁的冒出这一句，让玖惠澄有点摸不着头脑，啥事儿？
    玖惠澄好奇的回答道：“问吧！”
    “关于上次在体育场的答复，达令你的回答是？”
    美九期待的看着玖惠澄，这样一提醒玖惠澄瞬间想起来了，那次求婚一般的发言，正当玖惠澄准备回答的时候AST作死闯了进来，把玖惠澄的话打断了。
    “对不起，我暂时不能考虑结婚的事情。”
    看着美九的眼神，玖惠澄严肃认真的拒绝道。
    她课没打算陪美九玩过家家游戏，美九根本对玖惠澄没有太多的爱，完全是出于对美丽事物的占有欲罢了！她现在对玖惠澄定义是美丽的同族，和自己一样热爱音乐，内心有那么丝丝认同感，在加上对美丽的占有欲，她毫不犹豫向玖惠澄求婚，但即使她在怎么爱玖惠澄，玖惠澄还是会拒绝她的求婚，所以，美九别伤心，要坚强，还可以站起来撸PS：感谢大家的支持，差不多十章左右这个番外就完结了。
    PS：大家请期待下一个世界吧！在下正认真的码着下一个世界。
    
第三十九章、美九的心理障碍
    
    “为什么，达令，我那点配不上你。”
    美九惊讶的询问道，在她看来以她的姿色绝大部分人绝对不可能无视掉，即使拒绝也会委婉点，但到玖惠澄这里完全没有一丝犹豫被拒绝了，完全超乎美九的想象。
    “你知道什么是爱吗？”
    玖惠澄故作深沉的说着，她现在要给美九灌一剂毒鸡汤。
    “爱？不就是喜欢的两个人在一起嘿嘿嘿吗？”
    美九呆萌的向着玖惠澄解释着自己的理解，这个回答把玖惠澄吓的够呛，这孩子是什么时候歪成这样的，这样怎么去纠正啊？
    “不好意思，我有喜欢的人了。”
    想了片刻，玖惠澄就向美九说道。
    “骗人，你在骗我，你犹豫了，你在撒谎。”
    没想到居然因为稍有的迟疑了一下就被美九猜对了，应该说美九不愧是比较‘懂人心’的精灵，比起十香这种蠢萌的妹子，要懂得太多了。
    “你就那么肯定，我没有喜欢的人吗？”
    玖惠澄嘴硬的对着美九反问道，她现在对这个谎言有点没底。
    “不管达令喜欢谁，但我喜欢达令，把达令抢过了就好。”（盖亚、阿赖耶和五姐妹：喵喵？）
    随然不知道那里的‘臭男人’得到达令的青睐，但她诱宵美九有自信让对方人道毁灭掉，让他再也不能出现在达令的面前。
    “真是个霸道的宣言啊！”
    玖惠澄看着眼里全是认真的美九，有点头疼，对于怎么主动的家伙，除了自己三姐赫拉外，她还是第一次见到，就连赫拉都不敢对她那么霸道，因为其她四个姐姐的‘友善交流’，她们对宙丝都比较爱护，没有出现独特一格的情况。
    “美九。”
    将脑海里的杂念全部放空后，玖惠澄对着面前的美九说道。
    “什么事？达令。”
    美九有些不明的询问道。
    玖惠澄盯着美九的眼睛询问道：“能听你唱歌吗？”
    “当然，可以了。”
    美九开心的说着，这说明她喜欢的达令被自己的歌声诱惑住了，这是一个好开头，不是有句话这样讲吗！“没有挖不动的墙角，只有偷懒的挖掘者。”加油，美九你能行的。
    “用你以前的声音，可以吗？”
    “诶？”
    玖惠澄突然冷不丁的冒出这样一句，让美九突然摸不到头脑，直到玖惠澄在她复杂的眼神中，将她以前发布的一张专辑抽出来，她微笑的表情，终于慌了。
    “为什么，为什么你会有这一张专辑。”
    美九将玖惠澄手上的专辑，抢过来，半张脸隐藏在头发下，声音冷漠的问道，这东西一直都是她心中的伤痛，谁都不能去触碰她心中的伤口，不然，就算是最亲爱的人，都要做好受伤的代价。
    “果然，上面的人是你，宵待月乃，不，诱宵美九。”
    “你以前的声音不是很好听吗？为什么要用灵力虚假的声音？”
    “比起那种声音，还是你本来的音色我更喜欢点。”
    玖惠澄无视脸色难看的美九，把自己的话一句一句说出来，虽然，因为灵力的原因，让美九治好的失语症，但她内心在也没法面对没有加持灵力的本来声音，现在说话唱歌都有着丝丝灵力，让她的歌变得异常毒药。
    “你说你喜欢，怎么可能，怎么可能有人喜欢一个失败者的歌。”
    美九不可思议的看着玖惠澄，仿佛要从玖惠澄的脸上看出一丝谎言，但可惜的是玖惠澄说的都是实话，虽然，一开始吐槽过美九那日式英语，但她的声音和歌还是很不错的。
    “能不能用你本来的声音和我的伴奏，来一次合奏，我可是很期待的。”
    玖惠澄的话，美九有一些相信了，毕竟她也是喜欢音乐，原来也是一个除了唱歌以外一无是处的什么也不会的女孩，既然，玖惠澄能拉出那么棒的音乐，肯定对伴奏要求很高，那么找上自己，难道自己以前的声音真的不错，想到这里美九不禁内心有些小骄傲，她对自己的声音其实很自信的。
    “能答应我的请求吗？”
    虽然在心里那么想，但心理阴影那么好治疗，那就不是心理阴影了，在听到玖惠澄的话后，美九还是因为心里的胆怯沉默了。
    “如果，这次合奏满意的话，说不定，我能答应你一个请求，不过分的（小声）”
    看着还有些胆怯的美九，玖惠澄压低嗓音用有些魅惑的语气对着美九说着。
    美九呆呆的看着眼前魅力十足的玖惠澄，瞬间捂住鼻子蹲下了。
    “切，弱鸡。”看着不堪的美九，玖惠澄在她看不见的地方，投出一个微妙鄙视的眼神，如果是哈迪丝的话估计能撑上小半天，你居然连五秒都撑不住，就毛细血管破裂，真丢人，美九你退群吧！
    “今天，还合奏吗？”
    “要，一定要。”
    看着还蹲在地上的美九，玖惠澄轻飘飘的说了一句，瞬间美九就站起来，用不知道从哪里找来的两个纸团封住鼻子，一脸激（痴）情（汉）的说道。
    玖惠澄看着美九的样子，已经无话可说了，实在太可怕了，美九童鞋。
    还没等玖惠澄说点什么，美九就先对玖惠澄说了一声，然后，去整理一下（鼻血），看着美九鼻子下的两坨，玖惠澄也没说啥！就让她去整理一下，而自己着顺着她说的地方，先行一步，来到美九的音乐室。
    “不愧是大明星，这里面的乐器都比较全。”
    玖惠澄看着琳琅满目的各种乐器，不禁赞叹道，也对美九家的财力有了新的认知，这些可都不便宜啊！光那台钢琴就需要8个亿的日元，真是让玖惠澄大开眼界。
    不过玖惠澄的乐器基本都是哈迪丝制造的，她也只是感叹一下那么多名乐器罢了！要真说价值的话，玖惠澄手里的乐器都是出自冥王之手的无价之宝，谁都买不到，也只有宙丝能使用，其她人如果碰到都会被乐器吸收灵魂死掉。
    “这个钢琴，正好可以试一试能不能将那首曲子弹出了。”
    玖惠澄抚摸着钢琴盖子，突然想起自己前世非常喜欢的一首曲子，想了一下，就开始在钢琴上试音，等调整好了后，玖惠澄舒缓一下自己的状态，双手平放琴键上PS：还差一点，就差那么一点了。
    PS：很快就结束了。
    
第四十章、玖惠澄：我觉得自己药丸了
    
    “快点，嗯！在快点，不能让达令等急了了。”
    美九飞快的用灵力修复这破裂的毛细血管，一边将身边的各种化妆品擦拭着，虽然，她天生丽质，但如果稍微花点淡妆，能将自己魅力更上一份的话，相信许多女人都会乐意的。
    稍微打扮一下的美九，看着镜子里已久魅力十足的身影，自信满满的走向自己的音乐室，当她打开门的那一刹那，一声声美妙的钢琴旋律传入美九的耳朵里，美九瞬间陶醉了，她还是第一次听到这种音乐，她亲爱的达令，果然是世界上最棒的作曲家。
    美九的闯入，并没打断玖惠澄的独奏，她现在正进入那种忘我的境界中，为了将音乐里的感情传达出去，作者首先要感动自己，如果连自己都打动不了那么这个曲子就是失败了，或者说非常不适合你，那么就别硬去驱使与你根本就不和的曲子，最终落得一个伤己伤人的下场，俗话说就是：“别人唱歌要钱，你唱歌要命。”
    手里敲完最后一个音符，玖惠澄从曲子的磨合中清醒了过来，看来状态非常不错，与这个曲子的调谐非常顺畅，可以演奏。
    “达令，这首曲子，真棒，我从没有听过，是你自己创作的吗？”
    美九从音乐的海洋中漂流上岸，脸上还带有享受过的愉快，她对玖惠澄好奇的问道。
    “不这首曲子，不是我创作的，那位名为‘十四’的大师，在创作完这个曲子后，就被自己‘哥哥’，给‘吃’了。”
    玖惠澄背对着美九，说出让美九摸不着头脑的话。
    “‘吃了’，怎么吃了，为什么吃了。”
    虽然，满肚子话，但美九看着没有讲下去兴趣的玖惠澄，还是乖乖闭上的嘴巴，毕竟她们现在的事情可不是去讨论‘大师’。
    “这是？那首曲子？”
    美九还没有从内心吐槽中自拔出来，玖惠澄直接将一张曲子和填词交给了美九，看到上面的内容，美九还是忍不住问了一声。
    “是的，能！唱出了吗？”
    玖惠澄将身子转正，正面对着美九严肃的询问道。
    “那当然，我是谁？‘音乐的精灵’，就是说我诱宵美九的。”
    美九自信的挺住自己胸前的两坨，虽然比玖惠澄的小了一号，但也能把狂三的脑袋装下，美九在曲目上扫了两遍就表示可以开始了。
    “好吧！那么开始了。”
    看着自信满满的美九，玖惠澄也不在废话，双手放在琴键上，如同蝴蝶般舞动了起来。
    美九不知道这首歌，不是这个世界的，虽然，它只是一个摇篮曲，但它在另一个名字叫做《驱魔少年》的世界了起着至关重要的作用，它不只是操纵诺亚方舟的钥匙，更是那个世界里千年公与十四任诺亚的各种纠葛的揭秘的重要道具。
    “そして 坊やは 眠けについた
    就这样小男孩安然入睡
    【so shi te bo u ya wa ne mu ri ni tsu i ta】息く灰の中の炎 ひとつふたつと
    喘息着的灰烬中火焰 一个 两个
    【i ki zu ku hai no na ka no ho noo hi to tsu hu ta tsu to】浮かぶふりみ 爱しい横颜
    漂浮的泡沫 爱慕的面孔
    【u ka bu hu ku ra mi i to shi i yo ko ka o】大地に垂るる 几千の梦梦…
    垂落大地的数千梦想 梦想…
    【dai chi ni ta ru ru i ku sen no yu me yu me】银の瞳のゆりぐ夜に
    在银色瞳孔摇曳的夜里
    【gin no hi to mi no yu ra gu yo ru ni】
    生まれおさた辉くお前
    璀璨的你诞生于世
    【u ma re o chi ta ka ga ya ku o ma e】”
    没想到第一次唱美九居然能将里面的感情唱出一半，这让玖惠澄吃惊的同时，对美九唱歌的天赋更加确认了，虽然惊讶但手上没有停，继续清空杂念与歌声融合在一起，天衣无缝。
    “几亿の年月が いくつ祈けお 土へ还しても
    就算数亿的年月将无数的祈愿归于尘土
    【i ku o ku no to shi tsu ki ga i ku tsu i no ri wo tsu chi he ka e shi te mo】ワタシわ 祈けiける
    我也依然会继续的祈祷
    【wa ta shi wa i no ri tsu tsu ke ru】
    どうか この子に爱を つないだ 手にキスを
    请一定要在这个孩子 充满爱的双手上留下吻痕
    【dou ka ko no ko ni a i wo tsu na i da te ni ki su wo】”
    弹完最后一个音符，玖惠澄满意的微微点下头，这是她第二次与美九合奏了，也是最完美的一次，于是玖惠澄对着微微喘气的美九欣慰的点点头，美九估计也是这两年来第一次没有应用灵力在唱歌，她怕用灵力玷污了这个曲子的纯洁。
    “怎…怎么样达令，满足你的要求了吧！”
    美九喘着气对着坐在钢琴前的玖惠澄，兴奋的说道，不只是因为玖惠澄的诱惑，真的不是诱惑的原因，更因为她诱宵美九喜欢音乐，最喜欢音乐了，哪怕用生命她也要唱出自己喜欢的歌曲给喜欢的人听。
    “现在，你还怕你原来的声音了吗？”
    没有理会美九亢奋状态，玖惠澄轻飘飘的一句话将美九打回原形了，但比刚才冷脸好多了。
    “达令，如果，我是说如果，我被坏人抓了，而且，坏人实力强悍，你会不会来救我。”
    “说什么傻话？”
    满脸期待的美九，被玖惠澄的话突然噎住了。
    “当然，会去了，傻瓜。”
    看着脸色僵硬的美九，玖惠澄勾起一丝微笑对着美九说着。
    “谢谢你的承诺，达令，我现在心情好多了。”
    美九脸色露出释然的表情，怎么多年的心结，还是败给了眼前的人，完败！对方完全找到自己软肋狠狠的下了一剂猛药，让自己防不胜防。
    “能下午陪我去约会吗？”
    仿佛败给了自己一般，美九没有提出过分的要求，玖惠澄也欣然接受了，不就是逛逛街吗？她还担心美九会玩点什么花样，但到时候估计玖惠澄连理都不理她直接跑了。
    “亲~爱~的，玩~的~开~心吗？”
    傍晚回到家的时候，玖惠澄看着四对探究和意义不明的眼神，感觉自己可能药丸了PS：今天有点晚，就酱紫吧！
    PS：嗯！不知道说啥了，好尴尬啊！
    
第四十一章、玖惠澄：我尼古拉斯玖惠澄今天要打死你
    当晚，玖惠澄房间里传来各种仿佛痛苦的呻、吟与愉悦掺杂的声音，第二天，傍晚玖惠澄才缓缓醒过来，揉了揉毫无知觉的双腿，和酸疼欲裂的腰部，玖惠澄扶着床头缓缓站起来，没想到四人居然联合起来对付她，让她有点措手不及。
    差点爽……咳咳差点升天，到现在玖惠澄还感觉身体各处的无力，实在太过分了这四个混蛋，幸好七罪老早睡觉了不然，她肯定趁着玖惠澄虚弱的时候，跑掉，估计走的时候还报复一把玖惠澄。
    “晚上好啊！亲~爱~的，你昨晚的声音实在太美妙了。”
    走出房间就看到坐在沙发上喝着红茶的狂三，她对玖惠澄调戏的说着。
    玖惠澄没好气的看了她一眼，迈着无力的双腿走到另一边坐下，给自己倒上一杯红茶回复一下流失的水分，对于，狂三的挑逗，玖惠澄一点都不想去理会，这货就是这样，你越理她，她就越兴奋，不理她让她自我熄火最好。
    “牟！真是的，就因为亲爱的不乖，所以才会变成这样的，这不怪我。”
    狂三看出玖惠澄没有搭理自己意思，对于昨天的行为作为主谋的她，开始甩锅起来。
    没有理会狂三的甩锅，玖惠澄将魔导书拿出来，开始恢复身体，放任着自己恢复估计需要三天多才能彻底恢复好，这四个混蛋一点都不知道怜香惜玉，差点将玖惠澄给活剐了。
    “另外，四个家伙哪？”
    一边恢复，玖惠澄感知了一下，四只精灵全不在，是怕自己秋后算账吗？而且，眼前这个狂三估计还是一个分身，是留着让自己出气的吗？那还真是感谢了，正想出出气哪。
    抱着这样的想法，玖惠澄刚恢复好身体的状态，正准备修理眼前的狂三（分身）一顿，突然，自己设下的紧急防护结界被触动了，这个结界是玖惠澄接触十个精灵的时候，每个人都下了一个，她怕因为自己的纯在，使得这个世界有一些不怀好意的家伙，对精灵动手，所以每个精灵在受到生命危急或者贞操危机的时候，这个结界会自动触发，拯救精灵一时，但只有五分钟，结界就会自动消失。
    “我先离开一下，非常重要的事情，你去通知你的本体和其她人，有人正在攻击精灵，注意好安全。”
    “嗯！亲爱的小心。”
    狂三看着玖惠澄严肃的表情，完全不是在开玩笑的样子，所以，立即知道该怎么办了，对着玖惠澄点点头，瞬间潜入自己的影子里了。
    “定点传送，开”
    感知自己结界触发的地点，玖惠澄直接开启定点传送，更快的到达出事的地方。
    蓝光一闪玖惠澄消失在原地，只有桌子上的两个还在冒着热气的杯子，证明有人存在过。
    “为什么？给了我力量的你，为什么要杀我。”
    美九捂住小腹上的一个不停流血的伤口，对着不远处的马赛克说着，如果不是突然从身体里冒出的一个蓝色能量罩，抵挡了一下，她刚才就真的死掉了。
    “力量是我给你的，现在我要收回它了。”
    毫无波动的声音，冷漠的说着。
    “对不起，唯独这个我是不可能给你的。”
    美九也不是傻子，从刚才的攻击来看，对方直接下死手，那么只有一种可能，那就是只有自己死掉的时候对方才能把自己的力量拿走，也就是说现在不管怎么求饶，对方都不可能放过自己，还不如去搏一搏，说不定还有一线生机。
    也不废话，美九直接召唤自己的‘天使’巨大管风琴出现在美九身后，马赛克身边也浮现各种长短不一的银管。
    “轮舞曲（Rondo）”
    强行忍住小腹伤口带来的疼痛，美九操作天使，从巨大的管风琴里，一声又一声的音波，向马赛克攻去，但让美九惊讶的一幕出现了，音波穿过马赛克的身体，完全没有对它造成任何伤害，而它身后的建筑直接遭了殃。
    “怎么可能？”
    美九绝望的看着眼前这样的情景，她完全没想到这家伙居然能免疫自己的攻击。
    “看来那个烦人的东西也没有了，那么，把我给你的东西还回来吧！诱宵美九。”
    马赛克看着正在慢慢消失的蓝色光幕，一点点向美九走去。
    “不……不要过来，你这个怪物。”
    美九捂住还在流血的小腹，一步一步向身后退去，但受伤的她注定走不快。
    “再见了，我可爱的孩子们。”
    一步一步走到因为失血脸色苍白的美九面前，马赛克对着美九说着，就要动手。
    “对不起，达令，说能照顾好你一生的我，我真弱小啊！”
    美九看着越来越近的马赛克，内心浮现一股强烈的不甘，如果自己够强的话，也不会出现这种情况，但现实让美九更多的是无力，对付这种能一击就能击杀精灵的怪物，她真的能行么？然后，美九绝望的缓缓闭上了眼睛，静静的等待死亡的降临。
    “你好大的胆子，崇宫巍！
    一声熟悉的声音在耳边响起，把美九绝望的思想拉了回来，这声音实在太熟悉了，美九惊喜的睁开眼睛，看着熟悉的身影，眼睛瞬间通红，眼角不停的留下了幸福的眼泪，嘴角勾起来。
    “八嘎！快走啊！达令，它太厉害了。”
    比起她现在的情况，显然她更担心玖惠澄的安全，她第一次爱的人，不想让对方因为自己而失去生命，正所谓，关心则乱，完全忽略了，玖惠澄能道出怪物名字的事情，美九现在只想让玖惠澄抛弃自己离开这里，离那个该死的‘怪物’远点。
    “受了那么重的伤，还能喊那么亮，看来一时半会儿，死不了。”
    玖惠澄调调的对着美九说道，然后，转脸冷漠中带着杀意的看着眼前的崇宫巍
    “是你还账的时候了。”
    玖惠澄冷冽的对着眼前这个还不愿暴露身份的女人说着PS：上一章确实水了点，在下承认，但这样不是你们扔刀片的理由啊！好家伙十几个刀片扔下来，都把我扔蒙了。
    
第四十二章、崇宫温渫
    
    “没想到，你居然那么快就赶到了，那个挡住我的屏障是你的吧！我给她的力量做不到这样的防御，真可惜啊！没能回收这一份力量，就碰上你了。”
    马赛克…哦不，应该叫崇宫危对玖惠澄这样破坏她机会很是无奈，她现在的力量根本不可能与玖惠澄正面杠，所以，她打算将分散在外面的力量收集一部分，狂三和玖惠澄在一起，这算是一种保护，而且，伴随着玖惠澄身边出现的精灵越多，她收回力量的可能，就变得越渺茫。
    然后，她就盯上了一个精灵独居的美九，虽然，美九的力量并不强，但好歹也是一份力量结晶，吸收的话她还能恢复一成实力，于是她下定决心对美九动手，没想到美九居然没有防备她，还很感谢她给自己的力量，让她能从新说话等等……
    崇宫尾⒚挥写蚨纤的叙说，在她想法中，这是给予死亡者最后的慈爱，等美九松懈到一定程度，崇宫魏敛挥淘ハ滤朗郑想让美九在无痛苦中死亡，但没想到她刚下手，连小腹都被她捅开了，就差点摸到精灵结晶了，结果突然出现的蓝色光屏，把她给弹飞了，美九也成功从自己手下逃了一命。
    更让她没想到的是，玖惠澄居然那么快就来到这里了，而且，在自己完全没有感知到的情况下，这样一来自己不好脱身了。
    然而，她没有注意到代表玖惠澄特殊能力的月牙，一直在闪动，根本就没有停下来的意思。
    “不要在伪装了，巍！
    “不要叫那么亲切，这个名字，只有那个人能叫。”
    玖惠澄的称呼，让蔚那樾饔械阈”┳撸多少年了，自从崇宫士道死后，她就封闭了自己的内心和感情，即使，手上沾满的鲜血，还是想再次重温那种的温暖，只有那个人，给了自己温暖，教会了自己什么是爱。
    她不知道，自己的这番想法无法保留的全部被玖惠澄听去，她现在的内心是疯狂与扭曲的聚合体，还有那隐藏在深处的孤独，与强烈的恨意交杂，整个内心扭曲的异常。
    这样的内心玖惠澄还是第一次见到，实在无法想象她为什么能保持理智没有疯掉，额~！应该说她已经疯掉了，在崇宫士道死的那一刻，她就疯了，将士道的残骸修复，然后吸收吃掉，在体内孕育一个新的士道，她在赋予士道封印力量的能力，然后，五河士道诞生了，现在被玖惠澄给娘化掉，变成五河士织，玖惠澄无法评价这种人做的对与错，只能说这是一个艹丹的世界，扭曲的设定，这个世界如果没有魔术师这种东西，也就不会发生这种悲剧的事情。
    崇宫蔚慕盗偈且磺斜剧的源头，三个顶级的魔术师，要创造出一个只有魔术师的世界，然后，他们用召唤阵，联系到了十个质点灵力结晶全部融合在一起的产物‘巍，这个少女的出现，是人类一手造成的，不，应该是三个人一手造成的，其中两个已经死在玖惠澄手里，一个艾伦一个维斯考特，还有一个就是琴里的顶头上司，到现在玖惠澄还没找这位算算账，精灵之所以成为现在的情况，还不这三位顶级魔术师造成的吗？而且，琴里的上司帮助精灵的理由是喜欢上了初始精灵。
    有没有搞错啊！那么要是如果你没喜欢上初始精灵了，现在的精灵的事情你就不管了吗？到现在玖惠澄对他这个理由一直保持迟疑态度，实在让人无法去相信这位大佬不会去搞事，当时他们三人一起的愿望‘创造只有魔术师的世界’，最后他就因为与两人的理念不同，就离开了两人自己另起炉灶。
    “达令，到底怎么回事？她到底发什么疯？”
    美九稳住伤口后，来到玖惠澄身边，看着突然咆哮又陷入沉默的家伙，她突然觉得这个家伙有点可怜，但想要自己性命的行为，是那么可恨。
    “美九，你知道你们这一代精灵怎么诞生的吗？”
    玖惠澄看着被自己能力困住思维的危她内心唏嘘的反问着美九。
    “请也和我讲讲吧！亲爱的。”
    就在美九陷入沉默，玖惠澄打算讲解的时候，突然出现的声音，打断了正想说的玖惠澄，但玖惠澄没有生气，因为来者们都有权利知道。
    “也和我说说。”
    “放心吧！你们有权知道。”
    看着还打算要求的几人，玖惠澄对她们承诺的说道。
    “这是一个非常长的故事。”
    两小时后，伴随着玖惠澄的揭秘，精灵们的脸色变了又变，看着蔚难凵裼型情也有仇恨。
    “终于，逃出我的控制了，怎么感觉，崇宫巍！
    没等给精灵们整理思路，缓冲的时间，沃沼诜⑾志粱莩胃自己发动了能力。
    “真…真是可怕的力量，居然在那种幻境里沉迷了那么长的时间。”
    “你到底是什么时候，使用的能力，我居然一点都没察觉。”
    因为陷入幻境时间长，现在紊砩系奈弊叭部消失了，她一边擦着冷汗，一边忌惮的看着玖惠澄。
    “就在你和我对上话的时候，其实你已经被我用力量迷住了。”
    “神宫寺玖惠澄，你真是个可怕的精灵，同为卡巴拉生命树诞生的我，不如你。”
    斡媚钦怕脸仙气的脸，对着玖惠澄赞叹道，但语气中非常不甘，毕竟她分散出那么多力量，不是玖惠澄的对手正常，但这样还没交手就输掉的感觉，她内心憋屈。
    而且，她现在非常肯定，玖惠澄绝对是和自己一样从卡巴拉生命树上直接诞生的精灵，而不是，她人造的精灵。
    “那么，现在你们觉得如何处置她。”
    玖惠澄将决定权交给二亚、狂三、折纸、六小⑵咦铩⒚谰耪饬位精灵，由她们选择如何处置崇宫巍
    她们复杂的看着危一时之间竟然拿不定主意
    PS：感谢友友‘一只有梦的猪’‘最美病娇三’的打赏PS：这一卷差不多马上就要完结了，谢谢大家的支持，马上就要开启下一卷。
    
第四十三章、意料不到的结局（第一更）
    
    “慢慢想也可以！这是你们应得的权利，你们都是被害者。”
    玖惠澄怜惜的看着六个女孩，她们完全不知道自己是被圈养起来，目的是为了等待士道来封印她们，为了让士道现在的士织，成为精灵获得永生的力量，崇宫渭苹了多年，杀了无数的人工精灵，来提纯灵力结晶。
    “小心。”
    “快躲开。”
    正当玖惠澄背对着崇宫味粤个女孩子说着话的时候，崇宫凛突然暴起，向玖惠澄杀去，六人慌忙的向玖惠澄提醒道，但是太晚了，崇宫蔚氖直墼诹个女孩惊恐的眼神中，刺穿了玖惠澄的身体。
    “你以为，我没感知到你内心强烈的杀意吗？本来还想给你一个活命的机会，但你却不珍惜。”
    玖惠澄被刺穿的身体，在各种惊讶的目光中，化为一道道铁链，顺着崇宫蔚氖直郏瞬间爆发开，将崇宫蔚纳硖謇Π笞。而玖惠澄的本体出现在她身边，惋惜的看着她。
    “我不甘心，为什么神要拆散我们，为什么我就不能得到自己想要的幸福。”
    崇宫蚊嫔峥嵘的对着面前的玖惠澄咆哮道，她的癫狂在被困住的这一刻爆发了，实力与玖惠澄巨大鸿沟，使得她陷入了绝望，她苦苦等待几十年，自己的深爱，难道自己从今天开始就要再也见不到他了吗？为什么神那么残忍，把他带离自己身边。
    “别什么事情都怪别人，你自己难道就没有反省一下你对这帮孩子做了多么残忍的事情吗？那些死在你手里的孩子们，还少吗？她们都有爱自己的家人，都有知己好友，你残忍的把她们卷入你的计划，你就没有那么一丝愧疚吗？”
    玖惠澄看着怨天怨地的崇宫尉推就不打一处来，这甩锅真厉害啊！我们神什么都没有做就被按上一个‘残忍’，宝宝心里有苦但宝宝就是不说。
    而且，对于崇宫瓮耆没有将那些被自己害死的孩子，放在忏悔的第一位，玖惠澄对她失望透顶。
    被突然爆发的玖惠澄噎了一下，崇宫蔚拖峦罚将脸隐藏在她那长长的头发下，她不敢去想也不敢去回忆，那些孩子被自己蛊惑，拿到力量，然后被里面的杂质侵蚀暴走，然后，死亡的场景，还有被自己杀死的精灵们，空洞无神的眼神，仿佛诅咒，仿佛不甘、怨恨、冷漠的眼神，正死死的盯着自己看，三十年不睡觉是有原因的，因为一合上眼睛就能看到尸横遍野，血流成河的场景。
    那些被她害死的花季少女们，正流着鲜血静静的看着她，每次做到这种梦的时候，她的心内就像是被、插上了一把刀子一样，然后，她就从噩梦中清醒过来了。
    “想起来了吗？那些被你害死的孩子，那一双双渴望活着，向往美好生活的眼睛，因为你的一己私欲，都已经永久的闭上了，你就没有哪怕一丝忏悔吗？崇宫巍！
    感知到崇宫文谛牡牟ǘ，玖惠澄上去对着崇宫畏⒍嘴炮，效果出类拔萃，崇宫蜗萑耄无尽的自责中。
    “我希望她能活着。”
    突然的声音让玖惠澄有点愣住了，她看向声音的方向，没想到居然是最应该仇恨蔚恼壑匠龅纳音，虽然，说的话让人误解为她是一个圣女，但刚探知她内心的玖惠澄，不禁内心直冒冷汗。
    折纸留她一命的原因是，现在杀了她太便宜了，让她活在永久的内疚与自责中，才是对她最大的惩罚，该说不愧是大湿吗？真恶毒……咳咳！怪不得古人说：“宁得罪君子，不得罪小人。宁得罪男人，不得罪女人。”，真是古人诚，不欺我。
    “让她解脱吧！这样更好受点。”
    旁边的狂三，看着地上被捆的的严实的崇宫危脸上浮现复杂的表情，她看到眼前这个女人一直有种熟悉的感觉，但怎么都想不起来，明明才第二次见过她，但狂三很好奇为什么自己的内心对眼前的家伙的杀心一直居高不下，狂三也不知道什么原因，是因为知道对方是悲剧的创造者？还是以前消失的记忆里，真的和这人接触过？狂三有些迷茫，但内心还是有那么一丝善意，与其让她被良心折磨的死去活来，还是给她一个痛苦吧！
    “我……我弃权。”
    美九纠结的看着危她还是下不起狠心去杀掉一个活着的女性，如果是男的话她立刻让他永远的停止呼吸，但对方也算是位美女，这让她非常纠结。
    “弃……弃权。”
    七罪伸出自己小小的手臂，对玖惠澄畏惧的说道，她虽然也会做一些过分的事情，但对于终止别人的生命，她还是不敢下判断。
    “我听姐姐的。”
    六忻让鹊亩宰啪粱莩蔚愕阃罚表示一切听玖惠澄的。
    “那么，你哪？二亚。”
    玖惠澄看着沉默的二亚，询问一下。
    “我啊？我也弃权好了。”
    二亚无视狂三和折纸的眼神，甩甩手表示自己放弃，比起这种事情，她更多的是怀念昨天玖惠澄的那对大欧派，弹性好的惊人被捏成各种形状，下一秒就能恢复原形，实在是太棒了。
    “好吧！这算是平了吗？”
    玖惠澄突然感觉一丝冷意出现，揉了揉想起鸡皮疙瘩的手臂，对着正持的狂三和折纸说道。
    “切！”
    得知这种结果，折纸不爽的冷切一声，但狂三意外的沉默了下来，看来她现在心思非常混乱。
    “神宫寺。”
    玖惠澄突然听到身后传来对自己的呼唤，转过去看到，那张满满仙气的脸。
    “有事情吗？”
    好奇的询问着危玖惠澄对她突然转变的态度有点纳闷。
    “能帮我一件事吗？”
    玖惠澄看着有着哀求意思的危心中突然升起不好的预感。
    “拜托，帮我照顾好士织。”
    说完没等玖惠澄回味过来，紊砩峡始涌出巨大的能量，然后巨大的能量开始压缩。
    “轰
    PS：今天，把约会卷结束，决定好了。
    PS：真是谢谢（重音）你们的刀片啊！又二十多个了，看的我老心疼了。
    PS：别在扔了好不好，不扔刀片我们还是好朋友。
    PS：那个，把刀片换成票票，你们看可好。
    
第四十四章、万由里（第二更）
    
    “没想到你居然选择这种方式，落下帷幕。”
    玖惠澄看着眼前被炸的裂开巨大口子的AT立场，用复杂的语气对着前面直径一百米左右的大坑说道，因为玖惠澄的保护，身后的六女孩都没有受到伤害，但崇宫巫员的威力，居然将玖惠澄强力的AT立场给炸成这样，要不是玖惠澄加大精神力的输出，加强了AT立场的强度，说不定还真防不下了这次攻击。
    “真是便宜她了！”
    折纸一脸不爽的看着深坑，她对这样轻松解脱的崇宫畏浅２宦，死的一了百了，那些罪过直接就这样一笔勾销了，实在让折纸有点接受不了，她认为这样的惩罚对问翟谔轻了。
    狂三复杂的看着深坑，内心一松，这样她就不用纠结了，到底有没有见过她了，人都不在了。
    “回去吧！”
    看着安详离开的灵魂，玖惠澄也没有去做点多余的事情，她的罪过，到了冥界，哈迪丝会公平的审判量刑的，这也是可为爱疯狂的可怜女人，现在已经用她自己的生命去偿还了，那么玖惠澄就没有在去触碰她的想法。
    转身对着面色各异的六个女孩子说一声，玖惠澄就开启传送，七人消失在原地，相信不久就会有里世界的人过来处理一下吧！
    将六人送到住所后，玖惠澄就来到天宫市空中飞行的空中舰下方观察，果然，上面现在正应为‘村雨令音’的消失而处于混乱状态。
    “让我在给你们加把火吧！”
    看着焦头烂额的琴里各种忙碌，玖惠澄不禁心眼小坏一下，将自己体内的全面质点灵力，开始共鸣，一个巨大透明的球型开始慢慢出现在天空中，非常奇怪的几乎所有人都看不到这个球型，也就拥有灵力的人才能看得到。
    “琴里，琴里，天空中出现一个巨大的球。”
    忙碌的琴里听到自己姐姐的来电后，皱起眉头她在屏幕里没有发现任何异常。
    “用灵力扫描器，探查一下。”
    琴里最终还相信士织的话，让手下的人探查一下。
    “报告司令，发现一个巨大的能量球体。”
    “而且，根据上面灵力波动，有十个不同的波动在一起，比较熟悉的有十香，四糸乃、八舞姐妹、还有司令你的。”
    “纳尼？”
    琴里忍不住咆哮道，这是怎么一回事啊！不过看样子只能把寻找令音的事情，先推迟了。
    “通知下去，拉响三级警报，赶紧给我分析这个东西。”
    安抚一下焦躁的心情，琴里冷静的下达各种命令。
    “小琴里，我们好好玩玩这场游戏吧！”
    玖惠澄看着灵力团，滴下一滴仿佛金色的液体一般的东西，落在地上变成一朵金色的花朵，从里面走出一个可爱的少女，玖惠澄连忙隐藏自己的气息，现在她还不能让万由里发现她的存在，她现在要去做最后一项准备工作。
    “晚会儿见，万由里。”
    看着少女……哦不，万由里迷茫的观察着四周，玖惠澄轻轻的自言自语道，然后，消失在原地。
    “为什么突然感知不到了，那种母亲般温暖的感觉，你到底在哪来？”
    万由里飞到玖惠澄消失的地方，迷茫的看着四周，疑惑中带着焦急的喃喃道。
    “那里是？但是感觉不对，算了，先去看看吧！”
    感知到一处灵力聚集的地方，万由里疑惑跟原来不同的感觉，还是决定先去看看，想到这里万由里就消失在原地。
    离开后的玖惠澄，找到一个没有人烟的地方，将左手高高抬起，上面布满了密密麻麻的各种神代文字，每个文字上面都充满了神力，这东西可让玖惠澄忙活了大半个月才弄成功的，稍微失误那么一点点，玖惠澄整个手臂都能当成核弹来使用，爆炸绝对惊人。
    “进行最后的工作吧！”
    玖惠澄看着左臂上的符文，拿出自己的魔导书开始蓄积能量。
    另一边，万由里如同精湛的刺客一般潜入士织的家中，看着士织的脸颊，摇了摇头。
    “不是她，你在哪？”
    有点沮丧的万由里，被惊讶的士织发现了，然后，万由里在士织眨眼的时候跑掉了。
    “那孩子，是谁啊？琴里的朋友吗？”
    士织看着消失的人影，心里喃喃道。
    忙活了半天的琴里，终于拿出了自己的计划，让士织和精灵们去约会。
    但是，有那么简单吗？
    “情况如何？”
    琴里看着已经完成约会任务的士织和四糸乃，询问着自己的属下。
    “不行的司令，没有任何消失的痕迹。”
    听到下属的回答，琴里复杂的看着屏幕上探测出来的球型。
    “问题到底出在那？”
    “你到底在哪？”
    都是疑问，但是出在不同人的口中意义不一样了，万由里从士织那里跑出了后，就坐在公园里静静的沉默着，她还是没找到自己需要探测的对象。
    “啊~啦，可爱的孩子，不早了，为什么没有回到家？”
    不知从什么地方出现的玖惠澄，看着坐在公园里的万由里，有点心疼的对着她询问道。
    “你能看到我？”
    万由里惊慌失措的从座椅上站起来，看着来人惊讶的询问道。
    “能看的啊！我眼睛又不瞎。”
    玖惠澄神秘的对着万由里笑了笑，对于万由里的话不予否认。
    “不我是说，你是精灵吗？”
    万由里慌张的解释着，有种松鼠般小可爱的感觉，玖惠澄承认自己被萌到了，表情更和善的开始与万由里搭话。
    “原来你没有住处啊？那么来我家怎么样。”
    玖惠澄‘惊讶’的对万由里说道，她现在的表情和神色还真想那么一回事，如果某奥选演员的话，一定会选这货去当最佳表情帝奖，把可以的万由里忽悠的一愣一愣的。
    “不用管我，我会自己消失的，在找不到目标，我出现的意义已经可以说没有了。”
    万由里拒绝了玖惠澄的邀请，虽然，眼前这个人给自己熟悉的感觉，但她的使命是观察容器，如果没有发现容器消失掉也很正常。
    与玖惠澄说话的期间，她就已经开始放弃寻找了，身体的灵力开始慢慢涣散。
    “好想在体会那种温暖，好想见到你，你问什么不来见我。”
    带着这样的想法，万由里显现灵装，准备飞上天空中的力量聚合体里。
    但是
    还没等玖惠澄出言挽留的时候，天空中的灵力聚合体开始发生巨大的变化PS：二更送上
    
第四十五章、离开（第三更）
    
    巨大透明的灵力，开始压缩，变成一个黑色的球体，球体两旁生长着一对金色的翅膀，翅膀后面拖着长长的尾巴。
    “为什么？居然暴走了。”
    万由里的话，让玖惠澄内心翻了个白眼，带着不甘离去的你，它不暴走就怪了。
    还没等万由里反应过来，黑球上瞬间出现几十个眼神，散发着光芒，从眼睛里射出一道道光线，砸在地上破坏环境。
    “快停下来，”
    努力向自己天使沟通的万由里，发现自己的天使居然不理自己的命令，开始自主行动起来。
    “要小心”
    万由里没想到居然会突然攻击自己，一道射线向自己攻来，万由里瞬间呆住了，但一个温和的声音和怀抱将她包裹，带着她避开了攻击。
    “为什么？要救我。”
    看着近在咫尺的脸庞，万由里内心一暖好奇的问道。
    “看着可爱的孩子受伤，这个我可做不到。”
    玖惠澄对着怀里的万由里灿烂的一笑，把万由里迷的脸上升起一团可爱的红晕。
    “轰…轰”
    这样放任下去也不行啊！玖惠澄看着随意乱轰的和与它正在持的空中舰，有点头疼的想着，现在她左臂完全不能动，还在蓄积能量中。
    “放我下去吧！”
    看着还在疯狂攻击的，万由里有与它同归于尽的觉悟。
    “不好意思，我不能让你去送死。”
    玖惠澄探知到她的内心，死死的揽着她的腰就是不让她去，因为玖惠澄知道，万由里是一个又善良又倔强的孩子，认定的事情，如果没有足够的力量，你根本就拦不住她。
    “你？”
    看着的暴走玖惠澄为了安稳怀里的万由里，将不在隐藏体内灵力，在怀里的万由里第一时间感知到了，她怀疑自己是不是在做梦，没想到自己最想找到人就在刚才救了自己。
    “好想见你，一直找不到你，终于见面了。”
    万由里伸出双手抚摸着就会的脸颊，她终于知道为什么见到玖惠澄会有一种熟悉的感觉了，原来你一直在我身边。
    天空中疯狂攻击的也停止了攻击，它被玖惠澄的念力，死死禁锢在半空中动态不得。
    “司令，你看。”
    “棒了大忙了，玖惠澄姐姐。”
    琴里看着屏幕中抱着万由里的玖惠澄，不禁心里送了口气，如果让她知道玖惠澄就是罪魁祸首，会不会瞬间爆发拿起自己的〈灼烂歼鬼（Camael）〉砍了玖惠澄。
    另一边，躺在玖惠澄怀里的万由里，好像圆满一般，身体慢慢化成金色粒子消失着。
    “最后，见到你真是太好了。”
    万由里爱怜的看着玖惠澄的脸，对着玖惠澄释然的说道。
    “放心吧！不会让你离开的。”
    玖惠澄看了一下左臂上的符文上，能量已经处于饱和状态，脸上露出轻松的表情，对着万由里坚定的说道。
    “万由里相信我吗？”
    “我一直相信着你，爱着你。”
    万由里看着玖惠澄坚定的眼神，幸福的点点头。
    “不管发生什么都不要吃惊哦！”
    说着玖惠澄将左手放到万由里身上，在万由里惊讶的表情中，玖惠澄的左手仿佛进入水面一般，缓缓融入万由里身体，然后，玖惠澄伸出右手将左手砍断。
    “你……这是何苦哪？”
    看着喷出的血液融入自己的身体，感知中，自己的身体由原来的灵力结构，正向血肉转变，万由里看着脸色苍白的玖惠澄，内心既感动又心疼。
    “放心吧！很快就长好了。”
    将伤口处理一下，发现已经开始长肉芽的左臂，玖惠澄也就没有在管它，估计还要三分钟差不多就会长好。
    等手臂长好后，玖惠澄将魔导书拿出来，封印了，然后，带着万由里在各种眼神中消失了。
    玖惠澄带着万由里回到家后，免不了被一顿围观，但大家还是接受了万由里的身份，因为，玖惠澄给她们说，万由里是从所有精灵的灵力中但是的，才让大家那么容易接受万由里。
    “对不起，我要出去一段时间。”
    这天玖惠澄，对着七个妹子，严肃的说道。
    “早就猜到有这一天，亲爱的能带我们去吗？”
    聪明的狂三早就察觉到了，然后向玖惠澄询问道。
    “放心吧！还会回来的，以我的实力也不会遇到什么威胁。”
    玖惠澄看着担心的众女，微笑的打消她们的顾虑。
    “这是我最近一直制作的保护伞，精灵的最后净土，如果有危险请躲到里面，这是钥匙，它的本体，现在在冥王星那里。”
    玖惠澄将七个一模一样的项链递给少女们，告诉她们使用方法，这是怕玖惠澄走后，神秘侧一方面又有人蹦Q要捉精灵去试验。
    为了让精灵们有个避难所，玖惠澄跑到冥王星上改造了一片，与霓虹差不多大的地方，在上面布满了各种结界，催生树木，建造房子等等……
    设下空间术，等她们激活项链上的力量后，她们就会被传送到这里，在这里无忧无虑的生活。
    “我希望你们都渐渐慷慨的生活。”
    玖惠澄在七个女孩额头上一人香一下，转头慢慢走出房间，七个女孩想追出了，但一股力量禁锢她们不让她们动。
    当女孩们想动用力量的时候，一首清脆的歌声响起。
    “春にDく花夏冥る空よ〖春天盛放的花夏日广阔的天空啊〗haru nisa kuhana natsuhirogarusora yo
    心の中に刻まれてきらめく〖一一铭刻在心中不停地闪闪发光〗kokorononakanikizamaretekirameku
    朝に降る雨を闭ざす日にも〖早上雨水纷纷窗扉紧锁的日子〗asa nifuruame mado wotozasuhi ni mo
    胸にあふれる光は云の上〖心中洋溢的光芒也会飞向云端〗muneniafureruhikari wakumonoue
    よろこび悲しみすべて抱いてiいている〖喜悦也好悲伤也好抱着这一切往前走〗yorokobikanashimisubeteidaitearuiteiru
    私の手と 君の手を 强くつなぐもの〖因为那是 将你我的手 紧紧相连的事物〗watashinotetokiminotewotsuyo kutsunagumono
    秋は水xに 冬梢にひそむ〖深秋驻水边 寒冬潜树梢〗aki wamizube nifuyu kozue nihisomu
    世界の奥の 限りない优しさ〖世界的深处 那无尽的温柔〗sekainooku nokagirinaiyasashisa
    夜が来るたび 祈りを捧げよう〖每当夜晚来临 就为你献上祝福〗yorugakurutabiinoriwosasageyou
    あした来る日を 静かに迎えよう〖两人静静地迎接 明天的到来吧〗ashitakuruhiwoshizukanimukaeyou
    私を导く 远い远い呼び声よ〖引导我的 昔日遥远的呼唤声啊〗watashiwomichibikuto oito oiyobigoeyo
    微笑むように 歌うように〖仿佛微笑一般 仿佛歌唱一般〗hohoemuyouniutauyouni
    响く风の音〖这是回旋的风声〗
    hibikukaze nooto
    よろこび悲しみ すべて抱いてiいてる〖喜悦也好悲伤也好 抱着这一切往前走〗yorokobikanashimisubete idaitearuiteru
    watashinotetokiminotewotsuyokutsunagumono”
    当歌声回音消失的时候，玖惠澄也化成虚影慢慢消失在七人面前，最后透明的脸颊回头对着七位少女，玖惠澄勾起一丝微笑，即使离开也要微笑，受到玖惠澄的影响，七人也散去离别的感伤，脸上带着微笑送别。
    一直到玖惠澄彻底消失，七位少女才能自由活动，她们也没有感伤，还是带着微笑看着天空，她们相信玖惠澄还会回来。
    约会卷，
    PS：三章送上，约会完结了
    
第九十二章、宙丝：我，格尼薇儿，打钱
    
    在这个世界里，罗马帝国日渐消亡，外敌入侵。曾属罗马帝国领土的不列颠尼亚群岛，则是理所当然地陷入了分裂、斗争的局面。乌瑟・潘德拉贡（亚瑟王的父亲），不列颠尼亚的诸侯之一，于十五年前败北于卑王伏提庚。他将希望寄托于下一代新王，于是和伟大魔术师梅林产生了一个大胆的想法，他们要创造出一个天生就超脱于凡人之上的新王。他们将不列颠王的血统、不列颠化身赤龙的血统，以及用以完美融合两者的尊贵的女性的血统，混合创造母胎。就这样，伟大的亚瑟王――阿尔托利亚・潘德拉贡，悄无声息地诞生了。
    这位就是历史上赫赫有名的亚瑟王，此刻还是一位十一岁的小女孩，为了在其成长期间避开众人的视线，约5岁时被领进了老骑士艾克托爵士之家，在养父家过着清贫的生活，作为见习骑士，被艾克托训练剑术和礼仪，同时与义姐一起参与务农。
    一天大部分时间都是在进行着身为王的教育，即使在每天仅有的3个小时睡眠之中，也被魔术师梅林灌输着王的教诲，还结识了从小开始的青梅竹马‘义姐’，凯。
    对你没看错就是义姐，没想到这位亚瑟王的兄弟惨遭黑手，被改变的性别。
    “轰！”
    “你先继续学习，我去看看，亚瑟。”
    白发的少女对着一旁努力学习的金发小萝莉说着，听到萝莉奶声奶气的回答后她面无表情的走出屋子，拿出自己的法杖，向刚才发出巨大声音的地方走去。
    另一边，在一片翠绿色的深林里，一位英武的少女站在一个三十米宽的巨坑中。
    “这次穿越真是的，居然遇到空间风暴。”
    这正是刚才末黑世界离开的本多，她没想到本来很固定的空间通道居然，突然崩溃了，那宛若世界末日一般密密麻麻的空间裂缝，吓的她差点没有放弃逃生。
    找到最近的一个世界她赶紧运用耳环的力量，在上面开个小洞，钻了进来，实在狼狈至极。
    “看来这个身体暂时不能使用了，需要修复一下。”
    本多看着自己身上巨大的伤口，这是被空间裂缝给挂了一下，直接无视防御，差点把本多给截成两段，想到这里，本多慢慢闭上了眼睛，一个白发的女神，从本多身后钻了出来。
    “这个世界，盖亚和阿赖耶的气息好强烈。”
    宙丝抚摸着微鼓的小腹，感知一下发现两个熟悉的气息。
    “这次，可真是入了狼窝了。”
    宙丝苦笑的看着蓝蓝的白天，然后将手里抱着的‘本多’放到耳环空间里，她拿出自己的雷霆之仗，做下了一个疯狂的决定。
    “即使，在强的人也有灯下黑的时候，那么，就看这一把赌的对不对吧！”
    想到这里，宙丝将自己的神器，插在地上，海量的神力输入进去。
    “封锁空间吧！然后，覆盖上伪装。”
    一边联系神器里面的器灵，宙丝一边从耳环里取出一张‘身份插入卡’，单单封锁空间还不够，她还需要一个合适的身份作为伪装，因为，这里可能是盖亚与阿赖耶管辖的地区，如果没有一个合格的身份，那么在这个世界宙丝很快就会被发现，因为她本身不应该存在在这里，如同一张白纸上的一个小黑点，她现在需要把自己洗白。
    “开始启动，扫描当然世界。”
    这一句让宙丝有点疑惑，难道不应该选择正反派吗？还说这个世界没有正反派之分吗？
    “扫描完成：当前世界《亚瑟王传奇》是否插入？”
    “插入”
    “开始插入”
    得知这个世界名字宙丝不禁露出一丝微笑，没想到遇到‘熟人’了，然后，宙丝忘记了，在三战的时候，阿尔托莉雅在酒宴上说的话。
    没有犹豫宙丝选择确定，说出的同时，她还在向雷霆里输入神力，封闭一个世界的空间可不是小事情，等宙丝感觉身体像是被掏空的时候，雷霆终于饱和了，但她腹中的小家伙却因为自己母亲的行为缩水了，而且，为了维持封闭空间的力量，她现在神力时时刻刻的被雷霆抽取，估计这孩子的出生要缓慢个几年，也可能十几年了，不过就当做在这个世界度假也是不错的体验，在两个大佬的眼皮底下，蹦Q宙丝一起想都不敢想，这样想着宙丝内心还有一丝得意，如果让两人知道，她这样想，估计少不了一阵XX。
    “对不起，孩子，我们不能让别人知道我们在这里。”
    但摸了摸从刚才微鼓现在平坦的小腹，宙丝内心有点愧疚，要不是感知到腹中小生命的生命力，她都以为自己孩子被自己给玩死了哪！
    “还没插入成功吗？这次有点长，算了，这个世界实在太特殊了，也不知道能不能成功。”
    在雷霆潜入地底中心，封闭整个世界空间的时候，等了大半天，宙丝还没等到回声，有点失望的摇摇头，就在她准备离开原地的时候，突然，来的信息让她的脸都黑了。
    “插入成功，未来大不列颠王妃‘格尼薇儿’”
    “你妹的，又坑我。”
    宙丝直接一发闪电劈在大坑中，给大坑增添了点深度。
    “算了，还是感觉走吧！”
    宙丝看着四周都是深林，还是先找一个人家毕竟好。
    “是谁在哪里？”
    这个时候穿的跟魔法师一样的白发少女，出现在宙丝面前。
    “格尼薇儿？！”
    白发少女的声音和称号瞬间让宙丝停下来观察她，是为美少女，但与自己的这个世界的身份又有什么关系啊？
    “认不出来了吗？也对那个是你才出生没多久，我是梅琳，你小时候的导师。”
    白发少女……哦不，梅琳的介绍，让宙丝瞬间懵逼了，这是咋了这个世界，怎么连梅林这个老东西都被娘化成了梅琳。
    “阿西吧！”
    被吐出欲望憋的难受的宙丝，不禁说出前世的网络语言PS：新的一卷开始，大家期待的格尼尔儿，出来了撒花。
    PS：那个别扔刀片了好不好，在下存稿都没了，等我存的差不多了，咱们在来好好玩。
    PS：不好意思大家，发重复了。
    
第九十三章、初见小莉亚
    
    被宙丝突然那么一句弄懵逼的梅琳，满脸问号的看着突然发疯的宙丝。
    “没什么？就是觉得突然心里有点难受。”
    宙丝捂住自己的欧派，感受不到自己的良心，对着梅琳苦笑着。
    “需要我帮你治疗一下吗？你小时候确实体弱多病。”
    梅琳担心的看着宙丝，在她的印象里格尼薇儿是个文静的宛若天使般的小孩子，难道因为长大了，嗯！确实长大了，梅琳看着宙丝胸前的两坨又看了自己的平板，突然有种想打人的冲动。
    “不用了，谢谢。”
    宙丝委婉的拒绝，突然心情不好的梅琳，她现在脑子一片混乱，需要整理一下。
    “你是怎么来的这里的？还有也没有看到什么可疑的人？”
    从莫名的失落中清醒过来的梅琳，看着宙丝身后的大坑，对着宙丝询问道，虽然，在她印象中格尼薇儿有很高的魔法天赋，但因为太小没学习的原因，根本不可能造成怎么大的动静，梅琳第一时间排除了‘没有实力’的宙丝。
    “倒是没有看到什么，听到一声巨响，我就过来看看。”
    宙丝脸不红气不喘的撒着谎，在宙丝的想法里就是多一事不如少一事，还是别引起别人的注意毕竟好。
    “嗯！算了，还是先送你回去吧！看样子你还是自己偷跑出来的吧。”
    梅琳皱着眉毛，寻思了一下，还是先将未来的王妃给送回去吧！别出什么事情，影响历史进程了，到时候可能世界都会崩溃了。
    “不要，让我自己玩玩吧！”
    演技大涨的宙丝，对着梅琳任性的说道，毕竟现在扮演的是公主，要有点公主病，任性一下比较好。
    “别胡闹，你知道外面有多危险吗？”
    梅琳对宙丝无语的说着，她完全被宙丝的演技骗过去了，谁让她只是小时候见过格尼薇儿，而不是从小到大就一起，这样的她完全找不出宙丝的任何破绽。
    “那么，我去你哪？玩玩。”
    宙丝也对这位传奇魔法师非常感兴趣，传说她的能力可以透视未来，亚瑟王的一生都被她预言到了，而且，个个都应验了，亚瑟王后期的时候，她突然消失掉了，没人知道她去了哪？有人说她回阿瓦隆了，也有人说她被湖中仙女‘薇薇安’给囚禁起来了，这种神秘的东西，忍不住让人有种好奇的心态，宙丝现在就升起了好奇的心。
    “也好，跟我走吧！”
    想了一下，梅琳答应了宙丝的请求，她实在不放心这位‘任性的公主’在外面，鬼知道她怎么跑出皇宫的，简直实在太那啥了！梅琳想骂人，但以她百年的教养，她忍下来了，让‘未来的王妃’与王提前见见面也挺好的，梅琳这样心里安慰道。
    就这样宙丝蒙混过关，然后慢慢悠悠的跟着梅琳的身后，现在，能戏弄一下小莉亚也不错。
    “额！梅琳，怎么可爱的孩子，你女儿吗？”
    宙丝脸上带着礼貌的微笑，其实内心笑翻了，无视脸色黑的像锅一样的梅琳，指了指趴在书本上，正睡得非常香甜的小阿尔托莉雅，额！嘴角还流口水，真可爱啊！像极了一只正在熟睡的小狮子一般，超想顺毛。
    “亚瑟，吃饭了。”
    最终梅琳还是压下怒火，对着熟睡中的阿尔托利亚说道，效果出类拔萃，瞬间小家伙清醒过来了，然后，站起来就往外面跑。
    结果被梅琳拦住了，这一幕让宙丝看的目瞪狗呆，看这熟练程度，宙丝就知道梅琳干这事儿的次数绝对不少，不过，没想到小时候的亚瑟王居然那么有趣，而且，从小就觉醒了王胃，实在是太厉害了，请饶恕词语贫乏的宙丝，实在找不出什么有礼貌的词语来形容眼前的吃货。
    “诶~！梅琳老师。”
    终于战胜食欲的小莉亚，直勾勾的看着眼前的梅琳，仿佛不给喂食就要开咬的小狮子一般。
    “背完了吗？”
    结果梅琳慢慢飘来一句，让小家伙瞬间蔫儿了。
    “还差点”
    “那就去背，背不完不许吃饭。”
    “是”
    小家伙蔫儿不拉几的，回到自己椅子上坐下，拿起那边字典一样后的书，开始背起来了。
    “你，给我过来。”
    梅琳看着一旁看笑话的宙丝，脸上不悦的对着宙丝说道，自己先出了屋子，宙丝看了一眼小家伙，发现她正盯着自己看，宙丝脸上露出一个完美的微笑，摸摸她的小脑袋，走掉了。
    看到漂亮的‘大姐姐’走掉，小莉亚心里一阵失落，还以为有一个漂亮的玩伴，结果还是被梅琳老师叫走了，但现在最主要的还是完成老师交给的学习任务，不然晚上没有饭吃才是最惨的。
    “现在就跟我走吧！我会送你回皇宫的。”
    梅琳没好气的看着，突然笑的非常嗨的宙丝，然后说出想送宙丝回皇宫的想法。
    “咱，暂时不想回去。”
    宙丝微笑的拒绝道，她还没和小时候的莉亚玩够，长大后的莉亚严肃的跟雕像一样，一点都没有现在小时候的样子好玩，而且，非常可爱简直就像一个人偶一般。
    “不行，你待在这里不好。”
    梅琳严肃的对宙丝说着，她怕宙丝影响到亚瑟王的学习进度，现在的大不列颠可等不了太久了。
    “把你会的魔法交给我，我就走。”
    诧异的看着宙丝一眼，梅琳对‘格尼薇儿’对魔法感兴趣，这件事有点不敢相信，但思考了一下她还是点头答应了，但只给宙丝一本她自己的写的手札和几本魔法书，就不在管宙丝了，在她看来，‘格尼薇儿’那种对任何事情都是三分热度的性子，根本不可能学会魔法的。
    而宙丝拿到东西后也听从了梅琳的话，先去找自己的落脚点再说，阿尔托莉雅身边还是少呆为好，因为，这是盖亚看中的人，过多的接触还是容易被发现不和谐的地方。
    于是宙丝坐在自己‘父王’派来的马车，跟着回到皇宫去了PS：今天，更新的有点晚，这是按照末黑的剧情写下的。
    PS：感谢友友“同人喜欢”的打赏
    PS：新剧情的展开欢迎大家尽情欣赏，就酱紫吧！
    
第九十四章、如此世界与这个王后不简单
    
    “我亲爱的女儿，你跑哪去了？担心死我了。”
    刚下马车的宙丝就被一对丰满的球体抱住了，听着称呼就想这位应该是格尼薇儿的母亲，知道自己定位后，宙丝清楚了自己需要做什么。
    “切！我又不是小孩子了。”
    一把推开把自己死死抱住的王后，宙丝傲娇的不屑的看着眼前的妇人。
    “孩子他妈？你看看孩子她都不听我的了。”
    纳尼？这是什么情况，难道刚才抱住我的女人不是‘王后’吗？这到底什么情况。
    “多大的人了还跟小孩子一样，都让孩子看笑话了。”
    一声柔和的声音响起，宙丝对着现状表示非常窘迫，到底什么情况，谁能和我解释一下，刚才抱住我的到底是谁？还有为什么这个女人抱住另一个女人，在哭啼，难道这就是‘王’和‘王妃’吗？这个世界到底怎么了，是你们疯了，还是我宙丝的脑袋不对劲了，我看是你们是想为难我宙丝。
    “妹妹，回来就好，回来就好。”
    “没事就好，没事就好。”
    这对一金一红俩姐妹，的话让已经懵逼的宙丝，再次陷入了死循环中，称呼自己为妹妹，好吧！格尼薇儿不是应该有两个哥哥吗？看来又是万恶的大宇宙意识，被冲击三观的宙丝表示，现在即使上帝在她面前跳脱衣舞，她都不会感到太惊讶。
    “亲爱的你还有趴在我腿上多久。”
    此时有点不耐烦的，那个……王后吧！？现在正对着趴在自己腿上嚎嚎大哭的，寥德宽王也就是格尼薇儿的‘父亲’不耐烦的说道。
    “可是，可是，我可爱？纯洁？漂亮，的格尼薇儿酱，不喜欢我了，呜~！”
    说完就又开始抱着‘王后’的黑丝美腿，各种哭闹，宛若撒欢的二哈一样，宙丝看着脸色越来越黑的‘王后’，还有自己的两个‘姐姐’上来捂住自己的眼睛，表示下面的事情有点不简单，于是宙丝开启感知看戏。
    “啊~~！”
    一声凄惨悲凉的惨叫声响起，宙丝感觉自己后背有点凉凉的，好像出了一身冷汗，等啪啪的声音和惨叫声落下后，早知道这样，还不如不看，宙丝此刻满头冷汗的看着，一旁抱着自己端庄优雅的王后，和已经变成一堆马赛克的寥德宽王还有脸上带着已经习以为常的两姐妹，周边的侍女也都无视自己的王的样子，看到此情此景，宙丝不禁对地上的马赛克升起了那么丝丝的同情，但下一秒就踩了马赛克一脚，然后，跟着自己‘母后’走进皇宫里。
    “亲爱的女儿，这次出去有什么收获吗？”
    一边拉着宙丝的手，一边微笑的询问着宙丝，看来这位王后，对格尼薇儿的出行是知道，怪不得那些马车能那么快就接到宙丝，她有意锻炼一下自己的女儿，不希望‘格尼薇儿’成为真正什么都不知道的金丝雀。
    “还好，只是遇到了一点小意外，最后遇到了大魔法师梅琳。”
    宙丝悄悄的捂住有点小颤抖的双腿，对着王后真真假假的说了一点自己的到来，毕竟刚才看到那么惨绝人寰的事情，这位主儿，可是脸上带着微笑，将自己的‘丈夫’差点打死的存在，这等家暴的程度，完全超脱正常世界观范围了。
    “嗯！以后，少跟那个梅琳来往知道了吗？”
    当宙丝提前梅琳的时候，王后的脸上明显发生了变化，看来她对梅琳还是有一定了解的，而且，估计还对梅琳的印象不是很好。
    “是，知道了。”
    看着这样的王后，宙丝心里虽然有很多想法，但嘴上还先答应在说，谁让对方气场实在太强了，谁让宙丝是个‘受’，面对强气的人，都有点畏惧的心理。
    “好好沐浴，休息一下，晚饭我会让侍女送过去，晚安我可爱的孩子。”
    看着乖巧的宙丝，王后母爱全开，轻轻的在宙丝额头上亲吻一下，然后，就让人带宙丝去休息了，完全一副深爱子女的母亲一样，和刚才修理寥德宽王，暴君姿态的时候一点儿都不一样。
    “晚安，母后。”
    宙丝轻轻的一礼，然后就退下了，毕竟她这也算玩了一天了，而且，神力的匮乏，让宙丝有点力不从心的感觉，还是多休息一下比较合适，毕竟还有身孕。
    “把这封信，给我送去艾克托爵士家，交给一个叫梅琳的家伙，顺便给她说一声，敢打我女儿注意的人早就见上帝了，让她自己多保重。”
    在宙丝走后，王后叫来一个卫兵，将一封信交给他，然后，就走掉了，可是她眼中的寒光让任何人都畏惧三分，看来这个王后也不简单PS：知道你们想说什么，不就是短吗？好吧！让我短一下吧！最近事情比较多，抽出时间更一下已经快要我老命了。
    PS：放心吧！这种情况不会持续太久。
    
第九十五章、梅琳的辛密
    
    “这个世界到底怎么回事？”
    一边泡着澡，宙丝一边在思考着今天看到的一切，梅琳娘化了，凯娘化了，寥德宽王也被娘化了，难道圆桌十二骑士，要变成圆桌十二骑士姬吗？不过这样想起了满带感的。
    晃晃脑袋，宙丝将脑子里杂乱的思绪放空，然后，出浴。
    躺在床上的时候，宙丝也就接受了这种设定，没办法呀！别说她不能去改变，就算是能改变这个世界的设定，宙丝也没有想去改变什么！其实，这样也挺好的，抱着这样的想法宙丝陷入沉睡中。
    没想到睡个觉都不安生，半夜里门悄悄的被打开，一个身影突然，但被宙丝瞬间察觉到了，然后，喊出来，把那身影吓一跳。
    “别叫，妹妹是我啊！”
    透过月光看着眼前熟悉的金毛，这不是白天见到的‘格尼薇儿’的二姐吗？怎么突然半夜过来‘夜袭’了，这到底什么情况？被眼前的场景给弄懵的宙丝，捂住头疼的脑仁，看着眼前行动不明的金毛。
    “什么事情？那么晚了，还不去睡觉。”
    忍住将眼前金毛踹飞冲动的宙丝，平静的询问道。
    “我可爱的妹妹，你这次出去，真让我担心死了，如果，不是我放你出去的话，你估计也不会遇到，可怕的魔法师梅琳，对不起都是姐姐的错，呜~呜！”
    也不知道是被金毛的话，还是突然哭泣的样子，吓了一下，宙丝越来越不清楚这里面到底发生了什么？不过，稍微推理一下，还是不难理解眼前的情况。
    作为最被宠爱的‘妹妹’‘格尼薇儿’有一天，实在忍不住皇宫的寂寞，求作为皇宫护卫的‘二姐’帮忙出去玩玩，金毛拒绝不了，只好答应自己最喜欢的‘妹妹’，而知晓这一切的王后，默认了并没有告诉蠢萌的金毛，然后，‘格尼薇儿’顺利‘逃出’皇宫，但因为某些原因，身后潜藏的护卫，没有跟好‘格尼薇儿’。
    宙丝出现在的小树林，也就是艾克托爵士家附近，然后，发泄一下心中的不满，被梅琳发现了，见过未来亚瑟王的宙丝，回到了皇宫，给王后讲解了遇到梅琳，不喜欢梅琳的王后，知道后，在宙丝休息的时候，惩罚了金毛，然后，金毛来这里赎罪。
    如果现在那张‘身份插入卡’在自己面前的话，宙丝绝对会用雷霆把它弄成灰烬，这尼玛！太坑人了，即使，安排成一个未知的侯爵也会，这个身份实在太敏感了。
    “原谅你了，我这不是没有发生什么事情吗？如果你继续在这里打扰我休息，我叫母后过来找你聊聊。”
    果然效果出类拔萃，对面的金毛瞬间脸色就变了，看来对这位王后，这群人心里，还是非常惧怕的，毕竟，那位的存在，实在让人无法去反抗。
    “妹妹晚安，拜拜。”
    没有任何拖泥带水，瞬间金毛站起来，对宙丝说了一声，就跑出宙丝的房间，看到那矫健的身姿，宙丝忍不住就想问，你到底有多害怕她啊？
    不再去想这些头疼的事情，宙丝现在需要休息，躺下没过两分钟，宙丝就进入睡梦中了，不过这次也没有人来打扰宙丝休息了。
    睡了个好觉的宙丝第二天起的特别早，然后，观看了一下梅琳的手札，对于这个世界的神秘侧多了一些了解，迅速记下一部分，宙丝就跟着侍女来到饭厅，看着已经坐好的两姐妹和已经没有任何伤口的寥德宽王，感叹了一下这个世界设定的扭曲，然后，走到自己座位上坐下，等待着这个真正的一家之主的出现。
    “早安，母后X3”
    等门再次打开的时候，一位雍容华贵的身姿走了进来，宙丝入乡随俗的跟着两姐妹一起，向王后打着招呼，而寥德宽王颤颤巍巍的向自己‘亲爱的王后’迎接一下，这一幕让红旗下长大的宙丝，还是有点不怎么适应，吃个饭都那么腻腻歪歪的，真不愧是‘皇族’，连她希腊神界里的宴会都没有那么腻歪。
    “都坐下吧！用餐吧！”
    幸好王后也不是什么话痨，坐下后，就吩咐侍女开始上餐，宙丝的第一次异界早餐，就安静的结束掉了，用完餐，没等宙丝走掉，就被王后叫住了。
    “薇儿，到我书房来一下。”
    王后威严的对着宙丝说道，宙丝点点头表示知道了，然后，回房间换一套日常服，这不是宙丝想换的，实在皇族的规矩太多了，要上午一件，中午一件，晚上一件，睡觉还有一件，必须保持全体净洁才能出去见人。
    “日安，母后。”
    换好衣服的宙丝，跟着侍女的带领下走到书房，在门口侍女推开门，就走进去了，对着主座上的身影，宙丝根据礼仪，行了下礼。
    “来这里坐。”
    王后指着身边的座位对宙丝说道，宙丝也没有任何胆怯，虽然，对这位非常威严的王后，内心有点那么害怕，但知道这位不会害自己，所以，也没有胆怯的意思，宙丝缓缓走到王后身边坐下。
    “孩子，知道为什么不让你接触梅琳吗？”
    王后拉起宙丝的手，有点慈爱又有点严肃的询问道。
    “这个，不知道。”
    这正是宙丝好奇的地方，显然王后对梅琳有一定的了解，但只是说不让去接触对方，并不说原因，宙丝怎么都猜不猜其中的道路来，不过看样子宙丝不用去猜想了，王后看来是打算告诉宙丝。
    “唉~！这件事情，其实我和你父王都不想让你们知道，但既然你已经接触了梅琳这个人，就需要告诉你一些事情，让你知道一下，远离她的理由。”
    王后开始讲述起来，梅琳的一些事情，梅琳本身是一种魔人与人类的混血儿，根据需多接触她的人终结一下，发现，梅琳这个人，她只有一半的人性，另外一半为无情（完全没有感情），她会生气，但不会开心，她会各种各样的知识，却不懂的人类的基本感情，她没有爱情的观念，也没有亲戚的观念，与尤瑟王的交情是，她看到命运的抉择，教导亚瑟王更是顺应命运完成她的使命，等完成后，没有人类大部分基础感情的她，会自己消失在人间，去寻求自己的魔道。
    “孩子这就是我不让你接触她的理由，没有感情的她，对任何人来说，都是她眼中的道具，可以随意抛弃，别在和她有任何瓜葛了。”
    “是，我明白了。”
    看着眼中坚定的王后，宙丝还是顺应她的意思答应了她，但她现在更对梅琳的情况感兴趣了，到底是什么让梅琳成为这样的，她现在好好奇。
    “去做早课吧！愿主保佑你孩子。”
    王后的这句，让宙丝的嘴角抽了一下，那小毛孩子保佑我，呵呵！别开玩笑了，她不给盖亚打小报告就好了，还来保佑她。
    “你也注意身体，我下去了。”
    宙丝忍住强烈吐槽的欲望，对王后行了一下礼就走出了门口，长长的舒了口气，憋（吐槽）的实在太难受了PS：感谢友友‘一只有梦的猪’的打赏。
    PS：那啥！昨天实在对不起，俺没办法了才那么短的，最近实在太累了。
    
第九十六章、倒霉的穿越者
    
    “很好殿下，请继续。”
    其实现在宙丝非常困惑，为什么这个时代会出现小提琴这种东西，而现在宙丝的早课就是这玩意，其实她一点儿都不想去学什么音乐，学魔法多带劲啊！一个又一个魔法弹，把敌人打飞天，这才是战斗的罗曼。
    但没办法啊！还是学吧！要优雅，不能急躁，就当做是修心了，想到这里，宙丝平复一下不耐烦的心情，手上开始按照曲子，拉动着，标准的动作，让一旁的老师，欣慰的点点头，以前教导这位殿下的时候她都说非常头疼的，毕竟对方性子不太怎么适合去做音乐的修炼，但看着现在收心的殿下，她忍不住赞叹了一下宙丝的美貌，毕竟宙丝是一位非常美丽的（雌）女神。
    “好了，殿下今天就这些课程了，明天见。”
    “明天见，老师。”
    宙丝拉完最后一个音符后，音乐老师点点头，称赞一下，便宣布可以下课了，宙丝向老师礼仪的道别一下，就会房间继续研究手札。
    “魔力操控弹”
    看着手上拳头大的光球，宙丝不禁有点升起那么一丢丢的小成就感，花费了一整天看完梅琳的手札后，宙丝瞬间知道魔力的产生的操控方法，魔力本身就是世界游离的自然能量的一部分，宙丝的神体，是对世界亲和力最强的一族，瞬间就感知能量，与收集这些能量，宛若操控手臂一般，自由舒畅，现在，宙丝因为封闭整个世界，神力被源源不断的抽取，现在学会魔力与魔法，对宙丝来讲，是件不错的好事情。
    用意念将手里的魔力光蛋，操控着飞舞在房间里各个角落，宛若操控遥控飞机一般，非常好玩。
    过了一会儿，玩腻的宙丝，散去空中的魔力弹，开始无聊起来，毕竟这个时代没那么多娱乐的东西，没有网络，没有电脑，没有游戏，真是无聊透顶，但为了孩子没办法，宙丝只能忍耐一下了。
    “娜莎，我们出去一趟。”
    出了房间对着自己的侍女，宙丝说道，这个侍女可不简单，这是王后亲自指点到宙丝身边的，拥有高武力的和各种技术的全能侍女，就连宙丝让她暖床，她都……咳咳！总之这位可靠的侍女小姐，被赋予保护宙丝安全的责任。
    “诉我直言，殿下。”
    “不用说了，我知道，我那位母后对子女的爱护。”
    “出来吧！那边那个，去给王后说一声，我出去逛逛。”
    阻止了娜莎的话，宙丝对着一旁角落里的隐藏的一个家伙，让她对王后说一声，知道自己暴露的身影，也没说啥，向宙丝行了一个礼，就跑掉了，应该去告诉王后了。
    “我们走吧！”
    这次侍女没啥意见了，直接跟着宙丝稍微打扮换装一下，就走出了皇宫，期间无人敢拦，看来是批准了。
    另一边，在一个肮脏的小巷子里，一个小小的身影躺在那里，她/他无神的看着巷子口人来人往。
    “这狗血的穿越，我这是最惨的穿越者了吧！天呀！都快饿死咱了。”
    突然，从小小身影传出一声沙哑的感叹，她/他……哦不，她现在对于自己现在非常不满，没想到她涂漕能良，居然因为在群里的作大死，在线下被群主给面姬了一把！被群主绑到小黑屋暴打一顿，一瘸一拐回到家里的，她猛的喝了一口水，结果被水个呛死，然后，在失去意识后，再次醒来就变成了现在的样子，她绝逼是世界上最悲剧的穿越者了，而且，现在倒霉的穿越到一个可怜的小乞丐身上，这个小乞丐应该好久没吃东西了，她现在连动的力气基本上都快没有了。
    “如果，有神的话！我想对你说三个字‘妈卖批’啊！”
    心里憋着一股怨气的她看着晴朗的蓝天，不仅怒气喷发，她对着天上愤怒的伸出中指，然后，喊出自己的话，感觉自己身体被愤怒激起的力量，又消失了，然后，她就无力的看着巷子口，眼睛慢慢开始模糊起来了，这是马上就要饿休克的前奏，睡下基本上就踏入死亡之门半步了。
    但在最后，她看到了一丝曙光，一位银白发色的女神降临了。
    麻麻，我好想看到女神了耶！她正对我笑，但为什么能从女神身上传来熟悉的感觉？女神大人，是你召唤我过来的吗？请让我回家好吗？如果不能回去的话，请把可恶的群主也给拉过来好吗？如果回不去咱其实有个愿望，那就是留着您身边。
    其实咱是个拉拉的，对没错你就是咱喜欢的类型，咱超喜欢银发大欧派的大姐姐。
    这是她失去意识最后的想法。
    事情回到十分钟前，宙丝在街上正观察着这个时代的人情世故，突然，感知到一股与当时在远坂樱身上感知到的气息，这种空间气息，说明，一位穿越者降临了，带着见见老乡的想法，宙丝带着娜莎七拐八拐的来到一个又黑又脏的巷子前。
    “求您了，殿下别进去了，里面实在太污秽了。”
    “救人要紧，让开娜莎”
    娜莎挡住宙丝面前死活不让她进去，认为里面可以有一些不干净的东西，不能让王后最宠爱的小公主，受到一丁点伤害，娜莎坚定的挡住宙丝面前。
    就在宙丝准备说服自己护主心切的侍女的时候，巷子里突然传来的咆哮，让宙丝楞了一下，然后，被咆哮声给吸引注意力的娜莎，快速的走了进去，看到那马上快嗝屁的身影，宙丝不禁生出了那么点同情，但更多的是想笑，又有笑不出来的感觉。
    “娜莎去准备食物，和清水。”
    伸手将小小的身影从垃圾堆里抱出来，没有嫌弃她身上的各种味道，宙丝对着一旁的侍女安排道，本来侍女想接过来的，但看宙丝坚定的眼神，她还是坚决执行命令的好。
    “欢迎来到这个世界，老乡。”
    宙丝看着怀里的小小身子，脸上带着温和的微笑，对着已经没有意识的涂漕能良说道PS：感谢友友‘莫问情’的打赏。
    PS：感谢群里的一位管理出演的‘涂漕能良’角色，谢谢（重音）你‘现世与虚想的吐槽’的友情出演。
    
第九十七章、愉悦的宙丝与开始行动的五姐妹
    
    “这里是？陌生的天花板，额~！好老的梗，算了不自己吐槽自己了。”
    想到这里良不禁回想一下之前，对了好像见到女神了，女神在哪里？思绪想到这里，良突然坐起来，看着自己白皙的双手。
    内心惊讶的良，对于现状内心说道：“这是怎么回事？我没有死吗？”
    “难道这一切是真的？”
    “什么真的？”
    就在良坐起来将话说错后，突然一个冷不丁的声音响起，把她吓了一跳，她将视线转移到出声的地方，发现一位气质非常精干的女性，就站在床头平静的看着她。
    “你是？”
    良对于现在非常迷惑，如果不是梦的话，现在出现自己面前的应该是那位银发女神，这位虽然漂亮但怎么都激不起自己心中对女神的热爱。
    “我是格尼薇儿殿下，的贴身侍女‘娜莎・福兰丽卡’，你是什么人，不会是敌国的奸细吧！要说实话，不然，我保不准就会在你身上开个洞。”
    一边说着娜莎不悦的皱起眉毛，娜莎感觉眼前的小女孩，在想一些非常失礼的事情，然后，娜莎不知道从哪来！弄来的匕首，架在良的脖子上，对着良逼问道。
    “那啥？这位大姐姐，能不能先把刀子放下在说，反正我也跑不掉。”
    良看着自己脖子上锋利的匕首，感觉自己脖子凉凉的，强忍着腿软的冲动，她开始讨好眼前的暴力女，人在屋檐下那能不低头，嗯！是这个理儿不错。
    深深的看了一眼满头冷汗的良，娜莎还是收回了自己的武器，安静的听良的事（故）情（事）。
    “娜莎，小家伙醒了吗？”
    还没等两人进行，宙丝就突然闯了进来。
    “啊~！女神大人。”
    “贵安，格尼薇儿殿下。”
    不爽的看了一眼失礼大呼小叫的良，娜莎就按照规矩向宙丝行了一下礼仪，宙丝对娜莎摆摆手，示意一下，就让她在一旁呆着了，她知道这位忠诚的侍女，绝对不会放任一个未知的存在，在‘格尼薇儿殿下’面前的，她必须要确认这个未知存在是否有危险，才能让殿下单独和对方接触。
    “女神大人，对了她在说什么？格尼薇儿？格尼薇儿，格尼薇儿。”
    “马萨卡，这里是Fate系列的世界！？”
    留恋的看着宙丝的样子，突然脑子转过弯的良，对自己的得到的信息，大吃一惊，这位难道是那位亚瑟王的‘王妃’！因为看到女神突然兴奋起来的良，被这信息浇上了一盆凉水，也就是自己的女神没了，还要嫁人了，卡密撒玛，你为什么对我那么残忍啊？完全忘记了，自己对自己神说的三个字的良，现在又开始祈祷起来了。
    “怎么了，我是格尼薇儿，有什么不对吗？”
    宙丝看着陷入‘呐喊’状态的良，非常有趣，突然想玩个扮演游戏，只要不告诉良，那么宙丝‘格尼薇儿是穿越者’的身份就不会被任何人知道，简直斯巴拉西。
    “呃~！你好‘王妃’殿下。”
    看着宙丝的微笑，良梦想破碎的露出一个心碎的表情，但这个称呼，让一旁的娜莎不满了起来，这个小孩子到底怎么回事，身份平民对待王族就应该俯下身子行最高礼节，这孩子不只是不懂这些礼节，还对自己侍奉的殿下，那么失礼，即使是小孩子也不能原谅，更可恶的是居然叫殿下‘王妃’？这是对一位未婚王族的极大侮辱，就算是小孩子也要上绞刑架。
    “真是无礼之徒，殿下至今未婚，怎可称其为‘王妃’，实在无礼至极，殿下请批准我带她去牢房审问一番。”
    娜莎瞬间跪在地上，满脸严肃的对宙丝申请到。
    “你，你现在还没有与亚瑟王结婚吗？”
    良对这个信息太过于吃惊了，对宙丝半分惊喜，半分忧愁的说道。
    “我确实没有结婚，更不知道你说的亚瑟王，是谁？”
    对于娜莎的申请宙丝没有答应，直接将她从地上扶起，示意她在一旁听着就好，然后，宙丝对着良睁着眼睛说瞎话，她当然知道亚瑟是谁了，但看着眼前‘老乡’的表情实在太有趣了，不好，想笑想的快憋出内伤了。
    “那就好，那就好。”
    突然，冷静下来的良，舒缓一下呼吸，瞬间发现自己到底做了何等蠢事，自己居然向‘剧情人物’泄漏剧情，这个到底怎么圆场，在线等急。
    “看来小妹妹是饿的太久出现幻觉了，娜莎去准备点吃的吧！有什么事情，等她回复了在问也不迟。”
    宙丝看着还在想到自己面前要求的娜莎，吩咐道，娜莎无奈只好听宙丝的话，但她走的过程中，很很的瞪了良一样，仿佛警告良一般。
    “你先休息吧！有事情让娜莎找我。”
    看着满头冷汗的良，微笑的摇摇头，不理会良的眼神，走掉了。
    不过此时，良也需要时间冷静一下，不然，接下来的事情更好玩了。
    “有意思，因吹斯听，哈哈~！”
    回到房间的宙丝卸下伪装，笑的想一个怀了几个月身孕的孩子，没办法，刚才良的表情真好笑，满足自己恶劣兴趣后宙丝强忍笑意，从房间里走出来，保持形象憋回房间才放声大笑。
    “这种感觉意外的爽爆了。”
    回忆着自以为对世界非常了解，懂得你们所有人全部事迹的良，在得到自己不知道情报时，露出的懵逼表情，也可能是刚到‘异界’的不适应，加上这位‘同乡’人比较天然呆，才促成现在怎么有趣的事情。
    “接下来的日子，看来不会太无聊了。”
    想着良得知自己还没有结婚的样子，一副天大的惊喜一般，宙丝估计是因为‘剧情’还没展开，她还有机会插入剧情的喜悦感，但这都是宙丝想的，宙丝永远都不会想到，自己这位‘同乡’居然会看上自己，向与亚瑟王，阿尔托莉雅争一争的念头，如果宙丝知道的话，就不会在接触这位‘同乡’。
    另一个世界里。
    “什么？六妹又消失了。”
    因为时间流速的不同，和神对时间没有什么观念，当哈迪丝从二妹波塞冬那里得到信息的时候，已经过去差不多十年了。
    “看来又是哪位祖母（重音），搞的鬼。”
    哈迪丝难道破开三无的表情，脸上露出愤怒的情绪。
    “怎么办，大姐，这样下去，我们什么时候都找不到宙丝酱啊！”
    波塞冬一边玩着自己手里的海皇叉，一边对哈迪丝询问道，她现在非常焦急，但对于那位祖母大人，就她们五姐妹加起来估计，还不够她一巴掌扇的。
    “你把她们都叫过来，是时候谋划一下了。”
    哈迪丝眼中闪过一丝寒光，对一旁的波塞冬说道。
    “好类！就等你这一句话了。”
    波塞冬带着残忍的微笑，飞出哈迪丝的神殿。
    “不要，有事啊！亲爱的宙丝妹妹。”
    看着空旷的神殿，哈迪丝心情忧郁的想着
    PS：感谢友友‘法兰の街舞队’的打赏。
    PS：最近开始插入一些哈迪丝们的行踪，剧情慢慢开始展开了，实在不容易啊！辛苦大家苦等了。
    
第九十八章、五姐妹的集合与联盟
    
    “首先身为一名侍女，有注重礼节，没有礼貌的人，还不如一头野兽……吧了吧啦……其次，要为自己侍奉的对方……吧了吧啦……然后……吧啦吧啦……”
    良看着桌子前面讲解一名实干侍女守则的娜莎，良强忍着睡意，内心崩溃的想掐死，两小时前的自己，让你嘴贱，让你不好好过着米虫的生活。
    两小时前，良看着端来食物脸色平静中带着阴沉的娜莎，内心有点小忐忑，这货不会到时候看自己不爽，毒死我吧！想到这里良不禁打了个冷颤，实在太可怕了。
    “有什么需要我帮忙的吗？”
    但看着娜莎端来的面包、牛奶和香肠，她对吃白食的行为，有点愧疚，就对还没有走的娜莎询问道。
    “不需要”
    “现在你的身份还没有调查清楚，等查清楚后到时候是去是留，就等王后的命令了。”
    娜莎冷冷的对躺在床的良说道，她是真心不怎么喜欢这个没有礼貌的家伙。
    “唉~！什么时候，才能在见到格尼薇儿殿下啊？”
    看着手里的面包，良的思绪却在另一个人身上，显而易见，喜闻乐见，她对宙丝一见钟情了，虽然，她的感情是真的，但很可惜确实她没有力量能挽回自己的暗恋对象，这样注定了她的苦恋是没有成果的，她对于现在非常无奈，不只是身体小的缘故，更多的是，她才刚刚到达这个世界，对这一切不是很熟悉，想做点什么没能力，对于现状她只能无奈的接受了，没有办法啊！
    “如果，你成为侍女应该说不定就能在见到殿下。”
    对于这样感慨的良，娜莎倒是稍微想了一下，既然，不确定，但娜莎有那么一丝想法，那就是把她教育成自己这方人也不错，但需要一位能教导这家伙的人，如果，不能引导好了说不定就会出现一个敌人，需要谁来教导她哪？
    “额~！看来只能自己上了。”
    想了很久，娜莎也没有确定到底有什么人能把一个‘间谍’教导成自己人的对象，想着想着，最后还是需要她自己上，因为，没人可用啊！
    “真的吗？真的可以再次见到她吗？”
    良突然被这一喜讯给高兴坏了，都说陷入热恋中的人智商不高，哪怕不能与她长相厮守，也要待在她身边看着她的这份心情，良现在体会到了，而且，体会的非常深刻。
    “当然了，但是。”
    “接下来，我会严格教导你一段时间，让你认知一下什么是侍女。”
    “没问题。”
    想通后，娜莎严厉的对着良说道，而良也表示非常开心，没有任何问题，于是娜莎深深的看了一眼良，就开始去准备材料，她还要向‘格尼薇儿殿下’请示一下，好在，宙丝感觉非常有趣，也就同意下来，娜莎没有敢告诉王后，如果，告诉王后的话，良估计现在应该在某杀手营里，成为一名合格的杀手吧！毕竟那位的女儿控已经晚期了。
    所以，我们现在看到良正一脸崩溃中夹杂着苦逼的表情看着讲台上兴致冲冲的娜莎，无奈的笑着，但内心怎么崩溃，只有她自己知道，宝宝内心有苦，但就是不说。
    “真是有趣啊！”
    看着关系慢慢平稳的两人，宙丝在一旁角落里观察着，最主要还是看‘同乡’出丑的表情，实在让人倍感愉悦，简直是调节现在无聊生活的一大利器，斯巴拉西。
    “今天，的愉悦就到这里了，还是赶紧提升实力有自保能力要紧。”
    稍微收收心，宙丝转身回到自己房间里，开始对魔力研究了起来。
    另一边，暗无天日的冥界里，这片了无生机的冥土之上，时不时的走过一个透明悲哀的灵魂，还有那么一声声凄惨悲凉的哀嚎声音，在这个冥界里，冥界的主人，三位神王之一的冥王，哈迪丝今天在自己神殿里招待了四位尊敬的客人，都是她冥王哈迪丝的血亲，也都是她的情敌。
    她们现在的氛围极其尴尬，就连最爱说话热闹的老四‘德墨忒尔’现在都闭上了嘴巴，整个神殿里的气氛异常压抑。
    “好了，既然你们都不说，那么我就把话挑明白了。”
    最后波塞冬实在看不下去了，对于她这个不爱说话的大姐，她还真不敢去催她，看来还是需要她出面，把僵局打乱才行，不然，鬼知道这次的碰头要持续到什么时候？
    “大家应该都察觉到了，我们最小最可爱的妹妹，宙丝失踪的事情吧！”
    波塞冬说道这里的时候看着四人的表情，显而易见她们都知道，宙丝现在已经不在神界了，但到底去哪儿了？至今，她们都不知道，那位高高在上的‘祖母大人’，也不出面和她们解释，完全放任她们继续猜想，但她们都不是笨蛋，都能隐约感觉到宙丝的失踪与她们这位祖母大人，脱不了干系。
    “我们现在的问题，一、我们根本不知道宙丝现在的位置，她的情况好不好。二、我们的祖母大人的态度，她根本没有打算让我们知道宙丝的下落。三、我们的力量实在太弱小了，完全无法用武力从祖母那里得到宙丝的消息。四、我们，还不够团结。”
    说道最后一条的时候，波塞冬巡视的看了四位姐妹，她们对宙丝的感情，只有她们自己知道，反正她波塞冬就是喜欢宙丝，每天想看宙丝可爱的笑容，想看她在自己呵护下幸福的过着生活，想看到她晚上，在自己身下……咳咳！这都是以后的事情了。
    “既然，你能提出这些，那么，你有解决的方法吗？”
    赫拉立即站起来怼起波塞冬，仿佛波塞冬不给个交代就不轻易放过她。
    “够了，别在我这里闹内讧。”
    还没等波塞冬回击，哈迪丝放出自己的神威，瞬间让两人闭嘴，毕竟在场人现在的实力，都没有老大哈迪丝强，就连波塞冬都比哈迪丝差上两个档次，两人乖乖坐下，等待着老大高见。
    “宙丝，我们一定会抢回来的，现在，必须聚集力量，如果愿意参加，就对誓言之河宣起誓，如果，不想就滚过去。”
    哈迪丝果断的决定下来，现在可不是争斗的时候，与其让她们争斗，还不如自己聚齐力量，与盖亚开战，到时候加上那位的帮忙，成功几率也不少。
    四人面面相视，最终点点头答应了下来
    PS：感谢友友‘一只有梦的猪’的打赏
    PS：今天，更新的一点完，希望大家不要太介意。
    
第九十九章、宙丝的选择与圣战的初端
    
    “雅美蝶，放过我吧！”
    在一个小型练武场上，一大一小两人的身影正在追逐，小的身影，是不是发出一声悲痛的呼救，但这都被身后的人无视掉了。
    “你现在的身体实在太弱了，必须锻炼。”
    这是良起来听到的第一句话，然后，就被拉到这个小型的练武场上，被娜莎练的快吐血了，但噩梦还在后头。
    “什么？要我和你对练，不可能，我肯定被虐的很惨。”
    良一副死了爹的表情，看着娜莎递来的木剑，和这货对练，那根本就不是锻炼，那根本就是找虐，她良才不是抖M，况且娜莎这位美人，根本就不合她胃口，如果，让宙丝上的话，她估计高兴的会昏过去，那简直是对她最大的光荣。
    “如果，不能躲开我的攻击水平，你怎么从比我强的敌人手下，保护公主殿下。”
    娜莎不屑的看着良的表现，她从小接受这种比这还残酷十倍的地狱训练，当时比现在看起来只有十二岁的良还要小，她可是愣是一声不吭，也不掉眼泪的度过了那么多的训练，成就现在的成绩，良根本没办法与她娜莎相比，不管是资质还是意志。
    她现在有点质疑宙丝的决定了，怎么一个蠢货，到底能不能胜任侍女这个工作，现在，良的表现让她非常的不满意，先不提身体素质，就连意志都那么差劲，真不知道被公主殿下捡过来之前，她是怎么能撑到现在才快被饿死，简直非理所思。
    “对了，我还要争斗一下女神的拥有权，可不能在懒惰下去了。”
    突然被娜莎的话惊醒的良，内心开始对眼前这个‘披着女人皮的恶魔’有了那么一丝感激，多谢她把自己给骂醒了，自己立下的誓言居然，那么快就被自己抛之脑后，看来还是过惯了和平年代的影响，非常懒惰的小树，早就茁壮成长了，如果，不是发生穿越那么大的事情，估计她现在还在家里扣着手机，点着外卖，继续宅的生活。
    “请继续吧！”
    良的眼神在这个一刻坚定了下来，这让一直观察她变化的娜莎，一阵欣慰，看来还算有救。
    “那么，我就不留手了。”
    “放马过来吧！”
    “啊~！”
    伴随着两人的话结束，一声声凄惨的叫声回荡在练武场上。
    “额~！这下真成猪头了。”
    宙丝在角落愉悦的围观着，现在良那可怜的小模样，简直，太搞笑了。
    “我能帮的只能到这里了。”
    宙丝一边翻着从王后那里好不容易，撒娇打滚，拿来的魔法塔进修证，她现在需要去里面待上个五、六年，教育良的事情，宙丝已经吩咐好娜莎了，剩下来的只能靠你自己了，良。
    想到这里，宙丝转身走出训练场，来到皇宫门前，那里‘父王’，王后和俩姐姐都在为宙丝送行，一一道别后，宙丝就开始了自己的旅途，良一点都不知道，自己心爱的‘女神’已经不再城堡里了。
    ――――――――――――――――――――世界的分界线
    “到底，我需要做些什么？哈迪丝。”
    五人的联盟，让她们现在孤立无援的状况稍微好了一点，但她们都知道，现在的这些实力还远远不够，她们的祖母，手下有着十二泰坦这张比较强力的好牌，她们现在有的还孤家寡人，没有多少信徒，完全不是那位祖母大人的随手一摆，情况简直，不要太惨烈。
    “你们知道吗？地上新出现的生命体。”
    没有回答赫拉的话，哈迪丝对着四人说起另外一件事情。
    “嗯~！是一种叫做‘人类’的神器生物吧！与我们有着相同外形。”
    波塞冬想了想就用她自己理解的情况，说了一下，第一次看到这种生物的时候，她可是非常吃惊，到底哪位那么恶劣兴趣，创造出，让神都惊讶的生物，而且，是以神的外面为篮本，这都让波塞冬以为是那个喜欢恶作剧的神，在给她开玩笑。
    “对！你们也没有感觉到，这种生物身上的气息，有种非常熟悉的感觉。”
    哈迪丝将自己的感受说了出来，这让老四德墨忒尔共鸣的点点头，她也接触过人类，而且，对她们的印象非常不错，所以，当时她留下了祝福给她们，但最后仔细品味一下，见到人类的感觉与她见到宙丝的感觉有那么丝丝的相同感。
    “难道！？怎么可能”
    仿佛突然意识到了什么德墨忒尔震惊的站了起来，一脸不可思议的说道。
    “怎么了，德墨忒尔，大姨妈来了吗？”
    被吓到的赫拉，对德墨忒尔不满的说道。
    “别打扰她想，德墨忒尔把你的想法说出来。”
    哈迪丝瞪了一眼，不满的赫拉，直接让她没脾气，然后，平淡的对着还没从震惊中回复过来的德墨忒尔说道，她哈迪丝的温柔，永远只能属于宙丝一个人。
    “我…我在想，那个名字叫做‘人类’的生物，会不会，会不会就是宙丝创造出来的。”
    德墨忒尔结结巴巴的把自己的想法说了出来，这让三人（对不包括哈迪丝）都惊讶了起来，如果，这种生物真的是宙丝创造的话，她们就有义务为自己可爱的妹妹，帮一下忙了。
    “但这点信息根本就不足以支持我们找到宙丝酱啊！”
    从兴奋中回复过来的赫拉，瞬间趴在桌子上蔫不拉几的说道。
    “不，如果只是为了这种事情，大姐应该不会注意那么深刻，那么大姐你到底有什么打算。”
    这个时候波塞冬冷静下来分析了一下，她不相信那个非常聪慧的老大，会只有这一点信息。
    “从今天起，你们去接触人类教导人类，引导人类，我从我们可爱妹妹，创造的生物身上看到了一丝希望的光芒。”
    “也不知道我们的妹妹怎创造的她们，但有一定我可以肯定，她们都有能成为非常强大战士的潜力，我们需要把她们划分到我们手下，然后，聚集这股力量，向那位高不可攀的祖母大人，发起圣战吧！我的妹妹们。”
    也需是有了更多的希望，这次的目标，哈迪丝一口气说的非常明确，这可比她在一年中说的话都多，看来宙丝的事情，牵扯她的内心，实在太严重了。
    “让我们，发动圣战吧！”
    “虽然，觉得争斗不好，但为了宙丝，我会努力的。”
    “圣战，圣战，圣战，一定打赢它。”
    “终于，有了那么一丝希望了。”
    这次会议后，五人分开行动起来，目标为‘人类’
    PS：这两天更新的有点晚，对不起大家。
    PS：恭喜大家国庆快乐。
    
第一百章、格尼薇儿与亚瑟王的奇缘，想妈妈的雅典娜
    时间飞逝，一转眼五年就过去了，雄伟的塔外，一老一少正在对话。
    “殿下，您的进修时间已经到达了，按照规定我们必须送你回去，请做好准备。”
    一位半只脚已经踏入棺材的老头，穿着大法师的袍子，颤颤巍巍的站在宙丝面前，别误会，这不是宙丝做了什么可怕的事情把人家吓的了，而是这位老头，实在太老了，这整个魔法塔里面资历最高的人，别看他一副快嗝屁的样子，以他的生命力和魔力的情况，不出任何变化，还能再活十年，现在已经一副九十多岁老态龙钟的样子，能好好站着和宙丝说话已经很不错了。
    “知道了，老师。”
    根据自己神族超级学习天赋，宙丝很快掌握了这个世界的魔法，起源，非常神奇的魔法，特别有趣，以宙丝十八、九岁的外表来讲，如果，让人知道她早就将起源魔法掌握了，估计会把那些一辈子都没办法运用自己起源的家伙，给气死吧！于是宙丝为了不把自己的老师活活吓死，还是保守了这个秘密。
    “嗯！希望以后你也能在你的魔道上走的更远。”
    老头欣慰的看着宙丝，原本他并不打算接受这个学生的，毕竟，王族里出现个大魔法师，这是想都不要想的，因为，权利这种东西，与他们追求的魔道，有着一定的冲突，权利的管理者，也不希望，有太大超过他们承受范围之外的力量，那对他们来讲，就是一个不知道什么时候爆发的火山，但他没想到，宙丝的魔法天赋那么强，实在让他动了爱才之心，最后决定倾囊相授，而宙丝也没有辜负他的努力，现在已经摸到大魔法师的边缘了（宙丝隐藏的结果），实在让他倍感后继有人了，晚上，好找到其他几个老不死一块喝几杯，然后，各种吹嘘，把那几个老不死气毁了，差点撸起袖子开启大战。
    “放心吧！我会的。”
    宙丝看着门外接应的马车，对着教导自己五年的老师，礼貌的道一下别。
    “那么，老头我就不送了，祝殿下您有缘，踏入根源。”
    “接您吉言。”
    如果是别人的话，估计觉得这声祝福没有问题，但知晓世界真相的人，都知道如果不是特别的灵魂或者起源，别说窥视根源了，只要踏入半步，那就是灵魂消亡的死亡，彻底从世界上消失。
    但宙丝没有说什么，毕竟现在魔法师们的目标，距离他们实在太遥远了，恐怕追寻千年都不一定有成功的，而且，在过个两百年左右，魔道基本上就会开始走下坡路，到时候就不是魔法师了，而是魔术师了，完全差了个等级。
    目送老头苍老的身影，颤颤巍巍的走进塔里，宙丝也在侍卫的护佑下走上了马车。
    “良那家伙，还好吧！应该不好被娜莎给打死吧！”
    坐在马车上一边看着外面的风景，宙丝一边想着这五年的点点滴滴，但她还是挺关心自己‘同乡’的真的，绝对不是想看什么笑话。
    正想着的宙丝，突然发现远方蹦出几十人骑着马正向这里奔来。
    “(⊙o⊙)…，这简直斯巴拉西，第一次见到活着的强盗唉！”
    宙丝一点都不惊慌，反而十分期待的看着原来越近成包围驱使来到护卫队面前，因为，想低调点回去的原因，这次的护卫队人不多，才二十多个，但个个都是一对五的好手，看来这次强盗彻底提到钢板上了。
    就在宙丝期待打起来的时候，突然不知道那里来的一对铁骑追了过来，看来这些强盗是被逼着挪窝，但路上遇到宙丝她们了，于是出于职业的惯性，他们将宙丝拦下来了。
    “诶~！这货是。”
    看到这种情况感觉有点无聊的宙丝，看着铁骑带头的娇小身影，有点诧异的仔细看了一下，这货不就是阿尔托莉雅吗？怎么跑到这里来了，真是缘分啊！
    结果显而易见，强盗们可怜的被绑在地上，哀叹人生。
    带队的阿尔托莉雅和领头的护卫长聊了两句，宙丝从马车上走了下来。
    “殿下，让您受惊了，是在下的失职。”
    见宙丝下来，所有的护卫队都跪了下来，队长向宙丝领罪。
    “无所谓，这事情不怪你们，你是哪个国家的人？”
    宙丝一边饶恕他们，一边对着阿尔托莉雅说道，演戏吗？哪个时候阿尔托莉雅实在有点小，估计已经不记得宙丝了，所以宙丝也没有套近乎。
    “在下，亚瑟，这位美丽的小姐，您就是卡美拉王国的格尼薇儿公主殿下吧！”
    “你怎么知道我的名讳的。”
    宙丝有点好奇这块木头，到底怎么会知道自己名字的。
    “失礼了，您的美貌，整个欧洲都传遍了。”
    阿尔托莉雅欣赏的看着宙丝美丽的容貌，暗自点点头，果然，名不虚传。
    “那么，能请骑士桑，去我们国家做做客吗？正好看你们也累了，让我们表达一下谢意吧！”
    宙丝礼貌的邀请阿尔托莉雅，这完全是客道话，根本就没想到这个木头居然答应了。
    “那么，打扰了。”
    阿尔托莉雅看了一下自己手下的骑士们，就点点头，不客气的说道。
    “那么，我们出发吧！”
    一边心里嘀咕着，宙丝一边想着，真是奇缘，没想到居然这都能撞到一起，看来这就是亚瑟王与格尼薇儿必然接触的命运吧！不过，挺好玩的，也不知道这货到底怎么去求婚的，让我好好看看吧！这样想着宙丝的队伍带上阿尔托莉雅和骑士们，开始向卡美拉王国前进。
    另一个世界里，在哪厚厚的云层之上，有一个奥林匹克山，山上住着神明，在往上就是天界的神殿，一位威严与智慧并存的女神坐在神殿的正中央，这里本来应该是一位名字叫做宙丝的神王坐的地方，但宙丝现在到底身在何处，她都不知道。
    “雅典娜”
    “在，父神。”
    伴随着女神的话音，一位紫发可爱的少女，从一边走了上来。
    “去大地上，教导叫做人类的生物，那是你母神留下的生命，希望你好好照顾她们，注意一下，一些见不得光的家伙，在暗中行动，我相信凭你的智慧肯定能镇压她们的，去吧！我的孩子。”
    随时将两件神器和一套神衣给了紫发少女后，就让她退下了。
    “宙丝，你到底在哪来？我好想你。”
    女神坐在神座上，对着远方不知何处的爱人说道。
    “母神大人的创造物吗？有意思，我是不会让那些见不得光的家伙，来触碰母神大人的东西的。”
    抱着这样的想法，紫发少女从神界飞了下去，不过，她眼中的深处还闪耀着不同于年龄的孤单。
    “母神大人，你到底在哪？我和父神好想你，雅典娜好想你。”
    心里挂着浓浓的思念，雅典娜飞的更快了
    PS：感谢‘一只有梦的猪’和‘深渊の监视者’的打赏，谢谢。
    PS：重大通知，最近在不影响更新的情况下，在下开始对前面的烂章进行修改，其中大改末黑。
    
第一百零一章、阿尔托莉雅的求婚与少女帕拉斯
    
    “感谢你，骑士王亚瑟，我听说过你的英勇行为，没想到居然以这种方式见面，真是意料不到啊！”
    宙丝有点惊讶的看着王座上的寥德宽王，没想到这货除了是个受之外，居然，还挺会外交的，果然能当上王的人都要有点本事才行。
    “您妙赞了，保护弱者本来就是身为骑士的准则，寥德宽王无须过多感谢。”
    果然长大后的阿尔托莉雅又死板又严肃，完全没有小时候好玩，宙丝一边看着阿尔托莉雅那严肃的仿佛雕像一般的脸，一边感叹着。
    “不管怎么说，你都帮助了我们保护了格尼薇儿，有什么需求，请尽情说出来，我们会满足你的。”
    这个是时候一旁的王后，对着阿尔托莉雅说道，看来她并不想欠人情，如果能当面还的话，王后表示还是当面还比较好。
    “不，并没有什么特别的要求。”
    阿尔托莉雅一边客套着，一边不着痕迹的看了无聊坐着的宙丝一眼，想起她的老师梅琳对她的话，她就头疼，也没什么特别的事情，就是要让阿尔托莉雅向寥德宽王的三女儿，那位美名远扬的第一美女‘格尼薇儿公主’求婚，这实在太突然了，让她有点措手不及，这刚当上王还没多久，就要娶女孩子，来当王妃，梅琳老师是不是太焦急了点，但从小教育阿尔托莉雅的梅琳，她的话，在阿尔托莉雅心里的还是很有分量的。
    “殿下，您终于回来了。”
    在宙丝身边站着的两人，不就是良和娜莎吗？此刻良满脸泪花的看着宙丝，自己终于再次见到女神了，神啊！我TM赞美你。
    “殿下，回来就好。”
    娜莎平时三无的脸上带着淡淡的笑容，自己侍奉一生的对象，终于完好无损的回来了，这比她自己能当上侍女长都开心。
    “额！辛苦你了，娜莎，也辛苦你了，良。”
    宙丝对着娜莎感激的说道，凭借她的感知，现在良的实力已经发生了翻天覆地的变化，完全可以去当一个大骑士了，这多亏了娜莎的精准训练和良的努力。
    “那个，殿下，那个骑士我感觉不是什么好东西！请以后少点接触她。”
    良看着正和王后她们聊天的阿尔托莉雅，担心宙丝对阿尔托莉雅产生好感，于是就开始稍微可以的，去诋毁一下她，虽然，知道不怎么管用，但她还是不爽这个娶了女神的家伙，别说‘吾王’什么的，不好意思，良她不是王党。
    “好了，毕竟人家帮了那么大的忙，估计歇一歇就回去了。”
    宙丝安慰着小气的良，她现在很好奇阿尔托莉雅到底怎么从这两位女儿控手里，求婚成功的。
    这边宙丝无聊的各种观察，那边阿尔托莉雅有点支支吾吾的，不知道怎么说话了，她也没经历过这种事情，完全一头雾水，到底怎么求婚才是正确的姿势哪？总不能说，我喜欢你的女儿，把她嫁给我吧！有点太过直白显得没有礼貌，到底怎么做才好哪？
    “那个，我想向寥德宽王陛下，提出一件非常重要的事情。”
    感觉在坐下去非常尴尬的阿尔托莉雅，站了起来，走到寥德宽王和王后面前，行了一个骑士礼。
    “有什么要求说吧！我们会尽我们所能满足你的。”
    王后满脸微笑的点点头，看来她早想把人情赶紧还了。
    “我要向陛下提亲，对象是‘格尼薇儿殿下’。”
    阿尔托莉雅憋了半天，僵硬的把自己的话硬着头皮说完了，回答她的是，王后惊讶的表情，和寥德宽王惊呆的感叹。
    另一边，雅典娜从神界下来后，发现自己好像来晚了一点。
    “这混杂的五人的神力，应该就是那些图谋不轨的家伙吧！”
    雅典娜手里拿着盖亚给自己的神器，开始发挥她聪明的小脑瓜，猜想起来，而且，她对这五个神力的气息不熟悉，不然，她早就能对症下药了。
    完全不知道自己在与自己五个姑姑作对的小雅典娜，开始谋算起来，想了半天，她还是决定先接触人类在做下一步打算，于是她迈着优雅的小步子，慢慢的向着她母神创造的生物人类的小村子，走了过去。
    “这就是人类吗？看起来和神的外表简直一模一样，母神大人，为什么会创造这种生物，她到底是以什么样的心情创造人类的。”
    看着与神相似外表的人类，雅典娜内心开始活跃起来，她对母神的做法表示不能理解，但她完全能感觉到，人身上有着一种熟悉的味道，那是她刚出生的时候，还没有完全睁开眼睛，感受到的一种特别温暖的味道，这应该就是父神大人说的，爱的味道吧！有种非常温暖，却不烫神的感觉，母神大人，你当时创造人类的时候，是不是内心里也是充满‘爱’的感情。
    “请问？你是哪位？”
    就在雅典娜走神的时候，一个可爱的少女走到她面前询问道。
    “额！”
    被人惊醒的雅典娜这才发现自己犯下了那么大的错误，居然想着想着就走神了，这要是有人对自己不利，她不就直接嗝屁了吗？
    “我叫雅典娜，不小心迷路来到这里的。”
    回过神来的雅典娜一边观察着少女，一边自我介绍道，她没想到这名少女身上居然有神血，这让雅典娜有点吃惊，她还是第一次见到半神，在这个歪掉的世界里，没有男性，只有女性，只有‘雄女神’和‘雌女神’能自然生下主神级别的神，但雌女神实在太少了，不可能每个雄女神配上一个雌女神，但她们如果想要后代，两个雄女神，就需要把两人把自己神血，与神力结晶结合到一起变为神胚，然后，交由世界树下的精灵抚养，一直到长成婴儿状态，就可以领会家抚养了。
    这种方法出生的孩子，基本上全部是半神级别，完全达不到主神阶段，而天界上基本都是真神纯血，所以雅典娜从小就没有见过半神。
    “你好！我叫帕拉斯，请多多指教，我来带你见识一下我们的村子吧！”
    可爱的女孩……哦不少女帕拉斯，说着拉着雅典娜的小手，开始介绍起来。
    而雅典娜也没有拒绝，毕竟她还需要了解一下当前人类的处境，这样才好下手PS：不好意思今天更新的一点完。
    PS：最近先让在下缓缓劲，休息一下，等我恢复好了就开始修改前面的乱章，放心不影响更新。
    
第一百零二章、求婚续
    
    “额”
    回过神来的寥德宽王，捏着自己手里的杯子喝了一口红茶，那张白皙的脸上全是凝重，她没想到居然那么快就人来挖她的心肝了，不应该说她早就预料到这一天了，但没想到它会来的那么快，现在她只能将求助的眼神投向身边的王后了。
    可是王后也是有点举棋不定，不答应的话，毕竟人家‘救’了格尼薇儿，这个恩情必须要还，答应的话，自己最喜欢的小女儿就被人给拉走了，她现在有点两头为难。
    沉静了一会儿，王后正打算不要面子，也要拒绝的时候。
    “请等一下，王后陛下，在下想试一试，这位王是否有能力保护，格尼薇儿殿下。”
    可惜，等了半天内心焦急的良，打断了王后的决断，这让王后突然改变了想法，如果眼前这名少女，真的能赢了自己这边的护卫，那么，把格尼薇儿嫁给她也不是不可以，毕竟不能一直把女儿留在身边，找个好点的有能力的依靠也是不错的。
    现在，王后的这番心绪让良知道肯定会掐死自己的，让你那么多嘴，但宙丝却能理解王后的心思，毕竟人的寿命有限，必须要规划好一生，才能走的毫无坎坷，这是生养的父母说期待的，不需要你有多大的本事，只要你能健健康康，平平安安的过一生，这就是她们最大的希望。
    “好，我接受你的挑战。”
    阿尔托莉雅站起来严肃的对着良说道，身为骑士的她，选择尊重自己的对手，而尊重对手的最后办法就是用上全力。
    “正好，试验一下锻炼了怎么多年的力量。”
    良兴奋的握了握自己的手，感知一下身体里沸腾的魔力，她现在对自己的实力非常有自信，但她忘记了一件事情，那就是人生三大错觉之一我能赢。
    “好吧！但必须要三场，那个叫做良的孩子就第一场好了，娜莎你第二场，去吧！老大叫过来第三层就是她了。”
    伴随着王后的吩咐，所有人开始前往练武场。
    “亲爱的，如果那个亚瑟王赢了，真的要把格尼薇儿嫁过去吗？”
    走在路上的时候寥德宽王悄悄拉着王后，说着有点忐忑的话。
    “唉~！我也不舍得，但还是给那个孩子找个好归宿的好，她两个姐姐已经娶了两个公爵的女儿，成立的家庭了，但唯独薇儿，让我比较操心，还是交给有能力保护她一辈子的人吧！毕竟，我们不能一直保护着她。”
    王后看着走在前面的宙丝说道，她那平淡的眼神中闪过一丝不舍，但很快就压了下次，但眼角微红的模样还是被夫妻几十年的寥德宽王看到了，她也深深的叹口气，孩子总要离开父母身边，向外飞翔的，她们做父母的，除了祈祷之外，就只能做好自己分内的事情了。
    “走吧！别让小辈笑话了。”
    王后拽着寥德宽王的手臂，跟在所有人最后面。
    “喂~！这力量太犯规了吧！”
第一场是良的战斗，穿上骑士甲她还真有几分英姿飒爽的味道，在宙丝面前骚包一把的良，缓缓走上台，内心无比激动的她，没想到两人的剑刚接触，就给她泼了盆冷水，这时候她才从她大脑里提取前世对亚瑟王的信息，对方有着无比霸道的红龙血脉，力气大的惊人，良不着痕迹的捂住自己发麻的虎口，内心嘟囔起来，这哪是什么大的惊人，简直是面对一个那种上百、千斤重锤的大力士，面对这样血脉作弊的家伙，简直是不给她们纯种人类活路。
    “没办法，在下天生如此。”
    虽然，是良随意的吐槽，但没想到阿尔托莉雅居然一脸正经的回答起来，但说出的话却让良内心一堵，扎心啊！老铁，你知道嘛？你说出的话到底有多气人吗？简直和嘲讽差不多，怪不得连那只大狗都被你气跑了。
    “魔力外放”
    稍微呼口气，把心中因为阿尔托莉雅的话，而被堵的难受的一口气呼出了，良开始激发体内的魔力，在这个魔改的世界里，不是只有魔法师才有魔力的，骑士和武者基本上都有这些特殊力量，但用法比较粗糙罢了，伴随着良的话，良身边的土地瞬间被强大的魔力也压碎，接着这股劲，良提起大剑向阿尔托莉雅飞快砍去，但却被阿尔托莉雅那超人的直觉给躲过去了。
    “这一招你交给她的吗？”
    台下宙丝一边喝着红茶，一边看着身边已经穿好盔甲的娜莎说道。
    “并不是我殿下，这是良那孩子自己开发出来的。”
    娜莎平淡的向宙丝汇报，她当时也没想到良居然会‘开发’招式，简直比看到母猪上树，还要稀奇。
    “虽然，实力大增，但她还是与对方差距太大了。”
    知道缘由的宙丝，也没有在意其中的道道，开始看着台上的比赛，良的呼吸已经开始混乱了。
    “你是个可敬的对手，但却赢不了我。”
    阿尔托莉雅看着已经开始喘气的良，面无表情的说出气死人的话。
    良不爽的切了一声，她现在可没那么多精力与这货说话，毕竟魔力外放很累人的，而且，以她的魔力量撑个一分钟已经很勉强了，在这样下去，就有可能开始吸收自己生命力了，但为了自己喜欢的人，她还是愿意拼一拼。
    “那么现在就解决你好了。”
    阿尔托莉雅稍微认真了点，速度开更快，力道开始更猛。
    面对这种宛若绞肉机般的怪物，良最终没撑下来，伴随着大剑的断裂，良输了。
    “去吧！她抱回房间里休息一下。”
    伴随着胜利的宣告，阿尔托莉雅走下台调整一下，而良着呆呆的看着手里的断剑，她没想到自己居然败的那么快那么惨。
    宙丝连忙叫一个侍女去把良拉回来，让她带着良休息去了，她可是对同乡照顾的仁至义尽了，更何况，这货还坑了自己一把，这次的比赛过后，宙丝想不嫁都不行了PS：感谢大家对宙丝的支持，如果没有刀片就好了（小声的说），那啥，也没啥事了。
    
第一百零三章、命运之力与被动的宙丝，想哭的雅典娜
    “对不起，殿下，是我输掉了。”
    良的下一场娜莎也没有坚持多长时间，就被打下台了。
    “不要在意，毕竟你的对手可不是普通的家伙。”
    将跪在自己面前的娜莎搀起来，对上那种龙族血脉的人类，能坚持那么长时间已经很了不起了，宙丝也没有要求什么？能打成现在的样子很不容易，叫另一个侍女带着娜莎去休息，宙丝接着看戏，接下来就轮到那个姐姐了。
    “孩子，你过来一下。”
    还没等看戏开始，王后就呼唤宙丝了。
    “呀嘞呀嘞！真是的，这场戏还没有看完哪！”
    一边嘴上小声抱怨一下，宙丝还是规矩的来到王后面前，看着眼神中有点意义不明的王后，宙丝突然有点明白了什么？于是她稍微用于一下自己少的可怜的神力，感知了一下，一股奇异的力量，正在所以人头上盘旋，包括宙丝的头顶，都有着一小股力量，不过这股力量给宙丝非常熟悉的感觉，宙丝也没有去驱逐它，它现在正在王后的头顶上发着光芒，在不知道它作用的情况下，宙丝还是没有打算动手，在这个世界一切她都要小心翼翼，如果不小心把盖亚引过来，就不好玩了。
    “请问有什么事情吗？母后。”
    看着一直看着自己的王后，宙丝不明的询问一下。
    “你还是长大了。”
    听到宙丝的话，王后沉寂了几秒后就对宙丝说出不明的话，这让宙丝诧异的同时按捺住内心的想法，安静的听了下去。
    “本来我以为这一天不会到来，但没想到它还是来了，我可爱的薇儿，你觉得那位亚瑟王怎么样。”
    王后走到宙丝面前，欣慰的摸了摸宙丝的小脸，抱着宙丝蹭了蹭，便开始询问道。
    “一个非常正直的骑士。”
    宙丝想了一下，还是说出一个比较中肯的回答，毕竟她对阿尔托莉雅的一生与梦想，还有结局都是知道的，宙丝相信不只是自己，前世的那些王党们老乡们，对阿尔托莉雅，这名少女的一生都了解的非常透彻，可能比她自己都知道她是一个什么样子的人。
    “时间真快，一转眼你就是个大姑娘了，是时候该嫁人了。”
    王后眼里含着泪水的看着宙丝，她也不知道为什么自己会生出这种感觉，但看着自己孩子就要飞到别人的怀抱，她的内心是非常不舍的。
    “诶~！”
    被王后的话惊讶一下的宙丝，赶紧感知一下头顶上的力量，它现在比刚才更加活跃了，看到此情此景宙丝终于知道这到底是个什么玩意了，这不就是命运的力量吗？虽然，神王不受命运的影响，但宙丝现在的身份是‘格尼薇儿’，也就是说这玩意找到自己头上了，要修正历史，让‘格尼薇儿’嫁给‘亚瑟王’，而且，现在宙丝不得不按照命运的安排去饰演自己当前的角色，如果，违背了设定，那么必定会出现修正力，出现修正力，就等于给盖亚扎了一针，等于吸引了盖亚的注意力，等于完蛋。
    “真尼玛把自己坑的死死的。”
    宙丝一边面无表情一边心里妈卖批的咆哮道，但宙丝最后又无奈的接受了下来，自己装的13跪着也要装完，毕竟自己已经没有选择和退路了。
    “王后陛下，亚瑟王已经赢得了比赛的最终胜利。”
    就在王后还要和宙丝唠唠家常的时候，一个侍卫冲了进来，想王后述说着结果。
    “真是天意，薇儿答应母亲，要幸福。”
    听到侍卫的话音，王后沉默了一会儿，最后对宙丝说了那么一句后，就走开了，她实在不想在去送自己的女儿出行了，这一次更是可能基本回不来了，远嫁孩子如果不是什么特别原因回到父母身边，这是一件非常不光彩的事情，所以这次见宙丝，估计是最后一次见她可爱的‘女儿’了。
    “可恶的命运。”
    看着王后孤寂的背影，宙丝狠狠的瞪了一下正从王后头上慢慢消失的命运之力，看着头顶上盘旋越来越浓厚的命运之力，她宙丝发誓，终有那么一天，要把命运女神给抓起来打屁股，想到这里宙丝也不在原地停留了，回去收拾一下吧！对了，把良和娜莎带上好了，不然，日子太无聊了。
    另一个世界。
    “怎么样雅典娜，我们的村子。”
    可爱的少女帕拉斯，拉着紫发少女雅典娜，开始在村子个个角落转悠，因为，五个女神‘特别’的照顾，在陆地上生活的人们，慢慢一点点繁荣起来，就连衣服和日常用品都大有改变，换掉了以前的兽皮，穿上了用丝织出来的布衣服，圈养了牲畜，不用出去打猎，还有神传来的农耕技术，生活简直不要太赞。
    “非常不错，看的出来非常有活力的地方。”
    雅典娜一边观察着，一边点头表示一下，其实内心里她却越来越好奇，人类身上到底有什么能吸引到五位神出动，没错雅典娜已经感知到了村子里的信徒，和信徒身上的力量，但唯一让她对村子不明白的是，在这里有一股力量凝聚而不散，不像神力，也不像信仰之力，但却给她雅典娜一股非常温暖的感觉，这种感觉出生的时候，就有过一次。
    “帕拉斯”
    “什么事情？雅典娜。”
    帕拉斯转过头看着自己今天新交的好朋友，好奇的询问她为什么叫住自己。
    “能带我去村子中心看看吗？”
    “额~！嗯，虽然有点困难但，以我河神女儿的身份，应该能在远方看到吧！”
    苦恼的咬着自己的大拇指，她对雅典娜的要求有点为难，但最终还是答应了刚认识的好朋友。
    “太好了，谢谢你帕拉斯。”
    就让我看看你到底是什么吧！看着答应下来的帕拉斯，雅典娜内心活跃起来，那股力量的源头就在村子中心，而帕拉斯带自己逛的时候，可以回避了那个地方，看来其中有着重大的咪、咪……咳咳秘密。
    “没事，我们是朋友，”
    帕拉斯摆摆手，表示小事情，开始拉着雅典娜的手，向村子中心前进。
    等两人靠近的时候，果然被人拦了下来，但最后帕拉斯巧妙的拥用自己的身份，和村子里的名气，在两人的护卫（监视）下带着雅典娜来到村子的正中心。
    “这是？谁吗？”
    雅典娜看着正中心的雕像，不知道为什么有种扑到它身上想哭的冲动，摇摇头将脑海里诡异的念头甩出去，她就开始向帕拉斯询问道。
    “这位大人，就是我们人类的创造者，宙丝大人。”
    一旁的护卫，自豪的向两个少女介绍道，对于自己的创造者，居然那么美丽，她很是自豪。
    听到这个答案，雅典娜沉默了，她有点不知所然的看着那栩栩如生的雕像，这个雕像应该不是凡人能雕刻出来的，而且用的也不是普通的材料，雅典娜现在内心一片复杂，她突然不知该怎么办，第一次知道自己母亲的样子，她内心有种未知的感觉。
    又看了几眼雕像，她带着帕拉斯走了，她怕在待下，她真忍不住哭了PS：祝大家中秋节快乐。
    PS：大家一定要和自己家人一个快快乐乐的节日，祝大家幸福安康。
    
第一百零四章、黑化的良与五姐妹的信仰计划
    
    图片:,位置:“file://C:UserslenovoAppDataLocalTempSGPicFaceTpBq1092005EE4C4.png”
    “我可爱的薇儿，我舍不得你啊~！”
    行走的马车面前寥德宽王抱着宙丝的纤腰，哭的像个四十多岁的孩子，完全没有一点形象，也幸好王后不在，不然，早就开启虐杀模式，把这个丢人的家伙给弄死了。
    “乖！有空（重音）我会经常来看你的‘父王’。”
    一边将这个眼泪在别人身上各种磨蹭的邋遢货给扒开，一边语言安慰着这家伙，刚才你不是很神气的定下规则吗？现在哭的应该是我，而不是你，混蛋。
    “真的？”
    性格跟一小孩子一样的寥德宽王，抬起她那哭的通红的脸颊，真让宙丝想一拳头上去。
    “在不听话，我就叫母后过来了。”
    不想顺着寥德宽王性子往下说的宙丝，只好搬出杀手锏，把王后搬出来，效果出类拔萃瞬间这个大孩子就变的蔫不拉几的坐在一边，不在看宙丝了，感觉她对王后的心理阴影不定不小。
    “出发吧！”
    宙丝看着已经上马的阿尔托莉雅说道，不能让人等太久了，谁知道最后会发生什么变化哪？可惜，良不愿意跟过来，宙丝坐上马车后，看着身边的娜莎，无奈的想着，这样她的乐趣估计又少了点，也不知道良这孩子到底怎么回事。
    抱疑惑宙丝与阿尔托莉雅离开了卡美拉王国，开始向不列颠出发，临走前宙丝没有看到，有个悲伤的身影一直看着车队消失。
    “对不起，格尼薇儿，我实在忍受不了自己喜欢的人和另一个人在一起步入婚姻的殿堂。”
    良看着远方消失的车队，又看着自己的双手，她还是太弱了，没想到她与亚瑟王差距居然那么大，而且，就是她自己将自己心爱的人送了出去，这让她内心无法原谅自己。
    “哈哈……哈哈，亚瑟王你以为这就结束了吗？哼！我会让你和你的国家，比原著里更加快速的走向灭亡，等着我格尼薇儿。”
    疯狂的大笑之后，良眼中除了后悔与愤怒之外，更添加上一把复仇的火焰，她没有只有到她的影子下放一股股漆黑色的液体冒着气泡翻滚着，如果，宙丝在或者良冷静下来观察一下自己身后，也就能发现，能把盖亚都感染的此世之恶，现在居然有一小点附身在良的身上，这简直让人难以置信，第三圣杯战的时候宙丝披上艾露莎的马甲，放到圣杯里的红莲之火的种子，居然，没有将此世之恶给根绝掉，看来还有其他圣杯或者某种东西，被此世之恶给附身着。
    “等着格尼薇儿，等着我，我会把你从那个没有人心雕像的手里解救出来的。”
    此刻已经黑化崩坏的良，一脸病娇危险的笑着，向天空发誓，一定要将宙丝夺回来，然后，良转身走入丛林，她现在需要更强的力量，哪怕是巫师的力量都可以，她要尽快的学习，才能去争夺自己心中的女神。
    “好久不见，梅琳。”
    好在卡美拉与不列颠不远，傍晚宙丝她们就到达不列颠的城门下，出乎宙丝的预料有一个有点熟悉的身影，她仔细一看，这货不正是梅琳吗？于是她很‘友好’的上去打了个招呼。
    “好久不见殿下。”
    梅琳揉了揉被宙丝糊的疼痛的肩膀，后退两步向宙丝行了个礼，她对宙丝的到来毫不惊讶，看来要不是从命运只窥视到了，要不就是跟踪…咳咳没有惊讶的情绪。
    “陛下，我们需要准备一下，三天后开始大婚，而且，格尼薇儿殿下应该已经非常疲惫了吧！”
    向宙丝客道几句之后，梅琳就来到阿尔托莉雅面前，商谈起来。
    “嗯！麻烦梅琳卿了。”
    阿尔托莉雅看着跟侍女离去的宙丝，她的内心十分复杂，也不知道是不是被什么东西给影响了，每次看到‘格尼薇儿’她的心跳就加速跳动起来。
    “这到底是什么感情？”
    单手摸着胸前，感受胸膛中活力四射的律动，她对这种情绪非常不明，而且梅琳老师也没有教过她，她也不想把自己的私人问题，放在首位，首先她是一名王，应该把人民放到第一位，而且，现在叛乱分子与反贼都需要讨伐，这些东西还等以后在去想吧！
    “怎么了陛下。”
    梅琳看着突然走神的阿尔托莉雅表示非常稀奇，她还真没见过阿尔托莉雅走神的样子，摸着胸口，难道是发现自己长的太小了吗？嗯！梅琳看着自己胸前只比阿尔托莉雅大一号的罩杯，想想宙丝胸前的F，突然一股无名的火焰爆发出来，她现在想把宙丝胸前那两坨给切下来秤一秤到底有多重，但火来的快去的也快，她还是放弃了这个‘美妙’的想法，她突然想起古老的东方一句话：‘人比人，气死人’，神奇般讲述了她现在的心情。
    “抱歉我走神了，剩下的事情就交给你了，梅琳卿，我去休息一下，可能太累了。”
    梅琳的话把阿尔托莉雅从思考中唤醒了，身为骑士的她在别人讲话的时候走神是一件非常失礼的事情，于是她想梅琳道了歉，然后，安排一下就去休息了。
    “唉~！希望一切能按照命运的方向吧！”
    看着阿尔托莉雅离开的背影，梅琳叹口气离开原处。
    另一个世界中，五姐妹再次聚齐。
    “我说大姐，为什么把我们可爱的妹妹的样子，公布出去？那个雕像可是我们五个人费尽心力才可好完工的，还用了不少星屑石，我们怎么做有什么好处吗？”
    赫拉不满的看着哈迪丝，她认为其她人根本就没资格去观仰自己可爱妹妹的身姿，而她根本就拦不住下达命令的哈迪丝，只好陪着她们一起闹了。
    “我也不怎么明白，为什么做这种无用之工”
    波塞冬摊开双手，耸耸肩表示搞不明白怎么回事。
    “德墨忒尔，解释一下。”
    哈迪丝半眯着眼睛，她不想回答两人的问题，就让另一个主谋出来解释。
    “好吧！我知道了。”
    “我们都知道信仰之力的强大，虽然，我们对信仰力的要求不高，但有它比没它好多了。”
    “我是知道我们为什么要怎么做，你给我将什么信仰力啊？”
    赫拉突然发难，她早就看这个绿毛不爽了，她认为这家伙虽然感觉非常外向，但她隐藏的一角还是被赫拉发现了，这货绝对不是一个善茬。
    “我正要讲，请安心听好了。”
    “哼！”
    看着解释的德墨忒尔，赫拉忍不住冷哼了一声，她就忍下去了，毕竟现在不是闹内讧的是，但现在不理的状况还是让赫拉心里焦急，难免最近脾气有点爆。
    “我们都知道信仰的特性，就是可以连接到被信仰者，也就是。”
    “有就是说，我们为宙丝创造大量的信仰之力，然后，信仰之力开始根据自己的特性寻找宙丝，跟着信仰之力的后面，我们就可以找到宙丝了对吗？”
    还没等德墨忒尔说完，稍微被这话题点波一下的波塞冬瞬间明白了其中的道道，她顺着德墨忒尔的话接了下去。
    “没错，那个时候说不定我们就可以找到宙丝酱了。”
    德墨忒尔开心的说着，这个想法她接触人类的时候就有了苗头，让人类这个由宙丝创造出来的生物，信仰宙丝，然后，跟着信仰之力的道路，寻找宙丝，真让人兴奋。
    “切！这家伙”
    赫拉不爽的看着德墨忒尔，虽然很感谢她的计划，但她还是对这个绿毛喜欢不起来。
    “好了，既然都明白了，就赶紧去做吧！”
    哈迪丝冷漠的看了一眼四人，开始送客，自己还要需多事情要处理，冥界简直忙的要死，如果不是宙丝的事情牵扯她的神经，她早就撂挑子不干了，也就神王的权利大，能帮她不少忙，才让她能继续干下去。
    “一切，为了宙丝。”
    内心这样想着，哈迪丝消失在四人面前，四人看着大姐走了，也都离开去干自己的事情了PS：感谢友友‘影烁仙狐’和‘一只有梦的猪’的打赏谢谢。
    PS：今天，有点累了就酱紫吧！
    
第一百零五章、亚瑟王你不懂‘爱’与兰斯洛特的登场
    “亚瑟”
    “我的名字叫做阿尔托莉雅・潘德拉贡，叫我莉亚就行了。”
    修正好自己的状态后，宙丝就与阿尔托莉雅碰了个头，宙丝有些生疏的称号，让莉亚心里有点不是很好，她正式向宙丝介绍一下自己。
    “额！好吧！莉亚，你也叫我薇儿就行了。”
    被莉亚的态度弄的有点晕的宙丝，就客气了一下，让对方称呼‘小名’。
    “莉亚，你知道什么是爱吗？”
    “当然了，我怎么会不懂爱，我爱着这个国家，爱着人民，难道还不够吗？”
    听到宙丝的话，莉亚有点感觉自己被误会一样，赶紧解说道。
    “不，我不是说这些大爱，我想知道你是否真的懂得什么是‘爱情’。”
    看着有些慌忙解释的莉亚，宙丝内心浮现一丝好笑的情绪，也知道对方误解了自己的问题。
    “爱情？”
    这是莉亚第一次听到的陌生的词汇，她从小到现在学的都是如何去当一名合格的王者，如何去爱戴人民，还真没听说过什么是‘爱情’，她现在有点迷茫的看着宙丝，希望对方能解释，告诉她什么是爱情，爱情到底是个什么东西？
    “这也是一种特殊的感情，父母对孩子的爱称之为‘亲情’，朋友之间的爱称之为‘友情’，姐妹之间的爱称呼为‘姊妹情’，那么，两人之间的爱就称之为‘爱情’。”
    “莉亚，这个答案的不会告诉你，你自己去寻找吧！”
    “找到之前，我们只有夫妻之名，没有夫妻之实，希望你记住。”
    宙丝微笑的看着听的入神的莉亚，然后，把基础的一些情感告诉她，唯独‘爱情’，宙丝让她自己去寻找，然后，宙丝就与莉亚约法三章，在莉亚不知道‘爱情’到底是什么情感的时候，两人不需同床共枕。
    “等下，薇儿，你为什么不告诉我？为什么我们两个就不能在一起生活？”
    看着正在走出房间的宙丝，莉亚突然仿佛抓住那种摸不到看不清的感觉，她伸出左手像是挽留一般，但宙丝没有回头去看她，宙丝的背影消失后，她过来好久才放下左手，有些难受的摸着自己的胸口，仿佛那里有个东西在敲打她的心脏，一阵一阵疼。
    “为什么？心脏那么疼，难道生病了？不应该啊！梅琳老师说过了，拔出选王剑，就意味着不会老不会生病，怎么可能现在就生病了。”
    莉亚强忍着心脏的疼痛，坐在椅子上缓和一会，就走出房间，婚前她还有很多东西布置准备，心疼的事情，她没有告诉任何人，包括她最敬重的梅琳。
    三天后，整个不列颠沸腾了，她们完美的王要结婚了。
    “我，愿意。”
    伴随着一声愿意，宙丝身穿华丽的礼服，缓缓的走进礼堂，洁白色的礼服将宙丝凹凸有致的身材凸显出来，在近乎都是一米九高度的大家庭里，宙丝一米七的身材算得上‘娇小’，但在这个世界里她的身高与完美的身材都显得出众，而宙丝脸上戴着面纱，更增添一丝丝神秘感。
    说句实在话，现在宙丝老想说出那句‘妈卖批了’，这死高跟鞋把她差点绊倒，步子都不敢迈达，而且，她还是第一次结婚，而且，还是这种自己是女方，对方是男方的婚礼，如果这不是必须要的步骤她早就跑了，看着一个个对着自己痴迷的傻样子，宙丝不屑的在心里碎念着。
    “现在请轻吻你的新娘”
    祭祀对着跪在神像面前的莉亚说道，听到这句莉亚直接站起来，缓缓走到宙丝面前，轻轻的将宙丝的面纱揭下，礼堂上瞬间，传出各种抽气的身影，她们被宙丝女神的容颜，现在宙丝比起一起褪色了青春的气息，转向成熟，外加已经生育一女，身上还有着怎么都去不掉的母性气息，在加上一直把盖亚她们迷的找不到被的魅惑气息，简直是无人能挡。
    莉亚也迷醉其中，然后闭上眼睛缓缓亲了上去，宙丝看着慢慢靠近的脸，将头稍微歪了一下，两人在别人的眼中激情热吻，但只有莉亚知道，她只亲到了嘴角。
    “伟大的不列颠亚瑟王，美丽的格尼薇儿公主殿下。”
    见两人亲吻完毕，祭祀开始自己的责任，咏唱祝词。
    但没人看到她们伟大的王，正幽怨的看着她们的王妃。
    见宙丝调皮的给自己眨眨眼就，她也就原谅了她，她能怎办，还是耐着性子继续听着又臭又长的祝词吧！
    “那就是王妃，真美啊！”
    只是在所有人包括宙丝，都没有注意到一个紫发可爱的少女，在角落里偷偷观察着宙丝，这名少女的名字叫做兰斯洛特，是湖中仙女莉莉安的养女，前两天少女还在阿瓦隆里锻炼自己的剑术，结果被自己的养母说了一堆她听不到的话，说什么‘命运的齿轮已经转动’‘你也是时候了’这呀！哪呀！然后，她就从养母手里得到一把圣剑‘无毁之湖光’，兰斯就打算怎么称呼这把剑，然后养母就让她去效忠不列颠的王，并开启传送法阵，一脚把兰斯给踹了进去。
    在阿瓦隆外的兰斯揉揉被踢的红肿的屁股，心里暗骂一句暴力女，结果图片:,位置:“file://C:UserslenovoAppDataLocalTempSGPicFaceTpBq3632053AA05.png”
    天上掉下一个大包裹，正好砸在她脑袋上，默默的拿上包裹，她在也不敢在心里骂人了。
    半路上正好遇到‘好心的人’来送自己马匹，于是兰斯不客气的手下了，只留下在原地各种求救的山贼们。
    她来的刚刚巧，遇到了梅琳，然后表明身份后，她就跟着梅琳来到了婚礼的殿堂。
    在宙丝登场的时候，兰斯她瞬间就被宙丝吸引的所有的目光，她的心脏跳的比平时厉害多了，她比莉亚懂得多，她知道自己现在一见钟情了，但身为骑士，她不允许自己去抢别人的妻子（两把刷子：额！），更何况，那位是自己要效忠的对象。
    于是她将爆发的情感狠狠的压制在心底，但兰斯不知道，对于情感这种东西越压制反弹的越厉害，等她发现的是她已经犯下大错了。
    另一个世界里，雅典娜现在心情非常复杂。
    自从看到那个雕像后，她就心绪不明，连正常的思考都有点烦躁了。
    “母神大人，母神大人。”
    雅典娜看着村子正中心方向喃喃道，突然她下了决定，那个雕像，她要把它偷出来放到神殿里PS：感谢友友‘[神净讨魔]’的打赏谢谢。
    
第一百零六章、饭桌…咳咳圆桌骑士归位，雅典娜的悲伤
    就在前期那个又臭又长的祝词结束后，礼堂内的众人打算继续欢庆王的婚礼时，突然发现数百名士兵将一座硕大的圆桌抬入到大殿内，这是一张巨大的圆形圆桌，没有棱角，分不清主次之分。
    “这是父王送给我和亚瑟的结婚礼物，这张圆桌没有任何棱角，因此也没有任何主次之分，它消去人与人之间的贵贱高低，它拥有着世间至高无上的公平原则；它没有装饰，却把人类的理性之美、心灵之光集于一身，它象征着自由与平等。”
    看着一面迷茫的众人，和还有点不知情的莉亚，宙丝上去抚摸着饭桌……咳咳圆桌，对着众人解释一下，随后，宙丝用眼神示意一下莉亚，她点点头表示明白了。
    “如此，感谢卡美拉王，来吧！骑士们，吾在此圆桌之上摆放十二个位置，在场的骑士与英雄们啊！展示你们的武技，炫耀你们的剑术吧，最强的十二者将获得这至高的席位，成为吾之守护骑士，成为大不列颠最强的勇士之一，荣耀，将永远伴随着你们！”
    跟着宙丝的提示，莉亚瞬间明白该做什么，她下达命令，殿内顿时被腾出了一个场地，无数渴望着荣耀，渴望着武斗，渴求着守护的勇士涌向了比武场地……
    “等着我，我一定要成为守护你的骑士，守护你一生安慰，我的殿下。”
    可爱的紫发少女兰斯洛特，狂热的看着圆桌和圆桌旁边的宙丝，她提前手里的无毁之湖光，迈着坚定的步伐向比武场地前进着。
    “居然没有见梅琳，她哪去了？”
    “这是一次非常耻辱的事情，但还是告诉你吧！薇儿。”
    没有看到那个熟悉的身影，宙丝向莉亚询问道，莉亚第一次露出面色难看的表情，但莉亚很快调整好，向宙丝讲述起来，现在莉亚手里的剑并不是选王剑，在去求婚之前，那边剑就在争斗中断掉了，现在手里的这把剑是梅琳用炼金术，勉强弄的比普通剑坚硬外表和选王剑一样的赝品，但一直用赝品迟早会被那些不轨之士给发现，所以梅琳在主持好婚礼的时候，在途中跑了。
    她现在正前往阿瓦隆里，去找湖之仙女，询问那把誓言胜利之剑是否锻造好了。
    “原来是这样啊？”
    听到这样的消息宙丝内心有点叹息，看来命运已经演完前奏了，就要进入巅峰。
    “诶！这个骑士的武力居然不在我之下。”
    在宙丝出神的时候，莉亚突然兴奋起来，看来是遇到一个可以一战的对手，现在她身体战斗的血液，正在沸腾，可是没有好武器，让她还是安稳了下来。
    顺着莉亚看的方向看去，宙丝瞬间就发现了那么虐待对手的紫毛，她一下就知道对方的身份了，传说与自己这个‘格尼薇儿’有染的兰斯洛特，真是有趣的遇见，在婚礼之前没见的这货，看来是婚礼的时候才赶到这里的，真是狗血的命运。
    “这人那么强，可以在我去取剑的时候，守护在薇儿身边，保护她。”
    此刻莉亚突然浮现一个念头，她不知道自己这个念头正是一些悲剧的开始，也不知道她的决定居然会毁掉她辛苦建立的国家。
    宙丝一边优雅的喝着红茶一边观看比武，那优美的姿态把一群痴女迷的找不到北。
    当一壶茶喝完，比武也结束了。
    看着圆桌上的十二个席位，宙丝不禁微叹，果然历史趋势是不容改变的。
    兰斯洛特，兰马洛克，珀西瓦尔，高文，凯，杰兰特，加雷温，加荷里斯，特里斯坦，格拉海德，鲍斯，贝狄威尔。
    原本以为自己这种小蝴蝶能稍微改变点什么？结果还是会到远历史了，看来命运之力果然不是盖的，想到这里宙丝也就没有在观察了，眼前的十二骑士姬，她早就做好心理准备了，也就没什么可惊讶的，还是看看风景，做一名安静的美少妇吧！
    “薇儿，让兰斯卿做你的守卫骑士你看如何。”
    正当宙丝想着晚上吃点什么的时候，莉亚的话，将她从雕像状态恢复过来，她看了一下眼前认真询问自己的莉亚，你真不怕咱给你戴一顶高高的帽子，嗯！绿色的。
    算了，谁让她不知道历史，还是答应吧！
    “谢谢王，请多多自己兰斯骑士桑。”
    礼仪的感谢一下，宙丝对跪在两人面前的紫毛妹子说道。
    “哪里！保护格尼薇儿皇后殿下，这是在下的荣幸。”
    没想到幸福来的那么突然，兰斯兴奋的脸色都有点红了。
    看到宙丝与兰斯那么和谐的交流，莉亚安心的点点头，这样她就能最快的去取剑了。
    这场婚礼顺利的落下帷幕，大不列颠国正是步入征途。
    另一个世界里，人类正在陷入一场麻烦中。
    “快你去那边，你去南边，一定要找到偷走神像的小偷。”
    此刻整个村子陷入慌忙的寻找中，她们村子无比珍贵的创造主的雕像，被窃走了，这让她们陷入无比的恐慌中，她们怕神会降下责罚，就拼了命的寻找。
    “呼！终于稍微安全了点。”
    等这群巡视的卫兵走后，雅典娜从阴影处走了出来，她没想到自己刚下手就触发了警戒，刺耳的在整个村子响起了，雅典娜把雕像用神术变小，然后揣在怀里，她现在对自己所做的事情一点都不后悔，能得到这个东西，她也就对自己母神大人有了一个念想，这样她就不孤单了。
    “站住雅典娜是你吧！是你投了神像吧！”
    就在雅典娜逃离的时候，突然一个熟悉的声音从她的身后传来，这个声音正是问询跑来的帕拉斯，她真不敢相信，她用真心交的朋友居然背叛了自己，把整个村子最宝贵的东西给偷走了。
    “没错就是我！”
    雅典娜无奈的转过身，看着眼前哭泣的少女，她也不想成为现在的样子，她对这个不怕自己，还和自己玩的女孩子，很有好感，但这个东西她无论如何都要得到。
    “为什么，你为什么要怎么做。”
    帕拉斯悲痛的看着雅典娜，她真不想听到这个消息。
    “这个是我母神大人的神像，我要陪着母神大人。”
    从怀里拿出如同手办一般的神像，雅典娜迷恋的在脸上蹭了蹭。
    “我不想走的这一步，雅典娜把神像换回来，然后，离开，我就当成什么都没有发生。”
    看到神像帕拉斯抽出自己身上的佩剑，她痛苦的向雅典娜警告着，少了这个神像，这里生活的人类将会面临五位女神的惩罚，这是想都不敢想的事情，那个时候这个美丽的村子，这个自己从小长大的村子就会毁灭掉，帕拉斯不想这样的事情发生。
    “这不可能！对不起帕拉斯，原谅我的任性。”
    如果在村里运用神力的话，会被在幕后的神给发现，不然，她早就飞走了，如果留下一点神力的痕迹，就会被她们给标记，那个时候估计自己睡觉都不踏实了。
    “那么就对不起了，雅典娜。”
    举起手中的剑，她为了村子还是出手了，但她高估了自己，低估了雅典娜的实力。
    “不，对不起帕拉斯。”
    雅典娜也没想到自己第三代泰坦（宙丝）与最初泰坦（盖亚）混合血脉的力量居然那么强大，一出手就把帕拉斯给捅穿了，她呆呆的看着手里的血渍和躺在血泊里的帕拉斯，她痛苦将帕拉斯抱在怀里。
    “雅典娜求求你救救可怜的人类吧！她们…她们根本就抵挡不了，五位女神的责罚，求求…求求你了。”
    “好的，我答应你，我答应你。”
第一次体会悲伤的情绪，雅典娜抱着逐渐变冷的帕拉斯，忏悔的答应着。
    “从今天起，我就叫做帕拉斯・雅典娜。”
    雅典娜悲痛的宣誓着，然后将帕拉斯的身体冰封起来，然后粉碎掉，这也是为她第一个，估计也是最后一个挚友送葬。
    避开所以的护卫，雅典娜揣在神像缓缓的向深林走去，她现在需要静一静，然后，在去处理人类的事情PS：感谢友友‘哀清凌’的打赏
    PS：剧情慢慢展开，大家请多多期待，只要别人刀片，我们永远是好朋友。
    
第一百零七章、良的计划与莫德雷德，暴怒的哈迪丝
    这两天宙丝过的非常舒坦，没有任何人的打扰，莉亚也在婚后的第二天去取剑了，一个月都过去了，她现在完全熟悉这里的环境，平时悠哉的处理一下内务的事情，就可以坐花园里喝着红茶，做一下日常的冥想，吸收魔力转化神力了，虽然效率比较低，但聊胜于无。
    “皇后陛下，贵安。”
    “好了，娜莎别那么多礼。”
    宙丝看着眼前的侍女就感觉一阵头疼，本来以为有一个可以亲近点的闺蜜，没想到对方把自己捧的那么高，一点都不敢逾越自己身份事情的半步，用前世的话就是有点太固执了，娜莎虽然长的可爱但却是个不折不扣的情痴（情感上的白痴）。
    “算了，今天那么一大早就过来有什么事情吗？”
    看着还无语抵抗自己的娜莎，宙丝泄气了，直接询问她来的原因。
    “兰斯大人，正在外面求见。”
    听到这个消息后，宙丝那好看的柳眉皱了起来，最近这货有点神烦人，天天来这里说一些没有营养的话，但她还是礼貌的没有打断她，等兰斯自己都无聊的时候，宙丝才委婉的请她回去，话说自己这才‘嫁人’不久，这货就开始来勾搭已婚少妇了，要不是看她是个妹子，宙丝早就撵她滚蛋了。
    “算了，让她进来吧！”
    反正无聊也是无聊，把这货叫进来还真有点热闹。也算是增添了一丝生机，如果良在的话估计更热闹了，也不知道那家伙在哪里？
    “贵安，皇后陛下。”
    在宙丝思绪横飞的时候，那个熟悉的紫毛已经来到面前，向自己请安，宙丝礼貌的回了句，让她站了起来。
    “请问，兰斯卿，今天有何等要事。”
    宙丝在说要事的时候重重的咬一下音，语句里的意思就是‘没什么事情就别在这BB了，赶紧回去哪凉快那边带着吧！’，这在东方几乎很常见，可惜宙丝现在的位置，在西方大不列颠，这里的人们都说非常‘纯洁’的，完全不懂东方的道道。
    于是在宙丝略微蛋…咳咳，咪、咪疼的表情下，对方又开始讲述其自己的‘趣事’了。
    “哦！对了，皇后陛下，王已经在归来的途中，估计傍晚就能到达城下，需要准备点什么？”
    突然兰斯冷不丁的把这件事抛出了，宙丝才从走神状态回来了。
    “好的，我知道了。”
    宙丝对着兰斯点点头表示，对两人吩咐一下，准备一下转交工作，宙丝也不想去管理这些文件和大小屁事，不是不会，而是懒的想去管，当是把所有文件用来坑了五个姐姐，到现在她还记的非常清楚，五人…哦不四人懵逼的样子，哈迪丝永远都是那副三无表情。
    其实也没事准备的就是说说话，然后准备多点食物就行了，莉亚很好喂养，只不过吃的有点多。
    就在宙丝悠哉的过着日常的时候，她稍微牵挂的良，现在正跟一个身份在这个世界上比较敏感的人聊天。
    “摩根，你不觉的你父王非常不公平吗？为什么你的妹妹等继承王国，娶最美的公主，而你却只能在这深山野林里，孤单的过日子，你难道就不恨吗？”
    良脸上带着不明微笑的看着眼前的女人，哦不，应该是大不列颠的长公主殿下，亚瑟王的姐姐摩根，也不知道良是怎么找到这里的，但从良的语气和动作上来看，她们刚认识不久。
    “你想说些什么？我现在只不过是个被淘汰者，能干点什么？”
    这样平静的说着，摩根那与莉亚相似六成的脸上，浮现一丝怨念，她自认天赋不输给自己的妹妹，可是她的父王完全没有把她放在眼里，而是把所有的权利与希望压在她这个从来没有见过面的妹妹身上，这让她怎么服气，虽然嘴上这么说，但她心里早就怨气冲天了，但她打不过梅琳，也没有命运光环，只能在这林子里日复一日。
    “我有一个好想法，需要你的帮忙，说不定能把你那天之骄子的妹妹，给拉下来，你有没有意向。”
    看着这样的摩根，良感觉差不多可以添把火了，于是就从怀里掏出一个容器，对着摩根说道。
    “什么计划？”
    摩根的眼里流露出一丝自己都无法察觉的渴望，她现在被良给予的复仇希望吸引了。
    “这是亚瑟王在比武的时候不小心受伤流血的血，如果我们用这些鲜血创造出一个与亚瑟王一模一样的人造人，然后让她打败亚瑟王，那么……”
    良没有接着说下去，她看到摩根的表情，就知道已经把对方给圈进来了，这里的血当然是真的，第三场比赛的时候，宙丝那个‘姐姐’非常给力的赏了莉亚一剑，因为不是致命伤，所以很快就回复了，连莉亚都不在意自己那点小伤，等莉亚把宙丝接走后，良失魂落魄的来到比武场，了解了一下最后的过程，她就找来一个小瓶子收集了莉亚的血液。
    “可以，我们合作吧！”
    “那么，就在此契约吧！”
    两人达成了共识，开始着手秘密的实验，一年后，她们收获了成果，良管这个实验的最终成品叫做‘莫德雷德’。
    另一个世界里，五姐妹阴沉着脸看着彼此。
    “都哑巴了，为什么神像被盗那么大的事情，我们居然那么晚才知道，而且，窃贼查清楚没有。”
    哈迪丝第一次把情绪表达出来，但却是愤怒的情绪，她没想到百密一疏，光顾着给宙丝增加信徒，凝聚信仰力，没想到却因为最重要的神像被盗，所有的计划都要搁浅了，而最终原因，则是因为她们的保护力量不够造成的。
    “我派帕拉斯那孩子去守护神像，结果看来她已经陨落了。”
    波塞冬悲痛的说道，她非常喜欢这个小孩子，活泼善良，没想到居然因为自己的大意，以为没有人会动神像，派她这个可爱的小侄女去游玩一下，居然会害她送命，现在波塞冬真想扇自己俩耳刮子，她现在不知道怎么去向自己的好姐妹去交代。
    “查清楚，到底是谁了吗？”
    赫斯提亚看着眼前凝重的气氛，向坐在中间的哈迪丝问道。
    “一个从天界刚下来的小神，看样子，我们的祖母盖亚派下来。”
    哈迪丝脸色阴沉的说着，她知道眼前的四神都不会背叛，哈迪丝现在非常拿不准盖亚到底知不知道她们的计划，如果知道的话，被盖亚利用了，那么宙丝就危险了。
    “去把那个神，抓过了，注意隐蔽，别被人发现了。”
    哈迪丝对着神殿外的穿着黑色冥衣的冥斗士说道，这是她最近从人族里挖过来的战士，擅长隐蔽和暗杀，她对着些属下非常满意，可惜她低估了雅典娜的力量。
    “一切等抓到，那个小家伙在说。”
    看来四姐妹一样，哈迪丝转身消失在原地，四姐妹也一个个离开神殿，去收罗消息，看看天界有什么大动作没有PS：额！突然不知道说点什么了。
    PS：最近也没有人说我短了，看来在下也是很长的嘛！呵呵
第一百零八章、小莫与宙丝的初次接触
    
    时间是从不暂停的旅客，它匆忙而来匆忙而去，一转眼，宙丝来到这里已经五年了，这五年里莉亚南征北战各种镇压，终于大局上已经定下来，但她那无私到近乎无情的性格，给大不列颠的毁灭埋下了祸根，宙丝看在眼里，也没有去改变的力量，她现在光顾着孩子已经很勉强了，莉亚这个大孩子，就让她自己吃自己埋下的苦果吧！
    现在宙丝的小腹已经慢慢恢复到刚来到这个世界的程度，但孩子还是因为神力的匮乏，而有点‘营养不良’的感觉，当时封闭这个空间，差点没把宙丝本源力量给抽出去，没想到孩子居然反哺了宙丝神力，然后，孩子就缩水了，宙丝只能在心里心疼一下，但这样没办法谁让她宙丝倒霉异常哪？
    “皇后您有身孕的事情真的不告诉王吗？”
    因为平时宙丝很少外出，外加宙丝穿的基本上都是宽松的法袍样式的衣服，所以几乎所有人都不知道宙丝早就挺着个大肚子了，也只有平时一直侍奉宙丝的娜莎才知道，娜莎也不是个多嘴的人，她也不认为宙丝会做出对不起莉亚的事情，而莉亚也基本上和宙丝聚少离多，就算聚在一起，也因为和宙丝那个‘不理解爱情不需和她同床共枕’这样约定，两人一直只是名义上的夫妻。
    “不了，让她自己猜去吧！”
    看着眼中浮现深沉的娜莎，宙丝脸上带着奇妙的表情对娜莎说道，如果让莉亚知道自己身上的种，那绝对是‘惊喜’，估计惊吓倒是有可能，喜一点没有。
    “但你这样，对不起，我逾越了。”
    娜莎看着满不在意的宙丝，有点焦急的想说的什么，然后，又放弃了。
    其实宙丝知道她想说什么？如今看似和平的大不列颠，其实下面早就有对莉亚统治不满的人了，那就是贵族，在莉亚当王的期间，她们只能夹着尾巴做人，不敢再向以前那样，奢侈华贵了，但莉亚是她们的王，她们可不敢造次，而且莉亚的武力在这里起到非常重要的作用，但她们私底下可没少搞小动作，可惜这些小动作在宙丝看来就是幼稚，于是乎都被宙丝给玩坏了，也没人敢蹦Q了。
    但有句话讲得好‘那里有压迫，那里就有反抗。’，别看她们现在一个个乖的像个金毛一样，但内心里不知道怎么想点坏主意哪？
    这些现状让娜莎非常心急，真怕她们狗急跳墙的来攻击皇后陛下。
    “放心吧！娜莎，不会有事的。”
    看着眼前担忧的娜莎，宙丝轻轻摸摸她的脑袋，就去花园空地开始冥想，现在这是宙丝主要回复神力孕养孩子的途径，虽然每天自己的雷霆，还在吸收神力，但宙丝知道这只是杯水车薪，等孩子出生的时候，怕是直接把自己半条命给吸没了。
    “既然，来了，就出来见一面吧！”
    一个人在花园里的宙丝，突然对着一边的一颗树说道，她一来就发现了和谐的地方，而且那种熟悉的感情，正是穿越者的空间痕迹，这东西刻印在灵魂上，几乎谁都去不掉。
    果然，一个既熟悉又陌生的身影，从树的身后走了出来，这人正是良，而她手里牵着一个金发可爱的小女孩，只不过这个女孩子跟莉亚长的非常像，接近八分程度，此刻小女孩正好奇的咬着手指看着宙丝。
    “没想到五年没见，你连女儿都有了，良。”
    一眼看穿女孩身份的宙丝，按不动声色，对着良调侃道。
    “您还是那么美丽漂亮，但您说错了，这可不是我的女儿，而是那个一脸道貌岸然的出轨产物。”
    说道这里良脸上带着一丝恶意的微笑，她现在主要的目的，就是让‘格尼薇儿’认为亚瑟王出轨了，而且，对象是她的姐姐，这些大帽子盖头上，亚瑟王的名声估计在‘薇儿面前’有点臭了吧！
    于是良开始添油加醋，在宙丝面前各种编排莉亚的‘丑闻’，颇有一番宙丝前世里网络键盘侠的感觉，把‘毫不知情’的宙丝哄得一愣一愣，她都不知道原来莉亚有那么坏啊！
    “所以，为了您的着想，还是与那个道貌岸然的家伙离婚吧！”
    结为的时候良还不介意继续挖墙脚，但她不知道她的这些表现，除了让宙丝感觉好玩之外，也就没啥了，她在自己的角色‘格尼薇儿’没有把所有事情完成前，根本无法离开半步，一旦扭曲了历史，命运之力就开始自动修复，盖亚也就会感到异常。
    “不行啊！良毕竟我们结婚那么长时间了，夫妻俩终有点隔阂，但这都不是什么大问题。”
    宙丝委婉拒绝了良的玩墙角行为，在良失落的眼神中说了点安慰的话。
    “不管怎么说着孩子也是皇族的血统，还是交给你们抚养吧！这孩子的名字叫做莫德雷德，最后，我一定会回来看你的。”
    良甩甩头将失落暂时压下去，将莫德雷德交给宙丝，她就转身离开了，但背影里终有点失落，看着良离开的背影，宙丝有点疑惑为什么这货身上有点熟悉的感觉，不，应该说有股熟悉的力量在她身上环绕，希望她自己别有事情就好了，这样想着宙丝看着眼前好奇打量自己的莫德雷德。
    “我们去吃点好东西吧！”
    “好”
    没带过孩子的宙丝，只能用对付莉亚的办法，来对付莫德雷德了，毕竟是继承了‘王胃’的人吗！
    另一个世界里，哈迪丝脸色阴沉的听着自己属下的报告。
    “你说她太强了，一个毛都没长其的孩子，你们都搞不到？”
    看着眼前一个又一个由自己亲自挑选的冥斗士，没想到连抓一个黄毛小丫头都抓不到，这让哈迪丝不禁怀疑是不是自己挑选错人了。
    “对不起陛下我们愿意受到惩罚，但那个孩子，确实非同一般。”
    虽然，自己失败了，但她们都是勇士，也敢承认失败，但对方的战斗力她还是要向自己的君主传达一下比较合适。
    “哦！这个有点意思了，一个小孩子居然让朕勇猛善战的斗士们，失败了，而且，你们说她很强，到底有多强。”
    哈迪丝眯起了好看的蓝瞳，看着跪在地上的冥斗士们，询问道。
    “不，陛下，那孩子身上的神器，打的我们没有还手之力，那个神器的威能直逼陛下的‘冥王剑’。”
    “那孩子叫什么名字？”
    面无表情的说出自己的问题，哈迪丝内心思绪有些混乱。
    “她说，她叫‘帕拉斯・雅典娜’”
    “你们先先去吧！”
    听到这个名字后，哈迪丝沉寂了一会儿，挥挥手让冥斗士们退下，也没提什么处罚的事情，等大殿只剩下她自己的时候，她缓缓走向神殿后面，她要向‘那位’询问一下PS：感谢‘飞在天上的猫’的打赏。
    PS：今天，更的有点晚抱歉了，各位。
    
第一百零九章、气疯的波塞冬与腹黑的雅典娜
    
    今天到城里的莉亚非常郁闷，感觉自己臣民看着自己的眼神有点不对劲，一前她们看着自己的眼神里都是崇拜与仰慕，现在的眼神里不是带着稍微的鄙视，就是一种让莉亚想打人的理解的眼神。
    “听说了吗？我们可爱美丽的皇后，每天‘辛苦’‘操劳’国事，没想到我们尊敬的王，居然在外面有外遇，还是自己的姐姐，这没想到王居然是这种人。”
    “你这消息早过时了，据说她们的孩子都已经五岁大了，而且人家已经把孩子拉到‘可怜’的皇后面前，打算让那个孩子坐继承人。”
    事实证明不管哪个地方哪个时代，人们永远都是最八卦的，虽然她们讨论的声音比较小，耐不住莉亚听力好，全部一丝不漏的听了下去，可以越听她越迷惑，什么情况？孩子？姐姐？这都什么和什么？自己怎么可能突然多了个私生子，是我阿尔托莉雅疯了，还是这个世界调皮了。
    抱着满肚子的疑惑，莉亚在民众的强势围观中，缓缓回到王宫。
    回到王宫的莉亚，发现自己的侍卫和外面的民众一个眼神，在也挡不住心中的疑惑，莉亚连忙走到寝宫，去找宙丝了，但看到宙丝的时候，她就被宙丝身边的小小身影吸引了注意力。
    “这…这是？”
    看着与自己小版近乎八成相似的小孩子，莉亚现在的内心完全混乱了。
    “欢迎回来，莉亚。”
    宙丝看着突然闯进来的莉亚，随手摸摸小莫可爱的小脑袋，向莉亚打着招呼。
    “到底怎么回事，薇儿。”
    莉亚稳定了一下情绪后，向宙丝询问道。
    “啊~啦，今天，一大早有个女人过来了，说自己是摩根，也是你的姐姐，于是我好心好意招待她，没想到最后，她抱出一个孩子，说是她生的你的孩子，你说我怎么办？”
    宙丝面无表情一本正经的‘胡说八道’，但这个冰冷的态度以及铁证（莫德雷德）在这里，让宙丝的话变成一个受害者的哭诉，让莉亚的良心上仿佛插上两把刀子一般。
    “你要相信我薇儿，我根本就没有跟其她人生过孩子，真的，我以我的剑起誓。”
    “好了，我也不管你的那些破事情，我们走吧！莫德雷德。”
    倍感有趣的欣赏一下慌乱时莉亚的表情，宙丝就打断莉亚的话，牵着刚吃饱真好奇看着两人的莫德雷德，宙丝就带着莫德雷德走出了寝宫，只留下一点颓废的莉亚站在原处。
    “以后啊！这里就是小莫的家了，小莫高兴不高兴啊？”
    与寝宫的态度截然不同，宙丝对着年幼的莫德雷德用母性慈爱的微笑，温和的说着。
    “高兴，谢谢你漂亮的大姐姐。”
    小莫奶声奶气的说着，但这个称呼。
    “小莫，以后就直接叫我母后就行了，现在小莫就是我们家的孩子了。”
    伸手在小莫可爱的小鼻子上捏了捏，宙丝温和的微笑着，这微笑让花园里各种艳丽的花全部黯然失色，更让追上来的莉亚停止了前进的脚步。
    “是，母后，小莫会听话的。”
    “真是个乖孩子。”
    宙丝看着眼前的小莫不禁有点想起刚出生，就被留在盖亚那里的雅典娜，她还好吧！
    这边宙丝正想着孩子和小莫晚上，那边雅典娜却陷入危机中。
    “铛~铛”
    两个神器一个尖锐的三叉戟，一个华丽厚实的盾牌，两者碰着的威能，把方圆十里的海鱼都震死了。
    “不错嘛！小鬼实力还凑合，怪不得帕拉斯死在你手里了。”
    波塞冬一边挥舞着三叉戟，一边浪荡不羁的对着雅典娜调笑道，可是她的那双深蓝色的眼睛里，完全找不到一丝笑意，反而一股股冰冷的杀意从她的眼睛里冒出来。
    “海皇波塞冬，你为什么跑出海界，跑到陆地上来。”
    雅典娜不甘示弱的与波塞冬对视着，但她不明白为什么波塞冬会跑陆地上来，她的领地不是海洋吗？跑这来来做什么？还有她为什么会知道帕拉斯死在自己手里的，难道她与那个村子里的幕后有关系，这些疑惑让雅典娜不得不提防波塞冬和其她可能出现的神。
    “无需紧张，对付你我海皇还不需要别人插手。”
    看着眼里警惕的雅典娜，波塞冬自然懂得对方的意思，于是她不屑的冷哼一下，就自傲的对雅典娜说道，她波塞冬实力确实强劲，外加她的身份在这里，她不屑与与人联手或者耍小聪明，来取得胜利，除了宙丝的事情牵挂着她的心，不然，她绝对不会联合哈迪丝她们，去寻找宙丝。
    “回答我的问题，海皇为什么跑出自己的领地。”
    “回答之前，能先把你偷的东西叫出来吗？只要交出来我就放过你怎么样？”
    没有正面回答雅典娜的问题，但这个回答已经可以让雅典娜确定，波塞冬就是那个村子里的幕后之一，看样子事情非常不简单，连一界神王都参合进去了，那么会不会另外一个神王也参合进去了，那么她们的目的到底什么？不过，还是感觉解决眼前的问题吧！
    “为什么，你们会创造母神的雕像。”
    “纳尼？母神？你是说，你是……你是。”
    没有注意那个你们，现在波塞冬被雅典娜的话给震惊了，她没想到已经普通的语言居然能把自己打击成这样，她可爱美丽的小宙丝嫁人了吗？还生了一个那么大的孩子，在这里气自己，最重要的是。
    “你的父亲，是谁？”
    波塞冬完全能想象的到自己脸色到底有多难看，这个不得了的消息把她那颗有力跳动的神心，都给停了五秒。
    “想知道？”
    看着脸色难看的波塞冬，雅典娜被堵在心里的一口闷气，瞬间舒坦了不少，她勾起嘴角，脸上带着一丝微笑，该说人不愧是‘母女’雅典娜腹黑起来和宙丝的表情一样，只不过她比宙丝聪明多了。
    “我偏不告诉你，你奈我何。”
    突然冷不丁的冒出怎么一句，波塞冬肺都气炸了，这哪是宙丝的女儿，宙丝那么可爱美丽，怎么可能生出这种气死人不偿命的货。
    抱着这样的想法，波塞冬提起自己的三叉戟就向雅典娜冲了过去，一半是气的一半还是被气的，而雅典娜也拿着自己的盾牌迎了上去，她可不是好惹的PS：今天更新的有点晚，抱歉了各位。
    PS：能别扔刀片了吗？在下都被捅的站不起来了（土下座）
    
第一百一十章、雅典娜：没脑子的波塞冬
    
    “母后，母后，你看着花圈好看不。”
    “好看，小莫真棒。”
    “母后，母后，你看这只小狮子可爱不。”
    “可爱是可爱，但这不是你父王养的吗？”
    “我把它给捉过来了。”
    宙丝现在完全能够想象的到莉亚焦急的表情，莉亚对狮子可是有种非同一般的执着，这股执着一点都不输给她的食欲。
    从收养莫德雷德已经过去一个月了，大家也都习惯了这个突然凭空出现的王位继承人，只不过最近莉亚的花边新闻又多了不止两倍，也不知道是谁传播出去的（良：嘿嘿），害的莉亚有事没事就找宙丝去解释，宙丝早就知道她不可能去做出轨的事情，所以早就原谅她了，但她慌张的样子实在太好玩了，于是宙丝还是忍不住戏弄了她一顿。
    “莫德雷德殿下，你的早课时间已经到了，老师已经在等着你了。”
    当了一会儿背景的娜莎，对着向宙丝撒娇的小莫说道。
    “不要，我还想多陪母后一会儿嘛！”
    小莫第一次感受到母爱的温暖，就深深的迷恋上这种感觉，完全不想离开宙丝半步。
    “听话小莫，等你长大了继承王位，你就可以想怎么玩怎么玩了。”
    宙丝说着每个父母都会说的‘善意的谎言’，就像过年的时候长辈给了自己压岁钱，但回去就被母亲收走了，她还笑眯眯的对你说等你长大用，结果就再也见不到那时的压岁钱了。
    “嗯！小莫听母后的，等小莫长大后，小莫也保护母后一辈子。”
    伸出双手抱着宙丝的大腿，小莫发出天真的誓言。
    “那我就等着小小的骑士，来保护我吧！”
    听到宙丝的答复，小莫开心的跑开了。
    “皇后。”
    “别说了，我都知道，无论如何现在她是我的孩子。”
    宙丝止住娜莎的话音，她当然知道对方向说什么？无非就是对方不是自己亲生的，这样对她好，将来会不会出现一个白眼狼，但熟知这个世界历史的宙丝，知道眼前这个孩子只不过是一个命运坎坷的可怜小娃娃罢了，她的出生就是一场悲剧，那个人造的身体里，有着非常多的极性生长剂，完全没有考虑到这孩子将来能活多久，作为一个道具诞生的莫德雷德，现在，在宙丝面前她只是一个可怜的孩子，所以宙丝决定，让她过一个美好的童年。
    “我知道你在莉亚，出来吧！”
    让娜莎先回寝宫，宙丝在原地对着躺在草地里的莉亚说道，结果就看到抱着另外一只小狮子的莉亚，从草丛堆里走了出来。
    “为什么，不与我孕养后代。”
    莉亚复杂的看着宙丝，刚才的话她都听到了，她知道自从莫德雷德出现后，宙丝现在的处境十分尴尬，皇后没有生过一个王的孩子，而不知道那里来的女人，居然已经有了王的孩子，这是打身为皇后的‘格尼薇儿’的脸。
    “我说过了，你不懂得爱，什么都免谈。”
    还是五年前的话，宙丝说了之后就离开花园回寝宫了，留下沉思的莉亚。
    “抱歉莉亚，与其让你卷入这场不知所谓的争斗中，还不如一开始就断掉你的念头。”
    宙丝一边走着一边抚摸了一下小腹，感受里面的生命气息，宙丝在心里对着莉亚抱歉道。
    就在宙丝这边纠结的时候，另一个世界里。
    “不错嘛！小丫头，居然和我打了三天三夜。”
    波塞冬咬着牙看着雅典娜手里的盾牌，真是个麻烦的东西，防御力超强，完全打不动，要不是这东西，这个混蛋小丫头片子，这就被自己穿个透心凉了。
    “帕拉斯的事情我道歉，但我是绝对不会把母神大人的神像交给你们的，谁知道你们有什么阴谋，谋害我的母神大人。”
    一边防御这波塞冬狂暴的进攻，雅典娜一边对着波塞冬讥讽道，现在父神给予的盾牌完全能够防御对方的攻势，她现在更想知道与波塞冬联手的都是谁，她要再次激怒这个智商偏低，且武力超高的家伙，如果不是这个盾牌在，她早就死在波塞冬手下了，这个事情她很清楚，所以她藐视波塞冬的智商，却佩服对方的武力。
    “你这个小丫头，我怎么会去害自己的妹妹，把你父神的身份告诉我，我可以饶你不死，你看怎么样。”
    没想到波塞冬这次学乖了，她并没有陷入雅典娜的语言陷阱，而是用着商量的语气开始向雅典娜询问道。
    “告诉你也不是不可以，父神你怎么来了。”
    就在雅典娜快要答应波塞冬的话的时候，突然雅典娜惊讶的看着波塞冬的身后，把波塞冬吓一跳，连忙转身一看，结果什么都没有看到，然后，脑袋上一疼，她就昏过去了。
    “先让你在长久的战斗中麻痹一下，然后在语言诱导一下，在吸引你的注意力，果然，海皇的脑子今天出门没有带，有点小无聊。”
    一边将盾牌上的血渍擦干净，一边对着躺尸的波塞冬说着，雅典娜完全一副腹黑的表情，加上那个不知道从哪来继承来的毒舌，活活的一个腹黑女神。
    “缠了我那么久，现在该收点惩罚了吧！”
    本来想转身离开的雅典娜，突然想起什么好玩的事情，然后，走到波塞冬面前，看着对方昏迷的难受样子，眼中恶劣的情绪瞬间放大了。
    哈迪丝看着自己的二妹，已经不知道说些什么了？原本那头靓丽的蓝发，现在已经被被弄的跟个鸡窝一样的，脸上还有着，没带脑子四个字，把原本漂亮的脸蛋，弄的十分搞笑。
    “还不去洗洗。”
    最后深深的叹口气，她就对波塞冬说道。
    “我洗了，也不知道那个死孩子到底用了什么东西，怎么洗都洗不掉，用神力都不行。”
    波塞冬哭丧着个脸，开始对自己大姐哭诉到，那怨气的情绪，这是闻着伤心，见着流泪（笑的）。
    “这是你不小心的结果，也算是长个教训，有什么发现没有。”
    “额！真冷淡啊！不过，那孩子自称自己是宙丝的孩子。”
    “什么？
    PS：今天更新的有点晚，是在下做动车的原因。
    PS：就酱紫吧！大家晚安。
    
第一百一十一章、饭场如战场，加拉哈德
    
    “怎么了，今天闷闷不乐的。”
    宙丝看着身边垂头丧气的小狮子…额！小莫，有点调侃的说道。
    “母后，那个老师布置的功课好难，要我写一篇赞美王伟大的诗歌。”
    应该不难呀！宙丝这样想不是没有道理，以莉亚的功绩够那群闲来无事蛋……额！云游诗人，歌颂一辈子的了，毕竟以她为首，加上现在的圆桌骑士，可是在整个欧洲都名声响亮的，这些事迹作为题材不难完成她的功课，也就是说这孩子只是烦了吧！并不是不会写。
    “就那么讨厌你的父王吗？”
    “您看出来了，母后。”
    被宙丝拆穿后小莫也没有尴尬，爽朗的一笑，就承认了自己讨厌阿尔托莉雅这个人的事实，“话说你为什么讨厌她，她做人也不坏啊！”
    看着承认的小莫，宙丝心中的好奇更甚了，这‘父子’俩的矛盾，到底是怎么产生的？难道会是因为这一点，而导致小莫对阿尔托莉雅的背叛。
    “她有什么好的，母后。”
    “整天跟一雕像一样，每天都是一个表情。”
    “每天，在练武场也都不配我玩。”
    “而且，她还是母后的丈夫。”
    “最主要的是她每天吃那么多，给她做饭的母后，都累到了。”
    “啪啦……”
    宙丝满头黑线的看着正噼里啪啦的说着莉亚坏话的小莫，完全没想到小莫这孩子那么小肚鸡肠，难怪原著中她们‘父子’俩最后你捅我一枪，我给你一剑的时候，两人的对话是那样子的，并不是不在乎这个孩子，而是她没有作为王的资质。
    “好了，好了，这些话以后别说了，小心你父王打你屁股。”
    回过神来看着还正滔滔不绝的小莫，宙丝只好捂住额头制止她的话，并威胁一下。
    “牟！好吧！看着母后的面子上，我就饶了她这一次吧！”
    被宙丝的话给吓的小莫为了掩饰内心的慌张，傲娇的说道，那小模样活像一只对着母亲撒娇的小狮子，很是可爱。
    “去做功课，晚上给你炖排骨。”
    “欧耶！谢谢母后，”
    听到宙丝的话，小莫的俩眼睛都放光了，也不知道是谁说她父王那么能吃，你自己不也是一个小吃货吗？说到吃，最近这两年闲来无事的宙丝，一直在研究自己前世故乡的菜系，因为实在受不了面包牛奶火腿肠的日子了，所以宙丝决定自己动手丰衣足食，开始研究，估计是因为神的身体，学什么都快，于是宙丝就用三个月把所有人的胃都征服了，尤其是莉亚这个大吃货，一边说着，身为王怎么能享受怎么美味的食物，一边将宙丝做的饭菜，一点不剩的吃下。
    有时候还‘不小心’就把别人的菜给强了，搞的圆桌骑士们一顿无语，然后，每次开饭十二位骑士，都联合防备自己的王。
    “开饭了。”
    这不，宙丝将饭菜推到圆桌旁，微笑的看着一本正经目不斜视看着桌子上的空白处，仿佛什么都不知道的莉亚和十二姬骑士，等宙丝将饭菜端上桌子后，所有人的眼神变了。
    “这是我的鱼，兰斯卿。”
    “王，你的在那边，这里是我的。”
    “谁强了我鸡腿。”
    “哎~？我的包子怎么不见了。”
    等宙丝走远后，大战一触即发，就连那个未来成为宝具的圆桌，都被这群暴力分子，给弄的卡兹卡兹的，发出一声声悲鸣。
    “别看了，你抢不过她们的，我在厨房给你留了点。”
    看着对桌子上美味佳肴流口水的小莫，宙丝微笑的摸摸她的小脑袋，给她说出她最喜欢听的话。
    “嗯！谢谢母后。”
    小莫微笑的抱着宙丝的大腿，然后不屑的对着正在‘战斗’的众人，就自己屁颠颠的跑到厨房去了。
    “皇后真贤惠啊！而且那么漂亮，也没有什么架子，而且，做的一手好菜，真想娶一个这样的老婆”
    高文姬，摸着自己跟怀孕六个月的肚子，满足的感叹道。
    “你这句话，我很赞同，但皇后世界上只有那么一个，而且已经有主了，唉！早知道我就早点去卡美拉提亲了。”
    珀西瓦尔作死的说道，她没看到兰斯正盯着她的脖子，看在哪里下手合适，就连莉亚的脸色都有点不对劲了。
    “好了！感谢就等皇后陛下，不忙的时候，当面去道谢就行了，在身后讨论一个女性，你们这样还是骑士的楷模吗？”
    听到自己弟媳妇，这样被夸奖，凯虽然心里高兴，但她也知道个度，制止了想继续夸奖的两人，凯就以骑士的准则为由，训斥了两人，制止了两人后，其他人也就没敢在说话了。
    “肃静一下，现在可以开始讨论正事情了。”
    兰斯看着已经被侍女收拾好的圆桌，以她仅此莉亚的第一圆桌骑士身份，说的话，下面的人也都听从了。
    “大家都知道，圣杯已经降临了。”
    说着莉亚看着一直空着的一个位置，停顿了一下。
    “我们需要一位最纯洁的骑士，去寻找圣杯。”
    “为我们大不列颠，传授神的天启。”
    “诸位，可有人选。”
    莉亚说完就看着一众圆桌骑士，希望有个带头的人，等了半天没有一个人，认为自己有能力去寻找圣杯的。
    “你怎么看兰斯卿。”
    无奈的对着一旁坐着的兰斯询问道，莉亚还真找不到合适的人。
    “额！王，我倒是有个人选，但如果失败了。”
    “不用提什么失不失败，现在我们要去寻找圣杯。”
    制止兰斯的话，莉亚其实并不想要去寻找什么圣杯，但她的老师梅琳告诉她，这个圣杯可以带领她更好的去教导人民，所以她才想派个骑士去。
    “是谁怎么受到兰斯卿的重视，告诉我她的名字。”
    “是王，她叫加拉哈德，是我收养的一名孤儿。”
    兰斯对着莉亚说出自己义女的名字，她认为凭借加拉哈德这个纯洁的孩子心性，一定能拿到圣杯的。
    “好吧！就让这位勇敢的骑士，去寻找那神圣的圣杯吧！”
    莉亚没有犹豫就点下头，认定加拉哈德去寻找圣杯。
    “是王，那孩子一定非常高兴，自己能去做怎么伟大的事情的。”
    兰斯永远都不会想到，这会害死自己养女的性命的PS：感谢友友‘秦雨晴’的打赏
    PS：今天就这样吧！拜
    
第一百一十二章、要搞事的小莫与哈迪丝的震惊
    
    一个月后，加拉哈德成功的将圣杯呈到莉亚面前，被莉亚奖励加封爵位并正式加入圆桌骑士，三天后加拉哈德死亡，那天全国哀悼，兰斯痛苦的抱着自己的养女，默默不语。
    “够了，你看你现在颓废的样子，你对得起完成使命的加拉哈德吗？”
    这天宙丝终于忍不住爆发了，兰斯这家伙虽然每天还是会来想宙丝请个安，但每天摆个死鱼脸，让人看的就难受。
    “但要不是我推荐她，她也不会死，她还那么年轻。”
    但兰斯并没有从加拉哈德的逝去中缓过劲来，她哽咽的对着宙丝悲伤的说道。
    “她已经完成了自己的使命，不要玷污了，她的觉悟。”
    “你这样子，让她看到估计会更难过。”
    宙丝感叹的说的，对于这个盾牌娘，宙丝也非常喜欢，但这是命运的一部分，谁都没有办法去改变，宙丝也办法只能为那位可爱的少女祈福。
    “对不起，是我失态了。”
    兰斯沉默了一会儿，就对宙丝施礼抱歉道，她为自己之前玷污了一位骑士下定的决心的行为羞愧，也为自己的养女感到自豪。
    “所以说，你们这些骑士真爱转牛角尖。”
    宙丝感慨的摸了摸兰斯的紫发，说出自己的评价。
    这种亲密的行为，在宙丝眼里只是好闺蜜，但在别人眼里，就有点暧昧了，尤其是在角落里一双嫉妒的小眼睛，正死死的盯着兰斯看着。
    “那是，自己的特权，凭什么这个紫色头发的混蛋，居然敢染指，母后对自己的爱、抚。”
    小莫内心愤怒的想到，她认为自己才是保护母后一生的骑士，凭什么这群家伙，都来争夺自己的特权，还要和自己争夺母后的‘爱’，不能原谅。
    “如果，这群家伙消失了，那么母后就是我一个人的了。”
    突然一个危险的念头蹦了出来，在小莫心里扎下了根，在适宜的时候，发展成难以预料的果实。
    “你们，这群强母后的混蛋，等我拥有了强大的力量，你们就一个个洗干净脖子等着吧！”
    “我最美丽的母后大人，我是不会让这群家伙来打扰我们的，包括父王。”
    小莫迷恋的看了一下宙丝的背影，然后转身离开了，她要去练武场，去锻炼身体，要‘抢回母后’就要拥有更强大的力量才行。
    “怎么了皇后陛下。”
    兰斯看到突然间抱着自己双臂，打个冷颤的宙丝，关切的询问道。
    “没什么，只是感觉被什么不得了的家伙盯上了，也可能是我太敏感了，出现了错觉也说不定。”
    宙丝一边揉着胳膊上被冷意激起的鸡皮疙瘩，一边回复着兰斯的话。
    “放心吧！皇后，有我在一切宵小之辈都无法伤害到您，我会用我手中的长剑与身躯，化为您最坚不可摧的盾牌的。”
    这边说着兰斯下跪，对着宙丝起誓道，但看到兰斯那么庄严的宣誓，宙丝感动一阵头疼，身为红旗下正常生长的花朵，宙丝对这一套封建老传统一点都不怎么喜欢，要不是时代与命运的关系，宙丝早就把马克思主义，革命的红旗插满整个大陆了。
    “接受你的效忠，兰斯卿，相信你的武力，会来给安全。”
    宙丝一边心里吐槽着，一边将下跪的兰斯服了起来，反正这礼仪让宙丝有些烦闷。
    这边宙丝疯狂的插旗，另一个世界里雅典娜开始履行自己与帕拉斯的约定，她将纺织技术和农作知识教导人类，人类开始稳步发展起来，但五姐妹的注视，使得她有点事情非常难办。
    “你就是雅典娜。”
    “冥王哈迪丝，看来你也是和波塞冬一起的吧！”
    雅典娜额头冒了丝丝冷汗，她的猜测果然是正确的，只不过没想到对方那么快就找了过来，并且把自己堵在这里，看来对方来自不善。
    “朕无意为波塞冬找回面子，但有一件事朕必须要知道，今天，你的回答，左右着你今天是否会陨落。”
    哈迪丝霸气冷冽的对着雅典娜说道，她当时只看到宙丝被囚禁的房间里，没有看到盖亚对宙丝的啪啪，虽然有点猜测，但她还是需要有人亲口证实一下她那个胆大的猜想。
    “你的父神，到底是谁？”
    看着沉默不语的雅典娜，哈迪丝平静的说出自己的疑问。
    “你自己猜去吧！哈迪丝。”
    对于哈迪丝的话，雅典娜一点都不想去回答，她搞不清楚对方的目的，如果对方以她作为威胁，来要挟自己的父神，或者不知道在哪里的母神，那就不好了。
    “你的父神是盖亚吧！？”
    对着雅典娜的话沉默了一会儿，突然哈迪丝冷不丁的冒出一句，让雅典娜差点没从天上掉下来，没想到对方居然能掌握到一定的信息。
    虽然没有回答，但哈迪丝已经从雅典娜细微的变化中得到答案了，对于现在的情况，哈迪丝不禁皱起了眉毛，没想到事情会变成现在的样子，宙丝已经被盖亚强迫，生下一个孩子了，那么现在事情的性质就变了。
    她们一开始只要夺回宙丝打败盖亚就行了，但现在要加上，除掉盖亚，她们那位神通广大的祖母，这个难度可不止是上了一成，本以为只是简单的囚禁，没想到居然发展成现在这个复杂的情况，。
    不过，现在不管怎么样，眼前的这个丫头都不能留，想到这里，本来眼神平淡的哈迪丝，露出浓重的杀气，这让对面的雅典娜心里一紧，轮武力来说哈迪丝比波塞冬都强，但哈迪丝要比波塞冬智育的多，这让雅典娜对哈迪丝的危险评估更上一层。
    没有任何动静，在雅典娜感知到危险的时候，哈迪丝已经冲到面前，拿着冥王剑狠狠的向雅典娜砍去，雅典娜一点反抗机会都没有，连那个盾牌都没有时间举起来，就这样看着锋利的剑，向自己劈了下来。
    但很可惜，就在雅典娜绝望的闭上眼睛的时候，一个碰撞的声音响起来，听到这个声音，雅典娜赶紧睁开眼睛，看到一个华丽而庞大的法杖，稳稳的挡住了哈迪丝的攻击。
    “这是，没想到她连这个都给你了，那位祖母大人，真是对你宠爱异常啊！”
    哈迪丝面色难看的看着，突然从雅典娜身上蹦出的法杖，这根法杖，只有她们六姐妹（加上宙丝六个），和上代泰坦见过，没想到居然会出现在这个小丫头身上PS：感谢友友‘樱酱丶初音’的打赏。
    PS：今天去相亲了，谢谢大家的祝福，虽然可能没有成功。
    
第一百一十三章、良和小莫联合，圣战开启
    
    “怎么样这副活动铠甲。”
    宙丝看着正在活动自己手脚的少女说道，眼前的少女与莉亚有着八分相像，除了气质和略微的差距之外，两人近乎相同，莉亚的气质非常沉稳，而眼前的少女着带着豪迈的感觉。
    “非常棒母后，你是怎么找哪位创造大师，制造出这等铠甲的。”
    少女，哦不长大的小莫，对着宙丝高兴的询问道，自从加拉哈德死亡后，已经过去十年了，宙丝运用少的可怜的神力，给自己加上幻术，只要不是和宙丝同等级的，都看不破宙丝那伪装下的大肚子。
    因为神力匮乏的原因，腹中的胎儿越长越慢，完全是当时生雅典娜的十倍时间，简直让宙丝愁死了，天天顶个大肚子，顶十几年，谁都受不了啊！
    “这是我设计，加上国内顶级铁匠，在造成后，我又添加了十几个防御魔术，应该能抱你在战场上无忧。”
    看着兴奋的小莫，宙丝感到一阵头疼，没想到这孩子的攻击方法那么鲁莽，完全舍去防御，一直不停的攻击、攻击在攻击，跟一拼命三郎一样。
    “最重要的不是那副铠甲。”
    宙丝对着兴奋中的小莫说道，便打了个响指，一个黑色的箱子从半空中落下，重重的砸在地上，把地面砸了个一米多的大坑。
    “打开看看吧！”
    对着好奇的小莫说着，宙丝就做的一边的椅子上歇会儿，不是说累了，而是肚子里的小家伙实在太闹腾了，让宙丝每天都生活在水深火热中，有时候半夜就被小家伙给踢醒了。
    这十几年的怀孕生涯，让宙丝狠狠的体会了一把，哪吒她妈的感受。
    “好厉害，这是什么剑？”
    小莫笑的像个未发育成熟的孩子，她把手里的巨剑高高举起，在半空中挥舞着，完全没有把那三百多斤的重量当一回事。
    “它叫赤雷，好好对待它。”
    宙丝一边说着，一边抿了一口红茶，在这个中世纪的世界里，没有什么特别的饮品，只能喝着这略带微苦的红茶。
    “谢谢母后，这样我就更有力量，打败那些窥视母后的宵小之辈，能更好的保护母后了。”
    小莫的话让宙丝陷入沉默了，她看着与原著中穿着一样的小莫，内心为这对父子有点不平，但现在的她只能心里这样想着，宙丝现在保护自己与腹中的孩子都有些困难，更别提去帮助别人了，只怕没帮到别人，把自己都搭进去了。
    “我今天累了，你就先下去吧！”
    “那我就不打扰母后休息了。”
    心疼的看了一眼‘疲惫’的宙丝，小莫懂事的点点头，但着自己的新武器就走去宙丝的花园，她要去比武场上试验一下新武器的力量。
    “你是谁？”
    “殿下，不认识在下了吗？也对那个时候你那么小。”
    就在小莫正在路上走着的时候，突然在她的面前出现一个身穿黑色皮甲黑色风衣的女人，这个女人一出现，小莫遗传莉亚的直觉，开始向她发出警报，这个女人十分危险。
    “稍微介绍一下吧！我叫涂漕能良，你可以叫我良。”
    “真是个奇怪的名字，告诉我你的目的，我会对你的回答，做出相应的行动。”
    全身进入预警状态，小莫全身紧绷起来，她还是对眼前这个危险的女人不放心。
    “不用那么警戒殿下，我好歹也是侍奉过格尼薇儿皇后陛下的人。”
    良看着还在警惕直接的小莫，内心对小莫的警备非常不屑，这十几年她可是每时每刻都在变强，也不知道是什么原因，但这对良来说是件好事，毕竟她要对这个国家不败的象征，亚瑟王发起挑战。
    “殿下，要不要在下帮你一个忙。”
    “哼~！我有什么需要帮忙的地方吗？我自己都不知道。”
    小莫不屑的对良冷哼道，但良的下一句话，让她直接将剑驾到良的脖子上。
    “我来帮你夺取属于你的王位，你看可好。”
    “你到底…”
    良毫不介意脖子上的剑的就这样默默的看着小莫的眼睛，最终小莫放下了手中的剑，良的脸上露出一个崩坏的笑容，让人不寒而栗。
    另一个世界里，哈迪丝面色难看的看着眼前华丽的神杖。
    “没想到，盖亚居然连‘大地的权限’，交给了你。”
    看着眼前的神杖，哈迪丝三无的脸上第一次发生变化，这些事情完全超乎了她的预料，被盖亚怎么一整现在除非盖亚收回神杖，或者现在有个非常强大的初代泰坦，才能杀死雅典外，现在哈迪丝是一点办法都没有了。
    “感谢父神的援助。”
    雅典娜高兴的接过神杖，从神杖传来浩瀚无比的生命力与神力，让雅典娜的气势瞬间翻倍，就连哈迪丝都被这溢出的神力，给冲退两步才站稳，她现在已经没办法继续斩杀雅典娜了，所以她很果断的离开了原地，回自己冥界去了，在待下去她怕打了小的来了老的，就麻烦了。
    “大姐，你成功了吗？”
    “失败了。”
    早在冥界等候消息的波塞冬，看到回来的哈迪丝，有些期待的看着哈迪丝希望得到自己想要的消息，但被脸色不是很好看的哈迪丝瞪了一眼老老实实坐在原位上，等了一会儿，哈迪丝才开口说话但这个消息却把波塞冬砸晕了，她没想到一向五姐妹最强的哈迪丝居然会失败。
    “是不是遇到什么了？”
    波塞冬只能怎么去想了，她完全无法去相信那个毛孩子能把哈迪丝都打败了。
    “她拥有盖亚的‘大地权限’”
    这次哈迪丝说的时候，罕见的带上一丝悲愤。
    “什么？怎么可能，盖亚那家伙怎么会吧！‘大地权限’交给别人管理，难道？”
    “她的父神是盖亚。”
    没等波塞冬缓过来，哈迪丝又抛出一个重磅炸弹，瞬间把波塞冬砸晕了，她虽然，脑子转的慢点但这并不意外这她傻，在怎么强大的事实面前，她只能承认，这个对她们五姐妹都是非常不愉快的事实，雅典娜是宙丝与盖亚的孩子。
    “此子，必须要除掉，不然，她将成为我们寻找宙丝的最大阻碍。”
    波塞冬这会儿脸上也没有那放荡不羁的微笑了，脸色阴沉的异常。
    “这件事先别提了，你们的信徒可以转变为斗士了吧！”
    哈迪丝冷静的思考一下，就对波塞冬询问道。
    “放心吧！已经可以了，随时可以发动圣战。”
    波塞冬脸上露出自豪的微笑，她对自己挑选的斗士们都非常满意。
    “那就让我们先打一场吧！”
    “啥？
    PS：最近管理比较严格，前面的章节我暂时不去改了，等十一月份开始修改好了。
    
第一百一十四章、哈迪丝：波塞冬你个没脑子的货
    “你确定，知道自己在说什么吗？”
    波塞冬阴晴不定的看着哈迪丝，她没想到大姐居然玩怎么一处，这是还没开始争斗就要内讧的节奏吗？那到时候怎么去找宙丝啊？哈迪丝的一句话把波塞冬拉入了混乱的思绪中。
    “雅典娜有句话说的不错，你确实没有带脑子出来。”
    看着波塞冬的表情，哈迪丝哪能不明白，这个脑子反应特慢的家伙想歪了。
    “诶！？”
    被哈迪丝从思绪中拉回来的波塞冬发出一丝疑惑，表示完全不能理解她大姐的话。
    “第一点，我们现在被雅典娜认为联手状态，你说如果我们争斗的话，对方肯定以为我们在内斗，不敢随意插入这场战争中来。”
    哈迪丝捂住脑袋对波塞冬解释道，她已经对这个二妹，完全没有信心了，如果可以的话她现在就想把波塞冬塞回，母神瑞亚的肚子里，看能不能让对方把自己出生时，拉在母神肚子的脑子捡回了。
    “(⊙o⊙)…，这个计谋真棒，不愧是阴险狡诈的大姐。”
    听着波塞冬的‘赞美’，哈迪丝脑袋上一根青筋暴起，死死的握住自己的手，哈迪丝在心里默念的，不可以和没脑子的家伙一般见识，不可以和没脑子的家伙一般见识，重复了几句话，哈迪丝深深的吸了口气，暂时把心中杀意，给压了下去。
    “但怎么做会消磨我们的力量啊！那些斗士，可都是我亲自挑选的人类里也是最强者的人。”
    “砰!”
    就在波塞冬把自己的顾虑说出来后，迎接波塞冬的不是哈迪丝冰冷的解释，而是一只白皙到透明的拳头，宛若艺术般的的拳头，在波塞冬海蓝的脑袋上砸了下来。
    “好疼，你要杀了我吗？大姐。”
    捂住头上瞬间长出的大包，波塞冬蹲在地上控诉着，自己大姐无情的铁锤。
    “闭嘴你个白痴。”
    终于受不了波塞冬愚钝的哈迪丝，第一次爆了粗口，她冰冷的视线，让本来温度就很低的神殿，又下降了一个新冰点，波塞冬也赶紧闭上了控诉的嘴巴，瑟瑟发抖的看着发飙的大姐。
    “你就不会，给她们加上不死轮回印记，失败了就带着记忆转世重生，保留作战经验，来进行一次又一次的生死锻炼，让她们领悟六感，七感，八感吗？”
    哈迪丝冷冷的看着波塞冬，这个没脑子的货，连这些神族小常识都忘记了吗？神族的侍从，都可以获得神族的恩赐，更何况为神族战斗的斗士们。
    “(⊙o⊙)…，我忘记了。”
    看着一脸白痴样的波塞冬，哈迪丝突然为那些被波塞冬选上的斗士们，感到有些不平。
    “第二点，我们的乱斗除了迷惑，雅典娜和盖亚外，还有一些不怎么安稳的家伙，比如北欧，那个独眼龙，最近很不安稳，如果找到机会的话，做掉她。”
    “第三点，现在我们需要现在的局势越乱越好，这样才能迷惑盖亚，等我们蓄积好力量，就可以开始攻打奥利匹克山了。”
    说完哈迪丝看了一眼正乖乖听讲的波塞冬，此刻她如同一个小学生一般，正经的听着哈迪丝的讲话。
    “听了，就赶紧通知那三个家伙，来一场‘战争’吧！”
    说完就把波塞冬一脚踹出去，哈迪丝走回王座面前，开始休息。
    另一个世界里，宙丝感觉非常不妙。
    “这是要生的节奏吗？”
    感受到肚子里孩子，那强大的吸了，把原本身体里就没有多少神力的宙丝，现在全部吸光了。
    “先休息一下吧！”
    看着蓝蓝的天空，宙丝躺在躺椅上，陷入深层次睡眠中，这样回复神力更快一点，宙丝这样的情况跟活死人差不多，谁都叫不醒，只不过宙丝没有想到今天这个花园来了个不素之客。
    “皇后陛下，兰斯洛特前来拜见。”
    因为，每日这位‘忠诚’的守护骑士，都会来拜见皇后，门卫和娜莎都轻易的把她放了进来，今天她还像往日一样拜见皇后，可惜皇后半天没有回复她的话，让她有点诧异的抬起头，看着如同画卷一般的宙丝，兰斯突然感觉自己的心脏，正在猛烈的向自己叫嚣。
    得到她、得到她、如果此刻宙丝醒着的话，一定能看到兰斯头上的命运之力，浓郁的宛若乌云一般，兰斯在内心的诱惑下，将双手慢慢抬起，向着宙丝摸去，就在她的双手快要触碰到宙丝的脸颊时，命运仿佛给她开一个玩笑一般。
    “母后，我来看你了。”
    “兰斯洛特，你要对皇后做什么？”
    两个声音把兰斯从魔障中唤醒了，兰斯脑袋一片空白的转过身看着，突然进入花园的小莫和娜莎，宙丝现在正如同植物人一般，封锁了全部意识，谁都叫不醒，而兰斯，正跪坐在宙丝面前，那双安禄山之爪（小莫和娜莎视角）正准备按在，宙丝的欧派上，享受那里的柔软。
    “没想到你居然是这种人，如果你还是一个正直的骑士的话，兰斯跟我去见父王。”
    小莫愤怒的将手里的鲜花摔倒地上，她没想到这个教导自己剑术，可以称得上一声自己老师的第一骑士，兰斯洛特居然敢这样对待自己的母后，她现在杀兰斯的心都有了，但她要把兰斯交给莉亚去处理。
    如果这个时候自己杀了兰斯洛特，那么就有可能被别人猜测，只有是出于别有用心的来削减圆桌骑士的实力的。
    “我……”
    “你还有什么说的吗？没想到陛下居然看走眼了，你居然想XX皇后。”
    娜莎跑到宙丝面前，检查一下，然后愤怒的对兰斯说道。
    “什么情况？”
    这个时候巡逻中的高文姬听到声响，带着巡逻小队来到花园，看着眼前的场景她们也是一呆，紧接着抽出自己的剑，要将兰斯拿下。
    “对不起，我要亲自去向王的面前请罪。”
    兰斯看着一众骑士，内心的骄傲，不允许自己被这样带走，她要自己去莉亚的面前，将自己的过错，向王请罪。
    “放下你的剑，然后跟我去见王。”
    高文姬，复杂的看着这个正直的骑士，没想到对方居然会做出这种事情。
    “让开，我要自己去见王。”
    兰斯看着一众巡逻小队，沉重的说道。
    “好大的口气，想玷污我们纯洁的皇后，居然还那么大口气，吃我一剑。”
    这个时候高文姬的好朋友兼副官，忍不住自己的暴脾气了，宙丝在整个不列颠，可是美名远扬，是几乎所有少女们的‘梦中情人’，但对方居然敢这样对待自己，‘梦中的女神’还用那么狂妄的语气说话，她提前自己手中的剑就向兰斯砍去。
    “住手，你不是她对手。”
    “噗！
    PS：嗯，相亲失败了。
    
第一百一十五章、大战将起，雅典娜与波塞冬的赌博
    “兰斯你……”
    高文姬看着自己属下被捅穿的胸膛，惊呆了，不只是她连兰斯都惊呆了，她没想到对方居然没有接住自己的随意攻击，她根本就没打算伤害对方，没想到对方竟然直接向自己的剑冲上了，突然一个念头从兰斯的心头冒出了。
    “这是一个阴谋，不行不能把皇后留在怎么危险的地方。”
    想到这里，兰斯也不在多想了，向抱着宙丝的娜莎走去，她现在需要将皇后‘救出来’，留在这里会被有心人给暗算的。
    “你要干什么？兰斯洛特。”
    看着走向宙丝的兰斯，小莫瞬间站出来，挡在兰斯的面前，她可不想自己最爱的母后，被这个紫毛触碰，不然她肯定会疯掉的。
    “让开，莫德雷德，我要带走皇后，这里太危险了。”
    “休想动皇后一下。”
    听到兰斯的发言，高文姬瞬间急了，她没想到对方居然再次向皇后出手，高文赶紧招呼剩余的小队人员，开始向兰斯包围起来，但就这样她心里还是没有底，对于这位第一骑士的武力，她可是非常了解的，到现在自己连对方一半实力都没有逼出来。
    “同为圆桌骑士的你应该了解我的实力，我不想手上在添加同伴的鲜血，请你让开。”
    兰斯看着高文说道，但她这态度和语气说出这样的话，让身为骑士的高文更加愤怒了。
    “你还有脸称呼自己为骑士，兰斯如果你还有骑士的荣誉感，就和我去见王。”
    “还和她废话那么多干嘛？拿下她在说。”
    还没等兰斯回话，生气的小莫提着赤雷，就向兰斯砍去。
    看着解释不清楚的样子，兰斯在心里无奈的叹息道，她只好迎战了。
    “怎么可能，你怎么可能那么强。”
    勉强与兰斯打上一百多个回合，被击倒的高文和小莫震惊的看着，正在喘息的兰斯，她们俩联手都没能拿下兰斯，高文在感叹后，晕了过去，而小莫又死死的咬着牙站了起来，她才不愿意输给这个对自己母后图谋不轨的家伙，她要保护自己的母后，这是她从小就立下的愿望。
    “我是不会让你接近皇后的，放弃吧！兰斯。”
    这个时候守护在宙丝面前的娜莎，也站了出来，虽然她的正面战斗力并不强，但不代表就不能战斗，她也要守住自己侍奉的主人。
    默默的看了一眼视死如归的两人，兰斯转身走掉了，在不走估计就走不掉了，到时候幕后的人就会更好的陷害她了。
    “谁？……”
    看着已经不见身影的兰斯，娜莎松了口气，但身后突然传来一个陌生的气息，她正准备转身，却眼前一黑倒下了。
    “你怎么会来这里。”
    小莫看着眼前这个，这两天和自己刚联合的女人，她表面上装作很轻松，其实内心十分紧张，对方那股危险的气息，到现在她还记忆犹新。
    “当然，是告诉你下一步计划了。”
    良眼神里，不着痕迹的看着躺在椅子上的宙丝，脸上笑着对小莫说道。
    “下步计划？”
    “对没有错，‘皇后被兰斯洛特劫走了’，就这样和亚瑟王汇报吧！这样我们可爱的皇后，就不能插手你们父子之间的事情了，你可以更好的解决你的父王，成为大不列颠的新王了。”
    “那母后，你准备怎么办？”
    虽然满不在乎的说着，但小莫一直紧握着赤雷，如果对方要对自己母后不利的话，她要和对方来个正义的骑士决斗。
    “给她一个通风采光良好的房间，找几个侍女陪着她，一直到你成为王。”
    对方的回答让小莫非常满意，她迷恋的看了一眼宙丝，要很长时间看不到她了，然后小莫叹口气，抽出赤雷，对着自己手臂来了一剑，就赶紧跑出后院，小莫走后，良爱惜的抱着宙丝，仿佛抱着整个世界一般。
    “十几年了，我每时每刻都在想着你，现在你静静的躺在我怀里，真好。”
    良喃喃的一边走着一边述说着自己心里的思念，实力提升异常的良，速度非常快的没有留下一丝痕迹，消失在皇宫后花园里。
    良走后，其他巡逻小队看着‘伤痕累累’的莫德雷德，惊讶的围了上来。
    “你怎么了？”
    “快带我去见王。”
    不到半天功夫，兰斯洛特叛逃并劫走皇后的事情，如同轰炸机般，轰击了整个大不列颠。
    “王，我愿意带队去解救皇后陛下。”
    “我也愿意去，王让我去吧！”
    “让我去手刃叛徒，兰斯洛特吧！王。”
    被兰斯这一举动激怒了的圆桌骑士们，开始向她们伟大的王请命，兰斯不禁抢走了她们的‘梦中情人’，更把长期美丽的厨娘给劫走了，真不是为了吃，才那么积极的，才不是为了吃。
    “好了，安静。”
    莉亚脸色难看的呵斥道，她们第一次见到自己王变了表情，于是全部乖乖坐下。
    “加荷里斯卿和加雷斯卿，你们去寻找兰斯卿的踪迹，现在我们的国民正在受饥饿的痛苦，我们需要去罗马争夺一下。”
    说着莉亚转身离开了会议室，她完全没想到自己的这个绝对居然会将整个大不列颠给推向灭亡。
    莉亚走后，圆桌上的众骑士面面想向，她们完全不能理解，王为什么那么漠视皇后‘被劫走’的这等大事情，一位名叫‘特里斯坦’的骑士，非常爱慕宙丝，她被宙丝‘贤妻良母’的气质深深的吸引住了，她发誓将来也要找一个和皇后一样气质的女性，看着王那么‘漠视’这等大事。
    仿佛心中的信仰被践踏一般，她千言万语憋在口中不吐不快，但对方是自己的王，她憋了半天最后只的喃喃的吐出一句‘亚瑟王，不懂人心’就闭上了嘴巴，艰难的走出会议室，她不知道她的怎么一句话，在圆桌骑士们的心理埋下了一根刺。
    另一个世界里，哈迪丝看着眼前的石板，陷入了沉思，这是盖亚的妹妹，乌拉诺丝交给自己的，据对方描述，这上面有参悟第十感的方法，可是哈迪丝都研究几十年了，一点头绪都没有，这让平时性子不温不火的哈迪丝有点急躁。
    在哈迪丝正在研究石板的时候，波塞冬的心情非常不好，因为她又遇到雅典娜这只，让她非常讨厌的小鬼了，自己先看上这个爱情海边上人类建造的美丽城市，没想到对方就突然来插一脚，这让波塞冬不禁有些怀疑，对方是不是和自己八字犯冲……啊呸！波塞冬啊！波塞冬，你一个希腊神系的神王，居然去信东方的玄学，实在丢希腊神的脸。
    “我说小丫头，怎么跑哪？都有你。”
    “我也非常好奇，你这个没脑子的家伙，怎么每次都挡在我面前。”
    听到雅典娜的话，波塞冬肺都快气炸了，她没想到对方的毒舌最近更厉害了。
    “你想要这个城市是吧！那么我们来赌一把吧！”
    “怎么赌。”
    看着上钩的波塞冬，雅典娜露出一个意义不明的微笑PS：感谢友友‘书客80240621037’的打赏，谢谢支持。
    PS：今天，更新的有点晚，抱歉了。
    
第一百一十六章、殉情的良，白热化的剧情
    
    “计划非常顺利，父王这个国家我就收下了。”
    小莫看着正在远离王城的军队，脸上露出灿烂的笑容，以受重伤为由小莫顺利的留下来‘养伤’，而加荷里斯和加雷斯，两位骑士现在正向‘叛逃’的兰斯洛特施行追捕，现在整个不列颠，几乎是外强内干，只要稍微的在里面搅和一下，那群那压迫的贵族，就会立即拥护小莫为王。
    “吩咐下去，开始行动。”
    看着身边自己的心腹，这些都是母后帮忙训练的，最忠心母后和自己，亚瑟王对皇后‘轻蔑’的态度，让她们都非常不满。
    伴随着小莫的话，下方跪倒的骑士们，开始向各个贵族的住处前进，显而易见，她们早就准备好了。
    “这里是？”
    此刻刚醒来的宙丝迷茫的看着周围，这里的陌生环境怎么看都不像是自己的寝宫，宙丝有些纳闷的看着四周，这里的摆设房间的结构，都不是皇宫里的东西，有些像日欧混合的模样，而这个世界的大不列颠熟悉这种结构的除了宙丝之外，就只有。
    “是良吗！”
    明明应该是疑问，但宙丝不知道为什么？非常肯定是那位好久不见的老乡，把自己带到这里来的。
    “你醒了，来吃的东西吧！”
    就在宙丝思考的时候，突然良端正一个托盘，上面摆满了食物，此刻的良心情是那么的好，她终于得到了自己想要的女神了，这让她有种做梦的感觉，但眼前的身影告诉她，她不是在做梦，她是真的成功把自己的女神‘解救’出来了。
    宙丝沉默的看了一样良，然后接过食物，开始优雅的吃了起来，因为腹中胎儿的强力吸取，宙丝现在的身体差到了极点，现在的她连消耗最小的传送魔法，用起来都费劲。
    “说吧！把我拉到这里来有什么事情吗？”
    吃完后优雅的擦了一下嘴，宙丝看着一直盯着自己看的良询问道。
    “我……一言难尽。”
    宙丝的询问，把迷恋中的良拉了回来，她刚想到自己到底是用了多么肮脏的手段，才把女神从，那个冷酷无情的雕像那里夺回来，想到这里她不经有些害怕，怕宙丝嫌弃这样肮脏不堪的自己。
    但看着宙丝一直盯着自己看的美丽的眼睛，良还是忍不住开始向宙丝坦白起来，她的内心一直在打鼓，知道自己这样一面的‘薇儿’还会喜欢自己吗？
    就在两人讲述的时候，兰斯此刻陷入无比的自责中，她又一不小心伤害了自己的朋友。
    “兰斯啊！如果你真有忏悔之心，就去战场上找到王，让她选择是让你像个骑士一样战死，还是罪人一样自裁，一切都交给王评判吧！她现在正赶在罗马的战场上，去吧！兰斯，别让自己骑士的灵魂在抹上难以抹掉的黑暗了。”
    耳边响起加荷里斯临死前的话音，这让兰斯看着天空深深的叹口气，紧接着向一旁拴着的马匹走去，她骑上马就向着罗马方向前进了。
    “王啊！接受我的忏悔吧！”
    心中这样想着，兰斯更用力的抽起马屁股。
    花费了三个多小时，良终于将这十几年的经历与宙丝分享了一下，这让宙丝不禁有些唏嘘，原本快要饿死的穿越者，现在已经成长为一个枭雄了，真是应准了那就话‘三十年河西三十年河东，莫欺少年穷’，这些年良的变化大的让宙丝都差点认不出来了，不是说相貌，而是气质，原本青春活力的气质，现在变得沉稳和冷静，还有那么一丝丝的阴冷。
    等宙丝缓过劲来后，看让良先出去，自己休息一下，就强撑着身体的不适，开启了传送魔法，并不是皇宫的位置，而是一个宙丝提早准备的预产地，她在这里设下了一共十八道结界，才能抵挡住一个真神出生的波动。
    不过，走之前宙丝留了一句‘尸体’，这是用黏土制作的假人，因为掺杂了宙丝的神血，所以化成与宙丝一模一样的外形，宙丝在这具‘尸体’上做了一下手脚，伪装成割动脉的样子，估计只有这个世界上的魔法使这一级别的能看的出来，可惜学的非常杂乱的良根本就看不出来。
    “既然，你不愿意和我在一起，那么我活着也没有什么意义了。”
    超乎宙丝的预料是，她没想到良对她的感情居然那么深，竟然要‘殉情’，十分钟这座漂亮的小洋楼陷入了熊熊烈火中，良仿佛抱着全世界一般，紧紧抱着‘尸体’，一些黑色的液体，从良的影子了想出来，可惜它们还没有跑出了，良就引爆了自己的魔力源，这个把整个房子笼罩在里面，黑色的液体也被气化看。
    完全不知道自己把老乡坑死的宙丝，现在躺在事先准备好的床上，开始紧紧等待着，肚子里的阵痛，已经开始越来越明显了，上一次生雅典娜的时候，宙丝可没有那么难受，怎么一到这孩子就要神老命了，想着等生产来后，很好抽她屁股，宙丝开始聚精会神，全力收集天地间的魔力，转化神力，按照这样的速度，宙丝这个孩子还有三天就可以落地了。
    而另一个世界里，波塞冬顶着个大包哭丧着脸，垂头丧气的如同被打败的二哈一样，夹着尾巴向着自己的海界飞去，她发誓在也不要见到雅典娜这个小恶魔了，简直之专门克制她的存在。
    本来认为自己‘文武双全’的波塞冬，认为自己比雅典娜大的多，肯定资历比她高，一定能赢了对方，但她发现自己错了，而且是错的那么‘傻’，她完全没想到雅典娜居然出这样的规矩，让她深刻的认识到知识才是力量。
    她与雅典娜来了一次‘愉快’的比赛，如果是武力的，她波塞冬可以保证，绝对不会被落下，结果，这死孩子居然怎么玩，波塞冬瞬间懵逼了，她表示捉迷藏是什么？她完全不了解，等雅典娜给她解释后，她才知道原来是考验感知能力与隐藏能力啊！
    等波塞冬兴致勃勃的前去抓雅典娜的时候，劈天盖地的陷阱等着波塞冬跳了进去，因为比赛不能使用神力，所以波塞冬只能打碎了牙也要往自己肚子里咽，结果波塞冬付出浑身小伤，脑袋再次被那个该死的盾牌砸了一下，失败了。
    走的时候波塞冬深深的叹了口气，她波塞冬一定要将这个小魔鬼大卸八块，以解心头之恨，想到这里波塞冬捂住自己脑袋上大包，回自己海界去了。
    “我将是你们的守护神，我的名字叫做雅典娜，帕拉斯・雅典娜，记住我的名字，这里从今天起就叫做‘雅典城’。”
    雅典娜以胜利者的姿态飞到天空中，向着雅典里跪着等待结果的人类们宣言道。
    一边听着城里的欢呼，一边看着美丽的大海，雅典娜在心里对着那位与自己约定的少女说了声谢谢，谢谢对方让自己找到了可以继续下去的责任，也谢谢父神的保佑，母神你在哪里，娜儿好想你，你创造的人类娜儿会保护好的，会让她们幸福的生活的。
    雅典娜在心里宣誓道，她完全不知道她马上就要多你个同母的妹妹了。
    而且，这个妹妹将来会给她带来不少麻烦
    PS：感谢友友‘深渊の监视者’的打赏
    PS：今天好累，就酱紫吧！
    
第一百一十七章、阿赖耶：咱孩子出生了，你们还不给个红包
    “你确定这个消息是真的吗？”
    莉亚严肃的看着，眼前的传信人，对方的消息让莉亚的心理一阵无语，没想到自己刚出来，就被自己人给阴了，而且阴她的还是自己的孩子。
    “王啊！我以性命担保，我说的话句句属实。”
    “你，先下去吧！”
    看着快累死的传信人，莉亚吩咐一下让对方休息，自己着陷入思考中。
    “到底发生了什么事情？让莫德雷德那孩子去篡夺王位，但现在主要的是赶回去。”
    在心里沉默的想了一会儿，莉亚就得出了结论，必须要在莫德雷德完全掌控大不列颠之前，把对方拿下，不然，莉亚现在所作的一切都白搭了。
    “通知全军，我们回大不列颠，清剿叛徒。”
    莉亚说着自己骑上爱马，带头向过来的反方向前进，浩浩荡荡的大军紧随其后。
    “听着，我的骑上们，我们要在这里伏击亚瑟王，让那位不懂人心，不能带领我们的王下台，我将成为大家的新王，让我好好带领大家走向胜利的巅峰。”
    “新王，新王。”
    跟着宙丝身边学习了那么长时间的小莫，早就学会了如何去笼络人心，抄气氛，壮气势。
    看着气势巅峰的骑士们，小莫满意的点点头，她巡视一下自己为自己父王，挑选的陨落之地，非常满意的点点头，这个金色的土地上永远沉睡把父王，我会好好照顾母后的。
    在距离战场百来公里的小山上，一个巨大的山洞里，宙丝痛苦的躺在床上，不是因为产前阵痛，而是因为已经近乎没有的神力，现在还被强行的吸取，现在宙丝感觉，浑身都的力量都在流失，血管里的神血也被疯狂的蒸发成类似神力的能量，被腹中的胎儿吸收。
    “这孩子，再抽就疼死老娘了。”
    手下死死抓住垫在身下的棉被，白皙透明的皮肤下，一条条金色的青筋暴起，宙丝全身的经脉和血液都在脉动，要不是那颗强有力的神心，和神格的支撑，宙丝早死掉了。
    “已经带了最后阶段了，还来！？”
    感知到胎儿烦躁的胎动，已经生过雅典娜的宙丝知道，这孩子已经彻底成长好了，现在已经有了自己动的力道，开始顺着出口往外爬，而孩子每动一下，就要抽走宙丝的力量，比刚才的抽取力度更大了。
    “你这死孩子，赶紧出来啊！不然，疼死神了。”
    眼泪都被疼出来的宙丝对着自己肚子的方向，发泄式的吼道，这可比生雅典娜的时候要疼个十倍，还要难受，简直是把身体一块一块碎掉一般，让宙丝恨不得马上晕过去。
    就在宙丝身在‘水深火热’中的时候，命运中的坑爹的熊孩子和华丽的父王，开始了第一次也是最后一次的交锋，两人周边尸横遍野，此刻两人身上都带着或轻或重的伤口，顺着铠甲流到了地上，或是在空中飞溅。
    “为什么？回答我，莫德雷德，为什么叛变。”
    趁着两人再次碰撞，莉亚的剑对上赤雷，两人一边力量对抗着，莉亚突然发问道。
    “为什么！呵呵，怎么简单的问题，你居然都不明白，当时得到这天下的一切，我最珍爱的至宝。”
    虽然不知道对方说的‘至宝’是什么东西，莉亚也能明白，既然是最珍贵的至宝，那么估计她这个‘父王’给不了她，她才会发动叛乱，靠自己的双手去争夺回来。
    “既然，你已经做好觉悟了，我也不说些什么了！但你要为自己的决定付出代价。”
    “哈哈！既然我都做了，还有什么好说的父王（重音），我可是好久之前，就觉得你这人非常碍眼，凭什么你是大不列颠的王，凭什么美丽的母后要嫁给你。”
    “但现在，不一样了，我将是大不列颠‘王’（重音）。”
    “而你，就葬身此地吧！亚瑟王，哟！”
    说着小莫提前宙丝给她制造的赤雷，莉亚发动猛烈的进攻，两人又开始激烈的交锋，连带着周围战斗的骑士们也都卷了进来，可惜不是主角的她们都被一剑给撩了。
    小莫仗着自己铠甲的防御，向莉亚放弃任何防御，只是一再又一再的进攻，终于在小莫猛烈的进攻中，她将莉亚的剑磕飞了，小莫看着怎么好的时机，赶紧上去准备补上一剑。
    “就差一点，就差一点了，打完就结束了，母后就是我的了。”
    这样想着，不知道FLAG为何物的小莫，自己在心里疯狂的立着FLAG，于是命运给她开了一个玩笑，不知道什么时候，莉亚把身后的枪拿了出来，向空门大开的小莫捅了过去，如果宙丝在的话，肯定能看到浓郁的让人作呕的命运之力，死死的缠绕在两人身上，而宙丝在小莫身上那副铠甲上，刻画的防御魔法阵，在哪一瞬间削弱了一大半，而莉亚的枪与小莫手上的赤雷，此刻都被强化了不少。
    一声宛若热水袋被扎破的声音，传到小莫耳朵了，她迷茫的看了一下眼前人的样子，看了一下自己的胸口，对方的武器正在她胸口上插着。
    “怎么可能，我不甘心。”
    说着嘴角流出鲜血的小莫怨恨的看着莉亚，愤怒使得她不知道从哪里来的力量，舞动自己的赤雷，向着莉亚捅去，不知道什么原因，莉亚也没躲过这次攻击。
    “王”
    在两人最近的贝狄威尔看到这穿胸一剑，她撕心裂肺的喊着，顺便一剑解决周边的敌人，向王的地方前进，走到王的身边后，赶紧抱着自己的王向深林前进，她要带王去阿瓦隆岛，只有在那里王才不会死。
    “贝狄威尔卿，把我的剑，扔到湖里。”
    因为枪在莫德雷德身上插着，贝狄威尔只捡了王的剑，就带着王跑了。
    “王，你。”
    “不要说了，去吧！”
    这边莉亚正在生死之际，宙丝这边也顺利的将孩子生了下来。
    “对不起，我只能让阿赖耶照顾你了。”
    将耳环中阿赖耶给的项链戴在刚出生的孩子身上，宙丝忍不住亲亲宝宝的额头，虽然，刚才生的时候要死要活的扬言要打屁股，但看到可爱肉呼呼的小宝宝，宙丝的母性又涌上心头，怎么可能下得去手，将项链的宝石捏碎，一个光球将宝宝笼罩在其中，现在的宙丝无比虚弱，根本保护不了自己的孩子，还是交给阿赖耶最保险。
    将房间中央插着的雷霆拿起了，宙丝在生产的时候，全靠自己的本命神器，才能支撑起整个结界，现在孩子也生了，她要赶紧离开这个是非之地，运用雷霆里存储的最后一丝神力，雷霆彻底暗淡下来，十几年的高负荷运转，让它有些不堪重负了。
    “辛苦了雷霆，好好休息吧！”
    爱惜的抚摸了一下雷霆上的宝石，便把雷霆收回体内，宙丝拿着已经充能好的耳环，心中向莉亚说了声对不起，不告而别就走了。
    伴随着耳环的光芒，宙丝消失在这个世界上了。
    “诶！怎么感觉到一丝熟悉的感觉，算了还是赶紧拉人最重要。”
    “该死的盖亚，抢了老娘几个得力员工，这次可不能让她抢先了。”
    虚空中一女子在无尽的碎念着，说着说着一个光团向她飞去。
    “这是！？”
    伸手抱住光团，感受熟悉的气息，阿赖耶惊喜的说着。
    “我亲爱的孩子，你终于来到世间了，感谢你的宙丝妈妈，辛苦的把你孕育出来吧！”
    高兴的抱着孩子亲了一下，阿赖耶轻轻的点了一下宝宝的小鼻子，说道。
    “对了，还要有个名字。”
    “就叫‘亚当’吧！”
    阿赖耶高兴的抱着小亚当，向莉亚的方向飞去，她还没有忘记来这里的主要目的，就是来拉打手的PS：感谢‘萌新列克星敦’的打赏。
    PS：今天，更新的比较晚，另外群里正在投票下个世界。
    
第一百一十八章、宙丝与龙的初会
    
    “熟悉的景象，真有点怀念。”
    宙丝看着如同星光一般的空间隧道，有些感慨的说道，她在亚瑟王世界里待了十几年，为了生孩子非常难受的挺着个大肚子，简直让她想崩溃，但她都不知道为什么自己能撑下来，按照一种说话的话，这也算是一种成长进步吧！
    “看来需要，感觉换上马甲了，不然就被跟踪到了。”
    宙丝看着手背上慢慢显现的金色文字，一瞬间就了解到了，这是阿赖耶帮宙丝下的屏蔽神术，当这个文字变得越来越亮的时候，就表示她身上盖亚的追踪神术，开始发挥作用了。
    看到这种情况宙丝只好随意的拿出一个马甲穿上，然后，尽快的离开时空隧道。
    “这是，到了吗！”
    前面的光芒越来越亮，宙丝就发现不远处的出口，瞬间加速出去了。
    “诶！这里是？”
    宙丝看着眼前的深林，有些好奇的打量着，看看是不是又到了魔幻世界。
    “这里的玛法（魔力），好稀薄。”
    “天地的灵力也好少，看来是个近代世界了。”
    想到这里宙丝的眼睛瞬间亮起来了，这就意味着，各种现代美食，说不定还有游戏，电脑简直斯巴拉西的。
    “对了先用世界插入卡吧！不然黑户就不好玩了。”
    忘了坑她两次的弊端，宙丝还是很高兴的把那张白色卡片掏了出来，还没等她用的时候，突然，周围黑了下来，一个重物在宙丝身后降落，这让宙丝心里一阵懵逼，赶紧回头一看，正好对上那一双巨大的瞳孔，从眼睛里的虹膜来看是竖瞳，也就是野兽的瞳孔。
    一股热气喷向宙丝，将她身上这个马甲的短裙吹了起来，露出魅惑的黑丝裤袜与修长的美腿，还有在裤袜下白皙的胖次，不过这些宙丝都没有去在意，她向后退了两步，才观察到这个庞然大物的全貌，峥嵘而巨大的头颅，强有力的四肢，把一头抹香鲸都能撕碎的爪子，还有那粗壮有力的尾巴，那坚硬的鹿角，锋利的牙齿，都在说明，这是食物链顶端的生物‘龙’。
    “不对劲啊！这种世界怎么可能有这种魔法生物，这里的玛法那么低。”
    就在宙丝思考的时候，眼前的巨龙也从死亡的阴影中回过神来了，正好看的打量着它的宙丝，而且，这个人类居然带着令它讨厌的气息，神明的气味，它到死都不会忘记。
    “去死吧！神明或者说是神明的走狗。”
    眼中冒出冰冷的杀气，它伸出巨大的爪子，要将宙丝现在的马甲撕个粉碎。
    “脾气真爆啊！”
    看着巨大的爪子向自己拍下来，虽然因为这个身体是普通人的身体，但却因为宙丝在末黑世界里用空间装过宇宙能量的原因，这些身体最低都是普通人的三倍以上，于是宙丝操作没有任何异能力的身体，灵活的躲到对方的另一侧，因为视线的原因，宙丝原本没看到的躯干，现在正暴露在宙丝面前，在这强壮的小腹上，一把十几米长的巨剑正深深的插入，龙的身体。
    “死吧！”
    就在宙丝愣神之际，对方的头颅正对着宙丝，那张巨大嘴巴，微张从嘴里一股热浪正在聚集，这正是龙族的看家本领‘龙息’，宙丝看着对方正在准备吐口水……咳咳龙息的时候，正准备从王之宝库里拿出盾牌挡一下。
    “咳咳…咳咳。”
    没想到对方因为牵扯到腹部的伤口，一下子把自己的口水，哦不，龙息给咽回去了，看情况还被呛的不轻。
    “没想到最后居然会死在，最讨厌的神面前，真是讽刺啊！”
    “想笑就笑吧！尽情的讽刺嘲笑吾吧！吾的同族们会为吾报仇的。”
    宙丝满头黑线的看着，一脸‘宁死不屈’表情的龙，谁能告诉我为什么这个龙脸上的表情那么丰富。
    “那个打断你的想法，虽然不对，但我不打算要和你争斗。”
    “什么？为什么，我们争斗了那么多年和解不可能的，而且，吾可是混沌・恶的阵营，与你们混沌・善可是不死不休的敌人，为什么要放过吾，难道你准备戏弄吾吗？开什么玩笑，被神明放过还不如去死，快杀了吾吧！”
    看着这个自说自话又说歪的龙，宙丝非常无奈，她还真没见过那么能说的龙，平时龙不都是很高冷的吗？几乎对谁都不屑一顾。
    “看你伤的那么重，还是先给你疗伤在说吧！”
    宙丝无视这货一脸，你TM逗我的表情，来都对方收拾的位置，看着鲜红的血液顺着，巨大的口子流淌在地上，把地面都腐蚀掉了，由此可见，对方的血液是有毒的。
    “这把剑，有点意思啊！”
    感受剑上的波动，宙丝眼中露出饥渴的神色，她现在最缺的就是因为生产而匮乏的神力，而这把剑里蕴含着大量的神力，如果自己能吸收的好的话，力量恢复一半应该没有什么问题了。
    “那把剑可不是那么好拔的，别白费力气了。”
    “那如果我拔出来了哪？”
    听到对方的话，宙丝一阵好笑，对方那种有些期待又有些泄气的语气，让宙丝以为是在和一个小孩子在说话一样。
    听到宙丝的话，它沉默了一会儿。
    “那我就做你的…”
    “女仆”
    没等它把下两个字说完，宙丝就趁对方分心瞬间把剑快速的拔了出来，这叫做分心治疗大法，就是医生常用的一种吸引患者注意力，然后，将对方的伤口处理的一种手段，看着手上的巨剑，宙丝赶紧把剑扔到耳环空间里，那是一个独立的小世界，只要放到里面，对方就会断绝掉与巨剑的联系，那么这把剑就真正成为宙丝的了。
    看着还在喷血的伤口，宙丝皱了一下眉毛，将一个巨大树叶贴在对方的伤口处，这可是生命树的叶子，治疗效果贼好。
    “你刚才有说什么吗？”
    感觉到对方复杂的视线，宙丝对上那两个如同一个成人大小的眼睛，询问道。
    “没…没什么！”
    它心虚的回答道，这让宙丝更好奇了，而且对方那种布满鳞片的绿脸上，突然红了两片跟红晕一样的红色龙鳞。
    “你叫什么名字，我叫……”
    停顿一下宙丝掏出一个镜子看着，那美丽的脸庞以及的黑长直还有白色的发箍，宙丝瞬间有知道了，这不是学姐是什么！
    “霞之丘诗羽，叫我诗羽就好。”
    “我叫托尔”
    虽然很好奇宙丝为什么停顿一下，但托尔还是老老实实的报上了名字PS：感谢友友‘萌新列克星敦’的打赏
    PS：新卷，龙妹抖开放，撒花。
    PS：就酱紫吧！（肝太多的死鱼眼）
    
第一百一十九章、与托尔的第一夜，人类大洪水
    
    听到这个名字诗羽楞了一下，这条龙怎么会和那个整天拿着锤子，到处惹是生非的小丫头，同样的名字，简直非常让人意外啊！
    “怎么了？我的名字有什么问题吗？”
    仿佛卸掉了一开始的防御，现在这条绿色的巨龙，用它巨大的爪子挠着，它的脑袋，非常人性化。
    “那个你能不能变成我这样做的人类外形。”
    抬头人…哦不龙，实在让诗羽有种脖子酸痛的感觉，她有些不爽的询问道。
    “额！可以，是可以了。”
    一边说着托尔面前出现一个巨大的魔法阵，然后托尔的整个身体都开始发光，慢慢变小，最终和诗羽一般大的时候光芒散去，一个俏丽的身影出现在诗羽面前，对方从半空跳下，在着陆的那一瞬间，居然能听到两个果实碰撞的啪啪声音，最让诗羽在意的是对方没有穿衣服，只是裹着一块和布一样的皮肤，但此刻托尔的样子，让诗羽瞬间明白了这所那里，这里不就是‘螺旋升天’的发源地‘小林家的龙女仆’吗？
    跑到这个世界里来了，不过还不错，不对，既然托尔在这里，那么主角小林哪？跑哪去了，想到这里诗羽不禁在托尔惊讶的目光中，捂住自己的额头，感叹一声‘该死的蝴蝶效应’，看天色也就刚黑不就，而主角小林是一个公司的高级程序员，人家这时候还在加班工资，还没下班喝酒，出来撒酒疯哪！
    “怎么了，诗羽桑。”
    托尔对诗羽已经没有任何厌恶了，反而对诗羽充满了好奇，难道，这就恋爱的感觉，爸爸哦！你的女儿托尔我，好像恋爱了（终焉帝：……）。
    “没什么，只是感叹这个世界居然如此多的狗血，这让我不禁想起了静静，别问我静静是谁，爱过。”
    诗羽一脸心累，不觉爱的表情，让托尔非常懵逼，她还没接触这个世界的文化，根本不懂这些。
    “要和我一起找地方住吗？我也刚来这个世界。”
    诗羽看着萌萌的托尔提议道，才没有好奇对方的粗尾巴到底软不软。
    看着诗羽伸过来的手，托尔犹豫了一下，便答应了诗羽的邀请，不管是出于报恩，还是对诗羽的好奇，托尔都觉得，这是自己成为女仆的好机会，就让我好好侍奉您吧！诗羽大人。
    “额！有点冷。”
    正在使用插入卡的诗羽看着白卡变成一个身份证和其它证件时，突然感觉到一股冷意，让诗羽不禁揉了揉胳膊，感叹一下山里天气变化，就带着隐身的托尔走出了大山。
    一路上诗羽出色的外貌，使得诗羽感知身后多出了不少小尾巴，制止一下准备把他们连同整个城市一块毁灭的托尔，诗羽上去对这些‘好心的提款机’使用了一些小精神暗示，把对方的钱包掏空后，让对方直接找个垃圾桶，把自己给装进去，然后诗羽拿着钱，开心的走了。
    因为时间比较晚了，房产商什么的早就关门了，所以诗羽决定在宾馆住一夜，第二天在去找住处。
    “对了，托尔穿上衣服吧！看着你这样，与没有穿有什么区别。”
    正在准备洗浴休息的诗羽看着，还披着一块‘布’的托尔，有些别扭的说道。
    “喜欢什么衣服，我在网上搜索一些图片，你可以用龙鳞变化成衣服吧！”
    “是，诗羽大人，我喜欢妹抖服。”
    “诶！”
    就在两人（一神一龙）愉快的开始异界的第一夜的时候，在另一个世界里，战争在继续。
    伴随着雅典娜在人类的声望越来越响亮的时候，这让不怎么上心的五姐妹，有些着急了，她们完全没想到，对方居然那么会收买人心。
    “大姐，这样下去不行啊！在这样下去，人才都被对方拉走了。”
    波塞冬哀叹的对着神座上的哈迪丝说道，她完全没有思考自己无脑子的行为，和那一会这一会那的，说好听叫浪荡不羁，说难听叫做熊孩子的性格，让一下人们自主放弃信仰她了。
    对于现在的状况，哈迪丝并没有想说些什么！这四个家伙每天在干什么，她也知道，而且，她们五人有个致命的要素在里面，就因为这个要素的存在导致现在的情况，她们五人不管怎么说都是第三代泰坦血脉，也是高高在上，俯视看望大地上所有生命的神明，她们在怎么去努力，也改变不了那种与生俱来，藐视她们以下所有生命的态度。
    这导致她们与生俱来就与人类有着隔阂，而雅典娜却没有这样的情况，她非常爱人类，可能这与人类是宙丝创造的有关系，但正应为如此，对方才能那么快的在人类世界里建立信徒，才能那么快的发展。
    “波塞冬”
    “额！什么事情大姐。”
    看着突然叫自己名字的哈迪丝，波塞冬突然有种不祥的预感，而她的预感马上就要成真。
    “把大地给我淹了！”
    听到大姐的这个决定，波塞冬以为自己耳朵出了毛病，连掉在地上的海皇叉都不捡了，掏掏耳朵就对哈迪丝再次询问道。
    “把，大，地，给，我，淹，了。”
    这次哈迪丝一个字一个字的给波塞冬讲出来，如果波塞冬在听不懂，她就打算抽出冥王剑，让对方好好记一下。
    “为什么大姐！”
    一旁默默听着的三人也发出自己的疑惑，这一招，可是伤敌一千，自损八百啊！她们的信徒这些年有都培育不少，这一下可就全没了，她们能不心疼吗？
    “放心我自有办法让她们复活。”
    “但雅典娜的信徒死亡就没有可能复活了。”
    “等等大姐，先不提我的神力能不能把大地淹上几天，但事后盖亚要来找麻烦第一个，找的还不是我吗？”
    波塞冬苦着一张美丽的脸蛋，她完全可以想到暴力的祖母，把她关到小黑屋了，拿着那种皮鞭抽她的峥嵘模样。
    “不用慌忙，我会帮你找一个替死鬼，比如第二代泰坦里的那个奇葩的抖M普罗米修丝，会很高兴顶替你的惩罚的，据说她可是非常期待盖亚的终极惩罚的。”
    “这样的回答你满意了吧！就说你干不干吧！”
    听到这样的答复，波塞冬沉默了一下，对着哈迪丝说道。
    “干了！
    PS：感谢“萌新列克星敦”的打赏谢谢。
    PS：今天更新的晚了点，就这样吧！
    
第一百二十章、大洪水发动
    
    “托尔，我们一起去看房子吧！一直在宾馆住也不是长久之计。”
    “嗨！是我和诗羽大人，爱的巢穴吗！太好了，放心吧！诗羽大人，托尔我会全力挑选的。”
    就因为这样我才不放心啊~！内心这样吐槽着，诗羽整理好自己的衣服，带上昨晚挑选好女仆服装，结果穿着衣服睡了一夜的托尔，该说不愧是顶级生物，就连身材都是顶级的，以托尔这样的身材和俏丽可爱的面容，在穿上女仆装，现在诗羽两人在路上引起很多惊叹的目光。
    宙丝用的诗羽马甲，本身就是一等一的美少女，在加上那股知性的气质，和那略微女王的气场，让一帮抖M蠢蠢欲动，要不是诗羽下了命令，托尔此刻早就一龙息喷过去，让这些盯着自己最心爱诗羽大人的蝼蚁全部消失掉。
    “怎么样这里，两室一厅有厨房，还有阳台。”
    “……还有，但还要在看看。”
    “好的这边走。”
    诗羽带着托尔开始寻找一个固定住所，跟着中介商看了两家后都觉得不是很满意，于是中介商又带她们走到一个白色的楼房处，刚到这个地方，诗羽就看到一个‘熟人’，这不是小林吗？因为对方行踪非常匆忙，诗羽也没打算去打声招呼，毕竟人家一边喊着快迟到了，早知道不喝那么多酒了，一边忍着腰疼开始狂奔，如果这个时候去阻拦别人，估计会被怨恨吧！
    “中介商先生，请问这个房子有两个房间连在一起的空房子吗？”
    “有啊！”
    “那么拜托了，我要租两件！”
    本来一人只能租一间的房子，在诗羽的精神暗示下，还是被诗羽租到手了，付完钱又买了家具，诗羽看着又空的钱包，微微叹口气。
    “诗羽大人，有什么事情吗？”
    看着唉声叹气的诗羽，托尔关切的放下手中活，关切的问道，刚才诗羽让托尔将两个房子用魔法连起来，现在房子变大了不少，估计让那个中介商或者房产商看到，要气的吐血。
    “没有，中午出去吃吧！然后，买点东西。”
    诗羽看了一眼托尔，轻松的说道，虽然，龙的宝藏估计不少，但诗羽是那种吃女人软饭的人吗？某个忘记自己从小到大在盖亚那里吃喝的记忆，毫不脸红的说道。
    听到诗羽的话，托尔高兴的说道，她现在对诗羽的话言听计从，一点反抗的意思都没有，估计诗羽让她去暖床，她会很高兴的洗干净，在床上等着诗羽的到来。
    在路途上，诗羽又遇到了几个‘好心的取款机’，于是非常乐意的手下了他们手里的钱，正好可以买个笔记本和工具。
    回家的时候，诗羽拐个弯带着托尔买点菜，就把自己锁在房间里，看着笔记本上，一些输入的一个个名字，发现全部没有，诗羽的脸上露出一个古怪的笑容。
    “这张不行，必须硬朗一些。”
    “这张也不行，必须画的暗点。”
    凭借自己几倍于普通人是属性，诗羽一边快速的掌握这个身体上的绘画天赋，一边快速修正错误，手速之快，让那些单身几十年的麒麟臂都快哭了。
    等感觉差不多的时候，诗羽才停下笔，将一叠叠超厚的稿纸装订一下，把一小部分，包装一下，走到楼下，寄了一下快递，就准备回家休息了。
    但诗羽还是拐个弯，去自动售货机买了杯咖啡喝，在回来的路上，正好碰到回家的小林。
    “你好，我是新搬来的楼上，霞之丘诗羽，请多多指教。”
    “呃~！你是早上的那位，我叫小林，请多多指教。”
    看着突然向自己打招呼的诗羽，小林想了想然后微笑的向诗羽回礼，然后，诗羽就开始邀请这位‘主角’去自己哪里做客。
    “好吧！感谢您的邀请，但容我先去房间换件衣服。”
    “好的，那么我就不打扰你了，欢迎来我家做客。”
    看着答应下来的小林，诗羽微笑的点点头，走掉了。
    “欢迎回来”
    诗羽刚打开门，回家后就看到托尔正儿八经的站在玄关，迎接诗羽，但下一秒，这正儿八经的样子就消失掉了，托尔飞速的走到诗羽面前，嗅了嗅。
    “有陌生人的味道，难道诗羽大人，不要托尔，准备出轨了吗？”
    托尔死死的抱着诗羽那裹着黑丝的，大长腿痛哭流涕，那悲凉感，让诗羽都觉得自己就是一个抛弃家庭，要与第三者共赴美好生活的人。
    “别乱想，只是碰到邻居了，打了声招呼，邀请对方来做客，别给我添麻烦哦！托尔。”
    诗羽把自己的腿从对方‘D’罩杯里拔出来，手指点着托尔的小脑袋上说道。
    “嗨！我一定会做出，超美味的料理，不让诗羽大人丢人。”
    “好吧！那就麻烦你了。”
    看着回复精神的托尔，诗羽无奈的捂住脑袋说道。
    “放心的交给我吧！让那愚蠢的人类，了解伟大的多拉贡（龙）的美味，诗羽大人简直太仁慈了。”
    “等下？多拉贡？的料理？”
    还没等诗羽把话说完，托尔就转身转进厨房，不安的诗羽，赶紧跟进去一看，就看到托尔的尾巴少了一节，而一块不知名的肉，一看就是有毒不能吃的颜色，那深绿色深深的刺痛了诗羽的眼睛，她感觉这一餐吃了的话，估计小林就直接去天堂了。
    “用普通食材，中午已经买了，就用那好了，把你这东西解决掉。”
    “诶~？为什么，明明很好吃的。”
    虽然，有点不情愿，托尔还是张开‘血盆大口’把‘尾巴肉’一口吞下，她还自傲的点点头，说味道果然不错。
    就在宙丝在这个世界愉快的日常的时候，另一个世界里，波塞冬现在浑身充满了力量，她的四个姐妹都把自己的神力给了她一点，现在她力量已经勉强能达到清理整个大地的标准了。
    “虽然，不想怎么做，但我们也没有选择，谁让你们都信仰了其她神。”
    波塞冬感慨的看着美丽的大地，和渐渐繁荣的人类，她将海皇叉高举，瞬间乌云开始遍布天空，不到三秒，开始下起大雨。
    “这是？波塞冬的力量，你到底想干什么波塞冬？”
    在雅典中，正准备休息一下的雅典娜，看着突然变的天空，以及熟悉的神力，她有些不安的向父神祈祷一下。
    但现在盖亚根本就没有空管她，她现在刚感受到一点宙丝的波动，就赶紧出发，去异世界里了，现在神界一片空荡PS：感谢友友‘沈程豪’的打赏，谢谢。
    
第一百二十一章、波塞冬：我，还会，回来的
    
    昨晚邀请小林在家中做客，托尔的厨艺真是天生的才能，一开始就做的不错，只是如果能别把她的尾巴肉放到诗羽菜里就好了，看到这诡异的绿色肉，诗羽面无表情的在托尔沮丧的眼神中将尾巴肉，挑到一边去了。
    小林微妙的看了一眼诗羽与托尔的互动，一边寻思自己是不是当了电灯泡，而且，这两人如果真的是那种拉拉关系的话，那么自己岂不是很危险，好歹说自己也是一个女人。
    于是小林快速的吃完自己的饭，在托尔‘算你识相’和诗羽莫名的眼神中，告辞了。
    不过晚上睡觉的时候出现了小插曲。
    “你的房间不是给你指定好了吗？为什么跑到我的床上”
    诗羽皱着眉毛看着，在自己被窝里面的托尔说道。
    “身为妹抖，就是要晚上给主人暖床，必要的时候还要解决性问题。”
    托尔一本正经的对诗羽说道，当然，如果忽略她正在流口水的嘴角就好了。
    看着眼前的痴女妹抖，诗羽已经不知道说些什么了？一开始自己还庆幸来到日常番，可以好好休息一下，谁知道居然被麻烦的东西给缠上了，这哪是福利，这分明是不幸，以自己弱小的身体，去挑拨身体耐力与力量都赶超神明的顶级生物，那纯属‘厕所打灯笼找屎（死）’。
    “托尔，你在不会自己房间的话，小心我解聘了！”
    这句话是原著小林用来镇压托尔的，这个时候诗羽拿出来用正好。
    “诶！好吧！有需求就找我解决吧，诗羽大人。”
    “才不会哪！”
    结果这个不知道从哪里学坏的龙妹抖，在诗羽耳边丢下怎么一句荤话，就跑了。
    “真是的，到底怎么学坏的？”
    “诶！电脑怎么开了。”
    看着没有关机的电脑，诗羽好像知道真相了，但她有点不敢去砰，于是她关上电脑，躺在床上开始休息了。
第二天，一大早，诗羽就受到一个加急文件。
    “这样生活费就解决掉了。”
    看了一下里面的内容，诗羽的脸上露出满足的微笑，这可是风靡一时的《你的名字？》怎么可能会在这个娱乐文化都落后的世界，失败哪！于是诗羽收起合同，就对收拾房间的托尔说一声，然后出门了。
    “您就是诗羽老师吧！我是XX娱乐公司的编辑，很高兴见到您。”
    “我也很高兴，见到你。”
    出门后的诗羽叫了个出租车，来到一家咖啡厅，一位三十多岁气场非常强烈的女性，早以在包间内等候多时了，她焦急的等待着，上面的领导都安排了，不惜任何代价也要拿下这个作品的出版权和动漫化的权力，她可以预料自己要是搞砸了，那么等待自己的就是辞职了。
    好在对方没让她多等，就来到她的面前，看到眼前这位美少女，这位工作人员，不禁赞叹一下，不仅长的漂亮而且那么有才华，简直让普通人都不想活了，如果她的心理被诗羽知道的话，一定会脸红的说你像多了，她只不过是一个娱乐海洋的搬运工罢了。
    于是这边诗羽正在为生机奔波，另一边雅典娜现在一脸愤怒的看着，眼前的蓝毛。
    她完全没想到对方居然敢怎么做，这样的行为可是在自己父神脸上扇了一巴掌也不为过。
    “怎么了雅典娜，脸色那么难看，是不是吃坏肚子，放心吧！舅舅我，可以让你先去解决自己的问题，在来和我战斗。”
    “不需要你关心。”
    看着脸色露出可恶笑容的波塞冬，雅典娜差点把牙都咬碎，没想到平时没脑子的家伙，这个时候居然可以那么气神，那可恶程度简直能把神都气死（哈迪丝：你才知道啊！我忍她好久了。）。
    深深的呼吸几下，雅典娜平复一下愤怒的心情，下方的雅典城已经在她的保护罩里，但这不是长久之计，现在唯有将波塞冬打败才能停止这场天灾。
    “你要战便战，为何为难无辜的人类。”
    雅典娜看着雅典城外，全部都被水给淹没的场景，这让雅典娜好不容平复下的心情，又被点燃了，她不明白为何对方那么狠心，能把大地上的生命全部消灭，她难道就不会心疼吗？
    “为何？我也不知道为何，只是不爽罢了，看你不爽。”
    不在和雅典娜废话，波塞冬拿起自己的海皇叉，就向雅典娜攻去，被愤怒点燃的雅典娜，也开始猛烈回击，瞬间，天空中各式各样的神术，开始飞起来，武器碰撞的火花，也在乌黑的天空中息了亮，亮了息，两人（神）开始没日没夜的交战，整整打了七天才停下。
    “不错嘛？能给我打到现在，你这进步的真快啊！”
    波塞冬喘着气看着，同样喘着气的雅典娜，她真没想到对方现在居然能跟自己打到现在，要知道十几年前，对方可是连接住自己的武器，都要靠着那个防御变态的盾牌，现在居然只是拿出自己的本命神器和自己就能斗个几天，这简直是奇迹。
    “我可是，一直不停努力进步，才不会输给你这样轻浮的人。”
    雅典娜面色阴沉的看着表情还很有容的波塞冬，她现在可是强行把自己的神格，沸腾起来，挤出大量的神力，现在浑身都是被暴躁的神力，冲击的痛苦，也就勉强和对方打到现在，力量已经开始慢慢消耗，强行榨取力量的后遗症开始显现了，她现在头晕，难受的想吐，但没办法只能强撑着，让对方退去，才能保证安全。
    “你可真麻烦，在这死去不是很好吗？雅典娜，这里就当做你的葬身之地。”
    说着波塞冬又冲了上来，只不过这次雅典娜没有防御，雅典娜将手背到后面，这一幕让波塞冬以为她放弃抵抗了，所以手下又加了几分力道。
    “！”
    在最危急的关头，雅典娜从身后抽出华美的神杖，抵挡在波塞冬的攻击面前，看到这个神杖波塞冬瞬间就想到已经不知道被她忘到哪里去的对话，哈迪丝早就告诉过她，雅典娜拥有‘大地的权限’，结果她一战斗就忘记了，简直太失策了。
    可惜雅典娜看着不知道什么原因楞了一下波塞冬，但这是个机会，雅典娜抓住机会，一个侧身移到到波塞冬左边，这个动作让波塞冬瞬间反应过来了，可惜身体还是慢了一步，只见雅典娜双手握紧神杖，全力向波塞冬抽去。
    “我还会回来的。”
    巨大的力道直接让，停留半空中的波塞冬变成了一颗流星飞向天边，做完这一切，雅典娜赶紧回到雅典直接的宫殿里，刚到她就倒下了，她实在太累了PS：谢天谢地，最近刀片没有了，看来你们还是爱我的。
    PS：就酱紫吧！我也爱你们。
    
第一百二十二章、康纳出现，二代人类计划
    
    “今天，先这样吧！”
    诗羽看着暗淡不少的神剑，这样说着前两天已经把合同签好，生活上就暂时没有任何顾虑了，于是诗羽开始着手，神剑里的神力吸取，因为先前存了不少稿子，这段时间诗羽可以安心在恢复神力上下功夫了，但是。
    “又来了。”
    听到‘熟悉’的声音，诗羽不禁捂住有些头疼的脑仁，这两天基本上快吃饭的时候，都会发出这样的声音，所以诗羽即使不出去也知道是谁干的。
    “托尔，说了多少次了，做饭的时候别用你的龙息来做饭。”
    “诶！嗨！”
    一出房间果然就看到正在冒烟的厨房，还有那块诡异的肉，又是尾巴肉啊！也不知道为什么她对这个那么执着，原著中也是这样，光想让小林去吃，她难道忘记了普通人吃龙肉的话，会被那巨量的能量弄的爆体而亡，也幸好小林命大，自律性比较强，不吃不明不白的食物，不然，小林早就去见哈迪丝了。
    “又是你的尾巴肉，还是pass”
    虽然身体扛得住，但诗羽还是没有吃这种颜色怪异的肉。
    “怎么这样，去毒可是化了不少时间那！”
    诗羽无视抱怨的托尔，突然她停下了脚步，看到托尔用魔法一瞬间恢复面目全非的厨房，诗羽突然到一个可能性。
    “托尔。”
    “嗨！有什么吩咐吗？诗羽大人。”
    “你的魔法是先天的还是后学的。”
    “是先天的哦，我们龙在出生的时候，会吃掉蛋壳，在蛋壳上的传承魔法，就会启动，我们就会获得父母的魔法传承，等我们有充足的魔力后就可以使用了，所以其他种族学不会我们的魔法，为什么突然问这些诗羽大人？”
    “没什么，午饭就靠你了，下午一起去买点东西吧！”
    “真的吗？太好了，和诗羽大人一起约会。”
    没有理会高兴的托尔，诗羽回到房间后略有思绪的想着，不可能学习吗？心中感到好笑的诗羽，从耳环空间里取出两个容器，里面装作有点恐怖的两颗眼珠子，正被绿色的生命药水保持着活性，如果是喜欢二次元的人，都应该能知道这是什么眼睛，眼珠的瞳孔位置根本不是巩膜，而是红色的五芒星魔法阵，这个眼睛的名字叫做‘复写眼’可以分析、习得自己看的任何魔法。
    “真不愧是主神空间的核心，里面大的无法想象，东西也特别多，最主要的是不用去做任务兑换，看着你帮我一个大忙的份上，阿赖耶我原谅你XX我这件事，但给你生孩子这件事我永远都不会妥协的！”
    就在诗羽想事情的时候，没注意到外面的天气瞬间变了，看来是想下雨，这让高兴的托尔的脸，瞬间阴了下去，突然她想到一个好主意，于是她瞬间飞到天空上，变成龙形，张开大嘴喷射龙息，不到十秒天空的乌云被，干掉了，不过这一行为，正好让暗处中一个小小的身影看到。
    “找到了！”
    从声音上判断是位非常小的女孩子，声音糯糯的非常可爱，但这都与正在被诗羽批评的托尔没有关系。
    另一个世界里，哈迪丝沉默的看着自己的二妹波塞冬，没想到对方做这点小事，就身负重伤，现在整个脑袋包的跟个粽子一样，就露出那双蓝色的眼睛，让哈迪丝看的直皱眉头，遇到这货是她哈迪丝，神生的最大败笔。
    “交给你的事情完成的怎么样了。”
    不再去关注，波塞冬那滑稽的造型，哈迪丝闭上眼睛平复一下，想要上去揍两拳的冲动，简直让哈迪丝快憋疯了，而旁边的三人（神）已经开始大笑起来。
    “应该，差不多，大概吧！”
    因为包裹的严肃，波塞冬说话都有点听不清，但这支支吾吾的样子，看来还是任务没有完成吧！想到这里，哈迪丝脸色瞬间黑下来了，怎么这点简单的事情都完不成，不就是找个隐蔽的地方，给自己套上几个结界，开始共鸣大海吗？这样谁都发现不了，也就只有盖亚亲自出现才有可能发现。
    哈迪丝完全想象不到，自己这个不爱动脑子的妹妹，居然正大光明的一边发着大水，一边和雅典娜战斗，简直是神界的一朵大奇葩。
    “还有哪里？没有清理干净！”
    平息一下怒火，哈迪丝询问道。
    “还有雅典娜，手下的雅典城没有清理，其余地方全部清理完毕了。”
    看着脸色明显不对劲的哈迪丝，波塞冬小心翼翼的说道。
    “好吧！就这样吧！开始二代人类培养计划吧！”
    懒的和波塞冬较劲的哈迪丝，放弃了揍波塞冬这个‘美好的想法’，开始说道。
    “这次我去吧~！大姐。”
    德墨忒尔憋住笑意，走到哈迪丝面前说道。
    “凭借你的神职，和一些助力，确实应该能把人类瞬间繁荣起来，到时候我们的信徒又可以增加不少，拜托你了，德墨忒尔。”
    哈迪丝想了一下，就同意了，在她看来她们五姐妹里，也就德墨忒尔的智商能与自己比一比，二代人类培养计划，需要心细智商高点的，赫斯提亚这个迷糊的家伙就算了，波塞冬更是第一个就被pass的人物，赫拉的话，她也不是心细的家伙，而且赫拉比较冲动，也pass，最后剩下德墨忒尔，神职和智商都够，心思也是非常缜密，应该能迷惑住雅典娜和盖亚，在她们俩的眼皮下行动，也就这位武力不高的妹妹能做得到了。
    “一切为了宙丝，我会努力的。”
    德墨忒尔微笑的说着，不愧掌管与盖亚类似神职的神，她身上温雅的气质，让人忍不住去相信这位知心大姐姐。
    “对了，神像被偷，我们还要在造一个吗？”
    被忽视半天的赫斯提亚，有些小迷糊的说道，她不擅长这些歪歪道道的，她还是比较喜欢正直一点的方法，可惜她们太弱了，没有办法去争取自己的幸福。
    “不，这次被偷，下次还会被偷，而且，神像一次又一次的出现，就像是在提醒敌方，胜利的果实在什么位置，如果在来一次的话，对方估计会观察我们在做什么！然后，夺取我们的成功。”
    哈迪丝否决的说道，她现在非常忐忑，希望对方没有发现自己正在的意图，不然，宙丝就危险了。
    “那么，第二代人类计划开始吧！波塞冬你去养伤吧！什么时候需要你的武力，我会通知你的。”
    这样宣布在，最后还是不放心没脑子的二妹，哈迪丝还是叮嘱了一下她，然后，送走了四位妹妹PS：那位扔刀片的友友，真是谢谢（重音），咱们群里好好聊聊天。
    
第一百二十三章、三年以上，最高死刑
    
    就在托尔和诗羽外出买东西的时候，一个可爱的小尾巴一直跟在两人身后，托尔因为太兴奋而没有发现，但诗羽早就发现了，却一直没有揭穿，就让这只小可爱，一只跟在身后，一直到诗羽和托尔回到家里，她才犹犹豫豫的来到门口，打算敲门。
    “进来吧！门没有锁。”
    听到门后的这一句，小可爱被吓到了，她颤抖的小手，努力的勾到把手，然后推开门，看到笑眯眯站在玄关的诗羽，她瞬间就抱着头蹲在地上，差点没把诗羽的鼻血给萌出来。
    “那个…”
    “不会错的，你身上的气息是神明的气息，为什么会和混沌・恶秩序的托尔大人在一起，你有什么图谋。”
    正当感觉气氛有点尴尬的时候，诗羽想找点话题，就被突然鼓起勇气的小可爱给打住了，她如同某个小学生侦探一般，伸出右手食指指着诗羽，推理道。
    “为什么会有其她女孩的声音，诗羽大人。”
    “诶！你怎么在这里，康纳。”
    突然听到声音的托尔，瞬间从厨房冲了出来，质问着诗羽，但一低头就看到一个熟悉的身影。
    “托尔大人，终于找到你了。”
    康纳可爱泪汪汪的小眼睛里闪耀着泪花，向托尔扑去，托尔也诧异的抱住了她。
    “这是怎么回事啊？诗羽大人。”
    “我也不知道，等她平静下来，在问吧！”
    当然知道什么原因，但还是让小家伙，自己给你解释更好一点，抱着这样的想法，诗羽就在一旁喝着咖啡看着热闹。
    经过一番安慰后，康纳终于安静下来，开始向托尔叙述一下自己的情况。
    “因为，恶作剧被放逐了，真是的，康纳还是小孩子啊！”
    一边抱怨龙族长老的不解风情，一边安慰康纳，（长老捂着被剪光的胡子欲哭无泪）托尔视乎忘记了自己怎么来的这个世界的，还不是因为脑子一冲动，跑到对方设下的陷阱，差点嗝屁。
    “托尔大人才是，为什么来的这个世界，还跟差点杀死你的神族，在一起。”
    说着康纳可爱的小脸瞬间黑下来，‘恶狠狠’的瞪着正在喝咖啡的诗羽。
    “怎么说哪！我现在全身心的爱着诗羽大人。”
    看着那熟悉的表情，诗羽就知道对方现在进入痴女状态了，而康纳那边瞬间爆炸了。
    “果然，你是用什么手段欺骗了托尔大人？”
    “你这个hentai”
    虽然你很可爱，但这样认定别人是不对的，在说了我哪里hentai了。
    “康纳！”
    “别说了托尔，我来说两句。”
    阻止正准备和康纳辩论的托尔，诗羽觉的还是自己说点比较好，比如托尔怎么可能会把话解释清楚。
    “康纳，这样叫你没问题吧！”
    “嗯！虽然我知道你并不信任我，但我还要说，我对你们并没有恶意，在你们看来阵营必须分个高低，但力量是自己的，心也是自己的，那场无止境的争斗，少几个力量也不会有什么大的变化，所以我们为什么不能安静的坐下了，一起作为一个好朋友，来交流。”
    “我的心里这样告诉我，我不喜欢争斗，喜欢和平，康纳你愿意和我和平共处，做我的好朋友吗？”
    说着诗羽将手伸到康纳面前，康纳犹豫着看着眼前白皙的手，又看了一下诗羽真诚的眼神。
    “神明什么的，我并不相信。”
    “所以，让我们先尝试接触一下，在让你自己判定不就好了，在说你来到这个世界也没地方住，就住在我这里，把这里当成自己家好了。”
    伸手抚摸那颗正在哽咽的小脑袋，诗羽轻轻抱住她，也不知道是不是诗羽最后一个‘家’字的原因，康纳紧紧抱着诗羽哭了出来，而托尔在一旁温馨的看着这一幕，暗自落下欣喜的眼泪。
    就这样康纳正式成为家庭的一员，虽然托尔颇有微词，但还是同意了下来。
    “诗羽大人，康纳才三千岁，龙族里还是刚从幼年成长的孩子，请注意你的行为，别越过节了，听说这里的刑罚是‘最低三年，最高死刑’的，当然，如果诗羽大人想解决，性X问题，可以来找我。”
    “怎么可能，去做你的饭去吧！”
    看着说着说着又陷入痴女状态的托尔，诗羽赶紧让对方去干自己的活。
    就在诗羽思考幼女的好处时候，另外一个世界里，两位大神又怼上了。
    “真缠人啊！盖亚，你就不能多学点礼仪，打架的时候要先送战帖，才可以开始打，你这不打招呼的冲上来，你是想偷袭我哪？还是想偷袭我。”
    阿赖耶无奈的看着跟自己持的盖亚，鬼知道她刚才怎么从那一闷棍躲过去的，当时是在太惊险了，要不是她运气好，转个身捡东西，估计就会被对方得逞。
    “你这种小强命的家伙要是会死，我们早就进入诸神黄昏了。”
    盖亚才不信对方的鬼话，她早就注意到了，对方早就防备着什么？要不然自己这一击也不会失手，成功的话说不定能解决掉这个一直和自己作对的家伙。
    “啊啦~！啊啦~！你怎么能把美丽又迷人的我比喻成蟑螂那种东西哪？要比喻也要比喻成，浴火重生的凤凰啊！真是的怎么多年礼仪都跑哪去了？”
    “真是从没有见过怎么‘厚颜无耻之人（神）’”
    盖亚咬牙切齿的说道，论毒舌自己根本就比不过这个碧池，真是个悲伤的故事，要不是对方逃跑和敏捷比自己高，自己早就把她按在地，打成肉饼，在轰上几万发神禁秘法了。
    “这句话，应该我问你，你跑到我管辖地，来袭击我，还有理了你。”
    阿赖耶强势的说道，虽然说基本上所有的世界都是自己和对方对半分，但只要是人类的事情，基本上都是自己做主，没想到对方居然跑到人类的居所，找到了自己，差点就找了对方的道。
    “看你不爽了，就攻击你了。”
    盖亚一脸可惜的说道，仿佛说一件，中午吃啥！这种不痛不痒的。
    “是嘛！这就好办了，去死，你这个球。”
    阿赖耶面无表情的举起手中的剑，向对方扑去，两人瞬间开始扭打起来，那场面简直，让人吼不住PS：今天，就酱紫吧！
    PS：等十九大结束后，把前面的和谐都改掉。
    
第一百二十四章、一米二的平板萝莉，乌拉诺丝酱
    “怎么了，康纳酱，那里不舒服？”
    这两人忙着回复神力的诗羽，看着有些‘忧郁’的康纳询问道。
    “想出去玩！”
    说着康纳就用那对水汪汪的大眼睛看着诗羽，被这可怜如同小动物般的眼神盯着的诗羽瞬间被萌到了，也是这两天有点冷落这孩子了，陪她出去玩玩也好。
    “好吧！今天，我带你出去玩玩。”
    “哇，不得了。”
    等等，这个尾音怎不对劲，这不是那个啥！被托尔误导的那段话嘛，可惜自己没能阻止。
    “我也要去，我也要去。”
    这个时候从厨房听到这边动静的托尔，瞬间洗完碗筷，对正准备出门的诗羽和康纳说道。
    “好吧！你快点准备。”
    “嗨。”
    想了想诗羽还是答应了托尔的请求，毕竟逛街人越多越好玩，得到回复的托尔高兴的去拿自己的篮子，看来是准备把晚饭的菜给买回来，最近托尔原来越适应人类的生活了，诗羽给她的零花钱，也不乱花全部用在补贴家用上，非常有闲妻良母的气质，不过诗羽没想到，一出门就看到熟人。
    “小林，今天怎么有空出门，平时不是应该宅在家里吗？”
    最近和小林混熟后，诗羽与小林成为了好朋友，尤其是双方都是宅的情况下，这让托尔非常吃味。
    “今天才发现，腰疼的药已经用完了，现在正准备去药店买，你才是，今天怎么有空带着小妹妹出门了。”
    小林笑眯眯的对着康纳打声招呼，康纳有礼貌的回复了一下，但这让托尔看她更不爽了。
    “正准备去逛一下，一起去吧！”
    压制了一下，情绪激动的托尔，诗羽发出邀请。
    “好…好吧！”
    小林现在有点后悔了，刚答应下来，就感觉到一股杀气。
    看到这种情况诗羽，神秘的微笑着，一群人就开始‘快乐’的逛街。
    “诗羽，你就是最近非常火的作品《你的名字》的作者吧！”
    等小林适应了杀气之后，就想诗羽询问道，这下轮到诗羽吃惊了，她没想到对方那么敏感就发现了自己作者的身份，看小林那么肯定诗羽就询问道：“小林桑，怎么知道这件事情哪？”
    “我们就是XX娱乐公司，属下的分公司，还算知道点内情。”
    “原来是这样啊！”
    于是一行人有说有笑的去商业街的路上，当然要忽略被托尔捏的粉碎的菜篮子。
    中途就跟去药店的小林分开了，这让托尔暗暗松口气，接着愉快的购物，等快回家的时候，康纳看着一个个放学回家的学生们，有点出神，这让看的诗羽，会心一笑。
    “回家吧！”
    康纳乖巧的点点头，用她可爱的小手，牵着诗羽白皙的纤手。
    晚上诗羽拨通了一个电脑，第二天，一份入学申请书就到了诗羽手里，本来对方为了讨好诗羽，准备给诗羽弄一份贵族的申请书，但以离家比较远拒绝了，于是诗羽就选择了原著里，康纳去的那个小学。
    “真的吗？可以去学校。”
    “真的。”
    吃中午饭的时候，诗羽就将这个‘好消息’告诉康纳，看着康纳开心的样子，诗羽想起自己上学校的时候恨不得背上几十斤TNT，将整个学校送上天，尤其是那个‘三年高考’等等，都被自己撕了当，烤红薯的引火工具，想到这里，诗羽就不禁一阵唏嘘。
    “下午准备去买点必须品，托尔别把尾巴肉放到我的菜里，我是不会吃的。”
    “嗨！~”
    回答诗羽的是康纳高兴的回答，和托尔失落的回答，等吃完饭后，诗羽将新的稿子拿出来，正好出门的时候，寄给自己的助手，这也是那个公司分配下来的，一开始给诗羽签合同的那位大姐，等诗羽做完后，她们就开始今天的忙碌了，遇到喜欢的东西直接买买买，因为有钱，所以任性。
    就在诗羽这边快乐的日常生活时，另一个世界里，现在正在火热进行着战争。
    随着五姐妹的有意引导，人类这些年发展越来越好，势头非常猛，五姐妹开始暗中发展自己的势力，然后，开始发动战争，在外人看来她们是内讧不断，生死对手，也就只有她们自己知道，她们只不过在演戏罢了，至于演给谁看，当然是，聪明强大的雅典娜小姐了。
    在一个合适的时候，在哈迪丝的受意下，波塞冬向雅典娜发出战帖，两人（神）开始了圣战，而哈迪丝也想波塞冬发出了战帖，于是三人开始了混乱的斗争。
    赫拉与德墨忒尔还有赫斯提亚，三人就在外围打诨，预防其他神系的参合到其中，时不时的帮助一下脑子不是很够用的波塞冬，于是这场微妙的圣战，拉开的序幕。
    哈迪丝坐在神殿上，悠哉的看着，正在争斗的两人（神），她现在之所以能那么悠哉，是因为她现在已经摸到第十感的门口了，而雅典娜被波塞冬牵治着，完全没有事情去观察，哈迪丝的小动作，所以哈迪丝现在是五姐妹最悠闲的一个了。
    “你怎么悠闲真的可以吗？哈迪丝，你的小可爱现在什么地方都不知道。”
    “我知道你想说什么，乌拉诺丝。”
    哈迪丝脸上不悦的对着身后突然冒出的人说道，这人正是盖亚的妹妹，乌拉诺丝，此刻她那鲜红的眼睛正冷漠的盯着哈迪丝，不是因为她对哈迪丝不爽，而是她本来就感情淡薄，若不是盖亚成功的激起了她愤怒的情绪，她还真没打算报仇，但暗算她就算了，还把她关到深渊里，被这样对待是个神都有三分火，这一举动彻底激怒了乌拉诺丝，她发誓要向自己的姐姐，那位大地之母，报仇。
    “如果，你能找到她，我也就不用像无头苍蝇一样，到处派人寻找了。”
    不满的看着眼前的萝莉，没错乌拉诺丝只有一米二左右，在这个身高动不动就是一米九以上的家族了，除了她之外，就是一米七的宙丝最矮了，但别看这位可爱娇小，对方的神威可是与盖亚不相上下，虽然是个平板萝莉，但人家厉害啊！虽然是个平板萝莉，虽然是个平板萝莉（乌拉诺丝：…食翔吧！作者。）。
    虽然是个…噗（乌拉诺丝拿出把西瓜刀，砍在作者的头上，作者亡！
    PS：就酱紫吧！（头上全是番茄酱的作者，向大家微笑的道别）
    PS：作者已死，有事烧纸，小事招魂，大事挖坟。
    
第一百二十五章、要出大事儿的节奏
    
    “诗羽大人，我能请我的朋友们来这边坐坐客吗？”
    突然一天，托尔向诗羽发出这样的请求，本着见见也无妨的原则诗羽答应了下来。
    “你把我的情况说了吗？”
    “这个嘛！呵呵。”
    果然，这货太兴奋了，都忘记把诗羽是神明的这件事给她们说一下，特别是那个法夫纳‘大山猛’，比起人类来他更讨厌神明，如果不在之前就说一下，那么他和诗羽一见面，呵呵…
    “还不赶紧去解释一下。”
    看着还在傻呵呵，尴笑的托尔，诗羽没好气的说道，得到诗羽的命令，托尔瞬间跑到固定电话的位置，架起魔网，开始和自己的朋友聊起来。
    等聊完后，托尔就开始准备晚上的宴会，诗羽也帮一下忙，至于康纳，她刚放学回来，正在午睡，话说霓虹的课程与天朝的完全不同，高中一天也只上五节课，剩余的都留给学生，小学更不用说了，上午去了下午就不用去了，简直让人羡慕嫉妒恨（以上都是胡扯）。
    时间飞快转眼就到下午，在此期间诗羽也邀请了小林，而小林正好和那个隐形宅男，法夫纳的老公……咳咳基友…啊呸！小林的好兄弟，泷谷真一起，带着游戏来的诗羽家中。
    “叮叮叮！”
    正当诗羽看着小林陪着康纳打游戏的时候，一声门铃的响声，让托尔瞬间放下手里的活，去开门，门口出现一个巨大峥嵘的龙首，在托尔的劝说下，对方终于变成人形，走进玄关。
    “你好，我是霞之丘诗羽，请多多指教。”
    对方冰冷的神色并没有让诗羽有一丝撼动，平淡又不是礼貌的给这位，外表冷酷，内心却无比纤细的死傲娇打了声招呼，对方平静的看了诗羽半天。
    不愧是死傲娇，连招呼都不愿意打，要不是诗羽神明的气息在这里，估计他连看都不看诗羽，也幸好诗羽早就吩咐托尔提前把情况说一下，不然，现在肯定打起来了。
    “这里也不是说话的地方，进去吧！早就准备好，甜点了。”
    “哼。”
    就在托尔想来调节一下气氛的时候，诗羽说出这样一番话，对方冷哼了一声，乖乖的走了进去，看来表面上在怎么不屑，身体对甜食的喜爱，还是占了上风，这就是典型的‘身体诚实’吧。
    这边法夫纳（大山猛）刚进去，那边又有人来敲门，不按照说法现在就缺那位，‘七尺大辱’的羽蛇神大姐姐了，托尔一开门，果然，一对世界级别的欧派呈现在，诗羽面前，这对存在严重影响了牛顿的万有引力定律，简直是对万有引力的挑衅。
    “你好，我叫魁札尔科亚特尔，不过我更喜欢别人叫我，露科尔，请多多指教。”
    “霞之丘诗羽，请多多指教。”
    面对这么一位人妻气质满满的大姐姐，诗羽的眼睛都不知道放哪里好了，那对‘世界级别’的欧派，真正面对面的时候，你才能发现对方的存在感到底有多强，不过对方将这身本来是运动装的衣服，传出了色、色的感觉，该说不愧是‘每次扫黄’都有你的存在，简直丧（干）心（的）病（飘）狂（亮）。
    “为什么用怎么奇怪的眼神看着我。”
    对方还天然呆的询问为什么？你穿这身出来，为什么没有警察抓你啊！
    “你是穿着这身一路走过来的吗？”
    “你这样的装扮，在路上完全被当成痴女了。”
    看着吃惊的天然呆‘人妻’，诗羽赶紧邀请对方进屋聊，别在堵着门口了。
    “好快，这下完全上瘾了。”
    刚走到客厅，就看到已经可泷谷真对上的法夫纳，两人正在比试赛车游戏，看法夫纳的表情，现在估计完全沉迷进去了，恭喜伟大的二次元，又收获一名入宅着，虽然是条龙。
    宴会比想象中的要成功，刚吃完饭的法夫纳又对自己老公…咳咳，泷谷发出挑战，两人热火朝天的玩了起来，托尔正在收拾残局，小林陪着康纳玩，而诗羽也和这位笑眯眯的大姐姐聊了起来。
    “说起了，真是感谢你啊！托尔以前不怎么喜欢笑的，看她在这生活的那么开心，我也放心了。”
    “那里！这只是缘分罢了，在说我也要感谢托尔，她的笑容也感染了我。”
    本来两人正聊着愉快的时候，突然大姐姐的脸色疑惑了起来。
    “请您先原谅我的试探，但你身上的问题实在让我太好奇了，能不能告诉我为什么？”
    “我一直用神明的感知方法，却怎么都感觉不到你身上有不同的地方，虽然我已经不算是神了，但基础的方法我还是会用的，但我龙族的嗅觉和直觉却告诉我你的不同，我的嗅觉告诉我，你是一个神明，请问这是为什么？”
    露科尔带着歉意和好奇的询问道，她睁开那对美丽的异瞳好奇的盯着诗羽，她这样说，也让诗羽的心放了下来，如果对方不那么做，诗羽反而觉得对方那股精明的意识，也就那样，她也不打算解释，这个问题，诗羽在与托尔接触中也做了自己的猜测。
    阿赖耶只是单方面让神明的感知能力在自己身上起不了作用，而这个方法让自己即使站在盖亚那种存在面前，对方都感觉不到自己是宙丝，但其他方面就有点弱了，比如说巨龙种，它们的嗅觉是神明的十倍，它们不是神，所以它们只能感觉出来诗羽是个神，而不像神明一样，可以从神明的神力中读取，对方的基本信息，这种现象正好对露科尔这种，半神半龙的存在，没有太多作用，更能激起对方的古怪感。
    将自己的情况略微整理一下，诗羽毫无保留的告诉了这位大姐姐，对方也不是乱说话的龙（神？），对方喝口茶沉默了许久，松口气，露出微笑。
    “我也不管你是谁，我只知道你是托尔最好的朋友。”
    “嗯！永远，最好的朋友。”
    听到对方信任的回话，诗羽也回应了她的期待，在这种你好我好大家好的氛围下，诗羽拿出王之财宝里珍藏的王母娘娘的玉酿琼浆，这东西与其说是酒，还不如说是饮料，甜甜的非常香，但喝多了还是上头，那次宙丝拿出来喝了一小壶，喝完当时没有什么事情，等到了晚上，瞬间失去意识了，第三天才醒来，当时吧莉亚急坏了，动用了全国的医生，还找来梅琳，帮忙，最终没有查出来什么原因。
    这让醒来的宙丝感觉，脸蛋热热的，我能说自己喝醉了吗？算了，还是要点面子吧！
    不过诗羽忘记了一件事件，好像羽蛇神大姐姐也忘记了一件事情，对方好像喝酒，把自己妹妹给嘿嘿了，忘记这件重要时期的两人，开始喝起来了，连托尔也参加了。
    康纳玩累就回去休息了，而小林就带着泷谷向开喝的三人告别，法夫纳看着已经喝的迷糊的三人，无趣的自己走了，应该是去哪座山睡觉去了。
    只剩下三人（？），还在喝，还在喝，还在喝
    PS：今天就酱紫吧！昨天被乌拉诺丝砍了几刀，今天希腊休息一下，明天继续希腊。
    PS：就酱紫吧！（捂住头上巨大的创可贴睡觉）
    
第一百二十六章、酒后那啥！乌拉诺丝酱的‘恋爱’秘诀
    清晨一缕阳光从窗户照射进来，将黑暗的房间照亮，三具美丽的胴体叠交在一起，宛若连体婴儿一般，不分彼此的熟睡，周围四处散落着衣服的碎片，象征着昨晚的激烈。
    不过中间那位好像，有点呼吸不顺畅。
    “要死了，呼吸不上来了。”
    这是诗羽有点意识的想法，紧接着慢慢将睡意赶走，意识逐渐清醒后，诗羽半迷惑的将自己头从，让自己呼吸困难的世界级别的欧派里拔出来，晃晃脑袋努力将自己从宿醉的混乱中清醒过来。
    “这是什么？好软，好像布丁。”
    感觉手上的触感，一个软软的好像球型般的东西，正在自己手上，而且暖暖的，努力将眼睛睁开，诗羽终于看清到底是什么东西了！但看清后的下一秒，她就脑袋一片空白了。
    “不行，这个时候要冷静。”
    “我怎么可能酒后乱性。”
    “这个时候要抽个烟，冷茎一下。”
    “抽你妹啊！事后烟吗？”
    此刻内心一片混乱的诗羽，满头大汗的看着身边把自己紧紧抱住的两人，这是修罗场的节奏吗？不过不管现在什么场！诗羽都知道，自己恐怕是药丸了。
    “对了，偷偷跑出去好了。”
    看着还没醒来的两条龙，诗羽不禁为自己的机智点个赞，然后，轻手轻脚的将露科尔，抱着自己的手臂慢慢挪开，在将托尔的大腿移开，缓缓的慢慢移动中，只不过诗羽没有注意到，一直在睡觉的露科尔此刻睁开一只漂亮的眼睛，有趣的看着正往外挪的诗羽。
    “就差一步了，就差一步了，要稳住呀！我自己。”
    看着里自己房间越来越近的景象，诗羽不禁心里兴奋起来，然而，在这样的情况下，越想弄好，结果却越来越相反，诗羽完全忘记了，龙娘比人多出的器官，尾巴，一只粗壮的尾巴，在诗羽没有注意的情况下，正向逃跑中的诗羽，慢慢靠去。
    “成功了，诶！？”
    就在诗羽成功握到自己房间门的把手时，一直黑色的缠绕在诗羽的黄金比例般的小腿上，一股巨大的力道将她带到半空，然后落入一个软软的怀抱里。
    “嘿嘿…偶哈呦。”
    诗羽疑惑的抬头一看，一对美丽的异瞳正有趣的盯着自己，看到这对眼睛的瞬间诗羽脑袋了就出现两个大字‘药丸’。
    “昨天晚上，那么开心的事情，今天早上在回忆一下吧！”
    “咿呀！雅蠛蝶。”
    某只人妻气质满满的羽蛇神，兴奋的抱着同样光秃秃的诗羽，向诗羽的房间走去，兴奋的大姐姐与悲伤的诗羽，对比攻受明了，但最终大姐姐的‘阴谋’没有得逞，被诗羽‘惨叫’瞬间惊醒的托尔，瞬间阻止了大姐姐的‘暴行’。
    “向诗羽大人出手的都说敌人，就算是自己最好的朋友，露科尔桑，我也不会放手原谅你的。”
    把某只突然画风不对的羽蛇神大姐姐，与诗羽分开后，托尔以炸毛姿态对准羽蛇神发炮，要不是看着以往的朋友份上，她早就上前开撕了，让小三知道原配的厉害。
    在防备的同事托尔内心也出现一丝悲凉的感觉，我把你当兄弟，你却想上我老婆，这种感觉恐怕，也只有某王和某峰知道了。
    “只是开个玩笑罢了！开玩笑。”
    “开玩笑的。”
    那绝对不是在开玩笑，刚在托尔的掩护下穿上衣服的诗羽，回想起对方当时的眼神，与当时盖亚，阿赖耶的眼神一模一样，如果不是托尔的话，估计真的晚节不保了。
    但诗羽不敢明说，不能让这俩人的感情因为自己，而走上了绝路，那个时候估计自己会内疚死的。
    就在诗羽这边处理混乱事情的时候，另一个世界中。
    “你的名字叫做‘美杜莎’你是我用神血制造出来的武器，记住自己的责任，雅典娜是我们的死敌，要打到她。”
    “是父神大人。”
    波塞冬看着眼前的少女满意的点点头，最近她有点懒的想动，于是突然脑子一抽，用自己的一滴神精血，加上一块结晶石，制造出来一位紫发的少女，为什么是紫发，因为雅典娜就是紫发，看见这样发色的少女，再加上波塞冬刻意制造的与雅典娜有三分相像的面貌，在叫自己父神，在想象一下雅典娜的模样，波塞冬瞬间感觉好解气，好爽。
    “以后她就是你们俩的妹妹了，要好好照顾好她，不然，我拿你们试问。”
    抬抬手叫来两个长着翅膀，满地毒蛇，有种野猪般獠牙的怪物，波塞冬将美杜莎交给俩怪物，就自己去睡觉了，她最近懒癌犯了，就是不想动，但还想找雅典娜的麻烦，所以自己制造吧！于是美杜莎诞生了。
    对了，自己这边居然都是海怪，要不要去找点漂亮的人类来当侍女，算了，还是美人鱼好了，多征集点美人鱼吧！可爱又纯真，好骗……咳咳，混的熟练，暖床都不是问题。
    刚有这种想法，波塞冬瞬间把自己脑袋对着旁边的墙使劲撞了几下。
    “我对宙丝酱，一心一意。”
    这样碎念着波塞冬，顶着脑袋上的大包，神经叨叨的走回自己的寝宫。
    “走吧！姐姐们。”
    没有因为怪物的外表嘲笑她们，美杜莎成功的博得她们俩的好感，于是戈耳工三姐妹的传奇在此展开序幕。
    “这就你的小心肝，确实漂亮。”
    本来清冷寂静的神殿里，哈迪丝正出神的看着，留影石（跟照相机差不多）上宙丝的身影，一声清脆的赞叹，让哈迪丝从出神中，回神。
    “你又来干什么，乌拉诺丝。”
    哈迪丝迅速的收回留影石，平淡的对着正站在桌子上与自己对视的萝莉说道。
    “你可真无聊，这样怎么能抓住心爱人的心。”
    看着十一二岁的萝莉，老气春秋的对着二十多岁外貌的哈迪丝，以长辈的姿态讲述‘泡妞心得’的情况，在别人看来是何其诡异。
    “那我该怎么做？”
    突然好奇这位长辈会出什么样的主意，哈迪丝静下心来询问一下。
    “很简单，把她摁在床上，XXOO就行了，把她弄石乐志，你也就成功一大半了。”
    “然后，在她清醒后，温声细语，在温柔的XXOO她，让她了解，自己是个多么‘性’福的女人，这样就可以俘获对方的身心，总结就是‘CDT’不要不要的。”
    “努力吧！后生。”
    说着乌拉诺丝慢慢离去，哈迪丝看着对方的背影在那一刻是多么高大。
    “原来是这样啊！嗯，等着我宙丝。”
    “我要你做最‘性’福的妹妹。”
    这样被带歪的哈迪丝，立下让日后宙丝不堪回首的誓言PS：今天更新的有点晚了，不过细微的福利大家收好。
    PS：感谢友友‘白色莉莉’的打赏
    PS：今天就这样吧！
    
第一百二十七章、克洛诺丝再现，乌拉诺丝的大胜利
    “你不想回去了？想住在人类世界对吧！”
    诗羽一点都不惊讶的询问道，毕竟这位已经被茶毒了，正式迈入宅世界里了。
    “怎么？”
    看着突然沉默的使用，法夫纳有些不悦的询问道，毕竟只是让你帮忙找地方住，而不是住在你家，你犹豫个什么？
    “没什么，只是刚好想到一个非常适合你的地方。”
    脸上露出愉快的微笑，诗羽脑海里想着，自己这算不算当了一把‘红娘’，想到这里，诗羽就不禁有点小兴奋，这俩人到底谁攻谁受啊！
    法夫纳没有说话，只是感到有点阴冷，好像有什么不得了的事情要发生了。
    “喂！小林吗？有件事拜托一下你。”
    虽然脑子里想着一些事情，但诗羽还是快速的掏出手机，与小林说一下情况，小林很爽快的答应了下来，在她看来，诗羽不仅是自己主公司的大客人，更是自己的好朋友，所以帮助自己朋友这件事，她还是很有干劲的。
    “托尔，你带法夫纳桑去买点日常用品。”
    “还有这货，也带去吧！”
    自从早上的事件发生后，诗羽已经不敢与这位笑眯眯的大姐姐单独相处，生怕对方得逞了，于是将这位一直没打算离开的大姐姐，打发去托尔的购物小队里，诗羽才深深的松口气，今天的事情真是跌宕起伏，简直要了她老命。
    “诗羽，肚子饿了。”
    “不是才吃过午饭吗？好吧！我去做。”
    就在诗羽打算休息一下的时候，康纳可怜兮兮的捂住自己的肚子，向诗羽求喂食，那可爱的小模样，简直萌死人不偿命，于是诗羽认命的去准备一下炒饭。
    “叮：喂食结束，您的‘宠物’‘康娜卡姆依’现在饱和度为一百，忠诚一百。”
    将最后一口炒饭，喂给康纳，突然诗羽有种错觉和幻听的感觉，暗自摇摇头，看来最近有点太累了。
    回到房间后，诗羽看着已经变得如同破铁一般的神剑，内心微微感叹一下，这把剑上的神力，已经被诗羽几乎全部抽干，就这样才坎坎回复五成神力，慢的简直让诗羽想吐血。
    “对不起，心情不好想虐人。”
    走到书桌旁坐下，诗羽开始抄袭一下前世的著名作品《秒速五厘米》、《未闻花名》…等等，她要把‘治愈’洒遍整个世界。
    “最近诗羽大神发布新书，而且是一连好几本。”
    “真的吗？我也去看看。”
    小林有点烦恼的看着周围，一大群人围绕电脑，看着看着都哭出了的样子，你说女人也就罢了，你一个大老爷们跟着哭什么苦。
    看着画风不对的同事们，小林面无表情的说错：“玛德有毒。”
    在另一个世界里，乌拉诺丝面无表情的看眼前跟自己八分相像的女人，如果宙丝在的话，一点会惊讶的发现，这位正是自己那位非常‘残暴’的父神大人，此刻对方正微笑的与盖亚的妹妹乌拉诺丝酱对视。
    但仔细看的话乌拉诺丝一脸不耐烦与厌恶的看着，眼前这个推翻自己统治的子嗣，对方是自己与盖亚贡献神精血，交给世界树培养出来的‘产物’，打从这货出生到现在，乌拉诺丝都非常反感这类，与盖亚一样宛若整个世界都在，她们手里谋算的人，简直就想一只千年成精的狐狸，不知道什么时候就会被对方出卖了。
    “你好啊！前神王陛下，有什么事情要找我这位失败者吗？还是说，你还想在来嘲讽我一下。”
    乌拉诺丝一脸不善的看着眼前笑眯眯的女人，她忍住打人的冲动，语气很是不爽的说道。
    “啊啦！我的父神大人啊，我怎么敢去嘲笑你哪？我不也是个失败者吗？不过我幸运点，提早知道点事情，早点准备，才没有落地被关进深渊的下场。”
    听着对方的讽刺，克洛诺丝也没有气恼，微笑的面对乌拉诺丝的讽刺，这让准备打一架的乌拉诺丝有些小吃惊，这货小时候不是一个急性子吗？现在转性了，怎么沉稳。
    “有什么事情，快说。”
    感觉无趣的乌拉诺丝，冷淡的说道。
    “其实，我只是想跟你叙个旧。”
    “哥屋恩”
    深知对方那腹黑的性格，乌拉诺丝才不上她的当，真认为对方是来找自己聊天的，更何况对方干的事情，让两人的关系冰冷到了极点，来找自己聊天？估计气自己的成分更大吧。
    “好吧！好吧，我说，我说。”
    看着对方坚决的态度，克洛诺丝表情不变，还是那副微笑的表情，但已经没有之前的虚假，脸上带着丝丝冷意，她向乌拉诺丝开始叙述。
    “看来那个女人，在我被关起来的时候得罪了不少人啊！个个都想杀了她，哈…哈，太愉快了。”
    听到克洛诺丝的话，乌拉诺丝捂住肚子笑的上气不接下气。
    “答复。”
    没有理会失礼的乌拉诺丝，克洛诺丝优雅的喝口葡萄酒，对着乌拉诺丝询问道。
    “但，我拒绝。”
    听到克洛诺丝的话，乌拉诺丝瞬间站起来对着克洛诺丝拒绝道。
    “理由。”
    仿佛早知道对方会拒绝一般，克洛诺丝表情和语气没有任何变化询问道。
    “理由！哼。”
    “其实你最清楚理由，不是吗？克洛诺丝。”
    冷哼一声，乌拉诺丝一脸厌恶的看着眼前风华绝代的女人，如果可以的话她一辈子都不想见到她。
    “对你这种神，我不信任，这就是理由。”
    听到这个答案，克洛诺丝喝酒的动作停顿了一下，又恢复正常了。
    “那么，你为什么要帮助那几个孩子，明明我比她们更强，更聪明。”
    有些不明的把自己心中的不解说出来，克洛诺丝询问道。
    “就因为你聪明过头了，所以你的野心比别的家伙要大几十倍，你只是为了你继续做神王的野心罢了，根本上你就是个自私的家伙，与其说你这种家伙是神，更不如说你就是一只披着神明皮的野兽罢了。”
    在乌拉诺丝一针见血的述说中，克洛诺丝将手中的杯子捏了个粉碎。
    “对不上失态了，告辞。”
    用神力去掉身上被撒上的酒水，克洛诺丝打断了乌拉诺丝继续的话，然后，走向神殿的出口。
    “慢走，不送。”
    看着讨厌的家伙，被自己气走了，乌拉诺丝脸上露出胜利的微笑，心情大好的她，一边哼着小曲一边去自己寝宫准备继续休息一下，实力还没完全回复，她要继续以回复自己神力为主要任务，其余事情都交给那五个小家伙吧！
    这样想着乌拉诺丝消失在自己神殿里
    PS：差点强了宙丝的父神再次出现了，大家撒花。
    PS：最近我想，能不能。
    
第一百二十八章、美杜莎我伯尔修丝爱你哦！
    
    “要去运动会是吧！”
    看着吃完饭就向自己诉说和期待的康纳，诗羽有些高兴的询问道，这说明这孩子现在彻底接受了自己，不对自己设防了。
    “好吧，我答应了。”
    想着自己手下已经‘抄’完了不少的书，于是诗羽很痛快的答应了康纳的请求。
    “太好了，最喜欢诗羽了。”
    高兴的康纳在诗羽白雪版粉嫩的脸蛋上亲了一下，然后跑回自己房间做作业去了。
    “阿勒！阿勒勒，诗羽大人。”
    就在诗羽回味萝莉好闻的奶香味的时候，一脸黑暗表情的托尔出现在诗羽背后，把诗羽下的不清。
    “三年起步，最高死刑，哦！诗羽大人。”
    “咳……咳。”
    “我才不是萝莉控。”
    刚准备解释一下的诗羽，瞬间被托尔的话给呛住了，她没想到托尔居然还记得这个梗，真是让诗羽被很好的提醒了一下。
    “虽然这个世界这样规定，但到我们龙族也是一样的，对未成年的龙出手，将会受到严厉的处罚，会被拔掉逆鳞，然后吊到龙魂石上，被以前先祖们的灵魂给教训。”
    “额。”
    听到这样的惩罚，诗羽将在想，难道已经有龙触犯过这样的事情所以被处罚了吗？算了，这些事情不该自己管。
    “托尔，明天多准备点便当，我们后天去参加康纳学校的运动会。”
    “嗨！我明白了。”
    “对了，顺便把这只大型不可燃垃圾给我扔出去。”
    “真的吗？我老早将想怎么干了。”
    “等一下，我什么都没有说话，怎么躺着也中枪了，而且，托额我们不是最好的朋友吗？你怎么能怎么对我。”
    诗羽指着躺在沙发上正看电视的某只七尺大‘乳’的大姐姐，对着托尔命令道，听到诗羽的话，托尔表示，她早将想怎么干了，而大姐姐一脸无辜的表情，向自己的好友述说着对方的无情。
    “还有诗羽酱，居然说人家是大型不可燃垃圾什么的，真是过分哪。”
    露科尔捂着自己的良心，对诗羽抗议道，但以她的尺寸想摸到自己的良心，下辈子吧！
    “那么，现在说下正事儿。”
    “露科尔桑，为什么？一直留在我这里，你不是应该回去稳定两个世界的平衡吗？为什么，你会一直无聊的呆在我这里。”
    对这位羽蛇神大姐姐，诗羽已经不想说什么了，自从那次清晨后，对方就赖在自己家里，让诗羽非常头疼，外加没有安全感，对方那次的眼神实在太可怕了，这是给予宙丝两次严重心理创伤的两位大神，经常露出的眼神。
    每当宙丝回忆那个两次黑暗的三天，她都忍不住打个冷颤，这可能是她神生中，最为可怕的记忆了，简直是噩梦，有时候心情不好的时候，睡觉将有可能，梦到那个时候的无力感，与对方疯狂的索取，简直想把她真个人都蹂躏成废渣一般。
    “诶！其实我想。”
    “慢走不送，拜拜。”
    “我还什么话都没有说哪？”
    “就算你不说我也能猜到，无非将是‘其实我想，借住一段时间，来维护连个世界的平衡。’对吧。”
    “额！读心术是犯规的。”
    “才不是读心术，是你的表情出卖了你，你将是想留下来是吧。”
    “这样说也没错。”
    “送客。”
    “等一下，等一下，我愿意付房租。”
    “停下托尔。”
    听到对方的话，诗（宙丝）羽瞬间财迷本色爆发，询问道。
    “五份恢复神力的药剂，两件宝物，还有你的房费五千日元。”
    “等下药剂可以理解，两件宝物，太多了吧。”
    果然不愧是龙族，财迷与宙丝都有的一比。
    “不行，就两件，如果在反驳就在加一件。”
    “好…好吧。”
    露科尔心疼的对诗羽回复道，但一想到《泡妹宝典》中，即使现在给了对方你最珍贵的财宝，但只要能把对方拿下，对方的一切都是你的，到时候财宝也回来了。
    想到这里，露科尔的表情恢复正常了，这让诗羽有点惊讶，以为对方调节能力居然怎么强，早知道将多要点了。
    另一个世界里，波塞冬正抱着一个抱枕，一脸痴样，也不知道做了什么好梦，不过最让人注意的是抱枕上面的图案，是一位非常美丽的女人，如果宙丝看到的话，估计会赶紧把抱枕撕成碎片，然后放把火烧个精光，顺便把波塞冬也烧掉就更好了。
    上面的女人，正事‘失踪很久’的宙丝，此刻她正媛气满满拖着衣衫不整的衣服，羞愤欲绝的看着前方，该说不愧是魔改的世界，居然连抱枕怎么前卫的东西，都能出现在古希腊，简直让人无言以对。
    将在波塞冬睡觉的时候，她不知道她最得意的创造物，‘美杜莎’现在有些大危机，她当时带着两个姐姐在一个部落作为栖身之所，与人类一切学习各自技术，打猎的技术，和作战技巧，过的非常充实，但好景不长，战争降临了。
    为了保护这些教养自己的人类，美杜莎决定拿起武器战斗，以她半神之力，在战场上无人能挡，但这个时代是神明遍地走，半神多如狗，她遇到与自己不相上下的敌人一名叫做‘伯尔修丝’的少女，对方不仅与自己的力量不相上下，而且对方还是自己的死敌，雅典娜的信徒，这让美杜莎失落的同时，有些无奈。
    如果对方不是雅典娜的信徒说不定能和自己成为朋友，但现在她们只能是敌人了。
    “伟大的神明雅典娜大人，我现在恳求您的指引，虽然对方是‘残酷无情’海皇的信徒，但我还是不可救药的对她动了心，神啊！我到底该怎么做才好。”
    此刻被美杜莎评为死敌的伯尔修丝，如同恋爱的少女一般，在雅典娜的神庙面前，祈求道，希望自己信奉的神明能给予迷茫的自己指明道路。
    “我会暂时给予你超越她的力量，把她带来见我。”
    听到自己忠诚信徒的祷告，雅典娜很是好奇，毕竟自己这边的半神非常少，所以她非常重视，如果能把这个半神说的哪位与她能打的不相上下的战士，化为自己这一方的话，那么自己的力量将更强大了，于是她刻意给伯尔修丝，下了神谕。
    “是，我一定将美杜莎为神明大人带回来。”
    听到神谕伯尔修丝如同打了鸡血一般，精神抖擞的向前线走去PS：真是谢谢（重音）你们的刀片了，好心疼。
    PS：女装不可能放弃吧！在下的节操一如既往满满的。
    PS：介绍一本书《东方救赎之永无止尽的明日》，这位大佬写的非常不错，而且为了推书，对方献出了宝贵的菊花，大家，你们敢动不敢动。
    
第一百二十九章、吃货龙与立FLAG会立即应验的
    
    “谁呀！大清早的，不知道修仙党的辛苦吗？混蛋。”
    正在熟睡中的诗羽被突然一声巨响给震醒了，紧接着一阵起床气涌上头顶，加上昨晚做的噩梦，这让诗羽的心情非常不好，睡衣都没有换，推开门伸出头看着已经粉碎的客厅，愤怒的诗羽突然沉默了下了，应为露科尔和托尔都站在客厅里，而露科尔的脸上是好笑的表情，托尔直接将厌恶的看着客厅里突然出现的一个陌生的身影。
    “托尔，跟我回去，你在这里破坏了这个世界的平稳。”
    从半蹲着状态中站起来，只有一只独角的龙女对着托尔说道，看到这一幕诗羽知道那声巨响是谁整出来的，原来是吃货龙的出场啊。
    “艾露玛，你这讨厌的家伙来这里干嘛？”
    托尔一脸厌恶的看着艾露玛，身为‘混沌・恶’的势力，她最讨厌这些秩序者了，简直将跟个苍蝇一样，各种烦人，这不让弄，哪不让弄。
    “我说啊！你们龙就不知道敲门为何物吗？”
    回房间，用了五秒将身上的衣服穿好，诗羽将走到托尔旁边，看着艾露玛说道。
    “这是？神明的气息，你是这个世界的神吗？不应该啊，这里的玛纳和神秘度根本将诞生不了神明啊。”
    “在回答你之前，你能不能先把我家修好。”
    仿佛思路不在一条线上的艾露玛，感觉自己的想法有些跟不上诗羽的节奏了，但她还是按照诗羽的想法，恢复了一下客厅的原貌和墙上的大洞。
    “剩下的托尔你自己解决吧！”
    没有回答艾露玛的问题，诗羽直接对着一帮站着的托尔说道。
    “要打就出去打。”
    “呃，好吧。”
    “快点，还要参加康纳的运动会。”
    看着刚起床正准备刷牙的康纳，诗羽瞬间想起来，今天正好是康纳的运动会，于是揉揉还睡意朦胧康纳可爱的小脑的，对着托尔说道。
    “好吧！我们出去打吧，艾露玛。”
    艾露玛狐疑的看着乖巧的托尔，她实在没想到托尔这种最讨厌神明的存在，居然会听神明的话，这是她想都敢去想的事情，但现实是对方真的听这个神明的话，打开一个空间通道，她带着满肚子的疑惑走进通道，瞬间到了一个大草原，但将在她准备回头叫托尔的时候，空间通道满满变小消失了。
    “可恶的托尔，居然耍我。”
    荒芜一人的大草原上响气，吃货的愤怒。
    “迅速解决了。”
    “唉！这就是智商是硬伤吗？”
    看着轻而易举将被骗到的艾露玛，应该是感叹对方涉土不深吗？还是说太单蠢了。
    “好了，准备一下，我们走吧。”
    于是诗羽一家向学校出发，这一行一到路上瞬间吸引了所有的目光，先不说都是美女这一点，就连世界级别的大欧派都在行走中，砰砰作响，吸引了近乎所有人的眼球，嗯！瞎子与动物不算。
    这场运动会一直开到下午，众人玩的很开心，但一回到家将看到一个幽怨的身影，在门口堵着路，这让本来好高兴的托尔，脸色瞬间阴沉下去了。
    “这次一决胜负吧！托尔。”
    艾露玛气势汹汹的看着托尔说道。
    “还没放弃吗？你这家伙。”
    就在托尔一脸嫌弃的看着艾露玛的时候，突然从艾露玛肚子传来巨大的声音。
    “肚子饿了。”
    “嗯，是肚子叫的声音。”
    诗羽和露科尔一声又一声的轰击着，吃货龙小姐的羞耻心。
    “要不吃点，这个。”
    最终被一袋奶油小蛋糕收买的艾露玛，开心的走掉了。
    看着如同闹剧版收场的‘决斗’诗羽无语的对着乖巧的康纳说道。
    这边愉快的日常，另一个世界里现在正上演着悲剧。
    因为雅典娜给伯尔修丝开的挂，美杜莎被突然武力大增的伯尔修丝给生擒了，美杜莎对自己未来发送的事情一无所知，但她知道她药丸了。
    “你到底做了什么，你我本不相上下，你却突然变强了那么多，为什么？你还是个英雄吗？伯尔修丝。”
    “当时雅典娜大人，赋予我打败你的力量，雅典娜大人回应了我的愿望，我成功了。”
    伯尔修丝看着美杜莎的俏脸，此刻对方应为失血而有些苍白的脸，显得那么柔软，她都想把对方抱在怀里，好好的安抚一下病美人。
    “为什么不杀了我。”
    “我神雅典娜，要见你。”
    “而且，我也不想你死。”
    应为最后一句太小声了，所以美杜莎没有听清楚，但有些害羞的伯尔修丝，没有继续回答美杜莎的问题。
    “怎办，妹妹被压到雅典娜那里了，会死的，怎么办。”
    此刻化为人形的两位‘姐姐’正焦急的看着远行的军队，她们才一米四左右的身高蹲在树上完全让人看不到任何踪迹。
    “我去附近的村子捣乱，你去找机会把美杜莎救回来。”
    想了想老大做出了决定，向军队不远处的地方飞去。
    “这里，可是雅典娜的地盘，你疯了吗？”
    “好吧！好吧！我也陪你疯狂一把。”
    话还没说完，老大就飞走了，让老二有些自暴自弃的说道。
    “对不起，为了美杜莎，你们就贡献一下自己的生命吧！”
    老大看着地面上百来号人的存在，可爱的脸色闪过一丝不忍，但为了那个第一次认同她们的妹妹，她还算打算狠下心来。
    一把弓箭出现在老大手里，箭头上照着火焰，老大深呼吸一下，然后对着村子，射出火箭。
    “那里着火了，可能是敌袭，我们赶紧去支援一下。”
    正在喝水的伯尔修丝，看着突然冒起黑烟的不远方，招呼几十名手下就赶紧去救人，而剩下的几百个人就原地休息，看着俘虏。
    “妹妹，我们走吧。”
    正在一边被两人押着的美杜莎，突然看到两人莫名其妙的倒在地上，一个熟悉的身影出现在自己面前，正是自己二姐，她高兴的点点头，老二瞬间撕开美杜莎身上的绳索，两人快速的离开原地，与早就完事的老大汇合。
    “对不起，我让你们担心了。”
    见到平安无事的老大，美杜莎高兴的将两位姐姐抱在怀里，以美杜莎一米七左右的身高，抱着自己两个姐姐，离远点看就像是母亲抱着两个女儿一般。
    “好了，叙旧之后在进行，我们先离开吧！这里可是雅典娜的领域，估计对方已经察觉到什么不对劲了，走吧。”
    “嗯X2”
    “你们在说我吗？”
    原本无人的地方出现一个华丽的身影，紫色的头发以及强大的神威，证明来者正是雅典娜PS：抱着潇洒帅气、人见人爱，车见车爆胎，一代帅（衰）哥的自己，悲伤痛苦。
    
第一百三十章、美杜莎与雅典娜的约定
    
    “这样真的好吗？”
    “这样就好，这样就好。”
    诗羽看着康纳可爱肉呼呼的小手上，一个小巧的饺子，正静静的躺在小手的中央，对诗羽正在教导康纳如何包饺子，不是那个埃塞克斯级空母小姐姐（舰娘），而是真正可以吃的饺子，俄对了，也不是那个脑袋上只有一根头发，小个子白皮肤的饺子（龙珠）。
    “诗羽大人真是的，这种事情叫我做不就行了吗？还把露科尔桑和康纳叫起来，这样我妹抖的意义何在。”
    “知道吗？托尔。”
    没有正面回答托尔的话，诗羽一边缓缓的将一个包好的饺子放到蒸笼上，一边用连她自己都没有发现，语气中复杂的情感，向托尔询问道。
    “在海的另一边的天朝里，除夕就是一大家子一起劳动，然后，当晚坐在一起吃着团圆饭，一起守岁，迎接新一年的到来。”
    说到这里诗羽眼神复杂的看着窗外，来到这个世界是十月份的时候，现在刚好已经过去两个月，在这个世界没有阴历这一说法，所以将以阳历过年了，自从穿越成宙丝已经过去多少年了？诗羽已经有些记不清了，但以神族作弊般的记忆力，诗羽还是能回忆起自己穿越前，父母在自己小时候带着自己去奶奶家过年的事情。
    那有人不想家的，但很可惜自己恐怕已经在回不去了，也不知道二老身体还好嘛。
    想到这里诗羽不仅叹口气，平静的生活一去不回来，自己也从一少年，变成一萝莉，又长大变成一少女，又被盖亚变成少妇，这日子简直日了POi。
    “没想到诗羽居然对天朝的节日那么熟悉，你去过天朝吗？”
    帮助托尔擀面皮的羽蛇神大姐姐，好奇的睁开那一对美丽的异瞳，她以为诗羽只是霓虹的神明，没想到对方居然对天朝的节日的寓意那么熟悉，看来她把诗羽的定位，放错了位置。
    “嗯！在那里生活了二十多年。”
    想起自己那宅在家里的幸福生活，还有那个脸黑到一个黑贞都不出的FGO号，她的内心瞬间将纠结起来了，难道自己上辈子的运气全放到投胎上面了？要不然，自己怎么可能那么脸黑，简直是非洲中的战斗机。
    “那里一定非常美丽吧！”
    “是呀，非常漂亮。”
    康纳在一旁憧憬的说道，诗羽微笑的对康纳的话肯定道。
    四人（？）一边欢快的聊着天，一边弄着手里的工作，很快一笼又一笼的饺子摆满了客厅，别说她们做多了，还要送出去一部分，外加三条龙，也不是好养的。
    “啊，下雪了。”
    等所有工作结束后，诗羽抱着康纳坐在沙发上看着电视，而康纳乖巧的坐在诗羽的怀里，坐在诗羽右边的露科尔一边享受着茶水一边不知道在想神明，正在忙活清理的托尔看着外面突然降临的白色，有些感叹的说道。
    “真的诶，下雪了。”
    这时康纳从诗羽的怀里蹦下来，向阳台看去，她兴奋的说道。
    “还好买了这个被炉，来试试吧！”
    早就在动漫里就出现这种神器，进去了之后将不再想出来，而且里面的空间仿佛无限大一般，不管对方腿有多长也能装得下，整个人进去都没有事情，但漫画只是漫画，所以感觉有趣的诗羽就买了一个大号的被炉。
    “额！确实不错，这样腿就不凉了。”
    摆好之后，诗羽将修长的美腿，钻进被炉里面，一瞬间诗羽将被这样懒散的感觉征服了。
    “诶！真的诶。”
    羽蛇神大姐姐也钻了进来，但是。
    “能不能别蹭我腿。”
    “抱歉，抱歉，一不小心。”
    信你才有鬼，诗羽看着毫不脸红的大姐姐，心理五味混杂，快还我温柔贤惠的大姐姐，我不要这种痴女的大姐姐，这一定是假的大姐姐，要求退货，对了某宝电话多少来着。
    诗羽这边愉快的日常生活，另一个世界里美杜莎绝望的看着眼前的人。
    “雅典娜。”
    “没错就是我，你们不是找我吗？”
    雅典娜好奇的看着眼前的三姐妹，她没想到自己这随意一走动就碰到怎么有趣的事情，那熟悉又让人作呕的神力，除了波塞冬还有谁，没想到对方的创造物此刻，居然落在自己手里。
    真是应了天朝的一句谚语，‘天理循环，报应不爽。’，先不提那个没脑子的货（波塞冬：阿嚏。）眼前这个和自己一模一样发色的女人，视乎与自己缘分不浅。
    “你想怎么样，要杀将杀我好了，放过我的两个妹妹。”
    这时老大站出来，决意的说道。
    “不行。”
    “雅典娜我知道您和父神有仇，您的愤怒应该向身为波塞冬血脉的我来报复，请放过我两个姐姐，拜托您了。”
    知道已经不可能逃跑的美杜莎，恳求的跪在地上，她苦苦哀求着。
    “求求您放过美杜莎，让我们做什么都行。”
    这时老二也站出来，同样她选择保护美杜莎。
    但雅典娜有些无语的看着三人，这搞的自己跟最大的坏人一样。
    “放过你们也可以，但你们必须帮我做一件事情。”
    “我们愿意。”
    美杜莎没想到对方怎么容易将松口了，赶紧答应下来，毕竟活着才能干更多的事情。
    “不需要你两个姐姐，只要你来完成了好了，我会放你们三个都走的。”
    “用你的血脉以及神力，还有爱来孵化它，等它长大后在交给我，这就是条件。”
    雅典娜从虚空中掏出一颗人头大小的白色巨蛋，把它交给美杜莎，然后，深深的看了美杜莎一眼，将转身离开了。
    “给你个忠告，你最好躲起来离波塞冬远点，她的性格喜怒无常，找到你定会惩罚你的，包括你的两个姐姐。”
    一边走着一边留下这样一句话，给美杜莎她也算是仁至义尽了，听不听就看美杜莎自己的了。
    “我们走吧！姐姐。”
    看着手里的白蛋，美杜莎拉着自己姐姐赶紧离开这片土地，现在的她只想找个地方，三姐妹一起平淡的生活，将雅典娜的约定完成后，彻底隐居，在也不问世事了，但世间的种种，其是你想避开将避开的PS：我那么帅，你们居然还那刀片捅我，你们到底有没有良心啊！不知道心口疼吗？
    PS：推荐一本大佬的书《变身最强炮灰》，这是肮脏的那啥。
    
第一百三十一章、终焉帝快跑对方开大了
    
    “终于结束了。”
    画完最后一笔，诗羽感叹的伸了个懒腰，终于把《从零开始的异界生活》结束了，不过稍微改了点东西，486你死的真惨啊！结果艾蜜莉雅也被蕾姆与拉姆接收了，百合版的大结局，真TM爽。
    过完年后，诗羽就一边用从露科尔手里拿到的神器与药剂恢复神力，一边努力做一名文学海洋的搬运工，这三个月过的也算充实。
    稍微休息一下诗羽就把稿子包好，走到楼下寄给出版社，没办法诗羽不想让编辑过来烦自己，还是自己勤快点，去一趟顺便买点东西。
    等诗羽买完东西回家的时候，发生了点意外。
    “那个，你是哪位？”
    看着眼前与托尔龙形简直不要太像的龙，除了颜色是红的外，对方与托尔太像了。
    “托尔在什么地方，神明。”
    对方一直保持着高傲的姿态俯视者诗羽，但看样子应该对方来者不善。
    “诗羽桑，这位是终焉帝大人。”
    “是托尔的父亲。”
    不知道什么时候跑过来的羽蛇神大姐姐，抱着瑟瑟发抖的康纳，向诗羽解释着，康纳应为看到终焉帝可怕的表情，被吓坏了，这让诗羽有些心疼的安抚一下可爱的康纳。
    “不知道，你过来有什么事情吗？终焉帝大人。”
    安慰一下情绪有些缓和下来的康纳，诗羽有些不爽的看着终焉帝，要不是对方已经为自己加上存在认知阻碍的魔法，对方的体现与外貌，早就惊动这个世界，引起恐慌了。
    “托尔在那里，我要带她走，她并不适合这个世界。”
    终焉帝还是一副让人不爽的顽固语气，听它语气，即使用武力它也要把托尔带回去的感觉。
    “有什么话不能好好说嘛！别那么大动肝火，对身体不好啊，老人家。”
    “够了，神族的神明，我已经够给你们神族面子了，别以为我不敢对你们神族出手。”
    脾气火爆的终焉帝，瞬间打断诗羽的话，终焉帝的这种态度，让诗羽的眼睛瞬间眯起来了，如果熟悉宙丝的五姐妹在这里的话，一定能发现，自己家小妹要发怒了。
    “别惹对方生气啊！诗羽。”
    “够胆啊！老头，有种单挑。”
    羽蛇神大姐姐看着气氛不对劲，拉拉诗羽的袖子劝导，结果还没劝完，诗羽的话瞬间让她懵逼了，她实在想不出为什么诗羽会挑衅终焉帝，对方的武力可是超过自己一线啊！虽然自己的武力也不错，但自己的力量大部分在创造上，对方的力量完全是在破坏力上，与对方决斗这不是找死吗？
    “你既然有这份觉悟，那么我就赋予你绝望，跟过来吧！”
    被诗羽的话给激怒的终焉帝，答应了诗羽的决斗，开启一个空间门，自己转进去了，但门并没有消失，而是一直打开，邀请着诗羽的进入。
    “你在干什么？你知道你做了什么吗？你会死的，会陨落的。”
    露科尔焦急的看着诗羽平静的表情，她现在脑子一旁空白，在好的计谋与策划，在绝对的力量面前都会失效，她现在没办法替诗羽出主意了。
    “诗羽，为什么。”
    康纳也泪眼朦胧的看着诗羽，她是知道终焉帝的恐怖的威压，她不希望诗羽去挑战终焉帝。
    “放心吧！相信我，我不会让它带走托尔的。”
    脸上带着自信的笑容诗羽的自信，让两人的情绪稍微稳定了下了。
    “我们走吧！幻想大剑・天魔失坠（Balmung）”
    诗羽看着空间中的屠龙剑，然后，走向空间中。
    “欢迎来到我的领域空间，在这里你会孤独的死去。”
    终焉帝冷酷的对诗羽说道，但事情真能像它想的那样进展吗？从始至终到现在为止，托尔和露科尔还有康纳、艾露玛、法芙纳包括终焉帝都犯了一个致命的错误，虽然说对了诗羽是神明这一件事，但她们都不知道，诗羽不是这个世界的神明，也不是霓虹本地的神明，而是古希腊神系的‘神’而且是统治众神的神王。
    “问一件事。”
    “作为临死之前的请求，我就来听听吧！”
    “在这个空间里的一切，在其他地方都不会有哪怕有一丝感觉吗？”
    “愚蠢的问题，我终焉帝的领域空间，不是谁都感受到的。”
    “有这句就够了。”
    听到自己想要的答案，诗羽脸色露出一个愉悦的笑容，下一秒诗羽就两眼一翻倒在地上了。
    “你这是准备……”
    耍赖两个字还没有说出来，下一秒它的龙眼就闪过一丝震惊，整个空间都被巨大的神雷轰击的动荡起来。
    “你到底是谁。”
    已经买好菜的托尔开心的走在回去的道路上，今天的收获非常大，正好遇上大减价，不过这些抢菜的大妈好强悍，都快把人形的托尔挤飞了。
    迎接她的是她最深爱的诗羽大人的问候，但今天好像有客人的样子，这位客人好奇怪，没有头发身为男人也没有胡子，连眉毛都没有，身上还有一股浓浓的焦糊味，把托尔呛的不轻，而且对方是和谁打架了吗？身上还有刀伤和血。
    “这就是非洲的朋友吗？”
    看着对方焦黑的皮肤与无神的眼睛，托尔好奇的询问道。
    “你先去忙吧！他的饭就不用了，他马上就要离开。”
    “额！好的。”
    诗羽微笑的对托尔说道，等托尔走进厨房后，脸上瞬间变了一个表情，把坐在对方的老人家吓坏了。
    “需要我送你吗？”
    “不…不用了。”
    “那么，你知道应该怎么做了吧！”
    “是，不在踏入这个世界一步。”
    “好了，你可以走了。”
    “是。”
    看着被电的如同得了阿尔茨海默病 (Alzheimer‘s disease,AD)的终焉帝，步路蹒跚的走出门口，诗羽轻轻的揉了揉，躺在自己腿上的康纳，让这孩子担惊受怕了，这让诗羽多少有点内疚，但一想到被自己整惨的终焉帝，诗羽的心情就稍微好了点。
    “这种生活，还能坚持多久啊！”
    诗羽看着手背上慢慢显现的符文，有些忧伤的看着窗外的日落PS：关于美杜莎和伯尔修丝的事情，怎么说那，这又不是正儿八经的希腊神话故事，而是魔改版的虽然与希腊神话紧密相连，但还是有些不同，你们见过娘化的哈迪斯、波塞冬、乌拉诺斯吗？在这里他们都被娘化成她们了。
    PS：今天就酱紫吧！
    
第一百三十二章、离开与李佳玉的声音
    
    “时间差不多了，不能老在一个地方停留。”
    吃晚饭后，在床上休息的诗羽看着手背上的符文，也不知道最近发生了什么？这个跟踪符文突然显现出来了，现在还非常淡，但如果连其他人都能看到这个印记，这就说明，现在披着的马甲已经不安全了。
    “是阿赖耶的神术减弱了，还是这东西的效力又变强了。”
    看着手背上的这东西，诗羽连今天用杨教授治疗法，刚治好终焉帝的‘女儿控综合症’的愉悦…额不，喜悦感都不存在了（终焉帝：阿嚏。）。
    “是时候离开了，但托尔和康纳怎么办。”
    想起托尔那有些轻微病娇的强烈占有欲，她就不仅有些头疼，而且康纳那可怜的表情，羽蛇神大姐姐的欧……咳咳！
    正应遵了那句古话‘人非草木孰能无情。’
    自己现在与她们有了羁绊，舍不得走但自己不可能在这个世界待上自己全部的神生，自己身后更有盖亚这个大病娇在不知名的地方‘虎视眈眈’，现在自己的实力还不够对方蹂躏的，对上盖亚就是在送自己成为热武器，没有第二项选择。
    没有继续胡思乱想，诗羽沉默了一会儿，眼中闪过一丝坚定。
第二天，诗羽把三人（人？），叫到客厅与她们面面相视一下后，诗羽就把自己想离开的事情表达出来。
    “为什么？诗羽大人，难道我做的不好你要离开吗？”
    果然第一个蹦出来的是托尔，此刻诗羽第一次见她眼里含着泪花，对诗羽悲痛的询问道。
    “不是的，托尔，这不是你的问题。”
    “那么，那么为什离开？”
    看着已经开始哽咽的托尔，诗羽有些心疼的抱着托尔，轻轻的为她擦了擦眼泪。
    “我本是希腊神系的神，但应为许多事情…感到力量的不足，我需要去其他世界修炼一段世界……”
    诗羽平缓的半真半假的讲述一下，自己的原因，之所以不告诉托尔真实情况是应为，以她的性格非得去找盖亚去送死，这样还不如善意的欺骗她一下好了，就连平时毕竟精明的羽蛇神面对诗羽的话也沉默了下来。
    “还会…回来吗？”
    康纳怯懦的抱着诗羽的黑丝美腿，但诗羽能感受到腿上的凉意，这个渴望家庭的孩子，是自己伤了她的心。
    “当然会回来的，一定会回来的，不管在什么地方我都会回来的。”
    一只手抚摸着康纳可爱的小脑的，诗羽说下了这样的话。
    “约定”
    “嗯约定。”
    看着康纳伸过来的小手，诗羽也伸出自己的小拇指勾住康纳的小拇指，此刻伟大的热武器之王…咳咳，伟大的神王与小小的幼龙立下誓言。
    “那个其实我喜…”
    “对不起，你是个好人。”
    看着诗羽与康纳如此温馨的气氛，羽蛇神大姐姐也忍不住想插一杠，但还没等她说完，诗羽就给她发了张好人卡。
    “牟！诗羽欺负人。”
    “你卖萌，真是一点都不萌。”
    诗羽看着援气满满露科尔，默默的喝口茶吐槽道。
    “什么时候出发？”
    “今晚，就走。”
    深知剪不断理还乱的道理，诗羽就直截了当的将自己的行程提前了，其实看着符文浮现的程度，诗羽还可以在这个世界里多玩个十几天，但诗羽本着长痛不如短痛的原则，将行程提前到了今天。
    “那我今天去做一些，最好吃的好了。”
    此刻托尔斗志满满的走向厨房。
    “今天我们去樱花林吃饭，记得都打包成便当带去。”
    “不许，放尾巴肉。”
    等诗羽准备好一切后，傍晚四人来到樱花林这边，虽然樱花没有开放，但别忘了四人都不是普通人，羽蛇神大姐姐一出手一大片樱花树瞬间长满了樱红色的花瓣。
    “好漂亮。”
    康纳看着眼前美丽的景色，高兴的暂时遗忘了即将分别的痛苦。
    “这是第一次过来赏花，真还不错。”
    看着夜色下美丽的樱花，诗羽赞叹道。
    “走吧！找个好地方，不过也没有人。”
    托尔背着大包，向一颗最大的樱花树前进。
    在这般美丽的景色下，诗羽这一餐吃的非常开心，但托尔一直笑不起来。
    “你笑的时候最可爱，能不能用微笑送我一程，而且我又不是不回来了。”
    听到诗羽的话，托尔脑子一片空白，这是在向自己表白吗？
    “告别的话我是不会说的，为了再次的重逢，我希望能看到你最美丽的笑容。”
    将饭盒里最后一口菜吃光，诗羽看了一眼累了已经睡着的康纳，其实康纳只是在装睡，从她不安分的小尾巴就能看出来，又看了一下微笑的露科尔，诗羽向她传递一个眼神‘她们就交给你了。’。
    读懂其中意义的露科尔，微微的点点头，然后诗羽就看着明明在笑，但却流出眼泪的托尔。
    “等我。”
    抱住托尔颤抖的身体，诗羽在她耳边这样说道，然后缓缓消失在原地。
    “嗯，不管多久都等你。”
    托尔擦干泪水对着诗羽消失的地方说道。
    在托尔她们看不到的山顶，诗羽俯视着看着三人，虽然她们听不到，但诗羽还是书了一声“真是对不起”
    说完后诗羽就忍住心中的悲痛，转过身不再看三人，开始向耳环充能。
    “再见，这个世界，我过的很开心。”
    在诗羽走后，过了半个多小时一位诗羽非常熟悉的人物，站在她站的位置，好奇的感知了一下。
    “有那么一丝小宙丝的感觉，她来过这里吗？”
    盖亚疑惑的看着天空，这味道太少了，还混杂着龙腥味，让她有些分别不出来，这让她难免有些失望，然后走掉了，诗羽完全不知道自己早走躲过了一劫，跟终焉帝大战的时候她露出了本体，使得诗羽马甲上沾了点她的气息，幸好比较淡而且少，她这次如果走的晚点，估计就给撞上了。
    “这场景有点怀念啊！”
    走到空间隧道里的诗羽看着，四周如同星星一般的场景感概的说道。
    “…虚空中无尽的强者啊！”
    谁？这里怎么会有声音，而且这声音有点耳熟。
    “即使在各个次元中我也能感受到你与我的缘分。”
    到底谁的声音啊！真耳熟，别是盖亚的了，不过好像不是盖亚的。
    “我以中央世界召唤师身份，恳求您的降临，与我一起战斗。”
    召唤师？该不会是。
    “以我召唤师李佳玉的名义起誓，求求你跟我一起作战吧！拜托了。”
    听到李佳玉的名字，诗羽就打算赶紧跑，但对方急促的语气，让诗羽赶紧到他的危机。
    “看着朋友一场帮你一把。”
    想到这里诗羽将从耳环空间里掏出了一个巨大的金色花朵，然后将诗羽的马甲脱掉，进入金色发光的花朵直至，在花朵的正中央有一位美丽的少女，伴随这宙丝的进入，少女睁开美丽的眼睛。
    “吾接受，邀请。”
    伴随这少女的回应，巨大的花朵下方出现一个魔法阵，花朵瞬间消失在魔法阵之上PS：下个世界已经开始投票了，到时候给大家一个惊喜。
    
第一百三十三章、试问汝是吾之玛斯塔吗？
    
    “撑住啊！染婊、子”
    此刻李佳玉焦急的看着正被女萝藤王后打吐血的染红霞，他的身上也全部都是伤痕也就比染红霞好点，但也好不到哪儿去，自从上次穿越到平行世界，他现在的实力要比之前要高两倍，但面对四个领主的夹击，还是太勉强了。
    李佳玉不知道现在一个跟他有点渊源的另一个女萝藤王后‘菲奥娜’正躲在魔龟王的龟壳下面，盯着他的一举一动。
    “还没好吗？”
    应为本多的加入，那位影骑士小偷，没有顺利的将黑天魔虫的虫晶盗走，现在危机时刻李佳玉准备赌一把。
    “要本多姐姐在就好了。”
    比之几个月前，又漂亮几分的李佳玉，现在女神般的脸上，露出焦急的神色，这是他重生以来经历的第二次最大的危机了，上一次是被魔龙给抓到了，但却掉进平行世界，不过也算幸运，保住了性命与贞操，但却意外的变成了女人。
    好不容易回来，却意外的把丈母娘给睡了，有时候李佳玉都自己有点怀疑，自己是不是真的是人妻控，最终李佳玉得出结论是，都是时辰的错（时辰：尼玛，又怪我。）。
    “拜托了，回应我吧！强者们。”
    集中注意力，李佳玉瞬间祭献掉黑天魔虫的虫晶，此刻李佳玉的状态，明显被躲在暗处的菲奥娜看到了，她现在非常高兴，马上就能得到皇后的血脉了，这能不让她高兴吗？而且，现在正是偷袭的好时候，她的眼中闪过一丝兴奋的光芒，化为一到冷光，向李佳玉冲去。
    “小心啊！佳玉。”
    “女神小心。”
    虽然对方的速度非常快但还是有不少眼尖的传承者看到了，但此刻他们长鞭莫及，只能眼睁睁的看着那个来历不明的东西，向女神冲去。
    “你马上就是我的拉皇后。”
    看着离自己越来越近的李佳玉，菲奥娜都快忍不住高兴的大笑起来，但就在她一点一点接近李佳玉的时候，没有注意到，一直庞大的猩猩向她撞了过来。
    这位赫然是军方的一名强者‘金刚猩猩’，这位老实正义的军人，此刻豁出性命也要将菲奥娜留在李佳玉远处，本来应该在与尸族战斗死亡的他，应为本多的参与活了下来，但此刻他要为人类留下希望，即使会因此丧命他也会义无反顾。
    “碰。”
    一声巨大的碰撞，巨大的冲撞力将一个高大的身影被撞飞二十多米远，冲击的波动将李佳玉的头发都吹起来了，也之坎坎让对方停了下了，此刻菲奥娜的眼神充满愤怒的看着躺在二十多米处生死不明的金刚猩猩，但下一刻她就将眼神痴迷的看着冷汗直冒的李佳玉。
    “老大，你没事吧！”
    “放心吧！还死不了，只是晕过去。”
    此刻战场应为菲奥娜的出现，形成了暂停之势，刀王和霸王龙赶紧去看金刚猩猩的情况，发现他还有呼吸的时候，他们都送了口气，但看着金刚猩猩被撞烂的左臂，他们忍不住震惊起来了，能将一个三级低阶的肉体传承者，撞成这样，对方的实力至少领主。
    “皇后，我来了。”
    “我来接你会族里了。”
    李佳玉面色阴沉的看着越来越近的菲奥娜，但下一刻他的脸色就稍微好了点，应为有一个回应他的强者了。
    “跟我走吧！”
    看着地面上魔法阵越来越亮的时候，感觉事情有点不妙的菲奥娜快说的从到李佳玉面前，抬起左手准备向李佳玉的脑袋拍去，别误会不是杀了李佳玉，而是准备将李佳玉的精神力封印掉，这样李佳玉就再也招唤不出来那些‘稀奇古怪’的东西了。
    感觉自己的手被阻碍的菲奥娜发出一丝疑惑的声音，但李佳玉的脸色露出了冰冷的笑容。
    “啊~！！”
    下一秒左臂传来巨大的疼痛让她不仅惨叫起来，多少年了她都没有经历如此痛苦，连忙向后退几米，她终于看清楚了‘偷袭者’，一朵巨大的金色花朵，从花朵里伸出一直鲜嫩的小手，正是这只手，将她的手扯断的。
    “身为强者，为何不露出真容。”
    抚摸着自己的断手，看着上面的五指印，菲奥娜忽略了自己‘无耻’的偷袭李佳玉的情况，对花朵里的人质问道。
    “强者欢迎您的降临，我是您的召唤师李佳玉。”
    此刻李佳玉上前礼貌的行了个通用礼仪，但花朵里面的人没有回话。
    “怎么回事？是不会说话，还是不屑说话。”
    “而且，这个样子莫不是花妖精什么的？”
    内心这样想着，但李佳玉还是没有敢惹怒对方，正当他准备再次询问的时候，花瓣满满打开了，伴随着金光，里面的人影慢慢显现出来了。
    一个身穿黑色连衣裙略有些暴露的衣服，华美文静的金发少女，慢慢随着光的暗淡出现在众人面前，少女那美丽的容貌并没有吸引多少人的注意，更多人注意的是少女身后那宛如天使般的翅膀。
    “天使啊！天使来救女神了。”
    “太好了，女神有救了。”
    此刻不只是现场幸存的人在欢呼，在另一个世界里，那些通过黑暗章鱼播放这边信息的人们也在欢呼。
    “这就是你留下的忠告吗？你不早点说阿赖耶。”
    在进入这具身体里的时候，意外的触发了阿赖耶留下的一点信息，她告诉宙丝，这些身体的情况，一是可以让宙丝体会各自能量，更加熟练自己的神力。二是有特殊能量的身体，可以更多时间的增加阿赖耶封印盖亚‘追踪神术’的封印，这也是为什么诗羽的身体那么快就显现符文的原因，应为没有特殊力量或者能量，作为引子来封印‘追踪神术’。
    了解到这些时候，宙丝心里MMP想着为什么不早点告诉自己，但阿赖耶的PS让宙丝直接放弃治疗了，不带怎么玩人的。
    还没等宙丝整理好脑袋里的信息，就被召唤到末黑世界里了，所以宙丝一边整理脑海里的信息，一边将伸向自己这一方的狗爪子…咳咳纤手给却断了。
    等宙丝整理好脑海里的信息和自己现在马甲的身份后，看着认不出自己的李佳玉，她突然想到一个好玩的想法。
    “试问汝是吾之‘马斯塔’吗？”
    将包裹着自己的灵装给展开，宙丝…哦不此刻万由里庄严的说道。
    图片:,位置:“Images/214412-45632.jpg”
    PS：今天更的有点晚。
    PS：感谢友友‘二次元幻想灬界限’‘东坡华肉’‘[神净讨魔]’的打赏谢谢了。
    
第一百三十四章、三只大‘潘俊
    
    “尊敬的强者，召唤师李佳玉向您致敬。”
    “您原因与我签订平等契约，征战各种强敌吗？”
    虽然不是的‘马斯塔’是什么梗，但李佳玉还硬着头皮走到万由里面前，不卑不亢的说道，他对万由里的实力相当满意，但正因为这份满意，现在他有些揪心，这种强者的个性有时候都非常古怪，希望对方稍微能正常点吧？
    “这货最近又漂亮不少，看来已经娘化过一次了，没见到真可惜啊！”
    万由里稍微观察了一下李佳玉的情况，对于自己没有看到娘化版李佳玉有些失落，但很快对方就要一个月29天女人，1天男人，那时候，简直不要太嗨！
    “休想从我手心逃过去，皇后。”
    看着马上就要联手起来的万由里和李佳玉，菲奥娜有些焦急了，她再次向李佳玉偷袭过去，只要她将李佳玉控制在手里，召唤出来的家伙应该就消失了，但应为万由里的强势出现，使得她做下了非常不理智的行为，你说你偷袭就偷袭吧！你喊什么喊？生怕别人不知道你偷袭一样，结果这一嗓子把万由里从分神中拉了回来，下意识的向声音的方向挥出一拳。
    要知道现在万由里的身体可不是剧场版里面只有几个精灵的水货，而是聚齐了全部精灵之力酝酿出来的精灵当中最强的身体，估计就连初始精灵崇宫味疾皇窍衷谕蛴衫锏亩允帧
    在场的所有人都能感到大地的震动，这一击让所有人都不禁感到一阵牙疼，肯定非常痛吧！
    “对不起，差点把你打死了。”
    万由里看着躺在直径五米的深坑中的左脸肿的老高的菲奥娜歉意的说道，要不是对方生命里顽强，那一拳之下，她就game over了，但万由里这一拳，将三位‘护花使者’给激怒了，刚才他们的女神被打倒在地，这怎么能不让他们愤怒。
    “老乌龟，和我一起上，这丫头估计是个怪物。”
    “嗯，一起上，触手王你是软体物理防御高，你先上我殿后。”
    “那我就在一边负责喊666吧！”
    一龟一触手听到这样的话，都转头看向另一只魔龟王。
    “别这样看着我，我会害羞的。”
    “你先上X2。”
    听力非常强悍的万由里，在老远就听到这三个‘潘俊的议论，此刻万由里已经和李佳玉签订好了平等契约，李佳玉分享到万由里强大的精神力，万由里着共享了李佳玉的召唤术，毕竟能把万千世界的强者召唤出的召唤师，绝非等闲。
    “是时候该清理一下了。”
    万由里飞到半空中，看着了一下众多的触手怪和污龟们，最后在撇了一眼，三个巨大的‘潘俊开始催动身上的灵力。
    一道金色的灵力柱冲天而起，仿佛要将天空给捅破一般。
    “这是传奇吗？”
    “不，对方应该有史诗般的实力了，但为什么史诗级的强者没有点燃神火，成为真正的神明哪？”
    染红霞一瘸一拐的拿着自己的绿（原）帽（谅）刀……咳咳碎梦刀，看着天空中宛如神明的万由里，喃喃道，但被旁边听到的李佳玉给否定了，传奇他以前也是，但根本不可能那么强，所以对方要比传奇还要厉害。
    
    伴随着万由里的招呼，沉寂在灵力中的物理最强天使出现了，一个带着金色翅膀和尾巴的黑色球体出现在万由里头上。
    “斩杀侵略者的时候来临了，把它们消灭的一干二净。”
    “炮击模式。”
    万由里指着下方的非人类对着说道，然后如同回应一般，晃了晃它的小尾巴，然后睁开了自己身上密密麻麻的眼睛，瞬间一道道光线从眼睛里对着地上的触手和乌龟们射去。
    “轰轰轰”
    一时间非人类死伤惨重，可惜触手王不会飞，乌龟更不会飞了，他们眼巴巴的看着自己的子孙死伤惨重眼中露出愤怒的火花。
    “实在太厉害了，天使大人。”
    “就这样，把这些东西都杀光吧！天使大人。”
    “谢谢您为我的兄弟报仇雪恨，天使大人。”
    看着一个有一个被消灭的敌人，传承者们痛快的看着怪物们的死亡，并纷纷感谢万由里替他们狠狠的出了口恶气。
    而另一个平行世界的人们看到现在的情况也深深的松口气，女神的危机接触了，这让他们悬着的心慢慢落下，但没等他们继续欣赏接下来《天使大战触手怪》的经常部分，却发现视频变成了雪花。
    “对不起，咱还要回到主人身边，等那边的事情完了，在来玩。”
    小飞象模式的黑暗章鱼对着抱着自己的美丽少妇小姐们说道，然后跳入空间隧道不见了。
    “有本事，你下来跟我单挑，别欺负小孩子。”
    触手王心疼的看着自己的子孙们，它现在有些后悔答应菲奥娜的邀请，应该劝劝她，不过现在说什么都晚了，它现在要为自己的后代们，整取一丝希望。
    “对身为强者，与我们一战吧！”
    “如果可以的话，希望手下留情点。”
    如果不是大敌当前真想现在就弄死它X2，一触手一乌龟这样想着。
    “既然，这样那么我就答应你们的请求，还有那边的两位别走不然我不知道自己会做什么？”
    看着正向空间裂缝一点点挪的两位女萝藤王后，万由里平淡的危险到。
    “不会的，怎么会哪？”
    “对，我们不会跑的。”
    没有理会两个王后，万由里对着加大灵力的输出。
    “拉哈特之剑形态。”
    听到万由里的命令，摇晃了一下身子，然后开始扭曲化为一朵黑色的花朵，然后花朵开始满满向中间包裹，在万由里的控制下，一把近20多米的巨大黑剑诞生了，然后缓缓落入万由里手里。
    “谁先来，还是你们一起上。”
    感受了一下手中剑的锋利，万由里满意的看了一眼，就对三头巨兽说道PS：感谢友友‘二次元幻想灬界限’‘东坡华肉’的打赏。
    PS：更新的比较晚，对不起大家。
    
第一百三十五章、李佳玉：今晚，喝王八汤吧！
    
    “吼~！”
    脾气稍微冲动暴躁的触手王先动了手，将自己四根如同卡车版粗壮的触手，带着上千吨的重量向万由里砸去，仿佛要将飞舞中的万由里砸成肉泥一般。
    看着向自己砸来的巨大触手，万由里轻蔑的一笑，手里宛如提着纸片一般的雷霆圣域向触手砍去，锋利的黑色剑身如同切开豆腐一般，将领主级别强大坚固的肉体给切开了，四声重物砸在地上，象征着触手王的攻击失败，也象征着它的四只触手永远的离开了它，如果能回到深渊的话，相信不到半个月它就能长会原来的样子，但前提是它能活着回去。
    “怎……怎么可能。”
    触手王看着自己触手的断处，从来都没有人能这般轻易的将自己的触手给弄成这个样子，而且这个伤口，那把剑有问题，看着自己的触手上面与其说是砍断的倒不如说是削断的，断层处的层叠伤口，根本就不是砍下来的。
    “已经注意到了吗？”
    一边躲开魔龟王射来的冰箭，万由里看着触手王警惕的盯着万由里手中雷霆圣域的眼神，心中微微感叹，不愧是能在深渊残酷法则中生存下来的老手，挨了一下就知道武器的特点了。
    “但是晚了点。”
    万由里快速的向不断的向自己发动魔法的两只魔龟王的其中一个，举起手中的巨剑向它的脑袋砍上去。
    “老友快躲开不要硬抗。”
    触手王看着自己的老朋友还要用自己引以为傲的天赋防御去硬抗巨剑，它忍不住向自己老友悲痛的喊道，但它终归慢了一步。
    如同破开的水袋一般，魔龟王的魔法防御罩连一丝抵挡都做不到，瞬间被劈成两半。
    “原来那把剑是活的啊！”
    染红霞看着万由里手上的雷霆圣域感慨的说道，一开始万由里的动作实在太快了，她都没注意，那四个大触手就被砍掉了，这次万由里稍微放慢了点，她很仔细的就看到了，剑身在接触护罩的那一刻，开始了疯狂的转动，完全不是在将敌人砍死，而是将敌人锯开两半，这与她的剑道有违，她瞬间就不感兴趣了，但一旁的李佳玉却看到了实用性，眼前一亮。
    “自己的冰轮丸也可以试一试。”
    “震动切割，这样敌人即使接住了自己的刀，但还是有可能被震开。”
    越想越觉的可行，李佳玉眼睛就越亮。
    如果让万由里知道这一处一定非常无语，毕竟你一个召唤师每天不想着如何提升召唤兽的实力，却一天到晚的拿个刀，去砍了这个还去砍那个，简直就是一非主流。
    “不~！啊，老友，你这个混蛋，我和你拼了。”
    看着陪着自己一生战斗的好兄（基）弟（友），被万由里一剑给砍了，此刻它也顾不上双方实力的差距，开始压榨自己的生命力，就连自己的生命之源，魔晶都被它碾碎，瞬间将自己的实力变回了年轻的时候的状态。
    “拿你的命来祭奠我老友的亡魂。”
    已经被愤怒冲昏头脑的触手王，向万由里冲了过去，小山般大小的躯干带着庞大的压力，对着万由里砸去。
    “被愤怒冲昏了头脑嘛！”
    “也好，本来下个就打算了解了你。”
    看着近在咫尺的庞然大物，万由里没有任何慌张，已经历经四个世界锻炼的宙丝此刻，对于这种战斗已经适应了不少。
    一个瞬身消失在触手王面前，来到触手王的头顶，在触手王不甘的眼神中将雷霆圣域高举挥下，触手王步入了魔龟王的后尘，脑袋被切成两半。
    “喂！就剩你了，你说怎么办。”
    看着将脑袋缩进龟壳的另一只小点的魔龟王，她没想到这货居然那么胆小，连‘尾巴’那条毒蛇都在口吐白沫装死状态，万由里有些无奈的对龟壳说道。
    “我愿意投降。”
    “好吧！去跟那个白发的女人，说你要和她签订主仆契约，这样就不杀你了。”
    说完万由里向两位女萝藤王后走去，而小号的魔龟王颤颤巍巍的看着没有杀自己的万由里，深深的松口气，然后它在传承者警惕的目光中走到李佳玉面前。
    “喂！白发女人，我要和你签订主仆契约。”
    今晚喝王八汤吧！看着体形巨大的魔龟王，李佳玉这样想着。
    “两位，投降还是死亡。”
    万由里看着两位真正的冤大头，这俩是真的什么都不知情被坑过来的，原本以为会有好吃的女性，结果现实碰到李佳玉这个硬茬，又出现万由里这快钢板，简直不要太坑了。
    说句实在话万由里并不想伤害这个种族，应为这个种族全是美女，没有任何男性，百合啊！简直不要太赞。
    “我们愿意向阁下投诚。”
    两人最后嘀嘀咕咕的商量了一下，又看了一眼还在躺坑里到现在都没有醒来的菲奥娜，最终无奈的向万由里投降。
    伴随着两人或者说两个女萝藤族的投降，万由里的解救人物完成了。
    而另一个世界里，波塞冬刚才睡梦中醒来，就发现自己蓝色的头发好像有点绿色一样，这让她有些好奇的同时，突然想起自己最满意的作品美杜莎，也不知道对方现在有没有好好的去找雅典娜的麻烦，去看一眼吧！
    这样想着波塞冬开始感应美杜莎的方向，确认大概位置后，波塞冬就从寝宫飞出去，要去看看美杜莎的情况。
    “这里并不是雅典城啊俊
    看着里雅典娜所在的雅典城越来越远的时候，波塞冬开始疑惑自己是不是找错了地方，但当她从天空中看到美杜莎带着一匹白色长着翅膀的马屁时，她的脸色黑了下来，不是因为她不喜欢马，而是因为她在马身上感觉到另她讨厌的感觉，雅典娜的神力。
    “妈妈，你看花诶！好漂亮。”
    此刻不知道危机降临的美杜莎，带着白色的天马来到花田，白色的天马向美杜莎撒娇的说道，那股浓浓的可爱略带奶味的萝莉音，估计能让任何萝莉控给瞬间拜倒。
    “很漂亮啊，天马。”
    抚摸一下天马可爱的小脑袋，美杜莎开心的回应道，她没想到雅典娜居然给她怎么大份礼物，实在太感谢她了，虽然还要将天马带回雅典，但她与天马生活的甜蜜，她一生都不会忘记。
    “真是一副母慈子孝啊！美杜莎。”
    正在沉静与天马散步的时候，一个声音的出现，瞬间把美杜莎从天堂拉到地狱。
    “父神大人。”
    美杜莎一头冷汗的跪在地上，向波塞冬行礼。
    “能不能给我介绍一下哪？美杜莎哟！”
    波塞冬冷冽的看着一半神一天马，冰冷的说道。
    美杜莎大危机
    PS：刀片滴不要，不给刀片的大大滴良民，良民大大滴。
    
第一百三十六章、李佳玉：妈卖批
    
    “大恩不言谢。”
    战场结束后李佳玉走到万由里面前感谢的问候道，他这人有仇必报仇，有恩必报恩，万由里在他最紧要的关头将他救了下来，礼貌的问候一声他还是做得到的。
    “不要紧，我只是行一次善而已。”
    “如果你真想感谢我的话，给我你的血液就好。”
    本来并不想要求什么的万由里，突然想起李佳玉的女萝藤皇族血脉，这可是整人…咳咳美容利器啊！可以将任何传奇以下的男性人物转变成女性的利器，简直不要太赞了。
    “你是吸血鬼血脉吗？看着不像啊！算了，我李佳玉最不喜欢欠人情了，这就给你便是。”
    奇异的看了一眼万由里，李佳玉看了看万由里的眼睛，也不是红色的啊，怎么会喜欢别人的血，可能她是吸血鬼的混血种吧！这样想着李佳玉将手臂伸到万由里面前，一副你咬吧！我不怕痛，周围看到这一幕的传承者，有些小兴奋的看着两人，两人的美貌都是清纯唯美，一个宛如谪仙下凡，一个如同神圣的天使，各有千秋。
    此刻两人在一块聊天和李佳玉的动作，怎么看都想是百合花开的场面，两人站在一起宛如一副不似人间的画卷一般，这让一群大老爷们儿瞬间想入非非。
    “我也不是吸血鬼，只是你的血液实在太特殊了。”
    看着一副立马要被宰杀的肉猪一样表情的李佳玉，万由里无奈的稍微解释一下。
    “难道，我这不是人类的血吗？”
    “当然不是了，你个蠢货。”
    这一句万由里没有回答，结果有人替她回答了，那个从被万由里一拳轰晕到战场结束，现在才苏醒的女萝藤王后，菲奥娜吃力的从坑里爬了起来，听到李佳玉这样说自己的‘高贵’的血脉，菲奥娜不仅一阵气恼，对着李佳玉骂道。
    “啪啪啪！”
    别误会，这是气恼自己被骂的李佳玉，上前直接连续扇了好几个耳刮子，曾经高傲的女王，现在直接被李佳玉扇成了猪头，可以看出李佳玉的心情到底有多不好，如果是平时的话，他也不会对女性动粗，但眼前这位女萝藤王后，一点都没有一位战败者的自觉，还是用高傲的语气向李佳玉说自己族群的血脉多么‘高贵’，这能不挨打吗！
    “算了，还是我来解释一下吧！”
    看着又被扇晕过去的女萝藤王后，万由里叹口气向李佳玉说道。
    “你是不是前几个月里有一次血脉沸腾。”
    虽然在说但万由里的眼神有意无意的看了看距离两人不远的萧晚晴的臀部，别误会万由里才没有这种特殊兴趣，只是如果按照正常的剧情走向，这个时候萧晚晴应该已经‘隔江忧愁唱后，庭花’了吧！
    听力不在染红霞之下的萧晚晴听到万由里这样讲，不仅想起那个让她欲哭无泪的夜晚，然后不着痕迹的揉了揉自己的腰，虽然很隐蔽但万由里还是看到了，看到这一幕万由里不着痕迹的向李佳玉远点的地方挪了两步，但在回忆中的李佳玉并没有注意到万由里的小动作。
    “确实有那么一次，当时我直接昏迷了，但醒来之后神清气爽，好的简直不要太好了，但与这有关吗？”
    当然有关了，你爆了……咳咳！
    “当然有关系了，那一次的血液沸腾，将你人类的血脉清理的一干二净，现在的你只是披着人皮的其他种族罢了，真实的种族应该就是女萝藤皇族的血脉。”
    卧槽！此刻李佳玉的心里不仅出现了一片草原，在草原上一万头‘草泥马’在疯狂的奔跑，什么叫做‘披着人皮’，万由里的说法把李佳玉膈应了一下，如果不是看着对方是自己的恩人，他早就两耳光子上去了。
    “对了我与两件神器，看你需要可以与你交换一下。”
    “先让我看看是什么神器吧！”
    “好的。”
    备受打击的李佳玉听到有神器，他也不低迷了，安静的等待万由里的神器。
    “这个叫做‘圣者的守护’，作用是免疫一切不益BUFF，比如说减智光环，麻痹光环等等…”
    “要了，正好可以对付杨安。”
    看着这个神器，李佳玉想都不想要了下来，有了这个他就不在怕杨安的各种减益光环了。
    “这个叫做‘女神之泪’，可以瞬间增加十倍的魔法上限，最主要的是具有免疫和净化诅咒效果。”
    说道这个东西的时候，万由里不着痕迹的看了一眼，两眼放光的李佳玉，最主要的是看着那个光明女神的神格，上面已经被命运动过手脚，这东西主要是让李佳玉能不受暗算，原著中李佳玉被暗算差点让杨安得逞，变成杨夫人，简直剧毒啊！有木有，所以万由里打算帮助李佳玉一把。
    “需要什么代价。”
    “我要你手里的恶魔果实。”
    “给！”
    非常爽快，李佳玉直接将那根黄瓜给了万由里，万由里小心翼翼的接好，这可是晚上安抚寂寞的神器…啊呸！这个被章鱼胡说成‘怀孕果实’的恶魔果实，其实是拷贝果实，其能力最初只是复制各自元素巨人，到后面可以复制敌人的能量，而且最主要的是这个世界的恶魔果实好像不怕水。
    “主人，章鱼想你啦！”
    就在李佳玉和万由里达成肮脏的PY交易的时候，突然李佳玉身边出现一个空间裂缝，一直一米多大小的章鱼出现在李佳玉和万由里面前。
    而另一个世界里，美杜莎跪在地上，畏惧的看着波塞冬。
    “我不想听任何解释，美杜莎，把它给我杀了。”
    将一把剑扔到美杜莎面前，波塞冬冷酷的看着美杜莎，被波塞冬神威吓到的天马，瑟瑟发抖的看着波塞冬，一心想把自己‘妈妈’从眼前可怕的人面前拉开。
    美杜莎轻轻的抚摸了一下天马可爱的脑袋，然后拿起剑向自己腹部捅了过去，一时间鲜血侵染了天马的半边身子。
    “切！真是无趣之极，小家伙这次绕你一命。”
    “如果想让她活下去，你找雅典娜。”
    “剑上面有着诅咒，如果雅典娜能解开的话，就算这家伙走运。”
    “那俩个家伙也必须要处罚一翻。”
    一边说着一边离开的波塞冬，没有注意到天马眼中的愤怒，小家伙背上自己的‘妈妈’就飞向天空，必须要找雅典娜大神PS：好累，我已经是条咸鱼了（死亡的眼神）
    
第一百三十七章、离开末黑，精神分裂？
    
    “哦呀！主人又找了一位新祖母吗？章鱼好开心，主人终于……”
    章鱼没有注意到脸色越来越黑的李佳玉正一脸杀气的看着它，还正滔滔不绝的讲着百合好，后宫好等等……，最后实在忍无可忍的李佳玉，直接一脚将它踹飞。
    “妈妈，你快看‘飞鱼’诶！”
    “你这傻孩子，那来的飞鱼啊~？”
    “可是，你看吗？真的有鱼在飞诶！”
    “你这孩子真是的，哪有鱼……诶！真的有只章鱼在飞诶。”
    这一刻小女孩和她的妈妈见证了奇迹的发生，章鱼不再水里游了，改在天空飞了。
    “咳咳，对不起我的召唤兽失礼了。”
    李佳玉尴尬的看了一眼是笑非笑的万由里，内心把章鱼这头坑货骂了个上百遍，然后向万由里道歉道。
    “无妨，你把东西认主吧！我需要会自己世界办点事儿。”
    已经不想和李佳玉哔哔的万由里这样说道，然后从耳环空间将‘画中仙’取出来，这是一件仙器，是八仙之首吕洞宾的画作，里面本来是用来困住敌人的空间，但可以住人，只是环境是假的，而且可以人为改造，想要什么就画什么。
    于是万由里将两只女萝藤王族全部装入画中的世界，到时候可以研究一下女萝藤如何繁衍…咳咳如何从一植物成长为类似人类的存在的，而且有李佳玉的血液，说不定能培养出来女萝藤皇族血脉，那就大发了。
    看到对方好像确实有事情的样子，李佳玉也不客套了，直接在两件神器上面滴上两滴血，然后两件神器就绑定李佳玉身上了，‘圣者的守护’自动变成项链挂到李佳玉脖子上，‘女神之泪’没入李佳玉眉间，直接与神格进行绑定，净化里面的诅咒。
    “记住，没有特别重要的事情请不要召唤我。”
    再次打开一个空间隧道入口，万由里回头对李佳玉吩咐道，毕竟这货可是有让桔梗暖床的前科，而且他‘爆，菊，狂魔’的‘美名’相信看过末黑的人都知道，所以为了小花的安全，还是离李佳玉远点比较好。
    万由里穿越的时候被李佳玉拉过来打架，但万由里可没打算原路返回空间隧道，空间里瞬息万变，谁知道现在万由里回应李佳玉的位置上，是不是有空间风暴在活动。
    吩咐完李佳玉后，万由里直接跳入空间隧道中。
    “真是幸运啊！居然能签订这种强者。”
    看着万由里的举动，随意打开空间隧道穿越其他世界，这种只有传奇级别才能完成这种操作，李佳玉不仅有些感慨。
    “真希望下次能和她一起喝杯茶，不过为什么在她身上老有种熟悉的感觉，有种本多姐姐的感觉。”
    “是呀！”
    听到自己的发言居然被李佳玉赞叹，居然没有骂自己，这让染红霞不仅一阵惊讶，对着李佳玉左看看右看看，把李佳玉看到一阵后背发凉。
    “神经病吧！染婊，子。”
    “还好，不是被夺舍了。”
    听到这熟悉的讽刺，染红霞安心的拍了拍良心。
    这边一对欢喜冤家正在打情骂俏，另一边万由里有些发愁了，这具身体太强了，起不到锻炼的效果，于是她主动脱离开万由里的这幅身体，然后闭上眼睛随机从耳环空间里抽出一个马甲来，连睁开眼睛看都不看就直接钻进去。
    睁开眼睛后，感知一下身体的力量，与万由里的有点类似。
    正当她准备拿出个镜子看看的时候，已经到空间隧道的出口了。
    “算了出去在确认一下，但这具身体好眼熟。”
    看着纤长美腿上的黑丝和这校服，宙丝不仅有些疑惑的说道。
    “这里是？看来不是玄幻类，而是正常都市类的世界。”
    宙丝看来一下不远处的城市里一片繁荣，说不定可以好好休息一下，对了，还是先看一下，自己到底用的谁的马甲吧！
    “这这是奇缘啊！狂三。”
    看着镜子中熟悉的模样，宙丝不仅感慨到，刚用了精灵之力诞生的万由里，现在直接将人气最为爆棚的病娇三，给抽出来了，这能不是奇缘吗？
    “嘿嘿……嘻嘻，真是缘分啊！是不是啊！‘我’”
    伴随着病娇的笑容和抚媚的喘息，狂三脚下的影子慢慢扩大，一只只白色的手臂从里面伸了出来。
    “是呀！我Xn”
    “为了不侮辱狂三这个名字，我就来一场真人版的COS吧！”
    看着身边一模一样的自己，狂三对着自己宣言到。
    “那么，先去探测一番吧！哦呀！好像不用了，另一边有人发出邀请了，我们去吧！”
    “这算不算精神分裂？”
    感知巨大的魔力正在走动，狂三点点头感知了一下方向，向剩下的自己发布命令，但正当狂三中二的时候，一只狂三突然冒出这样一句，让所以狂三的下潜动作瞬间停顿了一下。
    “自己吐槽自己干什么？节操滴不要了，赶紧走。”
    将那只意外狂三给蹦了之后，狂三们开始下潜起来，不到三秒连同地上的一具尸体都消失不见了。
    “这是？优。”
    一个居民楼上，一团黑色的影子在蠕动，紧接着一个美丽抚媚的人儿从影子里跳了出来正事刚来的这个世界的狂三，此刻她聚精会神的看向巨大魔力的源头，一名身穿盔甲的娇小少女，正亭亭玉立的站在雨中，自己被雨打湿了都没有任何触动，仿佛一个高级人偶一般，但看到对方的那一刹那狂三就知道了怎么回事了。
    对方那迷茫中带着哀伤的眼神，让狂三不仅有些心疼，于是她收敛病娇形态，转换为淑女模式，从空间戒子里拿出一把伞，缓缓的走向，孤零零站在大街上的人儿。
    突然感觉不到雨水打在身上的冰冷感觉，优疑惑的抬起头看了一下，发现不知道从那伸出了的纤手，打着一把蓝色的伞正在自己头上。
    “你好，我叫时崎狂三，要不要和我回家。”
    顺着手臂的方向看去一张抚媚混杂清纯的脸，出现在优面前的面前PS：今天，坐火车提前更新好了。
    
第一百三十八章、雅典娜：母神你在哪儿？
    
    “我这不是做梦吧！”
    狂三看着身边躺着的娇小身影，想起昨晚碰到正在淋雨的优，然后发出邀请，结果尴尬的发现自己刚来这个世界，没有房子住，于是和优一起住在宾馆里了，嗯！一高兴，忘记自己一滴就醉的体质，喝了两口红酒，然后……断片了。
    “尼玛，喝酒误事。”
    此刻懊恼自己没有与自己女神（前世）昨天肌肤之亲的记忆，狂三感到好惋惜啊！
    “你醒了，我昨天有没有失礼的行为。”
    看着刚朦胧睁开水汪汪大眼睛的优，狂三有些期待还有点小紧张的询问道，期待是自己有没有与可爱的优有亲密的接触，紧张的则是希望昨天没有对优做出不可原谅的事情，那就坏了。
    “你昨晚好棒。”
    先是沉默了一下，然后优就掏出她那本怎么都写不完的笔记本，在上面写的让狂三的脸都有些崩溃的话。
    “开玩笑的（笑）。”
    要优雅，要优雅噢，宙丝你现在是狂三，你现在是狂三，要病娇，要病娇，要娇……
    “是吗？嘻嘻，那真是太好了，你还想要在来一下吗？小可爱。”
    脸上带着愉悦中又有些抚摸的微笑，狂三将白嫩的香肩从被窝里露出来，看着优的眼神中充满了抚媚与诱惑，宛如一只引人入魔的魅魔一般。
    “不…不纯洁。”
    效果出类拔萃，优的小脸突然生出一丝红晕然后被优压下去了，颤抖的小手向狂三抗议道。
    “真可爱啊！名字？”
    因为昨天狂三醉的太突然，连优的名字都没有来得及问，如同自己贸然就向对方说出她的名字，一定会引起警惕，还是不要给自己添麻烦的好。
    “优克莉伍德・海尔赛兹，你的名字。”
    “我的名字叫做，时崎狂三，请多多指教。”
    “不对，我有件事情要问你。”
    优先是嗯了一下，然后快速的将笔记本拿出来，开始写道。
    “问吧？”
    狂三将身上衣服整理一下，然后倒好茶水，给优起了一杯，自己就开始喝咖啡，回答优的问题。
    “为什么要说出那些话，而且你不是人类吧！”
    “嗯，如你所想我并不是人类，而是一名精灵，掌控时间的精灵。”
    “可能你没有听说过，但我是从卡巴拉生命树上第三质点诞生的精灵。”
    稍微将狂三的身世伪造一下，就变成宙丝现在需要的情况。
    “另一个问题，我喜欢你这个理由算不算，看到你的第一眼就喜欢上你了。”（盖亚、阿赖耶等等…:最近怎么感觉自己突然变绿了。）
    “这样的回答好狡猾，我们才见面不超过24小时，而且，呆在我身边的人都会不幸的。”
    被狂三的话突然惊到的优，慌乱的写着自己的话，她还是第一次这样被人表白，而且对方是一名女性，这样霸道的对她宣言，现在她已经无法保持三无的表情了，在提起自己的时候她用了不幸这个词，认为自己身边的不幸都是自己造成的，所以她不想让任何人与她扯上关系，然后被牵连，受到伤害。
    这种可怜又有些自卑的想法，让她一直渴望自己死去，但她一死去，身上不受她控制的巨大魔力，会直接将世界摧毁，所以她要活着，一种比死都难受的活着。
    就是这样的优吸引了狂三的怜爱，她想跟在她身边，帮助她做点什么，哪怕是泡杯茶。
    “根本就不存在不幸这一说法，优。”
    “你要试着去相信一下，有能力与你相处而不受干扰的存在。”
    “请尝试的相信我一下好吗？我会让时间证明一下我的说法是正确的。”
    狂三伸出双手抱着优拿笔的那只手，用真诚的眼神看着那双蓝宝石般璀璨纯洁的双瞳，其中正映着狂三的样子，看了狂三半天，优最终无奈的点点头。
    “另外一个事情不用现在回答，请让我在你身边守护你，等你什么时候想明白了，就知道怎么一回事了。”
    狂三这样说道，但其实内心已经笑成一团了，虽然很喜欢优但完全没有达到爱这一层次，这是先让优的思绪混乱一下，然后找借口留在对方身边，然后好介入今后优今后的生活，能帮优干点力所能及的事情，想到这里狂三不仅感叹一下自己真是天才，又有些担心优的心理情况，但狂三完全忘记了一句话‘耍弄女性感情的人，都将付出代价’这一句流出在男人中的神话，有时候真的会应验的噢。
    “知道了，你就留在我身边了。”
    优明显上当了，她深深的松口气，然后在慌乱刚平静的状态下贸然答应了狂三的请求。
    “那么可爱的优酱，我们去另一个城市，选择个好地方去居住吧！”
    狂三看着坐落在某个都市的创游学院，这正是主角的学校吗？于是狂三就向优提议一下，没想到对方居然真的答应了狂三的请求，可能在她心理，在什么地方居住都无所谓，只要有个温暖的家和家人，这个单纯可爱的女孩就满足了。
    另一个世界里，天马费劲最后一丝力气飞到雅典娜面前，断断续续的将事情和原委向雅典的说了一下。
    “你想救你的母亲吗？”
    雅典娜看着正应为诅咒满满变成石头的美杜莎，向天马询问道。
    “我愿意。”
    “不管什么代价，只要母亲能活下去。”
    天马留恋的看了一眼美杜莎，然后低下头向雅典娜请求道。
    “你将失去你作为幻兽的不死之身，化为人类，为我战斗，你愿意吗？”
    没有任何犹豫，天马瞬间答应了下来。
    “这就是命运的抉择吗？”
    “这种诅咒非常难以解除，但可以转移一下，封印到她的眼睛里，但这样的话她看到谁，谁就会变成石头，这样她永远都不能看自己亲爱的人了，你真的好狠啊！波塞冬。”
    一边将美杜莎的诅咒压制转移，一边感叹的说道。
    “再见了母亲。”
    慢慢褪去幻兽之躯的天马，变成人类的小萝莉姿态，出现在雅典娜面前，但她现在只有灵魂，还需要雅典娜送她去转世。
    “希望，还有机会见到你。”
    “谢谢你雅典娜大神。”
    看着眼前的母女情深，雅典娜不仅有些触景伤情，她的母神到现在下落不明，父神每天都去寻找，结果一无所获，什么时候她们一家才能团聚啊！。
    “母神您在哪儿？
    PS：今天家里来客人了，一直没有时间码字。
    PS：今天就酱紫，晚安诸君。
    
第一百三十九章、相川步美
    
    “这座城市！？”
    “怎么了，优。”
    “没什么。”
    在地图与出租车还有各种发情生物的援助下，狂三和优不愁吃喝的来到这个所有事情都开始的城市，在这里莫名感到一阵熟悉感的优，停下脚步好奇的观察了一下，发现这里自己真没有来过，被狂三询问一下，就拿出自己的笔记本快速的写道。
    “那么，你暂时先在这里等一下，我去去就回。”
    狂三看着已经漆黑的天空，向优说道，她要去看看主角到底在什么地方，这样就能把控一下，现在到底是距离剧情开始还有多少时间。
    直接离开的话狂三非常不放心，于是留下了一个分身在优的附近好随时清理害虫。
    “终于找到了。”
    找了近一个多小时，狂三看着眼前的相川门牌，有些感慨，脚下影子扩散将狂三包裹在，快速的进入房子内部。
    “这是！？相川步美，女生？”
    狂三有些惊讶的看着相片上可爱的少女，灰色的头发与眼睛，较好的身穿与活力的气质，还有这个名字，这都让狂三感到差异，自己的记忆没有错的话主角应该是男性，狂三再次潜入影子，整个房子搜查一边，发现仓库中一大堆诡异的东西。
    “看来就是这里没跑了。”
    比照原著中一些比较特别的特征，狂三最终确认下来这个房子就是主角的房子，而切也没有任何其他人的存在，也就是说没有男性在这里居住的痕迹，看相片都是自己一个人判定，独生子女，也就没有哥哥弟弟了。
    “这个世界真是丧（干）心（的）病（漂）狂（亮）。”
    为这个娘化的世界感到无奈的狂三，最终说出了她的心里话。
    “对了，现在赶紧回去吧！这个房子没有人的话，就说明对方已经出去买东西了，也就有可能今天就开始剧情了。”
    狂三进入自己的影子里，开始向优的地方移动，当狂三赶到的时候，果然猜想的不错。
    “才刚刚开始，好好欣赏吧！本体，嘻嘻。”
    看着眼前的场景，狂三对自己分身询问道，得到的确是一脸愉悦的微笑，但狂三还是看向我们的‘亚洲舞王’在优的面前激情的热舞，她已经一个少女并不会在出现原著里搞笑的场景，结果没想到还是给修正过来了。
    “扭到手了。”
    “嗯！是扭到手了。”
    如同设定好的一般，我们的‘亚洲舞王’在做托马斯大回旋的时候，扭住了她的手腕，看着都让人感觉到痛。
    “优，那个少女有意思吧！”
    狂三看着已经走掉的步美，走出自己所在的角落，向优说道。
    “确实是个有趣的人。”
    “那么，去帮她一把吧！”
    “可以吗？”
    “嗯，当然可以了，你不是已经看到了吗？她身上浓浓的死气，今天晚上估计就会死于非命。”
    通过在冥界的一年里，狂三早就能分别出来濒死之人的气息了，听到狂三的话优沉默了一下，她当然知道怎么去救步美，但她有些犹豫，毕竟成为僵尸之后，就意味着永生永世的孤独，她的朋友夜王就是因为受不了永生而崩坏了。
    “狂三。”
    “我在看，你说吧！”
    “永生真的那么难受吗？”
    “这个问题哪，优。”
    “这需要你自己去寻找答案，当你感觉不再孤独的时候，那么你就会明白了。”
    狂三没有正面回答这种问题，自己本来就是从一名寿命只有短短几十年的人类，穿越成为寿命无限的神族，这种巨大的差异感，当时让没心没肺的宙丝，都失眠了两三天，但在最后想清楚了，只要自己开心的过每一天，只看眼前，未来的事情未来在说，这就是宙丝现在的想法。
    “准备去救她了吗？”
    听完狂三的话，优站起身向一个方向走去，狂三看到这样的情况微笑的询问道，得到优的回答，狂三的脸色笑意更浓了。
    “真是漂亮的一击，一下刺穿心脏了。”
    等看到步美的时候对方已经成为了一具尸体，而犯人那个小双马尾的京子早跑了，看着血液满地流的步美，狂三风凉的说道。
    “帮忙托运。”
    “嗨~嗨！我知道了。”
    感觉到越来越近的警报声，看来警察马上就到了，在呆在这里有些麻烦了，于是狂三的影子卷起三人（一尸体）就飞快的消失在屋子里了。
    来到最近的墓地里狂三才停下，看着正在修复步美身体的优，狂三不仅摸摸她的小脑袋，一定非常痛吧！只是应为习惯了，所以才面无表情，治疗对方的伤口，优就要承担相应的痛苦。
    “放心吧！我没事的。”
    仿佛看出了狂三的哀怜，优将笔记本上的字给狂三看了一下，狂三只能笑了笑就退下了，不在打扰做正事的优。
    非常奇异的一幕在狂三眼前发生了，优在步美的耳边轻轻说了一句，步美的身上开始冒出淡淡的白色烟雾，然后在狂三的感知中，步美的大部分身体机能开始恢复，半死半活的醒来过来。
    “这就是传说中的活死人吗？受教了。”
    看着还迷茫看着周围的步美，狂三不仅吐槽道。
    另一个世界里，美杜莎醒来后迷茫的看着周围的一切，自己不是死了吗？不是应该进入冥界吗？这里是那里？
    带着满肚子的疑问，美杜莎站了起来，打量着四周。
    “你终于醒来。”
    突然一个声音传来，美杜莎向声音的地方看去，一个熟悉的人出现在她的面前。
    “雅典娜，那么是你救了我，天马哪？”
    美杜莎可不是笨蛋，瞬间就知道自己的救命恩人是谁了，但她可爱的小马驹哪儿去了？
    “不用在找了，她为了你，放弃了幻兽的身体，转生去了。”
    “什么？怎么会。”
    被突然的消息打击到的美杜莎，现在满脑子空白。
    “我建议你先去找找你的姐姐吧！波塞冬那个家伙的性格你知道的。”
    “……谢谢您。”
    楞了一下后，美杜莎向雅典娜道了声谢，就赶紧向神殿外跑去，雅典娜无奈的看着对方的背影，她姐姐的下场已经显而易见了，这个时候去也不过是回收两具尸体罢了，波塞冬绝对不允许别人背叛她。
    “保重”
    对着美杜莎离去的方向，雅典娜轻轻的说了一句，然后去安排一下天马转生的幼儿，她要附送给对方一样绝对武器‘弑神之力’
    PS：给我刀片也没用，俺是不会多更的。
    
第一百四十章、步美的信念
    
    “我叫相川步美，是个平凡的高中生，本来应该是这样的，因为某些特殊的原因现在却成为了一只僵尸。”
    “还有我有个难以启齿的兴趣，不应该说自己的伦理观，我喜欢百合，对没错，我喜欢女生，不喜欢男人，我看见美丽的少女就感觉兴奋，看见男人就感觉对方是一根黄瓜的错觉，所以我最讨厌黄瓜了。”
    “不过这种变化视乎也不错。”
    某只僵尸少女看着正在喝茶的狂三和优这样想到，这俩都是她的菜，都是她喜欢的类型。
    “阿拉~！拉，少女，你在想什么不好的事情吗？”
    狂三随意瞄了眼正陷入妄想的僵尸少女，来到她面前上体前倾，步美都能感到狂三轻微的呼吸带出的香风，狂三用着愉悦中带着丝丝暧昧的语气询问道。
    “没有，没有，怎么会。”
    看着近在咫尺的俏脸，步美慌张的退后两步说道，这种诱惑对于一个单身狗来说还是太刺激了。
    “没有就去做饭，步美。”
    “饿了。”
    这个时候优放下手中的茶杯，向步美说道。
    “嗨！嗨！”
    没法拒绝的僵尸少女，嘴里嘟囔着‘要是叫我欧内桑多好！’这样的话，屁颠颠的去做夜宵了。
    “我这是真的成为非人类了。”
    做饭的时候，不小心切了一个小口子，看着快速愈合的伤口，步美感叹一下，虽然知道自己当时已经死亡了，可这落差还是有的。
    “算了，主要先找到犯人。”
    回应到那犀利的穿心一刀，步美的手紧了紧又松开了。
    “还没好吗？步美，优让我问你。”
    “好了，马上就好了。”
    这样说着，步美将抄好的菜放到盘子里，端了出来。
    “那个！”
    看着优雅用餐的两人，步美感觉到一阵差异感，仿佛现在根本就不是在自己破烂的家中，而是在一做皇宫里，看着优雅的女王与公主用膳。
    “请问两位到底是什么身份？”
    吃完饭后，步美将餐具收拾好后，看到客厅里看电视的优和狂三，还是忍不住询问道。
    这俩位都是拥有着超人的力量，能将人复活…不，能将人变成僵尸这种事情，在自己印象里看到的幻想小说里，也只要‘吸血鬼’‘亡灵法师’这些特殊的种族或者说特殊的职业才能办到，现在自己只知道两人的名字，把自己救过来的就是这两位，其他的自己一概不了解。
    “阿拉~！想知道吗？”
    听到步美的询问，狂三歪着头看向她有趣的询问道。
    “嗯，想知道。”
    “但我就不说。”
    “我倒。”
    被狂三突然的操作闪了一下的步美，郁闷的趴在榻榻米上，双眼无神的控诉，正捂着肚子笑的开心的某精灵。
    “好吧！好吧！我来满足一下你的好奇心。”
    “优克莉伍德・海尔赛兹，冥界人，死灵法师。”
    “我是时间的精灵，时崎狂三。”
    “完了？”
    “你TM在逗我吗？”
    “对就是在逗你玩。”
    冷静，冷静步美，你就不应该相信这个性格恶劣的家伙，要相信世界上还有正经人，想到这里步美将期待的眼神投向优。
    “狂三说的没错。”
    “碰！”
    看到笔记本上的字后，步美将头重重的磕在榻榻米上，对不起妈妈，是我太OUT还是这个世界变化太快了，正经人哪儿去了？
    “小心把榻榻米磕坏了，还要换。”
    “比起我来，你更心疼榻榻米吗？”
    狂三愉悦的看着被打击的化成灰灰的步美，脸上的微笑更灿烂了。
    “这次，不逗你玩了，我来和你讲讲吧！”
    笑也笑过了，狂三开始向步美说一下里世界的一些常识，比如冥界和韦莉耶，又比如卡巴拉生命树的代表。
    “哦，对了，忘了和你说一件事情了。”
    说完后，狂三轻轻抿了一口茶水，蹭到步美耳边以一种非常暧昧的姿势对步美说道，看的一旁的优轻轻的皱起了眉毛。
    “请，请说。”
    步美脸红耳赤的向后仰，但玩兴又被挑起的狂三，也向前跟进，最后步美直接退到墙根，在也退不了。
    “你虽然是不死身，但却最怕阳光，在夕阳下还好点，在中午的时候，你身体的水分会被瞬间蒸发变成干尸，请自己多注意。”
    没有继续调戏步美，狂三在步美可惜的眼神中，站起来走到优旁边坐下，对着步美说道。
    “我这。”
    步美迷茫的看着自己的双手，毕竟她只是一个普通的高中生，突然遇到这种事情，迷茫在所难免的。
    “你做好长生的准备了吗？”
    狂三语气严肃的询问道，旁边的优听到狂三的问题，喝茶的动作突然一顿，眼中闪过一丝痛苦之后，也看向步美，她也好奇对方的选择。
    “我…我不清楚。”
    “当时死亡的那一刹那我想了好多，感觉自己好愧疚养育自己成人的父母，没有为他们养老，也感觉好遗憾没有找到真爱，轰轰烈烈的谈上一场恋爱，我当时想着我不能死，不能死，但眼皮好沉好沉，眼睛不知觉的自己闭上了，然后意识开始先让黑暗，但是我好怕，怕一下去就醒不过来了。”
    “当我再次醒来的时候，我好开心，我以为自己还活着，虽然以这样不死人的身份活着，但我还是要谢谢你们，我不想就这样走了留下遗憾。”
    “长生的事情可能现在对于我太遥远了，我自己可是非常贪心的，有一大堆愿望等着自己去实现，我要用这长长的时间去实现自己所有的愿望。”
    “也许这个道路上可能孤独，但我不后悔，因为我还活着，我要为生活努力着。”
    “这就是我的想法。”
    沉默了一会儿，步美开始发泄式的将内心处的苦闷全部喷涌出来，她确实害怕，但更多的是对美好生活的向往，一次的死亡让她实现了一种心理上的蜕变，这让狂三非常欣慰，她们的时间太漫长，也太可怕了，没有一颗坚强的心，就不可能活下去。
    优喝了一口已经微凉的茶水，但稍微颤抖的双手，看的出来她的心理非常不平静，这个时候狂三将手伸出了，握住她颤抖的小手。
    “放心吧！我会陪着你的。”
    轻轻抚摸对方可爱的小脑袋，狂三褪去抚媚的微笑，用充满母爱的笑容，对优说道。
    “嗯！
    PS：今天就酱紫吧！明天还要坐火车。
    
第一百四十一章、发泄压力的宙丝与哈迪丝的计划
    步美看着温馨的二人，嘴里一股狗粮的味道，这简直是对她单身狗最大的伤害。
    “怎么了？”
    “没…没什么。”
    感受到步美的瞩目，狂三扭过头来看向对方询问道，步美尴尬的说道。
    “那么请准备好我们的房间。”
    最终狂三和优在步美家里住了下来，不过看样子步美也挺高兴的，毕竟一个人在家里也停孤单无聊的，有两个漂亮的妹子陪着，也不错。
    但她的好心情到此为止了，因为今天大晴天，看着外面掀起热浪的街道，步美现在此刻有些难以抉择，如果今天不出门去上学，那么她以后也只能在黑夜里生活了，但她还想要过正常而平凡的生活。
    “好热，好热，要死了。”
    猛的跨出一大步，步美瞬间暴露在太阳公公的照射下，看着白皙粉嫩的皮肤慢慢变成干煸状态，和身上如同火烧一般的感觉，让步美瞬间惨叫了起来。
    就在步美感觉自己马上就要被烧焦的时候，突然一盆凉水从她的头上喷了下来。
    “得救了。”
    步美赶紧趁着身上水分还未蒸发，赶紧跑到阴凉处。
    “阿拉~！步美桑，昨天晚上已经和你说了，不能暴露在阳光下的，难道你有自虐倾向吗？还是说你本来就是一个抖M。”
    “才不是。”
    惊魂未定的步美，本来感谢的心情瞬间被这毒舌给摧毁了。
    “我只是，想去学校上学而已。”
    “那为什么不打把遮阳伞，这种天气打把遮阳伞也不奇怪，难道步美桑你真的是个抖M。”
    听到狂三的话，步美瞬间呆住了，她完全忘记了遮阳伞这种神器了，此刻她都能想象的到自己脑袋上两只乌鸦在一边飞舞一边叫着‘阿吼’。
    “失礼了。”
    深深的吸了一口气，低头向狂三感谢一下，就飞快的拿上玄关的伞，跑掉了。
    “欺负人，明明可以提醒的。”
    早在一旁喝着茶观察两人互动的优，清楚的看到狂三脸上的愉悦，拿出笔就写道。
    “怎么好玩的家伙，怎么可能不去调戏一下，不找点乐子日子太无聊了，你说是不是啊！优。”
    轻轻的靠近优可爱的脸庞，狂三在优的耳边说道，呼出的热气把优白皙的耳朵给染上了一丝红晕，仿佛被突然靠近的狂三吓到一样，优向一旁退了两下。
    仔细想了一下，最终优点点头承认了狂三的说法，纯洁的优现在正在被狂三带上一条愉悦的道路。
    “忘了，提醒步美，要多喝点水了，不然会变成干尸的。”
    “故意的。”
    “对我是故意的。”
    狂三掂了掂手里的水壶，对优说道，但已经清楚某人的腹黑层度的优，一下就才穿了对方的本质，狂三很光棍的承认了。
    “那么，可爱的步美，祈祷今天下雨吧！不然你会更难受。”
    “那把伞。”
    “对那把伞，昨天不知道怎么了，就有一个又一个小洞，也不知道她能撑多久。”
    完全黑化的狂三，向优暧昧的笑着。
    “要死了，要死了。”
    步美看着手上的伞，心中翻起来茶几，这不是坑死我吗？这怎么打，全是眼。
    最后步美凭借自己的毅力，跑到学校，然后干净到厕所冲下脸，才回复正常。
    但是…
    步美看着自己的座位，第一次痛恨为什么自己的座位里窗户那么近，盖亚哟！这难道就是你对我的试练吗？于是步美如同上战场一般，赶紧将窗帘拉上，但温度还是那么热。
    “步美她没有事情吧！”
    这一幕被全程注意的妙子看到了，她担心的看着趴在桌子上半死不活的步美。
    这边宙丝愉悦的发泄压力，但在这个世界的冥界与另一个世界的冥界是相通的，可惜只看过动漫而没有去观察冥界情况的宙丝怎么都没有发现，自己居然里自己大姐那么近。
    然而与这个世界相连的冥河那一端里，哈迪丝现在心情稍微好点了，自己的计划稳步进行，而切自己已经摸到第十感的边缘了，这简直让她费劲了心思，本来她的性子说好听点叫做随遇而安说直白点就是比较懒散，但为了自己深爱的妹妹，她现在把自己的聪明才智和领悟性，都运用到一个极致的程度。
    “有什么开心的事情说一下吧！”
    刚进入神殿的乌拉诺丝，看着表情比平时缓缓的哈迪丝，有些差异的询问道，毕竟在自己印象中自己这个后代，可是从没有露出这样的表情，平时都是阴沉个脸，感觉谁都欠她钱一般。
    轻轻撇了一眼自己这个‘长辈’，她哈迪丝除了宙丝外，谁都不可能与她分享喜悦。
    “没什么就算了，最近盖亚也比较安生，对方好像根本就不在乎大地一般，直接让一个还为成长的小娃娃来镇守大地，这与她以前的行为完全不相同啊！”
    虽然从一个只有一米二的萝莉口中说出娃娃这个词有些浓浓的违和感，但对方说出的信息让哈迪丝有些疑惑。
    “以前盖亚不是很安静吗？”
    “她那个暴脾气怎么可能安静下来，她可是天天没事就找我和初代爱神，天天打架，简直烦死人了，现在这样安静真少见。”
    听到乌拉诺丝的回答，哈迪斯的眼睛眯了起来，这可是一个重要的消息，难道对方不再神界不成，那么自己的计划就可以大胆的实施起来了。
    “怎么突然沉默了，你这闷葫芦，真不知道，会是谁倒霉嫁给你。”
    听到这句话哈迪丝脸色瞬间黑了下来，她不想和对方多聊的原因就在这里，对方说话完全不经过自己的大脑，而且还是个话痨，简直气死人不偿命，因为对方的身份和武力都高过自己，所以哈迪丝才容忍到现在。
    如果对哈迪丝说出这番话的不是乌拉诺丝或者宙丝，对方早就不知道在冥河的那个河段漂流中，于是哈迪丝转身离开远地，她要里这个话痨萝莉远点，不让肯定会被对方气死。
    “诶！你别走啊，哈迪丝我还没和你讲讲‘恋爱攻略’哪？”
    听到这个哈迪丝不走了，直接改跑了，不是因为自己不需要，而是对方只会说那一招，重复了上百遍了，她耳朵都听出茧子了。
    “别跑啊！
    PS：感谢友友‘我还可以抢救一下’打赏谢谢。
    PS：光棍节快乐亲们，呵呵（又TM光棍节了，崩坏的笑容）
    
第一百四十二章、剧情开始，春奈登场
    
    “今天怎么了，又变的那么凄惨。”
    狂三喝口茶一边看着电视上的节目，一边对着一旁扶着墙满身是伤和泥巴的步美询问道，自从有了不死性之后，这货的行为越来越随意，作死的次数越来越多，遇到什么事情都感往上冲，要不是这货变成僵尸了，估计已经死了上百次了。
    这才短短一个月，就让她养成这样的习惯，要说对方不是隐形的抖M的话，狂三打死都不好相信的，仔细的想了想如果真要分类的话，步美现在正在抖M与被虐狂直接徘徊中。
    “救小猫的时候被大货车撞飞，掉进水里，爬上来后被路过的狗给咬了……”
    “好吧！没时间听你悲伤了，赶紧去做饭吧！没看到优都饿了吗？”
    “我说你们就不能关心我一下吗？我可是。”
    “你可是僵尸诶！又死不了，一会儿就恢复了，换件衣服后，就去做饭知道了吗？”
    不想听这只话痨僵尸继续唠叨的狂三，面无表情的瞪大自己露出半张脸的红眼睛，眼中的的寒光把步美吓的瑟瑟发抖。
    “嗨！马上就去。”
    “步美。”
    “什么事儿？优。”
    就在步美挺胸抬头立正后，马上就准备以最快的速度回到房间的时候，突然优拿出自己的笔记本，上面写着她的名字，她还幻想一下优是准备安慰一下自己受伤的心灵吗？结果优下一句让她立马风化了。
    “多蒸点米饭。”
    看着笔记本上的字，步美感觉自己的心脏被人狠狠的看了一刀一样。
    “如果这也是‘娇’的话。”
    感受到自己受不了打击的步美，苦笑的内心脑补了一下。
    “‘欧乃桑’今天优啊！玩的太累了，要吃好多的米饭，诶嘿！（内心脆弱的步美脑补中。）”
    “‘欧乃桑’不会嫌弃优吃的有点多吧！（内心脆弱的步美脑补中。）”
    “怎么会诶嘿嘿！怎么会嫌弃优，诶嘿。”
    狂三无语的看着扭曲成一团，一脸娇羞与幸福的步美，这孩子没救了。
    “那么，优是‘娇’，狂三就是‘魅’了。”
    这样想着步美将妄想对象从优转移到狂三身上，于是乎。
    “达令，今天与优玩的太累了，晚饭就拜托你了，晚上，一…起…玩…吧！（内心脆弱的步美脑补中。）”
    步美心里浮现出狂三半露半遮的妖娆模样，对方妖娆抚摸的微笑，仿佛一只又一只的小手抚摸这步美的心脏，看着这样的狂三步美感觉一股热流从脑子里迸发出来，向自己鼻子前进。
    “噗！很好，很强大。”
    突然步美的鼻血就想坏了的水龙头一般，鲜血如同小型喷泉一般喷涌而出。
    “喂！火葬场吗？我这里……”
    看着这样的步美，狂三掏出手机向火葬场打电话。
    “我还活着哪！”
    看着颤颤巍巍将手举起了的步美，狂三不爽的放下手里的电话，任由步美把地上鼻血擦干，然后去换衣服做饭。
    “怎么了？不合胃口吗？”
    步美看着突然停下筷子的狂三，有些不安的询问道，毕竟她对自己的厨艺是非常满意的，难道今天做的菜色不和她口味。
    “额！没什么，只是想起一些事情。”
    看了一眼莫名不安的步美，狂三这样回答道，其实她刚才突然想起自己与优已经来到这个地方差不多一个月了，那么剧情应该差不多展开了吧！
    “放心吧！没什么的。”
    突然感觉有人扯了一下自己的袖子，狂三扭过头看去，优眼中有些担心的看着狂三，以为对方有什么情况？狂三微笑的揉了揉优可爱的小脑袋，对优说道。
    “有事情要一起分担。”
    把笔记本放到狂三面前，优认真的看着狂三指了指笔记本上的字。
    “抱歉让你担心了，有事情我一定会给你说的。”
    有些歉意的抱了一下优，又快速分开，对着优真诚的说道，让这个单纯善良的孩子为自己担心，狂三怎么都觉得内心有些愧疚。
    “我出门买点东西。”
    就在两人的气氛有些微妙的时候，步美的出现打破了这种微妙。
    “路上慢点。”
    为了感谢步美的神助，狂三脸色稍微好点的对步美说道。
    以为不会有人回复的步美一脸见鬼的看着狂三，等狂三被盯的不耐烦了，瞪了步美一眼，步美才一脸‘这才对’的表情，走出了家门。
    狂三看着已经不见人影的玄关，端起茶杯沉默了一会儿就看了优一眼，发现对方与自己一样看着自己，狂三有些尴尬的咳了两声，突然有一丝灵感从脑海里闪过，狂三无比认真的向优询问道：“优，你想不想开口说话。”
    这边两人严密的交流中，那边刚从家中跑出来的步美，买完东西后，拐了个弯向墓地前进。
    “该说不愧是种族都变了的我，以前根本就不敢来这里，现在觉得这里比家都舒服。”
    悠闲的坐在一块石头上，步美拿出一罐热咖啡喝了起来，一脸满足的看着四周的墓碑。
    但人生总算充满了各自意外，就在她悠闲的待了一会儿正准备回家的时候，突然从远处穿来一阵兵器碰撞的声音。
    “发生了什么情况？”
    “不会是午夜杀人狂吧！”
    被自己突然脑补吓了一跳的步美，甩了甩脑袋把可怕的想法暂时压了下来，默默向打斗的地方靠近了点，但与她想的不同，在她靠近的同时，对方也向她过来了。
    “那是什么？”
    步美看着一个穿着中山装的熊和一个娇小的人影打斗，而娇小的人拿着一把巨大电锯，这让步美不仅感觉到一阵莫名的恐惧，但战场瞬息万变，原本还在战场边缘的步美，正思考怎么离开的步美，突然感觉一个东西向自己飞来，仔细一看，正是拿着电锯的少女。
    “喂！你没事儿吧！”
    好心的步美正打算去把对方拉起了，结果对方一把推开步美，说了一声‘碍事’，这让步美很伤心，但没等步美伤完心，身上传来巨大的疼痛，一对锋利的爪子把她给串了起来。
    “结果还是把无辜的路人牵扯进来了，这可是要扣学分的，那边的你成佛吧！我会为你报仇的。”
    身穿蕾丝粉色裙子，头戴圆帽的少女，向步美说道。
    “比起我来，你更担心学分吗？”
    此刻步美已经哭出来了，真的哭出来了，最近都遇到什么人啊！连个正常的都没有，但下一秒她连哭都哭不出来了。
    “喂！去把我的另一半捡过来。”
    “才不要哪？对了还要消除记忆。”
    步美面无表情的指着离自己三米远的下半身，没想到那只熊那么聪明，拿她来挡电锯，虽然最后被眼前这个少女，无视‘人质’直接把‘人质’与‘犯罪者’一起锯成两半，但就是死不了的步美还是无法怨恨少女，就在步美提出帮忙把自己的身体捡回来的时候，惨遭少女的无情拒绝，对方好像还要消除自己的记忆。
    就当少女接触步美的身体后，少女身上的魔力瞬间向步美涌去，身上的衣服也瞬间消失了，只留下一小片圣光。
    “你要相信这不是我干的。”
    看着脸色明显不对劲的少女，步美感觉大事不妙，赶紧解释道，连福利都没敢去看。
    “雅蠛蝶。”
    下一秒一声让人听着直流眼泪的痛苦叫声，响彻了整个墓地PS：感谢友友‘八重樱！’‘Renne’的打赏。
    PS：关棍节刚过去，但弥留的那种淡淡的悲伤还存在，所以我想（请几天假好不好）。
    
第一百四十三章、大老师的意外拜访
    
    “喂！说点什么啊！别用那副没救了的表情看着我行不。”
    回到家的步美看着鄙视盯着自己看的两人她也能理解，任谁出去买点东西，回来带着一个全身赤裸的萝莉，都会被这样盯着。
    “优，赶紧去打电话报警，趁现在还没有晚，让她好好在里面深造一下，说不定还能挽回。”
    狂三面无表情的对着一旁的优说道，听到狂三的话，优乖巧的点点头，拿出自己的手机（狂三买的），一直在现实漂流的她还是知道什么是警察的。
    “等……等一下，我真的什么都没有干啊！”
    看到此情此景步美在也站不住了，感觉向优走过去，可是还没走到一半。
    “阿~拉！hentai小姐，你喜欢女生也就罢了，可是你怎么进化成萝莉控了，萝莉控也就罢了，但如果你敢动优一下，我让你知道什么叫做生不如死。”
    狂三掏出自己的火燧枪，指着步美的小脑袋，微笑的说着让人恐怖的话。
    “嗨！嗨！嗨！对不起，我太得意忘形了，真是抱歉了。”
    直接步美快速的土下座惊慌失措的向‘恶势力’屈服了，虽然已经不怕死了，但还是会疼的，她才不是抖M（真的？）。
    可惜的将枪收回来，狂三看了一下一直在东摸摸西碰碰的春奈，这孩子大大咧咧的性子与阳光的笑容让人生不起来责备的心理。
    “咳咳……自我介绍一下吧！”
    看着还在左看右看的春奈，狂三咳了两声吸引她的注意力说道。
    “我是碧莉耶的天才魔装少女春奈，你是什么人？从你身上感觉到不得了的力量。”
    虽然失去了魔力，但这位天才确实不负天才之名，居然能感觉到狂三体内的灵力，也算一种天赋异禀的存在吧！这其中也有狂三没有刻意去隐藏的原因。
    “我叫时崎狂三，请多多指教。”
    “另外你说的没有错，我的力量确实不得了，但我还是要说一下，我并不是人类，而是精灵。”
    “精灵？那种耳朵尖尖的？你的耳朵也不尖啊？”
    被春奈打断话的狂三，有些无奈的看了春奈一眼，这妹子什么都好，就是性子太急躁了。
    “那是只存在与小说中的存在，我是卡巴拉生命树中第三质点诞生的时间精灵。”
    “那颗生命树啊！这个我知道。”
    看着知道后就没有兴趣询问的春奈，狂三无奈的摇摇头，这种孩子是她最不擅长应对的对象，对什么事情都是知道表面后，就不再有兴趣深入，俗称：‘三分热度’，如果是普通人的话肯定就会很好奇接着问，但这孩子确实不同于寻常人的‘天才’啊。
    “那么，从今天起我就住在这里了。”
    “诶！？为什么。”
    “还不是因为你把我的魔力偷走了，快还给我，你这个魔力小偷。”
    随着春奈的发言，步美从狂三的讲述中会过神来，她还是第一次听到狂三怎么详细的讲述自己的‘身世’，春奈的发言把她惊吓到了，这个暴力狂也要来，但她马上就被春奈镇压了。
    狂三看着打闹的两人，微笑的摸了摸正喝茶的优，两人就一起喝着茶，看着这场闹剧。
    “步美，电话你的电话给我一下。”
    “嗨！给。”
    身为这个家里最底层，步美只有服从，才不会被教导。
    “喂！大老师吗？是我refrain年雷神具组，出席号634526379的春奈，嗨！嗨！遇到了点麻烦，嗨。”
    在春奈与大老师打电话的时候，狂三已经带着优去洗澡了，反正这些事情与狂三没有关系。
    但真的是这样吗？第二天狂三看着门口前的银发双马尾‘少女’有些沉默了，看来春奈还是说了一下她的事情，没想到居然把这位的兴趣引来了。
    “请问！？相川步美家吗？”
    清水爱那甜美的声音在狂三耳边响起，狂三将对方请进房子，为对方沏了杯茶水，对方很有礼貌的道了声谢谢，悠闲的品起茶水来。
    “大老师？！”
    刚起床的春奈看了一眼坐在狂三对面的艾丽艾尔，忍不住惊讶的叫了起来。
    “refrain年雷神具组，出席号634526379的春奈是吧！”
    艾丽艾尔对着春奈温和的说道，看到对方清晰的将春奈的的出席号背出来，狂三不仅一阵佩服，追过《这是僵尸吗？》的朋友都知道，这位大老师可不是只有那么点学生，对方学生的数量一共有好几亿，能将每一个学生的相貌名字出席号都记住，这位大老师的脑袋里是不是也装有‘十二万本小黄书’，这让狂三很是好奇。
    “为什么大老师会亲自来到这里，那个‘储逗副’我会帮忙买的。”
    “那就有劳你了，但今天来这里不止是你的事情春奈，还有这位大人的事情也要搞明白，你先出去玩一下吧！”
    “我要与眼前这位大人物聊一聊。”
    艾丽艾尔笑眯眯的看着狂三对春奈说道，春奈听从艾丽艾尔的话，欢快的跑了出去。
    “真是一活力四射的孩子。”
    “是呀！这孩子，跟她母亲很想。”
    “那么，阁下找我有什么事情吗？”
    看着还在打哈哈的艾丽艾尔狂三开门见山的询问道，按照对方的进程的话估计晚上都不见的两人能谈到正地方，幸好优现在还在床上睡懒觉，也就不用与碧莉耶的人在见面了，省的她伤心。
    “还真是一位直白的大人，那么我就不客气的说了。”
    “您来到人间界有什么目的吗？”
    “没有，主要是享受生活罢了。”
    在艾丽艾尔的询问下，狂三平淡的回复道。
    “是吗？那么您有没有兴趣，去碧莉耶坐坐客我好招待一下您。”
    听到怎么一句，狂三眯起了露出的一只眼睛，来者有些不善啊！
    “有时间的话，我倒是想去看看，那个酝酿了魔装少女的地方。”
    “嗨！那么到时候我就恭迎您的大驾光临。”
    听到狂三没有直接拒绝，艾丽艾尔微笑的对狂三发出邀请，刚有一丝僵硬的气氛，被瞬间打断了，两人开始打开话匣子聊了起来。
    “您可真是一位博学的人啊！”
    “阁下也不是一样吗？”
    最后狂三送走了艾丽艾尔的时候，对方还有些恋恋不舍，毕竟多久没有碰到能接触新知识的人了，她还想在和狂三聊聊魔力的源泉等等…
    可惜她是一个老师，每天也很忙，也只能到此为止，向狂三道别了，然后用传送魔法，走掉了PS：感谢友友‘凡天圣剑’的打赏。
    
第一百四十四章、不负责任的阿赖耶与年幼的亚当
    “醒了吗？优。”
    刚送完艾丽艾尔的狂三，回到客厅后，收拾了一下，就看到还正随意朦胧的优，正慢慢从楼上走了下来，看着这样可爱的优，狂三不仅为对方昨晚那么精神奕奕的打着游戏而感到汗颜，全然忘记了是谁把优带入这个宅世界的。
    优结果狂三递过来的一杯茶，对狂三点点头。
    “游戏好玩吗？优。”
    “有趣。”
    因为步美一大早就去上学了的原因，家里没有人做饭，狂三只好发挥一下在亚瑟王时代‘育儿’期间的时候慢慢学会做的菜色，稍微露了两手，就彻底征服了优的胃口。
    将饭菜热好后，摆到优的面前，狂三一边喝着米粥一边微笑的看着优在与一个包子在战斗，这本来很温馨的一幕下一秒就被突然回来的春奈打破了。
    “这是什么？好香。”
    春奈闻了闻空气中的饭香味，向狂三问道。
    “我做了很多，不介意的话，可以尝一尝。”
    “真的，太好了。”
    “那么，我不客气了。”
    伴随着春奈的加入，优与春奈开始了饭桌上的争斗，狂三在一旁看着电视，完全不去理会在饭桌上争夺的两人。
    “最近她的行动快了不少嘛！”
    看着电视上播放的三起连环杀人案，狂三这样想着，也不知道为什么？对方原先是基本上应该是两天一次的速度，现在变为两天三次，也不知道夜王给她下达了什么样的指令。
    “春奈我吃饱了。”
    等狂三回神的时候，发现桌子上的盘子跟被水洗了一样干净，而春奈小小的身子骨顶着一个如同七个月孕妇一样的肚子，在饭桌旁躺下了，幸好步美家的地板是榻榻米，也不用担心会把衣服给弄脏。
    “优，先自己玩，我收拾一下在陪你玩。”
    无奈的看着像一只咸鱼一样躺在地板的春奈，狂三对优说着，开始将桌子上的碗筷收拾一下，优乖巧的点点头，慢慢向二楼房间走去。
    “我也来帮忙，对了还要给步美那家伙，准备一下便当。”
    听到狂三的话，春奈捂着腰站了起来，向狂三说道。
    “为什么突然想给步美准备便当哪？”
    看过动漫的狂三其实对春奈这个举动非常好奇，难道是为了感恩。
    “住在别人的家中，不就是应该报答一下吗？”
    春奈一脸严肃的对狂三说道，其实就算她不怎么做，步美也很欢迎春奈来自己家里住，谁让她是个百合加萝莉控哪！谁让她是个百合加萝莉控哪！谁让她是个百合加萝莉控哪！（重要的事情要说三遍）
    “春奈，你真是个好孩子。”
    狂三一脸欣慰的看着春奈，摸了摸她可爱的小脑袋，赞扬的说道。
    “八……八嘎！说什么哪？春奈本来就是个好孩子。”
    “嗨~！嗨~！嗨~！春奈是个好孩子。”
    “别当我是小孩子一样。”
    “一转眼春奈成为大孩子了，我好欣慰。”
    “你……”
    知道自己斗不过狂三的春奈，生气的不理狂三，直接走进厨房，开始了‘华丽的料理’，是真的华丽啊！
    好奇原著里春奈为什么能做出那么好吃的全蛋料理，狂三也进入了厨房，但狂三立马后悔了，这种‘奇葩’的料理，做出的方式也那么奇葩，居然能用上电转、石灰粉、等等…，还有一下狂三认不出来的东西，春奈的解释是‘碧莉耶的特殊产物’，这些东西的出现，立即让狂三放弃了学习‘伟大的全蛋料理’。
    “对不起，步美，我为之前对你不好的态度而感到抱歉，对不起，如果你看到春奈料理的全过程，估计你都会想去死，还是那句话说的对，无知是福，我以后会对你好点的步美。”
    走出厨房的狂三站在院子里，看着天空，对远在学校的步美真心的表示同情，那已经不是所谓的蛋料理了，而是披着料理的不明物罢了。
    “我去给笨蛋步美送便当了。”
    “路上慢点，春奈。”
    “呦唏，一口气冲到学校。”
    狂三将春奈送出门口，看了一眼四周，刚好看到一个帅气的男子，在一角落看了自己一眼，如果是平时的话，狂三还是不会去理会这样的目光，但这个男人好眼熟，而且这样的发型，在脑海里想了一下，突然就跟一个人物对上号了。
    “夜王嘛！来这里干什么？”
    走回屋内，狂三透过自己庞大的感知，发现对方只是停留了一下就离开了，完全没有来‘做客’的想法，这让狂三更加好奇了，一天里见到这个世界里的两个大佬级人物，看来自己的运气还真好啊！
    “优，你的声音我马上就能帮你夺回来了。”
    狂三看着手里的一本魔法书，这本魔法书是最近狂三根据自己耳环内书籍和李佳玉签订的平等契约制作成的，这一个月狂三一直在琢磨这东西，现在已经快完成了。
    等优与狂三契约了这本书后，优那庞大又无法控制的魔力，由魔导书作为媒介，会由狂三管理，代价是优如果不使用魔力的话，就会使用不了‘灵言’的力量，而狂三也会得到优‘灵言’的力量，这样的代价其实对狂三与优都非常有利。
    这边狂三正在努力解决优的问题，另一个世界里，一位大佬正带着自己的孩子在逛游。
    “亚当，看到了吗？这就是你母神，我最喜欢的就她在床上害羞的表情了。”
    身为老司姬的阿赖耶一点都不担心自己会教坏小孩子，此刻她正得意的对着已经十二岁大小的亚当说道，拿出一块留影石，每个世界的时间流速的不同，也就造就了这样的情况，宙丝将孩子交给阿赖耶后，阿赖耶将孩子挪到另一个世界抚养，她就在另一个世界流速慢的世界等了五天，就去接已经十二岁大小的亚当了。
    真是便利……个鬼啊！这货完全就没有去照顾孩子，跟把孩子扔出去十几年没有去管问的父母一个德行。
    早熟的亚当不屑的看了一样自己的‘父神’，这货一提到母神就跟个话痨一样，而且自己从没有见过母神，母神到底长的什么样子啊？想到这里亚当可爱的脸蛋上不禁留下了几滴清泪，默默的擦了一下眼泪，就向留影石看去。
    “怎么样，你的母神漂亮吧！我给你将，这可是我冒着生命危险，去偷偷的看了一下她成为神王的那一可，她当时的姿态一瞬间迷住了我，那个时候我就发誓一定要得到她。”
    虽然，阿赖耶在巴拉巴拉的讲着，但亚当完全没有听进去，她此刻的注意力完全被留影石的身影迷住了。
    留影石上的宙丝，身穿自己的‘神王衣’，比基尼般暴露的神王衣，将她的身材一点不留余地的衬托了出来，本来非常色，气感觉的衣服，却被背后那十二对光翼给烘托的圣洁无比，这‘神王衣’真让人感叹设计者的良苦用心（盖亚：喵喵。），将穿着的人儿的两种气质异常融洽的融合在一起，一点儿都不冲突。
    “完美。”
    这亚当能想到的第一个词。
    “美丽。”
    “喜欢。”
    各种念头突然从亚当的脑海里蹦了出来。
    “母神，你在哪儿？”
    亚当痴迷的伸出手想抚摸一下留影石的人儿，可惜当手接触的那一刻她摸了个空。
    “这个可是你父神我的宝贝，你就别想了，小孩子，想摸我老婆，你还太嫩了。”
    阿赖耶那可恶（亚当视角）大脸出现先亚当面前，亚当脸色不爽的扭过头去，果然她还是真讨厌这个父神。
    “好了，好了，你还要成长去修炼，到时候我们一起你接你的母神大人。”
    大大咧咧的揉了揉亚当可爱的小脑袋，阿赖耶看着虚空中的星星点点，有些出神的对年幼的亚当说道。
    拍开脑袋上的手，亚当点点头，但心中的想法，谁都不知道PS：感觉身体像是被掏空了一样（死鱼眼）
    PS：就酱紫把！
    
第一百四十五章、悍哭的优与美杜莎的死意
    
    “非常感谢您今天的便当，春奈大人。”
    晚饭的时候，步美高兴的感谢春奈，为她送去的便当，那料理的滋味到现在她都忘不掉，真是人间美味，只不过她没有注意到，在她提前便当的时候，狂三的脸色明显变的难看起来，她可是亲眼看到这种诡异便当的诞生，一想到那画面，狂三就感觉自己好饱，不饿了。
    “怎么了？脸色那么难看。”
    步美看到狂三的表情时，心理一个唐突，生怕自己又做了什么事情？惹这位生气了。
    “不没什么，只是突然没有胃口了，你们先吃。”
    说着狂三收拾了一人份的饭菜为二楼的优送饭，走出客厅前狂三怜惜的看了一眼步美，这个傻孩子，你忘记了春奈本来就不是常人，她给你的便当能正常吗？算了还是别给她说了，别到她崩溃生无可恋，就不好了。
    “优，来吃饭吧！”
    狂三走近自己与优的房间，对着还在‘奋斗’的优说道，听到狂三的话，优按下暂停键，从电脑前走到狂三支起的小桌子面前，开始补充能量。
    “马上，就快了，你就可以正常说话，微笑了。”
    摸了摸优进食中可爱的小脑袋，这可不是一般亲密人能摸得到的，原著里步作死伸出手靠近优，瞬间就被打骨折了，现在也就狂三和优以前的同伴能这样，其他人都要做好断手的准备。
    听到狂三的话，优拿碗的那只手顿了一下，头发掩盖住蓝宝石般透彻的双瞳，身上开始细微的颤抖，在一旁的狂三明显看到，一滴滴晶莹的泪珠顺着优白皙可爱的脸蛋，流了下来，优的这一反应把狂三吓到了，一直接触都是比较强势女性她还是第一次接触优这般纤细的女孩。
    “我在你身边，一直都在，不要哭，一切都会变的美好的，我们还有更美好的未来。”
    伸出双手将眼前如同陶瓷娃娃般纤细的女孩子，如同环抱整个世界一般轻柔的环抱在怀中，在她耳畔用最温柔的语气安慰道。
    慢慢的优停止了哭泣，但哭累的她在狂三的怀里睡着了。
    “这些年辛苦你了。”
    看着自己怀里娇小纤细的身体，狂三突然明白为什么优的反应那么大了，一个人孤独的生活上百年，上千年，没有朋友能诉说心中的孤独，也不敢说话，怕给别人带来麻烦？连情绪都不敢有太多波动，就怕魔力暴走，想死了解脱但却又不能死，怕自己死后庞大的魔力暴走毁灭了世界，在这样的情况下优没有疯掉，还能保持自我已经很不错了。
    当得知困扰自己多年的事情，就这样解决了，优已经不知道是悲伤还是开心了，只能以哭的形式来发泄了。
    “晚安，放心吧！你不会伤害任何人的，而且我也不允许别人去伤害你。”
    狂三撩起优额前的头发，在她可爱的小鼻子上轻轻的吻了一下。
    虽然优睡着安稳了，可狂三还要继续工作，不是收拾碗筷，而是调节一下因为情绪剧烈波动而引发的魔力暴动，这可是一份纤细的工作，狂三只能耐心的一点点安抚，那暴动的魔力，才能不让这种情况印象外界。
    而且必须要快，在几位世界级别大佬感知到异常之前解决掉。
    “我……我已经是一条废鱼了。”
    从晚饭后一直折腾到凌晨一点，狂三才完成调整工作，此刻她累的爬在房间内的地上，如同一条失去梦想的咸鱼一般，两眼无神的看着天花板，就这样慢慢进入了睡梦中，在狂三睡着后，床上的优睁开了双眼，看了一眼地上的狂三，下床把狂三抱到床上，为狂三脱去衣服后，自己也在狂三的一侧躺下。
    “谢谢。”
    伸出双手抱着沉睡的狂三，优微笑的在狂三耳畔说道，然后也跟着狂三进入梦想之中。
    两人在睡梦中一起露出甘甜的笑容，宛如一副美丽的画卷。
    这边狂三悠闲的生活着，另一个世界里美杜莎一脸悲伤的看着地上的两个‘怪物’，而这个两个‘怪物’正静静的躺在血泊之中。
    “对不起，姐姐们，是我任性惹的祸。”
    美杜莎一脸悲痛的跪在地，面对两具尸体，痛哭流涕，她没想到波塞冬会做怎么绝，直接将她两个姐姐全部杀死，简直是暴君。
    “如果我们当时直接找到一个地方过着隐居，快乐平凡的生活，或许你们就不会死。”
    伸手抚摸着已经凉透的尸体，美杜莎悲伤的说道。
    “对不起，我这就来陪你们。”
    看了一下手里的短剑，美杜莎的眼睛里闪过一丝决意，既然已经把天马交给雅典娜了，她的约定就完成了，她也相信雅典娜会善待天马，毕竟当时把还是颗蛋的天马交给美杜莎的正是雅典娜，她不恨波塞冬，因为波塞冬创造了自己，她只恨自己的无能，当时居然被俘，如果当时自己能更强点，也不至于要被姐姐给救出来，也不用面对雅典娜了。
    但事已至此，后悔已经完了，她现在已经没有任何活着的意义了。
    “美杜莎，美杜莎。”
    正当美杜莎要自裁的时候，一个声音的出现打断了这一切，美杜莎停下割向自己脖子的刀，走到洞口，她好奇到底是谁居然来到这里。
    一出门就看到一个金发少女正焦急的喊着自己的名字，这位还是个熟人，伯尔c丝自己的敌人，不过现在已经不重要了，她来这里干什么？她怎么来的？
    “站在那里不要动，对不要动，不然我立即消失。”
    好奇她怎么来的美杜莎走到她身后十几米的距离，对着四处张望的伯尔c丝说道。
    “你终于出现了，我。”
    “不用说了，你到底怎么来到这里的。”
    正当伯尔c丝打算诉说一下自己的思念之情的时候，美杜莎突然打断她的话询问道。
    “是我求我神雅典娜，告诉我的。”
    “怪不得。”
    “那个我。”
    “不要说了，什么都不要说了，我希望你办一件事。”
    “什么事情？我能办到的话一定办。”
    听到心上人求自己帮忙，伯尔c丝内心喜悦的说道。
    “将你的剑拔出来平举然后闭上眼睛。”
    “好了。”
    都说恋爱中的人智商掉线，这位没懂美杜莎让她这样做的意义，直接按照自己心上人的话照做，她这样做的同时，内心有种不好的预感。
    突然感觉剑上面的触感，还有一团热乎乎的东西泼到脸色，感觉不对劲的伯尔c丝赶紧睁开了双眼。
    “不，美杜莎。”
    只见直接的剑正插在自己喜欢的人胸口上，伯尔c丝松开剑双手抱着正缓缓倒地的美杜莎，痛苦的嚎叫着。
    “把我的头颅给雅典娜，谢谢了。”
    美杜莎闭着眼睛微笑的对伯尔c丝说道，她当然知道自己眼睛的问题了，一路走来路过的动物和人都被眼睛石化了，她就知道自己的眼睛出了问题，于是她就找点没人的道路走到了这里，至于动物，她只能抱歉了。
    “不、不、不，比这样对我好吗？我喜欢你美杜莎，我爱你美杜莎，听着我爱你，从第一眼看到你我就深深的爱上了你。”
    伯尔c丝用力抱着美杜莎说道，她此刻第一次表达自己的心意，没想到居然会是在生死别离的时候，真可笑啊！
    “对、女神大人、女神大人一定可以的，你要坚持住美杜莎。”
    仿佛溺水人，抓住了救命稻草一般，伯尔c丝一边喃喃着一边将美杜莎背起来，开始向雅典娜神殿跑去。
    “没想到你居然会这样选择美杜莎。”
    此刻伯尔c丝想要寻找的雅典娜正在空中的云彩上看着眼前这悲情的一幕，她摇了摇头，看着美杜莎的灵魂正向冥界一点点前进，在美杜莎说的最后谢谢的时候，美杜莎就已经死亡了，死亡的人就归冥王管理，这是雅典娜都没办法的事情，如果不想死的话只能成为神使，以灵魂的姿态也能侍奉自己的神，可惜美杜莎不是雅典娜的神使，自从美杜莎的灵魂脱离躯壳那一刻，雅典娜就没有任何插手的权利了。
    而且冥王哈迪丝与自己的关系并不好，如果贸然插手，说不定美杜莎就会被穿小鞋。
    “爱到底是什么啊？”
    看着一直背着美杜莎尸体狂奔的伯尔c丝，雅典娜感慨了一下就消失在原地了PS：感谢友友‘老虎爱上猫’的打赏。
    PS：‘蓝田日暖玉生烟’兄弟我们没仇吧！十五个刀片你捅的可爽，放下刀片我们还是好朋友。
    
第一百四十六章、作死的抖M步美
    
    “我出门了。”
    “慢走不送。”
    步美无语的望了一样正精神恍惚，饭都快吃鼻子里的狂三，实在让她有些难以想象，平时优雅毒舌的家伙，今天就像修了几个月仙的大佬一般，一脸仙气，感觉随时都会嗝屁一样。
    这样的情况下她即使想去询问关心下，估计也问不出来什么反而会被暴打一顿。
    而且和狂三一个屋子的优今天好像也没有起来，估计在打游戏还是睡觉，她可没胆子进狂三她俩的房间，简直找死，所以步美只好微微叹口气，那种旁边的雨伞检查一下，就出门了，不是外面下雨，而是今天的太阳公公的笑容实在太灿烂了，灿烂到她不得的在衣服里夹上两个水袋，不然突然变成干尸，那就吓死人了。
    “你到底怎么了，真搞不懂，”
    春奈大口吃完自己的饭后，才去关注其他事情，第一眼就看到一脸仙气的狂三，一副马上就要趴碗里睡着了的神色。
    “没事儿！只是昨晚打游戏打到通宵罢了。”
    勉强的挤出一丝微笑，狂三这样回答着春奈道，毕竟这也算她自作自受，怪不得他人，如果不是她激起优的情绪，也不至于那么累。
    “噢！回去在睡一会儿好了，别……别误会我才不是关心你哪！”
    “嗨！谢谢，春奈酱的关心。”
    微笑的向正在傲娇的春奈说道，狂三收拾点饭菜准备端到二楼，却被春奈给拦住了。
    “还…还是我来吧！看你一副走路马上就要摔倒的样子。”
    傲娇的春奈口不对心的向狂三说着，把狂三手里的饭菜夺了过去，也不敢去看狂三的眼睛，自己先走一步。
    “呵呵！”
    “笑什么快走了。”
    “春奈真可爱啊！”
    “……嗦。”
    就这样狂三一边调戏着小萝莉，一边晃晃悠悠的走回自己和优的房间。
    “死灵师，你还在玩啊！好像很有趣，我也来玩好了。”
    来到房间里看着还正在奋斗的优，春奈好奇的走过去看了看，也要加入其中。
    “玩可以，等优吃完饭。”
    看着要开始的两人，狂三制止了这样的行为，先让优将自己端上来的饭菜吃完再说，虽然在场都不是普通人，一两天不吃饭饿不死，但还是吃点为好。
    “你们先玩，我在休息一下。”
    强打起精神将剩下的家务稍微收拾一下，狂三对这两位已经入迷的小家伙说道，也不管她们俩回不回应，躺在床上就睡着了，昨晚她实在太累了。
    “这是，额！我这是直接睡了一天吗？”
    狂三看了下外面正在落下的夕阳，又看了一下闹钟，上面显示的是五点整，这让狂三确定自己睡了一白天，晃晃脑袋将睡意赶走，狂三深了个懒腰，温暖的被子顺着优美的曲线滑落，异常诱人，稍微整理一下凌乱的衣服，狂三走出房间，向一楼卫生间走去，洗漱一下后，便走向客厅，此刻所以人应该都在客厅等着吃晚饭吧！
    “你醒了？三酱，正好赶到开饭，运气真不错。”
    刚走进去，就被春奈看到，但这个三酱称号，让狂三有种莫名的羞耻感。
    “身体…没事？”
    优看着狂三举起自己手里的笔记本，上面写着担心的话，这让狂三心里一暖。
    “放心吧！没事的。”
    走到优旁边拿出个垫子坐下，狂三揉揉优的小脑袋，微笑的对她说道，现在狂三的脸色已经回复正常了，除了还有点淡淡的黑眼圈之外，完全看不到早上的疲惫，看到这情况，优也不过多疑问了，点点头就安心等步美将菜端上来。
    忙完的步美看到坐姿优雅的狂三，上前关心的询问一下，狂三也没有用恶劣的毒舌对待她，这让她稍微有些不适用，但现在填饱肚子要紧。
    “出来吧！能感觉到你的视线。”
    当四人快乐的用餐时，突然感觉到一丝细微的窥视感，狂三停下筷子对天花板说道。
    “突然之间怎么了，那里有…”
    “对不起，我不是有意冒犯大人的。”
    正当步美说的时候，突然一个陌生的声音响起，让她闭上了嘴巴，看向声音的地方，一个高挑单马尾美少女正对着狂三正坐道歉，对方那对丰满的要炸开T恤的欧派，存在感十足。
    “这是我的菜。”
    仿佛突然感觉到一丝恶意，美少女斜着充满杀气的眼睛瞪了步美一眼，把步美从妄想中唤醒了过来。
    “自我介绍一下吧！”
    狂三将对方扶起说道。
    “嗨！我的名字叫塞拉芬，是吸血忍者，前来有件事想求海尔赛兹殿下。”
    “赶她走，狂三。”
    “实在对不起，看来优不想参与这趟混水。”
    看了一眼眼前的‘人间最终毒药’，狂三抱歉的说道。
    “没关系，我本没想海尔赛兹殿下那么容易答应，所以我请求成为海尔赛兹殿下仆。”
    塞拉坚定的看着优说道。
    “下仆已经有一个了。”
    “那么，就让我试一试对方是否有资格成为您的仆从。”
    说到这里塞拉盯着狂三看着，看来她以为实力在这里最高的狂三就是优的仆从。
    “那个，我不是优的下仆哦！这位才是。”
    看着误会的塞拉，狂三指着步美对塞拉说道。
    “真抱歉，这种货色居然当海尔赛兹殿下的仆人，我绝对不允许。”
    先是向狂三道歉，然后塞拉一脸看到‘翔’的表情一样看着步美。
    “这种货色？真会说，我才不会将优姐姐的身份让给你。”
    “是下仆。”
    “优~！，别这样吗？叫我一声‘欧内桑’又不会死。”
    说着步美在榻榻米上撒娇翻滚，虽然是个萌妹子，但这样的举动完全就是一个女神经，看的狂三都想上前踩两脚，但狂三没有动，有人替狂三动了。
    一个绿色的手里剑稳稳的扎在步美的脑门上，瞬间血液飞溅。
    “好痛~~！”
    杀猪般的惨叫声响起，幸好狂三提前将优的耳朵捂住了，不然刚才哪一些可闹心了。
    “立马，出来。”
    已经走到门口的塞拉杀气直冒的盯着步美，刚挨一下的步美赶紧起来跟上塞拉，一时间谁受谁攻显而易见，这让后面牵着优走的狂三不仅感叹到，步美你真就是个抖MPS：那位友友说的没错，我确实写的不怎么好，因为在下并不是专业作者，白天要上班，晚上码字发泄一下白天的压力，所以写的不怎么好，让你看的不爽了，对不起。
    PS：如果还有什么不足请在评论给我说一下，我会参考一下，修改自己的不足，如果是要喷我，请点右上角的×谢谢。
    PS：就酱紫吧！祝大家好梦。
    
第一百四十七章、狂三：这比生二胎还疼
    
    “优，契约的魔导书已经完成了，可以开始，我们会房间，是时候帮你取回声音和情绪了。”
    看着已经远去的三人，春奈去看热闹了，等三人的背影消失之后，狂三对着正在喝茶的优说道，听到狂三的话，优明显的身体一震，然后点点头站起身来向房间走去，在门口设下一个结界后，狂三也转身向二楼房间走去。
    “别紧张优，这都是我事先弄好的，放心不会出什么情况的。”
    “那么，先开始准备工作一下。”
    看着房间中间坐着有些不安的优，狂三微笑的说道。
    “那么脱掉盔甲和身上全部的衣服，对全部。”
    别误会这不是狂三突然萝莉控属性爆发了，而是必要的仪式，如果穿着衣服的话，身上的衣服会瞬间被高浓度的魔力气化，还不如不穿为好，另外就是魔导书上的契约会直接刻印在狂三和优的全身，穿着衣服还是会影响魔导书的刻印工作。
    “别担心，我房间里我也设下了20层的结界，不会影响外面，而且我会帮你压制的。”
    看着优摸着自己铠甲犹豫不决的样子，狂三为她解释了一下，优并不是害羞的不敢脱，毕竟最近和狂三一起洗澡的次数也不少，她是害怕自己身上狂躁的魔力会伤害的狂三，但经过狂三的解释后，她点点头开始将铠甲一件件脱下。
    
    “平衡契约・第一章启动。”
    
    狂三看着优开始，自己将魔导书拿出来，开始激活第一层的的章文，伴随着狂三的指令，黑色魔导书的封面慢慢浮现出一个复杂的魔法阵，如果李佳玉此刻在的话，一定会惊讶的发现，这个魔法阵与他契约召唤兽的魔法阵至少有五成相识，但已经被改的完全与那个召唤阵的作用不一样了。
    “预料之中，开始吸收。”
    这边狂三刚激活，优已经将盔甲还有衣服都脱下来了，那狂躁的魔力瞬间开始冲击四周，就连内部设下的结界都被冲击的卡兹卡兹的响，但这一切都在狂三的计划之中，正好也省去了向魔导书注入魔力的时间。
    伴随着狂三的指令，魔导书飞到两人之间的半空中，开始迅速收集空气中如同液体般粘稠的魔力，伴随这魔导书的吸收，空气里的魔力的粘稠度开始下降，但优身上的魔力还在喷涌，仿佛要化为一个茧将优包裹起来一样，看到这种情况，狂三迅速伸出双手，将优身边的魔力排斥到一边，在用自己的双手抓紧优的双手。
    “同调开始。”
    狂躁的魔力将狂三身上的衣服全部气化，就连小内内和那条包裹着纤细美腿的黑色也被气化了，狂三妖娆的身躯就这样展现在优的面前，但此刻两人都在高密度的集中精神，完成契约，也没有在乎对方的春光乍泄。
    头发被暴躁的魔力吹起，露出平时谁都看不到的异瞳，金色时钟的瞳孔与红宝石般美艳的美瞳，正对向优纯洁透明的蓝宝石般的眼睛，此刻两人的眼中看不出任何情绪，只是表情上，都非常严肃。
    伴随着狂三的引导，优慢慢开始将魔力向魔导书注入，魔道书瞬间掀开自己的书页，原本空白的书页，开始浮现一个又一个的魔法阵和符文，两人在双手紧握的情况下不知道站了多久，当魔导书上的魔法阵变的越来越亮的时候，逼近饱和的时候，狂三就知道已经够了。
    “优接下来可能有点疼，要忍住。”
    一金一红双色美瞳的眼睛安慰的看了一下优，狂三这样说道，听到狂三的话，优的眼睛浮现出坚强，对狂三点点头。
    “也对每次使用灵言和治疗别人都要承受非比寻常的痛苦，这点小痛对你来说应该算不上什么！”
    看着这样的优，狂三有些心疼和放松的说道。
    “刻印开始。”
    狂三微微抬起头看了一下漂浮在两人头顶的魔导书，下达指令。
    随着狂三的指令下达，魔导书从两人头顶飞到两人双手交界处，开始疯狂的翻开自己的书页，最终在一页停了下来。
    这一页上面有着两个一模一样的魔法阵，书页上的魔法阵散发着美丽的淡蓝色光芒，而这光芒随着时间的推移，慢慢的变成了深蓝，最后变成一种蓝白色，此刻魔法阵慢慢从书页上剥离下来，相互重合一下，便飞向两人的手背上，落下了脚跟。
    “嗯~~~~！”
    这个魔法阵的落脚，让两人都疼的哼了一声，但更疼的还在后面，这魔法阵最终刻录的可不是身体上，而是灵魂上，这也只有宙丝这个神王敢怎么干，别人的话，估计早就灵魂破碎了，优本身就是冥界人，比人类的灵魂要强上百万倍，她灵魂的坚韧性比自己同族的冥界人也要高上百倍，所以才会产生无穷无尽的魔力，她自己都控制不了。
    所以狂三才敢，在两人的灵魂上刻上契约，也只有这种方法才能帮助优取回声音和情绪，控制狂躁的魔力。
    随着魔法阵的落脚，魔导书又开始狂翻书页，这次可没有停下来，但一个有一个的符文和文字，开始从魔导书上涌向两人手背上的魔法阵。
    涌进魔法阵里的符文开始向两人的身上爬去，那一个个符文宛如蚂蚁一般开始覆盖两人的全身，小腿、大腿、小腹、胸口，手臂、脖子，最后连眼睛里都有，如果有密集恐惧症的人看到的话，估计会立马疯掉的。
    “滴答，滴答。”
    从开始到现在两人到现在没有吭一声，但身上滴下的香汗，证明两人并不轻松，疼的两人现在地上的汗已经成为一个小水窝，但刻印还在继续。
    不知过了多久，伴随这魔导书洒下的符文越来越少，最后已经没有符文在出来，象征着仪式的结束。
    飞舞的魔导书开始干裂，慢慢变成灰烬消失在两人面前。
    两人身上的符文也慢慢渗透身体，消失在表层，最后手背上的魔法阵都隐下去后，狂三才知道仪式成为完成了。
    “优，已…已经结束了，可是试着说话了。”
    看着魔法阵的消失，狂三疼的脸都有些不自在，但还是挤出了一丝微笑，如果有男人现在看到狂三这幅‘香汗淋漓’的样子，估计就会瞬间化为野兽将她按到在床上，啪啪个够，现在狂三满脸通红的抚媚模样，即使女人见了都会动心，别说男人了。
    听到狂三的话，优缓缓的松口气，稍微的尝试了一下。
    “没有魔力波动，真的成功了，狂三。”
    感知没有魔力的涌出，优非常高兴的叫着狂三的名字，也不在意还没有穿衣服汗淋淋的身体，开始各自发音。
    “我在，但我们先去洗个澡吧！”
    “嗯！听你的狂三。”
    听到狂三的建议，优的脸色露出一个幸福的微笑，把狂三看的一愣，优的微笑实在太少见了，看来这次付出真的值了，虽然感觉比生二胎的时候还要难受，但狂三认为如果让她在选择的话，她还会这样做，一定要拯救这个可怜的孩子PS：虽然感谢大家的支持，但那个拿刀片的放下你的刀片我们还是好朋友，昨天到今天已经三十多个刀片了，你们是向捅死我吗？
    PS：感谢友友‘老虎爱上猫’‘拙劣演技’的打赏。
    PS：就酱紫！拜！
    
第一百四十八章、吸血忍者与吸血鬼不一样
    
    “回来了。”
    “不好意思，打扰了。”
    正好刚洗完澡换一身衣服的狂三走到门口把结界撤下，立即就听到有人靠近门的脚步声，打开门一看身上有些脏乱的塞拉真打算按门铃。
    “先去洗一洗吧！太脏了，优可能不高兴你靠近她。”
    狂三让塞拉进来对着换鞋的塞拉说道，塞拉感谢的点点头，狂三也没有问她决斗的结果，经过一段时狂三的弹幕射击，步美现在灵活力和危险躲避已经提升了至少两倍，在加上僵尸身上解开限定器，只要步美不怕痛，达到塞拉这个脆皮刺客是没有问题的，不如说如果她真的输了的话，狂三和优会让她知道什么是真正的生不如死。
    “好累，好痛。”
    “是笨蛋步美，太弱了，才成为这样的。”
    “是，是，是！我太弱了，真对不起啊。”
    这边狂三已经准备好换洗衣服放到卫生间门口，正在与优客厅里喝茶的时候，两个非常吵闹的声音慢慢的由小变大，看来是两位魔装少女回来了。
    “狂三，优，我们回来了。”
    “嗨！欢迎回来，春奈你托我买的布丁与京豆腐都放到冰箱冷藏了，需要就自己去拿吧！”
    “哦耶！太棒了三酱，爱死你了。”
    “也不是什么大不了的事情。”
    看着高兴抱着自己的春奈，感觉到旁边优传来的眼神，狂三将自己被抱着的手臂，从那个咯手的搓衣板上拿了下来。
    “这样算是解决了一件麻烦的事情吧！”
    一身血和泥的步美微笑的对春奈说道，当时她可被春奈的表达能力给坑惨了，完全不懂什么意思，还以为是一种乐器，没想到居然只是一种豆腐，简直让她非常无语到了极点。
    “这样与大老师的约定就完成了，步美手机接我。”
    春奈高兴的拉开冰箱的门，看着里面包裹好的大块豆腐，春奈赶紧向步美借手机打给艾丽艾尔，看来是想赶快将这喜讯通知自己的大老师。
    “那么，我就赶紧去洗个澡换身衣服吧！”
    步美看着自己破烂的T恤和身上的血渍，有些无奈的说道，自从她变成僵尸之后，衣服消耗速度太快了，今天学校变魔装少女的时候，衣服就被消磨掉一件，好在有体育课，她直接穿着运动服回来，也避免了裸体的尴尬。
    “请将水放掉换新的，那是我刚洗过的。”
    “没关系，我不介意。”
    “但我很介意，你这个hentai母猪。”
    “诶！？这个声音？”
    “你怎么会在这里，不是回去了吗？”
    看着出现在狂三一旁喝茶的塞拉，刚才怎么没注意到有人，只有坐在塞拉旁边的狂三微妙的看了一眼塞拉，眼睛有些微抽，是不是忍者都喜欢不走寻常路，这货不从浴室好好走过来也就算了，但直接从天花板上蹦下来，看来吸血忍者的脑子回路不同寻常啊！
    “从今天起，我就是你的仆人了，真是恶心，为什么明明是少女，却有那么明显的猥琐气质，简直浪费了这张脸。”
    “嗯X3”
    对于塞拉的话狂三和优还有春奈都点头赞同到，如果不是这种猥琐的气质，步美绝对能称得上美少女，但就因为这种气质的原因，让她看起来更像一个有着咸湿兴趣的怪大叔，而不是一名少女。
    “你们这样说实在太伤心了。”
    听到这样的评价，步美捂着疼痛不堪的心口，泪崩的跑上了二楼，看来需要时间去治愈她内心的伤痛。
    “那么，我帮你收拾一个房间吧！”
    “咦耶~！不需要大人你的操劳，在下已经在阁楼上安置好行李了。”
    那你可你够快的，狂三无语的看着塞拉，于是安排一下，给她拿了点日常用品，就不打算在去管她了。
    “有什么需要在给我说一声。”
    “嗨！有劳大人了。”
    “不需要那么客气，我们现在也算是朋友了，叫我狂三就好。”
    “额！是，狂三大人，叫我塞拉就好。”
    “大人什么的，算了，随你喜欢。”
    “那个大人…”
    “怎么了。”
    说着说着，塞拉突然有些害羞的脸红一下，对狂三说道，狂三好奇的回问一下。
    “能不能，让我吸点您的鲜血，在下已经好久没补充、血液了。”
    塞拉别扭的向狂三说出请求，一直坐在狂三旁边就是闻到狂三身上传来的香甜之味，仿佛对方身上的血液在诱惑着她的味觉一般，让她恨不得现在就靠在狂三白皙的脖颈上啃一口。
    “可以啊！”
    这个要求并不算过分，但狂三忘记了对方是吸血忍者，不是吸血鬼，吸血的方式有些不一样，当然这些，狂三马上就知道了。
    正当狂三微抬脑袋露出脖颈的时候，突然眼前出现一张放大的脸，紧接着红润的嘴唇上贴上了两片软软的东西，下一秒还在惊讶的狂三，嘴被打开，紧接着身上开始出现无力的感觉。
    “塞拉，你。”
    “对不起这是麻痹的过程，也是我们吸血忍者，吸血的前提。”
    大概五秒后，塞拉恋恋不舍的放开被亲的更加红润的双唇，听到狂三的呼唤，塞拉回复道。
    “那么，我开动了。”
    “啊~啊！”
    突然脖颈被袭击的触感，这种既陌生又有些熟悉的感觉，当时宙丝与阿赖耶在床上亲密的三天里，阿赖耶最喜欢的就是舔这个地方了，但那并不是宙丝的敏、感带，所以宙丝并不怕脖子的触感，但换上狂三的马甲后，这里居然那么敏、感，这是狂三没有能预料道的。
    但此刻感受到脖颈酥麻的异样K感，一股热流顺着小腹开始向下流通，这让狂三的表情瞬间僵硬了，这感觉太熟悉了，多次被盖亚、阿赖耶弄的不要不要的宙丝，当然知道了，就因为知道，所以狂三此刻感觉太羞耻了。
    “多谢款待。”
    幸好塞拉的食量比较小，吸了狂三十几秒就已经饱了，被美味鲜血征服的她，此刻她满足的抱着四肢无力的狂三，在狂三还在流血的脖子上舔了两下，就因为这个动作让她怀里的狂三身体都开始抖起来了。
    “结……结束了。”
    此刻满脸通红的狂三枕在柔软的欧派上，不敢在去想刚才丢人的那一刻。
    也幸好优在步美去洗澡的时候，就会房间玩游戏了，但此刻她心理非常不爽，仿佛自己最重要的东西被人动了一般，于是继续狂虐小怪PS：感谢友友‘长眠不起’的打赏谢谢。
    PS：最近又有些忍不住想污了，但为了不进小黑屋还是算了。
    
第一百四十九章、汪星人都是非常忠诚的二哈除外
    “需要我来帮忙吗？”
    “没事的，你去看看优和春奈醒来没有，如果没有，就把她叫醒。”
    狂三看着转身上楼的塞拉，心理一阵后怕，虽然经过昨晚那点小暧昧，两人关系突进了不少，但谁敢让这位能把料理变成浓硫酸的达人，为自己做料理，那简直是和找死没什么区别了，别看塞拉非常贤惠，但料理确实需要一定的天赋，而塞拉的料理一定是与其他什么东西混合成了一种可以与浓硫酸媲美的东西。
    “你这一大早来，那了东西为什么不走啊？你不是好几亿学生，比较忙吗？”
    看着坐在桌子旁等待开饭的艾丽艾尔，狂三无奈的说道，这位大老师一大早就来到门口，带了点水果，当狂三把她要的豆腐给她拿过来的时候，看着正在准备做早饭的狂三，她不知道那根筋搭错了，非要留下来品尝一下狂三的手艺。
    “大丈夫，那群孩子都非常坚强，出来问题都能自己解决，实在不行还有其他辅导员在。”
    艾丽艾尔一脸悠闲的回复着狂三的问话，真是个不负责的老师，狂三一边内心想着，一边赶快将粥盛好。
    接下来出来春奈洗漱完后，看到艾丽艾尔非常吃惊，也对没想到自己平日里‘日理万机’的大老师居然有空亲自过来看自己，这让春奈一阵荣幸，连吃饭的时候都不敢大大咧咧了，如果狂三知道春奈的想法，一定翻个大白眼给她，孩子你真想多了，你老师在乎的不是你，而是她的豆腐罢了，别自作多情了孩子。
    “真是非常帮的料理，春奈每天都吃到怎么棒的料理，真是幸福啊！”
    艾丽艾尔惊奇的看着狂三说道，她没想到狂三的手艺居然怎么出色，看来以后可以经常找借口来蹭饭了。
    “其实我对自己厨艺还是很有自信的，但不要太夸奖我，不然我会骄傲的。”
    狂三谦虚的说道，毕竟在皇宫里也做了几年的厨娘（皇后），阿尔托莉雅和她的圆桌骑士姬们完全被她的手艺征服了。
    “确实，狂三大人的料理，是在下有生以来第一次吃到如此美味丰富的料理，可是为什么感觉与霓虹的料理不一样哪？”
    “那是因为，真本来就不是霓虹料理，而是天朝料理，只不过看你们吃惯了霓虹料理，我稍微的修改了一下，比较清淡，你们能喜欢我很高兴。”
    塞拉对自己盘子里的小笼包赞不绝口，狂三微笑的回应道。
    “狂三，我还要。”
    “嗨！给你优。”
    “阿里嘎都。”
    “不客气。”
    当狂三给优又添一碗粥后，看着突然停下吃饭的三人，嘴角上带了一丝腹黑的微笑，优能说话的事情，她一点都没有透露出去，就是为了这一刻，看着别人吃惊的表情简直不要太爽了。
    “阿~拉！诸位，怎么了。”
    狂三一脸天真的对三人说道，但内心现在已经开始愉悦模式了。
    “死灵师居然说话了，不过声音很好听。”
    “海尔赛兹殿下，居然能说话了，真是难以想象，我这不是在做梦吧！”
    “看来这件事儿，与狂三酱脱不了关系吧！”
    春奈的思路果然不同寻常，就稍微吃惊一下，就把关注点放到其他地方了，而塞拉无疑是反应最大的一个，毕竟灵言的威力她可是知道的，而艾丽艾尔则是最理性的一个，一瞬间就猜到源头是谁。
    “这件事嘛！确实是我做的，等吃完早餐我们在聊聊。”
    看着正等待狂三揭晓答案的三人，狂三吊着她们的胃口说道，结果这一顿早饭后面除了狂三和优还有春奈，吃的非常满足，塞拉和艾丽艾尔的心理就像是被小猫把玩的毛线球一般，完全静不下，没有心情去吃饭了。
    等早饭结束整理好残渣后，狂三也不敢吊人胃口了，简洁的说了一下。
    “原来如此，看来狂三酱的实力超乎我的想象。”
    艾丽艾尔一脸兴奋的看着狂三，她的魔法水平好久没有再次提升了，如果能借鉴一下不输与自己的狂三，她的魔法经验，估计自己还是有很大可能提升力量的。
    塞拉此刻非常纠结，自己是否要讲这个信息报告给村子里，现在她有些迷茫。
    “好厉害啊！”
    这是没心没肺的春奈，发表了自己的看法。
    接下来平淡的喝个茶之后，艾丽艾尔走到了，最近她还要调查一下突然失去联系的京子，虽然很想继续留下来，可是那还是自己的学生，以后有机会继续过来蹭饭……哦不！交流魔法。
    紧接着塞拉也向狂三说一下自己的想法，狂三也理解塞拉的难处，于是答应了对方去报告的想法，塞拉感激的点点头，去向自己的领队人报告此事。
    于是只剩三人的时候，狂三为了不让优太过于沉迷游戏，于是带着两人去购物一下，玩到下午五点吃完晚饭才回来，结果一回来就看到。
    “真是求你们了，快来救救我。”
    只见一直胳膊被撕碎的步美，被一只穿着中山装的狗头人跟按在地上了，如果抛去鲜血和断肢，拖拖的一副人、兽大战图。
    “您是，海尔赛兹大人。”
    狗头人突然看到狂三旁边拿着布丁的优，惊讶的说道。
    “对不起，没想到居然是大人您做的，早点说吗？也不会发生这样的事情。”
    在一阵收拾治疗之后，狗头人乖巧的坐在垫子上，一脸幽怨的看了一眼步美，看到这种情况狂三的眼角抽搐了一下，这狗头也不是二哈的狗头啊！表情实在太丰富了，让她不仅有些想念自己那头二哈（二哈：自从主人走后，我就吃不好穿不暖的，简直就是日了poi，诶！我不就是poi吗？）。
    “嗯！没有通知你，也是我的失误。”
    “诶！？海尔赛兹大人，您居然可以说话了，真是太好了。”
    “对亏了，我旁边我这位，我最亲密的朋友，我才能说话。”
    “真是太感谢您了，大人请受我一拜。”
    听到这样的好消息，狗头人热泪盈眶的看着狂三，然后给狂三跪下磕了一个响头。
    “不必如此大礼，我也是喜欢优，才帮忙的。”
    “但不管怎么说，您都帮助了我们，谢谢您的恩情，我们永远都不会忘记的。”
    听的出来这只狗头是真心实意的高兴，狂三微笑的接受了对方的感谢，毕竟这个人（狗？）非常不错，在被杀死的瞬间不是想着自己，而是先救优的眷属步，在最后弥留之际，还请求步帮忙照顾好优，性情非常真诚与忠厚。
    “你这次出来什么事情？”
    优好奇的询问一下，毕竟地狱犬是冥界的守门人，出现在人界的可能性非常稀少，没想到对方会出现在人界，一定是发送了非常重要的事情。
    “嗨！海尔赛兹大人，最近经常发生一件非常可怕的事情，灵魂丢失。”
    “完全找不到一丝踪迹，就这样蒸发了。”
    “现在我正在找寻原因，正好这一地段正在发生凶杀案。”
    听到狗头的解释优的脸色难看了一下，但最激动的莫过于步美，看来这个人可能就是杀了她的凶手。
    “我也要去，找到犯人。”
    “……”
    狗头没有回复，看了一眼优，见优点点头，狗头才敢答应。
    “请把这个护身符带上，保护一下你们。”
    看着马上要走的两人，狂三将手里两个免疫一次魔法的护身符交给了两人（狗），见两人（狗）走后，又派了个分身跟上，如此忠义的汪星人，怎能不救PS：扔刀片的那两只，我们群里好好聊聊人生谈谈理想（小黑屋里）
    
第一百五十章、爱是一种病，你永远都治不好它
    
    “真是狼狈啊！话说美迦洛对抗魔法的手段实在让人遗憾，一个连魔法都算不上的小把戏，就差点把两人秒了，无语。”
    接受到分身信息的狂三，无语的对两人（狗）吐槽道，好歹也是一个强大不死的僵尸，一个冥界的地狱看门犬，步美就不提了，你一个可以交流的A级别的真正的美迦洛，居然连这种东西都躲不过去，看来冥界太安逸了吧！
    “真是万分感谢，谢谢大人的救援，没想到对方居然那么强。”
    狗头一脸惭愧的表情，以土下座的方式跪坐在狂三面前，一副羞愤欲死的样子，让狂三也不想在说什么责备的话了。
    “看对方的装束与魔装少女非常相似，难道说。”
    这时沉默的步美突然发出声音，当时实在太慌乱了，当时两人在一瞬间动不了的时候，狂三送的护身符突然燃烧起来，身体的控制权瞬间回来了，对方一击必杀的刀也，扑了空，正当对方想继续动手砍掉两人的脑袋时。
    ‘狂三’突然出现逼退了他们身后的敌人，房子里没有灯光非常黑暗，借住微弱的月光步美只能匆匆的看了一眼对方的背影，但那种平时不会有人穿的衣服，还有身影都能证明对方是一名少女，联系了一下，步美终于聪明的猜对了。
    “这样的话，可以叫艾丽艾尔来一下，毕竟她是魔装少女的老师。”
    “你在叫我吗？”
    “额！算了，不说你了，请下次走门进来谢谢。”
    刚说到对方，没想到对方居然传送到院子里，狂三无语的对艾丽艾尔说道，但看对方笑眯眯的表情，估计下次还会怎么干。
    “刚才我们的话，你听了多少？”
    “只听到你说了我的名字而已，真是偶然啊！”
    “确实，偶然但还需要给你讲一讲这些事情。”
    花了十分钟狂三为艾丽艾尔讲述了一下，步美的经过，那头羞愧的地狱犬，在向优请按后，就会去了，看样子要去修行一下。
    “原来如此，那么步美桑你能给我简述一下对方的衣着吗？”
    “嗨！对方拿着一把武士刀穿着的样式应该是小礼服，颜色的话太黑了没看清。”
    “好了，我明白了。”
    艾丽艾尔微笑的打断还想说的步美，看来她已经知道是谁了。
    “应该就是最近失去联络的京子酱，看来是什么让她走了歪路，真是意外啊！”
    品了一口手中的茶，艾丽艾尔轻描淡写的说着，这种态度让步美有些生气了。
    “那是你的学生哎！你怎么那么不负责任。”
    “虽然，你说的有道理，但我有好几亿学生，实在有些无力。”
    “好…好几亿。”
    被这人数吓到的步美，有些夸张的说道。
    “好了，现在不是谈论这个问题的时候，最主要的是要如何将她抓回来，等把她抓回来审问一下一切的疑团不就解开了吗？”
    狂三看着两个把话题越扯越远的家伙，无奈的出声提醒一下。
    “是啊！到底怎么做，才能抓到对方。”
    “如果是这样的话，我倒是有个主意。”
    步美苦恼的说着，但一旁的艾丽艾尔突然蹦出怎么一句，看来对方早就做好准备了。
    “说出来听听。”
    这可是原著里没有的事情，狂三突然感兴趣的说道。
    “这个方法可能需要步美桑配合一下了。”
    听到艾丽艾尔的话，在场的人都把眼睛投向步美。
    “为什么要用这种眼神看着我？”
    看着‘不怀好意’的眼神，步美退到墙角瑟瑟发抖的抱着可爱的自己，感觉自己萌萌哒。
    “雅蠛蝶！”
    这边狂三她们在预谋着，捕捉某个经常拿着太刀砍人的病娇少女，另一边，雅典娜的心理现在一团乱麻。
    她默默的看着眼前的两具尸体，一个是美杜莎的，另一个是紧紧抱着美杜莎的伯尔c丝，在得知雅典娜没有办法救助自己心上人的时候，她毅然决然的选择了自杀，她把自己的剑刺入自己的胸膛，微笑的抱着美杜莎死去。
    这种情感让从小缺爱的雅典娜感觉一股难言的感觉在心口，把她那颗有力跳动的神心，搅的非常刺痛。
    “这就是人类常说的爱吗？母神。”
    将缩小的神像拿出来，雅典娜一脸迷茫的抚摸着神像，看着自己母神的神像，她的心脏一阵抽痛，这种感觉她从未体会过，简直比杀了她都难受。
    捂着自己发育良好的心口，雅典娜飞到一个偏僻的地方，看到一位气质非常知性的绿发的美丽女神，正在弹里拉（一种琴），似乎在诉说着对远方不知何处的人儿的思念。
    “请问你知道爱是什么吗？它是一种什么感觉？为什么会有人愿意为它放弃生命？”
    这位女神雅典娜是知道的，她好像是唯一对自己没有敌意的姑姑，自己母亲的姐姐，她们见过很多次了，也从这位身上学到了不少东西，但今天这个事情视乎让德墨忒尔也犯了难，她停下弹奏定定的看了雅典娜几分钟。
    “爱，它无形无色，什么地方都有，也分很多种。”
    看着雅典娜，德墨忒尔不仅想起她与这孩子第一次见面，也不知道为什么突然就产生一股好感，就像是自己孩子一样，所以她瞒住大姐她们与这孩子经常交流一下，聊聊天，传授一些知识，她有时候非常感慨，如果这孩子是自己与宙丝的该有多好，但可惜现实永远是现实。
    “但我们神更愿意称它是一种病，可以传染的病，而且一旦传染上谁都救不了你，它回慢慢暂居你思维，让你去思念，让你痛苦异常。”
    一边说着德墨忒尔痛苦的微笑着，她何尝不是染上了这种病，不，是她们姐妹五个都染上了一种名字叫做宙丝的病，而且随着时间的推移这种病就越深，内心的思念，化为无形的刀子，刮割她的内心，让她每日痛苦万分。
    包括哪位伟大的祖母也逃不了被折磨的命运吧！
    “病？”
    “对，它就是一种病，连无情的神都能感染的病。”
    雅典娜懵懂的看着德墨忒尔，她第一次知道这种东西。
    “我看你就病的不轻，雅典娜，自己保重吧。”
    说着德墨忒尔消失在雅典娜面前，今天她又犯病了，她只能痛苦的压制着自己的思念，不然那疯狂的思念会把她折磨疯掉。
    “我，病了吗？”
    雅典娜呆呆的坐在德墨忒尔原本坐着的地方，把宙丝的神像抱着怀里，她呆萌的望着远方的山，就这样失神的坐着。
    “母神大人，雅典娜好想你，你在哪儿？”
    手里紧紧攥着宙丝的神像，雅典娜痛苦的捂着自己的胸口，那里仿佛有东西在她心脏里切割，她痛的紫色的眼睛留下两行清泪，嘴里哽咽的呼唤宙丝的名字，仿佛一个被抛弃的痛哭的孩子，让人看着揪心PS：作者已死，有事烧纸。
    小事招魂，大事挖坟。
    
第一百五十一章、病娇会互相吸引？
    
    “什么嘛！当诱饵就当诱饵，为什么要打我哪？”
    步美摸着着自己脑袋上刚消下去的包，愤愤不平的说道，仔细一看她耳朵上带着一个非常小的无线耳机。
    “对方一次没有杀了你，就有可能下次接着来，要注意，虽然你这头母猪，死了更好，但请不要丢海尔赛兹殿下的脸面。”
    耳机的另一端，塞拉一脸平静的喝着茶，对着另一边独自一人的步美不屑说道，刚把优能控制灵言说话的消息传递给村子，没想到一回来就要接受这个‘残酷’的任务，如果可以的话她还是喜欢带着狂三大人身边，静静的看着狂三大人的一举一动，比听这头母猪的声音要好上一万倍，但这是狂三大人的命令，如果可以的话真希望这只母猪消失掉。
    “比起我来，你更担心丢人，塞拉的毒舌最近更加精进了。”
    泪流满面的步美，对着耳机吐槽道，她现在的心情，如同地狱八层，寒冰地狱的冰块一样，又冷又。
    “步美桑真是个有趣的人。”
    “但却是一个大笨蛋。”
    “嗯！一个又天真又有些呆萌的大笨蛋。”
    正在对耳机吐槽的步美，没有发现距离她不远的交流三个人影正有趣的看着她无奈的行为，这三人正是从一开始就跟在步美身后的艾丽艾尔和狂三还有优，不敢让春奈过来，因为她的性格太冲动了。
    “你还真是坏心眼啊！狂三炭，明知道京子给步美桑下了追踪魔法，却不告诉她，你说步美桑突然被刀给砍了，会不会很惊讶。”
    “这样说你不也一样吗？艾丽艾尔，明明随便就能给她消磨掉这种小东西，为什么你没有去做，这也是个问题啊！我们的大老师。”
    听到艾丽艾尔的调笑，狂三用着缓和的语气微笑的回复道。
    “怎么会哪？这不都是为了将京子引出来做的准备吗？你看步美不是高兴的接受了吗？（步美：你那只眼睛看到我高兴了。）”
    “啊~啦，啊~拉，看来我们的小鱼儿，要咬钩了。”
    正打算继续与这个双马尾大老师继续调侃的时候，突然在自己感知中一个熟悉的家伙，正飞快的接近中，这让狂三不仅带上一丝愉悦的微笑。
    “来了吗？还真快。”
    艾丽艾尔也感觉到了，她与狂三的表情瞬间同步一致，这让一旁沉默的优，有些纳闷，这两人的性格真适合当姐妹。
    “所以说了，不要说的我是笨蛋一样，如果可以的话请叫我的名字，相川步美，那样的话我会感激不尽的塞拉大人。”
    步美一脸受样对着耳机无奈的哭诉着，即使这样也不影响她向艾丽艾尔指定的坟墓前进，听春奈她们的大老师艾丽艾尔说（胡扯）坟墓早就被她设下一个巨大的魔法阵，如果步美在那里变身魔装少女，然后引发巨大的魔力，对方可能就会以为是在向她挑衅，然后就会来到这个陷阱地点。
    “闭嘴，蛐蛐一只母猪，还想让我说出那么肮脏的名字，你是想让我的嘴巴烂掉吗？我才不要哪！”
    “好犀利的毒舌，都快被你骂哭了。”
    都快被骂哭了你还继续找茬，是不是有病啊！而且你那一份被治愈的表情是什么意思？这是在一旁观察的三人心理同时想到的，没想到在不为人知（步美自己觉得）的情况下，步美居然露出这样一面，这让狂三她们非常吃惊。
    正在求S的步美，突然感觉的一丝恶意，感觉原地打滚，躲过了砍头一刀，但动作稍微慢了一拍，结果左手被砍飞了。
    “怎么回事儿！不是爆发魔力才出现能让对方感觉到吗？”
    完全不知道艾丽艾尔在忽悠自己的步美，此刻有些凝重的看向一旁拿着武士刀的少女，没想到对方居然那么快就来偷袭自己了。
    “啊啦！又砍偏了，为什么？死掉的人会复活，相川桑。”
    京子一脸人畜无害的天真表情，如果忽略对方手里正在滴血的武士刀，人们永远不会相信这个少女居然就是连续杀人狂。
    “居然知道我的名字，看来你就是杀死那么多人的真凶（胸）了。”
    听到自己的名字，步美惊讶的说道，没想到对方居然调查了自己。
    “没错，当时祭献的灵魂突然少了一个，而且偶然看到一个已经死在我手中的脸出现在面前，谁都会好奇的想多知道一些。”
    甩掉手上武士刀的血渍，京子微笑的说道。
    “啥！让我再次杀了你吧！相川桑。”
    举起手中的武士刀，将刀尖对准步美，京子脸上的微笑变得异常残忍。
    “啊~啦！啊~！哈，你这样杀了她会让我很为难的。”
    “谁！？”
    突然出现第三人的声音，让京子瞬间警惕了起来，莫非这是一个全套，不行！要跑，刚准备飞走的时候，地上突然出现一个黑色的影子，异常的蠕动着，里面传来一声声愉悦的微笑，这让京子心里有些胆怯了。
    “怎么可能让你跑掉。”
    身后突然传来这样的声音，京子像是受惊的猫一般，向远处跳去，可惜还没有落到地上，地上的黑影瞬间扩大，从里面伸出几十只惨白的手，快速的将京子给擒住了。
    “放，快放开我。”
    “没用的，别白费力气了。”
    京子惊慌失措的争扎起来，但这些手比她想象中的要有力多了，虽然她想自爆然后用生命宝珠复活，但这些手死死的按住她的死脉，一点魔力都调动不起来，简直糟糕透了，但随着两只惨白的手，将她的脖子握住，伴随着就是呼吸的无力，身上力量也慢慢消失了，正式象征着猎人最终将猎物捕捉了。
    “啊~啦，啦！瞧我捉住了什么？一只大欧派的少女诶！去掉头的话是牛肉的五倍营养，她能为我们提供几天的能量，我们一定不能放过她。”
    “雅……雅蠛蝶。”
    听到狂三渗人的发言，和越走越近的身影，她惊恐的抬头终于看到了将自己捉住的人，只见对方身穿黑红哥特服，妖艳的气质，倾国倾城般美丽的容貌，夜色般迷人的黑发被扎成一长一短的双马尾，还有那恶意满满的双色异瞳，简直把她迷得不要不要的。
    一瞬间京子就被狂三的气质吸引了，好像被对方S啊！
    “她怎么了。”
    “啥，谁知道哪？或许有病也说不定。”
    慢慢走过来的优看着满面桃花的京子，好奇的向狂三询问道，狂三双手一摊表示自己也不知道，正所谓抖S与抖S都会互相吸引，而小病娇也会被大病娇吸引，也就是说京子已经拜倒在狂三的石榴裙下了。
    “我还是先带她去拷问一下，有了结果在去找你们。”
    全程陪着优打酱油的艾丽艾尔一巴掌拍晕了京子，对狂三说道，狂三点点头让影子里的分身放开京子，艾丽艾尔带着京子就传送走了。
    “轻松解决掉，我们回家吧！”
    微微深了个懒腰，展现一下自己凹凸有致的伸出，把一旁的步美看到眼睛都直了。
    “喂！能不能在乎一下我，先帮我把手臂捡过来好吗？”
    “啊啦~！你还在啊！步美，自己去捡。”
    “是，狂三大人。”
    就这样三人愉快的打打闹闹回家里了，走之前狂三略含深意的看了一眼阴影处，那里有一个人，从狂三解决京子就一直在看着，想来应该就是夜王了，看来京子已经成为了炮灰了PS：感谢友友‘青春又醉倒在……’‘斋堂’的打赏。
    PS：那些，挖坟的你们过分了，烧点纸就行了。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材盖）
    
第一百五十二章、夜王的悲愿
    
    “优克莉伍德・海尔赛兹，我们还会再次见面的。”
    一个留着低马尾的样貌清秀的美青年，看着狂三她们远去的背影，不，准确的是看着优的背影这样低声喃喃着，这位正是用永生的诱惑，诱导京子走向歪路的夜之王，与他年轻的样貌相反，他的眼睛里包涵了各自沧桑与悲痛，还有对死的向往，看来得到永生对他来说真的不是一件什么开心的事情，现在完全对与‘生’这个字非常厌恶，变成僵尸得到不死力量後，所有事情都能够做到，却因此过著褪色的人生，不得不说这是一场悲剧。
    “交到不少好朋友的你，如果在你的面前将她们一个个摧毁掉，你是不是会非常痛苦哪？真是让人期待啊！优。”
    一脸平静的说出如此恐怖的话，而且对象是自己以前誓死保护的对象，看来永生已经让他崩溃的即使毁灭任何东西也要让自己陷入永久的安宁。
    “啊~啦，啦！这位小哥真是说了什么话哪？”
    “谁…额！”
    就在夜王准备转身离开的时候，突然一个略带暧昧的女声出身后传来，正当他转身想看个究竟的时候，一直苍白的纤手从胸口出现，仔细一看苍白手上那种一个正在不停跳动的红色器官，紧接着苍白的纤手手掌一合，那颗不停跳动的心脏瞬间被捏爆，鲜红的血液顺着白皙的手掌向下流淌。
    “没用的，我是死不了的”
    稍微将嘴角的鲜血擦干，夜王无视胸口上的手臂，转过头看向偷袭者。
    “我当然知道这点‘小伤’对不死的僵尸，没什么效果，但还是会疼吧！”
    “但优的痛苦，比你多的多。”
    黑色的马靴与地板碰撞的脚步声越来越近，狂三的身影也全部应在夜王的眼中。
    “呕呀！真是来了为不得了的人，你不陪在优克莉伍德・海尔赛兹身边跑到这里干什么？刚才看你在她的身边，看来那是个分身了。”
    夜王，平静的说道，现在他遇到什么事情都不会有太大的感触，如果对方是来杀自己的，那更好，他早就想死了，如果对方真能做的，他还要感谢对方哪！
    “从你眼睛已经完全看不到对生的渴望，你就那么想死吗？”
    狂三有些复杂的看着夜王，不是因为喜欢他，而是因为她也同样为那漫长的生命而烦恼过，这是长生种与短生种一贯的问题，或许在人类的时候不会烦恼这些，因为人生也不过区区百年罢了，但如果以人类的时间观去连接到长生种身上，那么真的会发疯的，而眼前的这位夜王又是另一种情况，本来以冥界人悠长的生命，夜王不会那么烦恼，因为冥界人也会死亡，被人杀死或者自杀都可以终止那无休止的时间。
    但从死亡复活变成僵尸的他，失去了这一权利，不管他怎么作死，怎么去自杀都不能死亡，这样的情况让他崩溃了。
    “没错，只有死才能结束掉这一切。”
    虽然语气很平淡，但狂三能听的出他声音里对世界的绝望感。
    “知道吗？”
    在稍微沉默了一下后，狂三的话，让夜王感到有些莫名其妙。
    但问了一下后，狂三就将插在夜王胸口的手臂收了回来，被堵住的伤口，瞬间开始愈合，不到三秒连一点痕迹都没有消失了，如果不是胸口衣服上的鲜血和窟窿，很难相信刚才他受到足以让人死亡无数次的创伤。
    “什么意思？你不是来杀我的吗？为什么停手了？”
    夜王，平静的看着月下美丽的身影，在月光的照射下，狂三宛如黑夜的女神一般，但这份美丽无法动摇已经对世界绝望的夜王，他还是那副对什么都无所谓的表示说道。
    “会灵言这种奇异能力的可不只是优，而且杀死僵尸的办法不只是灵言。”
    看到夜王终于变化的神情，狂三内心忍不住有些叹息，该说碧莉耶那只患有严重的‘被害妄想症’的女王保密做的好，还是说冥界的情报部门根本就是吃干饭的，额！可能冥界真的没有情报部门这一东西吧！当时‘第七深渊’这个组织也是因为碧莉耶的攻打，而建立的，看来这位可怜的人。
    完全不知道自己渴望的死亡，其实近在咫尺，如果他能力够强，直接闯到碧莉耶的女王面前，然后对着那只萝莉女王说一句‘你这个欧派都凹进去的，死平板幼女’，他的愿望就实现了。
    而且还不用难为自己的好朋友，说不定还能因为这等‘英勇行为’被一些魔装少女和整个冥界敬佩，搞不好还能立块英雄碑什么的。
    “这世界上除了优之外还能让你死亡的有三个人。”
    “谁！都是谁请告诉我，拜托了。”
    被狂三的信息给搞崩溃的夜王此刻跪在地上，对狂三哭着说道，现在的他被喜悦与内疚这两种爆发式的情绪给压迫的有些喘不过气来，但那双不自觉流着眼泪的眼睛，正期待的看着狂三。
    “第一个人，你应该非常熟悉涅古蕾莉亚・涅比洛丝，‘第七深渊’的战斗力最强成员，她的能力是魔力和能力无效化，也就是说僵尸的不死能量也能破除。”
    听到第一个人夜王苦笑了一下，他当时为了死亡可是把成员们都得罪完了，而且他现在也不知道古蕾莉亚・涅比洛丝到底现在何处，拜托对方的话，她可能也不会答应自己的请求。
    “第二个人，就是碧莉耶的女王，和优一样具有灵言能力的人。”
    提到碧莉耶的女王时，夜王眼前一亮，别误会他可不是萝莉控，而是他终于有了可以确定的目标。
    “第三个人，就是你眼前的我，灵言的能力我也有，你怎么选择哪？”
    夜王深深的看了狂三一眼，然后从地面站起来，转身想离开。
    “如果可以的话，去和那个孩子道个歉吧！她比较喜欢吃布丁。”
    狂三的话让夜王离去的脚步顿了一下，他沉默了叙旧，最终背着狂三点点头，没有说话继续离开了。
    “唉！世界上最难处理的事情就是感情的事情，是吧！艾丽艾尔。”
    “被你发现了，我以为我藏的很好。”
    “碧莉耶的入口地图与女王的住处，还有帮他到达女王面前。”
    “啊啦！”
    “豆腐料理吃到无限吃，还有最正宗的天朝麻婆豆腐。”
    “明天一定到你手上。”
    “那么，有空吗？一起去吃点关东煮吧！”
    “既然你那么盛情邀请了，我就打扰了。”
    这样说着两人就离开原地，去寻找吃夜宵的地方，当然狂三请客PS：能让我安息一下吗？拜托了别鞭尸了。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材盖，从里面反锁。）
    
第一百五十三章、夜王的道歉与解放的优
    
第二天一早，起床准备做饭的狂三就感觉到夜王的到来，但他就站在门口一直不动弹，也不敲门，看来他的内心也对优非常愧疚，虽然他在绝望中做错了很多事情，但最起码的羞耻感还是有的，所以他才惶惶不安的站在门口，不敢去敲门。
    感受到这种情况，最终狂三决定把他请进来。
    “对不起，还要你特意把我带进来。”
    虽然嘴上说着不好意思，但看他平静的表情，应该说不愧是是活了千年的家伙，还是能把情绪隐藏起来。
    “大丈夫，也是我昨天的邀请，你能来的话，优肯定非常高兴。”
    狂三给夜王，沏上一杯茶后对着夜王说道。
    “看到我的话，她可能不会那么高兴。”
    说着夜王嘴角露出一丝苦笑，当时他做的实在太过分了，完全不考虑优的感受，只是一再的逼迫她杀死自己，现在想想当时自己真是个混蛋啊！
    “她还没有醒吗？”
    “应该差不多快了，请稍微等待一下。”
    “嗯！反正那么多年过去了，也不在乎这一会儿。”
    悠闲的喝了一口狂三的茶，‘夜王’平静的说道。
    “今天，好好的叙一下旧，了结一下恩怨，也把用出自责中解放出来。”
    “我会的，毕竟是我欠那孩子的，我还要感谢一下你的消息，如果不是你的帮忙的话，我可能还在继续逼迫那孩子，做她最不愿意做的事情，真的非常感谢你。”
    “你的道谢我收到了，请好好对那孩子说一声‘对不起’，这就是你对我的感谢了。”
    与夜王聊了一会儿后，狂三就赶紧去忙活自己的事情了，只留下夜王一个人静静的坐在那里喝着茶，当然，天花板上也有一位正紧紧盯着夜王的一举一动，只不过狂三对她说过今天的事情，所以她也没有蹦出来，要是平时的话，她现在已经在帮狂三打下手了。
    “三酱，有什么吃的吗？肚子饿了，额！有客人啊！”
    春奈闯进客厅对正在厨房忙活的狂三说道，然后就看到正坐在客厅喝茶的夜王，因为春奈不认识夜王，所以反应挺平淡的，但以她的性格来说，估计也就会稍微露出一丝惊讶的表情后就不再有兴趣了。
    “如果不介意的话，请吃这个吧！我亲手自作的布丁。”
    “太好了，布丁最喜欢了。”
    听到夜王带来自己最喜欢吃的布丁，原本还有一丝倦意的脸上，瞬间浮现出十足的活力。
    “早饭前吃点心的话，以后我做的饭就别在吃了。”
    “额！恶…恶魔，鬼啊！小气鬼。”
    正当春奈正准备对那一大份布丁下毒手的时候，狂三从厨房里轻飘飘的说了一句，让春奈高兴的脸瞬间变僵硬了，对这狂三就不满的说道，这让一旁看着的夜王感到十分有趣。
    随着时间的慢慢过去，塞拉去洗漱一下，也从暗处走了出来，她出来的瞬间，狂三明显感觉到她对夜王的警惕，不是说她认出了夜王，而是她本能的从夜王身上感受到一丝危险的气息，这让她非常在意，对夜王的态度也是提起了十分的精神。
    “优，快来有你的朋友。”
    感觉已经差不多的时候，狂三站在走廊处喊了一声，优稍微回应了一下，听到这个声音，夜王喝茶的手顿了一下，他不可思议的看了一下狂三，这个神奇的人，直觉告诉他优之所以能发出声音因该就是这位的功劳。
    还在厕所慢悠悠洗脸的优，听到狂三的话，开始快速的整理自己的装束，现在已经不用在穿那套铠甲了，于是一身纯白连衣裙的优，加上纯洁无暇的气质，宛如一只落入人间的小天使一般，最后在看一下镜子里的自己，没有任何失礼的地方后，优就向客厅走去。
    当她走进客厅的时候，正打算做的自己专属的位置（狂三旁边）时，突然眼睛就看到一个陌生又熟悉的人，这让她的动作突然僵硬了一下，瞳孔放到，惊恐的看着正在盯着她看的夜王。
    “怎么了，死灵师。”
    感受到优的不对劲，春奈立即询问道。
    “夜王！？”
    “好久不见，优克莉伍德・海尔赛兹，看到你健康，我很高兴，看来你应该还记得我。”
    听到夜王的话，优瞬间将自己的武器那把镰刀拿出来，看到这一幕，夜王的嘴角露出明显的无奈与苦笑，眼睛里闪过一愧疚的神色。
    “好了优，这位先生是来向你道歉的，还有你塞拉坐下。”
    站起身抱着身体有些颤抖的优，狂三有些心疼的说道，没想到夜王对优的伤害居然那么大，喝止了正准备攻击的塞拉，狂三拉着优做的自己身边。
    “一切，等吃完早饭再说。”
    狂三循环看了全部人的表情后，严肃的说道，但明显这一顿饭吃的有些尴尬，夜王无所谓，他早就做好觉悟，吃到狂三做的饭菜，还津津有味的赞叹一下，狂三微笑的答复了一下，塞拉着全身紧张做好随时动手的准备，连筷子都有些拿不好了，最无心的就是春奈，吃的还是和往常一样多。
    最让狂三心疼的是优，那无神的眼神，也只有狂三一口一口的去喂她，她才能吃下饭。
    饭后，狂三拜托塞拉将东西收拾一下，就拉着优带着夜王走到一间空屋子里。
    “现在该你了。”
    无奈的看一眼夜王，夜王仿佛卸下重担一般，松了口气。
    “虽然说在多的话也不能抵过我犯下的错误但我还是要说声‘对不起’优。”
    随着夜王慢慢的叙述与坦白，优也开始慢慢理解了自己这位好朋友的心态，听到夜王愧疚的话语，其实优早就不恨夜王了，只是当时他太极端了，让优的心理留下了伤痕。
    “从一开始我就没有恨过你，夜王，该说对不起的是我，应该我的任性，不想要朋友死在面前的傲慢，才让你受到那么多折磨，对不起。”
    随着夜王的坦白，优也将自己心里话说了出来，两人的气氛开始没有那么尴尬了，最后狂三送夜王走的时候，他的脸上挂满了微笑。
    “这个拿着。”
    走到夜王面前，将地图与一份详细的解析交给夜王，这是艾丽艾尔早上直接传送的狂三房间里的，这位为了吃最爱的豆腐，可是干劲十足。
    这应该就是最后一次见面了，祝你成功。
    看着夜王，远去的背影，狂三祝福道
    PS：感谢友友‘幻想提督’的打赏。
    PS：你们实在太过分了，躺在棺材里都不能安息，你们在这样我就从这里跳下去（站在一个三十厘米的小板凳上）。
    
第一百五十四章、哈迪丝的到来
    
    不用去感知狂三都能知道自己身后跟着一个人，今天狂三穿着一身哥特风黑色连衣裙，将优美的曲线都包裹住，但在身后人的眼下，狂三感觉自己就像是没有穿任何衣服一般，身体的信息全部被对方看去。
    从狂三出门去买东西，一直都在身后紧紧跟着，因为用影子稍微了解一下狂三就没有在搭理她，这位的性格实在有些危险，如果被一个从某种意义上非常麻烦的人盯上，或许别人会很荣幸，因为对方是位美少女，但深知对方本性的狂三现在只想好好保护自己的身后。
    ‘萨拉丝巴蒂’创游学园2年C班，和步美是同校生，保守派吸血鬼忍者的指挥官，是瑟拉的直接上司，之所以提到她，是因为跟在狂三身后的就算这位hentai。
    “这一刻，我发现了美神的降临。”
    此刻萨拉丝巴蒂完全没有平时严肃认真，一副痴女表情，盯着狂三的后边，额！后背下面一点，一副狂信徒见到自己信仰的神一般的朝圣表情。
    “那黑幕下的黄金尺寸，在怎么遮掩也没有用的，完全逃不过我的眼睛。”
    红色的眼睛闪过一丝得意，脸上的微笑更是把路人吓的胆战心惊，感觉后边灼热的视线，狂三在也忍不住那种被视【哔（高雅）】的感受，加快速度，赶紧回家。
    “真可惜！”
    看着已经进入房子里的狂三，萨拉丝巴蒂一脸可惜的将手里的照相机放下，房子里的那位大人她可不敢去招惹，而且那是塞拉的任务，自己有过问和监督的权利，却没有插入的权利，所以萨拉丝巴蒂只能遗憾的看了一下步美家，就转身离开了。
    “呼~！真是灾难啊！”
    门口换鞋的狂三，感知对方的离去，终于深深的松了口气。
    “怎么了，狂三像是打了一场大战一样。”
    优乖巧的来帮住狂三，把买来的菜放到冰箱里，看到狂三那副大战之后的表情，优好奇的询问道。
    “大丈夫，只是遇到一个hentai罢了！”（萨拉丝巴蒂：阿嚏！嘿嘿，今天拍的角度不错，如果来一阵风把裙子刮起了就好了，诶嘿嘿！）
    “需要帮忙吗？”
    “没事的，对方已经走了。”
    “嗯，狂三没事就好。”
    “去玩吧！中午给你做你最爱吃的红烧排骨。”
    听到狂三的话，优的眼睛一亮，这可是她最喜欢的一道菜，于是听从狂三的话，自己去拿狂三刚买来的笔记本，开始玩起了游戏，看着已经从萌新变为大佬的优，狂三苦笑的摇摇头，虽然自己也好不到那里去，但她已经略微的习惯了，没有网络的世界，而不是一直沉迷其中，自己这算不算已经脱离游戏宅这一荣誉称号了。
    “上午好，狂三炭。”
    “你好，艾丽艾尔。”
    看着又来蹭饭的艾丽艾尔，狂三有些无奈的回了一声，毕竟自己答应了对方的事情，要做到，于是越来越向厨娘进化的狂三，开始整理食材起来。
    “怎么了春奈。”
    听到匆忙的脚步声，狂三从厨房探出头，看着急急慌慌正准备出门的春奈询问道。
    “有美迦洛出现了，我要去解决掉它，大老师还有狂三。”
    “慢走！注意安全。”
    “嗨~！”
    看着匆匆离去的春奈，又看了一样孩子悠闲喝茶的艾丽艾尔，狂三有点对这位不负责的老师无语了。
    “你就不能去看看她的吗？别忘了她现在身体的魔力都被优给吸走了。”
    “我相信那孩子，不会先冲上前的，她肯定会先去找步美桑。”
    额！这货还真是了解春奈，稍微有点不放心，放出一个分身去保护一下春奈，狂三也就没有在管理这件事情。
    “所以，今天步美又闯祸了，还剥夺了少女的初吻。”
    “是的！请给与她最严厉的审判。”
    有点无语的看着被绑成一个粽子的步美，在看塞拉还有春奈严肃的表情，还有正端坐在另一边的少女，此刻狂三脑子有点混乱了。
    “你上辈子，不，上上辈子一定是得罪了霉神，所以才那么倒霉的。”
    “呜呜~！（快来救救我女神大人）”
    有点同情的看了步美一眼，但狂三还是无视步美的求救，狠狠的揍了她一顿，就当是舒缓压力的沙袋了。
    “盖亚，这就是你给我试练吗？我是不会放弃的。”（盖亚：阿嚏！）
    此刻满头包的步美，哭丧的哀嚎着，结果又引来春奈的一阵猛踹，这个可怜的少女什么时候才能与她的本命春奈修成正果啊！
    此刻正在与倒霉的少女相川步美玩耍的狂三，完全不知道自己一个非常熟悉的人，已经来到这个世界的冥界之中。
    “冥王大人，前面就是冥河的一个分岔口，这个世界非常脆弱，请手下留情。”
    “下去吧！朕知道怎么做。”
    冥界里一条漆黑的河上，一个没有形体的虚影向一个高挑的美人的恭敬的说道，如果宙丝在这里的话，就会发现自己的大姐居然会来到另外一个世界。
    “没想到冥河居然那么大，而且连接到其他世界，这是命运在鞭策我快点找到你吗？我的妹妹宙丝哟！”
    哈迪丝摸着自己的心口，那里曾经痛的让她冷汗直冒，一想起她的妹妹，她的心口如同炸裂般疼痛，但哈迪丝以这份疼痛与对宙丝的爱，打破了第九感的屏障，正式进入第十感，那突破的一刻，她终于明白了，为什么第十感那么难以突破了，首先你要有爱，真本来在神族里让神们恐惧的‘病’，居然就是能让她们更加强大的力量，真是讽刺之极。
    习的第十感的哈迪丝与自己的神职和冥界的联系更加紧密了，冥界的力量开始施加到哈迪丝的身上，在冥界的哈迪丝要比之前的自己要强上十倍，而且她发现了一个让她非常高兴的事情。
    “第十感就能打破次元之壁，去到其他世界，这太好了，可以避开盖亚去积聚力量寻找宙丝了。”
    哈迪丝握紧自己的双手，看了一下脚下的冥河，当时她也顺着冥河想看看冥河的尽头是否有她需要的材料，她想重铸冥王剑，没想到走着走着居然就碰到一个透明的墙壁，感觉可能有什么东西的哈迪丝，动用自己的力量打破墙壁，就走了进来，这里的河神接待了她，她也慢慢了解了自己需要的情报。
    “首先，要将这个冥界先征服吧！出来吧！朕的勇士们。”
    “是，吾等的王哟！XN”
    拿出自己的宝剑，哈迪丝召唤出自己挑选的108位最精英的战士，黑暗中一个又一个人影开始出现，最后一同睁开了猩红的眼睛，回应她们的王，然后开始四散，她们开始了对世界的侵略PS：你们怎么可以这样，让我跳下去吧！都别拉我（求求你们还是拉我一下吧！）
    PS：就酱紫吧！（已经成为肉泥的作者，应为你们的冷酷无情，而死亡了。）
    
第一百五十五章、三巨头姐妹
    
    狂三看着突然呆愣的优，有些疑惑的询问道，两人正在玩着双人闯关游戏，优这一愣结果，狂三的人物走不了。
    “不，没什么！”
    就在刚才一位冥界人，用特殊的波动通知所以冥界人会回冥界，因为对方并没有说是什么大事件发生，所以优并不知道此刻冥界将要发生大事情了。
    “好吧！要是什么需要帮助的请告诉我。”
    深知太过于探究别人的隐私会被反感，所以狂三也就没有在继续追问下去，优也微笑的点点头，自从被狂三从无法说话无法表达情绪的地狱中解脱出来，现在优的能表达的情感越来越丰富了，加上最近狂三一直有在教导她如何运用魔力，现在的优可以慢慢使用魔力去做自己喜欢做的事情。
    “塞拉哪去了，好几天没有见到她了。”
    听到优的询问，狂三手下一愣，这里可是非常有猫腻的，最近那些家伙的高层有点不怎么老实，所以狂三决定去他们村子里逛一逛，顺便替地狱男爵清理一下这些害虫，现在在外的吸血忍者基本都会村子里了，地狱男爵一边吐着血一边与狂三签订了不侵略协议，然后在狂三强烈的建议（友好的微笑下）开始修改一下规定，据说事后地狱男爵吐血量超过了平时的两倍，简直是一直从嘴里喷血，而不是在吐血。
    所以现在塞拉和那个兴趣有点怪的美少女萨拉丝巴蒂都被召集回到村子，估计要适应和学习新规定还有新的职位，至少一个月回不来。
    “应该是继续修行吧！你看她料理……”
    “嗯！我知道了”
    狂三转移话题说道，但这句话非常有用，优打了个冷颤，就不在继续追问下去了，也不奇怪优的反应，那一次感觉无聊的狂三，突然非常好奇塞拉的料理到底能恐怖成什么样子？于是狂三就让塞拉做了一次料理，果然不负老天给她猛毒的天赋，那一锅黑暗料理，差点没让步美这只僵尸，化成灰烬，狂三好奇的将一颗金刚石（钻石），放到里面结果瞬间融化掉了，一点渣渣都不剩，能把料理做的这份上，这也算一种天赋吧！
    “三酱，大老师在吗？”
    正当狂三与优打的火热（游戏）的时候，春奈一脸愤恨的提着满身是伤破破烂烂的步美走了进来，对着正在沉迷与游戏无法自拔的狂三说道。
    “嗯！好像是回碧莉耶了，说是工作拖的太多了，需要赶紧去处理，不然她的的房间都会被文件堆满了。”
    想起艾丽艾尔走的时候满脸的无奈，狂三心里就一阵好笑，突然想起自己刚当上神王的时候坑了五个姐姐的事情，把一屋子的羊皮卷都留给她们了，那个时候的自己实在是太机智了，自己都忍不住为自己点个赞。
    “诶！真是灾难。”
    听到艾丽艾尔回去的消息，春奈一脚把步美踹到交流，哀嚎道。
    “怎么了？有什么事情吗？”
    感觉如果春奈在这样下去，自己与优这游戏也没法玩下去了，狂三摁下暂停，扭头对春奈询问道。
    “都怪步美，把米斯特汀给弄坏了，而且这个时候能修理米斯特汀的大老师离开了，简直是史无前例的灾难。”
    春奈夸张的说道，对于她来说自己的魔装兵器的损坏简直比天塌下来还要焦急，这可关系到她的学分。
    “对不起，我错了能别在打我了吗？”
    鼻青脸肿的步美，已经看不清眼前的是什么人了，当人影靠近后，她就赶紧抱着自己的脑袋，生怕在挨一顿揍。
    “诶！我好了。”
    没想到居然不是揍她，居然有人会来治疗她，等脸上的浮肿消失，不影响视力的情况下睁开眼睛，没想到居然是她。
    “怎么了，脑子坏掉了。”
    狂三看着一直盯着自己看的步美，有些头疼的说道，这孩子不会是傻了吧！
    “说吧！你怎么把春奈的武器弄坏的。”
    因为步美的魔力就是优的魔力，所以两人之中有一个人有点小状况，狂三就必须要询问一下，这可关系到优和狂三的契约到底是不是真的成功了。
    “也没什么！就是体内突然出现一种力量，当我使用米斯特汀的时候，这股力量会慢慢增强。”
    狂三仔细探测了一下步美的身体，最后送了口气，这些应该是优压制不下来的魔力，溢出的情况，好在随着优的控制里越强，这种情况就越少，如果优没有跟狂三学会控制魔力的话，现在的步美就会成为一个随时会爆炸的魔力炸弹，而且是无限次的，炸掉之后复活，炸掉之后复活，一直不停的死亡和复活，到时候估计在强的心态也会崩溃的。
    啊！真棒啊！感受狂三有些微凉的小手在身上轻轻触摸宛如按摩一般，在加上两人距离不到一米，步美能清楚的闻到狂三身上传来的幽香。
    “真是恶心。”
    “嗯！步美真恶心。”
    看着突然喷鼻血倒在地上的步美，看到她脸色痴女的表情就知道她想的绝不是好事情，狂三一脸厌恶的看了一眼步美，用一块毛巾擦擦手，春奈在一旁附和的说着，优直接扭头不再看步美，可见这货表情的杀伤力有多强大了。
    这边狂三在日常欢快的生活着，另一边现在冥界正在陷入被攻略的危机。
    “真是可恶，她们居然那么强大，要不是‘第七深渊’的大人们都不再，我们也不至于输那么惨。”
    一个狐狸脑袋身穿中山装，对着另一个野猪头的同伴说道。
    “没有办法了，这样下去非要全灭不可，这可是比那一次碧莉耶入侵都要危机。”
    野猪头抽着雪茄无奈的说道。
    “你们还真空闲啊！”
    两只美伽洛正在诉苦的时候，一个身穿黑色铠甲的身穿高挑的银发美人，走到它们的面前。
    “什么？你到底怎么突破防线的。”
    狐狸头惊讶的看着眼前的美人，实在让它难以想象，记得自己前方可是有着十万多同胞在抵挡，这货是怎么出现在这里的。
    “米诺丝别玩了，快点杀了它们，完成陛下的人物吧！”
    这时一个淡金色短发的英武的美人也出现在银发美人身边。
    “我知道了，虽然你是姐姐但也别催我行不行，我还想好好玩玩。”
    被自己姐姐催出的米诺丝，无奈的看了一样自己死板的姐姐，然后露出一个抖S的微笑，舔了舔自己诱人的红唇，脸上带着愉悦的微笑看着两只美伽洛。
    “星辰傀儡线”
    无数看不见的细线将两只美伽洛分刮成一块又一块的碎渣，看到这一幕米诺丝脸上愉悦的微笑更深了。
    “切！真是作呕的家伙。”
    另一个身后有着巨大黑色翅膀的美人，看着米诺斯仿佛看着大型不可燃垃圾一般，她实在对这货的兴趣感到异常不爽。
    “好了，别去管这家伙的兴趣吧！别忘记陛下的任务，还要征服这个世界的冥界，虽然敌人弱的让我不怎么感兴趣，但这一切都是为了陛下。”
    英武的美人面无表情的这样说道，但从她眼里的狂热，即使哪位大人让她去死，她也会挥刀自尽的。
    “我这是艺术，你这只，只会直来直去的笨鸟肯定不会理解艺术的美妙，本大人就不和你计较那么多。”
    米诺丝一脸鄙视的看这有对大翅膀的的美人，她捏造自己的一丝银发，对这位野蛮的作战方式不屑道。
    “你这家伙。”
    听到米诺丝的不屑与鄙视，大翅膀美人一脑袋青筋全部暴起，收拾燃起无比炙热的火焰，对这米诺丝说道：“我要把你烤成灰碳。”
    “来就来，谁怕谁。”
    就在两人快要打起来的时候，一旁的短发美人，一人脑袋上一拳制止了这场闹剧。
    “你们俩在这样，我就禀报陛下，让你们俩在第八地狱待上一段时间。”
    “额！对不起，我们错了X2”
    “走吧！继续完成陛下交给的任务”
    “嗨！X2
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材）
    
第一百五十六章、两位大佬的在聚首
    
    在一片虚无中，阿赖耶带着亚当正在各个时空契约强者，当在一个世界里契约了一个比较满意的强者后，正打算离开去继续一边寻找宙丝一边契约强者的时候，感觉到一位怒气报表的大佬出现，阿赖耶的脸色瞬间阴暗了起来。
    “亚当”
    “嗯！什么事情。”
    正在哼着小曲的亚当听到自己那个让人厌恶的父神，正在呼唤自己，她只好停下自己的哼歌的行为，转头询问道。
    “一会儿啊！会有一个脾气相当暴躁的老奶奶会过来，可能我还要和她打一架，你先去其他世界躲一下吧！”
    随手召唤出一个空间门，阿赖耶与盖亚的放养政策不同，还是很细心的安慰一下，说一下缘由，亚当鄙视的看了一眼自己的父神，自己都是老奶奶了还说别人。
    但无论怎么样，亚当还是按照自己父神的安排慢慢走进空间门里，在空间门关闭的那一刻，听到一声暴怒的吼声，被这吼声吓一跳亚当感觉整个人都不好了，还真被那个混蛋父神说对了，这位可能真的脾气不好。
    “阿~赖~耶~！”
    “呕呀！这不是大姐吗？看到你怎么健康我真的好高兴（你怎么不去死啊”
    内心咒骂的阿赖耶，表面上露出平静的微笑，最近她可没少被这位骚扰，每次见面都要打上一架，才能坎坎让这位收住脾气。
    “收起你那恶心的笑容吧！我来这里的目的你是知道的。”
    盖亚鄙视的看着这位笑的跟个狐狸一样腹黑的家伙，就算是打死她都不相信这货会说什么大实话，但她现在要逼迫她说实话，这关系到她寻找那个心爱的人儿。
    “切！都说过很多次了，我不知道，那个可爱的小白猫去那里了，你也死心吧！谁让你握得太紧了，以你那种独特的占有欲，谁能受得了啊！她早就被你吓跑了。”
    阿赖耶收起脸上的微笑，平淡中带着丝丝嘲讽的说道。
    “既然，你还不肯说，那么我们就继续吧！”
    对于阿赖耶的话，盖亚不可否认，爱她就要把她囚禁在身边，让她不受到其他人的伤害，只能让她看自己一个人就行了，听自己一个人的声音就好，如果有其他人与她接触，哪怕是说话，盖亚的心就会嫉妒的发狂，不管怎么样，这次如果找到宙丝，盖亚决定，先折断她那美丽修长的美腿，让她在也逃不出自己的手掌心。
    “早就知道你会那么说的，本来也就与你没什么可聊的，毕竟我们的想法不同，对待她的态度你太过于强硬了，你那种爱与占有欲交织在一起，你会害死她的。”
    全身的神力开始涌动，阿赖耶看着盖亚身上日益明显的黑气，皱起了眉头，这东西怎么越来越浓了，上次还只是跟淡淡的黑烟一样，现在已经比上次还要浓上一倍了。
    “受死吧！阿赖耶，把宙丝的消息告诉我，说不定我会饶你一命。”
    举起那只充满神力厚重感的左手，盖亚的眼里闪过一丝红色的杀意，她冷酷的对阿赖耶发出自己的宣言。
    “哼！能做到你就来吧，我就是死也不会告诉你宙丝的消息的，你爱的太极端了，我不会让你伤害她一根毫毛的。”
    阿赖耶不甘示弱的燃烧起自己的信仰，整个空间里瞬间被金色的火焰给染上了淡金色，气势一点都不输给盖亚。
    “希望你待会儿！还会那么嘴硬。”
    盖亚脸色不善的看着阿赖耶，身上黑气更加浓烈，开始慢慢压制阿赖耶的气势。
    怎么会是这东西！此刻阿赖耶表面上非常冷静，但她现在明显猜到了盖亚身上的黑气，真实面目到底是什么了。
    “没想到盖亚你居然触碰了深渊的力量，你疯了吗？”
    阿赖耶对盖亚的疯狂给吓到了，这玩意可是无数由有意识物体的负面情绪扭织成的，简直就是负面的聚合体。
    “我本与深渊一根相生同出与混沌，当然可以驾驭得了它了。”
    对于阿赖耶的话感到不屑的盖亚，手上开始聚集黑色的气体。
    怪不得我感受到此世之恶的气息，但看样子我搞错了，这尼玛比此世之恶要厉害无数倍，此时之恶只是人类的恶念罢了，而这个被称为深渊的力量，是所以有意识，就是能简单的思考，运动的物体，小到浮游生物，大到神明，它们所有的负面情绪，都被深渊所容纳，此等负面力量可不是此时之恶这等小东西能比得上的，现在看来问题大发了。
    怪不得自己在偷看宙丝的时候感受到那股恶气，当时自己还天真的以为是此时之恶感染了盖亚，现在看来自己大错特错了，这玩意一不小心连第十感巅峰的自己都有可能被侵蚀陨落。
    现在看来，盖亚性情大变的原因找到了，只不过她与深渊的亲和度比较高，而没有被侵蚀，现在只是精神出了毛病，问题大发了。
    没等阿赖耶从呆愣中清醒，盖亚的攻击就已经来了。
    “去死吧！”
    大战一触即发，整个空间开始震动坍塌起来。
    另一边，狂三因为塞拉不在，所以狂三一脸不情愿的来到警察局里，来领人，领谁哪？当然是我们哪位僵尸加魔装少女的步美童鞋了，因为实在等不及艾丽艾尔回来，春奈自己上手修理米斯特汀，结果忘了把一些零件装进去了，而拿着这样的米斯特汀强行变身的步美，打完最后，身上的衣服全部消失掉了，地点学校的操场上。
    嗯！就这样被当成hentai给抓了，对现在狂三要去把她保出来。
    “以后不要在那样了。”
    “真是对不起。”
    “唉！现在的年轻人啊！学什么不好，偏要学hentai，要好好做人。”
    此刻步美满含着泪水在大叔，无奈的眼神中走出了警察局。
    “呜~呜~！盖亚哟！这就是您给我试练吗？”
    走着走着，步美跪在地上痛哭起来。
    “妈妈你看那个姐姐。”
    “别看了，深井冰是会传染的。”
    一旁的母亲赶紧抱着自己的女儿跑掉了，但母亲的话让步美哭的更惨了。
    感受到一个温暖的手抚摸自己的脑袋，步美带着泪水与鼻涕，太太看着眼前的人。
    “好了，别哭了，要回家了。”
    看着女神力全开的狂三，步美像个小孩子一样呆呆的点点头，跟在狂三的身后向家走去PS：扔我刀片的，我们群里好好聊聊天。
    PS：今天就酱紫吧！晚上还要坐火车（盖上行李箱）
    
第一百五十七章、搞事的哈迪丝
    
    “对不起，狂三大人，我回来晚了。”
    “没事的，知道你有任务。”
    狂三一脸尴尬的看着眼前土下座的塞拉，对方态度实在太热情了，还有这些利用，让她有些不习惯，不过看她回来欣喜的样子，估计任务已经有所改变了吧！。
    “因为村子里的变化，让我熟悉了近半个月多才熟练新规定，在下实在太愚钝了。”
    看着塞拉一副失职的忏悔样，狂三立即无语了，她当时与地狱男爵商量的村规一共有上千条，简直堪比某校，校规，看来还是小看了这些家伙的学习能力。
    “这次在下的任务是好好侍奉在狂三与优大人左右，不让不轨之徒有骚扰的机会。”
    说道这里塞拉一脸激动的站了起来，那双比狂三都大一号的欧派一阵晃动，就像巨大的布丁一样肉肉，看到这一幕，一旁喝茶的优双手抚摸着自己的良心，感觉自己是不是应该使用一下灵言的力量，这世界上所有的欧派星人都消失掉。
    “那么！麻烦你了。”
    不好意思打断塞拉激情的狂三只好这样说道，毕竟这位单纯可爱的妹子，呆起来还是很萌的，可以日常养养眼。
    “嗨!请交给在下吧！”
    听到狂三的话，塞拉对狂三与优行了一下礼仪，慎重的说道。
    “叮咚！”
    “有人了，我去开下门。”
    听到门铃的声音后塞拉一边说着，一边去门口为客人开门。
    “请问！优克莉伍德・海尔赛兹冕下在吗？有一封信给她。”
    “嗨！我来签收吧！”
    “那么，请签个字谢谢。”
    听力很好的狂三听到这一段对话，感觉有点不对劲，这个桥段没有吧！夜王也已经按照狂三提供的信息去‘安息’了，因为女王被‘刺杀’这等大事情，整个碧莉耶开始戒严，艾丽艾尔也暂时出不来，那么是谁会给优写信哪？
    “是，朋友吗？”
    狂三好奇的对拿到信正在看的优说道，她毕竟尊重优的选择，优想让她知道的话，优会告诉她，如果优不想让她知道的话，她也不强迫，谁都需要隐私的地方，太过分了，就容易被对方反感。
    “是，涅古蕾莉亚，我的好朋友。”
    听到优的话，狂三就知道原因了，看来前段时期的骚动已经引起她的关注了，估计已经探查优的生活过的好不好了，不然，她早就把优接走了，现在给优写信是为了什么？想见优的话为什么不过来，连地址都知道，狂三才不相信她找不到步美家。
    “涅古蕾莉亚说，现在冥界非常危险，让我暂时不要回去。”
    看完信后，优对狂三解释了一下内容，但这让狂三有些纳闷了，原著剧情里可没有冥界动乱的事情啊！这到底怎么一回事？看来需要去一趟冥界探测一下了。
    这样想着，狂三安抚一下担心的优，心理开始盘算一下需要和哪位冥界最强之人的涅古蕾莉亚，交流聊聊了。
    “狂三听我说，今天我遇到一个非常可爱的妖精桑。”
    “闭嘴母猪，没看到两位大人正在讨论问题吗？”
    “私密马赛。”
    一脚踹在突然从走廊跑到客厅大呼小叫的步美，塞拉一脸杀意的说道，可怜步美这种小受，被压制的死死的不敢有一丝一毫的莫逆，嗯！看来抖M病是没有救了。
    但步美的话引起了狂三的注意，尼玛！这事情一个接着一个，这边未知的袭击还没有搞清楚，这边一只克丽丝就冒出来了，但看样子对方的诅咒并没有解除，不然，又有乐子了。
    想到这里，狂三决定明天跟着步美去一趟学校，她准备先解决一下克丽丝的事情，然后在去问候一下优的好朋友涅古蕾莉亚・涅比洛丝，这位被称为冥界最强之人，她的身材…咳咳！狂三准备去探究一下，顺便问下冥界的一些事情。
    但在狂三慢慢悠悠的准备顺着剧情走的时候，此刻冥界已经易主了，不，应该说回到真正的主人手里了。
    “参见，冥王陛下。”
    “无需多礼，从你们投诚的那一刻，就是吾，冥王哈迪丝的眷属了，也就是朕的子民。”
    此刻坐在王座上宛如女王一般慵懒冷酷的看着下方跪拜的冥界人，哈迪丝这样宣告着。
    “你们最强的战士在那里？朕很是好奇。”
    哈迪丝早从那些美伽洛嘴里审问出‘第七深渊’的事情，她对把这些家伙收为冥斗士，增加自己的属下，还是有点兴趣的。
    “对不起，陛下，涅古蕾莉亚・涅比洛丝早在几百年前就消失了，我们完全不知道她的踪迹。”
    为首的一个中年男子，诺诺的向哈迪丝报告起来。
    “那就算了，如果她活着的话，朕还真想见识见识，但死掉的话，就说明她太弱小了，不值得朕成为朕的手下。”
    “是，陛下。”
    哈迪丝无趣的说道，但下一秒突然想起什么的她，有趣的看了一下大殿外。
    “朕，听说你们曾经与那个叫做碧莉耶的魔法王国打过仗是吧！”
    “嗨！是的，陛下。”
    “那么，朕的子民们，谁愿意随朕一雪前耻。”
    听到哈迪丝的宣言，下方跪拜的冥界人们开始动摇了，他们也被哈迪丝的话语震撼了，但一想到对方那毁天灭地的实力，他们瞬间就狂热起来，对于碧莉耶的攻打，他们当时可是受害者，当时他们也想报仇雪恨，但奈何最强的‘第七深渊’出了问题，他们只能守住冥界，没办法反击碧莉耶，但现在哈迪丝给他们提供的机会。
    “愿随，陛下战死杀场XN”
    在一众冥界人被哈迪丝点燃怒火的时候，一个两色头发的少年，苦笑的看着自己的族人。
    “糟糕透顶了，不行！必须让涅古蕾莉亚大人和优大人知道这件事情。”
    这样想着，少年悄悄隐藏进人群中，不让人发现自己，等有机会逃出去。
    “朕的子民哦！拿起你们的武器，向那嚣张的可笑少女们，证明你们并不是软蛋。”
    “杀、杀、杀XN
    PS：今天，更新的有点晚。
    
第一百五十八章、我，米诺丝，最喜欢狩猎游戏
    
    “真是便利的能力啊！”
    “那是当然了。”
    听到红发美人的称赞后，狂三自傲的说道，毕竟这才是真正的狂三，如果能忽略一旁快忙死的分身们，这句话更有说服力了，现在所有的分身们都在坐着一件事情，画漫画，对了忘了介绍了，旁边这位红发美人就是‘涅古蕾莉亚・涅比洛丝’冥界最强之人，所谓计划跟不上变化，正当狂三在便利店买东西的时候，突然感觉到一个不和谐的地方，本着好奇心的缘故，狂三就先放弃了去步美学校的想法，去探测一下这个不正常的地方。
    在来到一个合住公寓面前的时候，狂三就感觉到公寓里的结界，如果抱着恶意的话，里面的人会瞬间感觉到入侵者，就应为这个结界的原因，让狂三感觉到不正常，于是狂三好奇的在结界的中枢转悠了一下，就上前在被设为中枢的门上敲了一下。
    “嗨！请问哪一位？”
    红发靓丽的美人推开门走了出来，T恤和短裤完全抵挡不了她凹凸有致的深处，看杯罩的话，直接完爆狂三，能与塞拉有一拼。
    “突然打扰非常抱歉，我叫时崎狂三，你应该知道我是个精灵，涅古蕾莉亚・涅比洛丝阁下。”
    狂三有礼貌的向这位曾经对优伸出援手，更在最后还站在优身边的人，对这位美人，狂三可是非常有好感的。
    “咿耶~（不），没什么，看到你来我很高兴，感谢你照顾优。”
    “门口不是说话的地方，我们先进去吧！”
    蕾莉亚爽朗的微笑着，把狂三邀请近屋子里。
    “想必你已经猜到我到来的目的吧！”
    在矮桌上放着蕾莉亚为狂三倒的凉茶，狂三没有去碰，直接开门见山的询问道。
    “额！如果可以的话，能让我先把工作完成，在讲吗？”
    还没等蕾莉亚回答，一个电话的到来，把原本笑容挂脸上的蕾莉亚给打败了，她苦恼的对狂三指了指桌子上的一堆画稿，看来还需要修改整理。
    “那么，让我来帮忙吧！”
    “当然，出来吧！‘我’”
    “……Xn”
    于是就出现开头一幕，狂三和蕾莉亚悠闲的喝着茶，分身们累死累活的画着稿子。
    “Zzzzzz”
    “喂！别在这个时候犯病好吗？”
    看着刚放松一下就进入睡眠状态的蕾莉亚，狂三满头黑线的对蕾莉亚吐槽道，虽然知道对方有嗜睡症，但居然那么严重，看动漫的时候感觉挺萌的设定，但在急事儿上面，真能憋死人。
    “诶！对不起，一放松下来就，嘿嘿！”
    “好吧！现在能给我讲一下冥界的问题吗？”
    “嗯，可以的。”
    被狂三叫醒后，用凉水稍微清醒一下的蕾莉亚开始大概的讲述自己得到的消息，听到蕾莉亚的讲述狂三秀气的眉毛开始皱起来了。
    “冥王？不会是自己大姐吧！难道有那么凑巧的事情，不，不，说不定是巧合，还有许多人不都拥有这个称号的吗？比如某海贼里的冥王，不过看样子冥界这一趟必须要去了，要搞清楚是不是真的是重名，还是自己姐姐真的来到这个世界了。”
    内心这样想着狂三表面上不露声色的继续听着蕾莉亚的讲述，然后听着听着就没有音了。
    “Zzzzzzzz”
    “怎么又睡着了，嗯！有人来了。”
    无奈的看着这位说着说着睡着的美人，狂三瞬间就感受到了原著里步的无奈，但突然有个陌生的气息闯进她感知中，这让狂三有点惊讶！想不出平时死宅在家里的蕾莉亚会有谁来拜访，到底是谁来找这位，难道催稿的？算了，还是自己去帮她把催稿的撵走吧！
    “对不……”
    “诶！你是。”
    还没等狂三说完，结果预料之中的催稿人不存在，倒是有一只冥界人马上就一副嗝屁的样子，而且还是一个‘熟人’对，这个人狂三很是熟悉。
    “涅古蕾莉亚大人，涅古蕾莉亚大人在那里，我要见她，拜托了。”
    清秀帅气的脸上此刻沾满了血迹，身上的衣服也被不知道什么东西给割成布片，一副乞丐的样子，但最可怕的身上密密麻麻的伤口，正在往外流血，整个人就像一个血人，也不知道他是怎么躲过警察来到这里的，但这位可是原著步里面的好朋友，下村安德森，是一位美少年。
    “进来吧！”
    看着对方焦急和惨烈的样子，还有那强撑着马上就要倒下身体的意志力，狂三都决定还是让对方进来在说吧！
    双手扶上安德森，狂三开始探测他的身体，很严重的伤口，但对方好像没有想一次杀了他，反而折，磨起来，所以身上的伤口都不深，但身体异常的虚弱，如果不及时治疗基本上晚上就回归冥土了。
    当狂三扶着安德森进入房间的时候，一个身穿黑甲的银发高挑美人，一脸愉悦的来到这个世界里，她好奇的看了看人界的情况后，就露出一个猎人一般残忍的微笑。
    “那只小老鼠跑哪去了！让我好好愉悦一下吧！”
    这个正是玩的非常愉悦的米诺丝，她当时看到脱离人气逃跑的安德森后，就开始悄悄跟着对方身后，她最喜欢干的事情，就是看着对方的希望一点点被自己摧毁掉，对方那副绝望的表情，简直就能瞬间让她到达高哗（高雅！），有种湿了的感觉。
    在对方打开人间的出口后，她偷袭了安德森，然后好好的蹂躏了一下他，留他一口气，正准备杀了他的时候，没想到对方居然突然爆发一下，跑到冥界出口，去了人界。
    “啊拉拉！真是太高兴了，又可以玩捉迷藏的游戏了。”
    米诺丝一副高（哗）的表情，对方催死争扎的表现正好戳中她的‘G’点，她简直高兴坏了，所以无视自己大姐头的命令（不得离开冥界），前去人界捕杀‘猎物’。
    “让我在高兴一下吧！嘻嘻嘻！”
    顺着自己在安德森留下的小宇宙的气息，米诺丝快速的向狂三她们的放向前进PS：感谢友友‘面具之泪’的打赏。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，按上防盗门）
    
第一百五十九章、达成约定的两人
    
    “这是！这不就是小宇宙嘛。”
    看着手指上一晃一晃的诡异能量，狂三一脸郁闷的说道，这是刚才在给安德森治疗的时候，从伤口‘抠’下来的，上面充满了死气，如果没有人能将这驱逐出来，安德森今后也活不成，不过他幸运的遇到披着狂三马甲的宙丝，看来他命还真硬。
    “看来真的是大姐来了。”
    感受上面熟悉的死气，宙丝在冥界住了一年，如果在不知道这东西是什么可以直接去死了。
    “可按理来说大姐，没有来这个世界的理由和力量啊！到底发送了什么事情？”
    将手里的小宇宙散去，狂三苦恼的想着。
    “看来只能当面询问了，话说我们的关系应该算不错吧！而且大姐还救过自己。”
    这样想着狂三也不再苦恼了，把注意力放到正强打精神与蕾莉亚汇报情况的安德森身上，他现在比刚才好多了，脸色虽然还很苍白，这也是没有办法的事情谁让他刚流失那么多血，不过能抱住性命，他应该庆幸吧！
    “求求您了！涅古蕾莉亚大人，救救我们冥界吧！”
    躺在床上的安德森，悲凉的看着蕾莉亚哀求道。
    蕾莉亚并没有回话，她沉默了，老实说她早就脱离的战场，只想过着普通的生活，没想到现在居然会出现这种情况，一时间她有些拿不定注意，是踏上那个她早就厌倦的战场，还是保护自己平和的生活，两难的选择摆在她面前。
    看着沉默的蕾莉亚，安德森眼中的希望也泯灭掉了，他也知道这位大人的难处，对方已经为冥界做的够多了，自己这样实在有些厚脸皮。
    一声剧烈的轰击声，打断了蕾莉亚的困境，有人入侵了。
    “嘻~嘻~嘻，小老鼠出来吧！我找到你了。”
    满脸愉悦笑容的米诺丝，一拳又一拳轰在结界上，她现在已经确定自己的猎物就在里面，她已经迫不及待要看到对方绝望的表情。
    “真是恶客上门啊！”
    蕾莉亚快速的走出门口，她可不希望自己的家被毁灭掉。
    而狂三则躲在影子里观看起来，她现在还不想和自己大姐的人对上，她相信蕾莉亚很快就能解决掉的，毕竟来的家伙不算强，也没有神性，能免疫掉，蕾莉亚任何能力无效话的特性（这里的米诺丝不是宙丝的女儿，没有神性，别喷我。）。
    “你好像很强嘛！我的猎物是被你接收了吧？”
    歪着头看着一步步走向自己的蕾莉亚，米诺丝微笑的说道。
    “如果是位礼貌的客人的话，我会请她进去喝杯茶聊聊天。”
    “但如果是不礼貌的客人话，我就回用拳头让她知道什么叫做礼貌。”
    没有接米诺丝的话，蕾莉亚站在米诺丝面前，平淡的说道。
    “这就要打了吗？啊~，我好开心，实在太开心了，让我来切开你的身体，看看你内脏的颜色吧！”
    米诺丝一脸潮红的看着蕾莉亚，整个身体不正常的扭动起来。
    这让一旁影子里观战的狂三，嘴角一抽暗叹自己姐姐的属下真是‘人才济济’，连这种‘深井冰’都收为手下，简直让狂三都看不下去想打她一顿了。
    而事实上，蕾莉亚也被恶心到了，然后她就替狂三做了她想做的事情，就是把米诺丝给狠狠的揍一顿，开局还没一分钟，米诺丝就被摁住地上摩擦，原因蕾莉亚担心这货放什么大招，把自己房子打坏了，那自己就没地方哭了。
    “哈~哈，与强者交手真是开心啊！”
    虽然鼻青脸肿但米诺丝还是一脸微笑的对着俯视自己的蕾莉亚说道，但下一刻她就将手插入自己的心脏里，这一幕把蕾莉亚吓懵逼了，她不明白为什么对方会突然‘自杀’。
    “我们下次见面吧！强者，记住我的名字米诺丝，下次，我一定会切开你的身体。”
    脸上带着诡异的表情，米诺丝整个身体开始气化，变成黑色的气体，对于这种情况恐怕现场只有狂三知道，对方这是是在舍弃自己的身体，让灵魂再次回到哈迪丝那里，只要灵魂在，她们就是不死的，然后她们的身体将会在冥河中重生，再次为哈迪丝作战。
    “……”
    “别有心理负担，这货可能没有死。”
    没有接触过这种情况的蕾莉亚显得有些手足无措，她没有想杀了对方的意思，但没想到对方就这样‘自杀’了，现在她脑子里有些混乱，看着有些迷茫的蕾莉亚，狂三上前安慰道，狂三知道这个的武力非常强悍，但对方有颗热爱和平的心，不想伤害任何生命，所以看到米诺丝的‘死亡’她有些伤感。
    “你怎么知道？”
    看着突然出现身边的狂三，蕾莉亚好奇的问道。
    “这个当然了，我接触过这种恶心的能力，完全杀不死对方。”
    狂三无奈的说道，她在怎么懒，但该知道的知识还是知道的，盖亚可是没少硬塞给她，偏偏她记忆力还很好，当然记得这个‘诸神不死神印’，这可比雅典娜给童虎的‘假死之术’高级到不知道那里去了。
    “你打算怎么办？”
    看着沉默的蕾莉亚狂三关切的询问道，看样子对方想平静生活的愿望估计够呛了。
    “我准备回冥界一趟，这是我最后一次帮助冥界了。”
    许久后，蕾莉亚深深的叹口气，对着狂三说道。
    “那么，我陪你去一趟吧！我也要调查一下。”
    狂三对蕾莉亚微笑的说道。
    “好吧！那么接下来我们就是战友了。”
    蕾莉亚开心的笑了笑，然后对狂三说道。
    “那么，去我那个地方住几天吧！见见优，她很想念你。”
    “等准备好后，我们一起去冥界。”
    对着蕾莉亚发出邀请，狂三就运用分身将房间里的安德森，给带到医院去，这货受伤需要照顾不说而且又不是特别能打，也不能抗揍，所以还是那凉快那边待着去吧！
    “嗯！是时候见一面了，希望她不要怨恨我的离去。”
    “怎么会！优可是最善良的。”
    “说的也是啊！”
    这样说着两人愉快的决定了时间，然后收拾一下东西，两人就开始向步美家走去PS：今天就酱紫吧！（盖上棺材，房子改造成合金的）
    
第一百六十章、到达冥界的两人与药丸的狂三
    
第三天后，两人并没有准备太多东西，稍微带点吃的就准备进入冥界。
    “你们一定要好好保重，狂三和蕾莉亚。”
    优一脸担忧的看着狂三，这次的分别让她有种不好的预感，虽然她想跟着去，但被狂三和蕾莉亚制止了，看到两人坚决的样子，优只好放弃了这个想法。
    看着这样的优，狂三心疼的揉了揉她的小脑袋，无声的安慰了一下。
    “狂三大人，祝君武运。”
    塞拉无奈的祝福道，她也想跟着狂三一起去，但被狂三以‘需要她照顾优，不被侵扰’为由，留下来照看优的生活。
    “那么我们走吧！”
    步美和春奈不在，所以狂三在昨天晚上就告诉两人了，两人表示理解，最近美伽洛的数量实在不正常，所以两人天天往外跑，每天累的够呛，这次狂三和蕾莉亚的行动，正好可以调查一下冥界到底发生了什么样子的异变。
    狂三对蕾莉亚说了一下后，两人开始向冥界的入口前进。
    “居然在这里，怪不得找不到。”
    两人飞行了半个多小时，来到霓虹最大的活火山下，狂三看着美丽的大山，感慨了一下后，就让蕾莉亚在前面带路。
    “以前不就是有人传说，大山是与另一个世界的连接之门吗！所以我们把门建在这里也方便，没有太多人会在夜晚来到山里。”
    仗着自己巨力，将一块巨石搬开后，蕾莉亚微笑的对狂三说道。
    “你们，还真无力啊！”
    对着蕾莉亚翻个白眼，狂三也不在对她那粗的可以跑马车的神经上吐槽了。
    身边有怎么一个巨力‘挖掘机’，狂三很快就看到一个黑色的洞穴。
    “话说安德森怎么过来的，如果回来那么费劲，他早就被那个‘深井冰’给弄死了。”
    看着散落一地的巨大石头，狂三好奇的询问道。
    本来元（援）气满满的蕾莉亚听到狂三的话，瞬间僵硬了。
    “我就是个不会运用法术的笨蛋，请不要理我这个巨力怪物谢谢。”
    看着突然蹲在角落消沉的蕾莉亚，狂三一头黑线宓目醋潘，原来是这样啊！任何能力都无效化的能力，也包括自己也无法使用能力啊！看来自己戳中了她心理的伤痛。
    还没等狂三安慰她，蕾莉亚就自己站起来回复往常了，看来她的自我调节能力非常强悍。
    “没有时间消沉了，我们走吧！”
    “喂！消沉的只有你自己吧。”
    无奈的对蕾莉亚天然吐槽道，狂三觉的自己实在有损‘时崎狂三’病（骚）娇（气）的设定，但现实，实在太残酷了，她现在只能在心理来一句MMP，然后在去吐槽身边这些行为诡异的‘怪人’。
    憋着继续吐槽的冲动，狂三跟在蕾莉亚身后走进洞穴。
    洞穴里非常黑暗，但两人都是非人类，在黑暗中也能如同白日般行动，也不知道走了多久，等狂三与蕾莉亚走出洞口的时候，冥界居然有夕阳。
    “那个两个世界的时间点有些不一样。”
    “嗯！这个我知道。”
    以为狂三不知道的蕾莉亚好心的解释了一下，但狂三可是‘时间的精灵’对于时间的敏感度可是非常高的，这点随意观察一下就知道了。
    打断蕾莉亚的解说，狂三仔细的观察了一下四周后，对蕾莉亚说：“我们还是别浪费时间了，感觉到处去看看，能不能抓一个‘嘴巴’，了解一下现在的情况。”
    这样说着也不等蕾莉亚的反应，狂三就开始发动自己的能力，脚下的影子开始蠕动起来，瞬间将向两人笼罩起来，然后开始慢慢向地下渗入，说到潜入，狂三可是行家啊！影子与分身的使用，简直是声东击西的神技术，如果那天养不了家，说不定还可以去某忍者里当个忍者，赚点外快什么的。
    此刻的冥界最中心地带，坐落着一座宏伟充满古希腊风的宫殿，这正是哈迪丝来到这个世界，用自己力量给自己打造一个住着舒服的巢穴。
    “怎么了，米诺丝。”
    “不，或许是错觉吧！”
    “我们走吧！别让陛下等急了。”
    此刻正向哈迪丝宫殿前进的两位美人中短发英武的姐姐，看着突然停下来的妹妹，好奇的询问道，自从对方在人界吃瘪后，自己这位妹妹可是一脑袋的想去复仇，但被哈迪丝陛下给收拾了一顿，这两天乖巧了不少，但深知自己妹妹什么样子的她一点都不会觉的她会安生下来主，所以她这两天一直都跟在她身边，怕她再次跑到人界惹是生非，这样自己都会受到哈迪丝大人的惩罚，虽然有些小期…咳咳！才不期待哪。
    “好敏感的直觉，可以升级为宝具了。”
    在两人离开后不久后一团黑色的影子开始从地上冒出，影子里的狂三对走远的米诺丝开始吐槽道。
    “看来需要我去制造点骚乱，你趁机进去观察一下吧！”
    蕾莉亚这样说着，就瞬间跑出狂三的影子，向一个方跑去，这让眼巴巴看着对方的背影，狂三很是无奈，只好将伸起挽留的手放下，这个一根筋的家货实在太着急了，还没说在那儿！汇合还有这样冒失的冲过去真的‘呆久布’（没问题？）。
    “嗯！看来效果不错，如果没有那么吵闹就好了，不过这样也差不多了。”
    狂三听到远处的打斗声，还有附近的人越来越少，都去向打斗声的方向支援了。
    满意的点点头后，狂三快速的向城堡中心移动。
    小心翼翼的靠近巨大的门口，狂三发动自己的影子，包裹着自己开始向门内渗入。
    “陛下，我们现阶段已经对上碧莉耶的大部队，按照预算，明早就能决出胜负。”
    “嗯！做的不错，不过我希望更快点，拉达曼蒂丝你也去前线吧！”
    “是，陛下这是在下的荣幸。”
    身为哈迪丝最忠诚的部下，加上战斗狂的性格，哈迪丝的这个任务简直对她来说就是奖励。
    “那么，米诺丝这次战败了解对方的情报了吗？”
    “额！对不起陛下。”
    米诺丝一头冷汗的低着头，不敢看坐在神座上的哈迪丝，不过这次哈迪丝并没有惩罚她，只是微微叹口气，哈迪丝也没办法，现在自己正是用人的时候，如果可以的话，她真想把这货关上个几万年好好的反省一下，但手中没有强大的手下，这让哈迪丝很无奈。
    “没有下次了，知道吗？”
    听到哈迪丝这样说道，米诺丝松了口气，感谢道。
    “都下去吧！”
    抚摸这疼痛的额头，哈迪丝对下方跪着的两人说道，等两人离开后，哈迪丝转头对着空荡荡的神殿的一个角落张口嘴说道：“出来吧！还要朕请你去吗？
    
第一百六十一章、重逢的姐妹，幸福来的太突然
    
    “真是敏锐的感知能力，不愧是给人压迫感最强的大姐，但我就是不想出去。”
    听着哈迪丝那熟悉的声音，狂三这样想着，但没等她在多想，后颈一重脚下一轻，就感觉自己浮在空中，这时，狂三就知道自己被自己家大姐从影子里给提溜出来了，啊！好丢人！没脸见人了。
    “那啥！其实我就是一来打酱油的，真的请一定要相信我。”
    感受到身后的视线与压迫感狂三的脖子如同生锈的螺丝帽一般，慢慢转过头对着正好奇观察自己的哈迪丝说道，此刻狂三就像一只被‘鱼唇的人类’拎起来的一只黑喵一般，顺便说一下，哈迪丝有一米九左右，而狂三只有可怜的一米五七，所以用着狂三马甲的宙丝，现在就像一个小猫咪，被哈迪丝拎在手里。
    哈迪丝并没有回答狂三的话，她从狂三身上感受到了一种熟悉的感觉，她很好奇这种感觉从那里来的，但手上的这个人她以前又真的没有见过，为什么会有这种感觉。
    “那个，能不能，先把我放下来，真的好丢人的，拜托了。”
    虽然没有其他人看到狂三现在的窘迫，但被人提起了观察的心情，是常人无法理解的，于是内心的羞耻感马上就要爆表的狂三央求道。
    “哎哟！”
    没想到哈迪丝居然真的听从狂三的话，将狂三放开了，半空中，没有做好准备的狂三瞬间就栽倒在地上，虽然有点疼但总比被提在半空中任人观赏要好的多了。
    “你往哪儿去！？”
    站起来拍拍身上的灰尘，狂三趁机仔细的看了一下四周（看看有没有逃生出口），顺便看了一下正沉思（找寻记忆里到底有没有狂三）的哈迪丝，狂三以为机会来了，打算扭头就要跑，但没跑两步一个人影就背着她站在离她不到两米远的距离，好在狂三反应的及时，不然就撞到哈迪丝怀里去了。
    “为什么！你的力量那么快就变强了？”
    看着比以往更迅速和神出鬼没的哈迪丝，狂三郁闷的说道，这让她有些怀疑自己是不是个假的神王，自己这累死累活都还没领悟九感巅峰，看哈迪丝的样子估计已经超过了第九感的极限了，虽然宙丝实力没有到达那种高度，但眼界还是有的，哈迪丝比自己最后一次见到她要强上不止两倍。
    “汝认识朕。”
    看着狂拽古文的哈迪丝，不好这‘口儿’的狂三嘴角抽了抽，她实在有些不愿意与自己这些‘古董’姐姐拽什么古文，还是普通话好点，古文什么的还是中二，装13的时候说才好玩，要让她平时就拽古文，请恕‘臣妾做不到啊！’。
    “离开那么久没见，虽然我是把你的伴生神器斗篷给弄丢了，但也不要把你妹妹给忘记了啊！”
    “咱是宙丝，好久不见大姐。”
    没有看哈迪丝听到这种回答那一副呆愣的表情，狂三抱歉的说道，毕竟自己把她的神器弄丢了，在生完雅典娜的时候，为了快点跑掉，宙丝并没有时间拿上那个可以隐藏自己气息的斗篷，现在想想还真是抱歉啊！
    “汝……你，你知道你在说什么？你是谁？”
    “疼！松手。”
    以为自己听错的哈迪丝，双手紧紧握住狂三的双肩，但看到狂三因为疼痛皱起的眉毛，和狂三的痛呼，又赶紧送开了双手，幸福、高兴？哈迪丝现在已经无法形容自己的心情了，但没看到宙丝真正的本体之前，她的心情忐忑起来了。
    “我就是宙丝，如假包换你的妹妹宙丝。”
    虽然狂三这样说，哈迪丝还是有些不敢相信，幸福来的太突然反而让人有些不适应，不，应该说是不真实，为了不让自己最后失望，哈迪丝只能相信狂三五成，看到这种情况狂三也没有办法，毕竟自己身上有盖亚的‘追踪神术’如果自己本体出现，那么就会立刻被盖亚发现。
    正当两人有些尴尬的时候，哈迪丝将一个黑色的斗篷交给狂三，就在一旁等待狂三的选择。
    “居然没有丢，还是那一件嘛？”
    拿到手里的触感与当年的那一件一模一样，狂三好奇的自言自语道，然后，宙丝开始从狂三这个马甲中，慢慢挪了出来。
    “感觉好久没有用自己的身体活动了，真清爽。”
    收回马甲后，宙丝披上斗篷深了个懒腰，然后被哈迪丝紧紧抱在怀里了。
    “对不起，让你受了那么多苦！我的妹妹。”
    深深的蹭了一下宙丝，哈迪丝第一次露出幸福的表情，再次遇到你真好，深爱的妹妹，再也不要你离开了。
    在哈迪丝有些微凉的怀里，感受到哈迪丝强烈的情感，宙丝难的没有直接推开自己的姐姐，而是回抱一下对方，如果盖亚没有对她那样的话，她也不至于东奔西跑，如果可以的话，她现在宁愿在满是羊皮卷的工作，也不想去奔波了，这样漂流与各个世界的她，如同一个没有家的流浪动物一样。
    其实她现在只想要一个家，有亲人相互照顾，有孩子可以在身边玩耍，但这些都因为自己过于弱小而无法实现，她宙丝就是一个彻头彻尾的失败者，但现在她有机会变强了，只能用百倍的辛苦与寂寞去争取这一线希望。
    争取不一定能成功，当放弃就等于失败了。
    这是多少人在用来警示自己的名言，现在宙丝重拾自己的变强之路，目标坚定了就不再迷茫了。
    “对不起大姐，让你担心了。”
    轻轻的将哈迪丝推开一点，对方抱的太紧了，宙丝只好拉开点距离好让自己有换气的时间。
    “不！见到你平安无事，我现在比什么都高兴！”
第一次，哈迪丝如此灿烂的微笑，上次她还不知道怎么去微笑，但见到宙丝后她立即就学会了，内心的喜悦之情开始翻涌，脸上不自觉的就露出了微笑。
    “跟我离开好吗？宙丝，我们回去，回我们的世界里，在那里快乐的生活。
    PS：就酱紫吧！（挖个坑把自己埋了）
    
第一百六十二章、宙丝个迟钝货
    
    看着哈迪丝眼中的期待，宙丝沉默了，她现在一心都在提升实力掌控自由这个主线上，如果现在让她回归平淡的生活，她可真的做不到，那种无能无力的感觉她在也不想体会到了，被盖亚的兽行，给伤害的非常深刻的她，现在，在也不想在被人按在床上摩擦了。
    “姐姐，对不起。”
    最后宙丝撇开了眼睛，她不敢在去看哈迪丝期待的眼神，她怕自己真的答应了。
    “为什么？宙丝，为什么要这样折磨自己，我会保护你的。”
    哈迪丝不明白，为什么宙丝会拒绝，但她要把自己妹妹好好保护起来。
    “你不懂！”
    宙丝苦笑的说道，自己怎么会选择被人保护的道理，身为男人（前世）的自己好歹还是要点脸的，还是自己保护自己才是王道。
    “你说出来啊！宙丝，妹妹，我的妹妹，告诉姐姐好不好，别在自己一个人扛着了。”
    看着有苦难说的宙丝，哈迪丝一脸心疼，她不希望自己最爱的妹妹活的那么累，想成为自己妹妹的支柱，想为她遮风挡雨，这就是哈迪丝现在的心情。
    “请不要在来管我了好吗？姐姐，我求你了，让我一个人静静，我现在的心好乱。”
    宙丝捂着自己心口，对哈迪丝说道，她并不想把别人牵扯到自己的私事上来，如果可以的话，她希望自己一个人与盖亚和阿赖耶做个了解。
    “咔！”
    “对不起，宙丝我不能眼睁睁的看着你难受。”
    在宙丝分神的时候，哈迪丝轻轻的在宙丝脖颈上捏了一下，原本站立的宙丝，下一刻就昏倒在哈迪丝怀里，哈迪丝一脸歉意的对昏迷中的宙丝说道。
    “暂时停止攻略，回守冥界。”
    如同抱着水晶娃娃般，哈迪丝轻柔的将宙丝抱起，然后传信给自己的部下，现在找到宙丝了，她也就不再想玩什么征服游戏了。
    “是！XN”
    所有的冥斗士向天空回复了一声后，开始向冥界撤退，这让那些紧张以为对方大规模进攻的魔装少女们，深深的送了口气。
    “这到底怎么回事？”
    看着撤离的冥斗士与冥界人，在前线指挥战斗的艾丽艾尔，无奈的自问道。
    “压力有点大，撑不住了，还是赶紧走吧！”
    蕾莉亚看着越来越多的冥斗士，在冥界里这些家伙根本就死不了，这样越大越没劲的蕾莉亚开始向后撤离开，但她好像把狂三（宙丝）给忘记了。
    此刻冥河的边缘，哈迪丝站在冥河之上对自己身边的部下吩咐起来。
    “好好镇守这个世界，朕会回来的。”
    哈迪丝抱着裹在斗篷里的宙丝，对着自己三巨头之一的爱雅格丝说道，听到对方自己的回答后，哈迪丝满意的点点头，就飞向冥河，她要会自己的冥界里，在那里才是最安全的地方，她还特意打造了一个‘极乐净土’给宙丝，这样宙丝在冥界就不会无聊了。
    一想到今后与宙丝的美好生活，哈迪丝的飞行速度不禁快上几分，瞬间突破次元屏障，回到古希腊世界里。
    回到只有自己一个人的‘极乐净土’中，哈迪丝满意的看了一下四周的风景，这些都是她亲自栽培的花朵。
    把昏迷的宙丝放到一个用花垒成的床上，哈迪丝在宙丝的额头上轻轻一吻，就转身去处理一下事情了。
    “我这是！？”
    不知道时间过了多久，从昏迷中醒来还未完全清醒的宙丝闻到好闻的花香味，还有身下柔软的‘床垫’，费力的睁开眼睛后，宙丝就看到一片白茫茫的景象，当宙丝眼睛适应了强光后，看到的是一片不存在与人世间的美景，各种叫不上来的花朵，在温和的阳光下灿烂开放，这时宙丝才反应过来，自己原来在花海中啊！
    “你终于醒了。”
    被突然出现的声音把宙丝吓了一跳，转身看向声音的方向，正好看到哈迪丝那张包涵着幸福的脸在对她微笑。
    “你，这是把我强行带回来了，如果有法律的话，我就直接可以告你诱拐，让你在号子里蹲上几年都有可能的。”
    感受到这个世界里熟悉的死亡气息，宙丝瞬间就知道这是那里了，这里正是宙丝待了一年的冥界，她有些不满的看着哈迪丝，但宙丝很快就发现自己实在对她，自己的姐姐哈迪丝埋怨不起来，毕竟她姐姐为了保护她，估计吃了不少苦，想上次为了救宙丝，也不知道盖亚有没有惩罚她，宙丝都明白她这也是为了她好，但心理还是有些不平衡的宙丝，嘴上吐槽道。
    “在这里会很安全，放心的在这里，我会保护你的。”
    没有理会宙丝的吐槽，哈迪丝知道宙丝的心情不是很好，与是轻轻抚摸了一下宙丝娇嫩白皙的脸蛋，哈迪丝无比深情严肃的说道。
    “唉！既然来了，那就稍微的休息一下吧！”
    宙丝无奈的妥协了一下，反正自己也只是住上一段时间罢了，又不是没有住过，这样想着宙丝就放弃了立马就逃走这个美好的打算，等自己调整过来后，在继续旅行也不迟。
    “那么，实在太好了，宙丝我带你看看我为你打造的住所。”
    听到宙丝的妥协，哈迪丝非常开心，开始牵着宙丝的小手，为她介绍起她打造的‘极乐净土’，一点神王的架子都没有。
    也只有在宙丝面前，哈迪丝才能放下冰冷的面具，露出真心。
    宙丝完全不知道自己姐姐是如此的爱自己，一向对爱情不敏感的她，输了两次，第一次在盖亚身上，第二次在阿赖耶身上，这两次为她带来两个小生命，虽然，这不是宙丝期待的，如果她能切身的知道什么是爱情，她就能发现其实哈迪丝看向她的眼神里，除了关心与心疼外，更多了是一种火热的，能将神都燃烧殆尽的‘爱’。
    正如德墨忒尔所说那样，爱是一种传染病，她们五姐妹都得了这种病，而且还是变异体，名为宙丝的病。
    此刻的宙丝没有爱过的经历，当她遇上已经病入膏肓的哈迪丝的时候，那么宙丝将如何抉择，就只能看天了PS：让我休息一下吧！（求批假）
    请……请假条。
    诸君，在下要出错几天，预计8号回归，可能更早点，如果在这样下去，在下就会过劳而死，希望诸君能放咱一马，我们回头见，拜拜……旅游真TM爽
第一百六十三章、被攻略的宙丝（第一更）
    
    “宙丝，来尝尝这个。”
    “宙丝，来试试这个。”
    宙丝看着已经奶妈化的哈迪丝，感到深深的头疼，这是把自己当成刚出生的小宝宝了吗？简直甜腻的掉牙了，还有她要维持这个状态到什么时候？虽然怎么心里吐槽，但对哈迪丝殷勤没法拒绝的宙丝，只好紧了紧身上的黑斗篷，来遮掩被哈迪丝刺激的鸡皮疙瘩，然后硬着头皮强忍着羞耻感吃下哈迪丝递来的甜点。
    “味道还好，你自己做的？”
    感受嘴里香甜的味道，宙丝好奇的询问一下。
    “是的，为了你我特地找来人界的书本学习的，你喜欢，我天天做给你吃。”
    柔情的看了一眼宙丝，哈迪丝微笑的说道，为了能让宙丝享受最好的美食和最温馨的家，她可是没少下功夫，料理不会学料理，去学习人类的文化，来帮助自己创造最舒适的住宅，一定要让宙丝感到有家的感觉。
    一个女人一旦习惯了家的存在，就不会在想在外漂泊了。
    这是哈迪丝在人界看到一本书中写道的内容，她觉得很有道理，所以就按照这样的方法来，只可惜她妹妹可不是普通‘女人’，那美腻的外表下，有颗不服输的男儿心和坚强。
    没有回应哈迪丝的温情，宙丝低着头看着手里的茶杯，看着茶水里自己的影子，她当然看出哈迪丝的意思了，虽然情商低，但不代表智商低，但她不敢去回应哈迪丝的感情，对这位大姐，她除了感激（救自己出虎xue）之外就只有亲情了。
    更何况自己现在的情况，不容她去爱了。
    如果放着以前的话，她或者会和自己这位大姐谈一场‘恋爱’，但被盖亚紧追不舍的情况下，在连累自己姐姐，她宙丝才做不出这种缺德的事情。
    感受到一个有力又温暖的怀抱和那熟悉的声音，宙丝的心里有些难受，她实在不怎么适合这种温馨的环境，现在的自己就跟一逃犯一般，简直是有史以来最狼狈的神王和穿越者了。
    “没什么！可能是产后的暗伤还没有好吧！”
    宙丝坦白的对哈迪丝说道，当知道哈迪丝在追求自己的时候，为了让她死心，她可是将自己生下雅典娜和另一个孩子的事情都告诉了，可是哈迪丝一点都不在意，还是如同往常一样对宙丝温柔的溺爱。
    现在与哈迪丝说的这个理由，宙丝也没有说谎，现在她的神体还是没有恢复好，虽然是神，但生亚当的时候，可差点要了宙丝的小命，要不是宙丝命硬，可能直接难产陨落了，当然这与她当初自作自受有关系。
    “需要我去找医神来吗？”
    担忧的看着怀里的宙丝，哈迪丝将一只手轻柔的放着宙丝的小腹上，向宙丝输送温和的神力，帮助宙丝镇压身体里的暗伤。
    “不好意思，让你担心了，就让我休息一下就好。”
    微微抬头看了一下对方关心的眼神，感觉突然心理一暖，鼻子有点微酸，感觉自己的眼泪都快留下来的宙丝，意思到自己的不对劲后，宙丝轻轻的推开哈迪丝离开那个温暖有安全感的怀抱，宙丝整理一下身上的黑斗篷，走到窗边看这外面的花海对哈迪丝说道。
    “那么，你好好休息，我会在一旁好好守护你的。”
    听到宙丝的话和语气里的距离感后，哈迪丝并没有生气，微笑的对看着窗外出神的宙丝说道，就转身离开了。
    等哈迪丝转身离开的时候，看着窗外的宙丝扭头看着姐姐离开的背影，眼睛里流露出复杂的神情，她现在真的无计可施了，到底是应不应该答应哈迪丝与她结成神礼，还是继续逃亡，攒足实力，打败盖亚恢复和平自由的生活，现在这两个选择就在宙丝面前，与哈迪丝结成神礼两人就正式成为夫妻，就跟宙丝的父神与母神那样，两人一起对抗盖亚，第二条路就比较困难了，以宙丝的悟性来说。
    要修炼为十感少说也要个几千年或者几万年不止，与那些十年不到就牛13的能干掉神的穿越者想必，宙丝简直弱爆了。
    “我该拿什么对你？我的姐姐哈迪丝。”
    不在去想这种头疼的事情，宙丝看着那仿佛无边无尽的花海，内心的苦苦挣扎着。
    这边宙丝内心争扎着，另一边哈迪丝心情不错的处理自己的工作，她感觉拿下宙丝的时间不远了，这跟书里写的温水煮青蛙的典故一模一样，现在宙丝就是一个受伤的小兽（受），在孤独的角落里独自舔着伤口。
    害怕去接触害怕在受伤，所以哈迪丝就采用书中的这种方法，来把宙丝心内的坚冰慢慢融化掉，宙丝完全想不到自己姐姐居然接受现代文化那么快，而且用在她身上。
    “看你心情不错嘛！”
    正在轻松解决手下工作的哈迪丝，听到这个附有浓浓奶味的萝莉音后，她的脸色瞬间阴沉下来了，又是那只老玩意来烦自己了。
    “我说哈迪丝啊！你能不能别一见到我就没有一个好脸色，我好歹也是你的长辈，我可不想盖亚那么冷酷无情，我可是很爱护自己后代的……（此处省略一千字）。”
    如果一个认真工作切心情不错的人，在被打断被迫听对方的各种抱怨，而且听的都是一些鸡毛蒜皮的小事情，那么她的内心一定愤怒到了极点。
    看哈迪丝的手指都捏出了金色的鲜血，那个羽毛笔早就被捏成粉末状态，现在哈迪丝的脑门上青筋直跳，恨不得想掐死某只大龄萝莉，有些时候哈迪丝甚至怀疑，是不是应为这货说话太多了，才被忍无可忍的盖亚给封印起来的。
    “喂！好好听我说话……（吧啦吧啦）。”
    完全不知道自己后代脑袋里想的失礼的事情，某只萝莉神，还在嘟嘟的说着。
    这让哈迪丝对自己内心的猜测更加确认了。
    “这货的嘴一定是借来的，着急还。”
    这样失礼的想着，哈迪丝赶紧处理手里的事情，她还要去继续‘攻略’自己的妹妹，可爱的宙丝酱PS：我回来了，有没有想我啊！
    PS：感谢友友‘程程’‘叁仟’的打赏谢谢
    PS：下面还有一更。
    
第一百六十四章、我回来了想我了吗？（第二更）
    
    为了摆脱这只大龄话痨萝莉，哈迪丝笔下生风，开始迅速的处理文件，只是哈迪丝现在不知道，在她忙碌的时候，大地开始出现震荡了。
    “有点超负荷量了。”
    一口黑血吐在地上，瞬间腐化一个大洞，盖亚看到这种情况面无表情的喃喃道。
    “你看我杀不了你，你杀不了我的，要不我们收手吧！”
    将嘴角的金血擦掉后，阿赖耶这一身狼狈身上更是被开了几个口子，金色的鲜血顺着伤口流淌染湿了白皙的衣服，感觉体内所存不多的神力，表面装作无事的阿赖耶说道。
    “哼~！”
    盖亚不屑的对阿赖耶冷哼一声，她现在的状态其实也好不到哪去！现在她的体内被深渊的力量腐蚀着，那庞大的恶意，加上腐蚀能力，就连她这个与深渊一起诞生与混沌的概念神，都不能完全控制的了。
    刚开始的时候全力作战，她还能撑得住，现在她们都打上了差不多两个多月了，神体有些吃不消了，最后盖亚只好愤愤的瞪了阿赖耶一眼，就转身离去了。
    “呼~！”
    “差点就死掉了。”
    看着对方的离去，阿赖耶深深的送了口气，如果对方在死缠烂打，阿赖耶都感觉自己可能真的药丸了，她可没有盖亚的身份那么特殊，虽然她也是概念神，但她只是一个物种的概念神，而不是出身混沌。
    简直就是一个土豪玩家与平民玩家的区别，对方的底蕴比阿赖耶强多了，要是盖亚把她的全部力量在加上她的希腊神系，宙丝都可能为她守活寡了。
    “不过，现在到底跑到那个世界了？”
    苦恼的看了一眼四周，阿赖耶无奈的自言自语道，她们俩轰塌了一堆空间屏障后，打的近千个次元世界碎掉消失了，现在她自己都不知道自己跑哪去了。
    “算了，还是慢慢找吧！亚当那孩子，已经可以自理了。”
    慢慢打开空间门，阿赖耶有些疲惫的走了进去，只是她最后还是忍不住转过头看了一下，应为两人的神力而变成沙漠的大地，她老感觉这个世界非常熟悉，最后被疲惫打败的她，没有继续逗留慢慢走出了这个世界。
    “你说什么？”
    听到下面人的汇报，哈迪丝本来阴沉的脸更黑了，刚把工作完成，也顺利的把那只话痨萝莉给送走了，没想到，还没等她跟宙丝亲密一会儿，结果一大堆亡灵瞬间涌入冥界，把她原本的心情全毁了。
    “冥王陛下，不知何时从大地涌进一大批亡灵，现在第八，第三，第六地狱已经塞满，请冥王陛下明断。”
    下方跪着的冥斗士，硬着头皮说道，她知道这件事情把陛下的心情毁掉了，但如果不赶紧处理，冥界就会出现大乱，而且这堆亡灵里面还有神的存在，和一对半神，不是她们能审判定夺的，只能汇报给哈迪丝了。
    “去，查查大地到底发生了什么？”
    捂着疼痛的额头，哈迪丝对下方的冥斗士说道。
    听到哈迪丝的命令，那名冥斗士没有任何疑惑，瞬间转身离开去执行哈迪丝的命令。
    “这到底发生了什么？”
    看着了无生机的冥界，哈迪丝无奈的说道，她转身离开神殿，去审判厅一趟，这次与妹妹分离的时间，她要在这群不长眼的家伙身上出出气。
    这群可怜的亡灵啊！真是倒了八辈子血霉了，先是被盖亚与阿赖耶的战斗波及到了，然后又是惹了冥王的不开心，简直日了poi。
    “真是糟糕透顶了。”
    在哈迪丝忙碌的时候，她的二妹波塞冬，此刻一副目瞪狗带的表情，看着大地的一侧，她在海界最深处都能感受到那强大的神力波动，她好奇的浮到海面上，悄悄的露出一个脑袋，看到两位大神在激烈的打斗，然后拍拍屁股走了。
    “没想到祖母居然那么强，这个消息必须让大姐她们知道一下。”
    想到这里波塞冬也不在停留了，直接向冥界飞去。
    “大姐。”
    “好了，我知道了。”
    刚在忙碌中抽出空来的哈迪丝，立即就被波塞冬给堵上了，如果不是波塞冬的消息太惊人，她哈迪丝都想一巴掌抽死这货，自己与宙丝美好的时间都被这群坑货给坑坏了。
    “你先回去吧！等知道对方目的后，我们才能行动，现在不易行动。”
    哈迪丝一本正经忽悠着波塞冬，但这也是事实，先不说知道盖亚的目的怎么样！她们根本打不过对方，而且哈迪丝更在意那个能和盖亚打的五五开的神秘强者，或许能试试拉拢一下对方也说不定。
    波塞冬一副乖宝宝的表情，转身走开了，虽然她很好奇大姐身上的味道那么像小宙丝的，但这个敏感时期，还是别问了，省的挨打。
    “真是应了那句东方话‘一波未平，一波又起’。”
    哈迪丝看着波塞冬离开的背影，感叹的说道。
    “但盖亚哟！我是不会在让你伤害宙丝的，哪怕赌上这条命不要，我也要保护好她。”
    从神座上站起，哈迪丝对着冥河起誓，哪怕战尽最后一滴鲜血，也要让宙丝平安的脱离残暴的盖亚手里。
    盖亚与阿赖耶完全不知道因为她俩的战斗引发的巨大骚乱，估计即使知道也会满不在乎，毕竟能让她们珍惜对待的存在，除了宙丝就没有其他东西了。
    “父神，您回来了。”
    雅典娜恭敬的向神座上的人请安，那是整个希腊神系的最高神之一的大地女神盖亚。
    “嗯！我不在的时候你也辛苦了。”
    盖亚微笑的看着自己的女儿，这是她与宙丝‘爱’的结晶，估计现在也只有宙丝或者雅典娜能让这位大神，露出一丝微笑了。
    “那里，为父神分忧这是雅典娜应该做到的，况且大地上还有母神创造的种族，有她们陪伴我也不孤独。”
    雅典娜站在神殿的中央，对盖亚慢慢汇报一下自己最近的情况。
    “那些小虫子，你自己看着办吧！但注意安全。”
    完全不在意哈迪丝她们的事情，在盖亚眼里对方连与自己交手的资格都没有，反而可以锻炼一下雅典娜，这个事情她就不打算插手。
    雅典娜点点头回应道，她早就知道盖亚会怎么说了，她也只是找到话题与自己的‘父亲’说说话罢了，毕竟除了母亲外，最亲的就是父亲了。
    “有母神的消息嘛？”
    看着有些疲乏的盖亚，雅典娜有点忍不住的询问道。
    “不该问的不要问，管理好大地就行了。”
    可惜盖亚的脸色直接从温和变为严厉，她冷冷的瞪了一眼雅典娜，现在宙丝就是她心理的一根刺，谁碰谁都不行，包括自己的女儿。
    看到这种情况，雅典娜不甘的点点头回应道。
    “下去吧！把大地管理好就行了。”
    “那我就回大地了，再见父神。”
    对雅典娜吩咐了一下后，盖亚就闭上眼睛开始平复身体里的力量，雅典娜也知道怎么做，对盖亚到了个别，就飞走了PS：第二更送上，喜欢吗？可惜没有第三更了。
    PS：下面我会慢慢补给大家的，请放心，我绝不拖欠。
    
第一百六十五章、乌拉诺丝：搞事，搞事，搞事
    
    把所有的烦心事暂时压下后，哈迪丝赶紧到‘极乐净土’去看看宙丝，当她来到自己与宙丝的‘爱巢’时，竟然找不到宙丝，于是她赶紧走出房子，用神识感知起来，终于在花海里找到了宙丝的身影，这让她深深的松了口气，以为宙丝又要跑了。
    “对不起，我来晚了。”
    哈迪丝走到宙丝身后，将宙丝搂在怀里，在她耳边歉意的说道，这个举动正好将出神的宙丝给拉了过来。
    “没关系，我也只是享受了一下宁静，看了一下风景罢了。”
    轻轻挣脱哈迪丝的怀抱，宙丝在原地转过身来，微笑的对自己大姐说道。
    “如果，这一刻成为永恒该多好。”
    伸出白皙修长的右手，哈迪丝宛如抚摸陶瓷娃娃般，轻柔的抚摸着宙丝的侧脸，宙丝没有拒绝，因为对方的眼神实在太灼热了，感觉就像要把她燃烧起来一样，她放任了在自己脸上作怪的右手，低下头，不敢去看哈迪丝的眼神。
    “我们去那边看看吧！”
    感觉气氛越来越暧昧的时候，宙丝伸手将哈迪丝的右手握住手里，开始向一边的高处前进，而哈迪丝也没有在意宙丝那极差的转移话题的能力，而是放任宙丝拉着自己走，宙丝只要在她身边，她就非常幸福了。
    “这里居然诞生了那么多精灵诶！”
    走到高处后，宙丝看到那一只只在花丛里飞舞的小精灵，有些感慨的说道，这样的场景让她想起小时候陪伴自己的那只‘⑨’，同样是娇小的模样，但那只‘⑨’的巨力可是非同一般，那个笨蛋过的还好吧！
    “都是在充沛的力量下，自然酝酿出来的，看来过段时间就能看到精灵王了。”
    旁边的哈迪丝也对这样的场景赞叹道，不过语气里充满了满意的态度，看来她对自己创造的地方还是非常满意的。
    “真可爱。”
    将一只淡蓝色的小精灵放到手上，看着她呆呆望着自己萌萌的小眼神，宙丝不禁露出开心的笑容，这种纯洁的小生物，就连情绪冷淡的神族都非常喜欢，更何况宙丝心里住着一个宅男，被萌的少女心都要出来了，有木有。
    “要养吗？”
    看着宙丝的神情，哈迪丝在一旁微笑的询问道，她只要宙丝开心，不管是什么东西都会满足宙丝的要求。
    “不用了，还是让她自由的飞吧！”
    将手里的小精灵，放到一朵花上面，看着她高兴的飞走，宙丝感慨的说道。
    “我们回去吧！”
    对自由的小精灵羡慕一下后，宙丝对哈迪丝说道。
    “嗯！我们走。”
    哈迪丝点点头伸手牵着宙丝，两人开始原路返回。
    “哦吼~！发现了大秘（咪）密（咪），那就是你的心肝嘛！有趣实在有趣。”
    在两人走后一直一米二的小萝莉，兴奋的看着两人的背影，脸上仿佛发现世界最大秘密一般，露出开心的笑容，她没想到今天居然能看到这样一幕，简直超乎想像。
    这只大‘哔’萝莉，正是乌拉诺丝，这一段时间哈迪丝的异常表现，让她的好奇心瞬间报表，在哈迪丝没有注意到的时候，偷偷的在哈迪丝身上下了一个跟踪神文，等哈迪丝消失在冥界的时候，她就悄悄的跟上来了。
    见到哈迪丝温柔的表情，乌拉诺丝表示自己的眼睛都快瞎了，这还是自己那个冷血面瘫的后代吗？到底谁能让这种冷血动物，变异成匮生物了。
    “看那身段应该已经生产过了，不过脸蛋确实很漂亮，就像一只磨人的妖精一样勾引人，但没想到啊！哈迪丝，你居然连人‘哔’都不放过，实在有点小瞧你了。”
    那可爱的萝莉脸上出现一副猥，琐的表情，让人看着非常无语，看来此刻深深被哈迪丝震撼的乌拉诺丝，已经不在乎了，表情形象什么的都不重要，最主要的是，这可是世界级别的大发现，现在她体内的八卦之火已经熊熊燃起。
    “不过哈迪丝你这样都没能拿下这位小美人而，实在太窝囊，简直丢我们神族的脸面。”
    “看来，还是让我这个做长辈的来帮你一把吧！嘻嘻。”
    对哈迪丝进展表示非常不满的乌拉诺丝，一对水灵灵的大眼睛，机灵的转动一下，突然想起什么似的，一脸狡诈的从自己的空间里掏出一个瓶子，里面好像装着某种药水，但看乌拉诺丝的表情，里面一定不是什么好东西。
    “以后你肯定会感谢我的哈迪丝，但不要谢我哦！这是身为长辈我应该做的。”
    将身子慢慢隐藏起来，乌拉诺丝对着远处正开心的哈迪丝喃喃的说道，正在享受平淡的两人完全不知道有只无节操的萝莉，已经盯上了她们两个。
    另一边，回到大地的雅典娜，开始对大地的恢复工作。
    “现在自己是不是应该增加点力量了？”
    “对了，把胜利女神给拉拢过来好了。”
    看着应为两人战斗而变的荒凉的大地，雅典娜无奈的一边回复植被一边说道，突然脑海里想出一个笨蛋……咳咳！女神，她的眼前一亮，这家伙决定好骗，用上几句话就能把她骗到手里来，正好让她来当个跑腿的，不过先把眼前的事情搞定吧！
    最后累的腰酸背痛的雅典娜，开始向一个高山飞去。
    “还要补充一些战斗力，比如斗士，从那些信徒里挑选一下吧！”
    “大姑哈迪丝的三巨头，名声挺响亮的，那么我这边就圣斗士吧！”
    “数量也要比她多四倍，就十二个吧。”
    “那些冥衣看起来挺好，但我不喜欢黑的，改天拜托一下四姑德墨忒尔，看看能不能找到材料做上几套。”
    这样一边想着雅典娜就到达目的地了。
    “妮姬，我来找你了。”
    飞在天空中的雅典娜对山顶呼喊着，没等一会儿一个长着金色翅膀，宛如一个小天使一般的少女从山顶飞了出来，如果不仔细看的话，你肯定会把她跟精灵们弄混的，毕竟她只比精灵高个两厘米，也就刚比手掌大一点。
    “有什么事情吗？这位上神大人。”
    妮姬飞到雅典娜面前，歪着头可爱的说道。
    “我需要你的帮助。”
    看着娇小可爱的妮姬，雅典娜伸出双手将她捧在手中，微笑的对妮姬说道PS：今天可能二更，也可能不更，刚回来有点累，还要整理房间。
    PS：大家祈祷吧！祈祷我的速度够快，不然的话今天只能这样了。
    
第一百六十六章、最佳助攻乌拉诺丝酱
    
    最后雅典娜成功获得一只小女神回家，很明显雅典娜非常幸运，如果是其他神的话，她一定不会答应的，身为胜利女神的她，还是要点脸的不是谁都能得到她的帮助，在宙丝前去暗算前神王，克罗诺丝的时候，她也是帮了很大的忙，只是宙丝没有看到她罢了。
    现在这位盖亚大神的女儿来找自己，邀请自己做她的从神，她也感到倍有面子，很快答应了雅典娜的请求，才不是被对方带来的甜点诱惑的，才不是。
    “那么，立下契约吧！”
    雅典娜高兴的捧这妮姬说道，她以为还要在诱惑一下才能成功，没想到那么顺利。
    “是！雅典娜大人。”
    妮姬从雅典娜的手心飞起，与雅典娜的额头平齐，确定好位置后，妮姬开始咏唱古老的咒语，伴随着妮姬的咏唱，妮姬的身影开始慢慢发出金色的光芒，等金光完全笼罩妮姬后，她直接冲向雅典娜的额头，慢慢渗透进去。
    “吾以神格起誓，与女神雅典娜结成契约，我为仆，必将辅佐女神雅典娜走向胜利之路。”
    虽然失去了妮姬的身影，但耳边妮姬的声音一直没有停过。
    “吾接受，汝的忠心，汝的一切。”
    “契约正式成立，如有违背必将神魂消亡。”
    最后雅典娜开始咏唱结尾，妮姬正式成为雅典娜的仆神了。
    “我要吃蜂蜜、点心、烤肉、葡萄酒……”
    从雅典娜额头跑出来的妮姬，瞬间暴露了她吃货的属性，但正在掰手指头数着自己喜欢吃的东西时，她没有注意到雅典娜的脸现在已经黑了。
    “诶！殿下请放开我了，这样好羞耻。”
    最后有点忍无可忍的雅典娜直接拎起她一只小翅膀，把她从美食梦中唤醒了。
    “想吃是吧！”
    将妮姬拎到自己面前，雅典娜一脸微笑的对妮姬说道。
    “嗯！嗯！是的殿下，我最大的兴趣就是美食了，如果没有食物的话，我就会觉得比陨落都难受。”
    没有看到雅典娜身后漆黑的气场，她还晃悠着自己的小脑袋，对雅典娜说美食有多好，还有她最喜欢吃的就是烤山鸡了。
    “呵呵~！想吃的话，我带你去吃好了。”
    “真的！？最喜欢，殿下了。”
    高兴的妮姬没有看懂雅典娜略含深意的笑容，还在雅典娜手里欢快的飞舞着。
    “额~！殿下。”
    “怎么了，吃啊！”
    雅典娜一脸天然的对妮姬说道，但如果能把她的行为忽略掉就好了。
    “呜~呜~！”
    看着近在咫尺的鸡腿，妮姬小嘴里的口水都像瀑布一样往下流，但她却被死死的固定在距离鸡腿不到五厘米的地方，被一根神锁给锁在树干上，她能看着鸡腿，能闻到鸡腿的香味，但却就是吃不到鸡腿，被残酷的现实打击到的妮姬，她伤心的哭了。
    看着一脸悲伤的妮姬，雅典娜露出一个愉悦的笑容。
    这边雅典娜正在愉悦的调……咳咳！陪妮姬玩耍，那边宙丝和哈迪丝，正在平淡的享受豪华的大餐，至于是中午还是晚上的，反正冥界没有这个概念。
    当哈迪丝把自己亲自做的料理端到桌子上的时候，躲在角落里正在汤里下药的乌拉诺丝，一脸崩溃的看着这个贤惠的家伙，这真是哈迪丝吗？今天，毁三观的事情实在太多了。
    回过神来的乌拉诺丝，看着已经变成粉红的汤，有些无奈的将已经空的药瓶收了回来，这里面可是好东西，就这样没了，有点心疼，但也算帮助后辈一把。
    下完药后把盖子盖回去，乌拉诺丝又躲了起来，看着哈迪丝把汤端到桌子上，得意的微笑着。
    “今天，这个汤的味道不错，你用了什么材料。”
    打开盖子看着眼前粉红的汤，宙丝好奇的喝了一口，虽然颜色不怎么正常，但味道确实让宙丝眼前一亮，但哈迪丝却有些纳闷了。
    不对啊！我记得书上写的不是这种颜色，应该是白色的，为什么会变粉红了，难道是因为自己用了冥河里的鱼，不应该啊！
    “没什么！你喜欢就好。”
    罕见哈迪丝有些尴尬的对宙丝说道，毕竟她都不知道什么原因。
    “嘻嘻嘻~！好好享受吧！”
    乌拉诺丝看着喝下汤的两人，把手里的空瓶子废碎掉，就转身走掉了，一切都在机会中，除了不小心药好像下多了，但好像没什么问题，顶多让俩家伙多虚度一会儿。
    “长辈，只能帮你到这了。”
    后头看了一眼这个欧式的小房子，乌拉诺丝一脸神圣的表情说道，然后，开启传送门消失了PS：今天就这样，我知道你们想说什么。
    PS：你这个短货（我替你们说了，高兴吧！）
    
第一百六十七章、情‘欲’之花
    
    “怎么越来越热了。”
    感觉心头冒出的火热，宙丝面不动声色的内心疑惑着。
    看着突然停下用餐的宙丝，哈迪丝关切的询问道，她以为自己用的材料，让宙丝产生了不适应的情况。
    “没什么，只是有点热罢了。”
    对哈迪丝微笑的说着，宙丝的双颊上浮现了一丝可爱的红晕，妖艳的紫色媚瞳里彷佛媚出水色，这让哈迪丝看的失神，而宙丝没有在乎呆愣的哈迪丝，此刻她正在用神力来平复心中的热火，但视乎有些不管作用。
    “对了《冰心决》。”
    想到这里宙丝也就不再慌乱，口中默念神秘的东方古文，原本被热火烫的有些发晕的脑子，慢慢清醒过来，但心头的炙热还是无法消除。
    “不对，这汤不对劲，有人暗算我们。”
    看着突然入定的宙丝，哈迪丝疑惑的之时也感到身体的变化，她脸色一变，开始用雄厚的神力来镇压身体的异常，等平复一下后，她就开始探测一下汤的问题。
    “这个香味根本不是汤的香味，大意了。”
    用神念将汤里的水分蒸发与异物分开，最后哈迪丝脸色难看的看着盘子里的粉红物质，这根本就不是她捉到的冥河鱼，而是一种粉红色的粉末，好像因为剂量多了，才没有完全融入汤里。
    “这到底是什么东西？”
    全力催动《冰心决》的宙丝抽出空，看了一眼哈迪丝的动作，她现在也清楚了，这东西肯定不是哈迪丝做的，只是到底是谁做怎么无聊的事情。（乌拉诺丝：阿嚏！）
    “应该是某种稀有植物的精华，不像是矿物质。”
    “不过能对我们神族有影响的植物，除了那几种特别稀少的，剩下的近乎不存在。”
    哈迪丝对盘中的粉色粉末，闻了又闻，最终皱着眉头，摇摇头，她实在猜不出来这是那种植物的精华。
    “这个味道，我好像在什么地方闻过，实在太久了，有点记不起来了，让我想想看。”
    把哈迪丝盘子里的粉末放到面前，宙丝稍微嗅了嗅，感觉非常熟悉。
    “对了，这不是长在世界树下面的花吗？”
    “当时很好闻，想带点回去，但祖母不让我去摘，而且花瓣的形状非常奇怪就像是心性一样。”
    突然想起小时候记忆的宙丝，找到了源头，当时盖亚带她去世界树下，采集一下材料，她无聊的去玩，正好看到那种散发着香甜味道的奇异花朵，正当她打算摘下来看能不能，拿回去种，但被突然出现的盖亚阻止了，她还是第一次见到盖亚的神色那么紧张，看她有没有沾染到花瓣什么的，以为这种花有毒的宙丝，瞬间就把这种花紧紧记住了。
    没想到长大居然能再次闻到这个味道，刚才汤的味道与花粉味道混合，外加时间有点长，所以宙丝没有一次就闻出来，但哈迪丝将它分离出来，就立即找到了记忆中的味道。
    “不好，居然是那里的花。”
    听了宙丝的讲述，哈迪丝脸上露出苦笑。
    “那到底是什么？”
    看着哈迪丝的表情，宙丝好奇的询问道，当时盖亚只关心她的安全，并没有给她讲这个东西到底是什么。
    “情‘欲’之花，能让神都发‘情’的花朵，尤其是这种花的花，茎里面的汁液，是爱神厄洛丝，制作爱情之箭的原材料。”
    感觉身体越来越热的哈迪丝，强打精神对宙丝说道，现在她可不想那么就施法自己。
    “这东西居然那么吊！我们还有救吗？”
    听到哈迪丝的讲述，宙丝彻底慌乱，尼玛！怪不得盖亚不让自己去碰，但现在的问题是谁那么缺德，居然给人下药。（乌拉诺丝：阿嚏！阿嚏！阿嚏！）
    “你，你，大姐，我是你妹妹，别袭击我。”
    正在心里诅咒某个家伙的宙丝，看着脸突然有些峥嵘的哈迪丝，有点怕怕的向后退了两步。
    “大…大姐？哈迪丝？”
    看着默不作声的哈迪丝，宙丝一边用冰心决压制心里的火热，一边小心翼翼的试探哈迪丝的态度。
    “砰~！”
    “你醒醒大姐，不要被这种东西迷失了。”
    看着突然冲上来把自己摁在地上的哈迪丝，宙丝慌了，她现在还在压制内火，没办法使力，宙丝只能慌张的争扎，但她这点力量在狂化的哈迪丝面前根本不够看。
    “快…快走。”
    听到哈迪丝艰难的声音和身上力道的减轻，宙丝也不管什么内火了，先爬起来跑了再说。
    慌张的跑到门口，宙丝还没来得及迈出自由的那一步，身后一双大手将她的腰给抱着了。
    “不要啊！大姐快醒醒。”
    双手死死的抓住门框，宙丝试图唤醒哈迪丝的意思，但身后的力度越来越强，宙丝手在门框上留下深深的抓痕，最终宙丝坚持不住，被拉进了屋子里。
    “不~！”
    看着里自己越来越远的门，宙丝发出不甘的哀号，这次又要栽在人手里了吗？还是自己亲姐姐PS：感谢友友‘风见绯月’的打赏谢谢。
    PS：我知道你们想说什么！但我就是短了，咱承认了（????）
    
第一百六十八章、宙丝：我想回家
    
    “姐，大姐，我的好姐姐快醒醒呀。”
    宙丝面脸通红，用尽全身的力气死死的束缚住哈迪丝的动作，可这并没有什么作用，宙丝知道当自己没有力气的时候，下场会有多么凄惨，于是宙丝开始焦急的在哈迪丝耳边呼唤起来。
    “宙，宙丝……宙丝。”
    仿佛听到宙丝的声音，哈迪丝满是狂躁的眼神里闪过一丝清明，但随后又被狂躁覆盖，同时哈迪丝身上的力量开始更加强大了。
    “骗人吧！怎么可能。”
    死死的咬住牙，与哈迪丝紧紧贴住的宙丝，感觉手下争扎的力道越来越强，这让宙丝感觉一阵不可思议，但祸不单行的是，宙丝身上的药剂趁早宙丝分神，也开始发作了，宙丝现在感觉自己身体的力量开始慢慢退却，这让脑子还清醒的宙丝露出一丝苦笑。
    在宙丝身上力量褪去的那一刻，哈迪丝瞬间突破宙丝的束缚，把压在身上的宙丝，摁在身下，她那应为情‘欲’花，而变的通红的双眼里，透露出兽‘性’，完全不复平日里的三无与高冷，现在的她完全化为了，想要繁殖的野兽。
    “疼~！”
    感受到那巨大的力量将自己的双手，强硬的举过头顶，宛如铁钳一般将宙丝的双手死死的定住，这毫无怜香惜玉的行为，差点让宙丝以为自己的手被扯断了。
    “呼~呼~！”
    而伏在宙丝身上的哈迪丝，此刻如同野兽享用食物一般，享受的嗅着宙丝雪颈的媚香，伸出粉嫩的舌头，在如同高级羊脂玉般的皮肤上留下自己的味道。
    “唔~！别，别，求你了，快醒醒。”
    被脖子上异样的感觉刺激到的宙丝，如同一条被摁住菜板上的小兔子一般，惊恐的争扎着，但兔子的力量怎么能搏过‘大灰狼’，争扎不能的宙丝不断的求人，呼唤哈迪丝的神智。
    “吱~啦！”
    只听到一声布料碎裂的声音，宙丝惊恐的长大了眼睛，这个感觉没有错，已经被迫在盖亚那里体验了一次的宙丝当然知道了，现在她斗篷里的衣服已经被撕开了，哈迪丝好像知道斗篷对宙丝的作用，没有去解开斗篷，而是伸出右手将里面的衣服给撕掉了，看来她还是有点理智的。
    “快醒过来呀！哈迪丝，你知道你现在做什么？”
    “你不是说要保护我嘛？”
    “快醒醒！”
    感觉历史要重演的宙丝悲情的剧烈争扎着，她可不想怎么不明不白的被自己姐姐给上了，而且，凭什么她宙丝非得是受，她也想和自己心爱的女人在一起，做一回攻，但没想到居然再次被人压下来，而且还是自己姐姐，这跟盖亚那次一样让她感到不‘伦’。
    “呼~宙丝~爱。”
    “爱~。”
    “我~爱着你，宙丝。”
    有点绝望的宙丝听到哈迪丝短短叙叙的话语，有些吃惊的抬起头，虽然一开始就知道对方有点那个意思，没想到居然是真的，第一次被正式的表白，居然会是现在这个时候，不得不说，命运与宙丝开了一个大玩笑。
    “唔~！”
    正当宙丝因为哈迪丝的‘表白’有点失神的时候，突然感觉嘴上出现两片温热的物体，回过神来的宙丝看着哈迪丝放大的脸，立即开始争扎起来，但这点小争扎，在哈迪丝巨力下，就跟按摩一样，而且虽然哈迪丝的侵入，宙丝感觉自己仅剩的力气也开始慢慢离自己远去。
    嘴被堵上的宙丝已经在也说不出话了，伴随着时间的推移，因为哈迪丝的接触，宙丝身上的情‘欲’花，开始全面发挥作用。
    宙丝感觉自己的意识越来越模糊，身体开始背叛自己，慢慢迎合哈迪丝的动作，两人的身上开始散发一种奇异的花香，粉红的气息开始围绕两人。
    “额！最近怎么感觉头顶越来越绿了。”
    盖亚看着自己棕色的头发，又以为自己看错了，就把这事情抛之脑后，找宙丝才要紧。
    “感觉自己东西被人碰了，错觉吗？”
    另一边在神殿里休息的阿赖耶，也感觉到一丝不对劲，和盖亚一样以为错觉就遗忘掉了。
    但她们不知道此刻自己最爱的人，在别人的怀里，被好好‘疼爱’着。
    “宙~宙丝，爱着你，爱你。”
    哈迪丝轻轻的蹭着已经迷糊不清的宙丝，左手放开了无力争扎的宙丝后，开始与右手一样，在美妙的未知领域开始探索开，这粗暴的动作，将宙丝的神智拉回了一丝。
    “不，放开我，我要回家。”
    无力的双手撑开，但在比自己强的多的哈迪丝面前，完全不够看，这一丝小小的反抗，连一点作用都没有起到就被无情的镇压了。
    “回家，我要回家。”
    这微弱的哭喊，最终沉默在屋子里
    PS：最近不知道怎么，就是没有手感，不行！我需要污力，最近在群里试试里番笔。
    PS：肮脏的交易《我，里番女主穿越者》，一只蠢萝莉写的。
    
第一百六十九章、委屈的宙丝
    
    不知过了多久，当宙丝睁开酸痛的双眼时，哈迪丝已经不在身边了，只留下盖在身上的斗篷和一些料理，看来她也需要时间来面对宙丝。
    慢慢回复一些力量的宙丝，苦恼的回想起这段时间的疯狂，她一直在醒来，晕去，醒来，晕去之间不断的重复，重复，再重复。
    双手费力的将自己撑起了，感觉身体如同千斤一般沉重，但最麻烦的是下半身，现在她一点都感觉不到，下半身的反应，一点触觉都没有。
    “怎么会！”
    感觉不太对劲的宙丝，向自己象牙版白皙的双腿摸去，当摸到那柔滑的触感，宙丝不禁送口气，她还以为自己被截肢了哪！
    “太过分了。”
    掀开挡住自己视线的斗篷，宙丝看着红肿发紫的下‘哔’，脑子都有些蒙了，她完全没想到哈迪丝居然能把她整成这样，简直就不给她留活路。
    “嘶~！真疼。”
    用上刚慢慢苏醒的神力，宙丝开始为自己‘伤痕累累’的身体治疗，伴随着治疗，宙丝的下半身开始慢慢恢复知觉，但那一波波剧烈的疼痛，让宙丝的额头渗出了许多香汗。
    “好了，先吃点东西吧！”
    大概半个多小时，看着已经恢复的差不多的下半身，宙丝擦擦额头的汗渍，疲劳的说道，实在太疼了，艰难的伸出手将哈迪丝放在床边的料理给拿到，她可不是那种被蛐蛐‘小事’打到的人，这种事情经历的两次之后第三次就。
    “怎么，可能习惯。”
    豪爽的将碗里的的汤喝完后，宙丝一脸愤怒的将碗摔到墙上，手上的的汤勺更是被捏成粉末。
    “到底是谁暗算我们，本来好好的亲情，你让我怎么去面对。”
    双手死死的扯着床单，宙丝的眼角流出悲伤和愤怒的眼泪。
    “为什么要这样对我，我到底做出了什么？”
    宙丝仰面疯狂的对天花板喊着，她不明白，为什么自己要怎么倒霉，先是盖亚，后是阿赖耶，在来就是哈迪丝，自己完全栽在她们手里了，就算她在怎么心大，也会产生怨念的好不好，被整的肚子里有了小孩子也就算了，孩子没有错，她可以原谅，但罪魁祸首哪？打又打不过，自己就在她们面前就是待宰的羔羊，是！
    打不过，我躲还不行吗？可为什么现在连躲都躲不过，如果命运现在实体化在宙丝面前，现在宙丝想与它同归于尽的心都有了，为什么要这样作（玩）弄自己，自己到底那点做的不好，这样一而再再而三的，让自己难受。
    “我到底该怎么办！命运你个婊‘哔’，你到底要我怎么办，你想玩死我嘛？”
    “我死了，你高兴吗？好，我死给你看。”
    此刻精神不稳定的宙丝，疯狂的对无人的四周哭喊着，然后从空间耳环里掏出一把剑，上面刻画着不详的文字，但任谁都能感到那浓浓的杀意，这是一把魔剑，虽然不能伤害概念神，但杀死还未领悟十感的宙丝，绰绰有余。
    “宙丝，不好。”
    刚回来的哈迪丝听到屋里的仿佛被天地都抛弃的声音，一愣，然后意识到不对劲，将手里的食材扔下赶紧闯进了房间，看着到正准备自尽的宙丝，哈迪丝赶紧一道神术打在剑上，将剑击飞，然后冲上去把‘生无可恋’的宙丝紧紧的控制住。
    哈迪丝不解的看着宙丝，她的眼神里充满了恐惧，如果刚才她晚回来的话，后果她实在不敢去想。
    “我不想恨你姐，让我去吧！”
    低着头宙丝的眼泪一滴滴的顺着脸颊流下来，她平淡中带着丝丝委屈的对哈迪丝说道。
    “和我在一起，就让你那么难受吗？”
    哈迪丝有些难过的问着宙丝，她没想到自己妹妹居然会寻短见，就算不想和自己在一起，那么也不能放弃自己的生命啊！
    宙丝没有说话，她也非常纠结，她总不能说：‘我前世是个男的，结果被女人‘哔哔’了，让我心理很难过。’这让她感觉活的一点尊严都没有，反而像生育机器一样。
    “宙丝，我可怜的妹妹，我不祈祷你能与我一起不分离，但我只想要你开心的活着，每一天都过的非常幸福，如果因为我让你感觉不到活着的快乐，那么就让我先你一步走。”
    看着颓废的宙丝，哈迪丝哀伤的抚摸着她秀丽的银发，说着就拿起剑向自己刺去。
    没有感觉到疼的哈迪丝疑惑的睁开了眼睛，看着宙丝死死的拽着剑刃，金色的鲜血，顺着剑身一滴滴的流到她身上，将哈迪丝的衣服染成了金色。
    “~！”
    趁着哈迪丝的失神，宙丝将手里的剑夺下来，对着窗户扔了出去。
    “对不起，谢谢你包容我的任性，姐姐。”
    伸出双手紧紧的抱着哈迪丝，这是自己姐姐，真心对自己的姐姐，她不想在牵累她了，但无法忽视那比真金还真的爱意，她，宙丝不是那种薄情寡义的人，不知道去爱护身边的人，只是她对自己的遭遇感到不幸罢了。
    “安心，一切有我，这就是你的家，我的胸膛一直为你打开。”
    将在她面前显的娇小的宙丝，紧紧的抱在怀里，哈迪丝认真的说道。
    “对不起，对不起，让你担心了，但我……我！”
    宙丝委屈的在哈迪丝怀里闷声的说着，说着说着心中的委屈开始爆发，宙丝开始痛哭起来，仿佛要将自己所以的委屈都发泄出来一样，她哭的非常伤心。
    哈迪丝轻轻的拍着宙丝的后背，抚摸着宙丝的长发，心疼的抱着自己最小的妹妹，才不过两百岁的宙丝，在她们面前就跟小孩一样，让‘幼小的孩童’遭遇这样的不幸，哈迪丝心理不禁对盖亚生出怒火。
    最后，苦累的宙丝在哈迪丝怀里睡着了，哈迪丝在宙丝额头上轻轻一吻，就为宙丝盖上被子，把宙丝手上的伤口治疗一下后，哈迪丝就去处理一下食材，等宙丝醒来就可以吃料理了。
    顺便处理一下凶器，和身上的血渍
    PS：感谢友友‘星空万千世’的打赏。
    
第一百七十章、大混乱的序幕
    
    “感觉身体如何？”
    刚醒来宙丝就看到哈迪丝坐在自己面前，关心的询问道。
    “还好就是有点头晕。”
    没有起身，宙丝实在没有那些余力，来支撑自己起来，她现在宛如一只坏掉的娃娃，缺少生机与活力，看来还是没有从心理阴影里走出来，情绪是神都无法控制的一种概念，现在宙丝就想那些有‘忧郁症’的患者一般，过不了自己心理的坎儿！她就会永远那么沉寂下去。
    一直等到下次萌生出自杀的念头，永远都活在痛苦中。
    看着宙丝原本诱惑世人的媚眼，现在只剩下寂静与迷茫。
    这让哈迪丝看在眼里急在心里，但现在她没有很好的办法，只能一直陪在宙丝身边，至于其他事情，其他事情有宙丝重要嘛！
    将自己做的补品给宙丝喂下，哈迪丝将宙丝抱在怀里，一直等到宙丝睡着了，她才离开，打算去人界（僵尸世界）找一些资料好去帮助宙丝，没想到在路上就遇到一个‘熟人’。
    “出来吧！我知道你跟在我身后。”
    走着走着哈迪丝站在原地，开口说道。
    “没想到，大姐最近实力又变强了，小妹我真是羡慕非常啊！”
    “赫拉，你来冥界干什么？”
    哈迪丝皱着眉头，看着从一旁柱子走出来的赫拉，她实在想不到，为什么对方会在这个时候，在自己地盘，还跟踪自己，对，哈迪丝早就知道有人跟踪自己，要不是她怕‘极乐净土’被发现，她在就在附近就解决掉对方。
    “我来看看，自己亲人有什么不好！大姐。”
    赫拉微笑的对哈迪丝说道，但这货的话，哈迪丝是一百个不相信，以哈迪丝对赫拉的了解，这家伙可是无利不起早，完全是有利可图的情况下才会行动。
    “别在我面前假惺惺的赫拉，别人可能不知道你什么样子，但我却知道，在我面前玩这一套，赫拉你想死吗？”
    说着哈迪丝放出庞大的神威，原本还笑盈盈的赫拉，瞬间脸色变的苍白。
    也不知道是不是被哈迪丝的实力吓到了，还是她被神威给压的。
    “别……别生气嘛！大姐，这不是大家最近都找不到你，想知道下面怎么做都不行。”
    擦了一下额头的冷汗，赫拉勉强站立的说道，至于是真是假只有她自己知道了。
    “下一步，你们就等着我的指示就行了，我会通知你们的。”
    “不过，下次你在这样不请自来，你就做好陨落的准备吧！”
    哈迪丝冰冷的眼神看了赫拉一眼，就转身离开了，她可不想在这个地方浪费时间，她还要去陪可爱宙丝，没空搭理这群‘图谋不轨’的家伙。
    “哼！少嚣张了，不过就是比我强点，比我早出生点，要不是为了宙丝我才不想搭理你哪！”
    “最近，行踪那么诡异，谁知道你在背后搞什么鬼。”
    “真倒霉。”
    当哈迪丝走后，赫拉缓口气拍拍被惊吓的小心脏，一脸愤恨的对哈迪丝离开的方向说道。
    “光在这家伙身上浪费时间也不好，谁知道她背后搞什么猫腻？还是需要靠自己的力量来寻找。”
    赫拉心里这样想着，转身离开冥界，她需要去查查神族最大的‘书库’，在那里她要自己找寻寻找宙丝的方法。
    但哈迪丝和赫拉都没有注意到，她们说话的地方，可不仅仅只有她们两个，一只存在感异常薄弱的绿毛在柱子后面把两人的对话听完了。
    “大姐和赫拉吵起来了，这可真不妙啊！”
    赫斯提亚坐在地上，苦恼的说道。
    “现在小宙丝还没有找到，我们怎么闹矛盾，早晚出事的。”
    “对了，找德墨忒尔姐姐帮忙劝劝两人吧！”
    单纯（蠢）的赫斯提亚，最后想到的注意就是请四姐帮忙，但这绝对是一个坏主意，先不提赫拉对德墨忒尔的各种看不惯，就连哈迪丝也没有想与四位妹妹，透露出宙丝就在她的‘保护’之下，完全不想与其他妹妹分享，宙丝这块可口的大蛋糕。
    这样想着赫斯提亚就赶紧跑出冥界，向德墨忒尔的住处飞去。
    另一边，从德墨忒尔那里得到自己想要的知识后，雅典娜就回到自己的神殿，开始创建起来，她将自己住的地方，用‘大地权杖’的神力，改造成十三座宫殿，而自己的神殿就连接在第十三宫殿的天空之上。
    “对，还要创造传说。”
    “只要人人都传说起来，我就可以将故事化为真实，那么就把传说中的事物变为星星，就可以引动星辰的力量，创造出属于自己的‘圣斗士’了。”
    “还有培训人才，教导她们小宇宙和第六感、第七感、第八感。”
    “第九感的修炼被父神禁止向神族之外的种族传授了，不然自己的力量可以更强了。”
    一边计划着下一步如何进行，雅典娜一边想着如何拉人才，还有编故事。
    对，你没看出，雅典娜就是要编故事，编完故事在有意的宣传一下，那么在通过人们的信仰，将自己所需要的东西给具现化，那么她的计划就成功了一大半。
    “冥界的冥衣根本没有灵魂意识，我需要‘圣衣’自己找到合适的主人，那么自己就可以轻松一点了。”
    雅典娜这样想着，开始着手，自己的‘计划’。
    “想……想不出来，怎办，故事怎么编，想不出来啊~！”
    “好丢人。”
    提起羽毛笔，雅典娜煞有其事的静坐在椅子上，但羽毛笔一直停留在羊皮卷上没有任何动静，最后她扔掉手里的笔，站起来走到窗台，深吸口气，一拳夯在五人合抱的石柱上，一个巨大的圆洞出现在柱子上，看着手上的灰尘，雅典娜苦恼的抱着头自言自语道。
    把原本整理的非常飘逸的长发，挠的如同贞子一般，如果不是头发的颜色不同，她直接可以本色出演贞子这一经典角色了。
    “怎么办，想不出来，怎么办！”
    急的在原地走来走去的雅典娜，完全没有注意到，自己刚收的从神妮姬，用如同看深井冰病人一样看着她，如果让她知道了，某只吃货免不了要受到惩罚了PS：为80年前牺牲与‘南京大屠杀’的无辜同胞们，悼念，默哀。
    PS：希望大家铭记历史，勿忘国耻，他们的伤痛，在侵略者没有正式道歉之前，是无法平复的。
    PS：祝！大家身体健康，万事如意。
    
第一百七十一章、宙丝好惨！雅典娜与德墨忒尔联手
    “原来如此，涨知（姿）识（势）了。”
    在《这是僵尸么？》世界里，哈迪丝在一个大图书馆里翻出一本《心理学分析》井井有味的看了起来，她没想到这个世界的人类发展居然那么强势了，能把神都不知道的领域，探索的异常仔细，现在哈迪丝就想试试上面的治疗方法。
    “需要足够的‘刺激’，才能把沉寂在崩坏中的人，注：此方法可能起反作用，要适量而行，如若把握不住度，请向砖家咨询。”
    “嗯，有点意思，但宙丝这种情况，怎么刺激？她最怕的应该是‘盖亚’吧！”
    “我总不能把盖亚带过来吧！最讨厌那家伙了。”
    哈迪丝头疼的看着书上的内容想了又想，最终无奈的将手里的书扔掉回原处。
    “这边有点意思。”
    突然看到有一本粉红色外皮的书，上面写着《女性心理分析》，早知道这个世界有男性这种生物的存在，所以人就变成两种性别，如果看外表与形态的话，那么神族前面就要加个女字了，叫做女神族。
    “原来如此，女人说不要，就是要的意思啊！”
    “必要要在生活与床上满足对方，是吧！”
    “这样的刺激，应该就够了。”
    “嗯，就怎么干。”
    看着这边粉色的书，哈迪丝如获至宝一般，越看眼睛里的光芒越亮。
    “宙丝，我（满）来（足）了（你）。”
    完全不顾管理员会被责骂的可能，哈迪丝拿着那本《女性心理分析》满意的向冥界走去，此刻正在床上睡觉的宙丝打了个冷颤，有种不好的预感。
    “终于睡饱了。”
    睁开眼睛的宙丝，看着白色的天花板，气色明显好多了，曾经男人的思维，为她带来了难以想象的调节能力，那次自杀也只是应为挤压心理的委屈实在太久了，结果赶上那种事情，一次性爆发了，这宙丝的情绪彻底失控了。
    “今天，大姐不在，挺宁静的。”
    “算了，不管她。”
    宙丝起身穿上衣服，推开窗户看着外面美丽的花海，这让原本就已经慢慢调节回来的好心情，现在更平复下来了。
    “果然，还是多看点美好的风景最好，有助身心健康。”
    深了个懒腰，将原本就凹凸有致的伸出，烘托的更加完美，在女性中就非常高挑的曼妙身姿，在黑色的斗篷下若影若现，异常诱人。
    “还是需要力量，果然自己还是需要变强，在住两天，就离开冥界吧！”
    心理打定主意的宙丝，坐在花朵组成的秋千上，开始想想今后的计划，但没想到一会儿就看到自己大姐从远处慢慢来到她的面前。
    “大姐，我打算……，唔！？”
    没等宙丝说出自己的打算，一个对眼睛在自己眼里放大，突然闻到一股雪梅的花香，嘴唇熟食的温温的。
    这是？又被吻了。
    经过多次被‘袭击’的经验，宙丝瞬间知道自己的状态，开始争扎起来，但对方强吻自己的同时把还把自己紧紧抱住了，而且手里还不老实。
    “难道想在这里，不行，太羞耻了。”
    “快放开我。”
    死命把嘴从‘虎口’里挪开，宙丝羞怒的对哈迪丝吼道。
    “说不要，就是要，说放开，就是不放开。”
    想着书里的内容，哈迪丝快速将宙丝再次碾压。
    “快住手，雅蠛蝶。”
    完全不是哈迪丝对手的宙丝，只能死命的扭曲身体，但就是撑不开哈迪丝的怀抱，她只能无力的喊着，但已经被书毒害的哈迪丝完全不管，宙丝的喊叫。
    “说住手，是在说继续，女人的话反着听。”
    这样脑海里想着，哈迪丝继续‘满足’宙丝。
    另一边，在雅典娜苦恼故事问题的时候，德墨忒尔找上门来了。
    “有什么事情吗？突然找上门来了，我记得你不会轻易离开自己的住所吧！”
    雅典娜看着眼前的美人说道，她很好奇这个万年宅，怎么会突然找上们来了。
    “放心吧！不是来找你的事情，反而说不定能帮你一把。”
    德墨忒尔微笑的对雅典娜说道，她当然知道雅典娜的计划，身为最会预言术的神，德墨忒尔对一些小事情，完全能预感到，包括自己今天为什么感觉脑袋那么绿。
    “好吧！你有什么要求。”
    雅典娜知道对方的能力，妥协的说道。
    “我需要你的力量，来拯救宙丝，虽然不知道她在那里，但我感觉到她现在正遭受非常大的磨难。”
    “什么？母神，她。”
    听到这个消息雅典娜都开始不镇定了，缓解一下心理的焦急雅典娜沉着脸对德墨忒尔说道：“你确定，这些都是你‘预言’到的。”
    她还是有些不敢相信，自己的母神会被人‘欺负’，母神被人‘欺负’为什么？父神不知道，还是说父神不打算管了？真让人头疼。
    “这个是我的感觉，你愿意相信我的感觉一次吗？”
    德墨忒尔真诚的看着雅典娜，她相信这孩子会做最后的选择。
    “我……我相信你，但我能做什么？”
    雅典娜苦恼的看着对方，她最终选择相信对方。
    “我需要你……
    PS：就酱紫吧！断点也挺好^_^
    
第一百七十二章、双胞胎
    
    “唉！人生就是一只茶几，上面放满了杯具，而本身就是杯具的我们还非要加上茶叶与别人没有茶具（差距），结果人人都说咱现在要餐就用餐具（惨剧）。”
    “我们在沉默中灭亡，结果成了文具。”
    “在沉默中爆发，成了火炬。”
    “我们想明哲保身，都成了面具。”
    “我们想一鸣惊人，结果都成了京（惊）剧。”
    “不能再次相聚，执手相看眼泪，成了哀剧。”
    “生活就是自己的杯具，别人眼里的洗具（喜剧）。”
    三个月后，挺着个小肚子的宙丝，一边在花海里喝着红茶，一边哀叹道。
    “这次你满足了吧！大姐。”
    拍掉哈迪丝正在抱着自己小腹的双手，宙丝不满的看着这个鬼姐，我可是你妹妹啊！你怎么就下的了手，下手也就算了，你还让我给你生孩子，真是有一句妈卖批不知当讲不当讲。
    没有正面回答宙丝的话，哈迪丝最近脸上的情绪越来越丰富了，现在的她每天过的都非常幸福，都快以为自己在做梦了，但每天早上看到床边被她‘满足’的晕过去的宙丝，她才敢相信这是现实，托这位的‘满足’现在，宙丝好不容易‘瘦’下的肚子，又大起来了。
    “事到如今，我已经不想在说你什么了！大姐，你真是个hentai。”
    看着哈迪丝满脸幸福的‘傻’样，宙丝不爽的瞪了她一样，这几个月，哈迪丝可是没少参考那些‘不良’书籍，把的她每次都玩弄的石乐志，完全不知道自己是谁，在这种情况下被她解锁了不少知（姿）识（势）。
    真是可恶至极，这让每次醒来发现各种不对劲的宙丝，气的牙痒痒。
    “这次居然是个双胞胎，有点过分了。”
    感觉腹部两个小生命，宙丝的脸抽了抽，这是准备要她宙丝的老命了吗？
    “孩子的名字想好了，哈迪丝。”
    “还没有。”
    宙丝无奈的对哈迪丝询问道，结果这个家伙对当‘父亲’一点兴奋感都没有，当得知宙丝怀孕的时候，她还非常苦恼，这孩子到底要不要，但最后为了把宙丝留在身边，这孩子，还是要了吧！
    “想不好，晚上别睡我床上。”
    “我想好了。”
    “切！你真无耻。”
    听到宙丝的话，哈迪丝脸色瞬间变了变，但这种事情可难不倒她，虽然有点厚脸皮的感觉，但为了晚上的‘性’‘福’她毅然决然的选择了‘不要脸’，显然与‘性’‘福’相比，一点脸面算什么？
    “说说看，别是临时想出来的垃圾名字了。”
    宙丝眯着眼睛看着哈迪丝，明显不相信这货能那么短时间里想出好名字。
    “小金，小银。”
    “你当她俩是金角银角吗？”
    “小白，小黑。”
    “我肚子里的是宠物吗？”
    “杰克，巴博萨。”
    “你当她俩是海盗吗？”
    卖力的吐槽后，宙丝扶着腰喘着气（被气的了），对哈迪丝吐槽道。
    “大的就叫做‘阿波罗’。”
    “小的就叫做‘阿尔忒尼丝’。”
    “你看怎么样，宙丝。”
    听到这两个名字，宙丝一愣，好耳熟，不过算了，还是休息吧！孕期里就算是谁都非常累，何况是双胞胎，于是宙丝就在哈迪丝的呵护下回到屋子里休息了，虽然旁边躺着哈迪丝，但她还是知道什么轻重，老实的呆着没动宙丝。
    这让宙丝睡了一个安稳觉。
    在宙丝休息的时候，雅典娜与德墨忒尔开始着手传说计划，她们开始变化成各自分身，开始到处搞事，在把事情修改传出去，让人类开始慢慢接受这些传说，这些传说开始变为潜意识的东西，让信仰聚集。
    “这些天的成功没有白费，不，应该说非常成功。”
    雅典娜满意的看着手上凝聚的金色信仰，她对这个结果非常满意，也不需要自己去想故事，原来还可以让人们‘看’和‘听’就能把这种事情做的更好，看来自己当时是专了牛角尖，不然怎简单的事情她早就做好了，也不需要欠人人气。
    “不过，距离创造星座，还需要一些，这点还远远不够。”
    可惜的看了一眼手里的信仰，雅典娜无奈的说道，信仰也不是那么好搜集的，不然她也不必这样大费周章，还要编故事，这些都是存在人们的认知里，人们相信它是存在的，那么它就是存在的，非常虚化，非常脆弱，一旦人们开始不相信了，那么这也就不复存在了。
    “还需要加快速度啊！”
    这样想着雅典娜转身走进神殿深处，那里有着她从村子里找到的神像，她母神宙丝的神像，每天她都要看看，来目物思人。
    “我一定要找到你母神，一定要等着我来救你。”
    眼里坚定的雅典娜，对神像说道，抚摸一下神像的脸颊，雅典娜才去休息。
    她永远都想不到她想要救的母神，就在她大姑的冥界里
第一百七十三章、雅典娜腹黑进行中
    
    “额！好累。”
    宙丝摸着日益变大的肚子，难受的说着，确实两个孩子对她负担有点大，而且这俩熊孩子，吸她的神力，是上个孩子的三倍，也就是说要不是哈迪丝天天用她的神力给宙丝度过去一部分，恐怕宙丝早就因为神力的匮乏陷入沉睡了。
    “辛苦你了，宙丝。”
    一旁的哈迪丝打来热死，为宙丝擦擦满是香汗的脸颊，看着辛苦的宙丝，哈迪丝一脸心疼，早知道就不要这俩孩子了。
    “还好，没那个时候那么困难，还好有你在。”
    看着旁边坐着的‘充电宝’……咳咳！神力供应器，宙丝这话没啥意思，当初在生上个孩子，她差点就被抽成了神干，简直不要太危险。
    “宙丝。”
    误解宙丝意思的哈迪丝，握住宙丝的双手，深情的看着正难受的宙丝。
    “你高兴，就好。”
    知道哈迪丝误会了自己的意思，宙丝根本就没打算与这个沉寂在幸福中，智商只剩负的家伙解释了，因为解释也白搭，还要浪费自己口水，最重要的是，她太累了，一累就感觉整个人都特别懒散，根本不想在去动精力去做什么事情。
    “你先休息吧！等会儿，我给你煲汤。”
    已经进化成‘哈保姆’的哈迪丝，如同老妈子一般开始收拾家务，这如果让那些熟悉哈迪丝的人看到，一定惊讶的眼球都碎掉了。
    疲惫的点点头，宙丝慢慢闭上沉重的眼皮，反正出了事情完全就交给哈迪丝解决了，她现在也分不出精力去修炼。
    看着已经陷入沉睡的宙丝，哈迪丝随时拿起被她放到角落的书本看了起来，如果忽略封面上印着的《胎教心得》、《如何教导熊孩子》、《伦熊孩子如此长成的》，或许哈迪丝就会更显有文清范儿了。
    “原来如此，要让孩子们知道家里谁才是老大，这样她们才会听话。”
    “如果不行的话，还是物理征服一下比较好，比如抽两棍子。”
    “要让她们原来孩子她妈，这样才不会分走自己在家的地位。”
    “适当的恐吓，可以让她们更老师。”
    “原来如此，涨知识了。”
    一边看着上面的内容，哈迪丝一脸赞叹的说道，她现在有点佩服写这些书的人，在家里要过的多惨，才能总结出那么多经验啊！佩服，佩服。
    “对了，如果给这两只小东西准备礼物的话，宙丝会不会很高兴。”
    “会不会，晚上奖励一下。”
    如果宙丝现在醒着的话一定会吐槽这货，你想多了！这是不可能的，找点洗洗睡吧！别在我面前丢人了，你的节操已经成负了，等等！
    还有为什么要把自己的孩子称呼为只，你实在太不关心自己的孩子了吧！
    “对了，记得月亮神职与太阳神职还有空缺，貌似这玩意现在应该在天界吧。”
    “把这当做两个小混蛋的礼物应该不错，但看来还是需要我去一趟了。”
    喂！那边的冥王，你刚才称呼自己未出生的孩子是‘小混蛋’了吧！一定这样说了吧！你肯定因为这俩孩子影响你‘性’‘福’的生活，所以心理有怨气吧！一定是吧。
    想到这里哈迪丝也不迟疑，跑到一个房间里翻箱倒柜将自己备用的黑斗篷整理了出来，拍拍上面的灰尘，披上后，哈迪丝瞬间消失在原地，她迫不及待的向天界飞去。
    另一边，刚完成一个星座塑形的雅典娜，刚松口气，就听到有人把神界书库烧了。
    “到底是谁干的。”
    雅典娜脸色难看的对下方跪着的神仆询问道，要知道盖亚不管事的时候，天界也是她负责管理的，出现这种事情，这不是在打自己脸吗？
    “是，上神赫拉大人。”
    “是她，为什么？她去书库干什么？为什么要烧？”
    听到神仆的汇报，听到意外的名字，雅典娜好奇的询问道。
    “根据当时正在巡逻的神仆报告，赫拉大人应该是没有找到自己想要找的内容，气的直接放了一把火，就走了。”
    “这样！你先下去吧！”
    听完神仆的汇报，雅典娜让对方先回去，她现在还有重要的事情要处理。
    “这个赫拉，视乎可以利用一下。”
    想起自己手上还未完成的星座，雅典娜脑子一转，想起了一个好主意，既可以报复赫拉，还可以帮助自己完成星座。
    “你给我稍微等下赫拉，我马上让你知道惹我的后果。”
    雅典娜带着黑化的笑容，走进自己的神殿，把还在吃鸡腿的妮姬都吓的噎住了，使劲拍拍小胸脯，把噎在喉咙里的食物咽下去，妮姬瑟瑟发抖的躲在柱子后面，怯懦的看着自己的主神，你们啊！这是怎么了？难道要诸神黄昏了？还是有人得罪了主神了。
    “好可怕。
    PS：短是短了点，谁让我最近那么忙哪！大家凑合看吧！
    
第一百七十四章、宙丝与小提琴
    
    “辣妹儿，法克儿！……啊呸，唱错了。”
    “在亿万人海相遇，是多不容易。”
    在欧式风格的小花园里，挺着个大肚子的宙丝，在躺椅上一边看着书一边哼着歌，显然她最近的心情不错，不过最近距离预产期越来越近，她准备到时候用现在这时候的不错心情，来抵抗对未来产痛的恐惧。
    但相比于正处于欢快的宙丝，哈迪丝的脸上就现的有些心事重重了，最主要的原因是因为上次潜入天界的事情，她好像不小心听到了非常不好的消息。
    就是盖亚在天界搞起了未知的动静，这种未知不能把控的情况，让哈迪丝非常担心，对方会突然袭击她们姐妹五个，以现在的状况来说，哈迪丝对上盖亚的胜算不足一成，虽然现在对方暂时没有离开天界的打算，但哈迪丝也不得不小心提防着点，一旦宙丝不小心暴露，或者盖亚准备肃清她们姐妹五个，一旦有这种迹象的时候，她就已经做好随时丢弃冥界的准备，带上宙丝准备跑路了。
    “怎么了，哈迪丝。”
    轻轻的抿了一口红茶，宙丝看着身边气息闷沉沉的哈迪丝好奇的询问道。
    “没什么，上次你给我说的那件事，最近按照你说的想法和人界的乐器结合一下，我终于把你想要的东西做出来了。”
    将心头的不安与焦躁暂时压下，哈迪丝微笑的对宙丝说道，这东西本来她打算拖几天，等一个好点的时候在给宙丝，既然现在自己没有其他话题了，就拿这来说是吧。
    “好吧！你拿出来把，最近还是听听音乐洗洁一下心灵比较好。”
    既然哈迪丝都这样说了，宙丝也不在研究自己姐姐的情绪问题了，现在还是自己要的东西比较能吸引自己的兴趣。
    “不要着急，这就给你。”
    看着有些跃跃欲试的宙丝，哈迪丝微笑的从虚空中掏出一个精致的箱子，这可是她在偷……咳咳！拿两个神职的时候，顺便……真的是顺便哦！把仓库里唯一的一块世界树上的木块拿了过来，在加上一些龙筋，还有一些看起来非常帮的材料，才让哈迪丝做成了这样一把小提琴。
    “你的手艺不错嘛！”
    打开哈迪丝放到桌子上的箱子，宙丝看着里面精致的小提琴，有些吃惊的对哈迪丝说道，轻轻抚摸了一下小提琴上的琴弦，宙丝就感觉到了这把琴的不凡，上面蕴含着一股平静的力量。
    “亲爱的，你喜欢就好。”
    漫步走到欣喜中的宙丝身边，哈迪丝伸出双手将宙丝抱在怀里，这是她最喜欢的动作，能将自己心爱人用双手抱住，她实在太幸福了，而另一边吃人嘴短拿人手短的宙丝也默认了这种亲密的举动，毕竟床都上个了，还在乎这些，她宙丝可不是那些当了婊、子，还要里贞节牌坊的妖艳碧池。
    “这份礼物我很喜欢，谢谢你。”
    稍微了调试了一下，发现这把琴虽然第一次上手，居然那么顺手仿佛自己已经用过上百年一般的熟悉感，宙丝对这个琴非常满意，也不吝啬自己的赞叹，但宙丝没有想到的是，琴之所以那么顺手因为已经认主了，而认主必须要滴血，那么问题来了！哈迪丝到底怎么拿到宙丝的血哪？（对不起，我错了。大人我再也不敢在剧透了，砰~！‘作者，卒’）
    “有什么想要的对我说，就算是月亮我都能把它拿过来。”
    哈迪丝深情的说着恐怖的话，但她确实有那个能力干这种事情，现在可是神话时代，没什么神做不到的，除非你比她更强，现在也就盖亚和乌拉诺丝能碾压哈迪丝罢了，其她人，她哈迪丝表示，她能打一堆。
    “额！等需要在说吧！让我试试琴。”
    如果现在哈迪丝怀里的不是宙丝，而是一个普通的女人话，估计早就沦陷了，但现在宙丝明显被恶寒道了，她轻轻推开哈迪丝环着自己的双手，不着痕迹的抚摸了一下手臂上被肉麻话，膈应的鸡皮疙瘩，委婉的对哈迪丝说道。
    伸手将精致的小提琴拿了出来，抚摸着那熟悉的形状，宙丝不禁有些怀念，在她还是一个少年的时候，她老妈为她报了一个小提琴班，让她去学小提琴。
    没学一个星期，她就被退学了，不是她太顽皮，而是那个学琴的班倒闭了，倒闭理由是全部教师都近了医院，据说有都是自己把耳膜给扎破了，还有的耳膜没破，但脑子出了问题，最后一位教导她小提琴的老师，在被抬上救护车之前，对她说：“人家练琴是难听，你练琴是要命。”
    说完就晕过去了，自打那时候起她就在也没有摸过小提琴了，其实也真的喜欢小提琴，不然也不会去学，但奈何天赋太可怕了，也不知道这次会怎么样。
    但身边好歹是个冥王，应该不会死吧！大概。
    “拉什么好哪？就那个，《圣母颂》好了。”
    将琴固定在自己的肩膀上，宙丝想起前世的曲子，按照记忆中的音调开始模仿起来，但出乎预料的是，居然没有拉出难听的声音，反而非常悦耳，这让宙丝心理一惊，但更多的是欢喜，看来上辈子的‘天赋’，这辈子没有继承。
    心理不在顾虑的宙丝，开始全身心的投入进去，原本还有些生疏的地方，开始慢慢熟练起来，这可能与这把琴有关系，毕竟用了那么多好材料，在加上这辈子宙丝神族的身份，学习个小提琴不是什么难事。
    一旁本以为宙丝会出丑，打算在宙丝失落的时候上去安慰的哈迪丝，此刻被宙丝的表现给弄蒙了，但最后她还是放下了心理的小心思，开始静静的享受宙丝演奏的音乐。
    一曲终尽，宙丝累的满头是汗，毕竟有两个超级小‘饭桶’一直在吸收她的神力，让她很疲乏，现在用全部精力去做一件事都累的够呛。
    “回屋休息吧！我扶你。”
    哈迪丝走到有些气喘的宙丝面前，给宙丝擦擦汗后，对宙丝说道，深知自己身体情况的宙丝没有任性，点点头，就在哈迪丝的搀扶下回屋休息了，走之前还不忘将小提琴收进自己的耳环空间里PS：就酱紫吧！累死了，开一天会了。（盖上棺材，从里面钉上。）
    
第一百七十五章、李时珍的皮啊！雅典娜
    
    “最近到底发生了什么事情？”
    此刻正在自己神殿坐着的赫拉，感觉最近的信仰越来越少，在加上没有找到自己想要找的东西，现在她的心情可是相当不好，语气不是太好的疑问道，她那一副阴沉的表情把自己身边的神仆都给吓跪下了。
    “大人，最近有关于您的传言非常多，而且！”
    一个神仆跪倒在赫拉面前，开始诺诺的说道，她也不想出这个头，但谁让她是负责整理情报的，在汇报的最后她又犹豫了一下，这样把话说出来自己会不会被打死，还是被严厉的处罚？这个想法不自觉的就在她的心里冒出来了，想起那些把赫拉惩罚的人，她就不禁打了冷颤。
    “而且什么？快说。”
    听到神仆的话，赫拉的眉头明显皱起来了，她最近又没有乱走，怎么会有自己的传言，而且这个家伙话都只说一半，让她心里有点不爽。
    “都是一些，不怎么好的传言。”
    在赫拉的逼问下，最后神仆只能硬着头皮说了，即使现在瞒过去了，等她的上神赫拉大人最后知道后，估计惩罚都是轻的，她还很年轻，还不想死，现在的被惩罚一下，也比之后算账要强的多。
    “有那些，说来听听。”
    听到神仆的话，赫拉明显兴趣上来了，不好的传言，能有多么不好，这让她非常好奇，但听到这么一句，神仆心里有一句妈卖批不知当讲不当讲，怎么会有人喜欢听自己的负面信息，而且自己嘴怎么那么‘贱’，你把她兴趣吊起来干嘛。
    得了！估计最后这气还要向自己发，我怎么那么倒霉啊。
    “也……也没什么大不了的，也就是把妙龄少女，变成母牛啊！”
    “撒气把人变成蜜蜂啊！”
    “喜欢抢别人家的孩子。”
    “萝莉控啊。”
    内心活跃的神仆，开始把自己听到的传言诉说出来，伴随着神仆的话落在耳边，赫拉的脸都气扭曲了，这尼玛，到底是谁干的？不带怎么黑人的，还能不能愉快的玩耍了，这是要把自己的名声都搞臭了。
    强忍着暴怒的情绪，赫拉仔细的把神仆的汇报听完，最后深吸一口气，心里先是对黑自己的人来一句：妈卖批（雅典娜：阿嚏！），在仔细的想想自己最近是不是得罪了什么人？可想了半天，她还是想不出到底是谁跟自己有深仇大恨。
    “你们先下去吧！”
    挥挥手让侍奉的神仆都下去，这一举动让跪在赫拉面前的那个神仆送了口气，还以为自己要被牵连，看来自己的主神大人，还是讲点到来的。
    “那边的你，去给我把宝库里的神晶拿过来。”
    刚送一口气的家伙，这就被叫去干活了，这让她心里对赫拉的好评收回了，她们的主神大人，还是喜欢那么压榨劳动力。
    不敢顶嘴的神仆，只能乖乖去一趟宝库了，要知道那个宝库的门可是被巨石压着的，主神大人当然挥挥手就能把巨石挪开了，她只能用蛮力般了，真辛苦本宝宝了。
    “把大姐哈迪丝排除，波塞冬也不可能干这种事情，毕竟以她的脑子来说有点困难，难道是德墨忒尔，这个有点可能，但没有理由啊！还有就是赫斯提亚，这更不可能了，自己与她接触不多，更谈不上得罪了。”
    “盖亚的话，会自己把自己打死，也不会那么浪费脑力，来算计自己，难道是！？雅典娜嘛？没理由啊！”
    “跟她又不熟，她与哈迪丝的恩怨倒是很大，我又没见过她一面，也谈不上得罪吧！”
    “真是个困扰的问题。”
    这边赫拉苦恼的想着到底是谁在算计她，另一边雅典娜乐开了花。
    “真是谢谢你交给的这种变形术，还真是一模一样。”
    在雅典娜的神殿里‘赫拉’开心的对一旁的德墨忒尔说道，如果盖亚在或者哈迪丝都能看出这个术的破绽，应为她们已经第十感了，但只有第九感的或者才第八感的半神们，只能看着‘赫拉大神’在四处为恶。
    “小事情，这也算给赫拉一个教训了，不过你别忘了我们的注意目的。”
    德墨忒尔微笑的对眼前的‘赫拉’说道，她跟雅典娜这一次配合一下，狠狠的坑了赫拉一次，而且她们尾巴处理的想到干净，如果不是什么大能在，根本就看不出来，所有的事情完全是她俩在演习罢了。
    “怎么可能忘记，托这次的福，我们成功素质了一个坏蛋的，现在人们渴望英雄和神的出现，帮助她们打到‘坏蛋’，现在她们的信仰比以前要浓厚两倍，在加上我们偷偷的拉拢赫拉的信徒，我的信徒已经增加了差不多上千人。”
    双手在脸上一摸，瞬间‘赫拉’的形象扭曲消失，最后露出了雅典娜的样子，这才是本尊。
    “拖这次的行动，我可以创造出六个星座了。”
    雅典娜伸手看着手里灿烂刺眼的金光，比起之前的淡金，这个明显已经是金色了，看起来非常厚实。
    “这样慢慢的，你守护大地的力量就变强了，但要注意，北欧的那只‘独眼龙’，有点不老实了。”
    说到这件事的时候，德墨忒尔收起笑容，严肃的对雅典娜说道。
    “这个，我早有准备，我已经讨伐了四只巨大的魔兽，把它们的灵魂和魔核制作成水晶般的圣衣，到时候挑选出合适的斗士，就可以抵挡一下奥丁的小动作。”
    雅典娜一副我早就预料的表情，对德墨忒尔说道。
    “既然，你有准备我就不多说了，等你完成计划后，我们就开始一起找宙丝吧！”
    “嗯！放心吧，这是一定的。”
    得到雅典娜的回复，德墨忒尔也不做逗留，她现在还有继续演算一下宙丝的位置，哪怕只有那么一线希望，她也不想放弃。
    “母神，我一定会找到你的。”
    看着德墨忒尔离去的背影，雅典娜坐在神座上，看着天空内心坚定的说道
第一百七十六章、怕疼的宙丝与乌拉诺丝想搞事
    
    “快生了，怎么办？”
    宙丝摸着越来越大的肚子，有点犯愁，虽然说已经是第三胎了，但那刻骨铭心的痛，还是让‘坚强’的宙丝有点犯怵，真不是她不勇敢，这可不是打针就能比的疼痛，完全就是把人给抽筋扒皮，还不让你死或者晕过去，宙丝现在非常佩服自己的母神，虽然她性格懦弱了点，但人家好歹生了六个（包括宙丝），还能那么精神，这让宙丝打心眼里佩服。
    “对了，看看有什么转移疼痛的神术嘛？”
    突然想到这里宙丝不禁脑子有点分叉了，她想起前世里的一个笑话，一个男的，他的妻子在医院里生产，他正好在忙没有去医院，医院给他打个电话，说：我们这里有个机器，可以将母亲分娩时的痛苦转移到父亲身上，问他乐意不乐意，最后他咬咬牙同意了，医生说已经给他百分之二十的痛感了，但他什么都没感觉到，于是他大方的让医生把全部痛感给了他，最后孩子出生了，但隔壁老王死了。
    “额！我这可真无聊，居然脑补这个。”
    想起这个笑话后，宙丝无趣的摇摇头，现在她其实挺需要那个机器的，但有没有还两说，但抱着闲来无事的想法宙丝还是在自己耳环空间找起来了。
    最后宙丝满头黑线的看着手里的三本书，没想到还真有。
    “《爱与痛》，类型：诅咒之书，能把自己的痛苦传递给爱自己的人。”
    “《心神相连》，类型：整蛊之书，能把自己与对方的身体调换。”
    “《疼痛嫁接》，类型：诅咒之书，把自己的痛苦嫁接到别人身上。”
    宙丝看着三本书，最后叹口气将书扔回空间里，不是她不想用，而是这东西级别太低根本就不可能，在哈迪丝身上起作用，所以这三本书在宙丝的眼里就是鸡肋，食之无味弃之可惜。
    “怎么了，宙丝，有什么不舒服吗？”
    在宙丝苦恼的时候，哈迪丝推着餐车走了进来，看着有些不开心的宙丝，哈迪丝赶紧走上去，握住宙丝的手询问道。
    我想把分娩的痛苦转移你身上，这种话怎么说的出口，最后口不对心的宙丝尴尬的对哈迪丝说道。
    “没事就好，有什么情况告诉我，我会想办法的。”
    不知道宙丝‘险恶用心’的哈迪丝，深情款款的看着宙丝，温柔的在宙丝大肚子抚摸着，为了两个小家伙，她可准备了不少东西，要让俩小东西，知道谁才是能坐拥美人的帝王。
    仿佛感受到一股恶意，两只还未有自己意识的宝宝，齐刷刷的打个冷颤。
    “诶！动了诶。”
    宙丝第一时间感受到两小家伙的动静，她好奇的说道，平时这俩小家伙可是想当文静的，一点都不像上一胎的小淘气，在自己肚子里一点都不闹腾，现在突然一动，倒是让宙丝感到有些诧异。
    “这说明，两个小家伙非常健康罢了，来喝点汤吧！”
    哈迪丝一脸灿烂微笑的看着宙丝，并从餐车上把自己煲的汤拿了下来，准备喂宙丝喝汤。
    “是吗？”
    不知道哈迪丝内心‘家威树立机会’的宙丝，温柔的摸了摸自己的肚子，毕竟是身上掉下来的肉，也是有感情的，当时只是在和哈迪丝闹别扭罢了，因为自己‘男性’的尊严被完全的践踏粉碎了，当愤怒过了之后，心里的丝丝母爱又占了上风，也就不再计较了。
    因为这点母爱，所以当时得知自己怀了盖亚的孩子时，宙丝并没有将雅典娜打掉，而是选择生了下来，要不然，就算是阿赖耶的信在那里，她也不会在肚子里留下那么一个小生命。
    喝下哈迪丝煲的鱼汤，宙丝又开始犯困了，在哈迪丝的陪护下，宙丝陷入了香甜的睡梦中。
    等宙丝睡着后，哈迪丝为她整理好被子，就离开了，她现在要赶紧去处理自己堆积的事情，不然，冥界就大乱了，而且，只要她在，也就没有人会怀疑她找到宙丝了，这样就可以掩人耳目，为宙丝的生产争取时间。
    “我知道你在，别躲了。”
    在漆黑的走廊里走了差不多十分钟左右，哈迪丝就对这一旁的柱子说道。
    “嘻嘻~！怎么样，哈迪丝好久不见。”
    一只一米……噗，萝莉脸上带着灿烂笑容对哈迪丝说道。
    “那件事情是你干的吧！情‘欲’花，这东西除了盖亚，也就你可能拥有。”
    哈迪丝冰冷的看着眼前的萝莉，其实内心里有那么丝丝感激，但一想到宙丝醒来后那‘生无可恋’的样子，她就一阵火大。
    “感谢我吧！要不是我帮你一把，你能那么快抱的美人归吗？不过哈迪丝没想到，你居然好这一口，真让我大开眼界了。”
    某只不知收敛为何物的萝莉，脸上带着一副‘快感激我吧！快膜拜我吧！快摸摸我的头（雅蠛蝶~~噗！‘作者卒’）’的表情，这让哈迪丝本来阴沉的脸，更黑了。
    实在忍不住的哈迪丝一剑向某只萝莉砍过去，但在剑接触的那一刻，哈迪丝就知道自己砍空了，剑气直接在地上劈开一个深不可测的裂痕，连带路上的巨大石柱都被殃及两半，最后碎掉了。
    “好危险啊！是不是呀，后生。”
    在哈迪丝不远的地方，乌拉诺丝拍拍平板，对暴怒的哈迪丝说道。
    冷静下来的哈迪丝，收起剑拍拍衣袍上的灰尘，转身离去，反正现在她俩谁都奈何不了谁，这事情也就暂时先放下了。
    “喂~！就这样走了真无趣，不好玩。”
    “对了，记得还有几个小家伙在，要不要找她们玩玩。”
    “暂时算了，还是不要行动太多，不然会被盖亚那个混蛋注意到的。”
    玩心大发的乌拉诺丝，有点想搞事的节奏，但还是被理智压制了下来，她现在还不是盖亚的对手，需要更多的人来帮忙，而哈迪丝只是其中一个，但她现在可不能乱来，谁让盖亚在这个时候突然强势回归了。
    “终有那么一天，盖亚我要让你把欠我的还回来。”
    这样说着乌拉诺丝慢慢消失在黑暗中，她可不是那么好心好意的只帮助哈迪丝一个人，她还需要更多的炮灰来吸引盖亚的注意力，好在最紧要的关头给盖亚致命一击，这才是好办法PS：今天就酱紫吧！（盖上合金棺材）
    
第一百七十七章、生产中的宙丝
    
    “坏了，要生了。”
    刚打算在拉一会儿小提琴的宙丝，突然感觉到神力的流失异常之快，对这种情况已经第三次经历的宙丝立马意识到了，这是要出生的节奏。
    从肚子里传来的双重吸力，让宙丝都以为自己要被这俩家伙分成两半吸死，疼的受不了的宙丝将旁边的花瓶摔到地上，造成一声碎裂的响声。
    “发生了什么？怎么了宙丝。”
    在厨房准备补品的哈迪丝听到声音后，赶紧放下手里的活，就一个闪身来到宙丝房间里，看着疼的在床上蜷缩在一起的宙丝，哈迪丝立马走上去开始检查一下宙丝的身体。
    “快……神力不够了。”
    疼的宙丝额头上的香汗顺着惨白的脸一滴滴的滴到洁白的床单上，把洁白的床单打湿一片，看到哈迪丝的到来，宙丝送口气，用疼的有些颤抖的声音，对哈迪丝说道，有了这个‘哈牌充电宝’她宙丝这次应该能减少生产时的痛苦吧。
    听到宙丝的话，哈迪丝没有丝毫犹豫，握着宙丝的手，开始调动浑厚的神力，向宙丝输送，因为哈迪丝的补助，宙丝轻松了不少，虽然还是有些疼，但不像刚才那样身体撕裂成两半一般的疼痛，原本因为疼痛而抽搐的脸，慢慢平静下来，苍白的脸色也恢复了一丝红润。
    “怎么样，现在感觉还好吗？”
    看着神态缓和的宙丝，哈迪丝关心的询问道。
    “好受不少，谢谢你，哈迪丝。”
    感受一下身体状况，还有那已经缓解的疼痛，宙丝感激的看着身边的哈迪丝，要不是她，自己可能直接被疼死，当然也会忘记这货就是罪魁祸首，但总好过自己一个在倔强里疼晕过去好，她宙丝可不是抖M，她可是非常怕疼的。
    “我们之间不需要感谢的话，而且这事情也因我而起，要不是我把你带回的话，估计也不会发生这样的事情。”
    哈迪丝一脸愧疚的说道，虽然她不后悔把宙丝拉回来，但让宙丝这样遭罪是她不愿看到，虽然心里有着愧疚，但在哈迪丝心里还有一丝窃喜，这说明，宙丝已经开始慢慢接受自己的存在了，说明自己在宙丝心里还是有一定地位的，这样与宙丝长相厮守的愿望也不再那么遥远了。
    要不是现在疼的不想动，宙丝早就拽着哈迪丝的衣领子，对她说：‘你还有自知之明啊！’这样的话，但现在宙丝只能躺在床上，心里想着‘你高兴就好’，也没有在回答哈迪丝的愧疚。
    “额~！”
    “要来了。”
    感受肚子里的两个小生命，像两条鱼一般不停在蠕动，宙丝知道这是要钻出来的节奏，这个时候只能看她们自己了，而宙丝只能为她们提供能爬出母体的神力罢了，完全不能插上一丝手，要不然可以学学前世的医学来个‘刨腹产’更快，也没有怎么痛苦，但神族的孩子如果没有在母体内吸收足够的神力，就被迫离开母体，那么孩子将来的潜力就会非常低下，最高也不过半神罢了。
    为什么宙丝会知道这些哪？
    因为她当时生雅典娜的时候，自己的母神就在一旁接生的，这些知识也是她告诉宙丝的，其实宙丝一点都不想学，但还是听了进去。
    为了孩子的未来，忍了。
    “啊~~啊~”
    这边宙丝死去活来中，那边雅典娜已经开始筹备圣斗士计划。
    “还差点，还差点。”
    坐在神座上的雅典娜看着手上的十二个星座的标记，等完成圣衣之后，她就会将标记投放到天空之中，到时候就可以引用星辰的力量，但她感觉还缺点什么？既然是十二黄金宫，那么存在第十三个不是很正常吗？
    “白羊，金牛，双子，巨蟹，狮子，处女，天枰，天蝎，射手，摩羯，水瓶，双鱼。”
    “这些只能算是上层力量，还却一个杀手锏，或者说王牌。”
    雅典娜头疼的想着，突然她看到角落里趴着的一只草蛇，脑子里灵光一闪。
    “对就这个吧，隐藏的第十三宫，蛇夫座。”
    想到这里雅典娜嘴角露出一丝笑容，下面就是培训斗士们和制作圣衣了，她可是非常期待有这灵魂的圣衣，到底会怎么选择。
    “还要材料，信仰快够了，材料还有所不足。”
    “唉！慢慢发展，种田才是王道。”
    想起手里可怜的材料，最后雅典娜只好选择向神界宝库出手了，反正都是自家的，我就用用，肯定会还的。
    “怎么了宙丝？”
    “没事儿！只是突然心好痛，感觉自己的东西要被人拿了。”
    “需要我帮你揉揉吗？”
    “不用了，啊~~好痛。
    
第一百七十八章、哈迪丝你个hentai，奶牛的宙丝
    刚还在捂着自己肚子的宙丝，现在双手死死的捂着自己的良心，她现在感觉自己的心比身上更疼，也更难受，就好像有人在挖自己的心脏一样。
    “宙丝，还疼吗？需要我揉揉吗？”
    “不……不必了。”
    哈迪丝一脸好意的看着宙丝，但直接一口拒绝掉了，她老觉的哈迪丝在咱自己便宜，但看这那双写满欲望的眼睛，好吧！她确实想占便宜。
    “真可惜。”
    看着警惕的宙丝，哈迪丝小声的低估了一下，但正在抵抗疼痛的宙丝没有听清楚，不然一定会忍不住吐槽，没听清哈迪丝说啥的宙丝回问了一下。
    “没什么，现在感觉还疼吗？”
    哈迪丝转移话题，关切的对宙丝询问道。
    “还好，没有一开始那么疼了。”
    虽然宙丝怎么说，但从她咬紧的牙关来看，她明显并不是像她说的，应该还是很痛，但又有些不想在哈迪丝面前丢脸，所以就‘坚强’的忍下来了。
    “那就好。”
    哈迪丝感受一下输出的神力，发现自己的神力流速的速度越来越快了，这让她心里一惊，毕竟是第一次看着‘神子’的降生，所以她感觉从惊讶中回过神，手下加大神力的输出，好让宙丝不至于在受神力被强行抽去的折磨。
    “啊~！尼玛，我在也不要生了。”
    感受到两只小混蛋，已经吸收够了神力，将保护自己的肉膜撑破后，开始顺着‘哔哔’的管道往外爬，宙丝现在恨不得马上晕过去，但双腿间剧烈的疼痛，仿佛要把她整个人从中间活活撕开一旁，两个小混蛋，你挣我抢的要从宙丝的肚子里出来，这可把宙丝疼坏了。
    宙丝死死咬住牙关，身下的床单都被她给撕碎了，这也没法缓解她身上的疼痛感，疼的忍无可忍的她，最后大吼一声，就真晕过去了。
    心疼的哈迪丝赶紧抱着宙丝的上半身，神力的输出再次加大，还没等她开始为宙丝治疗，就听到哇哇直哭的声音。
    “就是你们俩个小东西，把宙丝折腾的死去活来。”
    手上拿出两块黄金羊毛织成的布，她就把俩小家伙包裹起来，等宙丝醒来之后，在和这两个小家伙算账。
    “治疗术。”
    把两个小家伙放到床的最里面，哈迪丝开始施展神术，为宙丝治疗生产受到的创伤。
    “有种奇异的香味，那里来的？”
    刚治疗完，哈迪丝就闻到一股她从没有闻到的香味，等她顺着味道看过去的时候，发现这股香味正是从宙丝身上飘来的，准确的是宙丝欧派上传来的香味。
    “现在摸一摸应该没啥事吧！”
    哈迪丝小心翼翼的看了一下昏过去的宙丝，一边自言自语一边将‘安禄山之爪’向那对高耸的欧派伸去。
    “真软，嗯！还是原来的触感，诶！？”
    等哈迪丝攀上那对‘高山’的时候，她最终忍不住把玩一下，但在她摸的正爽的时候，突然从手上传来湿热的触感，她惊讶的挪开手，看着宙丝欧派上的湿润，与自己手上白色散发强烈奇异香味的液体，哈迪丝鬼使神差伸出舌头舔了一下。
    “好甜，好香。”
    美妙的香味在舌尖上绽放，哈迪丝的眼睛都瞪大了几分，她不可思议的看着手里的液体，最后她将液体全部吸光，还嫌不够，于是她将注意力放到宙丝身上。
    “在来一点吧！”
    这样想着哈迪丝再次伸出手，向那片‘圣地’探去，注意力都被‘圣地’吸引的哈迪丝没有注意到，宙丝的眼睛已经开始慢慢睁开了。
    醒来后的宙丝看着离自己越来越近的‘安禄山之爪’，出于本能的意识一巴掌抽了过去，这一巴掌不只是阻止了哈迪丝的动作，也把她从一种奇异状态中唤醒了。
    她捂着通红的手，惊慌的抬头正好对上宙丝那美的惊心动魄的双瞳，一时间气氛尴尬起来了。
    “听我解释宙丝，事情不是你想象的那样的。”
    感觉自己不说话就会有些不可挽回的事情发生，哈迪丝慌忙的对宙丝解释说道。
    “你说吧！我在听。”
    宙丝冰冷的看着，慌乱的哈某人，刚才那一下，如果不是自己防御的好，估计已经摁在自己欧派上了，这货到底什么时候变的怎么‘污’了，以前高冷的你哪？把我以前高冷的大姐还回来，你个冒牌货。
    “我错了。”
    看着宙丝肯定的眼神，哈迪丝知道这一次自己是栽了，于是非常光棍的抱着宙丝的双肩，歉意的说道，但这种做法，还是没有让她在宙丝心里有一个好印象。
    “你的歉意我收到了，但现在，你给我出去。”
    宙丝无情的对哈迪丝说道，听到宙丝的话，哈迪丝可怜兮兮的一步一回头的慢慢走出了房间，走到门口的花海里，哈迪丝左手抽着右手嘴里嘟囔起来：“让你下手那么慢，要是快点，至少也能拿到那种美味的汁液了，还能感受一下那美妙的触感。”
    看来她还是不知悔改，她的这些话要让宙丝听到估计会气个半死。
    “怎么感觉胸口涨涨的。”
    等哈迪丝走后，感觉胸口有些不太对劲的宙丝，开始检查自己的身体起来。
    “额~！居然产奶了，尼玛啊！”
    感受着比之前大两圈的欧派，宙丝欲哭无泪的说道，她之前两胎都没有在生产的时候好好补充神力，结果生产后都处于神力匮乏的状态，那么神体就不会产出神乳给神子喝，而现在她修养的非常好，又有哈迪丝在一旁补充神力，在加上最近一段时间，哈迪丝用各种神兽的肉或者魔兽的肉制作的补品。
    所以现在宙丝的身体开始向产后的哺乳女性靠拢，也就是说她的欧派已经开始发挥真正的作用了。
    “这可真是日了，poi。”
    宙丝脸色难看的捧着那对比之前大两圈的欧派，心理有一句妈卖批不知当讲不当讲。
    “是挤出来，还是直接喂！这是个问题。”
    扭头看着正因为饥饿而哭闹不止的双胞胎，宙丝现在陷入的两难，在加上欧派传来的酥麻与胀痛，这让本来就很苦恼的宙丝，更加头疼了PS：就酱紫吧！（埃德曼合金棺材，你们可以试试，呵呵）
    
第一百七十九章、计划逃跑的宙丝
    
    “怎么办？到底是挤出来，还是直接喂！这是个问题。”
    宙丝拖着自己涨疼的欧派，陷入了两难的选择，最后宙丝还是选择了挤到碗里，虽然还是毕竟羞耻，但比起直接喂，还是好多了。
    想到这里宙丝也就不在犹豫，将上衣慢慢解开。
    “回去，不会去，回去，不会去。”
    这时候房子门口的哈迪丝，蹲在角落里拿着一朵花，一边说着一边将花瓣撤下来，看着最后一个花瓣，哈迪丝沉默了。
    “既然命运都让我进去道歉了，我还是进去吧！”
    将手里光秃秃只剩下一片花朵的花朵扔到一边，哈迪丝重整一下凌乱的衣服，手上变成一堆玫瑰花，深深的吸口气调节一下状态。
    “对不起，宙丝的错了，你……”
    根本连门都不敲一下，哈迪丝就这样闯进房间里，一进门她就先道歉，但话没有说完，就看到宙丝一手拿着一只碗，另一手拖着欧派，那粉嫩的小肉豆，向外流出白色的液体，正是她之前沾到手上美味的‘液体’。
    “那个就是母乳吗？”
    哈迪丝呆呆看着，已经因为她闯入而整个人都愣着的宙丝，但听到哈迪丝的话，宙丝瞬间火了，看到自己现在怎么尴尬的样子，她居然不是第一时间推出去，还好奇的问自己，看着自己现在的样子居然连眼睛都不带眨的，你要不要脸了，哈迪丝。
    “碰~！”
    愤怒难平的宙丝将手里已经接了小半碗，连奶带碗全砸哈迪丝脑袋上了。
    “滚，出，去。”
    气的欧派上粉嫩的小肉豆都立起来的宙丝，对着一头奶白的哈迪丝吼道。
    哈迪丝没敢说话，转身走出了房间。
    “赚了。”
    舔了舔嘴角的奶，哈迪丝一脸赚到的兴奋起来。
    “真是的，怎么感觉这货越来越危险了，不行，最近就要策划一下怎么跑路。”
    哈迪丝走后，宙丝重新拿出一个碗，一边脸色潮红（气的）一边说道，她现在感觉自己大姐越来越不对劲了，在不走，总感觉会发生不得了的事情。
    “牟~！真是的，看来世界上，也只有靠自己，才是最安全的。”
    这样想着宙丝开始将碗里的奶喂给一旁嗷嗷待哺的两姐妹，其实这俩姐妹也真幸运，能得到母亲的哺乳和照顾，相比之下雅典娜和亚当就有些可怜，她们从一出生就与宙丝分别，被两个不靠谱的父神照顾，简直倒了八辈子血霉了。
    “必须吃点什么？不然体力恢复好慢。”
    感受身体的虚弱，宙丝不禁有些感叹，这是第几次了，她的身体就没有好过，把两姐妹喂饱后，宙丝披上黑色的斗篷，慢慢从床上‘挪’下来，为什么要用挪哪？实在是身体的虚弱程度已经超乎宙丝的预料了，她只能扶着床边，才能慢慢从床上下来。
    当如玉般的小脚丫踏在地板上时，宙丝差点没有直接栽倒，两只腿实在太虚弱了，于是宙丝只好靠在墙上，接着墙的力道，赶紧走向门口。
    费力的将门推开后，宙丝就发现一个熟悉的人影在一角落蹲着。
    “哈……哈迪丝！？”
    宙丝颤颤巍巍的试探的问了一声，也不知道自己这个大姐又要搞什么鬼。
    “宙丝，你愿意原谅我了吗？”
    这时在角落里不知道在干什么的哈迪丝站起身，走向宙丝感动的说道。
    “去给我整点吃的，我就暂时原谅你。”
    轻佻柳眉宙丝也不打算追究对方什么，孩子都生了还能干什么，除了一开始因为隐私被侵犯了，有那么点生气，但也不至于把这个免费的饭票…咳咳，给抛弃了。
    “马上，你稍等一下。”
    选着性听着原谅两字的哈迪丝，如同打了鸡血一般，赶紧跑向厨房，留下宙丝一人在那里思索着什么。
    这里宙丝苦恼着什么时候离开，那里亚当已经有些感觉自己耐心要被磨碎了。
    “该死的家伙，如果我回去了，一定要把你碎尸万段。”
    心里咒骂着某个不负责的父神，亚当看着四周荒凉的沙子，这是她在这个世界的第二年了，不管是走还是飞，都没有看到一片绿叶，幸好自己不是人类，不然早就饿死渴死了。
    “母神大人，一定要保佑亚当找到你，然后我们一起幸福快乐的生活，抛弃那个没责任心的家伙。”
    一边看着天空里的星星，亚当一边对某只刚生产的人妻祈祷着，“不过，现在首先要离开这个没有任何生命的世界吧！”
    这样想着亚当正准备离开的时候，突然听到地下有动静。
    “这个声音是水流动的声音，不对啊！我记得找了快两年了，也没有水全是沙子，难道在地底下。”
    亚当好奇的盯着地下，然后她用神力包裹着拳头，用力对地面的沙子砸下。
    “轰~！”
    一声巨大的声响，在这颗了无生机的星球上响起。
    “噗~噗~”
    “果然是水。”
    亚当直接将地面轰开一个宽三米深二十米的坑洞，只见浑浊的水如同喷泉一般，喷涌而出。
    “只要有水，那么这颗星球就有救，那么自己就可以做很多事情。”
    运用神力将水里的细沙给过滤掉，看着手里那清澈的水，亚当三无的脸上第一次露出一丝浅浅的笑意。
    “虽然，那个不负责任的家伙，非常不着调，但神术却是一流的，而我虽然不敢说全部学会，但创造生命的神术还是学的很精的。”
    双手核实，亚当手里开始发出绿色的充满生命的光芒，伴随这绿光的出现，亚当的脚下开始冒出一颗又一颗绿色的小草，它们根据亚当的要求，开始吸收四周的水，发育成熟起来，慢慢的亚当周围开始冒出一颗又一颗植物，它们如同翻滚的蚁群一般，开始迅速想四周扩散。
    “虽然可能会慢点，但这里将是我的信仰之地，我亚当，就是这个世界的主人。”
    “从现在起，这个没有生命的星球，将会酝酿生命。”
    “我就是唯一的神，亚当。
    PS：祝大家冬至快乐。
    PS：就酱紫！（开启空间防御罩，盖上埃德曼振金棺材。）
    
第一百八十章、最佳‘坑主’奖，小哈
    
    一声清脆的响声在屋子里响起，宙丝面无表情的看着蹲在角落里捂着通红的爪子，正哀伤的哈迪丝，最近这货实在太放肆了，没等经过宙丝同意，就伸出她的‘安禄山之爪’向自己欧派偷袭过去，前几次差点被这货得手。
    最近随着宙丝的身体恢复，应对哈迪丝的‘偷袭’也就越来越熟练了，只要感觉不对劲，直接一巴掌过去，准能打中某只哈人。
    喝下最后一口汤，宙丝不屑的对角落里的哈士奇……咳咳！哈迪丝投去鄙视的眼神，最近实在搞不清这货为什么会出现怎么hentai的行为，你说‘肉’都吃过了，你还在乎这口汤，是不是想把宙丝吃的精光，你才能停下这种行为。
    “你到底想干什么？”
    最后宙丝放弃与这货斗气的想法走到哈士，哦不！哈迪丝身边，语气无奈询问道，与其一直在猜测还不然问个彻底，比较好点。
    “我想喝奶！”
    “羊奶不可以吗？”
    “我向喝你的。”
    “为什么打我。”
    听到哈迪丝的理由，宙丝想都不想直接一巴掌对着狗头……咳咳（最近嗓子不好），拍下，对于这个毫无廉耻之心的家伙，宙丝已经不再想说什么了！最后听到哈迪丝的疑问，宙丝直接转身离开，她一刻都不想与这个无下限的大姐，带一起，完全是在给自己找不自在。
    摸着脑袋上的红巴掌印，哈迪丝默默的看着宙丝离开，在她眼里这都是宙丝害羞的举动。
    “都‘老夫老妻’了，还什么羞啊！”
    不知道从那本书上学到的词语，哈迪丝感觉用到这件事情上刚刚好。
    “只不过为什么？还不让我一起睡，反而抱着那两个小家伙睡，实在太过分了。”
    “果然，俩小东西是阻碍。”
    想到这里哈迪丝的脸上露出一丝冷笑，既然妨碍我和宙丝‘恩爱’的生活，就算是自己的孩子都不可原谅，一定要找个机会，把俩小东西给扔出去。
    只不过哈迪丝没有注意到，宙丝离开的门有一个门缝，门缝的另一边有一只漂亮的眼睛正盯着她看，所以哈迪丝刚才的行动以及自言自语的话，都被门的另一边的人听去了。
    “这个，死hentai，连孩子的醋都要吃，不行，等自己走了这俩小家伙不就惨了。”
    “看来要寄托给别人一下了。”
    没有在原地逗留，宙丝转身离开，走向自己的房间里，身上披着黑色斗篷的她，只要在三米外，哈迪丝都感觉不到她的存在，所以哈迪丝一直都没有感觉到宙丝在偷听。
    “寄托给谁哪？波塞冬？不行，唯独这货最不靠谱。”
    “赫拉？也不行，她不是会照顾孩子的人，把孩子放她那，估计会被摔死。”
    “德墨忒尔？好像可以，但她有空吗？而且她那么聪明，应该非常显眼。”
    “那么就只有不显眼的赫斯提亚了，就她好了。”
    想到这里，宙丝也不再房间里原地转圈了，她抱着两孩子，就跑出了屋子，反正现在已经恢复身体了，是时候离开这个世界了。
    用斗篷将自己与孩子包住，宙丝就向冥界出口飞去。
    因为斗篷的力量，哈迪丝根本就没有发现，宙丝的离去，等发现的时候，估计宙丝早就离开这个世界了。
    “好久没有踏在这片熟悉的大地了。”
    宙丝抱着两个孩子从冥界出口走出来后，看到那美丽的山水不仅感慨起来，但随后宙丝就把中指与食指放到嘴边，用力吹出一个响亮的口哨。
    这是她与小哈之间的信号，幻兽的听力可比神强多了，在宙丝吹响后，远在天界的小哈，雪白的耳朵瞬间树起来了，然后它兴奋的站起来，开始向声音的方向飞去，这个声音只有它与她主人知道，所有它主人回来了。
    主人，你知道我多想你吗？每天吃不饱睡不好的，每天还要被那个疯女人（盖亚）给责骂，说它一点用都没有，真是的，宝宝的命真的好苦啊！这样想着小哈带上两滴狗泪，飞行的速度更快了。
    “嗷~唔（主人，我来了。）”
    “那只蠢货发什么疯了。”
    刚睡醒的盖亚就被小哈的吼叫声给吸引了注意力，本来没打算继续关注的她，最后想想反正没事干，要不出去转转吧！这样想着盖亚就顺着小哈飞过的路线，开始慢慢飞过去。
    “嗷~唔~嗷~嗷！（主人，宝宝想死你了。）”
    该说不愧是幻兽类的存在，本来需要飞半天的路程，这货直接半个小事就到了，它一开始没有认出宙丝，因为黑斗篷的存在，它并没有闻到熟悉的气味，当宙丝将头上的兜帽给摘下的时候，它就忍不住上去一阵狂舔，还委屈的叫着。
    “乖！乖，真是好久不见了。”
    摸着那熟悉的皮毛，宙丝不禁感慨的说道。
    “给你个任务，你完成了就给你烤鸡吃。”
    感觉自己不能拖太久时间了，她就赶紧对小哈下达命令。
    “嗷~！唔~！（保证，完成。）”
    一听到烤鸡，小哈的眼睛里冒出一团光，嘴里的口水更是流了一地。
    “把这两个小家伙送到，我那个绿色头发的姐姐身边，你应该记的她的气味吧！”
    “唔~！（记得。）”
    看着小哈点点头，宙丝满意的笑了笑，然后将孩子和一封信绑在小哈身上。
    “注意不要掉了，回来有烤鸡吃。”
    “嗷~唔，（要涂满酱汁的哦！）”
    在宙丝说完后，小哈快速的向一个方向跑去，宙丝没有注意到在小哈向她撒娇的时候，自己斗篷的一角被狗爪子给勾住了，在小哈跑的时候，宙丝身上的斗篷也挂在小哈腿上跑了。
    “……尼玛！”
    感觉身上不对劲，在看看小哈已经远去的背影，宙丝不仅一句粗话出口。
    “赶紧离开。”
    “这个感觉是！？宙丝。”
    在空中悠闲的飞舞的盖亚，第一时间就感觉到了，她眼睛一愣也不再悠闲了，直接开启瞬间移动，向感知中的方向传送。
    “你。”
    “宙丝，我好想你。”
    还没走两步的宙丝，直接被传送过来的盖亚碰个正着，没等宙丝做出反应，盖亚直接上前将宙丝紧紧抱在怀里，述说着思念之情PS：就酱紫吧！（埃德曼合金?振金?宇宙合金制造的棺材，盖上棺材，我已经安息了）
    
第一百八十一章、宙丝：爆炸就是艺术，嗯！
    
    “难道，这就是传说中的‘喝口凉水都塞牙’吧！”
    宙丝无奈的看着那熟悉的身影，那个每日做噩梦都能把自己吓醒的人，也是对自己有养育之恩的人，此刻正紧紧的抱着自己，宙丝万万没想她居然那么快就能感觉到自己的存在并赶过来，看来她对自己的执念实在太大了。
    但这次正好做个决断，这样想着宙丝那美丽的紫瞳里闪过一丝坚决，她不会在向盖亚妥协了，不过这些盖亚都没有看到，此刻她正在贪婪的嗅着那诱人的体香，陷入深深的幸福中。
    “宙丝，跟我回去吧！”
    在宙丝有些出神的时候，突然盖亚冷不丁的在宙丝耳边说着，把宙丝有些涣散的思维给拉了回来，这句话怎么听着那么耳熟，不正是哈迪丝对宙丝说的吗？当时宙丝直接一口回绝了。
    “我拒……啊~！”
    正打算用对哈迪丝的语言来对盖亚说，但宙丝的话还没说完就感觉双肩一轻，瞬间失去双腿的感知，没了双腿的支持宙丝就感觉重心向前，身体正不由自主的向前倒去，正当宙丝马上快趴倒地上的时候，一个有力的怀抱将她抱起来了。
    “这到是什么情况？”
    一时间宙丝就感觉到不对劲，仰面的脸正好对上盖亚俯视的眼神，那眼睛里所包涵的疯狂让宙丝看的心惊胆颤，另一点她非常奇怪的是为什么盖亚的脸上有淡金色的血迹，但下一刻，四肢传来的疼痛让宙丝瞬间明白了血液的来源，正是她自己。
    “我……我的手。”
    扭着头看向自己手臂的位置，宙丝惊恐的看着原本胳膊的位置已经空空如也，低头一看两条腿也是，本来修长美腿的位置只剩下空荡荡的衣服和神族独特的鲜血还在流淌，这样的场景让宙丝害怕了，这一刻她终于尝到了自己酿下的苦果，但她心里还是不明白，为什么盖亚到底为什么要怎么做。
    此刻因为疼痛与恐惧，宙丝明显感觉到自己喉咙里的干涩，但更多的是心里的不解与害怕，费力的将话吐出来，宙丝就强忍着出血过度的眩晕感，瞪大眼睛看着自己的‘梦魇’。
    “为什么？你居然还敢问我为什么。”
    “你个小‘妖精’，天天在外面招蜂引蝶，过的真潇洒，而我却在这里担心这担心那。”
    “但现在我什么都不用担心了，因为你在也离不开我了。”
    盖亚一边露出病娇的笑容，一边得意的看着一旁宙丝的双腿和双手，虽然她的眼睛里还是流露出一丝心疼，但为了让宙丝永远在自己身边她还是下手了，而且是毫不犹豫的下手了。
    “尼玛哔！”
    感受到盖亚那不可理喻的感情，宙丝苍白的嘴唇吐出不雅的话，她真没想到自己居然会栽在这个大病娇手里，更没想到的是当年那个温柔又有些唠叨的祖母，居然会真的修成了病娇，而且还有把她制作成私人的热武器打算，这让宙丝很伤心。
    “现在，你就是我的了，完全属于我一个人的宙丝。”
    盖亚温柔的捧起宙丝苍白的脸蛋，那柔情似水的模样，很难想象刚才就是她把宙丝的四肢给砍下了的，虽然被温柔对待，但宙丝还是因为恐惧而全身抖了起来，第一次应付病娇，她好怕，自己最后只剩下一个头。
    “请稍微等一下，我把你的手脚捡起来。”
    轻柔的对宙丝说着，盖亚召唤出一片云彩将宙丝轻轻的放到了上面，然后，转身去把宙丝散落在地上四肢开始手脚起来，还很细心的用手帕，将上面的血渍擦干净。
    “怎么办？这次回去真的是暗无天‘日’了，怎办！难道真的没办法吗？”
    看着心情非常好正在捡自己四肢的盖亚的背影，宙丝心里慌乱的一逼。
    “盖亚，这是你逼我的，我也不想怎么做，但我不想回去做热武器了。”
    “所谓人，就是在最为难关头，也要为自己那无限渺茫的一线生机去搏一搏。”
    “兔子急了还咬人，我也要为自己搏一搏。”
    在这无比艰难的时刻，宙丝的眼里闪过一丝决意，就算是有可能失败她也要尝试，为自己的自由拼搏。
    “我亲爱的祖母，你可能不知道神奇的东方道术里面，有‘出窍’这一道法。”
    “你在说什么？”
    在软乎乎的云彩上，宙丝语气平淡的对盖亚说着，听到宙丝的声音盖亚起身回头看向宙丝，但她能从宙丝的语气中感到一丝不详的味道。
    “我宁愿陨落，也不想跟你回去，对不起，我知道你的爱！”
    “但你的爱，我承受不起。”
    这样说着宙丝嘴角微微扬起，仿佛解脱一般，然后她的整个神体开始散发巨大的光芒，一股庞大而暴躁的神力，脱体而出，巨大的力量将周围的一切化为灰烬，就连盖亚也被冲击的退后两步。
    “你这是，快住手。”
    看着宙丝身上的光芒，和那狂躁的神力，盖亚瞬间明白宙丝要干什么了？她焦急的冲上前，但被庞大而暴躁的神力挡在距离宙丝十米外。
    “天地无极，乾坤借法，灵魂出窍。”
    嘴里默念着法咒，宙丝全面引爆身上的神力，连一大半神格都被她给搅碎了，那庞大的力量将空间的撕碎了，趁早强光的遮掩，宙丝带上小半神格与神魂，在加上阿赖耶给的耳环空间，逃遁到空间里，剩下宙丝的身体开始最后蓄力，引爆！
    宙丝说的是正经的中文，盖亚听不懂，更何况现在焦急的她也不想听宙丝在说什么，她只要宙丝停下自我毁灭的行为。
    “不，我求求你，别这样。”
    看到此情此景，盖亚再次强行冲上去，但一个神王级别的自爆加上一大半神格作为引爆核心，现在就连盖亚都冲不到宙丝身边五米处来阻止宙丝。
    “对不起，还有再也不见了。”
    在空间裂缝最后愈合的那一刻，宙丝的神魂回头看了一眼情景，对正在哭泣的盖亚抱歉道，当最后的一丝裂缝愈合上后。
    “轰~！
    PS：感谢友友‘M值’的打赏，谢谢。
    PS：就酱紫吧！（躺倒棺材里）
    
第一百八十二章、宙丝：艹尼玛，大伟，还钱
    
    “人生就像是一场旅行，但我这是尼玛逃命。”
    在虚空中漂浮着的宙丝，一脸无奈的看着自己半透明的身子，现在她的样子与灵魂无异，但可以说是神魂，她的神魂可不是普通灵魂能比的，而切在身体心脏的部位一颗只有大拇指大小的漂亮晶石，正在发出耀眼的光芒，那正是宙丝的神格。
    “也幸好自己修炼了东方道术，不然，别说灵魂脱体了，就连自爆估计都够呛。”
    说着宙丝的半透明的脸上露出唏嘘的表情，好险，差点就成了热武器，但现在有两个大，麻烦解决，先要修复神格，在把神体重新凝聚，这两件事都是最重要的事情，但说起来容易做起来难，神格的修复方法有三种，一是，信仰之力，但要将这个只有大拇指大小的神格修复原本婴儿拳头大小的神格，这需要上亿信徒，加上上千年才能完成。
第二种方法，就是将一个与自己相同力量的神格融合修复，先不说在那里去找神格，就宙丝神王级别的神格，也不好找到同等级的，在就是用运用庞大的神力孕养神格十万年，估计才能回到原本大小。
第三种方法，就是找到各自能量精华浓缩，慢慢恢复神格，但先别说需要多少时间，就是这能力估计都需要无限级别的，而且神格还特挑剔，能不能让它喜欢新能源，宙丝都不知道。
    “虽然身体被毁有点可惜，但自己正好可以完全修炼东方仙术，也多谢阿赖耶赞助的耳环空间，里面各种修仙书籍都有，外加在‘末黑’世界里得到的传承，也算是给自己开了个挂吧！”
    想到这里宙丝的脸上露出一丝好笑，看来自己还是时候东方，不太适合西方的神通力。
    “果然，还是需要身体，但如果现在这种情况用耳环空间的身体，那不就是跟‘夺舍’差不多吗？虽然能完美切合，但可能会改变灵魂形状，看来需要搜集点能量源，来先帮助自己稳定一下神魂。”
    握了握透明的双手，宙丝无奈的看了一眼，耳环空间里的各种马甲，以前有神体可以随意附身马甲到处玩，但现在没有神体的她有点害怕，自己跟马甲一旦融合起来，估计到时候要摧毁马甲才能再次换身体，而且神魂可能会慢慢模仿马甲的样子，到时候自己的灵魂都变成了马甲的样子，这不是宙丝想看到的。
    “需要赶紧去一个有特殊能量的世界。”
    想到这里宙丝从耳环空间里取出一块巴掌大的结晶，这是她闲来无事做的神力结晶，也幸好有这块结晶，正好能充能耳环，让自己再次穿越，不然宙丝只能在这片虚无的空间里等待着空间裂缝的发生，或者消亡在这片虚空中，现在宙丝已经完全挤不出一丝神力为耳环充能，因为是闲来无事制作的，所以宙丝只制作了一块。
    “拜托了，虽然我上辈子脸太黑了，但这辈子我只能再次祈祷了，我已经把我的命都堵在这上面了，把我带到一个能让我活下的世界吧！”
    宙丝慎重的看着慢慢融化成能量，进入耳环里，看着耳环慢慢升起的亮光，而且越来越亮，宙丝脸上露出一丝微笑。
    等光亮到最顶峰的时候，原处的宙丝与光一起消失了。
    在一座高楼大厦上，一个半透膜如同灵魂的身影出现在天台上，这正是宙丝，当她来到这个世界张开眼睛后，失望的发现居然是个科技世界，这让她感叹自己脸黑的同时，有一些不甘，但她最后的神力结晶已经用掉了，所以她已经没有办法再次穿越了。
    最后叹口气，宙丝想散散步好缓解一下心情，但还没等她走两步，就突然感觉到远方传来一股能量流。
    “诶！？这个世界难道有什么神秘力量吗？”
    宙丝一边尝试这吸收这种力量，一边观察起来，她发现随着空气中的能量变浓，下方的人开始发生了变化，他们开始变的疯狂起来，他们开始互相攻击，啃咬对方的尸体。
    “《生化危机》？《乳摇学院》？”
    看着下面如同人类如同丧尸般的举动，宙丝不仅开始猜测起来，想了半天她都猜不出来到底是那个世界，但有一个非常好的消息，这种力量模仿能量非常强，当宙丝尝试着让神格吸收的时候，这种能量就开始进化，并想把自己神格给侵染了，但神的力量明显高过它，所以它成功的被神格给吸收了，从神格开始反哺力量来看，神格应该相当喜欢这种力量。
    “这真是个好消息。”
    宙丝高兴的观察自己神格的状态，心里的阴霾一扫而光，于是她一边开始吸收能量，一边开始探索这个世界，现在这个世界完全引起了她的好奇心。
    然后她开始侵入这个世界网络，进入这个世界最大的组织的秘密网里，一个名字叫做‘MEI博士’的电脑里，了解这个拯救世界为己任的防御力量，开始了解这个世界。
    “在这个星球上的“崩坏”伴随着文明而生，人类的文明越是发展崩坏的意志也就越强大，人类的是一种周期性会发生的灾难现象，每隔几百年的时间，就会出现一次，崩坏的表现形式难以捉摸，战争、传染病、气候灾难、彗星撞击等等。”
    “按照典籍的解释，只能说是不可臆测的神之意志。但是从结果来看，一定会带来世界主宰物种的大量灭绝。”
    “而其中，每次崩坏必定会诞生十四位‘律者’，她们以毁灭人类为己任，尤其是第十四位终焉律者的力量，更是远超其他律者。”
    “每击败一个律者，人类都要付出巨大而沉重的代价。”
    “人类唯一的希望，只有用律者的力量来对方律者。”
    看到这些资料宙丝沉默了，原来是这个世界，看来自己来到这个世界不是没有原因的，于是宙丝放下键盘，深吸一口气：“死大伟，还我钱。
    PS：就酱紫吧！加更不可能了，因为上班没空。（盖上棺材）
    
第一百八十三章、消亡与希望
    
    当知道这个世界是《崩坏世界》后，宙丝就开始潜伏在那名拯救人类的科学家MEI博士身边，看着对方忙碌认真的样子，宙丝都有点忍不住想帮她一把，最后想想还是算了，要不是自己的神格还被神魂包裹着，普通人根本就看不到，要是被这位MEI博士看到了，估计会‘非常感兴趣’。
    “还不够，时间太少了。”
    MEI博士皱着眉毛，看着四个容器里，里面有着四把武器，这正是由她着手创造的四把‘神之键’用第六律者核心制作的[黑渊白花]，用第七律者核心制作的[天火圣裁]，用第十律者核心制作成的[轩辕剑]，用第十一律者核心制作的[犹大的誓约]，看到这些真品在这里，宙丝忍不住留下两滴眼泪，上前摸了两把。
    当处为了这些武器，她可没少膜拜大伟，最后才知道大伟是个抖M，欠揍，艹了才回出货。
    “才四把，远远不够抵抗最后的律者。”
    博士一边叹息一边捂着有些疼痛的脑袋，坐在自己的椅子上，现在的人类只剩下三个城市，而一个律者的出现，就代表着一个或者两个城市的消亡，现在的人类已经被逼上绝路了，如果在不将最后的希望‘神之键’全部制作完成，那么等待人类的就只有灭绝了。
    在博士头疼的时候，宙丝就在一旁研究被称为‘小爱’的人工智障……咳咳！人工智能，在不惊到她的情况下，宙丝好好的看了一下她的源代码，最后宙丝只能确定一件事情，这位博士真厉害啊！她完全看不懂，这些代码是干什么的。
    “博士雷达有反应了，这种强烈的崩坏反应，是律者。”
    “什么？快去查具体位置。”
    就在博士休息的时候，突然旁边有个助手冲进来，向博士汇报起来，听到助手的汇报博士赶快站起来，和助手一边走出实验室，一边下命令道，宙丝没有跟过去，因为她知道这为律者，正是将人类几乎全部毁灭的第十二律者，也正是人类完成了这位律者最后的进化‘死亡’。
    不过两个小时，她们就将一位粉红马尾少女带到了实验室，开始给她做各种检查，不同与其他律者，虽然少女体内检测到了强烈的崩坏能反应，但她并没有什么任何特殊能力。
    而且，她依然保有着人类的意识。
    只是在一旁的宙丝露出了耐人寻味的微笑，当人类都不在信任别人而沉寂在自己的恐慌中的时候，也就是人类毁灭的时候，而且摁下这个毁灭按钮的人，正是人类自己，真是极具讽刺。
    “你做了一个错误的决定，MEI博士。”
    看着少女被带下去关在牢房里，宙丝无奈的摇摇头，看着困惑中的博士说道，有些人类会因为恐惧而伤害别人，人道而言有些自私，但这是每个生命的最基本对待威胁自己生命未知存在的态度，而有思维的人类，更是将这种情况扩大，去消灭威胁。
    三个月后，宙丝看着在基地33层最里面牢房沉默了，里面一群人在欢呼‘我们又消灭了一个律者’，和身上被子弹打穿，躺在血泊之中正奄奄一息的少女，在少女弥留的最后一刻，宙丝看到了，‘迷茫’‘不甘’‘绝望’以及‘恨’。
    “唉！真是可悲。”
    宙丝摸了摸少女眼角的泪花，站起身看了一眼欢呼中的人们，最终宙丝只能叹息一声。
    在宙丝叹息的时候，少女的尸体开始发生变化，这一幕宙丝一点都不意外，应为‘侵蚀之律者’根本就不需要肉身，也就是说少女的身体是限制了崩坏能力的进化，在少女死的那一刻，她才是真正的成为第十二律者。
    一股黑色的烟雾从少女的尸体飘了出来，然后少女的尸体瞬间化为黑色的粉尘，向已经停止欢呼中的人们冲了过去，在接触黑色粉尘后，人们开始被感染，最后变成了死士。
    “警报，警报！基地内部发现巨大崩坏能反应，是律者，是律者，全体人员注意不要接触黑雾。”
    听着巨大的警报声，宙丝无奈的叹口气，你以为这样有用吗？
    果然黑雾就跟有意识一般，开始进入电线之中，不一会整个基地的防御系统崩溃了，黑雾有从基地向世界飘散。
第十二律者，她的复仇才刚刚开始。
    宙丝飘到实验室，看着脸色难看的MEI博士，现在的她应该说是人类最后的希望了，当博士看到核弹发出的信号后，她彻底坐不住了，开始让‘爱酱’帮忙夺回基地部分权限，加紧制作能把第十二律者囚禁的容器。
    “真是个天才，而且能做到怎么冷静，这连一些英灵都比不上。”
    看着MEI博士的动手能力，宙丝被深深的折服了，而且她的这份冷静与智慧，在整个基地就只有她一人生还下，她还能做的这种程度，不愧是人类最后的希望。
    最终在五个小时后，第十二律者上当了，被控制在小黑盒子里。
    而生存下来的人类，只剩下基地最深处的31022人。
    但博士还没有绝望，她一直在等待黑盒子里，第十二律者放弃的那一刻，但还有想到对方居然那么顽强，一直到‘最后的律者’出现，她都没有放弃。
    “喂！你怎么努力是为了什么？”
    宙丝看着被巨石压断下半身，已经不行的MEI博士，好奇的显身问了一句。
    “是幻觉吗？”
    博士迷茫的扭头看了一眼宙丝，嘴角露出一丝解脱的微笑。
    “额！不是幻觉，就问一下，你做怎么多值得吗？”
第一次被人无视的感觉，宙丝无奈的对博士说道，这次博士没有无视宙丝，她定定的看了宙丝三秒，最后有些凝重的说道：“不是值不值得，而是我必须要怎么做，因为我是人类。”
    因为是人类，所有需要为自己种族奉献力量，要为种族延续下去，这就是物种的天性，听懂博士的话，宙丝对自己的问题感到好笑。
    “你想继续为人类奋斗下去吗？”
    最后宙丝问道，她还是有点好奇对方的选择。
    “如果需要的话，我会，但现在我们已经被世界淘汰掉了，所以只能为下个世纪或者下下个世纪的人类留下点什么？”
    宙丝看着咽下最后一口气的博士，脸上露出一丝敬意，向对方鞠了一躬，然后动用自己最近收集的崩坏能量，将博士变成这个世界第一枚‘圣痕’。
    “您的意志让我敬佩，我会在崩坏能量最强的时候，将它‘吃掉’为人类留下继续的希望。”
    看着手里六棱形的圣痕，宙丝缓缓的说道，她本就想把崩坏能量拿来填补自己的神格，正好也如了博士的心愿，宙丝将圣痕收好，然后去了放四把神之键的实验室，宙丝只将[轩辕剑]带走，留下剩余的三把在原地等待它们的使用者出现。
    走出基地后，宙丝看着慌乱的大地，以及在天空中如同天使的律者，在消灭人类后，这位律者就再也没有动静了。
    “正好，我很‘饿’，你也完成了使命，那么就把你的能量借给我吧！”
    宙丝微笑的向‘天使’飞过去，已经没有什么能阻止她‘吃’下怎么大块‘肉’了PS：就酱紫吧！（盖上棺材，钉死，安息。）
    
第一百八十四章、少女轩辕
    
    当宙丝将律者吞噬后，对方居然一点反抗都没有，完全就像一个冷冰冰的机器人一般，没有下步命令，根本就不会自己动，那么操作她来消灭人类的会是谁？这颗星球的意志吗？如果真是这个星球的意志，那么为什么它还要让人类苟延残喘的活下去，而不是一口气消灭干净。
    现实不能与游戏相比，这个道理宙丝一直这样认为的，在游戏里她们就算在怎么掉血量，都死不了，但在这个世界里，她们肯定会死。
    “也不算没有收获。”
    不再去想那些转牛角尖的事情，宙丝满意的看着自己的神格，已经恢复了那么一丝丝了，看来宙丝算是找到方向了，但没有身体始终是件大问题。
    “长路慢慢啊！”
    宙丝看着耳环里的《吞天魔功》有些无奈的叹息着，她现在需要赶紧凝聚身体，修炼仙法，虽然一个西方神王修炼东方仙术，有些非主流，但别忘了宙丝前世可是东方人，别说什么别捏不别捏，能打才是硬道理。
    “先要找到源头看看，这个崩坏到底是怎么形成的，在去想其他事情吧！”
    这样打算着，宙丝开始顺着自己感知中的巨大能量处前进，她走的很缓慢，也很悠闲，现在整个世界一个人类都没有，还需要个几万年再次出现新的文明，不过，当人类再次发展起来的时候，崩坏将再次涌出，这是这个世界的设定，但宙丝还是感觉有点奇怪，这跟阿赖耶与盖亚好像有点关系，都是概念类的神明，都互相看不对眼。
    也不知道走了多久，宙丝终于来到一处慌乱的不毛之地，在这片土地上出现一个巨大的深坑，从上往下看，根本就看不到一点光亮，一片漆黑，但正是这个地方，在宙丝的感知中，有着比律者身上都要浓郁的崩坏能量。
    宙丝也不着急去探索一下，先在坑边盘坐，开始全力吸收崩坏能量来修复神格，在宙丝的全力修复下，神格的吞噬速度越来越快，周围的崩坏能量如同漩涡一般，将宙丝团团围住，被宙丝的神格吞噬吸收。
    因为是魂体，也不用在乎其他事情，宙丝就这样如同老僧入定一般，吸收修复，也不知道过了多久，等宙丝感觉自己神格修复进度慢了才停下来，看着已经‘胖’一点的神格，宙丝满意的点点头，但等她看向周围的时候，才发现当成的那个大洞，已经变成变成一个海洞，这让宙丝感觉到‘沧海桑田’。
    “已经成为大海了，现在是什么时间？”
    慢慢走到岸边后，宙丝看着漫天的星星好奇的说道。
    走到一个山坡上，宙丝开始等待着日出，虽然黑夜对她影响不大，但她还是不太喜欢在黑夜里行动，等了差不多四个小时后，看着美丽的太阳从东方缓缓升起，宙丝开始整理一下自己体内的能量，现在的她对崩坏能量的需求变的更大了，空气中的这点崩坏能量已经不怎么能起恢复作用了，对于现在的宙丝来讲，她需要巨大的能量，最符合这个条件的是‘律者’。
    “看来还是需要，打怪升级，但没有身体，真伤脑筋。”
    正当宙丝感叹的时候，突然从身后的林子里走出一个可爱的少女，这一幕让宙丝一愣，人类不是已经消失了吗？这是怎么回事？但看着身穿古式衣服带着漂亮首饰的少女，向自己走来，宙丝还是确定这并不是幻觉。
    “如果有神，请求您帮帮我们吧！神啊！信女轩辕再次祈祷，请拯救人们吧！”
    少女看不到宙丝，她走到山坡上，对着上天跪下，用如同百灵般清脆的声音，苦苦哀求着不知那个地方的神明，不过一旁的宙丝听到这个名字后，已经表示自己无法吐槽了。
    不过听着对方的语气，应该已经不是第一次来这里求神了，看着少女……额不！轩辕，跪在地上为自己村子里的人苦苦祈祷的样子，宙丝只能感叹一下真是缘分。
    “少女，你与我佛有缘，快给我签订契约，成为马猴烧酒。”
    “啊呸！台词错了，少女你渴望力量吗？”
    想着自己扔到耳环空间里的[轩辕剑]，宙丝眼珠一转想起一个好主意，于是她直接显身到少女面前，对着少女说道。
    “诶！您是神仙吗？”
    听到声音后轩辕少女，抬头一看，看到漂浮在半空中的宙丝，少女惊讶的向宙丝询问道。
    “呃，说是神仙也不错，但我是神，不过先不要在意细节，你渴望力量吗？少女。”
    没有在意轩辕少女的问题，宙丝再次向少女询问道。
    “我渴望，能守护人们的力量。”
    轩辕少女听着宙丝的话，沉默了一下后，她坚定的抬起头，真诚的看着宙丝的双眼对宙丝说道。
    “那么，契约在此成立。”
    当轩辕少女答应的时候，宙丝脸上露出一个狐狸一般的笑容，这让面前的轩辕少女感觉到有些不妙，自己这是不是把自己给卖了？
    抱着这样的想法，轩辕少女昏了过去。
    这边宙丝在艰难的实行自己的计划，而另一边，盖亚已经呆呆的站在宙丝自爆形成的大坑里，快三天了，这三天，她如同一个雕像一般一直在那里站着。
    当天也有许多人（神）感受到了那巨大的爆炸威力，首当其冲的是在冥界的哈迪丝，她的冥界都发生了震荡，但她没有去注意这东西，因为她老婆和孩子都丢了，她现在开始动用整个冥界的力量去寻找宙丝，没时间去理会地上的事情，估计是那个‘傻子’跟盖亚杠上了，被灭了也就怎么简单的事情，如果她知道宙丝自己自爆了，那么她也不用那么焦急了，直接粉碎了神格，跟宙丝一起去了就好。
    其她人也迫于盖亚这尊大神在这里，都不敢过来看一眼，更何况是来调查，也就雅典娜来到这里给盖亚请了个安，然后被轻轻的打发走了。
    “不对劲，怎么想都不对劲，不对劲。”
    站在坑里如同女鬼一般的盖亚，嘴里神经叨叨的一直嘟囔着。
    “宙丝，我不相信你会死，我不相信。
    PS：感谢友友‘面具之泪’的打赏，谢谢。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，压上板砖，里面钉死）
    
第一百八十五章、过渡
    
    “到底发生了什么事情？最近老感觉的心绪不宁的。”
    赫斯提亚看这天空的白云，有些孤单的说道，她已经很久没见宙丝了，心里虽说非常想念和着急，但身为几姐妹里实力最弱的她，根本就没办法单独找到宙丝，她只能耐心的等待宙丝的消息，还好她性子毕竟随和，能沉得住气，不想没脑子的波塞冬一样，没有实力还要各种闹腾。
    “嗷唔~（有人吗？累死本宝宝了。）”
    在赫斯提亚发呆的时候，一声吼叫把她的神给拉回来了，她好奇的向声音出走去，看到一直雪白色的巨狼，一副已经是条咸鱼一样的趴在地上，而背上还背着两个小婴儿。
    “你不是天界那个吗？”
    看着那熟悉的样子，赫斯提亚那极好的记忆力一瞬间就想起了到底在什么地方见过小哈。
    知道对方认识自己，小哈直接将背上的‘包袱’扔下就跑了，它还要去确定一下自己主人的死活，动物比神都敏感，尤其是幻兽，在那次爆炸的时候，它已经感觉到自己主人可能出事了，但被主人交付任务，它不敢在爆炸后跑出来，只能躲在洞穴里三天，等野兽的直觉告诉它已经不再危险的时候，它在敢继续去完成主人交代的任务。
    本来想挽留一下小哈的赫斯提亚，还没说出口，小哈就已经冲了出去，放弃叫住小哈的美好想法，赫斯提亚转身将两个小宝宝抱起来。
    “真是可爱的双胞胎，到底是谁家孩子。”
    赫斯提亚高兴的在两个小家伙额头上亲了一口，然后发现夹在一个孩子身上的信。
    “这是，宙丝的信。”
    看着上面熟悉的字迹，赫斯提亚一阵惊愕，安耐住心里兴奋劲，赫斯提亚开始耐心读起来，等读完信后，她将信小心翼翼的将信收到怀里，然后抱着两个小家伙就走回了自己的神殿里，既然是宙丝让她照顾这两个孩子，那么她就一定会好好照顾的。
    这边当小哈来到深坑附近的时候，先是被残存的能量被吓的腿都开始抖起来了，但为了它美丽‘善良’的主人，它还是竖起浑身的毛发，顶着压力向深处爬去。
    当看到深坑里的人影的时候，它赶紧躲到一边去了。
    “我去，这个深井冰，怎么出现在这里。”
    躲在角落里瑟瑟发抖的小哈，只能无奈的蹲在角落里，怕那给‘深井冰’见到自己，会折磨自己。
    另一个世界里，宙丝放下手里的工作，满意的看着少女，哦不！因该说是看着少女小腹上的圣痕，那里的圣痕正是MEI博士的圣痕，它可以帮助轩辕，来凝聚崩坏能量，更可以强化她的身体素质，能与‘神之键’轩辕剑契合度，但这些还是需要量力而行，不然还是会累死的，或者身体垮掉的。
    伴随着宙丝‘手术’的结束，轩辕少女开始慢慢苏醒，她首先先打量一下身上，确定没有缺胳膊少腿的她才深深的松了口气。
    “放心吧！我不是某只八亿药剂狂魔，不会对你做什么奇怪的实验的。”
    宙丝好笑的看着轩辕的反应，不过少女轩辕的反应确实最正常不过了，宙丝也没有怪罪她的意思，于是继续笑眯眯的对她说起地上的一把剑。
    “以后它就是你的伙伴了，要好好爱惜它，至于名字，你就叫它‘轩辕剑’吧！”
    “是，神仙大人。”
    听着宙丝的安排，轩辕感受身体里巨大的能量，从小腹向全身循环，让她有种一拳头能轰死一头牛的感觉，这种情况，让她更加确认宙丝‘神仙’的身份，于是她恭敬的对宙丝答应道。
    宙丝也知道她的心思，也没有点破，对她安排一些事情后，宙丝就消失在她面前，其实并不是消失，而是进入了轩辕剑里，宙丝在得到轩辕剑后，就在里面拓展了一个空间，正好容纳她，她可不是一时好心就帮助轩辕的。
    在轩辕少女，用剑杀死崩坏兽的时候，那些崩坏能量就会顺着剑身，聚集到宙丝的空间里，这样也算省去不是力气去打怪了，想到这里宙丝都忍不住佩服自己的机智了，在消失的时候，宙丝给轩辕留下一句话：‘去吧！守护你的人民吧！’
    很明显古代的华夏礼节也是非常多的，于是轩辕在宙丝消失的地方，在宙丝逵猩竦哪抗庵校她磕了三个响头，然后咬破手指对天发誓，要用这份力量保护人们。
    “话说，我其实还没有死吧！”
    在轩辕剑内部空间里，宙丝无力的吐槽后，就开始进行修炼，即使没有身体，但东方仙术里还是有锻炼灵魂的方法，在空间里闲着无聊的宙丝，开始继续修炼PS：感谢友友‘我家的雷姆酱。’的打赏。
    PS：就酱紫吧！虽然有点短，真的是有点短，就这样有点短，再见。（盖上棺材）
    对不起，今天加班到天亮。
    TMD，死策划，居然不给我过，现在要全部改，对不起各位，我可能要加班改计划，预计明天更，如果明天更不了，我会发消息的，谢谢那些喜欢这本书的人，谢谢大家……
    
第一百八十六章、对这个娘化的世界绝望了
    
    “效果非常不错嘛！”
    感受到最近几天，经过轩辕剑吸收各自大大小小的崩坏能量，也不用自己一直坐在海里等待着，在轩辕剑里面宙丝还能很方便的观察，少女轩辕的情况，看她的样子，最近是比较疲惫，主要是崩坏兽比较多。
    “这样下去，她的身体会垮掉的，有点小担心。”
    看着脸上疲惫异常的轩辕，宙丝在剑里没心没肺的叹息着，实际上她也做不到什么实质性的帮助，能瞬间帮助轩辕提高武力值，她只能为轩辕提供这个世界的崩坏能量，能让她拥有与崩坏抗衡的力量，这对宙丝来说已经算是极限了，其他世界的力量，也不能给轩辕去修炼，因为这会引起世界的‘关注’，那个时候就有可能被世界给驱逐出境。
    “还是需要时间，需要帮助。”
    一个人的力量在怎么强也是有限的，看来少女轩辕需要一个助手帮助她一下，还需要更多的时间给她去锻炼，能更多的去驱使崩坏能量，这样才能在与‘蚩尤’战斗中留下一命，也不至于最后力竭而亡。
    想到这里，宙丝也在剑里呆不住了，化为一道光消失在原地，跟在轩辕身边这段时间，她可不只是一味的宅在剑里，沉迷修炼无法自拔，还专门观察了一下原著里面最佳苦情人‘神农’所在的存在，当时宙丝正在沉迷于修炼无法自拔，也只是匆匆看了一眼，记住地方，也就没有在去‘探测’一下了。
    今天，正好有空，不在剑里继续呆着的宙丝，飞快的接近‘神农’所在的不足百人的小村子，当宙丝来到村子里的时候，突然发现一个非常严重的问题，她根本就不认识‘神农’，也不知道‘神农’到底长什么样子，难道样凭借前世游戏里的形象来找吗？拜托！这是现实世界，跟3D世界不一样好吧！
    “先想想，应该是红发，加上喜欢采药，对采药，可以在山上找嘛！我真机智。”
    宙丝捋了捋思绪，既然对方是药师，那么肯定要不是在山里，要不就在熬药，现在村子里没有中草药的药味，宙丝也就向山里进发了。
    但近里山里宙丝转了半天，才发现一位清秀高挑的黑发女子，在山上攀登悬崖，好像在崖上长着一个非常不起眼的小黄花，正当宙丝感觉没有任何收获，准备回去的时候，突然女子脚上一空，从悬崖上掉了下来，那尖叫的声音，把宙丝心脏都给吓停了，虽然，已经没有心脏了。
    “真是的，真不小心。”
    看着距离地面越来越近的女子，宙丝叹口气，谁让她心地善良哪！于是随时画了一道符，瞬间女子下落的速度开始下降，这是最近宙丝对道法研究的结果，虽然现在只能用一些中级别的符咒，但宙丝很快就会步入高级阶段，到时候想布个大阵什么的也不是不可能。
    “诶！？我这没有死。”
    女子感受到身下地面的厚实感，慢慢睁开眼睛，摸着自己贫瘠的胸口庆幸的说道。
    “是啊！你还没死。”
    这个时候不应该说一句‘陌生的天花板’这个老哽吗？心里这样吐槽的宙丝说道。
    “感谢阁下的救命之恩，恩公，有什么需要，在下神农必将效犬马之劳。”
    女子恭敬的对宙丝跪拜说道。
    “没什么大不了……额！你说你叫什么？”
    刚还没说完，宙丝就意识到自己好像听到一个熟悉的名字，于是她疑惑的问这女子。
    “恩公，在下神农，只蛐蛐一个不成材的药师，不住挂齿。”
    女子……额！神农这样说道，这让宙丝瞬间进入了懵逼状态，最后，她深吸一口气，对着天用力的吼道：“我对这个娘化的世界绝望了。”
    “你神农！？”
    最后平静下来的宙丝，嘴角点抽搐的对着眼前的神农最后确认的问道。
    “正是在下，行不更名坐不改姓，神农就是在下。”
    感觉到自己恩公的不信任，也不知道宙丝不信任什么的神农，一脸‘正’气的对宙丝说道。
    “也罢了，我就该知道，世界本来就不是那么简单的，也不知道那个大宇宙的意识，做的改变，真是丧（干）心（的）病（漂）狂（亮）。”
    “你也别跪在这里了，我需要你帮助一个人。”
    看着还跪在地上的神农，宙丝皱起眉毛说道。
    “是，请恩公吩咐。”
    神农到没什么排斥的想法，因为如果不是宙丝救她，估计她就已经死在这里了。
    “我要让你去，帮助一个名字叫做‘轩辕’的女孩，完成上天交付的使命。
    PS：今天，更的还是有点晚，还是有点短，但我只能这样，就酱紫。（盖上棺材）
    
第一百八十七章、缘分天注定
    
    吩咐了一下神农后，宙丝转身化为一股青烟消失在原地，这让站在宙丝面前的神农一惊，然后慌张的跪下。
    “原来恩公有此等神力，真是眼拙了，看来是遇到神仙了，真是命大。”
    在宙丝消失的地方磕了三个响头，神农才站起来一脸唏嘘的说道。
    然后带上自己的采集的药草，转身离开大山，今天发生了太多神奇的事情，她需要回家捋一捋自己的今天的所见所闻。
    “是叫做，轩辕嘛？嗯，等见到在说吧。”
    一边说着神农开始向自己家的小木屋走去，她完全不知道这是一段苦恋的开始，她将会真正的尝到‘爱’的辛酸苦辣甜。
    不再去理会还在烦恼的神农，宙丝现在已经回到了轩辕剑的内部，开始继续修炼，她现在很期待，两人到底能擦出怎样的火花。
    在心里八卦着，宙丝开始进入修炼状态，现在她的神魂已经开始有虚慢慢凝实，能调动的神力也变的多了起来，原本她还以为失去身体，会对感悟天地之间的能量有影响，但最近她才发现，灵魂状态，比有身体的时候，更贴切靠近世界，所能感受的自然能量也比有身体状况下，更强了，差不多两倍作用。
    神格变的比原本更加结实，这样的情况，宙丝不止一次感叹，真是因祸得福，如果这样下去，那么最后用神格凝聚的神体，至少是原本身体的两倍强度。
    “现在最缺的是时间了，不过没有身体也好，这样就没有盖亚在自己身上下的追踪神术了。”
    在心里这样想着，宙丝开始进入无我状态，她并不需要向修道者一样，必须要照顾自己的心态，只有静下心来，他们才能进入状态，但宙丝就不同了，她本身的起点就比修炼者强，能随时封闭自己杂乱的内心，很快就能调节到最佳状态，进入修炼模式。
    “呼~！呼~！”
    宙丝在修炼的时候，轩辕已经站在一个如同小山般巨大崩坏兽的尸体上，呼吸急促的感觉想是要把自己肺都要吸炸一般，不远处都是她砍死的小型崩坏兽的尸体，她现在浑身上下如同从水里捞出来的一般，全是她的汗渍将衣服都侵透打湿的。
    在她抓紧时间回复体力的时候，不远处又是一小波崩坏兽开始向她跑了过来。
    “呼~！我……是……不会输给你们这些邪魔的。”
    感觉到地面震动的声音，已经熟悉战斗的轩辕，抬起头眼神坚定的看着距离自己越来越近的崩坏兽，虽然现在她体力已经透支了，但为了能让人们在也不受这些‘邪魔歪道’的兽类侵扰，她就算是死，也要将它们全部杀死后才能死。
    在一声怒吼后，轩辕提起手里的‘轩辕剑’向最前方的一只崩坏手冲了过去。
    “都四天了，神仙姐姐说的少女怎么还不出现。”
    神农在院子里一边熬药一边念叨着，很快她就发现家里已经没有水了。
    “嗯！快点的话，应该能在熬干之前回来。”
    犹豫的看了一眼锅里的药，最后她想了一下，小溪里她家也不算远，应该可以在药被熬干之前就回来，所以她赶紧带上水桶，开始向小溪跑去。
    在熟悉的小溪里将水桶灌满，当她正打算回去的时候，突然看到一块血迹。
    “这是！？人血，有人受伤了。”
    神农用手指沾点血，在鼻子下闻了一下，最终确定有人在这附近受伤了，于是她开始按照血迹向小溪下游找去。
    走了大概三分钟，她就看到一个浑身是血的身影，依靠在树上，手里抱着一把金黄色的宝剑，本着医者父母心的原著，她赶快检查了一下少女的伤势，发现只不过是失血过多，神农松口气，赶紧将少女背起来，连水桶都没拿，向自己家跑去。
    在一翻忙活之后，她终于将少女身上的伤口给清理干净了，附上药草膏在包起来，等忙活完之后，她锅里的药已经干了，她只好赶紧去小溪边把水桶和水都拎回来，在熬上一幅新药草，等了两个小时候，她把煎好的药，倒在碗里，向救治的少女走去，但她没想到对方已经醒了。
    少女先是闻闻身上的药味，在看看站在门口的神农，感激的对神农说道。
    “不用客气，救人是药师的职责。”
    神农看着少女秀丽的脸蛋，不好意思的说道。
    “对了你叫什么名字？为什么会晕倒小溪边上。”
    见少女抚摸着自己的宝剑，神农好奇的问道，被问的少女手下一顿，微微抬起头看向神农，认真的说道：“我叫轩辕。
    PS：感谢友友‘中二未毕业’的打赏谢谢。
    PS:祝大家，跨年快乐！
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，无视任何攻击与骚扰）
    
第一百八十八章、宙丝：我的心好痛。
    
    现在神农已经不知道怎么去形容自己现在的心情了，她足足等待四天的人，没想到居然会以这样的方式见面，有一种‘众里寻他千百度，蓦然回首那人却在灯火阑处’的感觉。
    如果现在宙丝在她面前的话，神农一定会抱着宙丝浑圆白皙的大腿，哀嚎一下，然后开始抱怨，你这不是给我找了一份苦差事吗！
    也不是因为等的这四天的怨气，而是对于药师来讲，最不喜欢的就是战士了，因为这类职业经常受伤，在她们眼里这与不珍爱生命挂钩。
    感觉到神农的异状，轩辕好奇的问道。
    “不没什么，只是…”
    神农回过神来歉意的对轩辕说着，然后她又有些犹豫是否要将见到仙（宙）人（丝）的事情告诉轩辕，还有她的委托的事情，最后神农还是打消了这个想法，既然恩公仙女，只告诉自己一个人，那么就是对自己的信任，不能辜负了仙女姐姐的一番信任。
    而且仙女姐姐，这样安排肯定有自己的道理，说不定这就是哪位？大能的转世也说不定。
    如果宙丝知道神农的想法，一定会说，孩子你想多了，我只是懒的想说了，而且，也没其他意思，就是想撮合一下你们俩，看看你们俩能碰撞出怎样的火花，如果成功了，也就是给你找个媳妇罢了，可可能是你‘相公’也说不准。
    接下来的日子里，神农开始为轩辕治疗伤病，还有一些暗伤，当得知轩辕的愿望时，她终于知道仙女姐姐为什么要她去帮助眼前的少女了，不为了增强好奇取得力量，而是为了天下黎民百姓不被‘妖魔’所侵害，去使用力量，这种大义之人，就算仙女姐姐不说，她也会尽全力帮忙。
    同时她也对轩辕有了不错的好感，一开始她只是以为轩辕是打仗与人斗狠，才受的伤，虽然有仙女姐姐的任务，但她心理还是有些不高兴，当了解透彻后，她现在对轩辕不禁生出一丝佩服，她只是药师只懂，熬药救人，只能救少部分人，而对方是在拯救整个九州的人类。
    当轩辕休养好后，神农就决定跟随轩辕。
    “你为什么吗？一直跟着我，难道就不死吗？”
    轩辕抚摸着肩膀上站着的粉红色的小鸟，慎重而严肃的对神农说道，她其实不想神农跟过来，但没办法对方好像是认定她了一样，非要跟在她身后，怎么甩都甩不掉。
    “怕，我肯定怕死，但我要帮助你完成，拯救九州的使命，想拯救生活在水深火热之中的百姓们的可不只是你一个。”
    没有一丝胆怯和犹豫，神农坚定的对轩辕说道，这一刻她不是为了仙女姐姐交付的委托，而且真心实意的想要帮助眼前的这位柔弱而坚强的少女。
    “好吧！但如果你拖后腿，你就不许在跟我去了，知道吗。”
    轩辕看着眼神坚定的神农，最终松了口，没办法，对方实在太固执了。
    “太好了，你放心吧！我是不会拖后腿的。”
    神农高兴的走到轩辕的一侧，微笑的摸了摸那只可爱的小鸟，两人就踏上了消灭‘妖魔’的旅途，只是现在轩辕不知道，当她一次妥协的时候，那么下次还会妥协，两人最后的友谊发展成了恋情，而她的最终让神农等了几千年的时光。
    在两人的情感慢慢发展的时候，另一世界里的哈迪丝现在非常头疼，最近那个小（雅）妮（典）子（娜）不知道怎么回事，实力突飞猛进，开始向她和波塞冬宣战了，而且她的那些所谓的圣斗士，也不知道是打了什么鸡血，实力大增，经常把她的地星之流的部下，打的团团转。
    她们难道不知道吗？她们死后也要归自己审判，就不怕她给这些个圣斗士们穿小鞋吗？
    但这不是最头疼的事情，最头疼的是，她的孩子与老婆都丢了，也不知道在什么地方？过的好不好，她现在非常担心宙丝的安危，那两个小混蛋，那凉快那边待着去，她只要老婆宙丝就够了，而自己这帮无能的属下们，居然一点消息都查不到，简直快把哈迪丝肺都气炸了。
    “必须要想个折中的办法，去找宙丝。”
    这边苦恼中的哈迪丝，不知道自己五姐妹里有一个‘叛徒’，此刻这位‘叛徒’，正在雅典娜神殿里喝茶，悠闲的不得了。
    “你确定这样没问题吗？”
    但坐在对面的雅典娜却忍不住，向德墨忒尔询问道，她心里还是有些担心，会不会搞的事得其反，最后真把哈迪丝激怒了，联合其她姐妹把她给灭了。
    “安心吧！以我对大姐的了解，她只好头疼，而不会动怒，在说了，这也算是为她练兵，她自己估计也没有什么坏处，也就暂时不会管，但现在有一大问题。”
    微微迷上眼睛，德墨忒尔把话说了一半，这让听的正起劲的雅典娜，很不得直接掐着她的脖子，让她把话都吐出来。
    “什么问题？”
    雅典娜没有好气的问道。
    “就只这些身经百战的灵魂你打算怎么般，她们死后肯定会回归冥界。”
    德墨忒尔好奇的睁开眼睛看着雅典娜，这个问题可是个大问题。
    “不用担心，那个黄金圣衣可不是那么简单的，里面有着自己的小世界，可以蕴藏她们死后的灵魂，还能把技艺交给下一任，这东西，可是我从天界宝库里偷偷…咳咳！拿出来的。”
    没想到雅典娜一脸自信的说着，为了这些材料，她可是在宝库里扒啦扒拉找了几天，才找齐这种神奇的星沙石，在加上一些比较珍贵的材料，还有为了制造其他圣衣，她可是将整个宝库差不多给般空了一半还要多。
    得到满意的答复，德墨忒尔开始悠闲的享受下午茶。
    而在轩辕剑里的宙丝不知道为什么，本来没有身体，应该感受不到心疼的感觉，但现在她感觉心好痛PS：再见2017，欢迎2018.
    
第一百八十九章、精卫：哎呀妈呀！辣眼
    
    离开家乡九州各地‘镇魔’的两人，开始慢慢被人们所熟知，人们尊称拿黄金剑‘斩妖除魔’的少女为‘皇帝’，而在她身边的帮助治疗人们的少女，被成为‘医仙’，两人之间配合越来越默契，打倒的崩坏兽也越来越多。
    也不知道多久，两人终于将九州的‘妖魔’处理完毕，但有一个问题摆在她们俩人面前，‘妖魔’到底是从什么地方来到九州的，它们有什么目的？这些疑惑催促着两位少女，继续旅行开始着手，‘妖魔’源头的调查。
    如果宙丝现在没有沉迷于修炼无法自拔，那么她肯定会阻止两人，在海底的‘蚩尤’可不是现在，她们能对付的了的，现在去简直是找死无疑。
    “已经确定清楚了吗？”
    被人们称为‘皇帝’的少女，轩辕抚摸着自己的小伙伴‘精卫’，对正在苦恼的神农说道。
    “是的，最终确定了，‘它’应该就在海里，这片海有个非常不错的名字叫做‘九幽’。”
    “根据周围幸存下来的百姓们说，它们都是某一天突然从海里冒出来，登上岸边的，可以说它们的老巢可能就在海底，但那里太危险了，我们根本就没办法在水里呼吸。”
    “我不希望你去。”
    说道最后神农的脸颊升起一丝可爱的红晕，她自己都感觉是不是自己话说的有点太过直白了点，虽然，虽然，自己是喜欢她。
    “但我必须去。”
    没有转过身看向神农，她也理解神农的心思，她何尝不是也爱上这个，每天为自己鞍前马后，照顾自己，关心自己的人儿，但她身负整个九州的命运，就算是死，她也要为九州的人们，把危险大地的‘妖魔’给铲除掉。
    “是啊！你必须要去。”
    听懂轩辕的话，神农的脸色瞬间暗淡了下去，她有些无奈的看着，少女纤细的身影，心理一阵怜惜，最后她自己也不知道怎么了，走到少女的身后，爱怜的将仿佛如同陶瓷娃娃般易碎的少女，搂在怀里。
    感受到背后的温度，和暖暖的心理，还有环抱着自己的双手，身体微颤，最终轩辕没有拒绝神农的怀抱，她将眼睛闭上，享受着无比温馨的怀抱，对于这次行动，她有种预感，她可能就会玉碎在这片汪洋大海之中，所以她一边留恋着片刻的温馨时，也在内心祈祷着。
    “神啊！如果您还在，就请保佑这个给我温暖的人，让她健健康康，即使不能在一起也好，就让她遇到一个比我更好的人，求求您了。”
    “仙女姐姐，如果您还在，就请您抱怨眼前这个可怜的少女，让她活下来，就算那我的命换都没有关系，我怎么样都无所谓，请让这个为人们付出那么多艰辛与汗水的少女，有个好归宿，求求您了。”
    在心理默默为对方祈祷的两人，完全不知道她们祈祷的对象，已经沉迷在修炼中无法自拔，而她们的结局注定了异常的杯具。
    “这是我们神农氏一族的圣物，请收下。”
    两人靠在一起的‘酸臭味’把精卫都熏跑了，等太阳落山后，神农将头上的一个如同一直白色小鸟一般的发簪取了下来，放到轩辕手里。
    “你愿意成为我的妻子吗？姬轩辕。”
    轩辕的手颤抖的将发簪握住，虽然想说拒绝但嘴根本就张不开口，心里在神农说话后，开始变的异常温暖，但她说不出口，只能闭上眼睛不停的流着眼泪。
    “我愿……能不能，等我将九幽平定后，在答复你。”
    嘴里差点说出心里想说的话，轩辕赶紧捂着嘴，转过身，平复一下情绪，说出这样一番话。
    “嗯！不管多久，我都愿意等你给我答复，那么这个我就先收回去了，等你平定九幽，我们在完婚，你看怎么样。”
    虽然心里有点失落但，神农最终为轩辕考虑到了。
    “嗯！姜珠。”
    “对不起，还有我也爱你。”
    在神农伸手去拿攥在，轩辕手里的发簪时，轩辕最终没有忍住，顺着发簪握住神农的手，然后闯进神农的怀里紧紧抱着神农说道。
    “真的吗？”
    神农惊喜的看着怀里害羞的轩辕，她都有点不敢相信自己的耳朵，最后她小心翼翼的再次询问道。
    躲在神农那贫瘠的胸怀里，轩辕如同蚊声一般轻轻嗯着点点头，因为视线的缘故，在神农看不见的脸颊上，已经羞红一片，煞是可爱。
    神农最终将窝在自己怀里的‘小仓鼠’给安抚好了，轩辕将头从神农的怀里探出来，才不是应该隔得脑门疼，两人的眼睛对视在了一起，周围的空气开始慢慢变成粉红色，气氛也开始暧昧起来，最终两人的脸慢慢接近，双唇层叠。
    在树梢上放哨的精卫，那鸟脸上也不知道怎么了也红了一片。
    在轩辕剑内部空间里正在沉迷于修炼无法自拔的宙丝，也感觉到那个已经没有了的胃，开始发涨，莫不是狗粮吃多了。
    两人温馨的夜晚才刚刚开始，另一个世界里阿赖耶开始在找自家‘熊孩子’了，她还是有点责任心的，虽然只是那么一点点，但她还是要将自己与宙丝‘爱的结晶’找到，省的她到处乱跑，给自己惹是生非。
    但阿赖耶不知道，她的那个‘爱的结晶’已经开始有了反叛之心了，要向端丽的吾父发起叛逆了，而且势头非常猛烈，已经把原本毫无生机的星球，改造成一个有生物存在的星球了，虽然消耗的力量非常多，但亚当觉得非常值得。
    于是在这个星球上等待了几百年，让环境开始变好后，她就开始创造有思维的生物，亚当的主要目的还是信仰，不可能让这颗星球诞生其他抑制力，她现在要借住这个星球上所有思维生物的信仰，进化半个概念神，想要真正成为盖亚和阿赖耶那样的概念神，需要极其强大的实力与运气，还有得天独厚的气运。
    这些，她亚当都不够，所以她只能量力而行了。
    “对了，还有把母神的信徒发扬起来，那么，就把母神的形象做出雕塑，就可以，嘿嘿…
    PS：就酱紫吧！（快速盖上棺材）
    
第一百九十章、乌拉诺丝酱：咱…咱才…才不羡慕哪！哼！
    
    “咳~咳！”
    “对不起，姜珠，我可能回不去了。”
    在海底的深处，一只白色巨兽的内部，一名少女奄奄一息有气无力的对远方的爱人说着，她实在太累了，与蚩尤争斗到最后一刻的她，已经消耗最后的气力，何况身上重伤已经没有任何力气游出水面了，与她爱的人再次相遇。
    “终有那么一天，我会和你再次相遇。”
    “如果，真到那个时候，我在做你的新娘，与你结成天地之礼。”
    “不过，现在，深爱的你一定要原谅我的任性。”
    “对不起，是我失约了。”
    “希望，你即使没有我在身边也要坚强。”
    “我姬轩辕，爱你。”
    神智已经不清醒的轩辕，背靠在巨兽体内的石壁上，在将心里最后一丝遗憾，述说出来后，轩辕闭上了眼睛，她的身体还是化为一道封印，将自己一丝神识封印在轩辕剑上，这一举动恰恰把宙丝惊醒了。
    “这是！？唉！可怜苦命的孩子。”
    从轩辕剑里走出来的宙丝，看到眼前的情况，即使不用神识，她都知道来因去脉，最后宙丝只能苦笑着看了一眼轩辕剑，也没打算把轩辕剑拿走，就让它在等待下一任，大欧派的姬子小姐姐吧！
    “无结果的等待，你们的爱，让人感叹。”
    从海里走出来后，宙丝就看到一直在看向海面的等待着轩辕归来的神农，看着她痴痴等待的样子，宙丝摇摇头走开了，身为灵魂状态的她，如果不是她主动显身，谁都无法看到她，所以神农还没有看到任何东西的样子，平静的等待着，倒是精卫察觉到了什么，该说不愧是最为机敏的鸟类，虽然没看到宙丝，但能察觉到不对劲。
    “需要留下点什么，为这片熟悉的土地留下点什么？”
    本来向找个崩坏能源浓郁的地方继续修炼的时候，宙丝走进了一个存在里，看着百姓们，辛苦的在修复自己的家园，她决定自己应该做些什么。
    即使现在没有崩坏的微笑，等到百年之后，下次崩坏还会继续开始，而且天命一家独大的情况让她十分不痛快，这种不把人当人看的组织，居然能存在几百年，她也是醉了，还是说，那些人们已经被宗教洗脑，不敢反抗了。
    站立了一会儿，想好怎么做的宙丝开始在村子里闲逛，等待晚上的时候，宙丝就在给白天几个资质不错的女孩托梦，教导一些功夫，“授人以鱼不如授人以渔”帮助一次还好，宙丝不可能次次帮她们，所以宙丝就是要她们自己自强。
    只是宙丝自己都没有料到，最后她教导出来的少女们开宗立派，将整个九州大陆都给带动起来，行程一个可以跟天命互怼的大教派。
    在这一晚，这些普通少女的命运开始改变，宙丝在梦里教导她们吐纳之术，还有一些掌法，腿法，棍法，枪法，整整一夜，少女们都被宙丝强行灌入这些记忆，虽然事后可能会有些疲惫，但这些都记录在她们脑海里，随时可以找来锻炼。
第二天，一大早，她们就根据宙丝的指示聚到一起，讲述昨天的梦境，发现几人的梦都一样，于是她们就开始按照宙丝的吩咐修炼起来，多年之后，她们把梦里的宙丝称之为‘梦武神’。
    而宙丝，也开始一个村子一个存在的去寻找合适有资质的少女，教导她们，直到宙丝将整个九州转过一遍后，才选择一个极东之地，这里的崩坏能量非常充足，她选择在这里，开始闭关修炼，在宙丝修炼的时候，世界开始快速发展变化。
    另一个时空中，盖亚坐在深坑里，还是一副呆呆的样子，而小哈早就跑掉了，也不敢在有盖亚的地方多呆，也不知怎么了，她突然脑子回过来弯了。
    “宙丝，没有死，肯定没有死。”
    “如果宙丝的神魂灭掉的话，自己应该会有感应的，对啊！”
    “我不是在她小时候，就在她身上下了（哔哔）。”
    想到这里盖亚不禁一阵狂笑，当初怕宙丝惹是生非，被那个魔兽给撕了，她可是在她神魂上设下了一层保护，如果宙丝神魂被灭，她会第一时间感知到，而当时宙丝自爆，把她吓坏了，也没有注意到，自己设定的保护，没有被触发，也就是说。
    “宙丝的神魂，还在，她还活着。”
    “你这个小淘气包，居然敢跟我开这种‘玩心’。”
    “老娘的心都被你给吓停了。”
    思路越来越清晰的盖亚，脸色露出恐怖的微笑，她现在，对某个‘不听话的淘气鬼’有些生气了，她要把她再次做回了，好好‘疼爱’一番（床上），让她在也不敢反抗自己，越想越气的盖亚，身上开始散发出强烈的波动。
    原本就是一个大坑的地面，又被加深了几米。
    但有个很现实的问题摆在她面前。
    “宙丝身上的‘神之印记’，已经应为自爆而消失了，下面我要怎么去找到，这个‘小淘气鬼’哪！？”
    想到这里盖亚将散发出去的神力，给停住了，大地再次宁静起来，但此刻盖亚的脸上却露出苦恼的神色，不为别的，因为她现在也没有别的手段找到宙丝了，但一味的等待不是她盖亚的风格。
    “要不要把乌拉诺丝‘吞噬’掉，这样自己的实力就会提升两倍，到时候找宙丝就更方便了。”
    最终盖亚放弃了这个想法，先不说这货‘好不好吃’，就神格属性犯冲，也够盖亚喝一壶的，别最后实力没提升，反倒把自己弄虚弱了，那就得不偿失了。
    一边思考着寻找宙丝的方法，盖亚离开了原地，向神界飞去，当盖亚走后，一个幼小的身影从阴影处走了出来，她拍拍自己贫瘠的欧派，眼里闪过一丝畏惧但更多的是仇恨，这人，正是乌拉诺丝。
    “这死疯子，也不知道为什么要呆在这里近一个月，不过她那一副死了情人的表情实在太赞了。”
    “幸好没被这货发现，不然，以现在的实力还真打不过她，也不知道为什么？这货的实力怎么强怎么多，真是个怪物。”
    乌拉诺丝半羡慕半嫉妒的说道，她才不会眼红的，她乌拉诺丝就是死，也不会对盖亚的实力眼红的……其实，她还是很眼红的。
    “等着吧！盖亚，我一定要让你好看。”
    攥紧小小的拳头，乌拉诺丝不屑的对天边冷哼一声，就消失在原地，她要继续修炼，这次被盖亚打击坏了，她必须要更强，才能报仇血恨PS：感谢友友‘面具之泪’‘深渊の监视者’的打赏PS：就酱紫吧！（光速，盖上棺材。）
    
第一百九十一章、第一‘绿者’奥拓大人
    
    还和往日一样，宙丝在熟睡…咳咳！在闭关修炼，但当她还没有进入状态的时候，突然从远方传来一股冲天的煞气，这把宙丝吓了一跳，莫不是有什么大妖怪要渡劫什么的，不然怎么会那么浓郁。
    于是带着强烈的好奇，宙丝‘出关’了，顺着煞气最浓的地方，宙丝飞了过去，当宙丝抵挡地方的时候，她才发现原来自己闹了一个大乌龙，那根本就不是什么煞气，而且千万生灵死亡的怨气，此刻怨气在天空中汇集成乌云，把整片大地都给笼罩住了。
    “看样子，下面应该是一个大型的战场。”
    在半空中停留的宙丝，听到下面的喊杀声，就确定了地面的情况，如此之大的怨气，下方的战场一定不小，没见过打仗的宙丝，心里带着好奇，开始向战场飞去。
    但让宙丝感到不可思议的是，居然看到两个‘熟人’，不过战场的情况与‘原著’截然相反，本来按照‘原著’，应该是符华带着的九州战士，只有她一个人能以一挡万，但现在的情况发生了翻天覆地的变化，原本应该处于劣势的九州战士们，现在个个威武异常，倒下最多的也只是那些身穿铁皮，的天命战士。
    完全忘记自己就是‘罪魁祸首’的宙丝，好奇的看着战场的变化，不过最让宙丝感兴趣的，果然还是符华与卡莲的战斗，也不知道为什么，这个时代的主角或者配角，穿的都那么超前，而龙套们却一副古风，这尼玛！反差感太强了。
    如果龙套们有自己的想法，一定会说：‘教练，她们的画风跟我们不一样。’
    但此刻二人你争我斗，打的不亦乐乎，但宙丝知道，符华放水了，她并没解放精卫的力量，如果解开一丝羽毛，卡莲就会在一瞬间被击败，趁着两人争斗的时候，宙丝就在一旁偷偷打量着卡莲，在漫画里这位可是跟稽（琪）亚娜长得几乎一模一样，除了比琪亚娜成熟外，就是气质的问题了。
    琪亚娜在崩坏里遇到芽衣后，智商就直线下降，在被她‘大姨妈’解救后，强行送到圣芙蕾雅学院里后，直接退化成‘草履虫’的程度，简直让人闻者伤心，见者留泪。
    “时间已经不早了，在下也不想在做无用的杀戮，请退下吧！”
    感觉到教训够了，符华一个摆腿，踢开对方，自己后腿两步，对已经气喘吁吁的卡莲说道。
    本来就对这一次‘入侵’战争反感的卡莲，也无话可说，自己又打不过对方，但心里终有股不甘心的想法。
    “阁下，请自便吧！”
    “鸣号，收兵。”
    看着强行站立的卡莲，符华摇摇头，又看了满地的鲜血以及推挤如山的尸体，深深的叹了口气，如果可以的话，她也希望和平，但终有那么些被权利蒙蔽了双眼的‘蠢货’，这些腐烂的掌权者，为了扩大自己手里的权利，向各个地方发动战争，还可笑的把这种行为，称之为‘圣’战，也幸好浮华的修养比较好。
    如果换成现代人，而且脾气比较直还有点小暴躁的人来，一定会指着这类货的鼻子痛骂一句：‘圣’你TM个头。
    在符华一声令下，强劲有力的号角声，开始在战场上响起胜利的音符，而在一边无聊打算走的宙丝，突然看到一个金发青年，头顶绿光，向卡莲飞奔而去，这一幕把宙丝吸引住了。
    这不正是第一‘绿者’奥拓大人吗？今天终于见到活着的奥拓大人了，在奥拓看不见的角落，宙丝用崇敬的眼神，看着这一位‘绿者’大人，简直牛头人界的老大。
    自己喜欢的女孩，跟别的女孩子跑了，然后‘原谅她’，在卡莲快要被绞刑的时候，这位大人，还是放不下心里的爱，要救卡莲，最后卡莲并不领情，死了！
    为了让自己喜欢的卡莲复活，他开始专心研究崩坏，也不知道他用什么办法活了五百年之久，但在这五百年里，他最终把世界第一可爱的大姨妈，德莉莎（傻）给创造出来了，但最后他还是被‘绿’了。
    而且还是被一个女孩子，这让宙丝前世的老乡们，不禁为这位第一‘绿者’奥拓大人留下一把心酸的泪，在这个百合花开的世界里，男性注定是个悲剧，要坚强奥拓大人。
    “卡莲，没事吧！”
    此刻奥拓抱着自己伤痕累累，重伤的女神，心里一阵抽痛，他恨自己无力，也对阿波卡利斯家族没有战场能力感到懊恼，如果他有力量，也就不用把女神送到战场了。
    “奈~！奥拓，你说，我们做的对吗？”
    看着满地的尸体，卡莲最终卸下坚强的外壳，留下了悲痛的眼泪，她在为那些无辜死掉的战士们感到悲伤。
    听到卡莲的话，奥拓沉默了，身为掌握权利的阿波卡利斯家族的继承人，他当然知道，这些战士的牺牲，只是上层的欲望罢了，根本就不是为了所谓的‘神’还有对抗崩坏，这一次的‘远东‘圣’战’只不过是欲望膨胀的产物罢了。
    没有等到奥拓的回答，卡莲晕过去了，奥拓急忙带着卡莲回大本营去了。
    而没有人看得到的宙丝，看了一眼符华离去的方向，最终选择了跟在卡莲身后，她要去天命看看，他们到底是怎么得到‘神之键’‘犹大的誓约’，不过既然‘犹大的誓约’在这里，那么估计‘天火圣裁’和‘黑渊白花’，除了被自己带出来的‘轩辕剑’外，估计都在天命组织里。
    既然如此，得到那么大的便宜，宙丝去‘拿点’小外快，比如武器结构图啊！什么的，应该不算过分吧！虽然现在天命组织并没有如后那么强大的黑科技，但他们的起点高，如果搞来一点，让九州自己去寻找人才，这样的话，也算是帮了个大忙了。
    我宙丝代表九州的人民，谢谢你们了，天命组织，你们真是大好人PS：就酱紫吧！（空间跳跃）
    PS：不好意思，打错字了，已经改过来了
    
第一百九十二章、本章略黑暗，请慎入。
    
    应为这次战斗的失利，卡莲被责骂了一顿，也就不了了之了，谁让人家是圣女哪！这不是天命授予的称号，是卡莲很得民（人）心，才被民众这样叫的，但这几年天命的一些行为，让卡莲都开始被人们排斥了。
    “‘赎罪券’，那么你们的罪恶，谁来惩罚哪？”
    “对……对不起，请饶了我的命吧！”
    “我有很多的钱，你想要就都拿走吧！”
    原本慈媚善目的天命组织最大的权利者，此刻正狼狈的跪在地上，脸上流着作呕的眼泪鼻涕，此刻他的脑袋被宙丝拽着头发，他也低不下去头，不然，他现在肯定在给宙丝磕头求饶。
    刚开始看到宙丝的时候，他的眼睛里充满了欲望，也不知道一个快七十的老头，怎么那么好色，于是宙丝直接把他老二给费了，他疼的跟杀猪一般的叫，但却引不来一个人，这让他惊恐万分，为了活命，什么尊严，都给抛弃了。
    “呸！真是中世纪的败类。”
    “真恶心。”
    看那一副令人作呕的表情，宙丝就一脚踹上前了，别说什么要尊敬老人，这货在宙丝眼里根本就是披着人皮的吸血虫，连人都不算，只能说就一只虫，不连虫都不如。
    “额~！我……我的牙，你…你。”
    大主教捂着脸哀嚎起来，感觉嘴里有东西，一吐，居然是嘴里仅剩的几颗牙，全部都在他手里，血淋淋的他怒的指着宙丝，说不出一句完整的话。
    “玩腻了，就送你去上路好了。”
    先帮这货治疗一下，宙丝就在他好奇的目光中，在屋子梁上吊了个绳子，在另一头系一个套圈。
    “请吧！”
    宙丝面无表情的指着绳子上可以套在人脑袋上的圈，对颤抖的大主教说道，如果真的只是贪财宙丝也没有想搭理这货，但看到他隐藏的地下室，那十几具，被残忍虐待凌辱致死的少女，都是些花季般，还没开始享受真正开始的人生，就夭折在这里的孩子，最小的看样子，才十岁左右，宙丝的内心就一团火气燃烧起来。
    她宙丝从不做无情的神，也从没有以神明自居过，但看到这一幕，宙丝还忍不住，替天惩罚他，以人的心态，对这种极度恶劣之徒，实行绞刑。
    你以为这样就完了吗？她还要在这货灵魂上点上一把神火，让他直接在火焰里忏悔自己的罪孽，漫画和动漫里根本就不可能将这些东西话出来，但宙丝知道这些黑暗的东西就隐藏在人的心里，一旦爆发，眼前的大主教就是一个例子。
    “不，不要，不要杀我，你要钱我给你前，你要权利我给你权利，你想要什么都可以给你，求求你饶我一命吧！”
    看着虚空中被宙丝操控慢慢向自己飞来的套绳，大主教慌乱的跪在地上不断的求饶，但最后看着宙丝冰冷刺骨的眼神后，他连忙起身向门口跑去，一边跑一边喊着救命，但当他到门口就发现们打不开，于是他死命的敲打着门，期望把门敲开，但绳索已经套在他脖子上了。
    “害死那么多人，这也算你应有的下场，你就直接灰飞烟灭吧！”
    宙丝对着死命争扎的大主教说道，对方原本红润的脸，现在已经铁青，他死死的瞪着眼睛，仇恨的看着宙丝，宛如一直恶鬼一般。
    “神……神，是不会放过你的。”
    说完，就停止了争扎。
    “噗~哈哈，这可真是有趣。”
    沉默了一会儿，宙丝突然笑出声了，这是她听过最好笑的笑话，身为神王的宙丝，现在就是神魂状态，普通神，不到三秒就会被宙丝解决掉，现在居然一个人…哦不！一只虫说，神不会放过神王，呵呵~！真好笑。
    于是宙丝开心的将大主教的灵魂抽出来，在他惊恐的眼睛里，一丝神火在他身上开始燃烧，片刻，他的灵魂就被燃烧殆尽了。
    “你原本也没几年好活了，我早点送去一层也算让你见识一下‘神’，荣幸吧！”
    “接下来，天命要大乱一场了，也不知道能不能把卡莲的杯具给抹杀掉，但我已经做的够多了。”
    “把东西交给符华，在安排一下，九州的事情就再也与我无关了。”
    “接下来就会自己的闭关之地就好了。”
    宙丝这想着，恶劣兴趣的在大主教的背后空中，用他的血画了一个大十字，在写上‘背神者的惩罚’，这样这个欧洲都会乱掉的，实在太有趣了，现在宙丝终于理解那些前辈们作死搞事的心情了。
    于是，宙丝拍拍手，带上武器结构图，挥挥手不带走一具尸体的走了。
    到了九州后，为了赶紧回去睡觉……呃！不，是修炼，宙丝在符华的床上显身了，这让符华差点以为宙丝是吸人精气的‘魅魔’，差点就出手了，但心里感觉对方不会伤害自己，于是她没有主动出击，开始听宙丝说的话。
    “我明白了，阁下为九州人民做的贡献，九州的人们会记住的。”
    符华火热的看着宙丝手里的设计图，如果有这批装备在的话，上次战场上也就不会死那么多人了，了解此事的重要性后，符华连觉都不睡了，开始叫人找一下铁匠或者武器大师，来一起，看看能不能把武器制造出来，当符华忙完后，打算接待宙丝的时候，宙丝已经走了，这让符华又一阵敬佩，能够如此单薄名利的高手，实在太少了。
    但她不知道，宙丝搞这份武器设计图的时候，连两个小时都没有用。
    “回去好好修（睡）炼（觉）。”
    一边打着呵欠，宙丝一边飞向自己选择的山脉处，当她飞到自己的山洞时，居然发现下面有一个村庄，这让宙丝很是好奇，于是她没有选择进洞休息，而是飞身而下，向村子飞去。
    “好大棵樱花树。”
    走到村子的正中心的时候，宙丝看到一个非常大的樱花树。
    “但，好浓的怨气。”
    看着树下冒着黑色的气体，宙丝这次没有看错，正是生灵死后的怨气，如果是普通生灵的话，怨气也就三天没了，而人死后差不多七天就没了，但如果是战场上，那么可能上千年才能消失，如果途中发生意外，说不定还能创造一个僵尸。
    而现在宙丝看到这颗树下，怨气已经算的上百人凝聚的怨气，而且一直凝而不散，这让宙丝好奇万分PS：就酱紫吧！（盖上棺材，棺材上在盖个棺材）
    
第一百九十三章、宙丝：奥拓大人，你需要去一趟泰国
    就在宙丝打算进一步探索的时候，突然一个半透明的少女身影从树的一端走了出来，这种情况只要不是傻瓜都知道对方是一个灵魂，不过已经透明的看不到下半身了，这说明对方死的有一段时间了，而且估计也撑不了一个月对方就会彻底消失掉。
    不过最让宙丝疑惑的是，为什么少女没有引导去黄泉路上，安道理来讲只要人死后，不出一天时间，就会被冥河呼唤，然后不由自主的向冥界走去，在踏上黄泉路，见了彼岸花，在过摆渡人的穿，就会到达审判厅，开始审判罪恶，在开始新的轮回。
    难道少女的灵魂有问题，还是有人把她镇在此地。
    想不通的宙丝，开始向少女走去。
    “你能看到我吗？大姐姐。”
    少女看着向自己走来的宙丝，惊奇的问道。
    “能看到啊！而且还很清楚，能看的不能看的都看了。”
    宙丝摸着光滑的下巴，审视的看着眼前樱色的少女，总感觉有点眼熟。
    “原来如此，大姐姐也‘死’了。”
    少女看着比自己灵体，要凝实的多的宙丝，一脸哀叹的说道。
    “……”
    要不是看这对方是个妹子，还那么小，宙丝直接一巴掌过去了，这不是在咒自己吗？她宙丝现在还没死翘翘哪！
    “呼~！你叫什么名字？这是什么存在？”
    深吸一口气，虽然是灵体状态，宙丝还是保持着原本的习惯，虽然吸不到氧气，但这种习惯，还是给宙丝一种活着的感觉。
    “大姐姐不是这里的人，这里是八重村，我叫八重凛，是村子的次女。”
    一边说着凛露出一丝苦笑，听到这些话宙丝也反应过来了，这不就是妹妹酱嘛！那么樱应该就在这里，想到这里宙丝突然有点小激动，当时为了八姐，可是氪了不是软妹币，为了八姐，如痴如醉，说是走火入魔也不过，手机里全是樱X莲的本子……咳咳！
    “小妹妹，向和你姐姐在一次见面吗？”
    打断凛继续向宙丝讲解村子的话，宙丝一脸‘用棒棒糖诱拐小萝莉’怪阿姨的表情，对凛说道。
    “有什么代价吗？”
    不愧是死过一次的孩子，已经非常成熟了，也知道天上不会白白掉馅饼事情，听到凛的问题，宙丝露出欣慰的笑容。
    “你可能永远都轮回不了，会一直跟在你姐姐身边，一直到你们俩消失在这个世界上，你愿意吗？”
    当然是吓唬这孩子的，宙丝只是想满足一下自己的恶劣兴趣罢了，但还是能帮助凛与她姐姐建林共存状态，比如圣痕。
    没有一丝犹豫，凛说道，这一刻她终于露出灿烂的笑容，那发自内心的笑容，让宙丝一呆，多久了没见到怎么纯真的孩子。
    “嗯，闭上眼睛吧！可能有点小难受。”
    这样说着，等凛把眼睛闭上后，宙丝开始运用神力，将她灵魂补充起来，使她的灵魂变的凝实起来，然后，将她制作成三瓣樱花，放在手掌心，感受到里面的崩坏能量，宙丝终于知道为什么？她的灵魂能坚持那么长时间。
    圣痕里面的崩坏能量带着丝丝的怨气，也就是所她可能靠着樱花树的怨气，才让自己存在下来，但自己也被崩坏能量腐蚀了，虽然消失的慢，但会永久消失掉，也幸好宙丝来得早，不然，到时候凛想保持自己的意识都困难。
    “下一步，就要带你去见你姐姐了。”
    握紧手里的圣痕，宙丝看了看神社，开始迈动脚步走了进去。
    走在正殿里倒是没有看到人，当宙丝正准备感知的时候，突然一个身影从后殿走了出来，对方穿着红白相间露腋巫女服，也不知道设计者是不是个穿越者，这个无节操的设计，真与某乡的某只贪财无节操的巫女，有个几分相似，只不过更加暴露，先不说那超越时代的白丝，就下身不是正规巫女跨裤，而是短裙，就让宙丝想对设计者说一句：‘（干）丧（的）心（漂）病（亮）狂’。
    看着‘熟悉’的装扮，和那唯美古风中带着死死英气的容颜，宙丝就有点小感慨。
    今天，终于见到活着的八姐了，还有奥拓大人，你输的不怨，就算你穿上女装，扮成女人，你也抵不上这种‘制服诱惑’，怪不得卡莲会沉沦在巫女怀里无法自拔，只能说，奥拓大人，劝你去泰国一趟吧！说不定还有挽回卡莲的可能性PS：感谢友友‘雨笙歌’的打赏。
    PS：就酱紫吧！虽然短了点，呵呵！（快速逃走，盖上棺材）
    
第一百九十四章、标题被咱带进棺材里了
    
    “你是什么人？”
    看着突然冒出来的人，八重樱将手放在腰间的刀柄上，如果对方有什么恶意，她会第一时间给对方来个拔刀斩。
    “你好，我叫宙丝，请多多关照。”
    对于警惕自己的八重樱，宙丝没有任何惊讶，毕竟在自己家里出现一个陌生人，谁都会惊讶和警惕对方，如果对方目的不纯，你却没有警惕，那么也只能说你比较愚钝罢了，怨不得他人。
    “我叫八重樱，你是怎了来到这里的。”
    在警惕中沉默了一会儿，八重樱确定宙丝没有什么恶意，也就稍微的放松了一点，但心里还是对这个来历不明的‘美人’，非常警惕，看来她父亲的冷酷，加上妹妹的去世，让她对‘人’都有些隔阂状态，看出八重樱状态的宙丝，也没有直接说，我是来给你送妹妹，这种看似天荒夜谈的话，况且凛的圣痕还需要在净化和孕养一下。
    所以宙丝也就没有那么直接说出自己的目的，而是对她说自己是迷路的旅人，来到这个地方看不到一个人，想在神社借住几日，这种谎话其实宙丝也不相信，但八重樱却信了，从对方的眼神里，宙丝能感觉到，她看向自己的同情的神色。
    如果换一个现代人的话，百分之百不会相信宙丝的话，因为她现在的样子根本就不像一个风尘仆仆的旅客，更像一个在外游玩的大小姐，也只能说时代的差距，在加上村子的封闭性，让这帮人异常纯洁。
    估计也没有什么女女避讳什么的，怪不得她能面不改色的嘴对嘴给卡莲喂药，因为她根本就不知道，这种事情其实也很忌讳的，也只能说，幸好八重樱遇到的都是一些心底比较好点的，毕竟就她这样纯洁的思绪，肯定会被有心人骗去当R，BQ的。
    “你可以在这里住下，跟我来，我带你去客房。”
    在宙丝脑袋走偏的时候，樱在对神社正中央的神像跪拜了一下后，就对宙丝说道，也不管宙丝有没有听到，然后自顾自的在前面走着带路起来，不过好歹这次宙丝走神不是很严重，也听到樱的话，慢慢跟在樱的身后。
    可能在别人眼里樱是冷漠的，但了解她的人，都知道她只是不会去表达，接触的人和事情都少的可怜，能这样已经很不错了，让她把自己心里的情绪表达出来，估计有些困难。
    这些表示在宙丝眼里，让宙丝感觉她真的很可怜，如果不是卡莲的到来，估计她会选择一直在这个村子里度过剩下的生命，也有可能自杀结束掉这无趣的人生，于是当樱把宙丝带到客房后，告诉她被子在什么地方正准备转身离开时，宙丝忍不住问了一句：“樱，觉得寂寞吗？”
    这一句让八重樱离开的脚步顿了顿，她没有回答也没有转身，沉默了少许，就快速离开了，能看的出她对宙丝的话，有些反应，但这一幕，让宙丝感到，想要拯救樱果然需要凛的存在。
    “在等等，在等等，让她好好思考，走出自己的心结。”
    伸出手，看着手上三片樱花状的圣痕，感受到里面凛焦急的情绪，宙丝抚摸着圣痕安慰道，本以为凛的意识会沉睡几天，没想到一遇到樱，她就醒来了，但现在的她，宙丝还不能让她与樱重逢，还需要三天好好净化，才能让她们姐妹重逢。
    知道宙丝的好意后，凛也不再闹腾了，听着宙丝的吩咐，意识就开始深度沉睡了。
    但凛陷入沉睡后，宙丝开始动用神力为她驱除灵魂上粘连的怨气。
    因为失去的身体，所以使用神力有些缓慢，但身体上被盖亚设下的‘追踪神术’，这次身体的毁灭对宙丝来说也算是个好事，这样盖亚就找不到自己了，只要两人不再同一个世界，随便调动少量的神力，谁都察觉不到宙丝的位置，所以宙丝才能肆无忌惮的开始使用神力。
    随着宙丝的驱逐，圣痕上的怨气开始慢慢消融，驱逐十分钟左右，宙丝就停下了手上的动作，不是因为谁来了，而是对于现在的凛来说，不能一次性拔除太多的怨气，否则她的灵魂会受不了的，还需要慢慢拔除，也许哈迪丝在这可以一次性的做完，但宙丝对这一方面不是很了解，只能拔除一点，然后开始孕养凛的灵魂，这样循环个三五天，凛身上的怨气也就全部没有了。
    她就可以和她最爱的姐姐团聚了
    PS：就酱紫吧！（带着标题，盖上棺材）
    
第一百九十五章、宙丝：樱，我来送妹妹了
    
    在接下来的日子里，宙丝开始与八重樱各种接触聊天，虽然基本上都是宙丝在说，八重樱在听，这也比一开始见到宙丝就要躲强了那么一丝，当两人的关系不再那么僵硬的时候，也已经过了十几天了，凛的圣痕已经净化完毕，这个时候宙丝就打算将向樱说出这件事的时候，突然有件事情引起了宙丝的好奇心。
    “为什么？看不到有人在村子里活动的痕迹。”
    宙丝好奇的询问这樱，这些天她只是一味的与眼前这位孤独的少女，交流和开导，完全没有去想想虽然村子只有那么几十户房子，而没有一个村民，来神社参拜祈福，本来宙丝没有去在意，也没有用神识去‘扫描’一下。
    但当事情已经差不多完成的时候，突然这点异常引起了宙丝的好奇。
    “因为他们都死光了，埋在那颗樱花树下。”
    没有拒绝回答，但樱还是沉默了一下，才指着神社边上非常大的樱花树下，这让宙丝明白为什么有那么多怨气了，这一切也就说通了，知道原因后，宙丝也没打算深问，因为这种事情，明显是樱心里的疙瘩，如果自己在深入去说，一定会引起反感的，这种掉好感度的事情，宙丝不会去做的。
    毕竟这可不是在游戏里，用个手指头，好感度就火箭般的提升起来了。
    “你不好奇他们怎么死的吗？”
    宙丝的不询问，让樱有点诧异，毕竟这几天相处，樱感觉宙丝就是那种不满足好奇心，绝对不会罢休的人，所以这让腹里准备好稿子的樱，有点小郁闷。
    “人都死了，尘归尘土归土，无需挂念他们的死因，也没有兴趣知道。”
    对于这件事，宙丝保持着平淡的态度，也知道这些‘迷信’的村民该死，居然用女孩的生命，来祭神，这尼玛不是在侮辱神明吗？这是哪来的邪神啊！虽然宙丝很喜欢民族特色，但对于‘迷信’宙丝却非常痛恨，比如在前世的‘法X功’等等，制造出一场场人界惨剧，简直让人心寒，所以宙丝才多这些‘迷信’的村民的死，没有任何怜悯。
    说着宙丝‘喝’了一口茶，为了不让八重樱感觉到自己根本就不是人……咳咳！怎么感觉是在骂自己，不让樱感觉到自己没有身体，宙丝还是模仿原本有身体的状态，继续吃喝，当然不是真的吃，不然直接漏地上了，宙丝自己在嘴里开了一个小型空间，把饭菜倒进去，等‘吃’完饭后，在找到个角落都倒掉，虽然有些浪费粮食，但这也没办法啊！
    “哦……”
    本来话就少的樱，这会彻底哑了，也不知道所点什么？也就不说了。
    “樱，你知道凛吗？”
    “哗~……”
    当宙丝吐出这个字的时候，樱反应相当激烈，直接把刀拔出来对准宙丝，如果宙丝不说出个所以然，估计下一秒就会向宙丝脖子上砍去。
    面对这样激动的樱，宙丝很淡定，现在任何物理攻击对她都没有效果，如果这个时候怂了，那么宙丝可以在自爆一次了。
    “为……为什么你知道这个名字？为什么，回答我。”
    嘴里银牙咬的咔咔作响，她现在用警惕的眼神看着宙丝，现在宙丝的样子，在她的眼里也越来越神秘了，这几天的熟悉，也在这一刻感觉更加陌生。
    “别紧张，樱你相信这个世界有灵魂吗？”
    也没有在意樱的失礼，宙丝微笑的对樱说道。
    “我……信。”
    迟疑了一下后，樱将刀收回鞘内，重新坐（跪）在原位，对宙丝慎重的说道。
    “我有办法，让你看到凛的灵魂，你愿意相信我不。”
    说着宙丝将凛的圣痕拿出来，看到宙丝手上三片樱花般的圣痕，樱能从上面感觉到熟悉的感觉，对宙丝的话，沉默了一会儿后，她坚定的抬起头看着宙丝。
    于此同时，在天界的盖亚，开始在宝库里寻找‘神秘的道具’，但当她看到已经搬空大半的宝库时，她瞬间懵逼了。
    “这莫不是遭贼了，到底是那个家伙居然敢偷到老娘头上。”（雅典娜：阿嚏！）
    “这下有点麻烦了。”
    盖亚头疼的看着剩下寥寥无几的神器与一些杂乱的东西，这些都让盖亚感觉到深深的无力感，可以的话，她现在就想把‘小偷’给捉起了，关上小黑屋里，但现在她最要紧的事情，还是需要找到宙丝才是正是。
    “别让我抓到是谁了，不然我关你几亿年小黑屋。”
    这样想着盖亚转身离开，她要去世界树去看看，能不能搜索到宙丝的痕迹，这可是一项让概念神都非常头疼的事情，而且耗时也毕竟长，但最没办法的时候，这也是最好的办法了PS：感谢友友‘无悲无喜’的打赏谢谢。
    PS：我知道你们想说什么？这死作者，真鸡儿短，我替你们骂了，高兴不高兴。
    PS：就酱紫吧！（快速逃跑，盖上棺材）
    
第一百九十六章、标题娘，被我给啪了。
    
    在帮助樱将圣痕植入体内后，宙丝看着她光滑的后背，咽了咽唾沫，虽然已经没有唾沫了，但宙丝还是感觉一阵口干舌燥，应该是心里作用，不过能看到前世里一直想要的八姐，现在正毫无防备的躺在自己面前，宙丝突然觉的如果不做点什么？是不是自己连禽兽都不如了。
    正当宙丝在禽兽与禽兽不如中争扎的时候，八重樱已经缓缓睁开了双眼，迷糊了一下后，看着正纠结的宙丝，也不主动说话，就这样静静的看着她，一直到宙丝感觉到视线后，才从纠结里挣扎出来。
    “你醒了，樱。”
    宙丝有些尴尬的说道，但察觉不到宙丝‘肮脏’的内心活动，樱只能满含着感激的看着宙丝，刚才她与妹妹在意识海里见了面，这让她已经干枯的内心，再次萌发出嫩芽。
    在说完后，两人陷入诡异的沉默之中，宙丝是因为尴尬不知道说点啥，而樱本来就说话少，在这种情况下，更是感激的连话都说不出来了。
    “那个。”
    “你先说吧！”
    两人诡异的默契，让话题再次陷入的‘江局’，但这种满满的校园恋爱对白开头到底是搞什么鬼，此刻宙丝虽然表面平静，但心里慌的一匹。
    但最后宙丝怂了，她在樱纯洁的眼神中，‘怂’了，一点儿神王的尊严都不讲了，慌忙的说了声：‘我，去透口气。’，就跑掉了。
    当宙丝跑出神社来到村子外的一条小河边上，长叹一口气后，也把那纠结的小情绪给抚平一下，就开始思考自己是不是离开比较合适点，毕竟自己还要修炼，努力禅悟东方的仙法，毕竟修炼仙法这些神秘度非常高的东西，都需要极高的天赋，好要非同一般的努力，才能有成就。
    如果半途而废，异常可惜。
    但没等宙丝想好的时候，突然一个‘熟悉’的身影从河里漂向宙丝。
    “这，该死的修正率。”
    看着那一身熟悉的有些色，气的修女服，还有那与自己非常相似的银发，在加上手里紧紧抱着黑色的盒子，宙丝已经确定了，这正是圣女卡莲本人，她为什么会出现在这里，宙丝无从得知，但现在如果不救人的话，估计剧情也别往下走了。
    “真是的，我是不是上辈子氪金，心不诚啊！”
    “一个俩的都这样，让我操心。”
    “真是幽灵的身子，劳碌的命。”
    “话说我会不会跟，孔老师一样，过劳死吧！？”
    “算了，不想了，感觉有点怕怕的。”
    这样一边心里唠叨着，宙丝还是用念力将卡莲‘背’到背上，毕竟没有身体，如果让樱看到这神奇的力量，估计以为宙丝是那一尊大神，到时候对待宙丝就会变化态度，这是宙丝不愿看到的，于是宙丝只能用这种方法，来‘背’，在别人看是背，背着卡莲走向神社。
    “别问了，还是赶紧过来，给她治疗一下吧！不然，会死的。”
    对八重樱说道，宙丝开始给卡莲检查一下，发现身上有好几处弹洞，估计子弹，还在体内。
    “请准备好一个小刀子，和蜡烛，还有布，最后还有热水。”
    宙丝看着从弹洞往外冒血的情况，赶紧对樱安排到，这些只是做做样子，在樱转身准备东西的时候，宙丝就从耳环空间里掏出一个药瓶，倒出一个药丸，塞到卡莲嘴里，看着卡莲原本惨白的脸，变得有些红润后，宙丝忍不住有些微微叹息。
    “真是上辈子欠你的。”
    “帮了一次又一次。”
    没有去细想，宙丝都知道这个善良的孩子，估计是发现了高层内部‘肮脏’的实验，然后，把实验中的黑盒子，给偷了出来，最后被人发现，被追杀，然后逃脱掉。
    “也不知道，下次能不能正好赶上，救你一次。”
    轻轻的抚摸一下卡莲的俏脸，宙丝感叹一下，接着樱就将东西给准备好了。
    “我的手术超快，别眨眼睛哦！”
    有点顽皮的对樱说道，宙丝将小匕首，放在火上一烤，消消毒，在樱看不到的另一只手上，绿色的微光在掌心微微发亮，不过被宙丝摁住卡莲身上，而且因的注意力也全部被宙丝拿匕首的那只手给吸引住了，这就像是一场魔术一般，欺诈了旁者的眼睛，让对方感觉不到宙丝在使用其他力量。
    樱，最后也只能理解为宙丝的‘医术’比较高超罢了。
    虽然，宙丝的动作，一颗颗子弹被从深处拉出来，然后，被宙丝用小匕首给挑起来，一点皮都没有伤到。
    估计，卡莲醒来后，会非常感谢宙丝，因为一点疤痕都没有留下，那个女孩子希望自己身上留下疤痕的，等宙丝完工后，就带着樱走出房间，只留下卡莲在沉睡PS：就酱紫吧！（抱着标题娘就转进棺材里）
    
第一百九十七章、宙丝：心里好复杂
    
    “我这算不算自己给自己找狗粮吃~！？”
    在隔壁客房，通过裂缝宙丝看到，已经腻歪上的两人，感觉到嘴里塞满狗粮的宙丝，有点被这种防不触防的‘骚’给闪着腰了。
    “是不是可以撤退了。”
    看着气氛有点暧昧的两人，宙丝感觉那已经消失很久的胃，被塞的满满的，有种涨涨的感觉。
    这样思考着反正自己现在已经没有其他事情了，也就那只黑盒子里装着律者，还有就是卡莲最后的生死劫，虽然想救她，但宙丝现在力量根本就抗衡不了历史的修正性，也就是说，就算卡莲被从刑场上救下来，她也会死，会被修正，不管怎么，都会死。
    如果现在宙丝是完全状态，有着神体的支撑，也能帮助她度过难关，但现在宙丝只有一神魂在这里，说白了，就是心有余而力不足。
    在思来想去后，宙丝还是留下一封信，就走掉了，她知道这一次走，估计这里将再也不存在了，但不走又改变不了什么嘛？而且，也不能阻止卡莲的死亡，宙丝只能选择眼不见心不烦了。
    宙丝走后，樱在将饭菜做好后，端来送给宙丝，但看到桌子上的信，她心里就明白了，其实她早就知道宙丝要走，但没想到那么快就来了，她只好将宙丝的信仔仔细细的看了一边后，就收起来了。
    “救我回来的哪位？恩人哪？”
    已经可以做起来的卡莲，好奇的看着独自一人来到自己面前的八重樱，记得对方说，要去把救她的人叫过来，怎么没有人影？
    “她走了。”
    樱有点无奈的说道，她也没想到宙丝会走的那么突然，而且还没有跟自己道声别就走，这让樱的心里有点小憋屈，难道我就那么‘丑’，连见我一面的勇气都没有吗？
    看着有点小忧伤的樱，卡莲不知道说点什么好？虽然她接触的事物比樱多点，但还是被奥拓保护的很好，没有见识到很多高层的‘肮脏’一面，所以思维的成长也不是很多，安慰别人，她还不是很擅长，她只擅长与平民的小孩子们玩耍，分享自己的食物。
    “算了，你的伤还没有好，先休息吧！”
    轻轻的叹口气，樱面无表情的对卡莲说道。
    身体还很虚弱的卡莲，点点头，继续窝进被窝里，陷入休息状态中。
    平静的看着卡莲，樱将门口放着的料理端了进来，放到卡莲旁边，等对方醒来，自己去吃吧！她还需要与自己妹妹在交流一下，好久没见了，她有好多话，要对妹妹说。
    另一边回到山洞里的宙丝，感觉心里非常浮躁，一点都进入不了状态之中。
    “怎么回事，感觉有事情要发生了。”
    一边心里默念《冰心诀》，清空一下脑子里的杂乱想法，宙丝知道要发生什么，但她努力的不去想这些烦心事，也只能保持不主动去想，但它就这样自主的冒出来，让宙丝根本进入不了修炼状态。
    神奇的现象，宙丝与樱不再同一个地方，却一起说出这两个字，而樱此刻正对眼前这个黑盒子非常好奇，感觉对方正在呼唤自己打开它。
    “对，就这样，我来给你力量。”
    “来吧~！解放我的力量。”
    “我会帮你的，占有那个女人。”
    “你喜欢她，不是吗？占有她。”
    这样的话一直在樱的耳边响起，让她有些忍不住对黑盒子伸出了双手。
    “别听她鬼话，姐姐。”
    “凛。”
    但在后背的樱花突然发出粉色的光芒，樱的脑袋里直接响起凛的声音，樱的动作也停止下来了，这一状况，黑盒子里的律者，心里非常不痛快，差点就能附身到这个女人身上了，真是的，没想到居然有人已经捷足先登了，真碎掉了她这颗，万年寂寞的小心脏，该死的MEI博士，居然感把她囚禁在这里面万年之久。
    你囚禁就囚禁吧！还不给点点解闷的玩具比如PSP什么的，还不给点小电影看看，真是让她心碎，实在太无聊了啊啊啊啊啊啊！
    好想吃美食，好想和小妹妹H……咳咳~！
    “凛，你终于醒了。”
    不过此刻樱没空去理会盒子里某只唠叨丸，她更加在意妹妹的状态，虽然盒子里那货的话，很是诱人，但她是喜欢和宙丝在一起的感觉，如果可以的话，她希望宙丝能自己回到她的身边来，而不是强迫宙丝回来PS：就酱紫吧！虎头虎脑的一章（光速逃窜，盖上棺材）
    
第一百九十八章、八重樱：你们都是我的翅膀
    
    当宙丝看着眼前的结晶的时候，非常无奈，没想到居然还有这东西的存在，这是她才从空间耳环里的犄角旮旯里找到一件神器，虽然看着比较粗糙，就跟一块宝石的原石一般，但它的功能非常强大，可以孕养灵魂，必要时的时候，还可以震动……咳咳~！
    当初宙丝找这类天灵地宝可是找了很久，心里也有点埋怨阿赖耶，你既然把物品与‘皮甲’都分开了，为什么不能设计个‘搜索引擎’，这样不是更方便我使用了吗？真是的，没有方便的搜索工具，宙丝只能一个一个扒拉，而空间实在太大了，她一个人即使用神识，也找不全，数不清里面到底有多少东西。
    虽然，有时候宙丝看着空间里的东西很感激阿赖耶，但一想到阿赖耶迷X了自己，还让自己给她生了一个孩子，而且是她至今为止生产最痛苦的一次，那次，可差点要了宙丝的小命，想到这里宙丝的脸就耷拉下来了。
    “还是，赶紧吧！不能浪费任何恢复的时间，估计盖亚还有什么后手知道我没有死。”
    半透明的双手放在这颗凹凸不平的结晶上，感觉到结晶上一股温暖的力量顺着，两个透明的手，开始向全身灌入，神秘的能量，开始在魂体里流动，让宙丝感觉到在温泉里泡澡的暖意，也对眼前这个其貌不扬的结晶，另眼相看了，在这股如同下午的太阳光般懒洋洋的力量面前，宙丝开始闭上眼睛，陷入睡……冥想中。
    在宙丝‘冥想’的时候，樱这里出现了大危机。
    “你到底是喜欢我，还是宙丝，还是你妹妹。”
    卡莲眼泪朦胧的看着樱色的巫女，她现在像极了被脚踏N条船女主角。
    八重樱头疼的看着卡莲，而她身上的背负着两人的眼光，一个是意识里妹妹的，一个是眼前卡莲的，她终于一种感觉，如果自己回答错了，那么估计自己会挨上两刀。
    “额……，那个！”
    在这两双眼神面前，樱此刻有点难以张口，最后她在脑海里想了想，对啊！自家神主大人（樱和凛的父亲），在外面和几个婶婶和小姨有那么点夫妻的感觉，当时自己还天真的问，被母亲大人揍的鼻青脸肿的父亲大人，他到底说了什么？才会被打成那样子。
    而父亲大人在听过樱的问题后，顶着那个跟猪一样的脸，露出看透一切的笑容，对樱说道：“樱，如果有喜欢的女孩子就去追好了，如果喜欢许多女孩子就将她们全娶过们也好，如果不想变成我现在这样子，你就对她们说……”
    想到这里樱对上两人的眼神深吸一口，轻张樱唇的说道：“你们都是我的翅膀。”
    “噗~X2。”
    画面一转，樱惊恐的从被窝里站了起来，那一副惊慌的样子，外加出的香汗，可以预想到刚才她做了非常可怕的噩梦。
    “怎么了？姐姐。”
    此刻在樱体内的凛被樱恐慌的情绪惊醒了，在听到凛的声音后一时竟然不敢回话，在梦里她先是被卡莲捅上八刀，又被凛给捅了二十多刀，那场面让她，到现在都感觉心惊胆战的。
    “没……没什么只是做了个噩梦罢了。”
    缓口气，樱对正在担心的凛说道，随口安慰了几句之后，去洗把脸，在躺入被窝之中，因为刚才的惊吓，感觉异常疲惫的樱，很快就陷入了深度睡眠之中。
    但她没发现，那个一直诱惑自己的黑盒子，此刻居然有那么一丝细小的裂缝，而裂缝里正传来一丝丝欢快‘愉悦’的笑容。
    “看你还能撑多久，哈哈^_^~~~。”
    “终于，这该死的牢笼撑不住了，我脱离的时间不远了。”
    “等我出去一定要把人类全部灭绝掉。”
    没办法已经万年了，即使MEI博士制作的黑科技，但也抵抗不了时间这个杀手，现在盒子上的封印已经越来越弱了，估计里面的唠叨丸，重见天日的时间不会太远了，到时候宙丝能不能醒来救援还是两说。
    不过以唠叨丸现在的想法，估计是不想在等了，所以才会一直放出自己的一丝力量，来骚扰樱，让樱开始崩溃或者堕落，好让她能够乘机怂恿对方，来帮住自己解封，到那个时候，她就真的无法无天了，没有人在能封印住她了。
    一想到以后自由快乐的生活，她就不仅一把鼻涕一把泪，说出来都是眼泪，讲多了都是故事啊！她的一生都能当本故事书发表出来了。
    而另一个世界里，此刻哈迪丝被打出真火来了，尼玛~！
    ‘老婆’跟孩子都还没找到，你却在这个节骨眼上给我上眼药，我看你雅典娜是不想活了，是想陨落，朕就送一程，于是哈迪丝联系上在海底窝着无聊的波塞冬，开始向圣域发动攻击，可是没想到波塞冬这货居然出工不出力，硬是把这次战争拖了一百年，而且还被一个小黄毛丫头给打伤神体，这让哈迪丝真想一巴掌拍死这个无能又没脑子的货。
    “天马~！好可爱，来在换上这一件衣服。”
    “别这样，女神大人。”
    此刻只有一米一的天马，正被雅典娜抱在怀里当成洋娃娃一般，换上各自可爱的小衣服，这让天马非常窘迫，她虽然是个小女孩，但她也是个战士，被雅典娜这样对待她心里，有些小不满，不是对雅典娜的不满，而是对于自己的身高，如果她能在高点，那么也就不会被这样对待了吧~！
    不行，回去后必须天天喝牛奶，不然说不定一辈子都这个身高，那自己可就惨了。
    天马不知道，此刻她虽然已经快十五岁，还是一副萝莉的样子，完全是她心里最尊重女神大人搞的鬼，她在天马转世的时候，稍微动了点手脚，毕竟小时候的天马实在开可爱了，长大后，估计也是个木头疙瘩一样的三无御姐，于是雅典娜选择了萝莉抛弃了御姐。
    对转世的天马，下了毒手，就算天马以后在怎么喝牛奶都不会长高哪怕一厘米，所以说，雅典娜这一手玩的真是丧（干）心（的）病（漂）狂（亮）
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，封死。）
    
第一百九十九章、要坚强哦~！奥拓大人
    
    “又……又来。”
    也不知道第几次了，最近樱每次都能从噩梦中吓醒，这让她感觉非常差异，最近黑眼圈一直挂在眼睛上，不仔细看还真以为是某只国宝在犯困。
    “这到底是怎么回事？”
    捂着头疼的脑袋，樱来到水井边打了盆水，给自己洗把脸清醒一下，开始思考最近有没有什么鬼祟上身的情况，但她想破头都想不出来，自己到底招惹了什么‘脏东西’，这让樱很郁闷，已经好几天没有睡好的她，现在精神非常疲惫，就站着都想睡觉，可是一睡着就开始做噩梦，这种情况让樱很无奈。
    “姐姐，到底发生了什么事情？我能感觉到你的焦虑与不安的情绪。”
    在樱意识中的凛，也感觉到最近姐姐的变化，但她也找不到原因，只能干瞪着眼，看着自己姐姐一天天的被噩梦惊醒，虽然，她现在跟姐姐是一体的，但她还是进入不了，樱的梦境，完全不知道状况，这让她感觉到深深的无力感。
    “没事的，凛，姐姐没事的。”
    用布擦擦脸上的水，樱对意识里的凛安慰说道。
    “别说了，姐姐，你先休息一下吧！”
    “不然，你的身体会垮掉的。”
    此刻凛比樱更了解她的身体状况，如果樱最近在这样下去一直得不到充足的睡眠，就算她比普通人强上几倍的身体，也会被这种无眠之日给压垮的。
    “对了，姐姐，父亲大人没有教导你‘驱魔’吗？你可是试一试对自己‘驱魔’。”
    突然想起自己那个有些不着调的父亲，心里一疼，对樱说道。
    听到凛的话，樱诡异的陷入了沉默，然后，开始回应她父亲‘伟大’的背影。
    “父亲大人，樱已经学会了巫女的礼节，现在是不是应该教导我‘驱魔’了。”
    说到这里，幼小的樱对正在石头上跪着的父亲大人说道，不过父亲大人好‘厉害’，上面那么多小石子，难道不疼吗？
    “嗯，学的非常快嘛~！樱，但你要记住，身为神的使者，我们只要把刀拿好就行了。”
    “一切，‘污秽’之物，都会在我们刀下被净化成佛，‘邪物’们的忏悔，就留给神明们去聆听吧！”
    “我们只是负责把它们送到什么面前的引路人罢了。”
    “所以，樱，所谓的‘驱魔’，就是把对方连同宿主一起送去见神明大人们。”
    “以后樱遇到‘邪物’，不要手下留情，这是在超度它们。”
    那一刻满脑袋是包包的父亲大人的笑容，深深的映在幼樱的眼睛里，那一刻他的身影现的那么高大，如果忽略那满头的‘佛头’与眼睛上的青紫，还有嘴角的浮肿，幼樱估计都以为自己父亲大人都成佛得道了哪！
    “还没到那种程度，你先休息吧！凛。”
    “好…好吧！”
    感觉到自己姐姐沉重的语气，凛怀揣着不安，听樱的话，休息去了。
    “你醒了！”
    转身会屋子的时候，正好碰到起来上厕所的卡莲，樱疲惫的打了声招呼。
    “最近你的精神视乎都不太好，怎么了？”
    卡莲关心的看着樱，对于这个收留自己的女孩子，她是非常有好感的，虽然见不到恩（宙）公（丝），但樱的关心与照料，让她最近有些迷路上这种感觉了，如果此刻宙丝在这里，估计会对远方的‘第一绿者’奥拓大人，说一声：‘要坚强哦！奥拓大人’。
    “没什么，只是最近一直睡不好，老做噩梦罢了。”
    虽然被接连不断噩梦，搞的精疲力尽的，但樱还保留着理想，不会因为其他事情，影响到她与其他人沟通，也不会因此而发怒，这可能与她常年接触人比较少，养成幽静的性子有关吧！
    “早点休息吧！我也不打扰你了。”
    看着神情疲惫的樱，卡莲心疼的对她说道，樱也点点头向自己房间走去了。
    “总该有原因的，需要找找看。”
    卡莲看着自己房间里那种散发着不详气息的黑盒子，摸着光滑的下巴说道。
    “还差一点，还差点，快了，快崩溃吧！八重樱。”
    在卡莲休息后，黑盒子里又是一阵欢快的笑声，比起之前的迫不及待，里面的家伙，现在很有耐心的编制自己的剧本，她要确保自己能够一次出去，而不是只能一点点出去，所以她要让樱完全打开自己的封印，虽然有点难度，但以现在樱的状态，估计已经撑不了太久了PS：那啥！想请几天假，你们看可不可以。（快速的跑回棺材，盖上）
    
第二百章、卡莲：‘狐狸精’樱，好美。
    
    “早上好，来吃早饭吧！”
    刚起床把床铺收拾一下后，樱就将早饭给端了过来，对着正把玩着黑盒子卡莲说道。
    “嗯！好的。”
    将手里的黑盒子放下，卡莲对樱笑了笑，就一起跪坐在榻榻米上对着小桌子，喝起白粥。
    “切~！”
    此刻在黑盒子里的唠叨丸，看着温馨满满的一幕，感觉嘴里满满都是狗粮的味道，这让本来就有些不平衡的心更不平衡了。
    “你这个盒子是什么？”
    顶着两个可爱的黑眼圈，樱吃过饭后，看着黑盒子，她总感觉里面有着一股浓浓的恶意在里面，让她有些不寒而栗。
    “那个我也不知道是什么？只是我们发现它之后，被人研究出一种力量。”
    “虽然，这股力量让研究员们疯狂，但我觉的更应该叫这个黑盒子叫做‘潘多拉的魔盒’。”
    “一旦打开，我感觉会有不好的事情要发生。”
    卡莲眼神复杂的看着黑盒子，她虽然对科学一方面不了解，但也知道什么东西该碰，什么东西不该碰，而眼前这个在研究人员的眼里是打开人类进化的宝库，但在卡莲眼里，这是逼上人类灭亡的‘禁忌力量’，她实在不能允许别人触碰这股力量，在实验室里看到的一幕又一幕，被扭曲的人体，浮现在卡莲面前。
    在这些血淋淋的例子摆在眼前，卡莲更加确认了自己的正确性，即使判出，天命组织她也不会在让这‘禁忌的力量’回到那群研究员手里，他们都是一群只知道研究，没有丝毫人性的疯子，保不准，毁灭世界的钥匙就会从他们手里诞生。
    “能让我看看吗？”
    有种特殊的感觉，樱看着眼前的黑盒子，向卡莲争取意见。
    “拿去看吧！反正也打不开，那群研究员，花费了十几年都没有打开，你拿起看吧！你…”
    一边说着卡莲将旁边的黑盒子递给樱，然后说着说着，打脸的一幕出现了，没想到黑盒子一到樱的手里，就打开了半个盖子，这一幕不只是卡莲楞了，就连樱和凛还有在盒子里的唠叨丸都楞了。
    但与樱和凛还有卡莲不同，唠叨丸楞了一下后，接着就是一阵狂喜，终于可以出去了，终于可以见到天空了。
    “对不起。”
    “没…没什么。”
    看到这一幕樱赶紧将手里的盒子还给卡莲，而卡莲看着半开着的盒子，感觉脸上火辣辣的疼。
    但看到黑色的雾状从黑盒子里冒出来的时候，她赶紧将盒子关上。
    “哈哈~~哈哈~老娘，自由了”
    黑雾中传来一阵刺耳的笑声，让后向深林里飘去。
    “好邪恶的气息，不行，不能放任不管。”
    樱感觉到黑雾里浓浓的恶意，拿起一旁的刀就要去追。
    “等等，我也去。”
    带上自己的武器‘原型・精灵之弓’和黑盒子，就跟上樱的脚步，带上黑盒子是因为，可能还能把对方封印在里面。
    “d(ROQ)〃嗷~”
    在两人进入深林不救，一声巨大的兽吼传了过来。
    “老娘，不做人了。”
    一直五六米长，身上有诡异的火焰花纹的巨大白色狐狸浑身冒着火焰，向天口吐人言说道。
    “虽然，还有一大半身体没有跑出来，但这点力量已经够，对付这个世界上的人类了。”
    嘴里自信的说道，但它没有注意到，在它得意的时候，两个身影已经向它冲了过来。
    六个小时候，满身是血的大狐狸死不瞑目的倒在地上。
    “要不是，我不熟悉现在的身体，你们怎么可能打败我。”
    巨大的嘴里鲜血如同开了开关的水龙头一般，向外流。
    “你丝不丝傻啊~？为什么要等到你熟悉身体哪？现在干掉你不是对我们更有力吗！”
    卡莲一副‘你怎么傻乎乎’的表情看着唠叨丸，把唠叨丸气的够呛。
    “别以为你们这样就赢了，我是不会死的。”
    巨大的兽瞳死死的盯着眼前的白色少女，它说着身体开始变成黑色的烟雾，向两人扑上去。
    “不好，糟了，注意安全。”
    感觉到事情不妙的卡莲，向樱说道，但樱此刻已经没有力气回话了，虽然黑雾是向两人笼罩，但唠叨丸的目的只有一个，就是樱，因为最近都没有睡好，樱的精神状态是最差的，而且，刚大战一场后，非常疲惫，这不正是夺取的好时机吗？此时不夺更待何时。
    于是黑雾将樱全部笼罩起来。
    “樱~。”
    卡莲担忧的看着黑雾中的身影，等黑雾散去后，原本八重樱漂亮紫色眼睛，此刻变成血红色的兽瞳，一头柔顺的秀发的顶端，也冒出一对如同兔子一般长度的狐狸耳朵。
    此刻八重樱变成拟拟律者了。
    “樱！？”
    卡莲担忧的看着樱，虽然那对兽耳朵配上樱清丽的容颜，杀伤力乘以百倍，就连卡莲都不得不承认，她刚才被‘萌’到了，但她还是担心眼前被‘狐狸’附体的樱，不过，现在的樱是不是可以称之为‘狐狸精’了？怎么看都是一副狐媚子的样子，勾引人。
    想歪的卡莲，完全忘记了现在是战场状态，好在有凛在帮樱争夺身体，不然，被唠叨丸掌控身体后，第一个先砍死这个，战场上走神的货。
    此刻在走神的卡莲，完全不知道樱现在的意识里正在发生一场大战。
    “没想到，这里居然被人捷足先登了。”
    “明明是我先看上的身体，不管是噩梦也好，耍赖也好，明明都是我先来的，你这个小丫头，到底是怎么回事？”
    唠叨丸睁大眼睛看着眼前与樱八成相似的少女，一副接受不了，被‘绿’了的表情。
    “姐姐是我的，怎么你这个外来者，居然一副主人的嘴脸，你这只恶心的大狐狸。”
    被唠叨丸的话激怒的凛，身上带着黑气，也不在乎双方体形的差距，对着唠叨丸，那张巨大的狐狸脸就骂道。
    “我这是不是，应该高兴。”
    一旁萎靡不振的樱，看着眼前诡异没有开打，一人一狐，对骂的场景，呆呆的吐出这样一句话PS：又抽了十连，两个卡莲，所以~！奥拓大人，请加油。
    PS：就酱紫吧！（快速躲过各自追捕陷阱，盖上棺材。）
    真诚的道歉
    不好意思重感冒了，从早上一直睡到现在，明天连班估计都上不了，对于每天等等的友友们再次道歉，让我休息两天吧！谢谢，如果恢复的好周三就会回来，抱歉……
    
第二百零一章、复活了想我没
    
    当卡莲准备接触樱的时候，樱突然露出一副‘超凶’的表情，卡莲瞬间就被清空血槽，倒地不起，当然这是胡扯的。
    看着一直没有动静在内部争斗的樱，一旁的卡莲手足无措，想到自己手上的黑盒子便试着把盒子打开，看能不能将‘黑雾’从樱的身体吸出来，但没想到，黑盒子直接变大，将樱给‘吞’了下去，看到这一幕，卡莲傻眼了，她没想到居然还有这种操作。
    而此刻在樱身体里的唠叨丸，感觉到什么了，它放弃了与凛的争吵感知了一下，结果可悲的发现，它又进入了这个该死的黑盒子里，于是在两人惊奇的眼神里，它像只咸鱼一样‘生无可恋’的躺在地上，没有丝毫动力了。
    “对不起，樱，我好像真救不了你了。”
    而在盒子外面的卡莲，在对黑盒子研究半天后卡莲露出苦笑，不是因为她放弃了，而是应为一群人已经把她给围着了，看对方身上的图案，她就知道是天命的追兵，也对，刚发生那么大的战斗，不把她们给引过来就怪了。
    “但我是不会让你们得到她的。”
    趁着这几个女武神没有注意的空荡，她用出全身力气，一拳轰在黑盒子上，把黑盒子直接轰击飞走，即使手骨被反震的力道震断了，手背上更是鲜血直流，也没有在意，她满意的看着被打飞的黑盒子，然后被天命的女武神给‘镇压’了，不过这也是她没有反抗的原因，不然，就这几个才B级别的女武神，真奈何不了她。
    “队长，怎么办？要去看看吗？”
    一个女武神看着领头的女人，担忧的看了一下天边又看了一下毫无反抗之意的卡莲，询问道，上头可是安排了，要将黑盒子与圣女一起带回去的。
    “先把她带回去，交给议会审判，剩下的不关我们的事情，不过，你们两个去寻找一下，如果找不到就回来吧！”
    “我们女武神的任务是和崩坏战斗，不是他们研究员的‘狗’。”
    看来这位女武神也是对上头那一帮人非常不满的人，但迫于命令，只能做做样子，现在有卡莲在，她也不算无功而返，也不会挨骂，于是点了两个人，让她俩去看看，然后，就不在管这件事情了。
    “我们走吧！圣女大人。”
    队长对着卡莲说道，卡莲只是笑了笑就被她们给‘押’走了。
    此刻在正在山洞里孕养神魂的宙丝，完全没有注意到山下发生的大战，以及剧情的展开，等她从结晶的孕养中清醒过来的时候已经过了三个月了。
    洞穴中，宙丝吸收完结晶上最后一丝力量，结晶直接化为一堆漂亮的粉末，此刻宙丝的神魂彻底得到了滋润从外表看，已经不再是那种半透明状态，更接近没有丢失神体的状态。
    在感知一下神魂的状态后，宙丝就满意的点点头，虽然现在还不能吃东西，但已经不用在使用力量，让自己看起来像是‘活着’的状态了，这是美好未来的第一步。
    “也不知道，那两个小丫头怎么样了。”
    想起卡莲与樱，宙丝就有点好笑，其实她很支持这两位在一起的，毕竟是真爱，在穿越前，她可是伟大的FFF团的一员，从不烧真爱。
    “去看看吧！”
    习惯的站起来伸个懒腰，宙丝慢慢走出山洞，门口的大石头也不用挪，毕竟没有身体，也挺方便的，直接传过去就行了。
    “这是？怎么有打斗和火焰烧过的痕迹。”
    飞过一个树林的时候，宙丝看到倒下的木头和弹坑还有刀痕，宙丝好奇的飞下来，观察了一下，虽然经过三个月的生长已经看不出原来战场的痕迹，但还是有些一些迹象可寻，比如烧焦的木炭什么的。
    “难道，剧情已经发展的那么快了，不应该啊~！”
    习惯的摸了摸自己光滑的下巴，宙丝看来一下四周，然后快速的飞到空中，向八重村飞去，但宙丝到的时候，看着破败的神社，也猜到了答案。
    “我早该知道的，唉~！”
    虽然心里已经知道两人的下场，宙丝还是忍不住一阵唏嘘，如果按照修道来讲，宙丝这是道心不稳，如果是修佛的换，就是六根不净，接触那么多神秘的力量，连自己都是所谓的神王，宙丝一点都没有一个神的觉悟，她就是喜欢多管闲事，于是，她快速的飞去，顺着自己三个月前的方向，向天命组织飞去。
    但好像还是晚来了一步。
    “卡莲。”
    看着半透明的卡莲，宙丝感觉一根鱼刺扎在喉咙里，有点难受的说道。
    听到有人在叫自己，卡莲把视线从地上自己的身体上移开，没想到居然能看到人在空中飞。
    对啊~！自己走的时候卡莲在昏迷，根本就没见过自己，万般的话语在嘴里就是吐不出来，这让宙丝有点尴尬。
    “你能看到我，是不是你也死了。”
    卡莲有些不确定的说道，毕竟对方实在不像是灵魂的样子，看着自己身上半透明的样子，卡莲只能这样问道。
    “这个问题无所谓，卡莲我问你，你还想见樱吗？”
    没有回答卡莲的问话，宙丝飞到卡莲面前，握住她的双肩询问道。
    “怎么可能不想，但我现在。”
    没有丝毫犹豫，卡莲这样说道，但看着自己躺在地上血泊中的身体，她又露出痛苦的笑容。
    “只要你想，我就有办法。”
    看着卡莲的表情，宙丝就知道有戏，微笑的对卡莲说道。
    “真的可以吗？”
    “那我需要付出什么代价。”
    现在就算宙丝说自己是恶魔，卡莲也会答应宙丝的要求，有时候爱情真可怕，它能让人完全不在乎任何东西，心里只有对方，就算是死，魂飞魄散她也愿意见对方一面。
    “把它给我。”
    虽然想说什么都不用，但宙丝看着对方坚决的眼神，就知道如果自己不索取点什么，估计她不会安心的，于是宙丝就指着地上的尸体，对卡莲说道。
    “可以。”
    卡莲看了自己用了多年的身体，也不知道对方用来做什么，但她还是答应了，只为了再次见自己心爱人一面。
    “那么契约成立。”
    “嗯~！
    PS：谢谢大家的支持，在下感冒已经好了。
    PS：然后哪，就酱紫吧！（拉一副，新棺材躺里面，盖上盖子）
    
第二百零二章、宙丝小萝莉
    
    看着手里金灿灿的圣痕宙丝露出微笑，这可是许多人氪了多少钱都抽不到的‘卡莲・卡斯兰娜’的圣痕，但这圣痕宙丝是不会用在自己身上的，她已经决定要继续放到八重樱的身上，到时候凛和卡莲，碰头，那么樱的修罗场开启来了，到底是妹妹，还是‘恋人’，你会怎么选择，这让喜欢看热闹的宙丝，有点那么小兴奋。
    “卡莲，我的卡莲，啊~~。”
    在宙丝兴奋的时候，突然一阵阵嚎叫把宙丝的好心情给搅和了，宙丝略带不爽的看着声音的发出的地方，结果看着一位金色长发，头顶绿色光环的伟大少年，此刻少年哀嚎的抱着已经‘凉’了的卡莲，在悲伤的哭叫着。
    “对不起，奥拓大人。”
    “你现在怀里的身体已经是我的了。”
    宙丝一脸歉意的看着眼前的‘第一绿者’奥拓大人，虽然嘴上说着歉意，但手下动作还是很麻利，奥拓怀里的卡莲，慢慢变成透明，最后直接消失掉了。
    “这，这是？”
    眼睁睁的看着这一幕不科学的事情发生，奥拓惊呆了，连悲伤的情绪都做不成来了，他虽然不知道发生了什么，但他知道他必须做点什么，他要复活他的女神，于是他用身上的小瓶子，开始收集地上没有干掉的血液。
    不过，这与正在向自己修炼之地飞去的宙丝一点关系都没有。
    “现在我该怎么处理哪？”
    回到山洞里的宙丝看着眼前卡莲的身体，突然有点发愁，复活是不可能的，如果现在复活也会立刻被修正力给发现，宙丝也只是钻了一下空子，在卡莲‘死亡’身处灵魂状态的情况下，使她以另一种状态或者。
    “现在只有两个办法，一是以卡莲身体，分解成分子，重新以自己身体的形态，来创造出新的身体。”
    “二是，直接销毁。”
    想到这，第二直接被宙丝否决了，不行！怎么可以毁灭掉那么美好的妹子。
    “重做一个暂时的身体，估计这一个不怎么够。”
    “但好过没有，不只是能享受美食，还能练成《吞天魔壶》这等神器，也好，就这样决定吧！”
    这样脑子里的想法转了转，宙丝就决定下来了。
    然后手上捏着神术，原本卡莲的身体瞬间化为金色的光点向宙丝覆盖过来，把宙丝直接包成一个光团，片刻之后，一阵阵生命的脉动从光团里传了出来。
    也不知过了多少时间，光团完全变成一个白色的巨蛋。
    在某一个爽朗的清晨，巨蛋发生了变化。
    “咔~咔！”
    巨大的裂缝开始在蛋上裂开，随着时间的推移，裂缝开始布满整个巨蛋之上，一直白嫩的小手从巨蛋里探出，随着手的出现，巨蛋开始慢慢风化，露出一个白皙的身影，一头及腰银发，与宙丝的相貌至少有七成相似的小萝莉，赤裸裸的站在原地。
    过了稍许，银发萝莉深深的呼出一口浊气，然后，睁开一双紫水晶般的眼神，清澈纯真的眼神里，透露出许多岁月的沧桑。
    “没想到居然那么不足，现在的样子估计只有八岁吧！”
    粉嫩可爱的小脸上露出一丝苦笑，她伸出双手看着，白嫩的小手，心里一丝五味打翻，虽然有身体很高兴了，但与她想的少女姿态有些不同，但以卡莲的身体也只能做到这种程度了。
    “算了，有办法的。”
    从‘王之财宝’里扒出一副合身的衣服，宙丝就穿上，走出呆不知多少的山洞，感知到太阳照射在身上的暖感，宙丝满意的点点头，然后，架起了烧烤架，你没看出，就是烧烤架，刚从新有身体，身为一只吃货，怎么可以不来到野味满足一下。
    “呼~！真棒，有味觉的感觉。”
    半个小时后，烧烤架上穿着一只可怜的小牛，已经熟透了，不怕热的宙丝直接撕下一大块牛肉，蘸上调配料，粉腮鼓鼓的涨了起来，就像只小仓鼠一般，眼里露出幸福的神色，配上嘴角的笑容和鼓鼓的粉腮，如果现在有个人在，一定会被瞬间转变成‘萝莉控’这种生物，实在太可爱了。
    “满足了，满足了。”
    一边喝着神泉之水，宙丝捂着凸出来的小肚子，一副撑了的要死的表情，而那只倒霉的小牛，已经只剩下白骨了。
    “继续修炼吧！可以开始修炼《吞天魔功》了。”
    “虽然，没有‘狠人大帝’那种兄控的执念，但我相信自己一定会成功的。”
    吃饱喝足后，宙丝看了一下山下的风景，享受一下半山腰的微风，从耳环空间里把那本自己向往已久的功法拿出来，然后，转身继续进入山洞里。
    从这一刻起，她宙丝也要抛弃懦弱的自己，走向强者的道路。
    另一个世界里，雅典娜已经安稳了整个大地，一切基本上已经步入了‘正规’，而此刻在赫斯提亚那里的两姐妹也开始慢慢成长起来。
    “姑姑，姑姑，我们的母神大人到底在那里？”
    “阿尔忒弥斯，也想见母神大人。”
    此刻两个小可爱，正围着一成年女神，哭闹着要妈妈，如果是萝莉控的估计现在已经高兴的晕过去了，但被两个小可爱给围着的赫斯提亚，不是萝莉控，她不是很高兴，而且非常苦恼，因为她也不知道宙丝去那里了。
    现在她有点后悔，为什么要给这俩小家伙讲关于她们母神的事情，现在被缠着，只能说，她自作自受罢了，但看着俩孩子那想妈妈可怜的小摸样，她于心不忍，没办法直接告诉她们，她不知道啊~！现在她非常苦恼，到底怎么告诉俩孩子。
    真怕又把俩小家伙的兴趣吊起来，趁自己不在的时候，突然离家出走，要去找妈妈。
    “你们的母神，说等你们长大，成为主神的时候，才会出现在你们面前，所以要努力变强哦~！”
    赫斯提亚一脸尴尬的说道，但涉土不深的小孩子，还是相信了。
    “阿波罗，会变强，然后见到母神大人的。”
    “我也会的，我也要为见到母神大人，而努力。”
    俩孩子越这样懂事，赫斯提亚越觉的负罪感强烈，有点不忍看着，俩孩子天真的表情，把俩孩子哄睡着之后，她走出神殿，来到深林里，看着湖里自己的倒影，她忍不住一声哀叹。
    “你什么时候回来啊！宙丝。
    PS：感谢‘面具之泪’的打赏。
    
第二百零三章、狠人大帝出没
    
    “不为成仙!只为在这红尘中等你归来……”
    解开功法上的封印后，一本书瞬间风化，一道金光莫入宙丝白皙的额头之中，一声叹息之声，在宙丝脑海里炸开，直接把宙丝震的眼睛耳朵还有鼻子都流出了鲜血，可见其威力非凡，居然能以一丝执念，把窥探功夫的宙丝给震伤，看来是真货。
    一声过后，宙丝仿佛进入一个真人电影一般，与一可怜的女童一同生活，相依为命，那画面如果走马灯一般那么真实的播放在宙丝的眼前，让宙丝都有种错觉，自己就是那个被女童叫做姐姐的存在。
    然后，画面突转，悲剧的分离‘自己’的死亡，女童的悲伤，坚强，以及期待，宙丝就在一旁看着女童成长，少女，踏上修炼的道路，本来不如凡体的身体，被她创造出的功夫，彻底改变了她原本的命运。
    少女开始逆天而行，她原本没有天赋，不能修行，但是却逆破天地，因执念而逆世而起，成就无上天帝身，光辉照耀万古诸天！
    她杀遍九天十地，让诸天万域的至尊皆颤抖，万灵顶礼膜拜，震撼了古今。
    她横扫六合八荒，独立九天上的辉煌，明立于人道绝巅，俯视万古轮回。
    这就是史上曾经气吞山河，震慑到宇宙各族心惊胆颤的强势女帝！
    就是她，镇杀了皇道火灵。
    就是她，一剑削去天断山脉，让圣灵皇族祖地成为废墟，一剑扫平了一个生命禁区。
    就是她，一人独抗九大天尊后手，甚至与他们活着的人对决，一个人征伐九天十地，开创了堪比九秘的九种终极奥义。
    也是她，进不死山，盘坐悟道茶下，古皇不敢语，沉默以对。
    也是她，踏入昆仑成仙地，一掌击碎成仙鼎，一念镇杀神池仙胎，指杀万条祖龙首，超然世上，不理人参果树追随的愿望，飘然而去。
    她不曾消亡，反而活了一世又一世，开创长生奇迹，却不为成仙，只为在这红尘中等“你”回来。
    一直陪伴她的也唯有那张鬼脸面具，似哭非哭、似笑非笑的表情，让人忍不住心涩，会被感染。
    许多人都在猜想，那是狠人一段难忘的经历，微笑中有泪水，苦涩中有美好的回忆，却没有想到有这样的秘辛。
    在外人看来，那也许是平凡而普通的一段往事，但那却是小女孩一生最珍贵的东西，是狠人大帝无法忘却的一段记忆。
    而这些只是她一生中的点滴，还有太多，都消散在时间长河中，外人不能得知，真相葬在了过去。
    人们只知道，狠人大帝的一生伴随着争议，却也充满了传奇，一生的近仙经历还有逆天之举难以尽数,只在那似哭似笑的鬼脸后留下无尽的回忆。
    她就是人族史上最惊艳的大帝，古来最具有才情的女子！也是古今第一狠人。
    宙丝全程以一个观察的角度体会了‘狠人大帝’种种事情，让宙丝感触颇多，就在宙丝以为这就完的时候，突然一个女子出现在宙丝面前，那个女子很安静，仿佛踏在历史长河上，被混沌雾霭笼罩，修长的躯体寂静不动，唯有雪白的长裙随罡风而舞，就是那一头乌黑的秀发也不动，自然披散在胸前与背后，她若一尊不朽的玉石雕刻而成，瑰美无比。
    女子那么完美仿佛多看一眼就是一种‘亵渎’，此刻宙丝也不知道到底发生了什么情况？到底咋了？
    但女子突然动了，她缓慢的走到宙丝面前，轻柔的抱起宙丝，这让小宙丝非常懵逼，这难道不是幻影吗？
    “终于再次见到你了，我的姐姐，不会在让你逃走。”
    女子深情的看着怀里的宙丝，她轻柔的话传到宙丝耳边，但话的内容却如同惊雷一般，把宙丝给吓坏了！我到底什么时候，见到您这尊大神，能不能告诉无知的我。
    “不行了吗？那么赶快接受我的功夫吧！相信我们会再次见面的。”
    在女子说完一句话后，身体开始透明起来，她对宙丝说着，便将一只白玉般的手按照宙丝的额头上，此刻被打击到的宙丝完全没有抵抗，因为，那一句‘我的功夫’，难道是狠人大帝！
    还没等宙丝问，海量的知识瞬间涌入宙丝的脑海里，宙丝华丽的晕了过去。
    “请姐姐不要忘了，小囡囡。”
    做完这些马上就消失的女子，温柔的亲吻一下宙丝的额头说道，而此刻晕过去的宙丝，享受不了这种温柔香吻，女子直接消失在原地。
    在不知何处一个与宙丝面前一模一样的女子，睁开了双眼，站了起来，她的眼睛里透露出惊喜的神色。
    “多少年了，多少年了，你终于再次出现了……”
    女子幸喜的声音居然穿透九天，就连诸神都忍不住颤抖。
    “我会等你，我一直在等你，我相信你会再次回来的。”
    说完，女子继续坐回原位，仿佛从来都没有移动过一样。
    此刻在山洞的地上躺着的宙丝，完全不知道她已经结下一个不得不去还的因果，那将是会让宙丝又高兴又有些无奈的因果。
    也不知道躺了多久，宙丝终于有了苏醒的迹象，也幸好已经不是普通人的身体，不然躺那么久的地面，不感冒才怪。
    “额~！头好痛。”
    小宙丝捂着脑袋一脸痛苦的从地上挣扎起来，一副‘纵欲过度’的样子。
    “不过，受到苦是值得的。”
    脑袋里不止是《吞天魔功》，还有《不灭天功》、《惟我独尊圣术》等等……，在宙丝看来‘狠人大帝’实在太厚道了。
    “为什么对我那么好哪？我真不是你姐姐。”
    但想到‘幻境’里看到的一幕幕，宙丝苦笑的说道，但不管怎么样，这个恩情宙丝是记下了，她现在急需力量，只能先把恩情记心里了，但宙丝忘了一句话，最难消受的就是美人恩了，当她知道的时候后悔晚矣PS：感谢友友‘莫I轮回’的打赏，谢谢。
    PS：我知道你们要说什么了，不就是水了点吗？（我逃，进棺材，盖上）
    
第二百零四章、世界第一可爱德莉莎（傻）
    
    “塞西莉亚，你真的要嫁给那个花花公子吗？”
    只要十一二岁的萝莉，看着眼前的少女有些不满的说道，也不是对自己闺蜜不满，而是她真的有点讨厌卡斯兰娜家族的那个小子，整天不修边幅，各种花花肠子，调戏女孩子，要不是看着闺蜜幸福的笑容，她德莉莎一定要让这小子断了第三条腿，就算违背爷爷的命令，她也要让塞西莉亚幸福。
    “虽然，他确实有点那啥？但他不是个坏人。”
    塞西莉亚微笑的摸着德莉莎可爱的小脑袋，她知道这是一场政治婚姻，而且牵头的正是那位大主教大人，她一开始也很反感，但与他接触的多了，也知道对方的一些事情，所以才敢放心嫁给他，要不然以她天命三大家族沙尼亚特家族的圣女，在加上是神之键‘黑渊白花’的使用者，她还真不需任何人，就连大主教要动动她都要掂量着点。
    实在逼急了她，直接反叛天命，带着德莉莎去东方的势力也不错，对方与天命杠了快五百年了，天命一直拿对方一点办法都没有。
    “呜~喵！”
    德莉莎像一只可爱的白色幼猫一般，在塞利西亚的抚摸一下露出舒服的呼吸声，从远处看，两人根本就不像是闺蜜，而是养猫人与她可爱的猫咪。
    在短暂的享受了一下两人温馨的日常，德莉莎就开始出发执行，大主教‘奥拓大人’发布的命令，估计要一两年才能回来，这让德莉莎无比郁闷，就连捣乱婚礼，教训齐格飞那小子的机会都没给她留下。
    看来她爷爷也算是把她脾气摸得透透的，让她一点可乘之机都没有，这让她心里不仅对爷爷有了点怨念。
    “不好意思，我要走了。”
    恋恋不舍的离开塞西莉亚的怀抱，德莉莎定下的时间早就过了，但她还是不想离开，但她爷爷的任务又不能不去做，她有些纠结，但还是守护人类站在首位，德莉莎只能离开了。
    “小心点，要注意自己的安全。”
    塞西莉亚如同贤妻一般，替德莉莎整理一下衣服凌乱的部分，微笑的对德莉莎说道。
    “知…知道了，人家又不是小孩子了。”
    德莉莎红着可爱的小脸，害羞的说道。
    “我们家德莉莎最厉害了。”
    塞西莉亚带着天使般的微笑，轻轻拍拍德莉莎的小脑袋，把德莉莎气的跺跺脚，转身就走了。
    “如果，那个家伙欺负你，对我说，我把他剁成肉酱。”
    在出门的时候，德莉莎又有些不放心的转过头，对塞西莉亚说道。
    “嗯~嗯！我会的，德莉莎。”
    轻轻的点点头，塞西莉亚像送丈夫出门的妻子一样，看着德莉莎走出房子，她转身做在椅子上喝口茶，看着茶里自己的倒影，有点出神。
    “德莉莎，如果你是男孩子的话，说不定，我就会嫁给你。”
    房间里传出一句这样，就再次陷入幽静之中。
    另一方面，在山洞里的宙丝，已经修炼到第一层的后期，因为有着‘狠人大帝’的一些体会，观摩了对方的一路，这对宙丝启发很大，但因为是别人的东西，她只能借鉴，而不能全部照搬，不然，越往后修炼，越寸步难行。
    “不行啊！我没她那份意志，和经历，光关门造车，修行反而上不去。”
    感觉到身体内的力量，宙丝脸色苦了吧唧的。
    深知做在山洞里也不是办法，宙丝走出山洞，看着这大山还有深林，最终选择走出去，现在宙丝需要‘悟’，这东西只能随意，也只有在某一时刻，突然茅塞顿开的时候，也就是她正式练成第一层，进入第二层的时候。
    于是宙丝开始走进深林里，开始以有身体的状态，来逛逛这个世界，来体会这个世界的百态，但第一个迎接她的不是野兽也不是人类，是崩坏兽。
    “额~！我这是多久了，崩坏兽居然又出现了那么多。”
    宙丝睁大眼睛看着眼前这一百多只小型崩坏兽，虽然不是厉害，但密密麻麻的看着有点恶心，就像是一堆白花花的蠕虫一般。
    “真是的我本来不打算动手的。”
    仿佛感受到生者的气息，这些崩坏兽一个俩的就跟吃了兴奋剂一般，开始向宙丝扑了过来，宙丝无奈的看着距离自己不到十米的崩坏兽，本来想直接用拳头揍死，但又感觉这样会把紫色的血溅身上，还没等宙丝纠结的时候，突然一根金色的光抢将眼前的崩坏兽给刺穿了。
    “那边的别发呆了，快过来。
    
第二百零五章、过渡
    
    “你！？”
    当宙丝看向那人的时候，没想到对方居然吃了一惊。
    “我？”
    不知道为什么对方那么吃惊，宙丝指着自己回问道。
    “等下，在聊吧！”
    直接把背后背着的金色巨大的十字架砸在地上，没有任何悬念152公斤的重量直接钉入地面。
    “解放吧！犹大。”
    两只可爱的小手放在犹大身上，与犹大共鸣起来，仿佛听懂命令一般，十字架两端瞬间掌控，露出十二把金色的光枪。
    在一旁看戏的宙丝已经明白眼前的小家伙是谁了，她很好奇为什么德莉莎会出现在这里，现在宙丝所处的地方，应该是天命与符华她们建造的组织的交界处才对，现在德莉莎的行为是不是已经算是越界了。
    “对不起，我现在不能带上你‘犹大’。”
    德莉莎战斗的时候，突然宙丝能从在地面上不停‘射’着光枪的犹大上，感到一股渴望的情绪，也对从那个时候已经过了不知道多少年了，当年那些被制作出来的‘神之键’现在多多少少已经有了自己的意识，虽然，这股意识微弱，但宙丝还是能感觉到，‘犹大的誓约’的呼唤，也不知道德莉莎到底做了什么，让犹大对她有点怨念。
    感觉到‘主人’不打算带自己走，犹大着急的将德莉莎的‘恶性’告诉宙丝，每次德莉莎都用它来‘插’鱼，插鱼也就算了，还直接把它放到火里面，当成烧烤板，经常弄的它一身油和调配料，还有一股味道。
    宙丝‘听’着犹大的诉苦，只能感叹的说一句‘你们城里人，真会玩。’
    宙丝感叹完后，德莉莎的战斗也结束掉了。
    “那个谁，对就是你，你为什么？……”
    “看着，我的眼睛。”
    德莉莎走到宙丝面前，在对宙丝说的时候，宙丝直接一把摁住她的双肩，握住她的脸蛋，将她的眼睛对着自己的眼睛，发动了催眠能力。
    “你，我…”
    这个动作有点小暧昧，德莉莎刚开始还有点脸红害羞，但是下一刻，她就被宙丝紫水晶般的眼睛吸引住了，那双眼睛美丽到了极致，仿佛有魔力一般，她被这双眼睛深深的迷住了，连意识也开始模糊起来。
    “催眠完成，来告诉我，现在天命与九州的情况，还有，你为什么会在这里。”
    扶着快要倒下的德莉莎，宙丝对已经被催眠的德莉莎询问道。
    德莉莎乖巧的将宙丝想知道的事情，全盘拖出。
    当时宙丝种下的种子已经发育成了一颗巨大的掺天大树，现在九州的势力在符华的带领下，与天命杠了500年，在加上当时宙丝提供的武器设计图什么的，她们也找到了不少人才，把冷兵器与热武器结合，也制造出不是强大的武器，虽然，还是无法与天命的科技相比，但九州还是主要修炼体魄，一个个都跟怪物一样，比一些S级别女武神都强，这也是她们能与天命杠了那么多年的根本。
    “我之所以在这里，是因为主教爷爷的命令，在这里扫荡崩坏兽和驻扎在这里，但我更想在这极东之地附近建设一所学院。”
    德莉莎把自己的底全部露在宙丝面前了，这让宙丝满意的想拍拍她的小脑袋，可惜却发现自己居然比这个大萝莉都矮了点，这让她失落的蹲在地上，嘟囔着‘我的1米7，我的1米7’。
    在失落了一下后，宙丝又从新振作了起来，毕竟自己还会在长的，而德莉莎已经不会了，所以，以后有的是机会对德莉莎摸摸头。
    “把你今天遇到我的事情，忘记掉吧！晚安。”
    “晚安。”
    德莉莎呆呆的回答了宙丝的话，就两眼一闭，睡着了，在德莉莎陷入睡梦的时候，宙丝来到犹大面前，轻轻抚摸了一下它，感受到它的喜悦之后，宙丝只能微笑的摇摇头。
    “与我约定，犹大你要全力守护德莉莎不受任何伤害。”
    “对不起，我不能带你走。”
    宙丝歉意的说道，然后与犹大说了一下，虽然，犹大很失落，但它还是愿意听从‘前主人’的话，好好保护，这个拿自己烤鱼的小女孩。
    “我们，还不是时候见面，等下次见面，希望你不要那么惊讶了。”
    微笑的将德莉莎抱起来，靠在犹大身上，宙丝在德莉莎附近下了一个结界，只能出不能进，也就没有可能，在深林里出现一个痴汉，捡萝莉的可怕事情发生了。
    “没想到，符华她们居然那么给力，要不是去看看。”
    “呃！还是算了，我现在这样子谁也认不出了。”
    “还是先去天命北美支部吧！那里好像是逆熵的诞生之地，才不是对‘爱因斯坦’好奇哪！”
    “记得以前玩游戏的剧情，1953年，天命总部怀疑美洲分部在私自进行武器的研究，为了防止事态的恶化，天命总部派出女武神不对前往美洲，但与到‘爱因斯坦’博士带领的部队反抗，总部一开始就处于优势，但最后战败，天命总部决定放弃美洲分部，1955年是美洲分部自称“逆熵”
    “也就是说1955年就是逆熵诞生的日子，那么那么多年过去了，现在逆熵发展的怎么样，真让人好奇也让人期待啊！奥拓大人，在两面围攻下，你会怎么做哪？”
    “现在我只要等待2000年西伯利亚的第二律者出现，也是真正的琪亚娜两岁的时候，就可以了，吞噬第二律者，修复一下神格了。”
    这样盘算着，宙丝的身影消失在丛林中。
    而在宙丝这边计划的时候，我们的‘岳母大人’也在筹划着婚礼的事情正在忙碌，她不会知道，一双阴谋的黑手，早就在天命组织里掌控，正向她笼罩过去，她的孩子琪亚娜将会被洗脑成为‘第一绿者’奥拓大人，‘西琳’计划的重要环节，而她也在其中，甚至死后都不会宁静。
    不过现在有宙丝这个巨大蝴蝶在这里，是否往这方面发展，又是未定的隐私。
    而我们可怜的‘世界第一可爱’德莉莎（傻），现在已经有些感冒了，宙丝光记着保护，忘了加上一个恒温结界了，深林里的地面可是很冷的，尤其是挨着小溪PS：感谢友友‘书客86213157859’‘妹控萝莉控百合控’的打赏。
    PS：那位说塞西莉亚与齐格飞结婚的时候，逆熵还叛变的，请认真玩一下崩坏3或者查一查，谢谢！而且上一章里，我说的东方是指九州，而且逆熵总部也不在东方，请认真看完前几章，宙丝帮助符华她们的情节。
    PS：就酱紫吧！（敲开棺材，跳进去，盖上，封死）
    
第二百零六章、今天又出卡莲了，奥拓大人要坚强
    “阿嚏~！阿嚏~！”
    脸颊有些不自然红潮的德莉莎，一边打着喷嚏一边忍着捏着鼻子将眼前的药草给喝下去，什么？你说打针，她德莉莎就算病死，也不要打针，而且她其实还是喜欢这苦苦的味道，但这药草的气味实在太冲了，她还是比较喜欢喝苦瓜汁。
    “阿嚏~！我怎么会在深林里睡着了？看来是最近工作太累了。”
    德莉莎被宙丝催眠忘记了宙丝的存在，所以以为自己把一群崩坏兽干掉后，就累的睡着了，这也是当时看到一地被贯穿的崩坏兽尸体，德莉莎才能这样脑补，不然宙丝的催眠就会出现巨大的漏洞。
    “这件事情，不能被塞西莉亚知道，不然，她一定会担心的。”
    想到那张圣母般圣洁的脸上露出担心的表情，德莉莎仿佛真个心都被人紧握住紧一般。
    “不行，回去一定要打断齐格飞的腿，越想越生气，怎么能将塞西莉亚交给那种花花公子。”
    “德莉莎啊！德莉莎，你真傻~！怎么能将最好的朋友交给别人。”
    此刻如果宙丝在这里看到德莉莎的小摸样，宙丝一定会感叹，孩子你这是恋爱了，而且，脑袋上就快要得到一顶大帽子，嗯！绿绿的。
    “爷爷也是的，为什么会选那家伙。”
    一边在额头上贴个退烧贴，这样嘟囔着德莉莎开始慢慢陷入睡眠中。
    这边德莉莎在感冒中苦苦挣扎，而另一边使她感冒的罪魁祸首，并没有立刻前去美洲，宙丝现在看着海岸有些感慨。
    “时间真快，你们都已经埋没在时间里那么多年了。”
    宙丝的眼神看着海面，通过强化的视力直接看到海底，那里就是九幽，轩辕的终点，当年的缘分现在已经尽了，宙丝帮助了轩辕达成了约定，也没有亏待。
    “也幸好现在已经不是人类了，不然，估计还真熬不到我来感叹你们。”
    只是看了几眼之后，宙丝就继续踏上旅途。
    这边宙丝在旅行中，另一个世界里，亚当现在有点小郁闷，虽然已经成功的改变了这颗星球，让星球拥有了生命，但现在最主要的人类，她还是想不到用什么材料来制作。
    “金苹果？龙骨？”
    “金羊毛？还是圣晶石？”
    如果制造出的人类适应不了这里的环境，还是会灭绝的，也就是说材质不能太差，不过如果材质太好了，那么制造出的人类又过强，那么其他族群就无法在人类手上生活，可能会把其他种族灭绝，这让亚当非常苦恼。
    “当年，母神到底用什么制作的人类？”
    在她努力的寻找人类的制作方法的时候，突然一个空间门出现在她面前，这让亚当的心里一紧张，因为已经读取到对方神力的信息，但现在这个关键时刻，自己这个无节操的‘父神大人’为什么突然过来了，她不是喜欢把我丢的远远的，也不管不问的，让自己带上个几十年，或者上千年吗？这次，怎么那么快就过来。
    “希望她不会发现自己的机会。”
    这样内心祈祷着亚当内心虽然有点慌乱，但表面上还是一副冷淡的表情，这是她对阿赖耶的表情，不！因该说她现在对谁都是这个表情，但如果宙丝在她面前的话，估计她就不会这样了，‘恋母’的孩子可是非常难缠的。
    “终于找到你这个小家伙了，亚当。”
    一个身穿白色神衣雍荣华贵的女人，慢慢的走到亚当面前，一副‘找你好辛苦的表情’，但只有亚当知道，这货估计是自己在玩的同时，才‘顺便’找一下自己在不在，已经与阿赖耶相处上千年的亚当，当然知道这货的本性了，估计也只有母神大人，才能让这货认真的去寻找。
    “哼！别以为我不知道你一路上玩的很过瘾，别骗我了。”
    亚当一点面子都不给阿赖耶留，直接开‘怼’，她心里非常有底，这货根本就不会发怒。
    “你这孩子真不可爱，也不知道宙丝在那？不然，我把你打进她肚子里，在重新生一个。”
    阿赖耶一副‘不孝之子’的表情，也不知道谁那么不负责任把孩子扔到其他世界，一扔就是十几年，还有脸这样说。
    听到阿赖耶‘不要脸’话，把亚当气的脸都红了，但她也知道，跟这货生气纯属给自己找罪受，深呼吸几下，把怒气暂时压下，亚当开始询问道：“你突然来找我，干什么？”
    “我现在过的很好，不需要你这位大人物操心了。”
    亚当没好气的说道，她一点都不想与这货见面，如果是母神的话，她会把母神留在身边天天看都不会厌烦，而这货，在自己面前待上一秒，她就感觉难受，如果可以的话，她真想，把阿赖耶人道毁灭掉，但她没有那个实力，也只能暂时放弃这个美好的想法了。
    “就是来看看，你这个不可爱的小家伙到底怎么样了，刚才给一个‘疯子’打上了一架，真是让我腰酸背痛，某个家伙还气我，也不给父神我揉揉肩捶捶背什么的？”
    说着阿赖耶的眼睛一直瞄在亚当身上，亚当一脸冷漠，连理都不理。
    “切~！你这孩子，跟我走吧！这里那么贫瘠，还是带你去其他世界玩玩吧！”
    阿赖耶用神识‘看’了一下这个世界，说实在的她真看不上这个‘贫瘠’的世界，这样的地方，人类真生活不下去，还需要花费大力气，来制作一个大气层，还有空气中的有毒物质，对普通人类来讲都是致命的，与其在这样的世界花费巨大气力，还不如找个好点的世界，来培养信徒，或者抢了别人的世界也行。
    “我想在这里住一段时间，暂时休息一下。”
    亚当才不想离开哪！虽然还有很多缺陷，但她还是要自己努力一把，争夺别人的信徒，还不如自己创造信徒，自己创造的只会信仰自己，这样信仰力量就会更纯净。
    “好吧！我也不管你太多事情，不过自己做的选择，要自己承担后果。”
    阿赖耶严肃的看了一下亚当，亚当没有回话，点点头表示知道了，其实阿赖耶也没想把‘拖油瓶’带在身边，也就确认一下位置，毕竟是自己的孩子，她真带着亚当，估计在其他世界又会把亚当扔在那里个几百年，再去找她。
    于是得到亚当回答的阿赖耶，开心的向空间门走了过去，看着阿赖耶的背影，亚当纠结了一下，最终还是忍不住张口嘴：“等一下。”
    “把‘哔哔’‘哔哔’留下，在走。
    PS：就酱紫吧！（快速的盖上棺材）
    
第二百零七章、蠢萌蠢萌的德莉莎（傻）
    
    转眼间宙丝就晃荡到2000年，在这期间她隐身藏在逆熵里吃喝玩，一年多都没有人发现，最后在参观了一下超级泰坦级别的机器‘天父’，她就感觉到了非常无聊，于是自己走出逆熵，来到西伯利亚支部等待剧情的开始，不过没想到居然碰到一个熟人。
    “这不是可可利亚吗？”
    看着那妖娆的身姿，宙丝脑海里翻了一下，当时氪这位的圣痕，宙丝可花了三个十连才抽齐，说起来真是一把鼻涕一把泪。
    “不过按照时间推算，板鸭萝莉应该没有出生才对吧！”
    宙丝看着可可利亚忙碌的背影，思索起来记得布洛尼亚应该是在可可利亚建造的孤儿院里，而现在则是在天命的西伯利亚支部，看来对方是来搞事的，游戏看了，抱着这样的想法宙丝开始在一旁看戏。
    “快吧！所以泰坦放出去，一定要在时间上多拖延一会儿！”
    “把机密资料能拷贝的拷贝，不能拷贝的直接销毁掉。”
    “最主要的给我调查一下这个基地里的崩坏宝石在那里？”
    一旁隐身吃瓜看戏的宙丝慢慢了解到情况了，看来对方主要的目的是那些能制造律者出来的‘渴望宝石’‘征服宝石’‘静谧宝石’但估计其中一块已经植入一个叫做西琳实验体的身体了，而现在可可利亚她们完全就在一个随时可能诞生律者的地方搞事，如果不是运气比较好，估计已经被自己作死了。
    “快时间紧迫，不能等了赶紧撤，天命马上就派出女武神了。”
    “不要在找了，赶紧走。”
    不愧是连第一律者（真）都有些忌惮的女人，果然非常果断，懂得取舍，虽然能看得出来她脸上的不甘，但能理性的判断，真是个厉害的人，也不知道是不是可可利亚她们走的时候漏掉了点什么，宙丝能感觉到地下一股很强烈的崩坏能量正在扩散，宙丝知道这正是第二律者真正的苏醒了。
    “真是的，看来你们与天命真是天生的死敌关系，这都不忘‘挖坑’给天命。”
    这边宙丝略有趣的说道，另一边天命总部的崩坏雷达此刻已经爆表了。
    “报告大主教，西伯利亚支部里传出超乎想像的崩坏能，确定是律者。”
    这个女武神没有任何感情的说道，比起人类，这个女武神更像是是一个机器一般，她此刻跪在地上，对御座上有着金色头发，留着‘危险’斜肩辫的发型，一副阳光少年的样子，但如果是熟悉少年身份的人，都知道，这是一个披着少年皮已经活了500年的老狐狸。
    “通知德莉莎让她去处理，告诉她如果她不能在24小时之内消灭支部里的律者，我就会派塞西莉亚前去。”
    下达命令后，奥拓看着手里的红酒，开始有些思索，最近是不是对德莉莎太过于上心了，而且，最近脑袋上为什么越来越绿了？真是个连科学都无法解释的谜。
    “德莉莎，可别让我失望，如果你不能打败律者，而塞西莉亚产下的那个‘最强武器’后，身体就一直被我用的药剂给压制着。”
    “如果你赢了，那么会得到更多的权利，塞西莉亚的命也可以保存下来，我会用其他S级女武神，代替她成为‘西林计划’的一环。”
    “但如果你输了，我只能收回塞西莉亚的命和那个‘最强武器’了。”
    此刻得到命令的德莉莎一刻都不敢耽搁，直接坐上最快的飞机，向西伯利亚赶去，她可不希望自己，最好的朋友，前来战场上，不过这次有那个花花公子齐格飞的帮忙，虽然有点不想承认，但这货的实力在加上‘神之键’‘天火圣裁’一定不会有问题的，放心吧！塞西莉亚你就好好照顾‘琪亚娜’就好，剩下的事情我都会帮你挡下来。
    不愧是天命最快的战斗机，不到一个小时，已经到达目的地，然后德莉莎连降落伞都没有用，直接像一颗炮弹一样，砸在白雪皑皑的地面上，不愧是连突破大气层都没有事情的女武神，德莉莎也就身上沾了点土和雪，身上一点事情都没有。
    “啊~！脚麻了。”
    感觉到一个酸麻从脚底冲上脑海，德莉莎把犹大扔到一旁，抱着自己两对小脚在地上打起了滚，该说真不愧是德莉莎（傻），这个时候还来了一波蠢萌。
    “不行，不能浪费时间了，赶快看地图。”
    不到三分钟麻感退去后，德莉莎快速的站了起来，然后，开始寻找自己的方位，看着电子地图上面的小红点，德莉莎放心了，距离不到十公里，跑过去不到一小时，但真那么容易吗？
    “碰~！碰~！”
    一声声巨大的脚步声伴随着震感，由远到进，然后一个巨大的身影阻挡在德莉莎面前。
    “这不是，逆熵的机器吗？怎么会出现在这里，难道这一次的律者与逆熵有关。”
    德莉莎一边面色阴沉的看着泰坦，开始有些着急了，不能被这玩意拖着不然，时间可能不够，谁知道后面还有多少这种机器人。
    “给老娘滚开。”
    一犹大磕飞泰坦，德莉莎头也管正在爬起来的泰坦，她还要赶路。
    此刻在基地里的宙丝已经困的要开睡了，实在没办法，地下那个正在复苏的律者，她实在看不上眼，比起上一次吞噬掉的‘最终律者’的能量实在太少了，估计连修复神格都修复不动，她现在等待着塞西莉亚的到来，把第二律者干掉的时候，她想要给塞西莉亚做一个相当不错的交易，虽然这个交易，可能让我们的奥拓大人非常头疼。
    但估计对一位母亲来说，都不会拒绝。
    宙丝也是已经生过三胎的人，虽然很少照顾孩子，但心里还是有着死死的母性，而且真正的琪亚娜实在太可怜了，她感觉自己有必要要帮助一下这对可怜的母女。
    而且，对于奥拓的审判已经快要到了，对还需要12年多点，樱估计就可以解封了，如果樱自己解封不了，宙丝会亲自帮助她一把，在宙丝手里卡莲的圣痕，还需要给她镶嵌上，这样奥拓的种种，都交给卡莲与樱，估计奥拓应该会非常高兴吧！大概PS：就酱紫吧！（盖上由圣晶石打造的棺材，封死）
    
第二百零八章、飞哥（绿）要坚强
    
    “德莉莎要好好的。”
    “不，塞西莉亚啊~~~。”
    在大量泰坦和一些不知道从那里冒出来的崩坏兽的阻拦下德莉莎和齐格飞，都没有按时抵达基地里，最终塞西莉亚被掉了过来，与在基地的第二律者战斗，因为生产而一直没有恢复到最巅峰的状态塞西莉亚，只能与第二律者打个不相上下，但时间还是超出里奥拓的容忍度，而且随着时间的推移第二律者吸收足够的崩坏能后，就会越变越强，为了确保胜利，最终奥拓把德莉莎强行传送回了，飞艇里，至于齐格飞，抱歉了，他奥拓只在乎卡莲与德莉莎，其他人靠边站，自己走回来吧。
    然后，摁下崩坏裂变导弹发射器，十二枚崩坏裂变导弹向西伯利亚基地呼啸的飞了过去，第二律者将所有的导弹转移进虚数空间里，但被塞西莉亚抓住机会击破了她体内的睡觉，知道自己被放弃的塞西莉亚，最后对飞艇里着德莉莎说道。
    德莉莎嘴里喊着塞西莉亚的名字，痛苦的哭泣着。
    “额！还是原来的配方，还是原来的味道。”
    在中心点一直看戏的宙丝也在爆炸的中心，而在爆炸中心的宙丝，一边闭着眼睛吞噬着爆炸产生的能量，一边淡定的说道，等威力过去后，宙丝睁开了双眼，不能不闭眼啊！不然太亮了，眼睛都闪花了。
    看着地面都已经结晶化的样子，宙丝撇撇嘴，真是黑科技，都比氢弹威力都大。
    接着宙丝就开始刨地，别误会，她可不是在打洞，挖了没一米宙丝就挖到一个人，把对方的脸清理干净后，正是琪亚娜的母亲塞西莉亚，不过此刻她已经断气，虽然已经死亡，但还是像个战士一样，手里紧紧握着‘\渊白花’，此刻从‘\渊白花’的状态来看，应该也在为自己主人的‘死亡’哭泣，在宙丝的感知中塞西莉亚的灵魂已经快要从身体里蹦出来了。
    不过在宙丝为塞西莉亚清理完后，看着对方圣洁的脸蛋，宙丝就决定琪亚娜，你这个朋友的交定了，开玩笑哪！宙丝怎么是那种看到漂亮的美女就想下手的‘牲口’，她只是对塞西莉亚的遭遇有那么一丝共同感。
    “终于，来了。”
    在常人无法看到的情境下，塞西莉亚的身体开始出现一丝模糊，然后一个与塞西莉亚一模一样的半透明的身影，从塞西莉亚身体里飘出来。
    “我这是？”
    没有了身体的拖累，塞西莉亚很快就醒来了，其实灵魂根本就不会睡觉，更不会流泪，本来就是一种精神体的灵魂，根本就没有入眠怎么一说，于是醒来的塞西莉亚迷茫的看了一下四周，然后看了看地上自己的身体。
    “我这是‘死’了吗？怪不得脚不着地。”
    “没错，从生物上来讲你确实是死了。”
    听到宙丝的话后，她才注意到一旁可爱的小妹妹，看到宙丝那一刻她瞬间就被萌到了，一头与自己一样的银发，娇小秀气的五官，还有那双会说话的紫水晶般的眼神，都透露出一股，萌萌的感觉，宛如一只堕落凡尘的天使一般。
    “好可爱的小妹妹，没想到小妹妹居然能看到我，难道这是九州传说的阴阳眼吗？”
    “小……算了，不和你计较。”
    虽然被宙丝萌到内心有些激动的塞西莉亚，还是很有教养的没有失礼去抱宙丝，不然，肯定会被宙丝身上的神力给打伤，但这几声‘小妹妹’，把宙丝气的够呛，连脑袋上的青筋都暴起来了，如果不是对方没有恶意，她真想一脚踹过去。
    “塞西莉亚・沙尼亚特，你已经死了。”
    “是啊！死了，不能在见到琪亚娜和德莉莎了。”
    难道你眼里就没有‘齐格飞’吗？‘太太’你这样你家先生会哭的，真的会哭的，死的时候不是叨念自己‘亲爱的丈夫’，而是自己的女儿和好朋友，女儿也就算了，只能当你特别关爱孩子，那么！你丈夫真的比不上你的‘好朋（姬）友’德莉莎吗？
    看着眼前有些忧伤的塞西莉亚，宙丝在一旁等了半天，都没见她嘴里蹦出第三个人名，这让宙丝有点为‘齐格飞’悲哀，飞哥要坚强，虽然你绿了，但你不是第一个，也不是最后一个，要加油，你看‘第一绿者’奥拓大人，都怎么坚强，所以，加油飞哥。
    “那么，小妹妹是来接我的死神吗？”
    连灵魂都出来了，为什么不能相信有神的存在，塞西莉亚这样问着宙丝，但这个称呼让宙丝脑袋上又添加一根青筋。
    “我可不是什么死神，我可是‘恶魔’！”
    如果宙丝现在这些话让盖亚听到了，一定会打得她屁股开花，一个神王居然去说自己是恶魔，估计盖亚肺都能气炸。
    “诶！？小妹妹原来是恶魔啊！”
    “够了，别小妹妹，小妹妹的叫了，我叫宙丝，在叫我小妹妹，小心我撕了你。”
    突然脑袋天然的塞西莉亚没有丝毫怀疑的相信了，但宙丝在她的称呼中爆发了。
    仿佛被宙丝爆发吓到的太太，笑眯眯的看着生气的宙丝，让人不禁有点怀疑她是不是有点腹黑，故意惹宙丝的。
    “现在我们来契约吧！如果你还想在人间，守护自己的女儿，代价就你生前的躯壳，怎么样？”
    不想在给塞西莉亚气自己机会的宙丝，只好把所有的条件说出来，让塞西莉亚自己去选择，而且，现在时间有点久了，天命估计快要派人来回收塞西莉亚的身体了。
    “我同意了。”
    没有丝毫犹豫塞西莉亚答应了，这让本来打算多等点时间的宙丝有点懵逼了。
    “你就不考虑考虑吗？说不定我拿你身体去干‘坏事’哪！”
    宙丝对眼前笑眯眯的塞西莉亚说道，她真搞不懂眼前这个女人的回路。
    “无需在考虑，只要能在见到琪亚娜与德莉莎，我就满足了。”
    那‘齐格飞’哪？算了，这不是我该操心的事情，听到塞西莉亚的回答，宙丝内心吐槽道。
    “好吧！那么，契约成立。
    
第二百零九章、宙丝：我们的任务就是搞事
    
    在塞西莉亚的注视下，宙丝开始用神术将她的灵魂收集在手心中，然后，开始收集空气中的崩坏能量，将塞西莉亚的灵魂制作成圣痕，当宙丝完成制作后，突然感知到几个生命力旺盛的人，正在向这里快速赶来。
    “速度还算快。”
    运用耳环空间将塞西莉亚的身体收进去，宙丝看了一下地上的‘\渊白花’，最后还是选择没有带走，毕竟现在带走‘\渊白花’就说明有人来过了，这样估计会引起‘第一绿者’奥拓的注意力，虽然宙丝不怕，但还是讨厌被人烦，所以宙丝只带走塞西莉亚的身体，连第二律者的身体都没有去动，塞西莉亚身体的消失并不会影响大局面。
    也能用女武神的身体扛不住崩坏裂变导弹而蒸发掉为由，虽然可能让奥拓有点怀疑，但也只能是怀疑，S级别的女武神可不是大白菜，不可能在找一个S级别的女武神发十二枚崩坏裂变导弹实验一下不是嘛！所以最后也只能不了了之了。
    “先等一下，我们去找琪亚娜！”
    宙丝对着塞西莉亚的圣痕说道，从刚才开始这位太太就一直在向宙丝传达，想见女儿的想法，但现在如果想要见到琪亚娜就必须要进总部，身为奥拓心里‘最强的武器’的琪亚娜估计现在正面对一群‘疯狂’的科学家。
    “请先做好准备，塞西莉亚太太，你可能多几个女儿！”
    内心有点恶劣兴趣的宙丝这样说道，也没有理会听到自己话陷入沉默的塞西莉亚，宙丝加快飞行速度，不到十分钟，就抵达了天命的总部。
    然后宙丝给自己加上一个隐私buff后，开始了潜入工作，当走到奥拓房间的时候，就看到这位天命大主教大人，沉迷于网络无法自拔，这个时候有人给他一刀估计下面剧情就不用演了，不用想，能让这位沉默的网络，应该就是根据他自己记忆创造出来的网络后花园，而这个后花园里面一定有卡莲的存在。
    “恨他吗？塞西莉亚。”
    宙丝看着手里的圣痕说道，圣痕里塞西莉亚沉默了一下，最后用感慨的语气回复宙丝：“不恨是假的，毕竟只有一条命，而且，还让我与亲爱的女儿，还有德莉莎阴阳两隔，实在不想说，自己不恨。”
    “但我能感觉到，他比我更可怜，他一直生活在自己编制的美梦中，这种虚幻的生活实在太脆弱，一不小心就会崩溃，到那个时候，估计他自己都活不下去吧！”
    塞西莉亚这样对宙丝说道，但宙丝听了后摇摇头，我们坚强的奥拓大人，可是比你想想的更有目标，他可不甘心只有虚假的东西，他要真正的将卡莲‘复活’，眼前这个男人的对与错真的很难评估，所以宙丝放弃与塞西莉亚探讨这个在另一个世界里有着‘第一绿者’这样称号的男人。
    “我们先找琪亚娜。”
    对塞西莉亚说着，宙丝开始用神识向下搜索起来，基本上所有的实验室都设立下地下，或者是一层，也不知道是什么个意思，宙丝表示一点都不了解你们科学家的想法，果不其然，在宙丝搜索到地下十层左右的时候，发现了许多的生命反应，应该就是培养‘克隆’的地方，确定好位置之后，宙丝开始慢慢潜入地下。
    “这是，真是让人吃惊啊！”
    “如果前世的‘老乡’们看到这一幕，估计会高兴疯，特别是萝莉控。”
    一个有一个培养器里，一只又一只的德莉莎（傻），在静静的蜷缩着身体，在绿色的营养液里沉睡，少说也有几十个，在最里面还有十几个有点不一样的，看样子应该只有一两岁小女孩的样子。
    “好多好多德莉莎，那是琪亚娜！？怎么有那么多琪亚娜。”
    这一刻塞西莉亚有点感觉自己已经消失的脑仁正在生疼，但更多的是怒火，她又不是傻子，相反她很聪明，虽然琪亚娜没有遗传到这份聪明，本来就对天命黑暗面有所了解的她，现在看着眼前的场景不难猜想到底发生了什么？她被骗了，什么能保护她的孩子不受伤害，都是骗人的，估计在她前来支援的时候，对方已经将琪亚娜给带走了。
    现在更是被克隆了好几个，身为母亲的塞西莉亚感觉自己都快被气疯了。
    “塞西莉亚，你想不想报复一下哪？”
    感觉到塞西莉亚的愤怒，宙丝水灵灵的大眼睛转了转，然后露出一个古怪的微笑，如果熟悉宙丝的人，在这里，一定知道这个笑容代表着某人要耍坏了。
    在自己房间里的奥拓冷不丁的打了个冷颤，感觉被什么危险给盯上了！
    宙丝找到真正的琪亚娜后，将塞西莉亚的圣痕镶嵌到她的身上，接下的事情就不需要宙丝操心了，已经把该交代的都给太太说了，剩下的让太太自己好好教养琪亚娜好了，而且也不影响接下来的发展。
    “还是这里好，但不能在安逸的看风景了。”
    看着九州那美好的发展前进，宙丝满意的点点头，然后找到一个犄角旮旯的地方，设下结界后，在拿出塞西莉亚的身体，开始进行融合。
    “这次就该长大了，终于不用只有一米了，我的一米七，我来了。”
    随着塞西莉亚身体的‘融化’，抱着长高这样美好的想法，宙丝再次被金光给包裹上了。
    一颗巨大的‘蛋’，再次降临在这个世界上，与上次的不同这次显然更大了一下，当时的卡莲应该已经属于S级别的女武神，但估计还不能说很强的S级别，这次的塞西莉亚看来应该是S级别中的顶级，属于马上就要SS级别了。
    但还是被奥拓给放弃了，如果塞西莉亚死掉的话，对奥拓来说利大于弊，不只是可以掌控沙尼亚特和卡斯兰娜家族，还能得到‘西林’计划的试验品，还可以把‘最强武器’掌控在自己手里，这对奥拓来说，是必须完成的。
    但奥拓没想到的是，有宙丝这个轮外的在一旁捣鼓点小事情，后面有奥拓好受的。
    现在这一片地方只有包裹着宙丝的巨蛋，在进行生命的脉动，再无任何动静PS：就酱紫吧！（我今天棺材都不盖了，就看你们怎么装13）
    
第二百一十章、琪亚娜：妈妈？
    
    “大家好，我是宙丝・格里尔斯，我现在再次披上E级别的装甲（拖一拖胸前的两坨），虽然再次回归原来的个子让我很高兴，但我现在要向大家展示如何在这个充满崩坏兽的地方生存下去。”
    “看，这里有一只可爱的猫女死士，我们必须躲避对方的那对爪子，如果被爪子抓住了，你只能祈祷她不是想玩你。”
    “不然，你会死的很难看，现在我们要偷偷来到她的背后，一定要一次成功，把对方脑袋给去掉，剩下的除了爪子和内脏都可以吃。”
    已经正是脱离萝莉的宙丝，站在高楼大厦上看着下方的一只如同猫咪般的死士对一旁的琪亚娜一本正经的（胡）普（说）及（八）道，但她那凹凸有致的身材加上微风吹起的秀发，是的宙丝现在的样子，在琪亚娜眼里就是一副美丽的画卷。
    沉默与宙丝‘美色’的琪亚娜没有回答宙丝的话，而宙丝也没有去理会这个琪亚娜失礼的眼神，她现在开始回想一下自己为什么与这个单细胞见面，刚才‘蛋’里出来的宙丝，在出来转悠的时候，才发现已经过去了十几年了，正好赶上第三次大规模的崩坏暴动。
    也不知道是不是命运的巧合，让宙丝在这座城市与琪亚娜相遇，虽然很仓促但宙丝还是与琪亚娜结成了队伍，开始在这个长空市进行‘崩坏求生’。
    “我们走吧！琪（稽）亚娜。”
    放弃站在高楼俯视的逼格姿势，宙丝对着痴痴看着自己的琪亚娜说道。
    “嗯！不过，为什么感觉你叫我名字，有股恶意的感觉。”
    额！差点忘了，这只单细胞生物的直觉可是很灵敏的。
    “你的错觉罢了。”
    宙丝一边打着哈哈，把琪亚娜给忽悠过去了，期间宙丝也联系上了太太（塞西莉亚），看来她们母女生活的相当不错，没有露出什么马脚！
    “我们接下去那里？”
    虽然决定宙丝说的话有点问题，但琪亚娜还是选择相信对方，不只是对方的长相与自己有部分相似，还有那同样的银发，最重要的是还有那种说不出来的感觉，仿佛与妈妈在一起的安全感，这让本来对陌生人非常警惕的琪亚娜，很轻易的就接受了宙丝的存在。
    “我们要努力的活下来，并救助更多的人。”
    看着琪亚娜信任的小眼神，宙丝微笑的对琪亚娜说道，没有‘学姐’芽衣，和‘板鸭’布洛尼娅的崩坏还是崩坏吗？必须要找到这两个人才能策划离开，不过现在，芽衣应该已经律者化了，只要用神识扫一扫就可以找得到对方，但布洛尼娅就有点麻烦了！
    她与那个‘重装小兔’连接的话，基本上就是半人半机器，生命波动少的可怕，估计需要费一翻力气，那么现在就先找比较好找的吧！
    听到宙丝的话后，琪亚娜眼里露出崇拜，她与崩坏战斗那么多年，什么样的人没见过，但今天见识到了真正的‘好人’啊！她没想到宙丝会这样说，普通人的话，估计早就盘算怎么离开这个危险的地方，就算是想救人的，也会犹豫一下，不会向宙丝一样把话说的那么自信。
    琪亚娜不知道身边这个可是能将这个世界上所有生命毁灭掉的神王大人，也只有身份强大的实力，说话才能那么有底气，但如果是对上盖亚，估计宙丝说话就非常没有底气，那不止是应为对方强过她太多了，而且心里还有着对方遗留下的阴影。
    “我们向那边走吧！”
    感知到那个强大的生命，宙丝指着一个方向对琪亚娜说道。
    “嗯！走吧！”
    两人在路上一边走着一边开始研究长空市的地图，毕竟还需要为自己找到后退路线，不然光救人，而找不到出去的路，那么就不是救人的圣人了，而是愚蠢的笨蛋了，但真正研究地图的只有琪亚娜，而宙丝在一旁有些心不在焉的开小差，她早知道现在这里已经被琪亚娜的‘大姨妈’德莉莎给见识了起来，那只蠢萌的合法萝莉，还自作聪明的上演一部‘好戏’。
    但最后琪亚娜她们还是因为打不过德莉莎，才被德莉莎带回了‘圣芙蕾雅学院’这也算是一切的开始，不过好久没见那只‘傻’萝莉了，不知道她还好不好（德莉傻：阿嚏~！）。
    “我们休息一下吧！”
    琪亚娜看着已经慢慢下山的太阳，对宙丝说道，其实宙丝可以飞过去什么的，但为了照顾琪亚娜，最注意的可以摸鱼咳咳~！我是说装成一条咸鱼，还是同意了琪亚娜的意见，两人找了一个酒店（别误会），在前台找到一个房间钥匙后，两人就进入这个房间了，本来宙丝打算是一人一个房间的，但琪亚娜脸红耳赤一本正经的对宙丝说道：“分开来太危险了，谁知道会不会有死士出现，到时候我要救你都赶不到，而且睡着了就有可能感觉不到危险，你懂得，我们都是女孩子，所以没什么事情的，大概！”
    “要不是知道你的设定，我一定会相信你，你这个本来就弯了的百合女。”
    看着一脸‘娇羞’撇着脸但眼睛不停瞄着自己，看着自己的眼睛里都是‘答应吧！’‘答应吧！’这样的意义，宙丝内心吐槽道。
    “欧耶~！太好了。”
    最终宙丝败下阵了，对这个缺少母爱的孩子，她还是狠不下心拒绝，不就是被沾点便宜吗？又不会‘怀孕’，于是两人稍微洗个澡，吃点东西就准备休息，虽然琪亚娜准备守夜，但宙丝没有允许，说不会有死士袭击的要她放心，其实是宙丝在整层楼都设下了结界，对宙丝有着迷之信任的琪亚娜，听从的宙丝的话，脱的只剩下内衣内裤，就钻进被窝里了。
    “睡不着吗？”
    本来快睡着的宙丝，感觉一个光滑柔软的身体进入自己的被窝，宙丝睁开紫色的大眼睛对有点异常的琪亚娜说道。
    “对不起，我。”
    “呆久布！我在这里。”
    感觉到琪亚娜内心的迷茫，不安，还有害怕的情绪，宙丝伸出双手将琪亚娜抱在怀里，那一对丰满的欧派，直接对琪亚娜进行‘洗面奶’让她下面的话都说不出来。
    “妈…妈妈的味道。”
    那熟悉温柔的感觉，虽然没有记忆，但琪亚娜还是凭着基因里的共鸣，在半睡半醒中说道，感觉到胸口的湿热，宙丝眼里泛起了柔光。
    “妈妈在这里。”
    轻轻的在琪亚娜耳畔说道，宙丝这样一句话仿佛压断了琪亚娜最后的稻草，她在宙丝温暖的怀里陷入了香甜的梦乡PS：这章可能有点乱，对不起。
    
第二百一十一章、琪亚娜=哈士奇
    
    “在这冷酷无情的世界面前，也就这对欧派还有点温度。”
    刚想起来来的琪亚娜感受到面部的柔软和温热，脸上露出痴女般的笑容一边享受的蹭着宙丝胸前的欧派，一边内心自言自语道，如果现在宙丝醒着的话，一定能听到这些话，然后，找个机会给琪亚娜穿穿小鞋子，但现在宙丝还在熟睡中，不过琪亚娜痴女的行为，已经让宙丝有点苏醒的迹象了。
    “这样做是不是有点不厚道，但好软，好想摸摸。”
    看着近在咫尺的两只白色的大白兔，琪亚娜感觉自己要控制不住自己的‘麒麟臂’了，右手如同中了魔一般，开始向可爱的兔子伸出了‘魔爪’，但当琪亚娜的爪子马上就要碰到的时候，一只洁白的玉手紧紧的握住了琪亚娜胡来的右手。
    看着自己的手被握住后，琪亚娜整个身体都僵硬了，她慢慢把头扬起了，正好对上那双略含深意的紫水晶般的眼睛，此刻琪亚娜脑海里只冒出一个念头‘完了’。
    “那个，这个，那个！请听我解释，我不是……”
    慌忙的从床上蹦起来，然后站在床边，琪亚娜慌张的对宙丝解释道，但宙丝并没有回复琪亚娜的话，而是如同一个无骨的狐狸一般缓缓的坐起来，眼睛里流露出有趣的看着琪亚娜，接着，宙丝开始左手捧着左腮，然后一脸妖媚的看着琪亚娜说道：“你昨晚，好棒。”
    “诶~！诶~！诶~！”
    琪亚娜虽然被宙丝的媚态给吸引住了，但宙丝接下的话瞬间让她懵逼了起来，然后面红耳赤惊讶的尖叫起来，看着慌张的一B的琪亚娜，宙丝露出一个腹黑的笑容，她这次要给琪亚娜一个教训，虽然知道她是个缺乏‘爱’的孩子，但也不能见乃就是娘吧！
    宙丝一边这样想着，一边打算下床去洗漱一下。
    “那个，那个，我还没成年，如果不介意的话，我们先订婚吧！放心吧！我会负责的，等我成年了，我们在结婚吧！孩子的名字我都想好了。”
    突然琪亚娜一脸娇羞走到宙丝面前并捂着脸对宙丝说道，这让宙丝腹黑的笑容瞬间垮下来了，心里不仅一声‘卧槽’，忘了这货的智商是从长空市就开始下降的，也就是说，以琪亚娜现在的智商来说，根本就没看出宙丝根本就是在逗她玩，这让宙丝现在非常无语。
    “好痛。”
    一手刀盖在眼前智商已经掉线的琪亚娜身上，宙丝面无表情的看着她捂着脑袋在地上撒欢，宛如一只正准备撕家的哈士奇结果被主人发现，在地上发泄不满一般。
    “快起来，我们今天还要去找幸存者。”
    宙丝无奈的上前将这只‘哈士奇’从地上拽了起来，听到宙丝的话，琪亚娜终于想到昨天与宙丝的对话，她急忙跑到洗手间去洗漱起来，看到这一幕宙丝头疼的摇摇头，跟这货在一起也就只有像芽衣那种大和抚子般的性格才能，保证自己不被气死。
    “我们出发吧！”
    不到十分钟琪亚娜就已经梳洗完成，精神抖擞的站在宙丝面前，但是这货是不是忘了，宙丝还没有去洗漱。
    “等我一下，我去洗把脸。”
    无奈的对琪亚娜翻起一个风情万种的白眼，宙丝就走进洗手间了，只留下一个被‘迷’的找不到北的‘哈士奇’。
    “这次，‘符华五五开’没有进入天命，我现在是不是要替代一下她，不过我现在可不想是个学生的样子，那么是不是要像姬子一样当个老师什么的。”
    宙丝一边与琪亚娜踏上寻找芽衣的旅途上，一边心里想着如何混进圣芙蕾雅学院，其实混进去很简单只要跟在琪亚娜身边就行了，不过唯一麻烦的是，宙丝是个‘黑户口’，这个世界根本就没有宙丝的身份信息，这是一个漏洞，当初融合塞西莉亚身体的时候，宙丝特意把相貌向塞西莉亚的容貌调整了一下。
    现在宙丝与塞西莉亚有着三分相似之处，所以琪亚娜那种熟悉的奇怪的反应不是不能理解，但琪亚娜并没有见过塞西莉亚的记忆所以没有太多惊讶，不过德莉莎就不一样了，她可是塞西莉亚最好的朋友，估计塞西莉亚身上那个地方有胎记她都知道，现在出现一个与塞西莉亚有些相似的人。
    在加上塞西莉亚尸体的消失，她一定会仔仔细细的调查的，看来自己需要编制点谎言，比如说自己是逆熵的人造人什么的？虽然让逆熵背了黑锅，但也没差哪去！‘板鸭’也是逆熵的‘武器’之一，所以这个理由说不定真的行得通。
    宙丝并不打算用‘身份插入卡’，虽然还剩不少，但用一张少一张，所以还是省省吧！
    现在这个崩坏世界已经彻底歪掉了，因为宙丝的影响九州现在能直接和天命硬杠，一点都不虚，这让符华可以少动用她‘羽毛’的力量，所以也就没有必要加入天命，寻求奥拓的救援，在漫画里符华可是跟谁都能‘五五开’，第一律者（真・复制品），虽然最后败了，但还是杠上不少时间，在与齐格飞战斗的时候也是。
    现在宙丝将要替代符华进入圣芙蕾雅学院，一边是帮助琪亚娜（K423）进行学院生活，另一边是寻找机会与太太和琪亚娜（真）一起，从内部瓦解天命本部。
    就在宙丝脑子里拟定计划的时候，突然天边开始出现一声又一声的雷鸣声。
    “额，来了。”
    看到这一幕宙丝就知道找到目标了，就在宙丝准备带着琪亚娜继续的时候，一个女王般的身影飞舞在半空中俯视着两人，然后手一挥两道雷电，向两人轰去，虽然有宙丝在提醒，但琪亚娜还是中了雷电，抽搐的倒在地上，而宙丝本来就没打算去躲开，毕竟是掌控雷霆的神王，这点雷电要伤到宙丝，那不是就是‘溺死在水里的鱼’这种可笑的说法吗？
    但看着雷电有继续加大的趋势时，宙丝看了一样还在地上抽搐的琪亚娜，蹲在地上把灰擦干净，然后用蹩脚的演技，捂着丰满的欧派，媚态的‘哀（呻）嚎（吟）’着，并趴在地上，时不时的扭动，性，感的臀，部（模仿被电时候的抽搐），看的让人面红耳赤，想太阳PS：就酱紫吧！（光速盖上棺材）
    
第二百一十二章、芽衣：不纯洁了，嫁不出去了
    
    等琪亚娜缓过劲来的时候，看到正在被‘凌虐’的宙丝，实际上这点电就是给宙丝按摩的，宙丝被按摩的很爽，但因为电光的缘故，琪亚娜并没有看到宙丝‘爽爆’的表情，以为宙丝被电的起不来的琪亚娜瞬间感觉到心脏的怒火如同火山般爆发起来，然后被怒火冲昏头脑的她向芽衣扑了上去，结果还是被电成咸鱼躺在地上。
    “这样下去，琪亚娜会不是直接被电死啊！不过，她智商之所以那么低，是不是被芽衣给电的了，嗯！有点可能。”
    宙丝躺在不知道从那里找来的毛毯上，看着琪亚娜被芽衣用‘雷电法师杨叫兽’的绝技给电的如同非洲大草原的酋长一般，感觉到自己的猜想有点道理，不仅满意的点点头，看着让无数‘网瘾少年们’痛恨的招式，有点无聊的打着哈欠。
    “额~！琪亚娜你真不愧是继承‘世界上最强生物’小强般的生命力，和‘世界上最单蠢’草履虫的智商。”
    看着能躲过去却要硬杠的琪亚娜，全程在一旁观战的宙丝忍不住吐槽的心里，宙丝一点都不担心琪亚娜会受重伤死亡，先不说‘主角光环’这东西的存在，如果不是琪亚娜运气好芽衣现在刚变成第三拟拟律者，还能勉强用心中的善良来压制一下自己的另一面的暴虐，使其力量不能完全展现，别说琪亚娜的身体如果强悍，会成为真正的‘毁灭神’什么的，现在芽衣如果不能压制自己另外一面，现在的琪亚娜别说爬起来了，估计早就成炭了，律者的力量还是很强悍的，虽然比不上宙丝这个摸鱼的神（闲）王。
    “这次，彻底晕过去了。”
    在最后一次冲锋后，琪亚娜被电晕了，在也爬不起来了，不过看芽衣（女王形态）的样子，估计已经非常气愤了，没想到杀一只‘蝼蚁’都花费了她那么多时间，要不是那个胆小鬼（芽衣正常状态），自己怎么可能还憋在这个城市里，她早就在其他城市大开杀戒了，越想越气的她，脸上开始浮现出峥嵘的表情。
    芽衣（女王形态）狠狠的瞪了一眼地上的琪亚娜，开始向宙丝走去，刚才宙丝的‘叫声’让她听的心痒痒，狠不得在多电几下，让宙丝在她手下露出，更多她想听到的声音。
    “啊~啦！啊~啦！真是华丽的表演。”
    看着毫发无损的宙丝，芽衣（女王形态）眼睛一缩，不只是因为对方挨了自己几下电击身上没有焦黑，而是在她的感知中，根本就没有宙丝的存在。
    “你到底是什么人？为什么找不到你，你不是在我眼前吗？”
    嘴角露出一个妖艳的笑容，芽衣（女王形态）开始对宙丝越来越感兴趣了，她实在不明白为什么一个‘普通人类’居然能屏蔽自己的感知，要知道只要是有型的物体都会发出微量的波动，她连植物的波动都能感知到，别说人类的了，而现在宙丝就站在她面前，而在她的感知里，眼前却什么东西都没有。
    这让芽衣（女王形态）很是好奇，感到非常有趣，想让更加了解一下宙丝。
    “我啊~！只是一条咸鱼罢了，请不要介意。”
    宙丝一脸人畜无害的对芽衣（女王形态）微笑的说道，如果宙丝不表现的那么‘诡异’的话，说不定芽衣会真的相信，但现在宙丝的表现明显不是一个普通人所能做的的，对于宙丝的话，她是一万个不相信。
    “哼，既然不肯说，那么我就打到你说为止。”
    挥动背后的紫水晶般的能量翅膀，手里施放的闪电如同某只二柱子的‘雷切’一般，向宙丝冲了过来，速度快的异常，但就在闪电快要拍在宙丝身上的时候，宙丝的脸上露出的腹黑的微笑，着让看到宙丝异常的芽衣，瞬间感到不对劲，但好像有点晚了。
    “小丫头，跟我面前玩雷，你还是太嫩了，回去修炼个几百年吧！”
    宙丝瞬间消失在芽衣的视野里，攻击也落空了，但芽衣耳边就传来宙丝的声音。
    听到宙丝话的那一瞬间，芽衣就感觉到天地反转，等她反应过来的时候，她就发现她现在的样子，她现在正以一种非常‘屈辱’的姿势趴在宙丝的腿上，俏丽坚挺的臀部正处于‘空’的状态，这让她慌了起来。
    “愚蠢的蝼蚁，你居然敢……”
    就在芽衣说出这样话的时候，宙丝空闲的一只手，瞬间拍在挺立的臀部是，一个红色的掌印出现现在雪白的臀部上。
    “居然敢这样对我，我一定要杀了你。”
    “啪~！啪~！”
    感觉到后面的痛麻，还有一股异样的感觉，芽衣感觉到身体的不对劲，开始死命争扎，但她完全就争扎不开宙丝的束缚，这让她有点欲哭无泪。
    “杀了你，我一定要杀了你。”
    “啪~啪~啪~啪~！”
    一时间叫骂声和碰撞声在战场上响起，打到后面宙丝好像都有点打嗨了！也不听芽衣的话，开始如同演奏‘大鼓’一般，用这优质手感的‘乐器’直接打出一曲‘将军令’这让宙丝很过瘾，过完瘾后，宙丝看着红肿的白色大桃子，心里不仅喊了一声‘坏了’。
    赶紧把芽衣扶正，看着对方血红色的眼睛已经变成了紫色，此刻芽衣水汪汪的大眼睛里含着泪花，正一副羞愤欲死的表情看着宙丝，这让宙丝很头疼。
    “那个~！”
    “哇啊~啊！”
    就在宙丝面带尴尬的打算说点什么改变一下这僵硬的气氛时，芽衣突然撕心裂肺的痛哭起来。
    “嫁不出去了，不纯洁了。”
    芽衣捂着脸趴在地上哭泣的说着，为什么要趴着哪？因为后面肿了。
    就在宙丝安慰芽衣的时候，一旁已经成非洲人的琪亚娜醒了过来，晃晃头稍微清醒一下后，琪亚娜看了看四周，最后听到哭声（芽衣的）才找到宙丝，但看到宙丝与另一个女孩子那么‘亲密’的举动，她非但没有嫉妒，反而她可耻的有种感觉，眼前这对‘国色天香’的美女应该都是我的翅膀吧PS:就酱紫吧！（进入棺材，设下结界，封死）
    
第二百一十三章、合金装备布狼牙，布萝莉
    
    成功‘收复’芽衣后，宙丝她们开始继续踏上旅途，但明显‘哈士奇’哦不！琪亚娜更欢快了，她现在有种左拥右抱的感觉，左边‘正宫’宙丝，右边‘贵妃’芽衣，这让她有种天堂般的感觉，但其实，这只是她的臆想罢了，宙丝跟芽衣并没有给她有过多的‘亲密’接触，但在‘草履虫’般的智慧中，她现在已经认为两人现在就是她的‘后宫’了。
    “那个，宙丝桑，琪亚娜怎么了？”
    芽衣一脸尴尬的看着正蹲在一角里，笑的很‘绅士’的琪亚娜，对一旁淡定围观的宙丝询问道，在她想法中，宙丝是与琪亚娜接触最长的人，应该会很了解琪亚娜的，不过她没想错，宙丝确实了解，而且是想到了解，就因为了解所以有时候才会无奈的。
    “没事儿，只是日常犯病罢了，过一会儿就好了。”
    “芽衣，你要理解一下，脑子有问题‘人’的想法，是与正常人不同的。”
    撇了一眼角落里的琪亚娜，宙丝宛如看大型不可燃垃圾的眼神，让芽衣瞬间就明白了什么？她同情的看着琪亚娜，她知道有些人的天生缺陷问题，但真实的摆在她面前的时候，善良的她还是忍不住为琪亚娜感到难过，真是太惋惜了，明明长的那么漂亮的一个小姑娘，却脑子有问题。
    “我明白了。”
    “嗯！明白就好，我们只要好好照顾她就行了，别让这个可怜的孩子在受到伤害了。”
    看着芽衣一副明了的表情，宙丝发挥自己的演技，盯着天一副悲痛欲绝的表情，让芽衣瞬间忘记了就在刚才眼前这个人还用，看大型不可燃垃圾的眼神看着琪亚娜，她现在被宙丝的‘善良’折服了，在这个随时可能会死掉的末日里，宙丝居然还‘好心’的带上‘天生脑袋有缺陷’的琪亚娜，这样‘艰难’的举动，让芽衣感动的眼泪都快掉下来了。
    “咳咳~！我们走吧！”
    收获芽衣崇拜与感激的小眼神，宙丝的老脸不仅一红，误导的有点过分了，这让宙丝有点小尴尬，但经历那么多世界已经修炼成的脸皮，宙丝还是很快就恢复过来，看见已经从自己臆想中恢复的琪亚娜，宙丝对着芽衣说道。
    “嗯！必须要找到更多其他幸存者，而且我也有个必须要去的地方。”
    一想到自己被拉下马的爸爸，芽衣的眼里闪过一丝哀伤，这都被宙丝看在眼里，深知芽衣家老头子，只被有预谋的给换掉的，毕竟一个社长说倒闭就倒闭，这如果不是有问题，是什么？何况这个公司可是逆熵明面上的势力，估计内部里那只名叫做可可利亚的‘御姐’在搞鬼吧！
    “那么，我们就先去你想去的地方吧！”
    “嗯！真的。”
    其实这是宙丝思考后的决断，先不说其他地方能不能找到布洛尼亚，现在宙丝还没打算用那么费神的方法去寻找那只可爱的‘合金装备布狼牙’萝莉，但如果是在逆熵的基地，那么估计找到布洛尼亚的几率比在其他地方更大一些，所以芽衣老爸的公司ME社，宙丝是必须去一趟的，那里可能不只是有‘泰坦’，估计还有不少崩坏武器。
    不只是能解决现在装备等级太低的问题，还能通过逆熵公司的电脑寻找一下布洛尼亚，而且还能收获芽衣的好感，这种多重好处的事情，何乐而不为啊！
    “琪亚娜，我们先去ME社。”
    在语气芽衣短暂交流过之后，宙丝对这琪亚娜说道。
    “没问题，你们的安危抱在我身上吧！”
    在‘正宫’面前，琪亚娜想要表现自己英勇无畏的形象，于是挺起她那还是很有料的胸口，对宙丝担保道。
    “好吧！别耍宝了。”
    看着琪亚娜那活泼的样子，宙丝不仅露出一丝微笑，有时候游戏不仅是一个悠闲的小道具，它更多的是一种情怀和回忆，就更当年的毒奶粉的碎片深渊一样，我带深渊如初恋，碎片虐我千百遍的那种感觉，虽然可能会出现更酷更炫的游戏，但在一些人心里，这些陪伴自己十几年的游戏岂是那么容易就割舍掉的，最后还是回到最初的地方，开始在深林刷起‘哥布林’。
    痴迷的看了一样宙丝的微笑，她还是选择为自己的话负责，开始一路上护美的任务。
    三人走了差不多半天的时间，距离ME社已经非常近了，一路上有惊无险的干掉不少死士，三人已经非常疲惫了（宙丝装的），就在琪亚娜与芽衣松口气，一能量炮轰在三人面前。
    “真是‘踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫’（中文）。”
    “额~！没什么，注意敌袭。”
    宙丝那比两人敏锐多的眼睛，一瞬间就发现了那两个身影，一个矮小的站在地上一个巨大浮在半空中，这正是宙丝想要找到的三主角之一的‘板鸭’萝莉‘布洛尼亚’，这让宙丝不仅说出了一句家乡话，听着宙丝口吐‘外语’琪亚娜懵逼的询问道，对与在这种情况还发呆询问宙丝的琪亚娜，宙丝已经不想在说什么了！随便打发了一下好，开始观察这只萝莉，别看对方年纪小，但身为‘毛子’的战斗一族，她可是正儿八经的‘杀手’。
    各种冷武器和机械都非常精通，虽然因为实验的原因失去了感情和双腿知觉，但是一个非常彪悍的小萝莉，谁想打她注意别说在异次元中的希尔，就连重装小兔19C都能把他打成肉饼。
    “啥~！现在要收复，还是收复，还是收复哪！”
    宙丝愉悦的看着已经发现萝莉的两人，在心里兴奋的说道，现在这个时候，正是锻炼两人的时候，如果可以的话宙丝根本就不会插手。
    “警告：入侵者三人，请离开此处，不然将进行武力镇压。”
    萝莉如同机器人般的声音，带给芽衣和琪亚娜少许压力，但更多的是有点害怕，伴随着萝莉话将手上巨炮举起的如同骑士般的古怪的机器人，还能漂浮在半空，实在太诡异了PS：就酱紫吧！（盖上棺材，速度陷入地下）
    
第二百一十四章、毛子萝莉，可不是什么人都能碰的
    “警告完毕，入侵者三人，没有应答，执行命令，开始驱逐。”
    等待不到十秒后，站在楼顶的布洛尼亚开始进行判定，随着她的话音，重装小兔举起自己的巨炮，对准宙丝三人，开始发射飞弹，只是驱逐飞弹炸不死人，却能把人给炸晕，虽然已经没有情感这种东西了，但布洛尼亚内心还遗留着与希儿的约定，她要做个‘人’能，有心的人，而不是彻头彻尾的杀人工具。
    所以在攻击宙丝三人的时候，没有用上杀伤力更大的光束武器，而是用的飞弹，这让宙丝看的真正切切的，也对布洛尼亚的表现非常满意，还是那只很会撩人的‘板鸭’毛子萝莉。
    “快躲开琪亚娜，宙丝。”
    被宝石律者化的芽衣明显对这里攻击比琪亚娜还要敏感，察觉后，她没有第一时间自己躲开而是立刻对宙丝和琪亚娜喊道，真是个好姑娘，为了刚认识不到三天的人，连自身安危都有些不顾了，于是宙丝一脚踢开还有点楞着的琪亚娜，然后把芽衣给扑到。
    “轰~！轰~！轰~！”
    一连串如同鞭炮一般的轰炸声，在三人周边炸开，一时间荡起了大量的浓烟和灰尘。
    “怎么样，你们俩。”
    感觉差不多的时候，宙丝从芽衣身上爬了起来，开始对两人说道，只不过芽衣的脸上有点通红，是被热浪烫的了吗？算了不想了。
    “没什么，就是屁股有点疼。”
    听到琪亚娜的回复宙丝点点头，能不疼吗？我用了两分力气踹的，估计现在这货的屁股已经肿了，不过，这也算是给她一个教训吧！齐格飞这货这不知道怎么教的，虽然是自己女儿的复制体吧！但那也是自己女儿啊！怎么连对方热武器小尝试都没教过多少，还是说溺爱的太狠，从而不舍得去教。
    不过，以宙丝的观点估计是后者，毕竟这货是个老婆加女儿控，对女儿控，隐形的女儿控！
    在崩坏2里这货为了让琪亚娜从律者化的危机中就出来，可是直接搭上了自己的性命，宙丝穿越的时候崩坏3漫画并没有将多少齐格飞的事情，但宙丝感觉到这位‘岳父大人’估计已经先走一步了，但就算宙丝猜想的是正确的，也没想去收集对方的灵魂制作成圣痕这种想法，不是因为不强，而是，他是男的，就怎么简单。
    “如果没什么事情，那么就赶紧站起来。”
    “我们现在要教导一下上面那只小萝莉，不能随便把怎么危险的东西向人射。”
    拉着琪亚娜和芽衣趁着烟雾还没有散去，三人躲在布洛尼亚斜对面的大楼一阴影处，宙丝对着两人说道。
    “那么，我们需要怎么靠近。”
    芽衣看着空旷的街道，如果现在冲出去估计还没到达对方的大楼，就会被发现。
    “我们需要一个诱饵来吸引注意力，那么……”
    “我去吧！”
    本来就打算让你去，宙丝内心对琪亚娜翻个白眼，但并没有说出来，目的本来就是锻炼你们两个，让琪亚娜去拉仇恨，而宙丝和芽衣就开始‘偷家’，这就是宙丝的原计划，不过既然琪亚娜那识趣，也不需要宙丝去做通她的工作，这样也好。
    “额……好吧！注意安全。”
    宙丝故作苦思，装作一副很难取舍的样子，最终还是‘勉为其难’的答应了琪亚娜的请求，宙丝这番演技下来，两个纯洁的孩子都被宙丝忽悠瘸了，完全不知道她光线的外表内有一颗腹黑的心，当知道的时候估计已经完了。
    “放心吧！我们卡斯兰娜家族图案意味着守护，我会守护好你和芽衣的，况且我可是天生的战士与崩坏战斗了不少时间，就那只小丫头别想伤我一根毫毛。”
    琪亚娜毫无廉耻的忘记了刚才被攻击的时候，谁是最后一个反应过来的，但就这样她还是一脸信心满满的表情，对宙丝和芽衣担保着，然后检查一下装备后，她就‘光明正大’外加蹦蹦跳跳的跑到街道上，开始对布洛尼亚的身材进行嘲讽。
    “我果然没有选错人，有些人就是天生的冤家。”
    宙丝内心这样说着，她看着本来没有任何情绪的布洛尼亚被琪亚娜嘲讽的眼睛里都开始冒出杀意的红光时，宙丝不仅对自己的想法点个赞，然后看着琪亚娜作死被激光轰来轰去，这一幕，让旁边的芽衣都看的傻眼了，也不顾大小姐的礼仪长大的嘴巴。
    “我们快走吧！”
    不忍心继续看着琪亚娜被轰的惨叫声，宙丝对芽衣说道，芽衣机械般的点点头，她对琪亚娜那天才般的嘲讽脸已经无语了，琪亚娜直接刷新了她的三观。
    拖琪亚娜的‘福’宙丝跟芽衣很快就潜进布洛尼亚所在的大楼，因为琪亚娜完美的吸引了布洛尼亚的仇恨，十分钟后，宙丝和芽衣满载而归的带上一只昏睡的毛子萝莉。
    “也就睡着的时候可爱点，醒来的时候为什么那么凶残啊！”
    此刻一身烤肉味的琪亚娜不爽的戳了戳布洛尼亚的的脸蛋说道，但你真以为毛子一族的人有那么好欺负吗？布洛尼亚很好的为大家解答了，不要在毛子萝莉睡着的时候搓弄她，不然！
    “咔~！”
    好清脆的咀嚼声音，就像是我们在吃苹果的那种清脆悦耳的感觉，但在这里可不只是清脆更多的是鲜血与疼痛。
    “啊~！我的手，痛…痛……痛，快松嘴要断了。”
    琪亚娜死命的掰着布洛尼亚的嘴，要拯救她那已经向她发布遗书的食指，最后宙丝实在看不下去了，抱着布洛尼亚轻柔的拍拍她的背部，她才松嘴。
    “可恶，这个死丫头。”
    不知道从那里来的创口贴，琪亚娜一脸疼痛的粘上后，也不敢里布洛尼亚太近，也不敢走进小萝莉周围两米，最后只能死死的盯着宙丝怀里的布洛尼亚愤愤不平的说道。
    “羡慕，好羡慕，我也想躺在宙丝怀里，然后芽衣给我摁腿，好羡慕。”
    也不知道怎么了，越看越生气的琪亚娜最后脑子里不知道那个神经出了毛病，嘴里开始嘟囔着，要不是怀里还有个小家伙，宙丝真想上去一巴掌，给她治治病PS：就酱紫吧！（盖上棺材，封死，沉底）
    
第二百一十五章、贤妻良母宙丝桑
    
    “那个死丫头，真让我羡慕。”
    在ME社搜索的时候，宙丝一直抱着还在昏迷中的布洛尼亚，要不布洛尼亚那一口，让她现在都心有余悸，不然她还要去‘蹂躏’一下，这个敢抢她专属位置的丫头，让这个小丫头知道，‘她人妻’不可欺这一真理。
    “好了，别在嘟囔了，快点找点武器走吧！”
    一旁的芽衣微笑的看着如同小孩子一般的琪亚娜，虽然在父亲公司没有找到任何自己父亲被诬陷的痕迹，但聪明的她已经感觉到不对劲了，这个公司并没有她想的那么简单，从搜索到的这个武器实验室，就知道，这个公司根本就不是什么所谓的‘电子商业公司’，这让聪明的她已经嗅到了阴谋的味道。
    但现在这种情况，外面全是死士，就算知道了，也不可能为自己父亲洗脱罪名，更何况这里面的幕后黑手，它的力量一定是现在自己无法抗衡的，所以现在焦急也没有办法，还要努力活着走出这个座城市，先将资料什么的先复制在移动端上，芽衣就开始帮忙。
    “额……算了，本大人就先不跟小孩子，计较。”
    琪亚娜沉默了一下，最后嘟着嘴不满的去找寻合适的武器，现在她要保护好宙丝跟芽衣的安危，那个小丫头如果老老实实的话，她也不介意带上她，但对方这样腻歪在宙丝怀里，她还是有些嫉妒。
    “真是个小孩子啊！你也是。”
    琪亚娜的表现宙丝全部都看在眼里，对于琪亚娜的那点小九九宙丝微笑评价道，然后低下头在布洛尼亚的耳边也这样说道，其实布洛尼亚已经醒过来了，只是一只在装做昏倒，一边是因为软软的‘太舒服了’，另一边是因为宙丝的限制，一路上在琪亚娜和芽衣没看到的地方，宙丝已经把布洛尼亚身上的那颗控制芯片给取出来了。
    现在就算可可利亚在怎么启动治疗，布洛尼亚也不会受到她的控制，这也让宙丝松了口气，这孩子实在太懂事了，就算被可可利亚给控制了，也会不估计自己生命，把大脑里的芯片给烧毁，真是一个让人心疼又有些感动的小家伙。
    “提问，为什么要这样对待布洛尼亚，布洛尼亚明明只是工具，除了战斗之外，没有任何用处。”
    知道自己被发现醒来了，布洛尼亚睁开银色的双瞳，毫无任何情绪波动的看向宙丝的紫瞳，虽然布洛尼亚话里没有任何情绪，但还是能让人听着心疼。
    “这个你就想错了，布洛尼亚。”
    “你并不是武器，而是有血有肉的人，就算现在感情的缺失，让你无法表达出来自己的情绪，但你的心里，还存在者，某个人的温柔吧！”
    找到个板凳坐下后，宙丝让布洛尼亚坐在自己双腿上，摸着布萝莉的小脑袋认真的说道，因为琪亚娜和芽衣都去寻找食物和武器了，现在这个房间里只有宙丝与布洛尼亚，所以两人可以安静的聊一会儿。
    “心？我的心，希儿。”
    在宙丝语言的引导下，布洛尼亚摸着自己贫瘠的胸口，感受到胸口那生命的脉动，一个温柔笑着的女孩子的声音，在她的心里一闪而过，而布洛尼亚这样有些迷茫的样子，在宙丝眼里，已经非常不错了，那个实验把这孩子的情感给封闭了，但却没有全部封闭，她还有她的好朋友，也算是妹妹，希儿，这个名字就是开启布洛尼亚封闭情感的钥匙。
    “找到，答案了吗？”
    “它就在你的心里。”
    宙丝将布洛尼亚揽在怀里，用额头轻轻蹭了蹭她的小脑袋，温柔的对她说道。
    “不懂，不懂胸口为什么会痛，你会告诉我吗？你能告诉我怎么回事吗？布洛尼亚是不是中了病毒了。”
    没有任何反抗，布洛尼亚静静的靠在宙丝身上，双手捂着胸口，语气中带着迷茫，一滴滴晶莹的水滴顺着她天使般可爱的脸蛋滑落，她不清楚为什么？这里明明没有受到任何攻击，自己居然会感到疼痛，她像是沙漠中看到绿洲的旅人一般，如同马上要被淹死的人抓到最后的一根救命稻草般向宙丝发出求救的声音。
    “我会告诉，你一切的，放松点孩子。”
    一边用下巴蹭着布洛尼亚的小脑袋，宙丝的一只手在布洛尼亚的后背轻轻的抚摸，如同一个真正哄孩子睡觉的母亲一般，在宙丝的动作下布洛尼亚很快就陷入的沉睡。
    “看来，需要慢慢来，不能给你太大刺激了。”
    手上放出一个安神咒，宙丝这样在心里说道，虽然情绪波动，证明布洛尼亚的情感能复原，但如果太快的话，估计适得其反，宙丝现在只能点到为止了。
    “宙丝，宙丝，你看我找到适合你的武器了。”
    就在宙丝想着下一步机会的时候，一个大嗓门的声音突然响起，让宙丝吓的心脏都停了两秒，但知道琪亚娜性格的宙丝，只能无奈的看着琪亚娜拿着一把手枪，像是献宝一样对宙丝说道。
    “嗨~嗨~嗨！我知道了，请小声点好吗？”
    看着怀里布洛尼亚因为声音的原因皱起的眉毛，宙丝伸出一只手轻柔的为她抚平，这一幕，让琪亚娜跟吃味了。
    “不好意思，我阻止过她的。”
    芽衣慢慢的走了过来小声带有歉意的说宙丝说道，宙丝对她点点头表示理解。
    “现在太阳已经快要下山了，我们找个地方讲究一下，开始向城外撤退，路上遇到幸存者就带上，但我们现在已经不能继续搜寻幸存者了，不然我们都有可能永远留在这里。”
    单手将琪亚娜给自己的手枪给收起来，宙丝对两人说了一下自己的计划。
    “我没意见。”
    “……好，听你的。”
    琪亚娜一下子就答应下来了，而芽衣则是犹豫了一下后，决定听从宙丝的安排，现在宙丝已经无形的成为了这个四人队伍的头了PS：感谢友友‘巨侠’的打赏谢谢。
    PS：不好意思上一章，光想着温蒂的剧情，结果打错名字了，不好意思，不过已经改过来了。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，沉入地底）
    
第二百一十六章、德莉莎（傻）现身
    
    这一晚宙丝睡的很香甜，怀里有一只香软的萝莉当做抱枕简直不要太酸爽了，但琪亚娜却奇迹般的失眠了，因为宙丝不跟她一个床，那个床本来就小，宙丝和芽衣还有那只丫头都挤上去一点空隙都没有给她留下，最后她只能兴致缺缺的躺在沙发上将就了一晚，这一晚，她老难受了，老感觉自己白色的脑袋上绿了一块，一想到本来属于自己的专属位置，被一只莫名奇妙的萝莉给占据了，她就一点睡意没有，睁着大大的蓝色眼睛看着天花板。
    一直到阳光从窗户照进来，她才发现自己久违的失眠了，但已经天亮了也不想赖在沙发上，她就起来去厕所洗漱一下，看着自己眼圈淡淡的黑色，琪亚娜不爽的洗起脸。
    “早上好，琪亚娜。”
    “早啊！芽衣学姐。”
    琪亚娜有气无力的回复者芽衣的话，身为自己内心定位的‘贵妃’，虽然跟‘皇后’有点差别，但琪亚娜还是很喜欢学姐的，但昨天一夜没睡还是影响了精气神。
    “琪亚娜，没有睡好吗？有黑眼圈了诶！”
    细心的芽衣果然注意到琪亚娜眼圈淡淡黑，她关切的询问道。
    “没什么？只是在向怎么出城。”
    我总不能说我思考了一夜自己是不是被绿这件事情吧！琪亚娜一边尴尬的对芽衣说道，一边内心咆哮着，芽衣虽然感觉有点奇怪，但并没有发现什么可以的地方，就这样放过的琪亚娜开始洗漱。
    回到昨晚休息的房间琪亚娜看到心塞的一幕，宙丝正在帮助那个可恶的小丫头穿衣服，那一副‘母亲为孩子穿衣服’的情景，让她好心酸，她都没被宙丝这样对待过好吗？
    “今天，起来的怪早的啊！琪亚娜，怎么了。”
    帮助布洛尼娅穿上腿部装甲后，宙丝看着门口把门口都给抓出五个洞的琪亚娜说道，如果没有人帮助布洛尼娅的话，她很难将装甲自己穿回去，看过崩坏3漫画的都知道，布洛尼娅那次的实验不止是情感被封印了，连腿部都失去了知觉，只能靠着装甲走动或者漂浮在半空中，在逆熵洗澡估计都是可可利亚帮助她的，虽然说她是在利用希儿与布洛尼娅她们，但她给的爱确实是真的，她是货真价实的喜欢这些养女的，所以布洛尼亚不能独自生活，也只有她在照看。
    “没什么？不过小丫头那么大了居然不能自己穿衣服。”
    对宙丝微笑的说了声后，这货又开始手贱，上前想摸布洛尼娅的脑袋，结果手还没碰到就被布洛尼娅给拍到一边去了。
    “根据布洛尼娅的判定，眼前名称为琪亚娜的生物，有着笨蛋病毒，如果待在一起太久会被传染，智力下降，布洛尼娅劝宙丝离眼前这个生物远点。”
    “你这个死丫头，你是在说我笨是吧！”
    “嗯！如果没有其他生物叫做琪亚娜的话。”
    拍完之后布洛尼娅开始对宙丝劝导道，说出来的话把琪亚娜气的连身后的两个麻花辫都给翘起来了，本来就一肚子火气的琪亚娜，在布洛尼娅说出怎么气人的话，两人现在彻底掐起来了，宙丝在一旁无奈的看着这一幕。
    “发生了什么？”
    声音大的把已经洗漱好的芽衣给吸引过来了，她不明的看着宙丝询问道。
    “没什么，就是闹着玩哪！没事儿，先去准备下物质，我们一会儿就走。”
    “嗯，好的。”
    宙丝微笑的看着芽衣说道，然后开始向掐起来的两人走去，芽衣看着宙丝去拉架就去按照宙丝的吩咐，去收拾一下昨天收集来的压缩饼干啊！什么的，这些可是必须品，就算是重点也要背走，不然肯定会挨饿。
    “来了，你们俩个，琪亚娜你在去检查一下武器，把早饭热好，等会儿就吃点早饭，开始启程。”
    拉开两个对掐的小家伙，宙丝对琪亚娜说道。
    “呼~！呼~！明白了。”
    琪亚娜听话的对宙丝点点头，最后狠狠的瞪了一下布洛尼娅才去准备。
    “我们去洗漱一下。”
    牵着布洛尼娅的小手，宙丝对布洛尼娅说道，没有向对琪亚娜那般盛气凌人，布洛尼娅在宙丝面前就是一个听话的好孩子，她懂事的对宙丝点点头，跟着宙丝的脚步，走进厕所。
    四人最后简单的解决了一下早饭，从ME社里走出来，一路上沿着地图上标记点开始急速向最近的出城路前进，一路上宙丝都能感觉到来自天上的观察目光，宙丝当然知道是谁，所以一直没有回避对方的观察。
    此刻除了宙丝之外另外三人完全不知道她们现在已经在一首巨大的空中战舰起名为‘休伯利亚’在巨大的光屏上四人的一举一动都在两位女性的眼里。
    “姬子，你怎么看？”
    “大人，此事必有蹊跷，啊呸~！不好意思台词错了，就四个小丫头罢了，不过能从崩坏里活下来还是真幸运。”
    此刻留着危险斜边马尾这种发型的萝莉，对身边一个身材火辣的红发女子说道，而女子对光屏上四个人倒不是很感兴趣，不如说，她更看着这第三次的大崩坏，这样规模的崩坏必定会有律者诞生，那么律者哪去了？
    “这个孩子是！琪亚娜”
    看着那银发的双麻花马尾，萝莉的眼中散过一丝怀念与歉意。
    “这个是？雷电芽衣ME社的大小姐吗？为什么会出现在这里。”
    画面又一聚集旁边观察四周的芽衣被捕捉到了，而芽衣的信息也被光屏给爆出来了，看来这个光屏是一个超级电子计算机构成的，还能够根据人脸来识别人的身份。
    “这个丫头是？逆熵的武器嘛！那装甲倒是与我们的很想吗！”
    在‘江湖’浪迹几十年的德莉莎（傻），一眼就看出布洛尼娅的装甲不是出自天命之手，但能做到的也就能和天命杠的九州与逆熵，这东西九州不可能生产，也就是说逆熵。
    “这个是？”
    当摄像头再次捕捉的时候，宙丝的脸就出现在光屏上。
    “塞西莉亚？是你吗？”
    看着那与塞西莉亚相似的脸，德莉莎这几十年来第一次有些失神，她伸手摁住自己贫瘠的胸口上，眼睛有点模糊的看着光屏，下一秒她就摇摇头把那种难受的情绪给暂时压下，看着与塞西莉亚不同的瞳孔和发型，她内心这样说着自己都不信的话，但这个人脸上的笑容跟塞西莉亚的好像，不，简直一模一样。
    “你好啊！我叫塞西莉亚，你叫什么？”
    “德莉莎，要好好吃饭，不然会长不高的。”
    “来，德莉莎，吃吃看我为你新学的覆盆子慕斯。”
    还记得第一次见她，当她朝我微笑的时候，我心想，这下完了，为了能再看到这个笑容，我肯定会做出很多明知道不该做的事情吧PS：各位不要吐槽为什么跟漫画里不一样，因为我修改了点。
    PS：就酱紫吧！本来还想放张图结果太大了（盖上棺材，潜水）
    
第二百一十七章、我德莉莎（傻），来玩玩
    
    “学院长，学院长？”
    姬子无语的看着突然呆愣的大龄萝莉，她不明白怎么看着资料都能让这只大龄萝莉走神，她扭头看着光屏上的宙丝，嗯~！是挺美的比她见过的所有女人都漂亮，但也不是你出神的理由啊！难道‘一见钟情’吗？
    突然意思到自己好像发现了不得了的事情，姬子赶紧拍拍胸口，这个消息实在太劲爆了，简直快把她的小心脏都给吓停了，好在德莉莎没有读心术，如何知道自己的属下姬子怎么在心里捣鼓自己，她一定会送姬子一巴掌，嗯！在墙上抠都抠不下的那种。
    “怎么了，姬子。”
    这个时候德莉莎刚好回过神，她看向一旁脸色通红（激动的）的姬子好奇的询问道，难道喝酒了，不对啊！没酒味，可能感冒了吧！等这次作战结束放她几天假吧。
    “没什么！学院长。”
    心里的八卦之火刚平复一下，姬子就听到德莉莎的问话，她装作面无表情的说道，但那张因为激动而通红的脸已经出卖了她，好在德莉莎也没有深入追究。
    “我要去试试她们的身手。”
    在屏幕面前呆了会儿！德莉莎终于坐不住了，不管是她的侄女琪亚娜还是那个与塞西莉亚非常相似的女人，她都要去调查一下对方的情况，现在只是在坐着看，完全看不出个所以然，还不如去接触一下，评她S级女武神的力量，能伤到她的还是少数，只要她不浪，连律者都能干掉。
    “诶！？你确定吗？”
    姬子看着德莉莎从屁股底下拿出那个金色的，巨大的，十字架，这可是天命最强武器之一‘犹大的誓约’，这拍下去能活下来的崩坏兽都非常少，你确定去是试探而不是去杀了她们吗？这样在心里嘀咕着，姬子说出自己的疑惑。
    “放心吧！我相信她们一定能通过我考验的。”
    虽然对那个花花公子（齐格飞）不是很爽，但她相信对方肯定会交给琪亚娜，卡斯兰娜家族特有的枪斗术，她现在就是要去测试一下齐格飞教导琪亚娜的程度，如果琪亚娜连自己三成力道都撑不下来，那只能说齐格飞偷懒没有好好教导，到时候见到他，直接弄死他，让他陪塞西莉亚去，省的在这个世界上祸害小姑娘。
    “那么请手下留情点。”
    都说道这份上了姬子也不好继续拦着了，只能心里为四个姑娘祈祷了。
    “嗯嗯！我来了琪亚娜。”
    这是说着德莉莎从打开的舱门跳下，虽然嘴上说着是侄女的事情，但她脑海里却一直回味着宙丝的微笑，越回味越觉得实在太像了，这样心里有着事情，她也着陆了，嗯！脑袋着陆的，这一幕让姬子看的真真切切的，她直接捧着肚子在地板上一副‘原谅我不厚道的笑了’的表情。
    “啊呸呸~！下次降落的时候不能在想事情了，不然又吃一嘴吐。”
    德莉莎将上半身从地里拔出来，开始拍拍身上的泥土和脏东西。
    在一公里之外的宙丝已经感觉到出现一股强有力的生命波动，她一瞬间明白是谁来了，但她没打算很快揭穿德莉莎，她准备跟德莉莎好好玩玩。
    “有没有感觉一股震动啊？”
    芽衣皱着柳眉说道，自从那次律者化，身体强化到周围一点动静都能感觉的程度，但如果现在让芽衣警觉的话，估计下面没法玩了。
    “没有啊！什么特别的感觉。”
    宙丝脸皮厚的撒着谎，琪亚娜因为没有休息好也没有感觉到，布洛尼娅有着装甲可以浮在空中，也就没有感觉这一说，当三人都说自己没有感觉到的时候，芽衣也只能以为是错觉，到了个谦之后，四人又开始继续前进。
    “就在这里了，需要引导一下。”
    德莉莎看着一大堆死士，开始发出一些声音，吸引这些死士向自己的方向走过来，看着诱导非常奏效，德莉莎满意的点点头，然后将犹大藏起来，开始向宙丝她们的方向跑去，一边跑还一边喊着‘救命，快来救救我。’什么的，让姬子看着非常无语，虽然学院长你长得确实‘嫩嫩的’但知道你的年龄我武力的实在无力吐槽了。
    “有声音，越来越近了。”
    耳朵比芽衣都灵敏的宙丝一下就听到了大龄萝莉的呼唤，而且还能从这呼救中听出恶劣的笑意，这让宙丝的嘴角不仅勾起一丝弧度，这样玩耍实在太有意思了，不过看样子，这种恶劣的大萝莉引来了不少死士吧！
    “我也听到了，接近的很快。”
    第二个听到的是芽衣，她闭上眼睛仔细的听了一会儿，就发现了德莉莎的‘呼救’声。
    “布洛尼娅也听到了，是求救的声音。”
    “我也听到了，要去救吗？”
    布洛尼娅和琪亚娜都听到了，不过琪亚娜语气里有点不想去，看样子她已经知道了对方应该是个大，麻烦，估计这样的声音已经吸引了不少死士了。
    “当然去救了，我们不是说过了吗？要救助遇到的幸存者，能帮一把是一把，我们只要量力而行，对得起自己的心就好。”
    宙丝微笑的对三人说道，但内心早就笑开怀了，她现在很期待跟德莉莎的相遇，能不能让她更开心点，好好的给这只大萝莉上一课。
    “我全听你的。”
    琪亚娜举举手上的枪对宙丝说道，她现在完全听命于宙丝的吩咐了。
    “布洛尼娅也听宙丝姐姐的。”
    “嗯，我也没有意见，多个人多个力量。”
    布洛尼娅表示自己是乖宝宝听年长的话，而芽衣本身就是个非常善良的孩子，遇到有人求救就算宙丝不说，她也要去救。
    做好动员后，宙丝开始带着三人向德莉莎另一侧前进，你没看错，她就是向德莉莎方向的另一侧斜着过去，虽然距离越来越近，但估计会在另一个街道上插肩而过，想到德莉莎这个大龄萝莉一脸懵逼的看着宙丝她们与她错过，宙丝就忍不住想笑。
    
第二百一十八章、宙丝：我闷死你个死丫头
    
    “我们走的方向对吗？宙丝。”
    芽衣对前面正在带路的宙丝说道，那‘求救’的声音虽然一直在附近而且一直在呼救，但为什么一直都见不到人？这让芽衣非常疑惑。
    “方向吧！芽衣，我是专业找人（坑人）的，绝对不会错的。”
    当然知道芽衣在担心什么，但那只大龄萝莉可不是区区死士就能对付的了的，而且德莉莎的目的宙丝一清二楚就是来跟她们玩耍的，宙丝现在就是不进她设下的套里，一直带着芽衣她们围绕着德莉莎圈套附近开始转悠，看看这只大萝莉能等到什么时候。
    “嗯，明白了。”
    听着宙丝信心满满的话，芽衣也就不再说什么了，不过心里也有点疑惑，这求救声怎么像是从复读机里出来的，只有一个调，完全不想是被惊吓的。
    “为什么还没过来？降落点应该离她们不远，怎么还不到。”
    在一根电线杆上趴着德莉莎像只灵活的猴子一样，双腿紧紧的夹着电线杆，单手固定自己的身子，开始四处张望起来，她实在不明白为什么人到现在还没到达这里，她可是很大声的在喊，而且为了保持自己的嗓子不被喊哑，她还用喇叭录了一遍，然后用喇叭去喊，应该不至于听不到，难道她们放弃营救她了？不应该啊！记得我家琪亚娜可是个非常不错有善心的孩子，怎么可能丢弃求救人不管。
    “难道迷路了？额~！对真有可能是迷路了，她们并没有电子地图能标记位置。”
    这边德莉莎在自言自语，而在休伯利亚号上面，姬子着抱着一桶爆米花，一副看好戏的样子，看着已经分成两块视角的光屏，时不时的发出一阵悦耳的笑声，笑的爆米花都快撒地上了，一个屏幕上是她们亚洲天命分部的总指挥兼圣芙蕾雅学院长的德莉莎大人，此刻德莉莎大人正抱着电线杆，如同一只猴子一样的姿势让姬子实在有些忍俊不禁，难道她就没想去站在电线杆顶部或者找一个比较低点或者高点的楼房顶部更好吗？实在太有意思了。
    而另一块光屏上显示的是宙丝四人一直在德莉莎附近周围绕圈圈，这一幕让姬子实在佩服不已，带头的那个妹子干的真是太棒了，到底如何去做才能完美的避开，能看到德莉莎的一切视角，和德莉莎的视角的，如果自己有这项神技能，喝酒也就不会被抓到了吧！
    “姬子，报告一下她们的方位。”
    在电线杆上等的实在有点不耐烦的德莉莎，最后跟休伯利亚号上取得了通信，开始向姬子询问道。
    “她们就在你附近哦~！学院长大人。”
    强忍着笑意姬子看着宙丝有一次带着芽衣她们从另一个斜角穿过，而且德莉莎还有她们自己都没有注意到对方，这让姬子内心大呼神奇啊！
    “她们难道迷路了？找不到我的位置。”
    德莉莎忍不住询问道，她可不想一只挂在这里，有点小丢人。
    “额，差不多吧！应该就是迷路了吧！”
    姬子有些不确定的说道，她对这种现象实在无法解释，也只能用迷路这一说法了。
    “额~！有没有什么办法，吸引她们过来。”
    德莉莎向自己的得力干将询问道，她实在不想这样挂着了。
    “我说学院长大人，她们找不到你，你不能主动找她们吗？”
    姬子无奈的说道，听到自己的话德莉莎感觉自己脑袋上飞过两只乌鸦一边飞还一边叫着傻瓜，傻瓜的那种。
    “……嗦，把她们的前进路线发过来。”
    羞的脸都红的德莉莎直接把电线杆给勒弯了，她伸出小手挥舞的说道。
    “好的，好的。”
    跟德莉莎相处那么长时间姬子早就习惯了，德莉莎有时候的蠢萌的表现，于是调查宙丝她们的路线，就给德莉莎发过去了，得到宙丝她们位置的德莉莎，直接将周围的死士给踹开，就向宙丝她们的所在地去截胡，她是一刻都不想呆在这个让她感到羞耻的地方了。
    “来了嘛，这只蠢萝莉。”
    还在晃悠的宙丝感觉到德莉莎的靠近，这次她没有故意躲开，德莉莎明显是抄近道走着小胡同就跑到了宙丝她们前面，开始向宙丝她们正面跑过来，不到五分钟她们就面对面，这还是德莉莎为了让那些慢悠悠的死士能跟上特意减速的结果。
    “救命，快来救救我。”
    看到宙丝她们，大萝莉明显态度一变，眼睛里含着泪花柔弱的朝着宙丝她们求救到，但这一幕让视力非常好的宙丝全部看到了，宙丝嘴角一抽，这一幕实在太熟悉了，不就是崩坏2里面那个迷路的小修女吗？辛辛苦苦带她到了目的地，结果她却抽出一个我想要的还比我大的东西，还把我给抽了一顿。
    随着德莉莎的靠近宙丝调整好心态，脸上带着圣母般的微笑，伸出双手向德莉莎迎了过去，宙丝的微笑让德莉莎心里的警戒线放到最低，仿佛也受到一种气氛的感染，她也伸出自己的双手向宙丝拥抱过去，而宙丝直接把德莉莎抱在怀里，因为身高的差别宙丝微微弯曲了腰部，德莉莎直接一头栽进宙丝丰满的欧派里。
    “放心吧！我们在这里。”
    虽然怎么说，但宙丝直接用力把德莉莎的脑袋摁在自己比姬子都有点大的欧派里，我让你这死丫头跟我玩，闷死你信不，我埋，这样心里说着，宙丝捂着德莉莎的脑袋开始发力，原本让男人疯狂的地方，瞬间变成窒息的地狱。
    “呜~呜~呜！（快断气了）”
    一开始还争扎的德莉莎慢慢的失去了力气，然后在宙丝的欧派下华丽的晕过去了，这一幕让姬子看到爆米花都扔了。
    “我们快离开这里吧！”
    看着已经清理完跟上来的死士宙丝对琪亚娜她们说道，继续在这里的话还有更多死士过来，而罪魁祸首就是宙丝怀里昏倒的大龄萝莉。
    三人点点头都知道会发生什么，开始向原本计划的出城路线靠近。
    “真让人无语，我还要收拾尾巴。”
    在休伯利亚里看着走掉的宙丝她们，看着仪器上显示的身体一切正常，姬子也就放心的把学院长交给宙丝她们了，调出另一个屏幕，姬子看着屏幕里被藏在角落的犹大，开始对传送部门下达命令，将犹大回收PS：就酱紫吧！（盖上棺材，点把火，我欲升天，法力无边）
    
第二百一十九章、德莉莎（傻）被俘虏了
    
    “我这是？在哪儿。”
    醒来后的德莉莎迷茫的看着天花板，明显还在迷糊中，等一分钟后缓过来之后，她就抱这脸窝在被窝里，实在太丢人了，居然晕倒了，虽然挺香挺软的，但在怎么沉迷，也不能晕过去啊！自己可是天命亚洲分部最高指挥兼圣芙蕾雅学院长，还是最强S级女武神之一，怎么能被蛐蛐一堆脂肪给打败了，真是羞耻。
    “醒了，就吃点东西吧！一会儿还要赶路，别让宙丝在抱你了。”
    琪亚娜看到‘赖床’的德莉莎，上去直接把被子掀开，对着捂着脸的德莉莎说道，她可是一点都不希望任何人占据她的‘专属’位置，能让这个小鬼自己走路，就不用在看到这个小鬼被宙丝抱着了。
    “额~！好的。”
    被琪亚娜那股怨念的目光盯着，德莉莎也没有心情躺下了，把衣服整理好，被琪亚娜带到用餐的地方。
    “来，布洛尼娅，这是我为你做的布丁，尝一尝。”
    “啊~！好吃，宙丝姐姐做的布丁最喜欢了。”
    宙丝跟布洛尼娅一个喂一个吃，把刚来的两人都刺激到了，琪亚娜是因为有些嫉妒，德莉莎是因为这个场景实在太熟悉了，她一辈子都忘不了，塞西莉亚带着圣母般的微笑，喂她吃最喜欢吃的覆盆子慕斯，那个时候的记忆，被宙丝和布洛尼娅的行为给引导出来了。
    然后就是更加的悲痛，塞西莉亚的死亡是她德莉莎一生最大的悲痛，甚至刚开始的时候痛的都无法呼吸了，直到时间的流失，才能慢慢麻木自己，但眼前这一幕，让她那既幸福又悲伤的记忆，一瞬间爆发出来了，这个时候德莉莎不得不承认，自己根本就没有哪怕一丝忘记，心中的悲痛和对天命的恨意。
    白嫩的小手缓缓的抬起，有点失神的德莉莎想抓住眼前的‘美景’，但她又看到了现实，那是宙丝在喂布洛尼娅，而不是她德莉莎，思绪会到脑海里后，德莉莎将手摁住自己的胸口，那里缓慢跳动的心脏，早就已经麻木的心脏，此刻才注意到，里面早以千疮百孔，又空虚又疼痛。
    琪亚娜注意到德莉莎的异常，好奇的询问道。
    “没什么？只是身体不是很舒服，老毛病，没什么大事的。”
    勉强的对自己侄女露出一个比哭都难看的笑容，德莉莎感觉自己的状态实在太差了，但她还是不想在自己晚辈面前失礼，虽然自己确实很难受。
    “你的名字？”
    在琪亚娜和德莉莎对话的时候，宙丝已经对板鸭萝莉喂食完毕，宙丝走到德莉莎面前微笑的询问道，她当然知道德莉莎的名字，如果第一次见面的人知道你的名字，请问你是什么态度，肯定是警觉了，所以宙丝才会先问名字。
    “德……德莉莎，叫我德莉莎就好。”
    看着近在咫尺宙丝的笑容，德莉莎感觉自己刚才还在作痛的心脏，开始疯狂跳动，血气也开始向脸上翻涌，这到底是怎么回事？德莉莎内心问道，回答宙丝的问题也结结巴巴的，而且也没有告诉宙丝自己的姓氏，也不知道为什么？她一点都不想用这个天命最高权威一族的身份，怕因为这层身份，影响自己与宙丝的身份。
    “我叫宙丝，请多多指教，可爱的德莉莎。”
    宙丝伸手抚摸在德莉莎的小脑袋上，对德莉莎调笑道，没想到德莉莎居然一点反抗都没有，要知道这只大龄萝莉，可是对这一类损坏‘威严’的举动非常排斥的，就连自己的爷爷，奥拓大人都没有对德莉莎摸摸头，也就只有塞西莉亚可以怎么做的，所以，奥拓大人，你要坚强点。
    “吃点东西，我们走吧！还要出城。”
    这样对德莉莎说道，宙丝就转身去整理一下东西，德莉莎也点点头回应了宙丝的话，抓起桌子上的面包就往嘴里塞。
    四人队伍变成了五人队伍，下午的时候，宙丝她们就走出了长空市，而德莉莎在队伍表现的跟乖宝宝一样，根本就没有捣蛋，突然蹦出来要试练什么的，最后，跟宙丝她们分开后，回到休伯利亚号上的她，突然想到这一点，试练的事情也就不了了之了。
    “宙丝，我们把那孩子扔到那里不会有什么事情吧！”
    在路上走着的时候芽衣忍不住问了宙丝一句，她还担心会不会有人来接德莉莎。
    “放心吧！一定会有人来接她的，这个傻孩子，连脖子上家族徽章都没有隐藏，她的身份很尊贵，放心芽衣，天命组织一定会接她的。”
    “呃！好的。”
    听到宙丝的话，芽衣明显放心不少，继续跟着宙丝开始赶路，至于去那里？当然是圣芙蕾雅学院附近了，在那里玩一段时间后，估计就会被德莉莎注意到，可以更好的进入圣芙蕾雅学院。
    在宙丝这边搞怪的时候，此刻在世界树的盖亚，已经被这无数的世界晃的脑子都快炸掉了，她现在看那个世界都想是宙丝待过的世界。
    “可恶，这个小混蛋。”
    完全把注意力放到宙丝身上的盖亚，不知道在隐蔽的一处，一个非常熟悉的人就躲在那里看着盖亚，她真是在神界书库放把火的赫拉，最近她可是一直在这里看着，她们这位祖母到底干什么了，但现在她可以肯定这是与宙丝有关系的，不过看样子她们这位强大的祖母也找不到宙丝踪迹了。
    “这是个大事情，也是个好事情。”
    赫拉内心激动的想着，只要盖亚找不到宙丝，她就有机会，把宙丝藏起来，至于跟那几个姐妹的约定什么的！狼多肉少这种概念她还是懂得了。
    在盖亚因为搜索而有点狂躁的时候，赫拉屏障自己的气息，慢慢的离开这里，连盖亚都没有发现赫拉的小动作，看样子她已经非常劳累了，不然这种蹩脚的神术，她一下就能发现，然后好好教训赫拉一顿。
    “需要找一个助手，不能坐以待毙了。”
    这样内心说着，赫拉向赫斯提亚神殿的方向飞去
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，飞向太阳）
    
第二百二十章、宙丝：要不要来一发
    
    “早知道，就不喝了。”
    一晚宿醉后宙丝捂着头疼的脑袋，坐在五星级豪华酒店的床上，昨天海吃海喝让宙丝以为自己换个身体就可以来上几斤老白干，没想到一杯果酒就完蛋了，这让早上头疼的宙丝不禁开始思考自己的人生了，这神生与酒无缘了。
    “昨天，谁送我回来的？应该是芽衣吧！”
    看着身上只有内衣和内裤，衣服被整整齐齐的叠好放在桌子上，宙丝就想到那个贤惠的孩子，嘴角刚露出一丝笑容，结果因为头疼变为苦笑了。
    只是宙丝不知道昨天她醉酒后琪亚娜老兴奋了，自导奋勇的要送宙丝回房间，结果被布洛尼娅给阻止了，最后芽衣看着一直争斗的两人，无奈的捂着头，搀扶着宙丝的肩膀，把宙丝送回房间，又面红耳赤的帮助宙丝将衣服脱下，顺便擦了一下身子，真的是顺便哦~！
    “醒了吗？宙丝，我来送点早饭。”
    还有点难受的宙丝听到芽衣的声音后，起身给她开门，嗯！什么都没有穿。
    “啊~！你，快进去。”
    芽衣看着眼前雪白的身子，脸上一片通红，然后，看了一下四周，把宙丝直接推进屋子里，跑到浴室里将浴袍给宙丝拿过来。
    “唉，头好疼，你帮我穿吧！”
    在芽衣气哄哄将浴袍拿过来，伸手递给宙丝的时候，不知怎么了突然宙丝伸出一只手，快速的将芽衣拉到自己面前，双方距离只有一拳，芽衣甚至能感觉到宙丝呼出的热气打在自己耳朵上，宙丝也不知道那根筋搭错了，嘴里满满都是一种诱惑力的说道。
    宙丝也不知道为什么，看到芽衣那张秀丽纯情的脸蛋就想调戏一下，可能因为酒精的原因吧！毕竟以前曾经有过一杯葡萄酒，睡三天的记忆。
    “诶！？我…我……我。”
    眼前的事情发生的太突然了，以前从来没有遇到过这种情况的芽衣此刻感觉自己脑子都有点转不过来弯了，嘴里更是哆嗦的连话都说不清了。
    而且眼前雪白的又有些桃红的肌肤，莫名的有种诱惑感，芽衣一边眼睛发直的看着眼前雪白的身体，一边听着耳边传来的诱惑声，在这双重刺激性，身为一名纯洁的好孩子，可怜的芽衣就这样因为宙丝的诱惑而脑袋冒烟的晕过去了。
    “居然晕了，真是个又可爱又好玩的小家伙。”
    将快要倒地上的芽衣抱着，宙丝露出好笑的表情，把芽衣安放在椅子上，喝了一口芽衣送来的粥，开始将叠好的衣服穿身上，正当宙丝将上衣的扣子，扣好的时候，一双洁白的手臂将宙丝的纤腰给揽住了。
    “真是让朕大饱眼福啊！爱妃。”
    一个跟芽衣声音一模一样但多了一丝霸道的声音，从宙丝的身后响起。
    “你居然醒过来了，屁股不疼了。”
    把律者芽衣的双手给掰开继续穿上短裤和白色丝袜，宙丝看着坐在椅子上正欣赏自己穿衣服的律者芽衣调笑的说道。
    “哼！要不是那个胆小鬼压制住我，我怎么会那么轻易被打倒，还有，那头你的声音真好听，至今都在我的脑海里回绕，爱妃。”
    律者芽衣从椅子上站起来，迈着高傲的女王步，霸气的走到宙丝面前，单手揽着宙丝的纤腰，抬起一只手握住宙丝光洁的下巴，可是因为身高问题，她只能仰视宙丝，从远处看更像是霸道女儿向弱气妈妈求爱的画面，本来一副挺好的百合图，直接变成了‘母’‘女’百合图了，简直丧心病狂。
    “你真美，我的爱妃。”
    近距离端详着宙丝的面孔，律者芽衣那红色的眼睛里透露出惊艳以及欲，望，她想都不想就对宙丝的樱唇吻了上去，宙丝刚开始下了一条，但感觉嘴上软软的并没有继续下去的动作，她就知道眼前这个孩子不管是律者状态还是正常状态，都是个正儿八经的‘雏’，于是宙丝嘴角扯了一丝坏坏的微笑，伸出自己的小舌头，开始侵入。
    “呜~呜~呜！”
    感到嘴被敲开的感觉，律者芽衣慌张的瞪着红色的眼睛，如果只是这样她当然不会慌张了，只是她感觉到体内的崩坏能量正被宙丝疯狂的给吸走，这不能不让她慌张，如果崩坏能量低于一种状态，那么她就会陷入沉睡，那个胆小鬼又会掌控自己的身体，但现在的情况已经轮不到她做主了。
    随着宙丝疯狂的吸取，慢慢的她的意识开始模糊起来，最后直接倒在宙丝怀里。
    “现在可不是让你出来的时候，晚安。”
    在最后她听到宙丝的话，就彻底陷入黑暗中，宙丝也松开了芽衣的嘴唇，拉出一条透明的【和谐】。
    刚把芽衣放到椅子上，没想到她就醒过来了，宙丝装作一副什么都没发生的样子，该喝粥喝粥，吃饭吃饭，一点都没有欺负妹子的羞愧之心。
    醒来的芽衣也好像把刚才的事情全部忘记了一样，等待宙丝吃完之后，两人一起去休闲区，正好看到琪亚娜跟布洛尼娅比赛，跳舞机，结果很显然，琪亚娜惨败，四人在这里放松娱乐的时候，一个比较熟悉的人走到宙丝面前。
    当然知道眼前这个是谁了，她的本子我有好多……咳咳！
    “你好，我是圣芙蕾雅学院的老师，无量塔姬子。”
    说着姬子还挺了挺胸前的凶器，今天穿着一身OL职业服装，又显身材又显美丽的，虽然欧派被宙丝那对给比下去了，但身为女性的尊严，她不允许自己认输，虽然已经二十多了，但不是还可以再次发育嘛？
    “你好，我叫宙丝，请问有什么事情吗？”
    宙丝装作什么都不知道，与姬子握了一下手，‘好奇’的询问道。
    “你的一位‘故人’想要见见你，邀请你们到我们圣芙蕾雅学院做做客。”
    说着姬子推了推鼻梁上的平光眼睛，对宙丝认真的说道PS：就酱紫吧！（快速盖上棺材，然后爆炸）
    
第二百二十一章、姬子：我心中唯一
    
    “对不起，我拒绝。”
    宙丝当然知道是德莉莎的邀请了，但她就是想要逗逗那只大龄萝莉，给她点小小的教训。
    “理由？”
    在姬子皱着眉毛疑惑的问道的时候，在宙丝不远处的桌子上，德莉莎换上一身可爱的童装，带上帽子，一直在监听宙丝这边的情况，当她通过在姬子身上的通信装置，听到宙丝毫不犹豫的拒绝后，手上的杯子都给捏爆了，把一旁为德莉莎服务的服务生给吓一跳。
    没有为什么这种疑问，既然拒绝那么肯定会有原因的，所以姬子就直接戳中话题的中心，询问宙丝道。
    “你口中的故人，我并不知道是谁？所以我不能跟你前去。”
    “明智的判定。”
    听到宙丝的理由姬子感叹了一声，也不认为宙丝是个社会小白了，谁会跟第一次见面而且还不知道底细的人走啊！她早就给学院长这只大萝莉说过了，可她就是不听，非要姬子隐瞒她的身份，有什么好隐瞒的？最后还不是要见面吗？真是不坦诚啊，德莉莎学院长大人。
    “……”
    不远处的德莉莎听到宙丝的理由陷入了沉默，这个事情起因全在她身上怪不得任何人，她没想到宙丝会怎么警觉，直接拒绝姬子的邀请，她因为（欺骗）过宙丝而感到有些羞愧，不敢让宙丝知道自己是谁，没想到居然会变成现在这个局面，这让她对自己气愤的时候，顺便点了一个‘地狱蜗牛苦瓜千层饼’，来安慰一下自己的小心脏。
    不过在她苦恼的时候，不远处似乎有了新的进展。
    “既然都来了，那么能请你喝一杯吗？”
    宙丝带着微笑语气中有着一丝调戏的味道，向姬子发出邀请。
    “被你这样的美女邀请，真是荣幸至极，如果你是男的话，说不定我会选择嫁给你这样的富豪的。”
    姬子怎么会听不出宙丝语气的意味，她可是不是德莉莎（傻），直接拉开宙丝旁边的座位坐下后，对宙丝反调戏道。
    “怎么会哪！姬子小姐才是，邀请姬子小姐这样的美人喝一杯，是我的荣幸，今天，请不要客气，随便喝。”
    有着王之财宝的宙丝怎么会被姬子喝穷，就算是没有这些东西宙丝可以去援……咳咳！宙丝也有办法搞到钱，所以不缺钱的宙丝将酒店最好的酒点给姬子，自己点了一瓶混合饮料，这件事证明，宙丝对自己的酒量，心里还是有点B叔的。
    “那我就不客气了。”
    在宙丝的怂恿和美酒的诱惑下，姬子把德莉莎的命令完全抛之脑后了，开始享受美酒与美食，这可是她一年工资都吃不起的，今天一定要吃喝个饱，撑着出去。
    不远处的德莉莎将姬子的表现看的一清二楚，她现在已经无法对这个吃货说什么了？回去一定要好好收拾一下这货，居然那么容易就被诱惑了，简直丢她德莉莎的人，她记得自己发的工资也不少啊！为什么？姬子还会被物质给吸引住。
    “您好，您点的‘地狱蜗牛苦瓜千层饼’，请您慢用。”
    “啊~呜！好吃，实在太好吃了。”
    听到服务员的声音后，看着眼前色泽油亮的千层饼，德莉莎试探的切下一块放进嘴里，下一秒，脸上就露出幸福的表情。
    “哼~！不…不得不承认，确实不错。”
    这边德莉莎在傲娇中，而宙丝这边，宙丝高雅的握着高脚杯，里面红色的混合果汁，看起来跟红酒一模一样，但完全没有一丝酒精成分，对于自己那差到极点的酒量，宙丝心里充满了B叔。
    另一种手支撑着脸蛋手肘压在沙发边上，穿着洁白丝袜纤细的美腿，交叉的重叠起来，而宙丝的整个上半身慵懒的半斜躺在沙发上，眼睛紧紧盯着酒杯中的红色，但就是这个简单的动作却让宙丝身上流露出一种妖媚气质，把路过的客人和一旁服务的小姑娘都给吸引住了，没有人给自己倒酒的姬子，疑惑的抬起用餐的脑袋，看到宙丝的那一刻，她终于明白九州为什么会有那么一句谚语‘酒不醉人人自醉’。
    现在的这一刻，她就仿佛沉迷在名为宙丝的‘美酒’之中，每看一眼，就仿佛闻到世界上，不，此世上都没有的美酒气味的芬芳，而那美味且让人疯狂的芬芳气味，简直沉迷之中无法自拔。
    “你就是我心中的唯一嘛？”
    这样看着宙丝，姬子心里说道。
    “宙丝，宙丝，好累，有吃的吗？这个欧巴桑是谁？”
    本来美好的气氛，一声声刺耳的叫声，把这个‘画卷’打破了，听到这个声音，宙丝从新坐好，这让一众人都非常可惜，并把愤怒的目光投到来者身上，看到对方后，很多人摇摇头走掉了，他们可不想跟一个小丫头计较，而且有着极高休养的他们，也不会学习什么不明事理的二世祖，跟美人搭个讪什么的，开玩笑，有那种气质的女人身份肯定异常高贵，他们对自己的能力还是有点B叔的。
    但这不包括姬子，而且听到‘欧巴桑’这个称呼后，她姬子就算不看镜子都能感觉到脑袋上爆出了几根青筋，如果不是为了在宙丝面前维持形象，她早就拿出自己的巨剑，与这个小丫头，大战三百回合，她要让这个不知道尊重他人的小丫头，知道一下桃花为什么怎么红。
    “我今年才二十几岁，叫我姐姐就可以了，小妹妹。”
    虽然嘴里牙都快被咬碎了，但姬子还是一副微笑的看着跑过来的琪亚娜说道。
    “好了，好了，想吃什么就自己点，我跟这位姬子小姐，还有事情要谈。”
    当然知道琪亚娜最后可能吐出什么话的宙丝，为了不然姬子脑袋里的弦被琪亚娜给气断，还是出来打个圆场，摸摸琪亚娜的脑袋，让她自己去跟服务员说。
    “请不要介意，这孩子就这样。”
    宙丝满是歉意的对姬子说道，姬子也大肚的挥挥手表示不再计较了。
    “那么我也满足了，就不再打扰了。”
    被气饱的姬子也没有心情吃了，更何况那个小丫头就坐在宙丝另一边紧紧看着她，让她心里很不爽，而且来邀请宙丝也被拒绝了，也没有继续下去的必要了。
    “请稍微等一下。”
    “请问还有什么事情吗？”
    “等我们收拾好了，我希望跟你一起去参观一下你们的圣芙蕾雅学院，我想既然是学院那么参观一下，应该可以吧！你们介意吗？”
    “不，怎么会，我是说，当然欢迎你们来了。
    PS：就酱紫吧！把姬子也给掰弯吧~！反正是百合学院（盖上棺材，瞬间引爆）
    
第二百二十二章、八重樱破封
    
    “真是个莺莺脆脆的好地方。”
    来到圣芙蕾雅学院的宙丝看着全部都是由年轻女性组成的学生团，正在一个俩的聚在一起交谈者有趣的话题，或者是功课的问题，显的那么富有朝气，这里的女武神与在天命总部里的女武神们相比，更像是人，而不是杀戮机器。
    “这里的地方，当然是最棒的，我们可是花费了不少心血。”
    在前面带路的姬子明显误会了宙丝的话，还以为是在夸她们环境不错，于是她对宙丝骄傲的说道，宙丝也就笑笑，她当然知道姬子是误会了，但说出来还是很尴尬，就算了。
    “那么，接下来我们去那里？”
    宙丝有点疑惑问着姬子，校园已经逛过了，武器库肯定不会让看，那么只有去见那只傻萝莉了，但看傻萝莉的样子，估计见面这事有点悬。
    “基本上大概已经给你们看了一下，那么！接下来，我们去见学院长。”
    出乎宙丝的意料之外，没想到德莉莎居然会见她们，难道就不怕见面尴尬吗？算了，还是去看看这只大龄萝莉到底打算怎么做吧！说不定又是一场好戏看。
    “这里就是学院长办公室，你们就自己进去吧！我在这里等你们出来。”
    姬子带宙丝四人来到一个四五米高的大门面前，嘴角有些微抽的对宙丝她们说道，看来姬子估计接受到什么奇怪命令了，接下来的事情肯定非常好玩。
    也不管姬子嘴抽的表情，宙丝带着芽衣她们推开门，走了进去，却发现整个房间暗沉沉的，一个白发的‘老爷爷’正面无表情的‘看着’宙丝她们，但在宙丝超强的视力下，才发现这个所谓的‘老爷爷’不过是个玩具罢了。
    “咳咳！你们好，我是这个学院的学院长，你们就叫我德川院长就好。”
    宙丝逵猩竦目醋耪馕弧老爷爷’声音跟嘴巴根本就对不上去，而且仔细听的话，这个声音源，也是从那个大椅子后面传过来的，不过就这点小伎俩，就把宙丝身边的芽衣她们都被骗到了。
    她们居然都当真了，于是宙丝心里感叹一下，看来她们还是踏入社会不深，看不清楚这点套路，于是宙丝直接开启透视，向‘老爷爷’坐的椅子身后看去，直接看到在大椅子的后面，一只长的非常熟悉的萝莉，手里正拿着变音器，脚下还有一个机关，德莉莎说一下，就踩一下，‘老爷爷’的嘴巴就跟着动一下，坐在小马扎上的德莉莎，非常卖力的对宙丝她们讲解起学院的种种。
    说句实在话宙丝现在看着德莉莎（傻）的表演，她是真的一点东西都听不进去了，因为实在太有趣了，这样蠢蠢的行为，让宙丝忍不住对远方的塞西莉亚说一声‘德莉莎真可爱啊~’为了忍住不笑，宙丝已经非常努力了，大腿上都被自己给掐紫了，但眼睛还是忍不住流出，‘幸福’的眼泪。
    “你怎么了，宙丝姐姐。”
    在一旁的布洛尼娅一只看着突然抽搐的宙丝，还以为宙丝有什么事情了，布洛尼娅牵着宙丝的手关心的询问道。
    “没什么，只是被学院长的话给感动的，我决定加入圣芙蕾雅学院。”
    宙丝说的跟真的一样，眼睛来流出几滴猫泪，这让其他人对宙丝的话深信不疑，但心里还有疑惑‘有那么感人吗？’但是出与对宙丝的信任，还是没有说出心里的疑惑。
    “太好了！”
    听到宙丝的话，德莉莎在椅子后面高兴的满地打滚，而那个玩具人偶直接趴下了，德莉莎赶紧调整一下激动的心情，然后，看着手里的‘安X宣传手册’，不仅有些感谢帮自己的一个宣传人员。
    “欢迎你们的入学，请跟姬子老师一起办理入学手续，当然，学费是免费的。”
    带着激动的语气，德莉莎用变音器说着，然后开始用耳麦呼叫姬子，等人都走后，她才慢慢从自己的椅子后面走出来，顺便把椅子上的玩具人偶给收起来。
    “也不往我辛苦一场，还找来怎么一个气派的办公室。”
    这样感叹着德莉莎走出办公室，然后期待着与宙丝她们日后的生活了，但事情真的那么顺利吗？在宙丝她们离开的长空市的一处地下十几米的地方，一个宙丝非常熟悉的黑盒子，悄无声息的全部打开了，一个人影，开始从黑盒子里慢慢走出来，晚上，有些兴奋的难以入睡的德莉莎，被突然的警报声给从床上拉起了。
    “到底发生了什么”
    “报告，长空市的崩坏浓度突然上升的警戒线以上，不知什么原因，现在还在上升。”
    “什么？查到原因了吗？是律者出现了吗？”
    德莉莎听到后，急忙询问道。
    “捕捉到崩坏最浓的中心，有人影的出现。”
    “快调出来。”
    随着德莉莎的命令，检测人员很快就将资料传送到大屏幕上，德莉莎看着那一生樱红色露腋巫女服，还有那对如同兔子耳朵般细长的狐狸耳朵陷入了沉默。
    “五百年前的拟拟律者，八重樱，没想到你居然还活着。”
    虽然有些时候会犯傻，但德莉莎的知识明显是货真价实的，还是由天命最厉害的科学家‘奥拓大人’教导的，历史资料，她可是全部都记载在自己脑海里了，况且这位可是跟自己先祖‘卡莲・卡斯兰娜’有着不一般的渊源。
    而德莉莎在思考的时候，八重樱现在也有些迷茫了，她抬头看着天上的星星，仿佛在想念两个人的笑容。
    “卡莲，宙丝你们在哪？”
    “别想了，小鬼，五百年了，她们早就死了。”
    一只大狐狸的虚影从樱的身后蹦出，她嘲讽的对八重樱刺激道。
    “闭嘴，你个大狐狸。”
第三个人的声音从樱的背上传出，而狐狸的虚影也消失不见了，樱没有理会两‘人’的话，开始在大地上漫步起来，她还是想试试能不能找到两人，就算是两人的后人也可以PS：就酱紫（盖上棺材，扔进火山里）
    
第二百二十三章、大意的德莉莎
    
    “真是的，还要享受与侄女的重逢（最重要的是宙丝），为什么？还要有这种事情。”
    如果只是八重樱的出现也就算了，结果八重樱出现后，长空市里崩坏能源变的更加浓郁，在距离八重樱不远的地方，又出现一个崩坏能源聚集点，好像是崩坏自己有意识又要创造出一个律者一般，这一下，德莉莎根本就坐不住了，先不说八重樱这个500年前的拟似律者，如果现在又出现一个新的律者一定会先开始破坏。
    刚诞生的律者都不稳定，所以必须在她们正在聚集力量的时候，就将她们给击败，不然就会发生巨大的麻烦，所以德莉莎背上犹大，向另一个崩坏能源聚集点前去，必须在律者成型之前，弄死她。
    “快点解决，快点回去吧！”
    这样想着德莉莎速度更快了，一路上全是她跑起的灰尘。
    而在圣芙蕾雅学院里正在床上躺着的宙丝突然睁开了紫水晶般的双瞳，八重樱破开封印时，那么巨大的能量宙丝怎么可能没有注意到，她只穿着内衣内裤就跑到窗台上，看着长空市的方向，宙丝说什么也不能错过这次机会，不仅能救‘冒失鬼’德莉莎一命，还能收集到一个还未成长起来的律者，最终要的是还需要见八重樱一面。
    “不过，还要换一身行头。”
    本来就不能让德莉莎知道自己的身份，必须要换一套能盖住自己容貌的行头，想了半天宙丝终于想起一个非常合适现在用的铠甲，手上响指一打，一套亮银色的异常威武的全复式盔甲，出现在宙丝身上，基本上抽到过白枪呆的人都知道这一造型，还没灵基升级的时候，动人心的王就是这样的造型。
    满意的打量一下身上的盔甲，宙丝直接开启传送，消失在宿舍的阳台上，没有惊动任何人，直接离开了圣芙蕾雅学院，到达了长空市。
    “上次事情太多了没功夫欣赏，静下来后，才发现，这天空真美啊！”
    在一座大厦顶上，一个全身盔甲的人影突然出现，然后，看着天空一阵感慨，然后动用力量开始吸收空气中的崩坏能量。
    此刻在休伯利亚号上一个检测的工作人员，一声惊呼，不可思议的看着显示屏上的数字。
    她的好友关心的询问道，怎么突然一惊一乍。
    “不知道什么原因，长空市的崩坏浓度开始下降了。”
    而检测妹子也是一脸不可思议的对自己好友说道，这实在太不可思议了。
    “真的诶！怎么回事。”
    听到检测妹子的话，她的好友本来是不相信的，但看着着慢慢下降的浓度点，她真的不得不相信这个天方夜谭般的信息。
    在吸收崩坏能量的宙丝可不管休伯利亚上的事情，她现在一边吸收崩坏能，一边用神识来观察德莉莎的情况，发现德莉莎已经快要到达一个崩坏能量最多的地方时候，宙丝就开始向德莉莎的方位飞过去，不过在宙丝的神识里还出现了一个熟悉的人影。
    八重樱也在缓慢的向那个崩坏能量最多的地方前去，看样子应该是引起了樱的好奇，或者需要补充一下能量，但她的速度非常缓慢，估计应该不是很着急的样子。
    “好了，好了，我知道了，卡莲，让你等了那么久，你终于能见到她了。”
    在半空中飞舞的宙丝，感觉到手里的震动，看来是那个圣女大人着急了，终于感知到爱人的气息，她一直在向宙丝诉说着，不过，看来她是熬到头了，终于能见到自己的爱人了。
    “放心吧！会让你们团聚的。”
    宙丝安抚着卡莲，心里又有点为奥拓大人打气的从动，你都为自己女神努力了五百多年了，到头来，她爱的还是别人，奥拓大人你这个绿色的帽子能换换吗？都带了五百多年了，还不腻吗？莫名的觉得奥拓大人真可怜。
    “是时候见一见了。”
    当时宙丝与卡莲的契约就是帮助她见到八重樱，并和她永远在一起，如果宙丝完不成这个约定就跟打自己脸一样，很快不到十分钟，宙丝就到达一所学校里，她没有立即下降，因为德莉莎已经被暗算了。
    “一个S级别的女武神居然被，一个半律者给暗算了，德莉莎你退群吧！S级女武神的面子都被你给丢光了，不行，必须把这件丑事记下来，给塞西莉亚看看，一定非常有意思。”
    宙丝先是无语，然后想到什么好玩的事情一样，她精神连接上在琪亚娜（真）体内正熟睡的塞西莉亚，然后，然后开启视觉共享。
    “塞西莉亚，给你看个好东西。”
    “什么事情啊！宙丝酱，我还在睡美容觉。”
    听着塞西莉亚睡意朦胧的话，宙丝嘴角一抽，你一个亡灵睡什么美容觉，别以为我不知道，你用你女儿身体，去打游戏的事情，你就是个外表光鲜内部一个死宅女。
    “诶！？这是，小德莉莎怎么会那么大意，痛不痛，赶紧治疗……”
    脑海里接受到宙丝发给的影像，某只只关心闺蜜女儿的太太，开始慌张了，你对你家那位飞哥，都没有怎么紧张吧！嘴角抽搐的断开与塞西莉亚的连接，宙丝怕在听下去，自己都能被她絮叨疯掉，于是宙丝将自己注意里放到下面战斗中。
    “可恶，真是阴沟翻船了。”
    德莉莎捂着腹部的伤口，快速的躲开攻击自己的触手……哦不！应该是带刺的藤蔓，但躲着躲着，德莉莎开始感觉头晕四肢无力，连力气都开始慢慢从身体里消失一般。
    “这是，有毒。”
    此刻就算德莉莎在怎么蠢，也知道自己中毒了，但看着马上就要到眼前的攻击，德莉莎脚一软趴在地上，虽然躲过了攻击，但已经没有站起来的力气了。
    “就要……不行…了吗？”
    “对不起，塞西莉亚，我没有守住约定。”
    感觉眼皮越来越沉，耳边传来已经疯掉的半律者刺耳的笑声，德莉莎内心开始向太太道歉道。
    “嘭~！”
    在三根比钢铁都坚硬的藤蔓，马上就要刺穿德莉莎娇小的身影的时候，一个身穿全复式盔甲的人影出现在，德莉莎面前，德莉莎费力的睁开眼睛最后看了一眼对方的身影就晕过去了。
    “真是个让人操心的小家伙。”
    宙丝完全没有运用任何防御魔法，三道攻击直接打在自己身上的盔甲上，出乎预料的是，半律者的攻击居然只在上面留下三道白色印记，就没有继续的力道了。
    而宙丝毫不在乎对方是否会偷袭，扭头看了一下德莉莎的状态之后，挠挠脸上的面甲说道。
    “现在我们来算算帐吧！就算你求我，我也不会放过你的。”
    然后宙丝对着被自己身上气势给压制的不敢动弹的半律者说道，她绝对不是在生气，真的不是在生气PS：就酱紫（盖上棺材，自爆）
    
第二百二十四章、时隔五百年的重逢
    
    “吸收完成。”
    宙丝放开已经全身都干巴巴的半律者，在倒在地上的时候，原本干巴巴的身体瞬间变成灰尘，这是宙丝将对方身体内的崩坏能量全部吸干后的残渣，感觉到体内恢复无几的神力，和那完全没有动静的神格，宙丝有点无奈，看来需要找更多的纯净的能量了。
    “真是个让人不省心的小丫头。”
    缓缓走到已经昏迷的德莉莎面前，宙丝看着趴在地上的德莉莎，戳戳她可爱的小脸蛋说道，然后，宙丝手上散发绿光，笼罩着德莉莎娇小的身体，原本脸色惨白嘴唇发紫的德莉莎，慢慢的脸色开始恢复正常了，连体内毒素都慢慢消失在德莉莎的身体里。
    “你来了！”
    在结束治疗后，宙丝将德莉莎放到一个桌子上，宙丝走到走廊，看着那个熟悉的身影，就连宙丝都忍不住一阵唏嘘，虽然，多了一对狐狸耳朵，但毫无疑问就是八重樱。
    “你是？认识我？”
    听出宙丝盔甲下沉闷声音的感慨，八重樱不仅感到非常好奇，不，不止是八重樱就连她体内的八重凛还有叨叨丸都感到差异，没想到500年后居然还有‘熟人’听对方的样子，应该与樱非常熟悉，这到底怎么回事。
    “对不起，我太冒昧了。”
    感觉到自己的话给樱带来的困惑，宙丝面甲下的脸有点尴尬的笑着，但有些话还是不得不说的。
    “其实，有个熟人想见见你。”
    “……谁？”
    对宙丝的话沉默了半天后，八重樱严肃的看着宙丝询问道。
    “一个你相见的人，还是一个想见你的人。”
    这样说着宙丝抱着双臂站着等待八重樱的回话，她很好奇八重樱的选择。
    “我愿意相信你一次。”
    听到樱的回答宙丝笑了，不是讽刺的笑，而是真的被感动的笑容，就算过了500年，就算身边有只叨叨丸在一直教唆，你还是如同原来一样那么圣洁啊！樱，你真漂亮。
    “历经500年的重复，樱，卡莲等你很久了。”
    宙丝的话让樱和体内的一人一兽都陷入了震惊，眼前这个来历不明的家伙居然真的有大秘密，她/他居然真的掌控着什么，不过，樱却非常开心，因为宙丝已经拿出一个散发着金色光芒的圣痕，从上面传来的气息明显就是卡莲的力量，她能感觉到，圣痕在呼唤自己。
    感受到两人的喜悦之情，宙丝也不在拦着卡莲了，手上金色的圣痕直接向樱飞去，没入樱的身体里，只有樱感觉到，一个金色的圣痕慢慢出现在她的后背上上，继樱花和勾玉之后一个金色巨剑标志行的圣剑型圣痕出现在八重樱后背上。
    “谢……”
    感受到圣痕传来熟悉的喜悦，樱睁开眼睛向宙丝道谢，但正开眼睛后才发现，走廊哪有什么人啊！宙丝早走了，完成保护德莉莎和归还卡莲两项重大事情后，宙丝直接传送离开了，她可不是为了别人感谢才做怎么多事情的，而且，她还要去睡觉，没空搭理樱和卡莲的百年重逢。
    “真是个好人。”
    不知道，盔甲里的人就是自己日思夜想的另一个人，樱一脸感激的向已经跑远的宙丝说道，并发了一张好人卡，然后，她就找个角落，陷入意识海里跟卡莲相会了。
    “樱。”
    卡莲不管一个跟自己爱的人非常想象的人，和另一只与自己战斗的巨兽的注视，她深情的看着突然出现的八重樱，500年的思念其实一翻话能讲得清的，那么年想向对方述说的思念，此刻见了面反而什么话都说不出来了，只能用激动、火热、还有充满爱意的眼睛盯着八重樱。
    樱也没有辜负卡莲的期盼，直接伸出双手将卡莲抱在怀里，两人深情的拥抱起来。
    而在一旁围观的一人一兽出奇的沉默了，先不说500年岁月都能奇迹般重逢，今天，发生的一切都打破了她们的常识，而且，现在她们嘴里满满的狗粮，让她们实在没有任何办法张口塞满狗粮的嘴巴。
    “我一直在等，一直在等待着与你再次见面，我的爱人。”
    卡莲一边流着幸福的眼泪，一个哽咽的说道，她等的时间太漫长了，在没有樱的日子里，她度日如年，感觉每一天都是那么漫长，为了逃跑痛苦，她选择意识沉睡，不然，她真不敢相信自己能够坚持500多年的等待，她没想到居然真的等到了这一刻，幸福来的就是那么突然，她那天感受到了‘熟悉’的崩坏能量，就是当年与樱一起战斗巨兽的能量，她当然知道巨兽已经和樱合体了。
    所以卡莲就能确定八重樱彻底解除了封印，从黑盒子里走出来了，那一刻，她高兴的都快疯掉了，一直向宙丝催促着，要见到樱，幸好宙丝耐着性子，给她调解了一下情绪，不然她到现在都冷静不下来。
    “我也好想你，那么多年过去辛苦了。”
    樱的眼睛里充满的歉意，她没想到自己居然被偷袭了，不然也不会跟着绯（叨）玉（叨）丸一起被封印在黑盒子里那么多年，还要让自己亲爱的人等待自己，要不是有着凛的陪伴，她估计自己也可能撑不住，更何况是卡莲，她现在非常高兴，但还有一丝遗憾，就是宙丝没有找到。
    “不辛苦，能够见到你真是太好了。”
    不知道，樱此刻在抱着自己的时候，还想着另外一个女人，卡莲此刻幸福的说道，完全就像是一个刚刚成立美满幸福婚姻的小女人一样，不辛苦，当然是假话了，时间这个东西非常神奇，如果你经受不了它的考验，就连神都有可能成为时间长河里的一粒沙尘，要不是卡莲意志力够坚定，外加有宙丝调解她的生活，让她与塞西莉亚连线玩游戏什么的，估计她会无聊到疯了。
    “不会在离开你了，我深爱的卡莲，我们会永远在一起，卡莲。”
    这也是说着樱，脑海里那个白衣飘飘的身影，还是趋之不去PS：感谢友友‘书客79147871658’和‘面具之泪’的打赏谢谢。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，放到黑洞里）
    
第二百二十五章、学院生活的开篇
    
    “啊~！真是个清爽的早晨，才怪，昨天到底发生了什么？”
    晨光透过玻璃洒在德莉莎的身上，把她从睡梦中唤醒，感觉到无异常的身体，德莉莎从冰冷的桌子上蹦起来，警惕的观察一下四周后，德莉莎确定安全后，深深的吸口气，然后，走到窗户旁，伸个懒腰自己吐槽自己道。
    “那个半律者哪？昨天到底怎么了，那个盔甲，背影到底是谁。”
    发泄一下心里的郁闷后，德莉莎冷静的坐在椅子上开始回忆昨晚的事情，但昏迷的太早，她根本就没有得到什么有用的信息。
    “你醒了。”
    就在德莉莎分析的时候，突然一个人影的闯入，让她差点把眼睛给瞪出来，眼前这个人她非常熟悉，就在昨天出发前，她还看到对方的资料，对没错，进来的就是八重樱，在昨晚她就跟卡莲聊了一晚上，得到了不少信息，包括眼前这个小丫头的身份。
    “你为什么会出现在这里，还有那个半律者哪去了？”
    德莉莎警惕的对八重樱质问道，第一次接触陌生的人更何况对方是拟似律者，她不得不警惕慎重的对待，别看她有时候特别蠢萌，但她可是正儿八经的S级女武神类型的战士，现在还是处于战场与任务中，还是小心为好。
    “来到这里是因为有个一直想要见我的人和我想见的人在等我。”
    “而你说的人，我不知道，来的时候就没有别人了。”
    没有介意德莉莎的无礼，八重樱老实的将自己知道的信息告诉德莉莎，不过，这样的回答跟没有回答差不多。
    “算了，我也没兴趣与500年前的人聊天，就这样吧！”
    非常不满意八重樱的回答，但德莉莎静静的盯着八重樱一会儿，她就放弃了，既然对方不打算说点什么她也不可能逼问出来，现在与这个能思考，没有暴走的拟似律者开战，不是个明智的决定，所以她打算撤退。
    “不打算，战斗吗？”
    看着原本斗志非常高昂的德莉莎，突然间就蔫儿了的德莉莎，八重樱表示非常好奇，她还以为要教训一下这个小丫头，没想到她居然突然放弃了。
    “没有战斗的理由，你也没有失去理智暴走，要毁灭人类，我也不是疯狂的研究人员，没那个必要发动，一场根本就打不赢的战斗。”
    一边走出教室，德莉莎一边说道，她现在很想回去好好的在睡一觉，然后，给自己侄女好好的教导一下，还有好多事情要忙。
    “真跟你有点想，卡莲。”
    看着德莉莎的背影，八重樱捂着胸口对着某人说道。
    “睡的好舒服，这里的环境还不错。”
    此刻在圣芙蕾雅学院宿舍的宙丝，刚从床上爬起来，昨天忙了不少事情，今天，还要多去接触一下女武神的训练过程。
    “也不知道那个小丫头，怎么样了，不过应该没有什么事情吧！”
    这样想着宙丝怠慢的耍着牙，一边想着德莉莎的事情，她昨天已经用治疗术，将德莉莎的伤口以及身上的毒素都给清理干净了，下面，以德莉莎的体质来讲一定能自己恢复好，然后，活蹦乱跳的回来吧！
    “宙丝快点，今天第一天，别迟到了。”
    客厅里姬子的声音传过来，听到姬子的声音后，宙丝也停下了胡思乱想，赶紧收拾自己的个人卫生，为什么姬子会来叫宙丝，因为宙丝现在是姬子老师的助教，也就是助手，以宙丝的外表年龄已经不可能陪着芽衣她们就读了，而且昨天一些小测试，表示宙丝的知识水平不比姬子低，虽然一些专业的还不够，但也可以担任一部分课程。
    在加上人手不足等等……的理由，宙丝不能去装嫩当学生了，真是有点遗憾，不过，一些主要的课程，宙丝会跟着芽衣她们一起学习的。
    穿好那一身职业OL套装，宙丝给自己加上一副平光眼睛，本来性感抚媚的气质更添上了一丝知性的气质，简单的说，魅力更强了，宙丝看着镜子里的自己，有点感叹，怪不得那么多人有那个什么癖好。
    “终于，我们快……”
    还没有说出走这个字，姬子就被眼前的宙丝吸引住了，她的注意力已经被全部吸走彻底失神了，就连手上的红茶都打翻了。
    “我着有什么不妥的地方吗？”
    看着已经陷入痴呆的姬子，宙丝原地转转，打量一下，也没感觉自己露、点什么的，身上也没事什么可以痕迹，也没有凌乱的地方，黑色丝袜也没有洞洞，裙子也没有褶皱什么的，虽然不怎么喜欢穿，但宙丝还是在里面穿上了一条安全裤，这样心里才接受，裙子的存在。
    “没……没事么！”
    “我……我们快走吧！不然，就迟到了。
    PS：可能短了点，那么就短了点吧！感谢友友‘书客67294956611’的打赏，谢谢。
    PS：就酱紫吧！（快速钻进棺材，逃跑）
    
第二百二十六章、宙丝老师
    
    “快看，哪位是新来的老师吗？好美。”
    “真的诶！好漂亮。”
    “旁边应该是姬子老师，如此一来对方应该就是位新老师，真的很好奇她是教什么课程的。”
    “是啊！是啊！”
    就这样宙丝在姬子的带路下，在一众学生的妹子或八卦或好奇，更多的是惊艳的目光中，开始自己第一次教师的旅途，跟随姬子来到教师办公室后，宙丝现在只是跟在姬子身边学习一下，所以需要准备的不多，但姬子却要忙死了，刚才等待宙丝浪费了不少时间，本来很充足的时间现在却紧张死了。
    但着也没办法，她也不会生宙丝的气，也只能怪自己怎么不早点去叫宙丝起床。
    看着忙碌的姬子宙丝想上前帮下忙，但自己并没有接触过这类工作，别到时候帮倒忙了，所以宙丝采取了，站在一旁观看的想法，一直到上课铃声响起的时候，姬子才面前完成今天的教案，真是够险峻的。
    “怎么样，喝杯茶吧！”
    “边走边喝吧！”
    看着宙丝端过来的红茶姬子，本来没打算去喝，但不想拒绝宙丝的好意，毕竟马上就要上课了，所以她决定拿着杯子，带着宙丝边走边喝，而且，她也有点精神不佳，喝点红茶正好提提神也不错。
    虽然，有点不雅观，但现在上课铃声已经响起了，根本没有那个学生在走廊上，所以也不用担心多少人能看到自己走着喝着的丑样，老师更不用说了，缺的狠，也就宙丝能看的罢了，不过，她应该也不会在意自己的失礼吧！
    “怎么样，紧张吗？”
    教室距离老师办公室没有多远，不到五分钟两人就站在教室门口，姬子看了一下表上的时间，还算没有迟到太久，于是，很有容的对宙丝调侃道。
    “紧张到不至于，但是就是有点担心自己能不能做好。”
    宙丝不脸红的撒着谎，她才没担心这种小事情，她的最终目的是要让天命解体，还有让奥拓偿还自己犯下的罪孽罢了，不过现在可能要加上一个了，那就是救助姬子的性命，这两天宙丝一直在人们不注意的时候，对姬子进行一点点治疗，第一次见到姬子的时候，她就察觉到了，姬子身体的状况。
    姬子现在的身体已经处于崩坏的边缘，幸好有人工圣痕撑住了点时间，但就这样，即使姬子不去战斗，也会在三年之内死亡，或者传化为死士。
    什么女武神会面临这样的危机，当然是每个人的体质不一样，比如琪亚娜所在的卡斯兰娜家族，里面的人，细胞对崩坏有着非常强大的包容性，只要不过多的吸收崩坏能源，打破细胞承受底线，就可以在不伤及自身和转换死士的情况下，使用崩坏能源去战斗。
    但普通人转化的女武神就不行了，她们的强度细胞即使是普通人的两到三倍，细胞也会慢慢被崩坏侵蚀掉，从而转换为死士，也就是人工圣痕的缘故，但也只是能让她们多撑一些时间罢了，这不得不说是这个世界的杯具，它越是想通过这种方式消灭人类，但人类就会越强，人类，可是一种拥有无限潜能，遇强则强的生物。
    “放心吧！你的能力和知识都得到了学院长的认可，而且，你也很聪明，在我身边学一段时间，应该就可以自己独立完成教学任务了。”
    姬子笑眯眯的对宙丝说道，然后，不管宙丝有没有回应，直接打开教室的门，很自然的走了进去，宙丝也跟了进去，她可不是转学生，要给别人一个惊喜什么的，她是来教导一群熊孩子，怎么去干掉崩坏兽的。
    “相信你们都知道了，对我们今天学院来了一位大美人，来当我的辅教，也是你们以后的老师，高兴不高兴。”
    “高兴XN”
    看着讲台上拉风点火的姬子，宙丝在一角不屑的撇撇嘴，咱能不能别用怎么小孩子的东西好吗？好老套，看的尴尬癌都快犯了。
    “下面有请，你们的新老师，宙丝来讲话。”
    在拉动一下班里的气氛后，姬子微笑的退到一旁，把讲台让给宙丝，不过当姬子的眼睛扫到一个角落的时候，她的眼角不禁一抽，那个跟宙丝有着相同发色，名字叫做琪亚娜的小姑娘，居然还在睡觉，刚才那么大声居然没有把她给吵醒，不愧是，大龄萝莉的侄女，就是与人不一样。
    宙丝当然早就注意到，在桌子上趴着，如同一只没有梦想的咸鱼一般的琪亚娜，但她没打算在这个时候来一个新官上任，烧把火什么的，她决定无视琪亚娜，不过芽衣那一副捂着嘴不敢相信的表情实在太有趣了，另外一个板鸭萝莉，看样子也很高兴，宙丝能出现。
    站在讲台上的宙丝脑子里突然有点想抽风，本来嘴里，就要吐出，‘我对普通人没有兴趣，如果是外星人，或者超能力者，未来人，请来找我’这种作死的话，最后宙丝硬生生的给憋回去了。
    “同学们，大家好，我是你们的新老师，宙丝。”
    最终宙丝忍住了，开始中规中矩的自我介绍起来，这次介绍也象征着，宙丝打入天命组织的第一步，而天命也会很快，倒在宙丝这个‘普通教师’的手里。
    而另一边，奥拓在痴迷的看着培养槽里的宝石，这可是能催生出律者的神器，也是能让他最爱的卡莲复活的最神奇的东西之一。
    “琪亚娜，你觉的这块宝石漂亮吗？”
    没有回头，奥拓的目光一直在宝石上没有离开，而距离他不远处，站着一个与圣芙蕾雅学院里琪亚娜一模一样外表的少女，不过少女非常文静，不，应该说她平静的想一个机器一样，完全感觉不到她的气息，从远处看就像是一个雕像一般。
    “真是的，我居然问你这种愚蠢的问题。”
    没有得到少女的回话，奥拓也没有生气，他就是要这样，就是要对方是一个听话的武器，审美这种感官，自己可没有教过她，她是懂就奇怪了。
    “算了，我们走吧！一会儿，还要做实验。”
    听到奥拓的话，少女乖巧的跟在他的身后，只不过，奥拓不知道，在那个护目下，一双仇恨的眼睛正死死的盯着他PS：（盖上棺材，自杀）
    
第二百二十七章、情窦初开的姬子
    
    “今天，我们学习……”
    “呼~呼！”
    “大家翻开第XX页，请看里面的方程式。”
    “亲爱的芽衣同学，请麻烦你一下，把你旁边那个睡的正香的我们可爱的琪亚娜同学，帮我叫醒一下，谢谢。”
    在讲台上正在讲课的姬子，此刻脑袋上满是青筋的对着芽衣说道，你说你睡就睡吧！居然还睡那么香，还打起呼噜，这是不是在诚心打老娘脸，本来看着宙丝的面子上，想给她这样一个算了的机会，但尼玛，声音居然越来越大，是想诚心气死我嘛！此刻因为愤怒脸都有些扭曲的姬子，死死的咬着牙齿对芽衣说道。
    被身后冒着恐怖黑色火焰，面部难看的如同般若般的姬子，被那如同野兽般的眼神盯着，吓的感觉自己的小心肝都快跳出来的芽衣，乖巧而快速的站起来，然后，走到琪亚娜旁边，推了推她。
    “额~！怎么快就，早…早上了？要吃饭了吗？”
    被芽衣推了两下后，琪亚娜迷茫的睁开眼睛，站起来伸个懒腰，嘴里迷糊的嘟囔着，让姬子更加火冒三丈的话，瞬间，整个教室的人都感觉到空气变冷了。
    “琪亚娜，给我出去，站在走廊上。”
    感觉自己肺都快被气炸的姬子，咬着咔咔作响的银牙，面部扭曲的低声吼道。
    “对不起，让你见笑了。”
    看见琪亚娜迷迷糊糊的走出教室的时候，姬子脸上表情一变，温和的对宙丝歉意的说道，刚才被愤怒冲昏头脑，做了自己平时的事情，但现在消气的姬子，脑子一瞬间反应过来了，这样的自己会不会在宙丝脑海里，留下不好的印象。
    “大丈夫，我也会做同样的事情。”
    当然知道某只智力退化严重的草履虫的习惯，宙丝当然不会错怪姬子，她以微笑对姬子说道，话说刚才因为角度还有迷糊的原因琪亚娜，没有看到宙丝，所以才会那么淡定的走出教师。
    “请继续吧！还没有下课哪。”
    听到宙丝的话，姬子尴尬的笑了笑，继续还没有讲完的课程。
    当下课铃响后，琪亚娜自己乖乖就走回教室了，看这熟练程度，应该是在其他学校的时候就有这种习惯，接着，她就在宙丝和姬子外加教室一般人眼抽的表情中，又趴回桌子，开始陷入睡眠中。
    “真是，太强大了。”
    这是所有人的心生，而且听着越来越响的呼噜声，整个教室都开始冒出黑线了。
    “算了，先不理她了，怎么样你们俩，还习惯吗？”
    最后宙丝决定放弃找琪亚娜好好聊聊的想法，她微笑的对着芽衣与板鸭萝莉说道，因为某只萝莉的原因，宙丝与姬子都住在教师公寓里，而芽衣她们都住在比较大点的学生宿舍里，所以最近一段时间她们聚少离多，等过一段时间，那只萝莉新修的大型宿舍弄好了，她们就可以住在一起了。
    “非常适应，请不要担心，宙丝姐姐。”
    布洛尼娅萌萌哒说道，现在的她比第一次见到她的时候，感情视乎更丰富点。
    “你过的还好嘛？宙丝，这段时间体检和能力测试，让我们分开了几天，真是让我担心。”
    芽衣一脸喜悦的表情看着宙丝，现在一起患难的大家终于全部聚齐了，而且，宙丝还来当她们的新老师，这样，基本上可以每天在一起了，她真是太开心了，就在此刻她决定，晚上准备一桌丰盛的晚饭吧！
    “放心吧！我也只花点时间学了点东西罢了。”
    看了一眼旁边没有打扰她们相聚的姬子，宙丝开始讲述一下这一段时间的经过，结果因为三人团聚的气氛实在太温馨了，让一些想来搭讪宙丝的女孩们，不忍打扰，所以她们周边显得非常安静，更何况，一旁‘虎视眈眈’的姬子老师，谁敢靠近，她就会发出一阵压抑的气息，这让她们更加不敢靠近了。
    稍微聊了一下后，宙丝跟姬子就离开了，还有虚拟网络实战课要上，这次她跟姬子就不要出场了，而且也不再教室里进行，在一个黑科技的虚拟场景里，她们将会与虚拟场景里的崩坏兽战斗，而且，还能变化战场，真是个好地方。
    “什么？宙丝来了，我居然错过了。”
    在换衣服的时候，芽衣跟布洛尼娅与睡醒的琪亚娜聊天，当得知自己错过了与‘正宫’的见面时候，琪亚娜一副死了爹的表情，坐在地上。
    “放心吧！我邀请她们来吃晚饭了，所以晚上就能见面了。”
    芽衣这样说道，这让琪亚娜的心里好过了点，但却被一旁的布洛尼娅刺激了一翻，两人又差点打起来，好在有人提醒，时间不多了，所以两人才没有闹腾起来。
    晚上吃饭的时候琪亚娜热泪盈眶的向宙丝扑过去，结果被姬子给一脚踹到沙发上去了，真是让人想笑，不过，德莉莎也来凑了一下热闹，连节操都不要，仗着自己身子小，向宙丝撒起娇来，这让姬子看的不仅一口老血差点喷这个，大龄萝莉脸上。
    都几十岁的人了，还去撒娇，难道心里就没有一点B叔嘛！？
    这样愉快的过了几个月后，通过宙丝的补习，琪亚娜终于没有科科全挂，勉勉强强的挂住了及格分，然后，光荣的成为了一名B级女武神，可喜可乐，可口可乐。
    “姬子，你说如果没有崩坏里，你会选择怎么生活。”
    在休伯利亚号上，正在处理文件的宙丝突然对背着自己在一旁喝红茶的姬子询问道。
    “我啊！可能，找个，‘人’嫁了吧！”
    也不知道是不是被红茶烫着脸了，姬子一边瞄着宙丝，一边磕磕巴巴的说道。
    只不过她的这些动作，没有被宙丝看到，不过，姬子这个回答，也没有出乎宙丝的意料，因为在前世就看对方资料，知道对方的愿望，就是找个好男人嫁了，虽然可能删掉几个字，但基本上一丝没有变，但宙丝明显误会了，姬子可没有说‘男人’这个词语。
    “报告，休伯利亚号，这里是B级女武神芽衣，我们已经完成了探索任务，请求回归。”
    “这里是，休伯利亚，受到你的请求，批准回归。”
    没等宙丝继续跟姬子聊聊人生，芽衣她们就完成了任务，宙丝也开始回复芽衣的请求并下达回归命令。
    “走吧！去迎接这群孩子。”
    收拾一下文件，宙丝站起来对姬子说道，姬子点点头跟在宙丝身后去迎接芽衣她们，但走在前面的宙丝没有注意到姬子眼里的失落以及渴望，她有时候真想跟宙丝表白，然后两人幸福的生活个一两年，然后自己在找个地方自我了断，崩坏已经侵蚀她的身体很久了，什么时候说不定就会转换成死士都说不定，如果没有这方面的事情影响，她早就开始明面上攻略宙丝了。
    “你若安好，我便无憾。”
    最终理智战胜里私情，她也不想让宙丝为自己伤心，所以她选择隐藏自己的感情，珍惜与宙丝在一起的每一天每一秒，这样她就满足了，这样心里藏在火热的感情，姬子跟上宙丝的脚步走去往在舱门的道路上。
    但姬子不知道，她现在的身体，已经慢慢的被宙丝修复，当她知道自己不会在有随时会死掉的危险的时候，那个时候姬子会怎样选择，真让人期待PS：就酱紫吧！（快速盖上棺材，发射上天，然后，引爆）
    
第二百二十八章、姬子的曙光
    
    “今天的任务辛苦了，大家的表现，我们一直在关注着。”
    “尤其是琪亚娜同学，希望你下次多听命令”
    “是，明白了”
    宙丝站在三人面前说道，边说还看了一眼琪亚娜，虽然说，最后因为琪亚娜的手贱和作死习性，引发了点小骚乱，但总体来说，任务还算圆满，看琪亚娜一副羞愤欲死的表情，应该是知道错了吧！听到宙丝的训导，琪亚娜一改刚才的羞愧，坚定的对宙丝说道，并一副受教的表情。
    “好好休息吧！我们回学校。”
    在对三人吓到指令后，五人人就开始聊聊日常生活，比如那个地方好吃的饭店，还有那个地方有非常帮的甜点，这种小事情，几人聊的很嗨！但四人不知道，在与她们交流的同时，宙丝的精神已经连线上一位特别爱操心的太太。
    “怎么了？寂寞了？”
    “你主动呼唤我真是很少见。”
    宙丝好奇的在脑海里询问着塞西莉亚，很好奇这个基本上没什么事情，根本就不会找自己的太太要干点什么事情？
    “不好意思打扰你了，但我必须要说出了。”
    塞西莉亚的声音里充满的沉重感，这让宙丝心里有点纳闷，然后，跟面前四人道个别，找个角落，开始仔细听，塞西莉亚的讲述。
    “我今天，又看了一场惨无人道的实验。”
    声音里全是一股咬牙切齿的恨意，塞西莉亚开始讲述今天的经历，她跟琪亚娜交换一下位置，让琪亚娜休息，自己跟在奥拓身边形式，没想到，今天，奥拓带着她进入了一个实验室，这个实验室异常的严密，而且在实验的中央有几个巨大的培养槽什么的，里面还有几个女孩子，不过最让塞西莉亚在意的是，那个能量巨大的宝石。
    “这东西，怎么那么像是律者核心。”
    越看越觉的眼熟的塞西莉亚，没有表现出任何异常，都十几年过去了，她也适应了这种演戏的生活，但接下来的一幕让她真的怒了，她感觉到这些给，这个肮脏的组织卖命真不值得，只见奥拓跟一个老爷爷，说了两具后，宝石里的能量开始向几个少女注入，原先还比较稳定，但还没三分钟，她们的身体开始一个个崩坏掉，化为黑色的烟雾慢慢从身上消失。
    塞西莉亚能够清楚的看到，最后一个女孩在拍打容器玻璃，那一副绝望的表情，这一幕深深的刺痛了她的心，这孩子还没琪亚娜大吧！居然被这些丧心病狂的疯子，当成了实验的小白鼠，在还没有享受这花季的年华的时候，就死在这个无人问津的实验室。
    身为一名母亲，她现在已经愤怒的简直想把奥拓片成，生鱼片。
    同样身为一名母亲的宙丝，此刻也陷入了沉默，明知道会有这种无人性的实验，她居然还那么开心的过着日常，没有去，快速的解决掉这个已经疯了的绿者，是她的失误，不过，现在还不能直接将奥拓宰了，就算没有奥拓在，天命里，像奥拓这样疯狂的科学家不在少数。
    宙丝打算一网打尽，永绝后患，其实逆熵的机甲计划可以推广一下，但逆熵现在的首领的思绪有点问题，还是需要棺材一下，是否也将逆熵解决掉。
    “忍一下，我们会百倍的让他们偿还的。”
    这样跟塞西莉亚说道，宙丝稍微跟她讲了两句后，就断开了精神连接，然后装作若无其事的样子，开始融入四人的对话中，但心里却开始盘算着，如果带着德莉莎和姬子离开天命，如果是琪亚娜和芽衣还有布洛尼娅三人的话，估计会很容易就跟宙丝走，但这俩人在天命干了多年了，也对天命有份难以割舍的情怀，看来需要动用点手段才行。
    “姬子，如果说，我是说如果。”
    “我离开，天命了，你会跟我走吗？”
    在芽衣去做饭，琪亚娜和布洛尼娅打游戏，客厅里只剩下姬子和宙丝两人的时候，宙丝喝了一口茶，对姬子询问式的说道。
    “我会把你抓回来的，不管是天涯还是海角。”
    听到宙丝的话后，姬子喝茶的动作一顿，她抬起俏脸的脸蛋，用那双英气逼人的眼睛，死死的盯着宙丝说道，刚才宙丝的话，把她的心都刺激的快跳出来了，她差点激动就说出，‘我愿意，跟你走。’这种，尘埃落定的话，想到自己身体情况，她犹豫了一下，然后，坚定的对宙丝说道。
    “我说是如果罢了，不必那么认真。”
    微笑的听着姬子的话，宙丝开玩笑似的回答了姬子，两人的气氛也从刚才的凝重变的轻松起来，但宙丝明显感觉到姬子说的不是真话。
    “真是的，别开这种玩笑，我去拿瓶酒。”
    无奈的看了一下正欢笑的某人，姬子感觉自己必须喝点红酒压压惊，不然，估计自己一时半会，还真冷静不下来，对宙丝说了一声后，姬子起身向自己房间走去。
    “如果，能把你身体治好，你会答应跟我走吗？”
    在姬子缓慢的向房间走去的时候，宙丝突然冷不丁的来了怎么一句话，让姬子瞬间呆愣住了，连手里自己最喜欢的高脚杯，都掉在地上摔碎了。
    听到声响后，芽衣从厨房走了出口，歪着头，萌萌的对宙丝和姬子询问道。
    “没……没什么！只是不小心手滑了一下。”
    姬子撇了安然喝茶的宙丝一眼，然后，一脸尴尬的对芽衣说道，并赶紧找来一个扫把将地上的玻璃渣给清理掉，在芽衣会到厨房后，姬子紧张的坐回沙发的位置，连红酒都不去想了。
    “你……你说的，是…是真的吗？”
    非常害怕，姬子现在害怕出现在自己面前的一丝希望，瞬间变为绝望，她已经再也经不起，这种希望破灭的折腾了，即使是宙丝她也会生气的，她不希望有人拿她的性命问题在开玩笑，此刻她紧张的手指不停的在抖，这是一种举动亢奋的状态，如果宙丝在刺激她，估计姬子会立马昏过去，或者情绪失控暴走。
    “看着我眼睛，安静下来。”
    这种情况宙丝当然知道了，于是她伸出手指，将姬子的失神的眼神对准自己的眼睛，发动一下暗示，压下姬子的状态。
    “冷静了？”
    “是的。”
    “我会找个时间告诉你方法，请不要着急。”
    宙丝看着已经冷静下来的姬子，欣慰的点点头，然后，等待着芽衣的料理，还是如同往常一样，六人吃饭，在开饭的最后一秒，德莉莎蹦出来了，然后，开始蹭吃蹭喝，还求抱抱、摸摸头，如果是往常的话，姬子应该是一副吃‘翔’的表情，但因为刚才的事情，她现在没心情，吐槽这只大龄萝莉。
    “我吃饱了，先回去休息了。”
    说完姬子就离开了饭桌，这让德莉莎非常疑惑，往日里这货可是跟琪亚娜这个大胃王能不相上下的，今天，怎么了？难道生病了？
    “姬子老师，没事吧！？”
    芽衣也是担心的看着姬子房间，姬子的异常，心思细腻的她，怎么会看不出来。
    “没事的，方向吧！可能大姨妈来看她了，所以心情不太好。”
    身为罪魁祸首的宙丝毫无负罪感的喂一下板鸭萝莉，然后，看了一下如同饿死鬼一样，吃着饭菜的琪亚娜，毫不脸红的说道PS：就酱紫吧！（盖上棺材，看一下‘一百零八种死法’，然后，放把火）
    
第二百二十九章、已经开始的行动
    
    “怎么样，你的选择。”
    在漆黑的房间里，宙丝安静的坐在椅子上，向墙角靠着墙站着的姬子说道。
    回答宙丝的是姬子的沉默，她到现在还是有点不敢相信，困扰自己的问题会那么简单解决吗？虽然很相信宙丝不会说谎，但她还是难以相信，这个连天命最强大的科学家奥拓大人，都无法解决的难题，居然会在宙丝手上解决掉。
    “如果，还没想好，就回去……”
    “不，我想好了。”
    宙丝看了一下表，感觉在等下去估计今天晚上就别睡了，她站起身，喝杯水对姬子说道，不过，她还没有说完，姬子就将她的话打断了，虽然，话被人打断，有点不是很舒服，但宙丝还是很开心，因为终于等到结果了，不管她是否答应，终需要有个结果不是嘛！
    “那么，你的答案，姬子。”
    看着紧紧盯着自己的姬子，宙丝面无表情的说道。
    “我……我想活下去。”
    双手紧紧握起，姬子连指甲扎入手掌都没有在意，鲜血顺着白皙的手，一滴滴的滴在地毯上，足以能看出，姬子现在的精神状态。
    “这应该就是你的心声吧！姬子。”
    “没错，是的心里的愿望，谁都想要高高兴兴的活下去，不是嘛！想笑就笑吧！我只是一个胆小鬼罢了。”
    姬子的这个回答，一点都没有出乎宙丝的预料，不过，看样子姬子明显误会了，宙丝没有任何嘲笑姬子的想法，这实在太正常，不就是生物本能吗？除非已经对生活彻底绝望的人，不然，谁会选择结束自己宝贵的生命。
    即使，在那战火中，一个个失去生命的人们，在最后不是对仇敌的憎恨，而且，对生命的留恋，他们根本就不想死，他们想要和自己的家人孩子们，过着平凡幸福的生活，但有时候，谁又能预测未来哪？也只能做自己不想去做，但必须要去做的事情，于是他们拿起枪，走向战场，并把性命丢在这里，实在太让人可悲可叹了。
    “我从不嘲笑珍惜生命的人，姬子。”
    能体会姬子的感觉，如果当时她没有出门买泡面的话，说不定，她现在还是他，幸福的生活在家里，过着无忧无虑宅男的生活，看着姬子，宙丝突然有种感同身受的感觉，于是，她双手将姬子美丽的脸蛋捧起了，将她的眼睛对准自己的脸，认真且严肃的说道。
    “真…真的吗？”
    “当然了。”
    突然感觉幸福来的那么突然的姬子，鼻子一酸，眼里顺着美丽的脸蛋滑落，她本做好被宙丝嘲笑的准备，没想到宙丝非但没有嘲笑她，反而还安慰她，这让她的心中泛起五味，激动的都不知道要说点什么了。
    然后宙丝突然出手，将姬子敲晕，并不是要做什么和谐的事情，而是接下的治疗可能有点疼，真的只是有点疼哦~！
    将姬子放到床上，宙丝从空间耳环里取出一块金色的宝石，这是最近在琪亚娜不注意的是，从琪亚娜身上取出的崩坏宝石，就是能让琪亚娜进化律者的那个，在琪亚娜身体里隐藏了多年，已经成熟了，只需要一个小小的催化，琪亚娜就回变成律者，毁天灭地。
    只不过，现在琪亚娜变成律者的机会，已经为零了，宙丝不会怎么做的，那么巨大的能量，可是修复神格的好补品，不过还不够，宙丝还需要更多的崩坏能量，现在为什么要拿出这块宝石哪？因为宙丝在上面设下了几个魔法阵，可以继续收集崩坏能量，现在她就要用崩坏宝石，轻松的将姬子身上崩坏能量收集起来。
    “醒来后，你就不用在担心，崩坏的腐蚀了。”
    看着静静躺在床上如同睡梦中的公主一般的姬子，宙丝温柔的说道，然后，宙丝放开手里的宝石，但宝石并没有按照牛顿的万有引力的说法一样掉在地上，而是漂浮在半空中，并慢慢的向姬子飘过去，在姬子身体的上空，固定了位置之后，宝石散发出微微的光芒，一丝又一丝的紫黑色的气体，从姬子的身体里慢慢飘出来，并被宝石一点不留的吸收掉，在宝石吸收的过程中，姬子的身体开始抽搐起来，要不是宙丝将姬子打晕，估计现在已经开始扰民了。
    姬子的抽搐，是因为太过于疼痛的原因，即使在昏迷中，本应什么都感觉不到的姬子，此刻因为身体的太过于疼痛的原因，而神经都开始抽搐起来，也就过个五分钟左右，当姬子的身体里在也冒不出任何紫黑色的烟雾时，宙丝才将宝石收起来。
    接着从王之财宝里，找到一个药水一样的东西，具体名字不知道，但从上面写的功能来看，就是一种强化使用者基因的药物，能让对方更加适应融合能量，在喂给姬子后，宙丝还刻意将神农的圣痕，刻在姬子的后背上，这样一来姬子可以更好的使用崩坏能量，而不被侵蚀了。
    在宙丝忙碌的时候，长空市不远的深林里，一个身穿露腋巫女服的丽影，如同雕像一般，坐在火把旁边，一只可怜的野鸡，已经被开膛破肚，挂在火焰的上风，死不瞑目的瞪着大眼睛，盯着眼前将自己宰了的生物。
    不过此刻樱没那个时间，去理会食物的怨念，她现在正沉寂在意识里，与卡莲交流着。
    “宙丝传过来消息，我们最近就可以行动了。”
    说出这番话的时候卡莲其实很纠结，因为接下的敌对的目标就是自己从小到大的好朋友，奥拓・阿波卡利斯，在她的记忆里，那个虽然脑袋上带着点绿色的金发少年，笑的是那么温和，没想到那么多年，居然变成这样，这让她自责的同时，又非常心疼，自责是因为对方是因为自己才会变成这样的，心疼的是，那些被当成实验小白鼠的孩子们。
    “嗯！做个了断吧！”
    看着纠结的卡莲，樱伸出双手将卡莲抱在怀里，她们忘我的相拥着，完全不顾两个正在围观的眼神，在旁边围观的一人一兽，表示狗粮真好吃，我还能再吃一盆PS：就酱紫吧！（你们信不信我分分钟钟，切腹自尽）
    
第二百三十章、奥拓的末路
    
    “来了！”
    站在屋顶的宙丝，看着远处一个粉色的点，慢慢向自己靠拢的时候，嘟囔了一句，随着粉色点慢慢扩大，一个熟悉的人影出现在宙丝眼前，看着这个慢慢靠近自己的熟人，宙丝有点小感叹，500年轻，这孩子还是那么忧伤，现在一副幸福的样子，果然爱情养人。
    “好久不见。”
    当八重樱稳稳的站在宙丝身边的时候，宙丝一脸感慨的对她说道。
    “你……你是，是宙丝吗？还是她的后代？”
    看着宙丝的脸，樱有点不敢确定，毕竟宙丝在肉体上稍微改造了一下，要不是在宙丝身上有着一股熟悉的感觉，八重樱她怎么都不会，把眼前这个人往自己喜欢的人身上去想。
    “没错，就是我。”
    对于八重樱的疑问，宙丝坦然的承认了自己的身份，不过宙丝这样的回答，让樱和她身体里的一人一兽都惊呆了，卡莲并没有吃惊，毕竟她的好朋友，奥拓就活到现在了，凛和叨叨丸没想到眼前这个人，居然活了那么长时间，500年了，到底是什么东西能让一个人活500年，不过，凛其实早就见过宙丝，只不是变化太大，她没认出来，不然，也不会惊讶。
    “我找你好久了。”
    樱看着自己朝思梦想的人，就在自己面前，樱感觉自己的眼角湿湿的，完全不知道怎么去形容现在的心情，一种有点释然，又有些庆幸，兴奋，幸福，还有点淡淡的哀伤，这种情绪混杂的感觉，让樱的心都快撑爆了。
    没有回答樱的话，宙丝就这样一只微笑的看着樱，此刻她完全能感觉到樱是多么的激动，此刻与其主动交谈，还不如让她冷静一下，等冷静过后在交谈也不迟。
    但宙丝没想到，八重樱突然走进几步，将宙丝抱着，这突然的拥抱让宙丝呆住了，卡莲也呆住了，叨叨丸和凛，更是什么话都说不出来了，只能静静的看着樱在宙丝怀里哭泣，不过此刻卡莲感觉怪怪的，老觉得脑袋上长了点绿色的东西。
    宙丝在惊讶之于，并没有将樱推开，这说明宙丝并不排斥樱的拥抱，怎么可以排斥那么可爱的女孩子，宙丝又不是‘基佬’，感受到怀里的柔软，宙丝相信，大部分人都不会去做推开怎么愚蠢的决定的，在抱着樱，等到她情绪平静下来后，两人开始交流起来，大致的说了一下最近怎么过的。
    “所以，我需要卡莲，你对那个已经疯掉的人，进行审判。”
    大致的将自己的计划，和最近奥拓的恶行讲解后，宙丝开始等待卡莲的回复。
    “我答应了。”
    短暂的借助樱体内的崩坏能源显身的卡莲，对着宙丝说道。
    “必须要让他，为自己犯下的罪过，弥补。”
    卡莲心情复杂的看着宙丝说道，没想到跟自己一起生活500年的人，居然在自己之前就认识，自己喜欢的人，这让她心里有些小纠结，虽然心里纠结，但性格耿直的她，还是选择了替天行道，除去已经疯狂的奥拓。
    “这样，就好。”
    宙丝满意的对卡莲点点头，不愧是跟自己时间最长的人，自己果然没看出她，下面就是挡住德莉莎就行了，不过自己已经有了人选了。
    “砰~！砰~！”
    “进来。”
    本来看漫画的德莉莎，听到敲门的声音后，赶紧将手里的漫画撕碎，然后，淡定的让人进来，不过接下来德莉莎就淡定不能了。
    “你说什么？欧洲本部被袭击了，九州跟逆熵合作了，开始进攻天命了？”
    “你确定，这不是在开玩笑。”
    德莉莎一脸不敢相信，九州与天命可是互相牵制过了500年之久，虽然期间一直小摩擦不断，也不至于说翻脸就翻脸吧！这到底是什么情况？不过，这样也没办法，德莉莎再三确定了资料的真实性，就拿起自己的武器，向休伯利安号跑去。
    不过，在路上就被一个意外的人给拦住了。
    “姬子，你在这里做什么？为什么不在休伯利安号上待机？”
    德莉莎警惕的摸了一下身上的犹大，看着画风不对的姬子，还有姬子手中的金色大剑，质问道。
    “不好意思，学院长，我不能让你过去。”
    姬子耍了一下手里的巨剑，这把剑是宙丝带她去，见了一个非常漂亮的女孩子，然后，又从宙丝身上冒出另一个漂亮的女孩子，两个女孩子撒给她一盆狗粮后，她就得到这把堪比犹大的金色巨剑，其名为‘轩辕剑’。
    “不好意思，虽然，那个爷爷却做错了很多坏事，但他还是我爷爷，我必须要去救他，请不要阻拦我，姬子。”
    将犹大放到地上，德莉莎一脸严肃的说道，不过，这点微笑，对于现在的姬子来说真算不得什么，通过宙丝的调理，姬子现在的实力，已经能够对上德莉莎，在一天之内不落败，一天内基本上所有的事情都解决掉了，还需要德莉莎的登场吗？
    得不到姬子回应的德莉莎，知道事情已经不可挽回了，于是不忍的打开了犹大，拿出光枪向姬子冲了过去，知道德莉莎的性情的姬子，早就做好了防范，她不慌不忙的与德莉莎周旋开，反正她又不着急，着急的是德莉莎，她只有拖住德莉莎就行了。
    另一边，已经将天命里清理的差不多的宙丝她们，开始向第一‘绿’者奥拓所在的实验室走去。
    “真是华丽的表演。”
    在这黝黑的密室里，唯一的光点正是奥拓，他此刻悠闲的举着一杯红酒嘲笑似的看着一众人，宙丝，八重樱，还有符华，他旁边站在琪亚娜（真），也不知道他现在如果知道身边最强的王牌，其实是卧底会怎么样的反应。
    “琪亚娜，消灭这群闯入我领地的小猫咪们，让她们没有任何痛苦的离去。”
    奥拓一副自信满满的表情，站起身，准备离开，他对自己亲自训练的王牌非常有自信，而且，还被自己洗脑了，只听自己的话，所以他完全放心。
    可惜，太过于自信的人，有时候会变成自负，一把捅穿自己身体的光剑，让他瞬间明白这个道理，学费就是他的生命。
    “真是的，居然把自己改造成生化人，你还真疯狂啊！奥拓，卡莲剩下的该你了。”
    宙丝一脸厌恶的看了一下无力跪在地上的奥拓，对樱说道。
    “卡……卡莲。”
    听到这个名字，奥拓连疼痛都忘记了，他扭头看着，宙丝，他没听错，对方是提到卡莲的名字了，在奥拓的瞩目中，樱的背后慢慢出现一个人的影子，然后，褪去黑色，变成了他最熟悉，他的女神，卡莲・卡斯兰娜。
    “喔~！卡莲，我的女神，你回来了。”
    此刻奥拓如同吉尔元帅一样，疯狂的瞪大自己的眼睛，狂躁的说道。
    “奥拓，身为神的代理人，你却做出如此一恶魔的行径，我看错你了，现在我代表那些死去的孩子们，赐你一死。”
    卡莲悲痛的说道，她实在不想这样，但内心的良知，要她为死去的孩子们讨回公道。
    最终奥拓死了，不是被人杀死的，而且，没有了生的支持，自我消亡了，不过，宙丝在他的灵魂上点了一个神火，这样的罪孽灵魂，估计哈迪丝都不想收回冥界里PS：感谢友友‘黑岩射手・白岩’‘浮名半生’的打赏。
    PS：大家新年快乐，就酱紫吧！（盖上棺材，那一堆吃的，撑死）
    
第二百三十一章、崩坏完
    
    宙丝一脸感慨的看着团圆的人，这几天，虽然德莉莎一开始很生气，但当宙丝给塞西莉亚做了一个使魔一样的身体，可大可小（顺便说一下，小的塞西莉亚真可爱），德莉莎见到塞西莉亚后，什么‘爷爷’都扔到一边去了，一个500年前的老东西，一个自己的好姬友，怎么选择难道心里就没有点B叔吗？于是三天后宙丝又看到蹦蹦跳跳的德莉莎，比之前更开心的德莉莎。
    “怎么不去陪卡莲了。”
    听到身后的脚步声和那淡淡的樱花香味，宙丝不用回头都知道是谁来了，不过她不是应该陪卡莲吗？跑自己这来干嘛！就连琪亚娜都没能跑过来，骚扰宙丝，芽衣和布洛尼娅被姬子拉着，德莉莎全部注意都在塞西莉亚身上，宙丝刚乐的清闲，樱就走过来了。
    “你，是不是又要走。”
    没有回答宙丝话，樱直接走到宙丝旁边，看着宙丝的侧脸询问道。
    真够敏锐的，确实宙丝打算最近就离开，这个世界的崩坏在宙丝的眼里就是一个巨大的营养品，现在，在这个地球的内部，宙丝开阔出了一个小空间，里面一个金色的崩坏宝石，正在疯狂的收集崩坏能量，也就这几天，宝石里的崩坏能量将会突破界限，宙丝将用这些能量，来好好修复一下神格。
    不过，现在居然被樱给发现了宙丝的离意，估计塞西莉亚也发现了，樱怎么直接的询问，让还有准备好道别的宙丝，瞬间无言以对，这样樱就更加确认自己的猜测。
    “能不能，不要走。”
    在宙丝沉默的时候，突然感觉到自己的衣角被拉着，耳边传来樱有点哽咽的声音，好不容等了那么多年，本来以为在也见不到了，没想到在这种情况下相聚，结果，现在宙丝又要走，而且，樱有种预感，就是宙丝走了之后，估计再也见不到了。
    “我是必须要离开的樱，但我保证我会回来的。”
    最怕女孩子哭泣的宙丝，无奈的转过身，看着眼里流着泪花的樱，有些心疼的为她擦掉眼泪，无奈的宙丝，最后只能这样保证道。
    两人这样的气氛，在远处看，就像是要相互分别的恋人一般。
    “你不去，道别吗？”
    听到身后的询问，卡莲吓的俩辫子都翘起来了，扶着受惊的小心脏，卡莲转过头不满的看向怂恿者，她也不是不想去道别，而是，现在两人的气氛实在让她无法插嘴，虽然，跟在宙丝身边差不多500多年了，可是她大部分在沉睡，根本没有怎么去了解宙丝，现在想想心里还是有点愧疚，毕竟对方救了自己。
    虽然，代价是拿走了自己的身体，不过，现在不是又给她们一人制造了一个嘛！所以，她们算是一点亏都没有吃，还承受了宙丝那么大的恩情。
    “真没想到，我当年看到的小丫头，居然比我都大。”
    塞西莉亚看着伸着头，看着两人，一脸感慨的说道，当年以为只是一个小丫头，没想到居然比她年龄都大，这个世界真的是非常神奇。
    “我知道你们都在出来吧！”
    在塞西莉亚感慨的时候，宙丝的声音突然响起，这让两人无奈的对视了一下，被发现了，这下尴尬了，当她们走出来的时候，没想到不只是她们，姬子、琪亚娜、芽衣、布洛尼娅都在，她们都尴尬的对视了一下，就一起走到宙丝面前。
    看着这样一群人，宙丝眼角一抽，好家伙，这群居然都察觉到自己想走的意思，有那么明显吗？我感觉自己藏的还可以啊！
    “既然，都在这里，就知道我是打算要离开，我不会跟你们说我去那里！说了你们也找不到，我也保证我会回来看大家的。”
    事情既然已经到这种地步了，隐瞒下去也没有意义，宙丝这样说道，看着她们那不舍的表情，也不知道是多少次了，这种事情经历的实在太多了，但还是内心难受。
    “路上注意安全，我们会想你的。”
    在这个气氛沉闷的时候，塞西莉亚带着一脸温和的微笑，走到宙丝面前，为宙丝整理一下有点凌乱的秀发，看着眼前温柔似水的塞西莉亚，宙丝不仅有些感慨，不愧是过来人，懂得用最不悲伤的方法道别。
    “我会的，我会想你们的，我会回来的。”
    对众人连续说了三个‘我会’，宙丝在众人没有反应过来的时候，就消失在众人面前，开起传送来到地球内部自己开阔的空间里。
    “真是的，本来想在过几天走，不过算了，什么时候走都一样。”
    宙丝看着正在慢慢饱和，并向界限突破的宝石喃喃道，既然这样，那么宙丝开始全力操作崩坏能量的收集，本来想慢点，有个道别的时间准备，但计划赶不上变化，这样也好，也不要在去想离别这种烦心事了。
    在宙丝的全力收集下，本来还需要几天的崩坏宝石，在短短俩小时就界限突破，整个宝石都快要爆裂开了，在这个时候，宙丝将从其他人身上收集的崩坏宝石，也拿出来，跟金色宝石进行融合。
    “比预想的要好的多。”
    宙丝满意的看着手里的一团彩虹色的光芒，里面已经是刚才界限突破的两倍能量。
    “开始吧！也该褪去现在这个躯壳，重铸神体了。”
    这样说道，宙丝手里的光，将宙丝整个人都笼罩起来，在光芒里的宙丝开始运用吞天魔功，疯狂的蚕食能量，原本只有指甲大小的神格，慢慢变大了三分之一，到达有半个婴儿拳头大小的时候，停止了修复。
    而宙丝现在用卡莲和塞西莉亚身体拼凑的身体，此刻在她的背上裂开一个大洞，另一个与宙丝原本妖娆面貌一模一样的人，从裂缝里慢慢探出，宛如破茧的蝴蝶一般，新生的宙丝，慢慢从旧的躯体里飘了出来。
    “果然，还是自己原本的身体好。”
    宙丝捧了捧胸前的欧派，感受到与原来一模一样的重量，不仅露出开心的微笑。
    接着宙丝将自己褪去的身体，收集起来，这可是制作吞天魔壶的重要材料，怎么可以放过。
    “是时候离开了，再见大家。”
    一套白色的皮甲穿在身上，宙丝看看着无人的四周说道，耳环充能，一个空间隧道出现在宙丝面前，宙丝慢慢走了进去PS：感谢友友‘韵酝’的打赏，另外不好意思，上一章打错字了。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，跳到湖里）
    
第二百三十二章、十万本小黄书
    
    走在如同星空般美丽的空间隧道里，宙丝都不知道这是第几次了，不过这次看样子空间非常稳定，所以宙丝还有点闲工夫来欣赏一下美丽的空间隧道了。
    “诶~？那个是？”
    突然间宙丝的眼角瞄到一个，金黄色的庞大物体，于是宙丝边走边看向那个庞大的物体，与其说是物体，倒不如说是一个形状非常奇怪的，如同狮子一样的东西，而且，在这个东西，面前还有个巨大的沙漏，这个东西的眼睛就一直盯着那个巨大的沙漏，完全不注意任何动静，就连宙丝投向它的眼神，它都没有任何反应。
    “真奇怪，有点眼熟？到底在那里见过？”
    “诶！！”
    “我去~~。”
    一边观察着这个熟悉的东西，一边走着的宙丝，完全没有注意到，前面隧道上一个大洞，完全把小时候父母教导的常识还给父母的宙丝，回忆事情，就直接走进大洞里，然后，掉下去了，最后失重的那一刻，宙丝终于想起了这个小常识，但晚了，嘴里一声‘我去’宙丝就带着最后的回音消失在空间隧道了。
    在宙丝掉下的那一刻，那个东西的大脑袋微微向宙丝消失的方向看了一眼，本来没有任何情绪的眼神，此刻竟是慢慢的鄙视，多少年了？还是第一次见这种人，以前也没见到一个能够在空间里那么得瑟的人，还不看脚下的路，不知道，有些时候，一些世界的末端会连接到空间，造成空洞嘛！这下得到应有的惩罚了吧！MDZZ，活该。
    如果宙丝知道这货脑袋里想的啥，一定会跟它拼了，不带怎么说人的。
    在对宙丝一阵鄙视之后，它又开始自己的偷窥……咳咳！观察之路。
    “这里是哪？”
    刚被空间吐出来的宙丝，摸了摸碰到空间壁给磕的大包，一脸迷茫的看着自己脚下的巨坑，不过有点可以确认，这里是沙滩，这不是废话吗？脚下全是沙子，刚才差点吃一嘴，而且，还有那股有点腥味的海风，这让宙丝非常确认这里是那里！
    “算了，老办法，身份插入卡。”
    从耳环空间里掏出那一张白色的卡片，宙丝熟练的使用起来，等了差不多两个小时候，得到信息的宙丝突然笑起来了，原来是这里啊！
    “这个世界非常不错，正好神体已经重铸，从李佳玉那里拿到的那颗恶魔果实，现在可以吃了，不过。”
    宙丝一脸纠结的将那根，绿油油的黄瓜拿出来，看着上面模怪的花纹和那凹凸不平的表面，这东西完全不像是一个非常厉害的神物，反而像寂寞的女性，夜里的安慰，但一想到李佳玉用这个复制了不是能力，而且不怕海水，简直是个BUG的存在，宙丝咬了咬牙，对着黄瓜就是一口。
    “呕~~！呕~！哎呀！妈呀！这个味道，呕~~~！”
    一口咽下后，嘴里的怪味让宙丝的脸都变紫了，找到一颗椰子树，宙丝扶着树开始呕吐起来，简直跟喝多了的人一样，吐的天昏地暗。
    最后缓过劲的宙丝，瘫坐在沙滩上，嘴角还残留着不明液体，双眼如同被玩坏般无神的盯着天空，宛如被十几跟大雪茄，欺负的小姑娘一样。
    “差……差点被过去，呼~！”
    从王之财宝里拿出精灵之泉的泉水，宙丝开始漱嘴，这些珍贵的泉水如果让精灵们知道宙丝怎么使用，估计跟宙丝拼命的心都有了。
    “活过来了，真佩服你啊！李佳玉，你到底是怎么做到，吃完之后还保存战斗力的，不过，这能力确实好用。”
    一边对着远在末黑里的李佳玉佩服着，宙丝开始使用能力，单手拍在地上，一个二十多米高的土黄色巨人，慢慢从地里爬出，以宙丝的精神力来讲，她能直接召唤出十几个五十多米都没有问题，但她还没有熟练好。
    “不错，不错。”
    比之巨人显得娇小的宙丝，一脸满意的看着力量感十足的巨人，然后撤回能力，巨人也变成土块，然后把宙丝给埋了。
    “咳咳~！失误，真是失误，没想到一天之内居然出现怎么多失误，真是喝口凉水都塞牙。”
    宙丝气鼓鼓的看着海洋，虽然因为及时开启防护罩的原因没有粘上泥土，但一从土里蹦出来，刚撤掉防护罩的宙丝就被沙尘给呛到了，这让她很无语。
    “算了，开始进入这个世界吧！身份改变卡。”
    等了好一会儿，缓解好心情的宙丝，从耳环空间里拿出一张紫色的卡片，上几个世界的运气都不错，能在主角身边，但这次宙丝居然只是抽了一个路人甲的身份，于是宙丝准备稍微调整一下自己在这个世界的身份还有面貌，能更好的介入剧情之中。
    伴随着宙丝的使用，紫色的卡片发出巨大的光芒，将宙丝笼罩住了，当光芒消失的时候，宙丝也消失在原地，仿佛从没有来过，只留下一个巨大的沙坑和一对泥土。
    学园都市学园都市由统括理事会会长亚雷斯塔・克劳利花费数几十年时间建立，位于霓虹国东京西部（也包括斡裣睾蜕衲未ㄏ匾徊糠郑┑脑残纬鞘校其陆地亦被霓虹包围。
    政府将东京西区开发较慢的区域一次全部收购后，建立起这座“学园都市”，面积约东京都的三分之一，这个“学校之城”包含了数十所大学与数百所小学、初中及高中[1] ，总共有一千个以上的大小“研究机构”，人口将近230万，八成的居民（超过一百八十万）都是学生，“学园都市”拥有世界上最尖端的科技，比外界先进二三十年，是科学世界的领导者。
    学园都市的学生，大部分居住在学校的宿舍中，并在各个学校中接受能力开发。
    学园都市的学生大都借由药物、催眠术与通电刺激等方式取得超能力，有各种类型不同能力，以范围和威力分为无能力者（Level0）、低能力者（Level1）、异能力者（Level2）、强能力者（Level3）、大能力者（Level4）、超能力者（Level5）、绝对能力者（Level6），实际绝对能力者只是理论上存在进化为Level6的可能，并没有哪一个角色成功进化为Level6。
    并每隔一定时间会进行身体检查，重新测定一次，但学生中的六成是无能力者，而学园都市中超能力者也只有七人。
    然而这个美丽的都市下面也有很多黑暗，比如第十三区的小学，这里生活的都是‘弃儿’，又被称为‘抛弃物’。
    宙丝现在就是其中之一，不现在应该称之为‘弱音白’，她用了前世非常喜欢的一个虚拟歌姬的名字和外表，此刻还是一副小孩子的模样，混在这个小学里，这里可是剧情发展最前的地方，但现在被一群小孩子给保卫的宙丝…哦不！弱音白有点无奈，还有点自己的打算。
    现在她想用木山春生的实验，来让自己这个身体的AIM扩散力场，瞬间开法出来，好让自己省点劲，不用，慢慢开发，虽然可能引起倒吊娘的注意，但这些都是小事情了。
    在这里生活三个月后，与枝先绊理接下挺不错的友谊后，终于弱音等到了想要等待的人。
    “我是你们的新老师，木山春生。”
    终于等到你了，木山老师，弱音这样想着摸了摸自己黑色的头发，这是她隐藏的结果，等实验完毕后，在将银发和红瞳亮出了，这下，就有借口，自己是实验后遗症，才白了头发红了眼睛的PS：感谢友友‘亚斯雷德’的打赏。
    PS：就酱紫吧！（拿出一瓶敌敌畏喝下，躺进棺材）
    
第二百三十三章、弱音：发现自己脑袋有点绿
    
    “春生老师。”
    “怎么了，弱音同学。”
    “您是不是又忘了穿裙子了。”
    弱音眼睛抽搐的看着只穿内裤就从家走到学校的邋遢女，你这福利买的只能说实在太赞了，虽然说，家里这里非常近，你也不用那么着急就过来吧！短发都没有打理乱糟糟的，还有那一副没有睡好的邋遢样，但这福利估计没人欣赏吧！反而会变成怪谈了。
    “额！怪不得感觉凉凉的，不过没关系的……”
    “有关系的，能不能穿上裙子，别给人添麻烦，谢谢你了。”
    “诶~！好麻烦。”
    虽然早知道对方这副特性，但弱音总不能让她这样上课吧！这样别说是上课了，估计还有点伤风化，所以弱音去医疗室里找到一个白大褂，给她暂时遮住修长的双腿，木山春生虽然嘟囔着麻烦，但还是听弱音的话，将白大褂给穿上，并把扣子全部扣上。
    “请以后注意到。”
    因为早上是弱音值日所以来的早，早上基本上没什么人，所以在学校也没人看到这种福利，在对春生强势的安排一下后，弱音转身去做自己的事情了。
    “虽然，有点小麻烦。”
    “但不讨厌。”
    在弱音走后，春生摸着身上的白大褂，感受到被人关心的温暖，嘴里露出一丝笑容的，看着弱音离开的方向，然后，去办公室准备一下教案。
    时间就这样一点点的平淡又幸福的流逝着，一转眼，就到实验的时间，没错就是那个实验。
    “失控能力法则解析用诱爆实验”不过，那只是表面罢了，这个实验真正的面目是能力体结晶的使用测试，而弱音就是利用这次实验一口气将自己这个身体的AIM立场开发到最大，然后用强大的精神力控制，也是让能力失控，在自由的收缩到Level 5的高度，这样就达成目标了。
    而且，说不定能以超能力失控的理由，干掉木原幻生，反正是失控，所以被攻击死掉了，可别愿别人。
    “怎么了，平时冷静的你，紧张了。”
    春生走过来，看着坐在胶囊里正沉默的弱音说道，这段时间的接触，她还是第一次见到弱音这样，所以想来安慰一下弱音。
    “没关系，我跟绊理都非常信任，春生老师。”
    弱音微笑的对春生说出跟绊理一样的话，与另一个胶囊里的绊理打了声招呼后，就带上春生递过来的白色耳机一样的仪器。
    “你们……”
    看了一下安静的躺在胶囊里的弱音和正对自己微笑的绊理，春生一阵感动，这还是第一次感受到，如此浓郁温暖的信任，带着这份心情，春生开始自己的实验。
    “你好，木原教（叫）授（兽），可以开始了。”
    看着运转正常的仪器，春生对着一旁的老者恭敬的说道。
    “嗯，辛苦你了，木山教授，可以开始了。”
    将刚在电脑上安装了点不知道什么东西的内存卡，不找痕迹的收了回来，名为木原的老者，一副慈眉善目的表情，笑眯眯的对春生说道。
    在得到自己上司许可后，春生有条不紊的做着实验，原本一切都非常顺利，但在快要结束的时候，突然间，整个实验室都开始闪耀着红色的警报。
    “什么？到底发生了什么？刚才还很顺利。”
    春生紧张的看着电脑上的一样数据，怎么操作都不能夺回主动权，完全处于暴走状态。
    “对，暴走，快停下实验，救人。”
    一旁的其他实验人员，已经意思到了什么，对已经呆愣的春生说道。
    “不，别停下，这不是正好吗？多好的数据，简直斯巴拉西！太好了。”
    这个时候名为木原的老头，撕破刚才慈祥的面容，睁开一双冷酷无情的眼神，看着电脑上的数据，一脸兴奋的说道，这一幕，深深的刺痛了春生的心，但现在的她什么都做不了，只能静静的看着陪伴自己的学生，忍受痛苦。
    “这是？AIM数据有点异常，而且不正常的扩大，速度实在太快了点吧！”
    本来兴奋的木原，看着突然冒出的一个异常的数据，摸着下巴，开始冷静的分析起来，但还没等他分析完，一声突然冒出的爆炸声，把他的注意力吸引过来了。
    “声音是，不要啊！”
    听到声音传来的地方，春生的脸上一变，向观察窗跑去，接下来她看到一幕震惊的场面。
    “怎么了？木山教授。”
    看着说不出话来呆呆的看着窗口的春生，引起了木原的好奇，他也走到春生面前，看向窗口另一边，实验室内，只见一个胶囊已经从内部爆开，一个被绿色的光芒包裹的身影正漂浮在半空中，本来一头黑色的头发，慢慢褪去原本的黑色，变成了银白色，本来可爱的小脸蛋因为眼睛和鼻子上的鲜血显得有点吓人，当小小的身影睁开眼睛的时候，黑色的瞳孔散发出鲜红的光芒。
    黑色的瞳孔也开始褪色变成红色瞳孔，但春生还是能认出来，这是自己班上最懂事的孩子，名字叫做弱音白。
    “弱音~！”
    这样喊着小小人影的名字，春生开始向试验场跑去。
    “木山教授，现在过去危险。”
    “不要管她，这可真是太有趣，居然这个时候觉醒能力了，实在太有趣了，收集好数据。”
    木原紧紧盯着弱音的样子，一副怪叔叔的表情，让人怀疑他是不是有特殊癖好，但属下还是照着他的话，来行动起来。
    “这是”
    安排完属下后，木原聚精会神的盯着弱音的变化，但没想到弱音突然将脸对准他，眼睛更是盯着他的位置死死不放，嘴里一张一合，但懂得唇语的他一瞬间知道对方说什么？‘我找到你了，现在可以去死了，木原老贼。’
    得到这点信息后，木原就和他的下属，还有观察室里一群人全部爆炸，成为了肉泥。
    “切！居然是一个替身，算你走运，木原老贼。”
    “不过居然觉醒念力这种万金油能力，还不错。”
    “不过，接下来，开始演戏吧！”
    弱音这样心里想着，看着正向自己跑来，不顾自己安慰，来‘救’弱音的春生，说不感动是假的，有点利用对方，这让弱音觉得自己愧对春生，但还是要做足戏。
    “弱音，弱音，听得到我说话吗？弱音。”
    在弱音周围有着一层念力防护罩，春生死命的拍打着念力罩，对弱音喊着。
    “我……我头好痛，老师。”
    “头…头好痛。”
    在念力罩里的弱音，赶紧捂着自己的脸，一副脑袋好痛的样子，但心急如焚的春生，根本就看不出来弱音这是在装的，脸上的血也只是番茄汁罢了，但这些都让春生以为弱音出了点什么事情。
    “乖，想到开心的事情，平静下来，弱音。”
    我感觉你比我都急，这样内心吐槽着春生，弱音也不打算继续演戏，还是来个圆满的结局好了，于是宙丝开始慢慢撤下念力罩，慢慢停止能力，不过，弱音突然发现一件事情，就是她的脑袋头发一直不受控制散发着绿色的光点，这让她感觉自己好像带了一顶大帽子，嗯！绿色的，这让弱音感到有点尴尬了。
    “老师，我好困。”
    “没事的，老师在这里，哪怕只有你一个也好，也让我看到赎罪的目标。”
    赶紧抱着弱音，跑出实验室，然后，在来回几趟，将所有学生都放到车上，虽然挤了点，但好在都是小孩子，能坐得下，虽然有点奇怪为什么没有人拦着，但她没那个时间管这点东西了，带着弱音开着车跑去医院。
    “老师，我的学生们怎么样了。”
    在将弱音交给一个有着青蛙脸的医生，一个名字叫做妹抖……咳咳！冥土追魂的最厉害的医生，外加上对方是自己的老师，所以放心的交给老师来治疗学生们，在门外焦急的等了几个小时，见到自己老师从急诊室里走出来，她焦急的上前去询问。
    结果得到的是满含心疼的一巴掌，这一下，春生愣着了，她不明白为什么要打她。
    “忘了，我教导你的了吗？春生同学。”
    此刻冥土追魂气的原本就大的眼睛，更大了几分。
    能感觉到冥土追魂愤怒的内心，春生抱着脸沉默了。
    “你怎么会去做这种触碰禁忌的人体实验，你知道这一群孩子都要面临什么吗？如果没有什么转机，她们将要一辈子都要在床上度过，你实在太让我失望了。”
    说完冥土追魂准备走开，但走了两步后，他扭头看着抱着头蹲在地上的春生，眼里又是有些不忍和心疼，但还有一些愤怒。
    “那个白发的孩子，在最后幸运的觉醒了能量，在大脑形成一个保护膜，但大脑还是受了点创伤，可以有点会经常记不住事情，但已经算是万幸了，她的能力因为实验的副作用永久开启，但这会使她非常疲惫，她需要我们的帮助。”
    “想好，冷静下来，在找我。”
    说完后冥土追魂离开了，只留下自责自己扇自己脸的木山春生PS：感谢友友‘扶她出去扶朕起来’‘江之岛盾子的老公’的打赏。
    PS：今天状态不错，写了三千字。
    PS：就酱紫吧！（悲伤的作者，喝着酒噎死了）
    
第二百三十四章、正式落脚
    
    “老师，求求您，救救这群孩子吧！”
    长得像医生的呱太……咳咳，长得像呱太的医生，仔细的盯着自己曾经教导的学生，此刻正跪在自己面前，苦苦哀求着，盯着木山春生看了一会儿后！最后，冥土呱太…饿不！冥土追魂叹口气，将春生扶起来。
    “不用你说，我也会怎么做，但现在需要世界，也只能先治疗最轻的那个孩子。”
    “我知道的，老师，请放手治疗那孩子，剩下的孩子，我会想办法的，不管用什么手段，我都会救他们的。”
    一边流着忏悔的眼泪，春生一边誓言的说道。
    “唉~！”
    看着眼前的春生，冥土追魂只能叹口气，也没有继续说什么！与其让春生一直生活在自责和忏悔里，还不如让她有个目标，当然自己也不能不努力，毕竟也是大人了，自己又不是她爸妈，也只能帮一点是一点。
    “她的情况，现在也有点头疼，按照正常人的话，估计现在已经因为能量的永久运作，现在已经累死了，但她却顽强的活下来了，真是个奇迹。”
    “现在的她只能在期间多学习，增加计算能力，这样才能保证日后的生活。”
    看着躺在床上即使陷入深度睡眠，脑袋也在一直散发绿色精神粒子的弱音，冥土追魂一脸惊奇的说道，按照正常人的话，估计发动能力一个小时估计都能累晕过去，但她居然持续了一天都没有任何衰败的痕迹。
    “难道是原石，一觉醒就是Level5？这样就可以解释了，实在是个不可多的的苗子，必须保护好她。”
    在心里这样想着，冥土追魂摸着自己光滑的头顶，开始研究弱音的治疗方案。
    “喂！你这是要去那里？”
    就在冥土追魂已经有点眉目的时候，春生紧紧盯着在病床上的弱音，最后转身准备离开，旁边的冥土追魂对着春生的背影喊道。
    “对不起，老师，请您照顾这孩子一段时间，并帮她找个监护人，所有的医疗费和生活费有我支付，拜托您了，这个学院里，我只能信任您了。”
    “看到她，我就不由自主的想到这群孩子的笑容，这样会分散我的注意力，所以请您好好照顾她。”
    听到冥土追魂的话，春生静静的站在门口的位置，没有回头对冥土追魂说道，虽然，很没有礼貌，但她的心情冥土追魂表示理解，也没有挽留她吃个饭什么的，就这样静静的看着她离开远去背影，很是无奈。
    “这个学院里还有好多的黑暗，希望你能在表面的阳光下，过的开心。”
    想起那个没有窗口的大楼，里面那个自己的‘老朋友’，那个恶劣没有人性的女人，他就深深的感到无力，如果可以的话，他有点后悔救了她，但如果在选择的话，他还是会救的，不能对病人见死不救，哪怕救了对方，会杀死自己，这就是他冥土追魂的医德信条。
    “对不起，春生老师。”
    两人都离开后，躺在床上的弱音，睁开了红宝石般的眼睛，对已经走远的春生说道。
    她可以说是一直醒着那，一直不停的散发这精神粒子，使得她能听到200米以内任何风吹草动，包括刚才冥土追魂偷偷的在瞄着护士小姐的眼神。
    就这样三天后，弱音终于‘醒过来了’。
    “你好？我是你的主治医生，冥土追魂，孩子你的名字。”
    听到护士的报告，冥土追魂赶紧完成手上的工作，走到弱音病房里，看着弱音的检查报告后，他一副慈爱爷爷的样子，对弱音交流的说道，他当然知道弱音的名字，只不过人的交流能够进行下去，也就是交换名字。
    “我叫弱音白，春生老师哪？”
    看着已经把自己当成小孩子的呱太……饿不！冥土追魂，弱音嘴角处抽着回答冥土追魂，并询问着，接下来两人就像是爷孙在交流一样，于是弱音开始了新的生活，在这个医院里帮助冥土追魂点小忙，然后调整身体，在三个月后，冥土追魂带着一个马尾长发爽朗的御姐出现在弱音面前。
    “来弱音酱，这就是你的监护人，黄泉川爱穗小姐，要和她好好相处哦~！”
    “你好哦~！弱音酱~。”
    带着奇怪口癖的御姐，爽朗的走到弱音面前，对弱音高兴的说道。
    “你好，黄泉川大姐姐。”
    当然知道眼前这个人是个好女人，弱音礼貌的跟她打了声照顾。
    “啊~！真是可爱，来做我家孩子吧！弱音酱~！”
    一把将弱音抱在怀里，那对硕大的欧派将弱音的脑袋都给埋进去了，看着弱音和爱穗怎么和谐友善的交流，冥土追魂一脸满意的点点头，走出了房间，把空间留给两人。
    在一翻‘友好’交流后，弱音的住处定下来了，就住在这个年龄不小了，却还没有嫁出去的大龄女青年家里。
    “马上就快晚上了，我带你去见一下我的一个朋友，和你一样可爱哦~！”
    “顺便吃个晚饭。”
    我看你其实是懒的向做饭了吧！内心对这个懒惰的家伙撇撇嘴，你的资料我早就翻过好几遍了，家里几台做饭用的机器非常好用吧！其实，我也怎么觉得，不过，去见朋友？你现在的朋友估计也就只有月咏小萌一个人吧！不过确实是，冥土追魂也是看中了黄泉川的那个善良的心，才选择她做弱音的监护人吧！
    小萌其实也可以，但那副娇小的身材，还是给人不可靠的感觉，所以还是算了。
    “到了，下车吧！”
    在一个老司姬的带领下，弱音终于见到传说中的光速上菜的小店，还有传说中学院都市七大不可思议事件之一，即“虚数学区已经成功研究出不老不死的技术，而实验品就是小萌老师，比弱音还要矮上一点，才一米三五左右，但年龄却是个大龄萝莉。
    “呛~！呛~！呛~！小萌给你介绍一个小猫咪，这个就是今天住进我家的新家人，弱音白，来白酱，跟小萌老师打个招呼。”
    “你好，我叫弱音白，请多多指教。”
    还好黄泉川没有说小白，不然她真的会生气的哦！
    “喔~！真是只可爱的小猫咪，我叫月咏小萌，你可以叫我小萌老师，或者小萌都可以，真是个有礼貌的乖孩子，来给你糖果，希望你喜欢。”
    说着小萌从自己的粉红色花裙子口袋你掏出几颗糖果，放到弱音手里，然后拉着弱音的手，做在小店的椅子上。
    “老板，我要这个，这个，还有这个。”
    “嗨~！请慢用。
    PS：感谢友友‘咸鱼才是本体’的打赏。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，放上C4，碰~！）
    
第二百三十五章、养歪了的御坂妹妹
    
    “怎么样，这里很漂亮吧！操祈。”
    此刻已经成长为一名少女的弱音，站在高楼上双手握着护栏，看着夕阳，对着身边一位蜂蜜色长发并与自己身材非常相仿的少女说道，这位正是学院都市的包括弱音在内一共八位超能力者(Level 5)之一的，排名第六位的心理掌握(Mental Out)，因为弱音某次的‘失误’把原本第四位‘原子崩坏’给挤下去了，真不是故意的。
    也正因为这次意外弱音被常盘台中学强制转学了，于是只能挥泪告别小萌和黄泉川，还有为成长成巨‘哔’的吹寄，这让弱音既高兴又有点悲伤，悲伤是不能继续看着小萝莉成长为御姐了，高兴的是常盘台里还有前世比较喜欢的角色在里面，比如食蜂操祈还有御坂美琴还有黑子啊！黑子、黑子，某只黑子。
    所以没有拒绝的弱音（就算拒绝也没有用）就顺理成章的成为了第四位，排在在第三位‘超电磁炮’御坂美琴的下面，不过现在算算时间弱音与这位食蜂操祈小姐，已经认识五年了，还在常盘台中学成为了好朋友肩室友。
    “不得不说你的评味，还算不错。”
    食蜂用那对全是小星星的美丽瞳孔，看着在夕阳下的弱音，美的如同一副画卷一般。
    “是吗！？不过还好，你最近是不是又和美琴闹起来了。”
    没有回头，弱音拿起一旁自己开的‘武藏牛奶’喝了起来，动漫居然第一次没有骗人，味道还是不错，而且还有（低头看下硕大的欧派）丰胸效果。
    “还不是她最近，又对你纠缠不休。”
    看着没有自觉的某人，食蜂瞬间感觉有点心累，有种累觉不爱的感觉，但还是无奈的对某人的背影翻个好看的白眼，食蜂这样内心不满的吐槽道。
    “回去吧！不然舍监又要发飙了。”
    没有对食蜂的不回话有任何不满，弱音当然知道食蜂与美琴两人就像是‘水火’一般，根本就不可能安静的坐下来好好聊聊，一方面是因为双方能力有点相克，还有她们的性格也注定了，两人不可能永久和平，更主要的是‘桃莉’（御坂美琴的复制人0号）的原因，食蜂可能一辈子都无法原谅御坂美琴。
    响起那个带着金丝三角眼睛的舍监大人，食蜂就打了个冷颤，不管是第三名‘超电磁炮’还是第六名‘心理掌握’，都会被那强大的气势所震撼。
    “虽然认识五年了，但我还是不明白，我们为什么第一次见面的时候，你能防御我的掌控。”
    在路上的时候，食蜂好奇的对弱音询问道。
    “你当我脑袋冒出的绿色光点，是什么？帽子吗？”
    内心这样吐槽着，弱音还是一脸如同春风般的微笑，回应着周围学生的问候。
    “我的念力，属于一种精神力量，跟电气能力者一样，我是不自主的就会一直发动这种防护罩，所以你的能力，对我没有什么作用。”
    “切~！等我找到抑制住你AIM的办法后，看我不把你洗脑成R、B、Q。”
    这样内心说道，食蜂开启能力让周围的人，都停住了，她跟弱音才快速的离开人多的地方，回去宿舍。
    “你最近新歌准备什么时候出。”
    洗过澡后，只裹着一条浴巾的食蜂躺着弱音床上，对一旁正在烘干头发的弱音说道。
    “快了，请继续期待，还有回你床上睡去。”
    “不嘛~！我冷。”
    “开玩笑吗？今天可是30度高温天气，晚上也有25度左右，你居然给我说你冷。”
    毫不客气的揭穿食蜂的谎言，让食蜂不爽的从弱音床上站起来，回到自己床上，顺便拿了一个枕头扔了弱音一下。
    “真是个小孩子。”
    无奈的将地上的枕头捡起来，弱音将枕头放回原处，盯着在被窝里隆成一个大球的食蜂一眼，然后，就不管了，直接回床上休息了，这五年的时间，让弱音感觉食蜂最近越来越不对劲了有点跟御坂一个房间里那个有点相似，但又有点不同。
    当然不是真的休息了，她的精神瞬间离开身体，然后向某个不为人知的试验场飞去。
    “又变的那么破烂了，妹妹。”
    看着上身与下半身相隔十来米的御坂妹，弱音捂着头说道。
    “不好意思，又麻烦您了弱音姐姐大人，御坂00001号，歉意的对弱音姐姐大人说道。”
    此刻环着弱音发梢的一个如同萤火虫的绿色光点飞到弱音面前，里面传来一个女孩子的声音，如果一方同学在这里的话，一定能发现，这是第一个死在自己手里的复制品。
    “知道了，放心吧！”
    对眼前这个大小只是一点点的绿光点说道，弱音身上突然飞出一个绿色光点，没入地上御坂妹的额头里，很快光点慢慢从额头出来，飘到弱音面前。
    “御坂00967，向弱音姐姐大人报道，御坂高兴的说道。”
    “嗯，欢迎，已经快一千个了，到时候我脑袋会不会被绿光全部围着啊！”
    看着头发上缠绕的越来越多的绿光，弱音无奈的说道，她知道自己脑袋冒出的绿光是精神粒子的时候，就突发奇想，开始运用自己的精神力入侵了御坂网络，与御坂们各种聊天，然后，在实验结束的时候，用这中精神粒子，包裹住御坂妹妹的意识，来保存她们，没想到成功了，代价是越来越多的光点，弱音脑袋越来越绿了。
    “方向吧，弱音姐姐大人，御坂们可以藏到您的裙子下面，御坂对自己的计策非常满意，并非常期待，弱音姐姐答应，这样御坂就能每天看着‘福利’，御坂企图隐瞒自己的阴谋说道。”
    弱音一脸惊恐的看着眼前的光点，她不知道是什么把这群纯洁的孩子给教坏了，难道是自己上传的18个G，不应该啊！我不是加密了吗？怎么回事？
    但现在弱音只有一句话要对已经歪了的御坂妹妹说。
    “妈卖批啊~~~~~。
    PS：友友‘索想战在’的打赏。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，喝上两瓶二锅头，在对自己动脉捅上几刀）
    
第二百三十六章、傲娇的御坂美琴
    
    最终御坂妹‘邪恶’的想法，被弱音无情的否决掉了，开玩笑，怎么能让你们这群‘老司姬’躲到那个地方去，那自己的隐私不就直接被两万人围观了吗！？实在太可怕了。
    “御坂为弱音姐姐大人的拒绝感到深深的遗憾，并假装哭泣，企图挽回弱音姐姐的决断。”
    “御坂00001也赞叹，表示，也要跟00967一同假哭，开挽回弱音姐姐的独断。”
    听着这俩货没有任何悔改的话题，弱音嘴角一抽，直接屏蔽两人，开始准备回去睡觉了，顺便登上御坂网络，把18G全部删掉，可不能在继续错下去了。
    然而，回到宿舍的时候，弱音看到可怕的一幕，食蜂的床上已经没有人了，而自己床上鼓起不正常的大包，吓的弱音赶紧回到自己的身体里，然后不管三七二十一赶紧一脚踹过去，听到‘哎呀~！’一声后，弱音感觉坚持自己身体，还好没有什么奇怪的液体。
    “大半夜，不睡觉你跑我床上干嘛？”
    用念力打开灯，弱音俯视的看着下半身在床上，下半身趴在地板上，睡群都掀起了，露出一条非常‘成熟’的白色蛛网蕾丝胖次。
    稍微欣赏了一下福利，弱音还是对着捂着腰刚起来的食蜂质问道，尼玛！吓死老娘了，被盖亚她们整出的心里阴影可不是随便就能走出来的。
    “人……人家怕黑嘛！”
    你骗鬼哪！？那么多年都过来了，今天，你才给我说怕黑，真当我是⑨吗？既然不说实话那就算了，但终有你说的时候。
    这样内心想着，弱音对食蜂翻个白眼，然后，进入被窝睡觉，也不在搭理她了。
    “可恶，差一点点。”
    “差一点就亲到了。”
    看着没有搭理自己的弱音，食蜂表示真可惜，就差那么一点点，就能吻到弱音的嘴唇了，但下次一定会成功的，没有任何放弃打算的食蜂在内心给自己打着气，随便找了个喷雾治疗一下刚才扭伤的腰，她是个精神能力者，不是肉体能力者，肉体可是很纤细的，所以，可能没有那些家伙恢复快，还需要用药物补助一下，才能明天正常起床，不然就惨了。
    这一夜，相安无事的过去，早上起床后，两人默契的都没有继续追究昨天的事情，该玩玩，该吃吃，该喝喝，过着往日一同的生活，不过，今天。
    “早上好，弱音同学。”
    “早上好啊~！御坂同学，请问找我有什么事情吗？”
    在小花园里与食蜂还有她派阀里的两个跟班，在一起喝着早茶，突然，御坂美琴就走上前，一副有话张不开嘴的表情，并厌恶的看了食蜂一眼，不过，食蜂并没有在意美琴的表情，还是悠闲的喝着红茶，看着没有打扰自己说话权的食蜂，美琴开始跟弱音问了声好，弱音看着心事都摆在脸上的美琴，微笑的问道。
    “能不能，换个地方说话。”
    美琴看着弱音诚恳的说道，但这话明显把某个女王激怒了。
    “啊~啦~啦！御坂美琴同学，有什么‘肮脏’的事情不能在这里明说吗？还是你打算对我好友干什么？御坂美琴。”
    脑袋上一根青筋暴起的食蜂，恶狠狠的对美琴说道，老娘让你跟弱音说说话打个招呼，已经很对得起你了，还敢得寸进尺，真不把我放在眼里吗？信不信放学后，老娘点点手指头，上百个能力者围攻你，让你知道花儿是怎么红的。
    “别这样食蜂，御坂好歹是我们的同学，你怎么可以怎么说话，很不礼貌的。”
    阻止了想要爆发电场的御坂，弱音对着食蜂的额头轻轻弹了一下，跟教训小孩子一样的说道。
    “知……知道了，别把我当小孩子了，我已经不小了。”
    不管怎么样都对弱音凶不起来的食蜂，只好弱气的坐回椅子上，双手环抱，本来就非常丰满的欧派更显凸出，在弱音看不到的角落了，食蜂用怜悯和嘲笑的眼神看了美琴的胸口，这一幕美琴看的真真的，气的她身上电光直冒，跟漏电了一样。
    “好了，御坂同学，我为食蜂的失礼向你道歉，我们去那边谈吧！”
    安抚好食蜂后，弱音将目光投向还正冒电的御坂，看到弱音的看自己的时候，赶紧收回身上点电光后，面色认真的听着弱音的话，然后点头答应了。
    “就这里吧！应该没问题吧！”
    弱音看着御坂美琴说道，说实在的她现在跟美琴并不是很熟悉，平时的交际并不多，两人也就一起打过小混混，还有打过小混混，打过小混混罢了，因为食蜂经常黏在弱音身边，所以她基本上都不会主动接触弱音的。
    “没…没问题。”
    盯着弱音好奇的眼神，御坂美琴有点害羞的说道，这是她下了好久的决心，在这个常盘台中学里自己没几个朋友（顺便一提，她们现在是一年生，黑子还没有入学。），有也会被食蜂给催眠暗算走了，但她真不想怎么一只孤单的在学校里没有一点人际交往，所以她打算主动对弱音发动攻势，前面好几次都被食蜂给撞破了，现在她想，还是在弱音和食蜂在一起的时候，单独约弱音来谈谈比较妥当一点。
    但现在她突然有点紧张，不敢看弱音的脸。
    “那…那个，这…这…这周，弱音…同…同学，有没有空，能不能和我一起去转转。”
    磕磕巴巴最后，傲娇劲上来的御坂，脸红着闭上眼睛，大声的对弱音吼道。
    “完了！怎么可以这样跟人说话，这样谁答应啊客媪耍我的学院生活。”
    “可以，哦！”
    吼完后就后悔的美琴，还是低着头不敢看弱音的表情，她内心一阵尴尬和后悔，本以为弱音会被自己的态度吓到，但没想到弱音居然答应了。
    “真……真的？”
    “嗯！我们留个手机号，到时候给我发短信就好了。”
    “好的，那我们到时候见吧！”
    交换好手机号后，美琴高兴的向弱音告别，然后开心的走点了。
    “可恶的家伙。”
    在墙角偷听的食蜂，一脸阴沉的说道。
    “其实这与你有关吧！食蜂。”
    “诶~。”
    被突然出现在旁边的声音吓到的食蜂，脑袋如同生锈的的螺丝一般，扭过去看到正在一旁抱着手臂看着自己的弱音。
    “这个，那个！诶嘿~！”
    “卖萌也没有用，看我怎么修复你这别扭的家伙。”
    “不幸啊~~~”（上条麻美：我会告你侵权的。
    PS：感谢友友‘感觉还能抢救一下’‘给你一顶原谅帽’‘伊 卡 洛 斯’‘百合党主力部队’的打赏。
    PS：就酱紫吧！（躺在棺材里，抹脖子）
    
第二百三十七章、突然出现的那个谁
    
    “弱音同学，有没有感觉到一股视线一直盯着我们。”
    “这个……哈哈！别理她就好了。”
    休息日的时候，一大早，美琴就非常高兴的拉着弱音走出了宿舍里，在走之前弱音稍微整理了一下自己，就怕一出门就被认出来，不是因为自己第四位的身份，而是因为，选择了歌姬，怎么能不把异界的歌带到这个世界来，于是弱音主动找到一个歌曲网站，一首首剧毒歌，就从这里诞生了，加上一些舞蹈的MV视频，现在可是说不认识弱音的人非常少见。
    现在的弱音几乎就是整个学院都市的最强偶像歌手，对此，本来对学生要求严格的常盘台中学，也没有阻止，好像是把弱音当成一个门面，这样招收的学生增加了不少。
    不仅是个歌手更是一个level5，对于这样多才多能的好学生，常盘台中学也回应了弱音的能力，给了非常不错的待遇，奖金什么的不说，还在一些规章上宽松了不少。
    刚陪美琴试了一下首饰之类的，两人都能感觉到背后那刺痛的眼神，美琴一脸疑惑的向弱音询问道，而弱音当然知道这样眼神是谁来的，此刻我们学院都市的心理女王大人，正蹲在角落里，咬着手帕，一脸愤愤的将目光死死的盯着两人，所以知道是那位女王大人的弱音只好尴尬的对美琴说道。
    “算了，今天不管，这些开心的玩吧！”
    从弱音的脸上仿佛了解到了什么！撇开尴尬的事情后，美琴脸上挂上爽朗的笑容，两人又开始逛街，但最后还是决战在游戏厅里，看着美琴没有做什么出格的事情，食蜂好像放弃一样，最后也没有感觉到她的视线，看来最近派阀的事情还是非常忙碌的，让她实在没办法一直盯着美琴和弱音。
    “今天，玩的很开心啊！御坂同学。”
    弱音看着屏幕上被KO的人物，有点都没有任何生气的情绪，只能说心里满满的都是怀念，多久了，自从电脑普及之后，这种游戏机基本被淘汰掉了，也只能在一些大广场的地下或者楼上才能见到，没想到今天又体会了一下童年的味道。
    “你喜欢，就好。”
    看着满是怀念意味的弱音，美琴心里有种莫名的滋味，但她听到弱音的评价后，有点尴尬的用食指挠了挠秀丽的脸蛋，本来以为弱音这位‘大小姐’气质浓浓的人，会不太喜欢，没想到，对方居然那么熟练，看来，真的不能用尝试来推断‘大小姐’们了。
    “那……那个，我们……我们现在是不是朋友了？”
    突然想到什么的美琴，一脸扭捏的对弱音磕磕巴巴的说道。
    “当然了，我们现在不就是朋友了吗？御坂桑。”
    听到美琴的话后，弱音扭过头，正面看着扭捏脸红的美琴，微笑的对美琴说道，并伸出右手，看着眼前白皙的纤手，美琴愣了愣，眼里仿佛流露出一丝感动，然后慌张的在身后用裙子摸了摸手，把刚才紧张的汗擦掉，接着，开心的将弱音的纤手握住，两人的友谊在这一刻，结下。
    也幸好某个脑袋有点绿的女王现在非常忙，要不然看到这一幕，非得把肺都气炸，居然敢趁我不在，来挖老娘的墙角，简直是叔可忍，婶不可忍。
    “在过三个月，我们就是二年级的学姐了，御坂准备好，引导学妹了吗？”
    想到某个读作‘黑子’写作‘hentai’的小小身影，弱音就感觉一阵好笑，然后，略带深意的向身边的美琴询问道。
    “叫我美琴就好，御坂什么的太生疏了，我也不知道能不能做好榜样，但我会全力以赴的。”
    想到某个女王的性格和所作所为，美琴脸上闪过一丝落寞，但很快就被元气给遮盖过去了，她信心满满的对弱音说道。
    “那美琴，就叫我白就行了，别说炭什么的！这让我有种叫小动物的感觉。”
    “好的，白。”
    在继续温热了一下童年的回应，弱音和美琴就赶紧回宿舍了，开玩笑，如果过了门禁，哪位不知道什么级别的的舍监大人，简直能让你知道一下，活着是件多么幸福的事情。
    在路上的时候，美琴突然有事情，被叫走了，于是弱音只好一人走在路上，但走着走着眼前出现一个非常熟悉的场景。
    “这个是！？”
    感觉脑袋都开始抽了的弱音，看着眼前这个‘熟悉’的贩卖机，这不是一开始那个爱吞钱的贩卖机吗？在看看四周，真是太像了，于是怀着好奇的心思弱音慢慢走到红色贩卖机前，拿出一个硬币投进去。
    “诶~！真被吞了。”
    点了点按钮，弱音看着没有任何反应的贩卖机，弱音非常肯定这就是超炮第一集里的场景点，在这里生活了那么久，弱音还真没可以去找这个地方，没想到今天居然给碰到了。
    “那么，‘四十五度斜角攻击机械维修法’。”
    将手里的手提包放在一旁的椅子上，弱音原地蹦起，在空中来了一个一百八十度大回旋，然后，一脚踢在红色贩卖机上，还好收住力道了，不然，贩卖机会被直接踢爆的。
    一瓶红色的饮料蹦出，弱音满意的点点头，看来切身体验还是与动漫里看又区别，实在太刺激了，怪不得，美琴每次都上来踹两脚。
    “黑色蕾丝的诶！”
    刚打开饮料喝上一口，就突然听到一个惊讶的声音在身后不远处响起，这让弱音吓得把刚喝下的饮料都喷出来，擦擦嘴角的水渍，弱音扭头看向声音出现的地方。
    “那个……呵呵！？”
    看着眼前这个长的非常不错，但那一脸傻笑加上鼻子下挂着的一丝鼻血，让弱音瞬间知道这个女生，就是个二货，不过，她是怎么出现在这里的，我怎么没感知到。
    “你到底是谁？”
    感觉到一股阴谋的气息，弱音脸色凝重的向女孩子询问道。
    “我是……
    PS：感谢友友‘幻想乡狗仔文文’的打赏。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，喝点耗子药）
    
第二百三十八章、上条麻美
    
    “我是……”
    就在女生想要说出自己是谁的时候，一个不知道从那里来的风，带着一个白色袋子，正好糊在她的脸上，慌张的想把脸上阻止自己呼吸的袋子拿掉的时候，跟着风一起到来的罐子，正好被她踩中，然后她就华丽的倒在地上，手里的食品袋也飞出去老远，正好被路过的清扫走了。
    好吧！看到如此巧合的霉运，即使对方不说自己是谁，弱音也能猜到了，不过猜到是一回事，但这货的性别跟漫画里的完全不一样，而且她为什么会突然出现在这里。
    “不幸啊！上条小姐的晚饭加上一星期的蛋白都没有了。”
    从手里空荡荡的感觉中回过神来的少女，跪坐在地上，哭诉的话题，实在让闻者伤心见着流泪，就连弱音都不打算追究少女刚才，失礼的表现。
    不过，真有趣啊~！这个世界的主角被娘化了，到底是谁那么丧（干）心（的）病（漂）狂（亮），弱音嘴角勾起一丝愉悦的微笑，看着早就已经习以为常的少女，认命似的从地上坐起，谈话拍拍裙子上的灰尘打算离开的样子。
    “喂！你的名字，你还没有告诉我。”
    但弱音把她给拦下了，综合刚才的诡异感觉，和这一幕，弱音可以肯定，这其中一定有那个倒吊娘的特别关注，想要以偶像的魅力来俘获，幻想杀手的心，看来眼前这货的取向也不正常，估计也是个弯的，想要把我作为枷锁吗？你太心急了，小黄书还没有出现在这里，也就是所剧情还没有开始。
    因为自己的原因，少女没有跟食蜂有牵扯，看来是想用自己代替。
    有意思，就让我来看看，你能做的那种地步吧！
    脑袋里开始推理的弱音心里一阵恶劣兴趣翻滚上来了，突然想跟那个倒吊娘好好的玩玩，到时候事情超出她的预算，会不会非常有趣？
    “诶！我的名字吗？上条…上条麻美，就是我的名字，叫我麻美就好。”
    刚看过别人的胖次，没想到居然没有被骂，难道遇到天使了？不过仔细看看，这个女孩子真漂亮，不过为什么那么眼熟哪？在那里见过吗？
    “你好，我叫弱音白，请多多指教，我看你刚才的样子，需要点援助吗？”
    微笑的伸出手，弱音这样说道，她可不是什么好心，而是带有目的的，她是要试用一下果实能力，是不是能直接拷贝‘幻想杀手’如果能的话，这样自己又多了点保护自己的能力，给盖亚一个友情破颜拳什么的，不过弱音可能忘记了，‘幻想杀手’又也个别名叫做‘把妹手’。
    “你……你好。”
    致敬远在老家的妈妈，麻美今天居然真的遇到天使大人了，不过，为什么天使大人那么眼熟。
    “你……你是那个超级漂亮的歌手，弱音大人。”
    听到熟悉的名字，在仔细的看了看弱音的脸，然后看看自己珍藏的手机屏保，最后，她一脸惊喜的对弱音说道。
    “今天，麻美小姐，超幸运，居然见到偶像了，能……能给我签个名吗？”
    惊喜过后，麻美小心翼翼的说道，然后，用裙子擦擦右手，激动的跟弱音握个手。
    “没问题，把笔拿过来吧！”
    感觉到一股强大的力量从手的接触点，传过来，弱音心情更好了，虽然传送的慢，但这证明，‘幻想杀手’并不能完全消除掉异界的力量，这是一个好消息，两人的手简单的触碰了一下，弱音就放开了，并不是复制完了，而且继续握着对方的手，别说奇怪了，估计旁边观看的倒掉娘都会起疑心。
    在给麻美签完名后，弱音借给麻美一万日元，这对麻美来说是个非常大的财富了，虽然想拒绝，但弱音的话，却让她拒绝不能，最后还是感激涕零的手下了，弱音以门禁的理由离开了，只留下一个幸福的少女。
    但这个钱她能不能真正的用上，还两说，估计还会被各种霉运给弄丢。
    “欢迎回来，亲爱的，是先吃饭，还是先洗澡，还是……”
    刚回到房间里，就看到某只突然脑袋搭错线的女王，一身女仆装，诱惑的对弱音说道，但朝夕相处那么多年了，弱音早就看腻了食蜂的各种福利，内心毫无波澜甚至想笑的弱音，直接一手刀上去。
    “你这是……”
    “等一下，你身上怎么有那么多女孩子的气息，一个是那个令人烦的偷腥猫，另一个是谁的？难道你有外遇了？你打算抛弃我…”
    弱音面无表情的看着突然趴在自己身上嗅着的食蜂，然后，食蜂就跟戏精一样，在那里表演着家庭伦理剧，为了这华丽的演技，弱音送上了自己的礼物，连续四手刀，食蜂号沉默了。
    无视趴在地上的食蜂，弱音走到自己的衣柜面前，将换洗衣服拿出来，先去洗个澡，等从浴室里出来，就看到已经回复正常的食蜂，坐在自己床上看着不知道什么书。
    “又坐我床上，你自己的床不能坐吗？”
    坐在书桌面前，弱音开始用吹风机将头发吹干，顺便对食蜂的行为吐槽到，也没有去把她赶下床。
    “下周身体测验了，我需要离开你两天，注意安全。”
    食蜂这样说道，弱音当然理解了，她又要去那个地方了，那个让她心疼的地方，所以心情不好也正常，怪不得今天行为那么反常，心里感慨着，弱音放下手里的吹风机，用能力将身上的水分蒸发，然后，走到食蜂面前，略带心疼的将她抱着。
    “你还有我，不管发生了什么？我都不会背叛你的。”
    弱音心疼的说着，只不过她没有看到怀里食蜂的那张脸，表情从一开始的平静，变得瞬间鬼畜起来。
    “真不愧是我，这可是你主动抱我的哦~！”
    这样内心想着，借住弱音的同情心，食蜂的目标达成了PS：感谢友友‘欲戴皇冠必承其重’‘我不知当讲不当讲’的打赏谢谢。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，吃上一瓶安眠药）
    
第二百三十九章、艾华斯：这歌有毒
    
    “丫头，最近卡上多了那么多钱，是不是又是你干的酱~。”
    一大早接到这位咆哮姐的电话，弱音面无表情的将电话对准空气，，不过就这样她还没有忘记加上自己的口癖，简直让弱音实在服了，还有现在的人啊~！真奇怪，给你钱都不要是搞什么？难道想让我以身相许不成。
    “放心吧！我又没干什么坏事，也没有去援交，这是我唱歌的版权费罢了。”
    等爱穗咆哮完后，弱音对着手机说道。
    “都说过多少次了，我这边什么都不缺，你也不用关心我，照顾好自己就好了。”
    待弱音说完后，手机那边爱穗的声音明显缓和下来，她用有点感动又有些感伤的语气对弱音说道，毕竟是自己照顾大的孩子，成长成现在这种地步，她很开心，也从没有对弱音索求过什么！在‘暗部’的日子里，让她懂得了，只有情谊的珍贵。
    身为大人的她有着大人的尊严，这样下去，她感觉自己就像是被一个小孩子给包养了一样，这让她情可以堪，所以她异常抵触弱音的行为，即使是为了她好。
    “别跟我开玩笑了，你们老师的那点薪水我还有点B叔的，警备员是没有工资的，能给你们点帮助，就感恩的手下吧！毕竟这个都市欠你们的，还有，表面的治安都是你们来维护的，我只想稍微为你们做点什么罢了。”
    想起原著里小萌住的破烂公寓，和没钱买房子，只能托关系贷款的爱穗，弱音就感到一阵的心疼，以前隔个次元只能感慨一下，但现在一起生活了那么久，难道一点感情都处不来吗？
    “丫头，你……”
    听着弱音的话，爱穗说不感动是假的，仿佛察觉本来还在沙地里玩沙子的孩子，瞬间长大的那种感到，她现在感觉心里暖暖的，就连眼角都不仅有点湿热，就连口癖都感到的没有加上。
    “还有，最喜欢你了，爱穗姐。”
    “这丫头。”
    说话就挂断电话，弱音深深叹口气，这并不是说的什么漂亮话，而是真心的，相处了那么多年，只要是还有点人性的人，都会去感恩，身边对自己好的人，不管她是否真的需要，自己都想要给她一点帮助。
    听着电话挂断的声音，爱穗一脸幸福的微笑，她第一次体会到为人父母的感觉，‘孩子’的每一点成长，都让‘父母’感到异常欣慰和幸福。
    “需要给那些家伙们涨涨工资了，多长时间了，只见减薪水，还没见过涨薪水的，她们一定会乐疯的酱~。”
    “要保重好自己酱~。”
    从银行里走出来的爱穗，看着对面百货大银幕上面熟悉的人，一阵感慨，只希望学院的黑暗面不要找到少女，那欢快的舞姿和动人的歌声，希望永远那么美好。
    抱着这样的想法，爱穗坐上自己的爱车，开始向集结地前进。
    在这所学院都市里的第七学区的‘没有窗户的大楼’，一个身穿绿色手术衣，头下脚上悬浮在直径四米、全长十米、以钢化玻璃制成的生命维持装置中的红色液体，一个‘像男人又像女人、像大人又像小孩，像圣人又像罪人’的人，此刻通过一种特殊的纳米机械，整个学院都市中约有五千万台名字叫做‘指控回线’的机械，记录着城市中的每一个角落。
    “你怎么看，艾华斯。”
    此刻在上百个分屏幕中，弱音的最新歌曲‘极乐净土’MV一直在上面循环播放着。
    “你都已经看了几十遍了，还问我怎么看。”
    “以我看这歌，有毒。”
    在无人的空间中，突然出现第二个人的声音，听着声音，应该是位女性，她此刻对已经在一起不知道多年的可是说是老朋友的家伙，吐槽道。
    “是吗？我只是在发呆罢了。”
    脸上没有任何变化，这样说出自己走神的事实，这让人无语到了极点。
    “那你把屏幕关了。”
    就在这两位能轰动这个世界的大BOSS对话的时候，弱音也开始进行正常的生活了，各种能力测试开始了。
    “念力・爆弹。”
    三个用大量念能压缩的念能水晶，瞬间砸在测试用的合金上，伴随着三声巨大的爆破声，整个常盘中学都震了震，弱音成功的收获了一大堆迷妹的眼神后，在接到测试结果后，就开始找给凉快的地方休息一下。
    “你也测试完了？”
    没想到御坂美琴早就在一旁凉快的大树旁等待多时，看到美琴的召唤，弱音慢慢走了过去。
    “诶！弱音大人，跟那位，电击公主，居然在一起了。”
    “真的，必须要赶紧报告女王大人。”
    “我是比较支持弱音大人和美琴大人在一起的。”
    “你这个邪党，女王大人和弱音大人才是王道。”
    听力很好的弱音走路的步伐顿了顿，最终决定无视这些人的八卦，走到美琴旁边，接过美琴递过来的凉水，道了声些后，开始休息一下。
    “你的新歌我听了，太棒了。”
    刚坐下后，美琴就跟个小迷妹一样，开始对弱音说着，她的新歌的事情，弱音只能在一旁尴尬的赔笑，穿越者的事情怎么能算抄哪？
    “这个寒假你打算怎么过。”
    阻止了迷妹状态的美琴，弱音转移话题的说道。
    “我吗？可能还是一个人吧！”
    想到家里担忧的母亲，又想了一下自己现在的处境，美琴的脸上暗淡了不少，看来也想妈妈了。
    “今年，要不要和我一起过。”
    看着这样的美琴，弱音意识到自己戳到人家痛楚了，于是补救的邀请道。
    “真的吗？真的可以吗？不会打扰你和你的家人吗？”
    美琴第一次收到这样的邀请，兴奋又有些小心翼翼的询问道。
    “不会的，你能来她们一定会很高兴的。”
    “太好了。”
    高兴的美琴没有注意到，弱音说的是她们，而不是他们PS：感谢大佬‘蕾姆蕾姆~~’的打赏谢谢。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，给自己脑袋一棍）
    
第二百四十章、美琴：原来是这样意思啊！
    
    “你最近脑袋上的绿色光点，是不是越来越多了。”
    “只有这个你不要跟我提了。”
    这尼玛！还不是你的锅，最近虽然在放寒假，但实验还是一天天的进行中，每天晚上弱音都要去回收一下妹妹们的意识，有时候能一次能回收好几个，简直让弱音头疼坏了。
    随着妹妹的增加，弱音脑袋上的绿色精神粒子也就越来越多，通俗的来讲：就是脑袋越来越绿了，这让弱音的心情很是不好。
    看着苦恼的弱音，美琴也没有继续说下去了，两人慢慢来到爱穗家，你说小萌？不可能去她家度假的，先不说那个单人公寓有多么小，就单单小萌那大叔级别的生活习惯，就不能跟她住一块，爱穗家好歹还很干净，小萌那里直接快变成‘垃圾’站了。
    到地方已经差不多快要吃晚饭了，于是在路上弱音在超市买了点食材。
    “欢迎回来。”
    “打扰了。”
    “今天，小萌老师也来了。”
    熟练的拿出钥匙打开房门，弱音带着美琴换好鞋后，走进客厅才发现那个娇小的粉红色身影，看在桌子上的堆满的啤酒，应该来的时间不短了。
    “呕呀~！真少见啊！丫头你居然会带朋友来酱~！”
    坐在沙发上爽朗的对弱音和美琴打了声招呼，被酒精弄的脑袋有点迟钝的爱穗，这次反应过来，没想到，对方居然把朋友带回家了，真稀奇啊~！从小到大没几个朋友的小丫头，现在也有了自己的小圈子了，真是让人感慨。
    这边爱穗感慨着，美琴着害羞的打声招呼，第一次来到别人家，希望自己别留下不好的印象了，但为什么只有两个女性，弱音同学的父亲哪？
    “欢迎，不过，丫头，你居然不提前通知我一声，真是的酱~！”
    “好让我准备点，食材，晚上多弄点好吃的。”
    就你？还是算了，你现在一身酒气的样子，估计走上街就会被自己同事给拦着吧！而且，你做的饭也就那样。
    “不劳你费心了，我来准备下晚饭就好。”
    内心对这个家务不是很精通的女人鄙视了一下，弱音就这样说道。
    “诶！好吧，你做的饭好久没吃过了，真想念。”
    “好的，我去准备一下，你把小萌老师看好。”
    “美琴，你就坐在这里等一下，或者收拾一下桌子上的垃圾。”
    对自己手艺还是有点B叔的爱穗，只能兴趣高扬的同意弱音的提议，弱音看到一旁想要来帮忙的美琴，指挥她收拾一下两人制造的垃圾。
    “叮咚~！叮咚~！”
    “我去开门。”
    在收拾完后，还没坐下的美琴，听到门铃响的声音后，为了表现自己的勤快，快步走到门口，打开门，看到一个熟悉的人后，美琴呆住了，而听到声音的弱音，从厨房里探出头，看了一下门口，正好看到某个女王大人。
    “食蜂你怎么来了。”
    该不会是，是跟踪、是跟踪、是跟踪吧！弱音狐疑的看着拿着礼物的食蜂，好奇的询问道，记得还没跟她说过，要带美琴来家的事情，“当然是来拜访了，也好久没来见爱穗老师了。”
    小时候也被爱穗教育过的食蜂，其实真心不怎么想要见这个表面不着调，内心稳得一批的家伙，但无奈对方是弱音的家人，所以拖到现在才来看对方，要不是这个该死的偷腥喵，我能怎么着急吗？真是的。
    “好吧！快进来吧，正好我准备晚饭。”
    听到弱音的话，食蜂高兴的走进来，但一旁的美琴脸色却变得臭臭的，她对这货真不感冒，如果可以的话，还是不要见到这货比较好，特别是在这种欢快的时刻。
    “你是不是又要刷什么阴谋！”
    看着换完鞋正打算往客厅走的食蜂，美琴忍不住说了两句。
    “哼，我就喜欢看你这种，想要打我又打不了的眼神。”
    得意的看了一下不爽的美琴，然后开始走向客厅，在走的过程中，还留下这样一句让美琴气的牙痒痒的话，在弱音家，她还真不敢跟这货打起来，就怕自己在弱音面前留下不好的印象。
    “今天，真稀奇啊！你这丫头也来了酱~！”
    看着已经婷婷玉立的又显得优雅的食蜂操祈，坐在沙发上，正在给小萌灌解救药的爱穗，差点没把整个药瓶塞小萌嘴里，今天是吹了什么风，这个恶劣的丫头怎出现在这里了。
    “好久没见过您了，来拜访一下。”
    读取到爱穗的思想，食蜂嘴角一抽，我怎么恶劣了？要不是为了弱音，我才懒的搭理你这个老女人，不过，也感谢你教育出来完美的弱音，暂时不跟你计较了。
    “吼~吼！是酱吗？”
    完全清醒过来的爱穗，眼神在美琴与食蜂还有厨房扫了扫，最后露出一丝深意的笑容。
    “切！真是个精明的女人。”
    即使不要能力，食蜂有知道，对方看出了点什么，心里嘟囔一声，食蜂还是一副大小姐乖乖女的样子，来应对爱穗探究的眼神。
    “收拾一下，快要开饭了”
    “我来帮忙X2。”
    本来相克的两人，听到厨房里弱音的话后，居然异口同声的说道，这让气氛不仅有点诡异起来了，两人最后互瞪了一眼，就一起进入厨房帮忙。
    不过弱音倒是感觉有趣的看着眼前一幕，估计很多人都想不到，相性非常差的两人，在干同一件事情的时候，居然那么默契，看来都知道对方不擅长做什么，所以自己就上做，如果不知道两人的情况，估计都会把她俩当成配合好多年的搭档一般。
    晚饭后，食蜂挥泪告别弱音，她还有事情，要不是接到‘小报告’，她还真抽不出时间来，‘监督’美琴，但现在她又没有借口留下，又有事情要做，简直让她的小心脏都伤透了。
    “我会紧紧盯着你的，别做什么出格的事情。”
    这是食蜂走的时候在美琴耳边说的话，让美琴感觉莫名其妙，在说了，我能做什么出格的事情啊空媸歉瞿宰硬徽常的家伙。
    “我们休息吧！”
    看着穿着睡衣露出性、感大腿锁骨的弱音，美琴感觉鼻子热热的，好像有什么东西流下来了，摸了摸鼻子，放在眼前一看，‘血’。
    这是最后刺激过渡晕倒时，美琴的想法
    PS：那边扔刀片的，我告诉你们，我是不会屈服刀片下的。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，注满水）
    
第二百四十一章、拉开的序幕
    
    美琴可以发誓这是她过的最痛苦和最美好的寒假，两种极端的感受，让她都快要疯掉了，每天晚上都要心惊肉战的，生怕自己流的鼻血被发现了，然后被弱音误以为取向不正常的女孩子，这让她非常苦恼。
    但呆在弱音身边，她感觉自己每天过的都在天堂一般，有种奇异的感觉在心头里环绕。
    “我才不是弯的。”
    走在回宿舍的路上，感觉到这样下去不行的美琴，突然脸红的对天空吼道。
    “妈妈~！那个大姐姐好好奇怪。”
    “别看她，小心被拐跑了。”
    “唉！现在的学生啊！”
    听到四周的话，美琴赶紧快速走开了，趁着没有人发现自己身份之前，不然，要是被有心人看到，估计，明天的标题就是‘震惊~！常盘台中学，第三位‘超电磁炮’居然当街发布百合宣言，到底是哪位？俘虏了这位电击公主的心。’这样，或者那样的标题，估计让自己有的是时间头疼的。
    “我……到底怎么了。”
    一想到某人的身影，抬头正好看到某人的广告代言，心里一直挥之不去那人的音容笑貌，这让她烦恼的同时，又有些疑惑自己是不是坏掉了。
    “算了，不想这些，离开学还有两人，冷静一下。”
    “还要给学妹们留个好印象。”
    这样想着美琴，开始向学校跑去，其实她可以不用那么着急回去，反正也没有什么大事情，但运动有助于，压制杂念，不让自己胡思乱想，身体的运动，分散了脑力劳动，所以就不会想太多了，不然，一边想事一边奔跑，容易撞到人，比如：“碰~~！啊~~！X2”
    刚从奔跑失神状态走出来，美琴摸着自己脑袋上磕的大包，额头上冒着电花咬牙切齿的，看向自己对面，让自己摔倒的罪魁祸首。
    “不幸啊~！”
    “麻美小姐，今天蛋白全部覆没了。”
    “一大早，着急出门，没有注意踩碎了银行卡，出门又被狗追着咬，又被警备机器给当成犯罪者，麻美小姐今天，还是一如既往的不幸啊！”
    本来想要追究对方的美琴一瞬间说不出话来了，那话语中带着悲凉，让她知道对方说的可能都是她真正经历过的，那一刻，听到怎么倒霉的事情都落在一个人头上，是个人估计都说不出话来了。
    最后不打算跟对方计较的美琴，正准备赶快走，没想到一堆闪耀着警报的机器冲了过来。
    “难道？快跑。”
    看着还蹲在地上哀叹人生的麻美，美琴一下把她从地上拽起来，然后拉着她的右手开始疯狂的逃窜起来了。
    “哈~哈~哈~！”
    不知道跑了几条街，美琴与麻美终于把警备机器人给甩开了。
    “话说，我为什么要跟你一起跑。”
    突然意识到自己不是被抓捕对象的美琴，一时间有些无法接受自己智商下降的事情，难道！隐晦的喵了一眼，同样累成狗的麻美，她有些猜测这货，是不是不止能让别人跟自己一样倒霉，还能把人的智商拉低。
    这样想着美琴，往旁边挪了两步。
    “为什么一副看‘瘟神’的表情，看着麻美小姐，你这样很伤麻美小姐的心。”
    仿佛感觉到什么了，穿着灰蓝色中长裙的麻美，一副被伤到的表情一样，看着美琴。
    谁让嘴里说着对不起，但美琴还是向身后退了半步，仿佛一点都不想靠近麻美一样。
    “算了，反正习惯了。”
    比较乐天派的麻美最终原谅的美琴的无礼，毕竟她从小被人当成‘瘟神’早就习惯了，这其中的悲伤与无奈，估计没有任何人能懂得。
    “真是，对不起。”
    明显看到麻美明亮眼睛闪过的暗淡，这次美琴真心实意的向麻美道歉道，她也没想到居然会有这种情况存在，身为一个科学测的人居然会相信，那无根据的鬼神作祟，说出来，估计某个恶劣的家伙会笑掉大牙的（食蜂：阿嚏~！）。
    “没什么，小事情罢了。”
    “陪我跑一趟，你也累了，我请你喝果汁。”
    这样说着，麻美肉痛的从钱包里拿出一张，自己剩下来的钱，这是弱音给她的钱，现在花了差不多一小半，有时候她真不敢相信，这些钱居然能在自己手里那么长事情，没有被偷，也没有丢，更没有不小心掉水里，或者被火给烧了。
    “诶~！这是。”
    但今天好像，有点背，走到一个红色的自动贩卖机面前，她将一千元日元，放进去，但没想到居然。
    “被吞了啊~！！”
    看着不给吐饮料也不吐钱的贩卖机，麻美悲伤的拍打着对方的铁片身体，也无法改变她被吞钱的事实。
    “哦！原来是这台机器，怪不得你被吞钱了。”
    听到麻美的哀号，美琴慢慢走到贩卖机面前，看着这熟悉的场景，这就不是吞了自己一万元的混蛋贩卖机吗？真是有缘，正好知道修理这种机器的办法。
    “让开，我要放大了。”
    一把将一旁还在悲伤的麻美推开，美琴站在贩卖机面前，小碎步开始跳跃，一旁的麻美突然感觉到这个场景有点眼熟。
    “嘿~！‘四十五度斜角攻击机械维修法’。”
    同样的一跃而起，一样的一百八十度，狠狠的踢在贩卖机上，被这大动作给撩起来的裙子地下是。
    “安全裤！这是个恶劣的品味。”
    想起弱音的黑蕾丝，在看到眼前的安全裤，麻美表示内心有点失落。
    “切，你这家伙。”
    像看hentai一样看着眼前这货，美琴不爽的将手里的饮料砸向麻美。
    “对不起，我错了，请原谅可怜的麻美小姐吧！”
    麻美毫无节操的向‘傲娇炮’道歉道，她实在不想被眼前这个危险分子给砸死。
    “时间也不早了，再见吧！”
    将手里的罐子扔到准确的扔到垃圾桶里，美琴对着一旁捂着脸上被砸出来的凸起的麻美说道。
    “对啊！我还有作业没有完成，现在不是玩的时候。”
    突然想起，自己那没有动一点的作业，脸都绿的麻美赶紧从公园的椅子上坐起来，开始向宿舍跑去，她可一点都不想，被小萌老师留下，玩什么‘惩罚游戏’。
    “真是个奇怪的人，磁力居然完全感觉不到。”
    看着麻美奔跑的背影，美琴这样小声说道，她之所以被撞到，也是因为没有感觉到对方身上散发的生物磁场，所以她在奔跑的时候，没有避开对方，自己在奔跑的时候，可是会散发一种跟雷达一样的磁力波，通过磁力反应过来的信息做出避让，没想到，磁力波一打到对方身上，就会消失。
    “算了，还是先回去吧！说不定，还会再次见面。”
    这样想着美琴，开始按照原计划，向学校走去
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，抽出氧气）
    
第二百四十二章、新学期开始
    
    “开学了，又在同一班里真是太好了。”
    “今年，还是跟弱音大人和女王大人同班，没有比这更幸运的了。”
    “能和两位大人同班，这是我一生中最幸福的时光。”
    在一众大小姐的议论中，弱音终于和食蜂登场了，全班用崇敬、爱慕的眼神，看着两人从门口走进教室。
    “早上好，弱音大人，女王大人Xn”
    “大家好。”
    弱音无奈的回了一声，实在没办法，看着那一双双水灵灵，想把人给吞了的大眼睛，弱音就感觉压力山大,但最终还是硬着头皮，回应了一群人的期待。
    然后，在一众花痴的注目下，弱音带着食蜂坐在最后面，坐在前面老感觉一大堆眼神死死的盯着你看，坐在后面至少后背是安全的。
    突然发觉旁边这只女王有点不太对劲，平时她的话最多了，今天怎么就沉默了？
    “没什么？只是你……算了。”
    ‘只是你，是不是跟那个‘偷腥喵’背着我做了什么事情？’这种话，食蜂怎么能说的出口，这不是显得自己有点嫉妒，小题大做了吗？但说实在的，心里还是有那么点嫉妒，怎么办？我想问自己的好姬友，是不是有第三者了，怎么办？要怎么问？在线等‘急’。
    “真是，莫名其妙。”
    微妙的看了一眼有些口是心非的女王，直接给她打上一个‘莫名其妙’的表情，瞬间让原本平淡的女王大人，脸色跨了下来，宝宝心里有苦，但宝宝就是不说。
    在教室里磨蹭了一会儿后，老师来传达所有人去礼堂，接待新学生入校。
    “你难道就不期待一下吗？”
    走在最后面的弱音和食蜂两人，食蜂最后打破平静对弱音询问道。
    “期待什么？”
    难道说除了‘一血光子’和某只‘黑子（hentai）’外，还有什么比较有趣的人或者能力吗？常盘台也就这几个人戏份最多，不过，动漫小说之类的只能讲述一个微观世界，不能把整个世界都呈现在自己面前，说不定，真有‘非常有趣的人’存在。
    “也没什么，你看她们不是都很兴奋吗？难道，你就不想帮忙照顾一个学妹什么的。”
    这样我就能看她的记忆，你在做什么？接触的是什么人了，而且是光明正大的看着。
    “我不太会照顾人，还是算了。”
    可惜，食蜂的算盘打错了，一是弱音不喜欢身边有人跟着，二是她看的比较远点，如果她对一个小丫头特别好，那么周边的人就会心里不满，到时候排挤的现象就会出现，那个时候，就真的好心成坏事了。
    听到弱音敷衍的回答，食蜂也没有继续谈下去的心情，两人就这样慢慢走进礼堂，坐在二年级的位置上，开始等待开场，毕竟第一年都是这样过来的，早就习惯了。
    “首先……”
    等了快半个小时，所有人都入场完毕后，理事长开始上台讲话，看到这货，弱音就想起前世的时候，那些学校里的领导人，讲起那又长又臭，宛如催眠神器的，各种长篇大论，不管有的没得上了讲台，就随口捏来。
    不过，在些世界就不一样了，抬上的理事长花了二十分钟把自己的期待讲完后，校长就开始发布，宴会开始的命令，她从不讲太多话，只要听话就行，校规在上课的第一天就会教，没必要在这上面在重复一边。
    这个宴会可是相当特别，这个学校只要是培养人才的地方，要培养学生们的交际能力，所以第一次汇集到这个学校的时候，学校会组织一次跟上流社会的舞会一样的派队，也叫‘迎新宴会’，对于这种事情，弱音其实并不讨厌，但她还是比较烦。
    “我说，这个礼服真是难穿死了，还有这个高跟鞋。”
    穿着一身白色礼服裙，如同堕入凡间的女神一般的弱音，缺一脸难看的对食蜂吐槽道，好吧！她其实是讨厌这种繁重的衣服罢了。
    “这也没办法啊！不过，你穿这身真漂亮。”
    穿着跟弱音配对黑色样式的礼服，食蜂将自己的长发盘起来，宛如一个美丽的贵妇一般，她眼中带着痴迷的看了弱音现在的状态，走上去帮助弱音把头发给拢起来，在她灵巧的双手下，一个充满高贵气质的发型在她手上形成。
    “真麻烦。”
    踢了踢被白色丝袜包裹的美足上的水晶高跟鞋，也不知道食蜂从那里搞来的这两套很配套的礼服，食蜂的这一番美意，让已经不在对女装排斥的弱音接受了，虽然平时很少穿，但这种变化，让弱音对某位大湿的话不仅赞叹道，‘穿上女装会上瘾的’。
    “我们走吧！女神大人。”
    调笑的将弱音从椅子上拽起来，带着弱音开始向布置好的场地走去，凭借超高的适应能力，弱音很快就掌握了，高跟鞋走路，不用那么小心翼翼的，臀部扭起来就行了。
    两人的出现，让整个热闹的宴会瞬间熄火，大多数人都将惊艳、沉迷的眼神投向弱音，连一旁姿色不错的女王都被弱气完全覆盖下去了，不过女王很高兴，并把胸口挺了挺，这是我‘老婆’漂亮吧！
    现场一个老师都没有，都是学生自行组织，也算是锻炼学生们了。
    虽然被那么多人注视有点尴尬，但弱音还是静静走进会场，而一旁的食蜂着慢慢跟在弱音身后。
    “我不是弯的，不是弯的，不是弯的。”
    身穿蓝色小礼服的美琴，在一个角落里看着弱音华丽的姿态，一瞬间害羞起来后，就蹲在墙角颓废的嘟囔着，好在所有人的注意力都被弱音吸引住了，没有人注意美琴的异常，不然，估计又有八卦聊了。
    弱音慢慢走到会场中央，一个为她准备好的钢琴，这是校方提前告诉她的，希望她能弹奏一曲作为，开场礼炮的作用。
    在众人的瞩目中，弱音坐下来，稍微的想了想，最终决定那首前世非常喜欢的曲子。
    带着白色手套的纤手，开始在钢琴键上飞舞，一首异界的曲子在这一刻诞生了。
    “爱德华，你这样的行为是不是在外界，被称之为‘偷窥狂’。”
    在这个没有窗户的大楼里，一个声音突然响起，正是对正中央的一个倒吊过来的家伙说道。
    “怎么会，这是我在关心，学生们的成长。”
    脸皮厚的跟城墙一样的某人，毫不脸红的否定了，自己用‘滞空回线’对常盘台中学的迎新典礼，进行三百六十度毫无死角的，偷拍与录像，加收藏。
    “你变了，爱德华。”
    没有回答女声的话，倒吊人开始聆听观看，弱音的演奏。
    这是一首非常空灵的钢琴曲，本来还有歌，但弱音没有打算去唱，钢琴就行了，这是来源与一个名字叫做《Angel Beats!》动漫的主题曲，《My Soul,Your Beats!》听起来非常空灵和带感，有种心跳在跟着曲子脉动的感觉。
    一曲完毕后，象征着新学期的开始，与美好生活的展开，趁着众人留恋与音乐的海洋里的时候，食蜂赶紧带着弱音走到一旁，虽然不能离开场地，但她能确保自己与弱音的‘二人世界’不会受到任何人的打扰，记得上一次好像也是催眠了一大堆人才成功的维持住，但就因为这样得罪了某个放电的家伙。
    图片:,位置:“Images/224932-81704.jpg”
    图片:,位置:“Images/225005-81327.jpg”
    PS：就酱吧！（盖上棺材，连上电线，开闸）
    
第二百四十三章、剧情开始前
    
    “哔~！”
    仿佛周围都陷入暂停一般，所以人物都停了下来，包裹某只正准备空间移动扑上来的黑子，食蜂提前感觉到了，某只hentai险恶的用心与计划，为了弱音的贞操着想，她急忙发动了能力。
    “真是的，居然想要踏两条船，真是不可限量的家伙，你喜欢那个讨厌的家伙也就算了，怎么就盯上我的亲爱的了。”
    此刻坐在弱音对面的食蜂，一脸莫名其妙的的内心吐槽着，弱音当然感觉到了对方的不正常，不过平时食蜂就表现的有点怪，所以弱音也没往深处想，还该喝茶、喝茶，只不过，弱音没有看到一个草丛里被定着的黑子，不然，就没那么淡定了。
    “虽然，可能有点卑鄙，但我还是要修改一下你的大脑，加一个暗示，你就成为一个见到‘御坂美琴’就会发狂的‘哔哔’，见到弱音就会害羞到不敢说话，这样我就不用担心弱音了。”
    对自己的机智点个赞，食蜂用能力开始给黑子下暗示，这对心理操控来说实在太小意思了，就跟有人怕水，有人遇到打折的产品不管需要不需要都想要买，这都是心理的一种默默的触发状态，特定的东西就会引起心理的变化。
    不到两分钟，给美琴下好套后，食蜂脸上露出一丝笑容，在草丛里的黑子也从定身状态，迷茫的站起来，开始向自己宿舍前进，她已经忍不住要对，那个让她‘神魂颠倒’的‘姐姐大人’表达她那热议的‘爱’了。
    “喂！黑子，你要干什么，快松手。”
    “姐姐……姐姐大人，黑子……黑子已经忍不住内心的爱意，请姐姐大人，接受黑子的爱吧！”
    “你这个脑子坏的家伙，给……我……住手~！”
    “哔哩哔哩~！”
    “啊~~~！姐……姐姐大人……爱的鞭挞。”
    一回到宿舍里，黑子脸色通红嘴角带着让人恐怖的微笑，对着正在听歌的美琴扑过去，如同某种软体动物一般，缠绕在美琴身上，美琴慌张中，根本就睁不开，突然力气大的惊人的黑子，最终被黑子弄的火气上来的美琴，开始发电了。
    “真是，喧嚣的一天啊！话说，开学还不到一个星期，居然整的那么华丽，真厉害啊！”
    跟食蜂在小花园喝茶的弱音，听到爆炸声后，扭头看去，发现宿舍的方向开始冒出滚滚浓烟，在加上电击的声音，弱音瞬间就知道那个家伙搞的鬼了。
    “御坂同学，还真是，那么‘精神’啊！”
    “所以，弱音以后要离御坂同学保持点距离，不然，说不定那头，就被电熟了。”
    食蜂脸上露出愉悦的笑容，毫无罪魁祸首的负罪感，一边损着自己的‘情敌’，一边开始向弱音灌输美琴的‘危险性’。
    “好了，你的派阀也完成了吗？现在很悠闲啊！”
    没有相信食蜂的‘栽赃陷害’弱音当然知道美琴发飙的原因，于是转移话题的问道。
    “现在已经开始自行运转了，不需要的特意去管理，最主要的是，我怕你寂寞。”
    毫无一点羞耻的食蜂，一边说着一边拉着弱音的一只纤手，深情款款的说道。
    “脑子坏了，还是吃坏东西了。”
    弱音一副，你似不似傻的表情看着食蜂，打破了对方营造好的气氛。
    无视因为气氛被打破，蹲在角落里种蘑菇的某只女王，弱音抬头看着已经慢慢消散的浓烟，想着那个强大的舍监大人，估计现在快被气疯了吧！
    “御坂同学。”
    此刻御坂跪坐在走廊上，对面是一个散发着让‘超电磁炮’都害怕的强大气场，此刻学院都市里仅有的八位之一，而且是排名第三的‘超电磁炮’现在如同一只乖巧的猫咪一般，不敢抬头看向这是等级为？的舍监大人。
    造成现在这样局面的‘黑子’此刻如同一堆烂泥一样‘生死不明’的躺在地上，脖子的部位明显不正常，看到这一幕，美琴努力的咽了口唾沫，但还是感觉喉咙发干。
    “御坂同学，你应该知道宿舍的规定吧！”
    “是……是的。”
    舍监推了推鼻梁上的眼睛，严肃的对美琴说道，听到大BOSS……咳咳！舍监的问话，美琴磕磕巴巴的扯着发干的嗓子回答道。
    “那么，接受点小惩罚，应该的吧！”
    “应……应该的。”
    “打扫一周厕所。”
    “全校的。”
    “诶~~~~诶~！”
    “有什么不满吗？”
    “没，没有。”
    “那就这样定了。”
    舍监迈着女王步，开始向自己的办公室走去，只留下失魂落魄的御坂，和如同咸鱼般躺在地上‘生死不明’的黑子，不带走一片灰尘。
    “不……不幸啊~！”
    异常委屈的美琴，最终难过的喊出了，某个日常不幸的麻美小姐的经典台词，本来就什么事情都没有去做，就突然出现这样的情况，这让美琴感到自己肯定是霉神附体了，只是在宿舍听个歌就能惹火上身，真是让美琴心里百味交杂，无语到极点了。
    “你有听到什么吗？”
    打算回去换身运动装，去打会儿球的弱音，仿佛听到一个非常熟悉的声音和一个非常熟悉的台词，她以为听错了，向一旁的食蜂询问道。
    “你听错了吧！没什么声音啊。”
    明显在瞎掰的食蜂，她当然知道是那个家伙声音了，但这种事情又不能跟弱音讲，不然，弱音可能要帮助那个讨厌的家伙了，这是她不愿意看到的，于是心不对口的对弱音撒谎道。
    “算了，出出汗洗个澡，好好休息一下。”
    不在去想那个声音，弱音开始计算一下接下的打算，然后，带着食蜂走开了，走的时候，食蜂略带深意的看了一眼，美琴宿舍的方向，就跟在弱音身后PS：就酱紫吧！（盖上棺材，开两个煤气罐）
    
第二百四十四章、麻美小姐想要收版权费
    
    “嗯！在这个世界也是不错的力量。”
    半夜里正在沉睡的弱音被一股强有力的能量波动给惊醒，没有起床弱音躺在床上睁开了双眼，感觉到比较远点的某处正在爆发的强大力量，感受一下方位弱音就知道是十万本‘小黄书’的‘龙王的吐槽’，因为这个剧情赶在超炮前，也差不多就是这是时候，不难想象，即使猜错了也没关系，反正‘小黄书’很快就会来，而且，还有个办法可以确定一下。
    想到这里，弱音将意识投射到太空之中，在左右找了一下后，就看到某个‘树形图设计者（Tree Diagram）’惨烈的碎片，弱音不止是没有同情，还用念力操纵周围的陨石，将它们碾压的稀巴烂，才回去睡觉。
    弱音诧异的看着眼前的组合，美琴一脸无奈的带着黑子，走到弱音面前拜托弱音，能够在下一个周末陪她们一起去逛街，但真正让弱音诧异的是黑子的状态，看到如今如同一个陷入害羞的纯洁小女孩一样，这能不然弱音诧异吗？拜托！你可是读作黑子写作‘hentai’的超级‘hentai’居然还有这种害羞的一面，这货绝对不是黑子。
    “拜托了，亲爱的弱音桑，我在学校基本就你一个朋友，请让我不要那么尴尬好吗？”
    这个傲娇炮也很不正常，态度怎么那么软和诚恳，平时的话，不是直接甩一句‘我已经告诉你了，爱去去不去就不去。’这样的话吗？今天，这是怎么了，是我落后了，还是世界变的太快，我都认不清了？
    不就是见那个传说中的掀裙狂魔‘上升气流’泪爷吗？我陪你去会会她好了，以我覆盖上念力的裙子，我看谁能掀起来。
    “谢谢你，弱音”
    高兴的美琴，上前抱着弱音感谢道，然后，带上自己的‘专属坐骑’黑子，离开了。
    在角落里某个偷听的女王，恨的在墙上留下了数不清的抓痕，她为什么老是慢那么一步，本来打算邀请弱音去挑选点衣服什么的，这样既能看到福利，又能趁机抹点油什么的，没想到居然又被这个讨厌的家伙给搞黄了。
    最终女王扭头离开原地，回到房间里自己蒙着被子，开始用睡眠安抚一下受伤的心灵。
    时间飞快，这天也不知道为什么？某个经常睡懒觉的家伙，今天居然那么早就起床出去了，而且还没有跟自己说一声，这一不寻常的表现，让弱音有点感觉不太对劲，但没那么多空余时间去管这种事情，弱音穿着校服稍微的打扮一下，把自己标志性的单马尾给盘起来，稍微的进行点伪装，就出门了。
    “弱音居然还没有到，是不是，我们来得太早了。”
    “不，不，不，姐姐大人，身为邀请人我们要比被邀请人来得早，这是常理，再说了，我们是邀请的整个学院都市的偶像，弱音大人，这点时间还是有必要的。”
    黑子一副过来人的表情，脸上带着让美琴想打两拳的笑容，但说的话让美琴不得不承认，这是应该的，毕竟弱音要出门的话，必须要装扮一下，不然出门就被‘粉丝’们给堵住们了，在学校里好歹都是一些，修养非常到位的大小姐，如果在外面指不定发生什么‘踩踏事故’，这样，别说玩了，估计还会被‘警备员’请去喝茶。
    “姐姐大人，姐姐大人。”
    看着想事情出神，没有办法回复自己的美琴，黑子原本平静的脸上，瞬间露出一个‘恐怖’的笑容，然后，纵身一跃，在美琴还没反应过来的时候，坐在美琴的双腿上，死命的蹭着美琴的胸口。
    “哦~！这触感，不愧是姐姐大人，斯巴拉西，黑子……黑子已经沉迷与姐姐大人的美丽之中无法自拔了。”
    听着这‘吓人’的宣言，美琴的脸上浮现一丝潮红（气的），就在她准备发作的时候，突然一个人的出现，让她瞬间僵硬住了。
    “对不起，打扰你们了。”
    弱音装作一脸惊讶的表情，眼里藏着深深的笑意，歉意的说道，然后，扭头走。
    “别走，不是这样的，你听我说，真的不是这样的，你别跑啊！”
    最后弱音还是被美琴给拦下来了，美琴此刻委屈的不得了，她都不知道从那里说气。
    “原来美琴同学，是那边的人啊！”
    往后退两步的弱音，作弄式的开始给美琴‘严肃’的说道。
    “我……我真不是。”
    看到弱音的表情，真的以为她误会的美琴，慌张的解释道。
    “那御坂同学，喜~不~喜~欢~我。”
    嘴角露出一个腹黑的笑容，弱音一边说着一边靠近美琴，说道‘我’的时候两人的脸，就差两拳的距离，彼此都能感觉到对方的呼吸。
    看着近在咫尺美丽的脸庞，美琴感觉自己的心脏都快蹦出来了，此刻她的注意力完全被那对诱惑人如同蜜桃般粉嫩，想让人咬一口的樱唇给吸引住了，脑袋当机的她根本就没有办法回答弱音的话。
    “真是的，美琴居然不喜欢，人家，人家好伤心，不想在理美琴了。”
    眼里全是恶劣的笑意，弱音看着呆如木鸡的美琴，装作很伤心的样子。
    “怎……怎么会，我最喜欢弱音了。”
    傲娇的性子一急，声音开始大起来了，从远处看，就跟美琴在对弱音表白一样。
    “虽然你喜欢我很高兴，但美琴你就不管你的学妹了吗？”
    指着远处站着的一脸‘天塌了’的表情的黑子，弱音对美琴笑着说道，当然黑子身后，还有两个妹子，一个短发头上有着花的妹子，一个黑长直妹子，两人都是一副震惊的表情看着，美琴。
    知道自己逃不掉‘百合’标签的美琴，一副‘生无可恋’的表情对着天空大喊：“不幸啊~~~~！
    PS：就酱紫吧！（吃个河豚，盖上棺材）
    
第二百四十五章、物理失忆法
    
    “您，您好，我是黑子的伙伴，初春饰……饰利，请……请多多直接。”
    弱音微笑的看着眼前头上长草……哦不！头上长花的少女，她当然知道这货是谁了，这个可是拥有非常高级别的黑客能力的软妹子，而且经常是‘某科学的超电磁炮’里的‘福利’担当，经常被‘Level 6’的‘上升气流’泪爷用与施展能力的对象，不过，现在软妹子更软了，当她看到弱音的时候，强忍着要签名的冲动，磕磕巴巴的自我介绍起来。
    “请多多指教，初春同学。”
    礼貌的回复了一下初春的话，不过，软妹子兴奋的脑袋都冒起烟了，头上的花好像开的更艳丽了，这让弱音不仅有点感慨，果然是随着心情来变化啊！
    “我是初春的好朋友，佐天泪子，弱音学姐，我是你的粉丝，能不能给我签个名。”
    虽然心里对泪子的特别技能，有点忌惮，弱音的脸上还是保持着朝暮般温暖的笑容，嗯！如果忽略裙子上淡淡的绿色念力，就好了。
    “当然，可以了泪子同学，我这边才是，请多多指教。”
    三人愉快的交流着，直接忽略的两个还在地上蹲着的人，一个因为丑事被撞见而陷入崩溃中的美琴，一个是因为心中的‘爱人’被另一个自己喜欢的人给‘抢走’，而陷入当机中的黑子，两人此刻都还没有从自己的世界中反应过来。
    “那个，弱音学姐，这样不管她们好吗？”
    最后，善良的软妹子初春，于心不忍的向弱音咨询道。
    “这到也是，不能这样放着不管。”
    听到初春的提议，弱音扭头看了一下，自我恢复不能的两人，点头赞同道。
    “那，我们需要做点什么？”
    泪子从一旁捡来一个树枝，一边小心翼翼的戳了戳没有任何反应的黑子，一边对着弱音和初春说道。
    “这个啊！你们看飞碟。”
    就在弱音说着的时候，突然弱音一脸惊讶的看着天边的某个方向，初春和泪子顺着弱音看的方向看去，仔细的看了几眼后，在找不到弱音看的什么神奇物体后，两人略为失望的回头打算问弱音，是不是，在耍自己。
    “弱音学姐，我们，没有看……”
    “黑子，你们恢复了？”
    两人惊讶的看着，捂着脑袋正站起来的美琴和黑子，询问道。
    “恢复？我只是感觉脑袋好疼，这是怎么了？我记得刚才跟黑子在喝茶。”
    “我也是，头好痛。”
    两人摸着疼痛的后脑勺，也不知道为什么？就跟被人敲上一棒一样，但脑袋上根本就没有包。
    “弱音学姐，这是？”
    被两人恢复正常的喜悦，给振奋的短暂的压下对弱音的紧张感，初春眼睛里冒着红星，向弱音询问道。
    “她们，自己突然恢复的，你们扭头的时候。”
    一只手藏在身后，弱音微笑的对初春解答疑惑道，当然，如果忽略，她现在正准备藏起来的一根金色的‘短棒’，这个东西是弱音当时在王之财宝里找东西的时候翻出来的，非常有趣的小宝具，无视任何防御，不会在肉体上留下任何伤痕，能让失去控制或者自我意识的人瞬间清醒，代价，短暂的头疼和随机消失一段小记忆。
    刚才弱音吸引两人的注意，然后，快速的在美琴和黑子的脑袋上‘轻轻的’真的是‘轻轻的’喔！敲了那么一下，在两人扭头看自己的时候赶紧收起来。
    “我们，还是快去玩吧！别忘了，我们还有门禁，估计也玩不了太久。”
    在四人还在纠结刚才的事情的时候，弱音开始转移话题，今天，不能把那么多时间浪费到这种事情上面，不然，今天出来放松的目的，就很胃疼了。
    “嗯，我们快走吧！”
    短暂的自我介绍了一番后，五人开始进行计划中的游玩，不过看初春和泪子的样子，好像非常吃惊，没想到学院里仅有八名的‘Level 5’中的第三和第四，居然那么‘亲民’，一开始的时候泪子，还以为对方估计非常高傲，没想到一点都没有歧视自己这个‘Lecel 0’的无能力者，也不想那些高高在上的大小姐。
    而是异常的豪爽，兴趣还是打电动游戏。
    “今天，真是长见识了，不只是能跟学院偶像弱音大人，近距离接触，还能与两个大小姐同行，简直是太棒了。”
    初春一脸春意的样子对泪子说道，她只要是一谈起‘大小姐’的话题，就跟变了一个人一样。
    “嗨~！嗨~！嗨~！”
    连续回复了初春三声，泪子看了一下手里弱音签名的光盘，在看了一下前面走的两人，然后，用小手绢包起来，这可是珍藏品。
    “可丽饼，前一百名，有限量版呱太玩偶送哦！”
    听到这个广告词后，弱音身边的美琴，明显身体一僵，仿佛被某样东西定身一样。
    “我们休息一下吧！美琴，我想要吃点甜点，你懂的。”
    知道美琴是被什么吸引住的弱音，瞄了脑袋冒汗找不到理由的美琴，最终叹口气，解除了美琴的小尴尬，顺便给她一个借口。
    “放心吧！抱在我身上。”
    感激的看了一眼弱音，美琴拍着贫瘠的胸口说道，然后，她连弱音递过来的钱都没有拿，快速的跑去排队，看到这一幕弱音非常无奈，这种幼稚的玩偶，也不知道到底是谁，从小给她灌输的，到现在都改不掉，不过看样子，泪子没有拍在美琴前面应该能拿到呱太吧！
    “我也去吧！初春你想要吃什么口味的。”
    “谢谢你泪子同学，我要草莓的。”
    看着突然跑去排队的泪子，感觉肚子也有点空，所以跟初春说了一声，就把初春留在弱音身边了。
    “我们去那边树下面休息一下吧！”
    看了一眼，紧闭大门的银行，弱音拉着不正常扭捏的黑子，和害羞的软妹子初春，来到树下面等待两人的归来PS：感谢友友‘紫的孙女长这样’的打赏。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，吃俩眼镜蛇的脑袋）
    
第二百四十六章、又水了一章
    
    “诶！银行怎么大白天就关门了。”
    在吃可丽饼的时候，黑子为了转移注意力，开始四处张望，平时对抗违法乱纪的警觉一下就差距到其中事情不对劲。
    “我也来帮忙好了。”
    美琴收好手上的‘青蛙’对已经带上袖章的黑子说道，她本就喜欢打抱不平，遇到这种事情，怎么可能不上去参上一脚，遇到这种让人兴奋……哦不！让人愤怒的事情，不去帮下忙的话，真不是她御坂美琴的风格。
    “别开玩笑的姐姐大人，你又不是‘夹（风）击（纪）妹（委）抖（员）’，而且，身为超能力者（Level 5），你出手他们还有活路吗？所以，不要增加我们的工作了。”
    “初春联系警备员，让他们来准备包围，别让人跑掉。”
    黑子阻止了一脸‘兴奋’的美琴，开始熟练的跟初春安排一下，最后她把头转向另一个超能力者弱音，也不知道为什么？最近一看到弱音，她就感觉心跳瞬间加速，血向脸上涌去，说话都不能自己控制了，这真是大大的不妙啊！
    “那个，弱音姐姐大人，也请不要插手，事件中。”
    低着头看着脚尖，黑子小声的说着。
    “我明白，不过，要看情况，你先快去解决吧！”
    微笑的对黑子说道，不过低头的黑子没有看到，轻轻的点点头后，黑子就直接发动能力，消失在原地，而弱音着带着泪子与美琴吃瓜围观，初春的工作，不到一会儿！警备员就开着车过来了，下来的是位老熟人。
    “把银行围住，不要把犯罪者放跑了。”
    “你这丫头，怎么跑到这里来了，酱~！”
    先是对手下的吩咐一下行动，爱穗扭头看向一旁站着的吃瓜三人中的弱音。
    “只是刚好在这附近和朋友玩，没想到居然碰到这种事情了。”
    摊开双手弱音脸上带着无辜的表情看着爱穗，这可不是假话，只是‘巧合’碰上这种事情罢了。
    “丫头，记得都市的表面下，有着难以想象的黑暗，如果，不小心碰上了，拜托不要深入，记得这就是你的家。”
    最近发生的一连串事情，让爱穗已经感觉到了，黑暗面正在浮动，她不想让这个自己从小看到大，如同亲妹妹一样的家人，受到任何伤害。
    “当然了，爱穗姐，放心吧！”
    眼里闪过浓浓的感动，弱音微笑的说道，在天界的时候，根本就感受不到家的感觉，一个俩的热情的异常，完全不像是对待家人，而是对待伴侣一样，让她很不适应，她喜欢二次元，这里的人感情真诚，能把她当成家人一样，所以，她离开的时候那么伤心。
    “快带着朋友避难吧！”
    满意的对弱音点点头，爱穗拿起手中的自动步枪，开始向银行门口走去。
    “我们，离开吗？”
    “怎么会，我可没说过自己是个乖孩子。”
    听到泪子的讯问后，弱音一下就否定了，自己乖乖女的样子。
    “虽然没有什么大事情，但我们还是有需要做的事情。”
    美琴一脸好奇的对弱音询问道，往常这个时候她早就上去一顿‘电疗’，把敌人点的生活不能自理了，但现在这个时候，她也是第一次遇到打劫银行，跟往日了修理小混混，不是一个等级的。
    “现在，先把路人都疏散了啊！”
    一副你们似不似傻的表情，看着两人，弱音说着常识的事情。
    “额！好X2”
    两人的表情瞬间懵逼了，然后，对弱音的话，回复道，扭头开始疏散周边的路人们，而弱音着一直盯着现场，随时，准备用念力救场，不怕一万就怕万一，老司姬都能翻侧，别说其他人了，还是小心点为好。
    最后，有惊无险的没有发生意外（泪子被打，美琴暴怒），黑子将使用‘幻想御手’的发火能力者给支付后，也算是全部都解决掉了，五人在爱穗的帮助下，没有被请去喝茶，在继续逛过街之后，就分开，回自己的宿舍里去了。
    “好久不见了，木山老师，又可以见面了。”
    在浴室里洗澡的弱音，想起那个不敢见自己的邋遢女，嘴上带着微笑，这件事情，她打算最后在出场，实在是对木山有种愧疚感，她有能力救所有的人，缺因为需要‘幻想猛兽’而放任了，举手之劳。
    “说到底，我还是一个自私的人。”
    自我嘲讽的笑了笑，弱音开始擦拭身体，她打算用果实能力直接拷贝一万人的各种能力，拷贝的对象就在‘幻想猛兽’的脑袋里，那块‘能力结晶’，这可是一万人的能力，虽然比不上‘人工天使’‘风斩冰华’，但已经住够弱音的需要了。
    “木原一族，洗干脖子，在等一下，我会把你们的灵魂都点上神火的。”
    躺在床上的弱音，突然露出一个峥嵘的笑容，只不过，没有任何人能看到PS：就酱紫吧！（灌满汽油，盖上棺材，点燃）
    
第二百四十七章、泪子的选择
    
    “学院都市不可思议事件？”
    因为弱音有事情（不想参与），所以只剩下四人组，此刻在咖啡厅喝着咖啡的美琴，一脸疑惑的看着，眼前异常兴奋的泪子，她没想到，在这个‘科学’的学院都市里，居然会有人那么痴迷于，‘非科学’的事件，而且，这个人是自己最近交上的好朋友。
    “比如，能把任何能力无效化的少女。”
    “和，随时随地，脱衣服的女人。”
    此刻泪子陷入巨大兴奋状态，她最大的爱好，除了听弱音的歌之外，就是收集这些‘不科学’的怪谈，简直就是一个怪谈迷。
    “然后那？”
    听到泪子的话，黑子面无表情的说道，这个时候没有弱音在，她的智商还处于在线状态，不过智商在线的同时，hentai的程度也是对等的，只是不知道什么时候触发。
    “这是，真正的怪谈好不好，你们就不能给点惊讶的表情吗？”
    本来压低声音想要创造‘恐怖’氛围的泪子，现在被美琴加泪子平静双连弹给打击到的泪子，现在蔫了吧唧的，对两人说道。
    “初春，你怎么了？”
    美琴看着捂着脑袋向角落钻的初春，担心的询问道。
    “诶！忘了，初春对这一类的话题，有点敏感，对不起啊！初春。”
    突然想起自己好友的胆小性格，泪子一脸歉意的对初春说道，可是初春还在沉寂在‘害怕’的情绪里，根本就不会搭理外界的信号。
    最后，好不容把‘软妹子’唤醒，四人又换了个话题。
    “听说过‘幻想御手’吗？最近能力者突然变多，而且有些能力者跟记录上的等级有点不一样，现在能力者犯罪越来越多了。”
    黑子聊起最近和初春一起调查的时候，一些不寻常的事情。
    “那到底是什么东西？”
    突然的话题，让美琴起了点兴趣，如果真的能让所有人都拥有能力的话，那么学院都市的最基本的目标就达成了，也不会出现那么多无能力者了。
    “那……”
    “也不是什么好事情，现在的记录上显示，那头抓到的犯罪能力者，使用了‘幻想御手’现在陷入了昏迷之中，不，应该说现在基本上确定使用过‘幻想御手’的人，都会不明不白的陷入了昏迷。”
    就在泪子开心的拿着手里的音乐播放器，正准备说的时候，黑子突然间的话，让她动作一僵停下来了，她呆愣的看着黑子将话语讲完，脑子里有点混乱。
    “怎么了，泪子。”
    初春听完黑子的叙述之后，看到一旁呆愣的泪子，有点疑惑的询问道。
    “没……没什么？”
    听到初春的话，泪子紧了紧手里的播放器，勉强的笑了笑。
    虽然疑惑泪子的状态，但她们下面还有更要紧的事情做，就是去调查这个‘幻想御手’的作用，出处和弊端，以及解决方法。
    “现在我们去那里？黑子。”
    “接下来，我们要去（水穗机构病院），听一个脸长的像青蛙的医生说，那里有一位专攻大脑生理学的专家，应该能为我们解答，那么多人昏迷的原因。”
    “脸长的像青蛙，你确定不是在开玩笑吗？黑子。”
    听到黑子的话，美琴震惊了，这世界上难道有人长的像青蛙，那么这个人到底有多‘奇怪’啊！
    “就算你怎么说，我也只能这样形容了，但我们现在的主要事情，不是他长什么样子，而是那些昏迷的能力者。”
    被美琴的思路给打断的黑子，无奈的说道，她看到的就是长得像青蛙的医生，而不是长的像医生的青蛙，不过，这些都不是主要的事情，还是先把麻烦的事情解决掉才是正理儿。
    差不多下午两点多的时候，也是太阳光正在慢慢减弱，她们终于等待了需要找的人，一个看起来迷糊没睡觉的女人。
    “您好，我是御坂美琴，您是木山春生医生吗？”
    差点睡着的美琴，看到人的到来询问道。
    “你好，我就是木山春生。”
    春生平淡的回答道，她早就知道对方是谁了，弱音身边人她基本上都调查过了，也很放心弱音与这个‘电击公主’交朋友，因为这种阳光的女孩子，不太会害人。
    接下来在短暂的认识一下后，春生就带着她们一块去旁边的咖啡厅，去休息一下。
    在春生的半真半假忽悠下，美琴她们算是稍微了解了一下‘幻想御手’，然后，泪子不小心打翻了一下咖啡，咖啡直接打湿了春生的丝袜。
    “对……对不起，真是对不起。”
    “没关系的，马上进行清洗的话就不会留下痕迹。”
    泪子慌忙的道歉道，对于泪子的道歉，春生无所谓的摆摆手，然后站起来，在四人面前脱下裙子。
    “好大胆。”
    “别随便乱脱啊！”
    一群人慌张起来了，脱衣女的出现，让她们瞬间明白了，有时候怪谈，还真是有可能是真的，但现在，还是先帮这货把一副风干吧！
    “还真是，死性不改啊！”
    站在另一大楼，楼顶的弱音捂着脑袋，看着下面的闹剧，虽然不干预，但怎么能不监视一下，不然连知道事情到那种程度都不知道，不过现在一看，春生的老毛病又犯了。
    “提醒了那么多次，也不见你记得，真是的，春生老师。”
    看向天边的太阳，弱音脸上露出怀念的微笑，过去那么多年了，第一个来到这个世界对自己好的也只有春生，和那群小屁孩了，不然，事情也不会进展的那么顺利。
    “泪子啊！这次的选择，就看你自己了，不管你怎么选择，我都会帮你拿回自己的力量的。”
    手上凝聚一个精神粒子，弱音看着楼下一群人慌张的进入厕所里，那个黑长直坚强的背影，是弱音打算帮助的对象。
    而弱音手里的一个‘空白’的精神粒子，快速的飞到泪子身后，慢慢没入泪子的身体，这个精神粒子，是弱音身上可控的精神能量，能在泪子用‘幻想御手’打开能力大门的时候，帮助她稳定下来，更好的觉醒力量。
    做完这一切，弱音就消失在楼顶
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，喝上两斤伏特加，酒精中毒，死亡）
    
第二百四十八章、等我们，初春
    
    “抱歉给你们添麻烦了。”
    在卫生间里坐着马桶的木山春生歉意的说道，她不想给别人添麻烦。
    “不过，真的好像啊！”
    想起那个银发的背影，和那群小屁孩幸福的微笑，木山的眼睛就有点湿润，是老师对不起你们啊！
    “别介意，帮点小忙罢了，你怎么了？”
    “不过，话说回来，你为什么会喜欢在大街上脱衣服，难道你有暴露狂的倾向。”
    美琴站在烘干机旁边，听着春生的话，回答到，然后开始询问道，她实在搞不懂这个女人的脑袋里的回路，怎么会有人，一言不合就开脱了哪？不过最后春生的喃喃她没有听清楚，还是有点疑惑的询问道。
    “没什么？就是你们跟我的那个学生有点像罢了。”
    “诶！是吗？像我这样的平板身材估计也没有人关注吧！”
    “就算这样，也有取向特别的同性存在，下次请不要这样了。”
    听到春生的话，另一边的黑子，忍不住插嘴了，但心里还是忍不住嘀咕一下，就你这样还平板，是不是要让我们这些A不活了，你是平板，难道我们就直接凹进去了？真是的，也不知道你是不是故意打击我们这些人的。
    “哦！那你的那个学生，叫什么名字？”
    突然听到有人居然能跟自己像，美琴好奇的对春生询问道。
    “她现在，我也不知道她怎么样了，好久没见到她了。”
    春生含糊的回答道，她虽然想念弱音，但为了在成功能把同学们唤醒之前，她是绝对不会去见弱音的，哪怕对方会怨恨自己，她要也这样做。
    “好吧！已经干了，你试试。”
    也不知道怎么去安慰有点落魄的春生，好在衣服已经干掉了，不然，她还真尴尬。
    “谢谢！”
    接过裙子和死亡，春生道了声谢，然后穿上，走出厕所，五人继续聊了一会儿后，发现天色已经差不多有点暗了，就纷纷道别离开了。
    “弱音学姐，泪子……泪子她。”
第二天下午的时候初春哭着跟弱音打这着电话，在宿舍里接到电话的弱音，安慰了一下初春，就换上校服，出门了，她急急忙忙的跑到医院里，正好看到在病房里的三人与躺在床上的泪子。
    “查到了吗？”
    明知故问的弱音向一旁的美琴询问道，这种事情如果弱音不询问的话，还是有点奇怪，毕竟不算是直接接触者。
    “是‘幻想御手’。”
    美琴一脸自责的说道，如果她们早注意到泪子异常，说不定也就会发现这种事情了。
    “那么，还这这里干嘛？快去找方法啊！”
    “与其在这里，摸着良心自责，难道你们就不想为她做点什么吗？”
    弱音用有点气愤的声音对三个人说道，动漫里你们的那些气度哪去了？果然现实与动漫就是不一样，现实是她们还是需要缓一缓，突然想到一点事情，才能行动下去，这些都要引导，弱音就打算做这个引导人。
    听到弱音的话，初春眼睛带着泪水的看了一眼泪子。
    “我去对比，昏迷着的身体状态。”
    “泪子同学，你就好好睡一觉，醒来什么噩梦都会消失的。”
    说着初春感激的对弱音点点头，就跑出去了，她要赶紧回风纪委员，运用自己的身份来帮助自己的好朋友。
    “我也去，拜托你照顾一下泪子好吗？弱音同学。”
    看着已经行动的初春，美琴拉着自己的‘坐骑’走到弱音面前，慎重的对弱音拜托道。
    “交给我吧！”
    因为之前在泪子身上运用精神粒子，把泪子的意识还有能力保存下来，不至于与一万个脑电波混杂在一起，现在的泪子完全没有任何事情，只要初春把春生给的‘解程序’给播放出来，泪子马上就会苏醒，但看着认真美琴，弱音还的答应了美琴请求。
    得到弱音回复的美琴，带着黑子，快速的跟上已经在路上的初春。
    “弱音碳，你说我们是不是给春生老师带来太多压力了。”
    在弱音看护泪子的时候，一个在弱音头上飘着的粒子，飞到泪子面前，然后又漂浮在弱音面前，向弱音诉说着。
    “绊理，你放心吧！春生老师自己心里还是有点B叔的，她有自己的打算。”
    这正是与弱音一班的好朋友，枝先绊理，也是跟春生最近的人之一，现在的她借住了弱音的精神粒子，扩大的自己的能力，有时候能自己与弱音沟通。
    “嗯！我相信老师，不会去残害生命的。”
    即使看不到对方的脸，弱音也能感觉到对方的信任，难怪原著里，春生为了你们，连死都不顾，你们就是她精神支柱。
    “我也相信她。”
    虽然可能她达不成自己的目标，但她做的已经足够了，实验根本就不是她能左右的，而且某个老贼故意的，这次事件之后，弱音打算满足她的愿望，不管是御坂网络，还是弱音那海量的精神粒子都能唤醒学生们的身体。
第二天，初春终于查出了事件的主谋。
    “为什么是你？你到底打算做什么？”
    被拷上的初春一脸不可思议的说道，没想到前两天碰到的人，居然就是犯人，这让她对春生的印象被击给粉碎。
    “对不起，只能暂时委屈你了，我也不想怎么做。”
    带着初春坐上自己的车子，春生一脸歉意的说道，虽然料到有人会发现是自己，没想到居然那么快，不过，现在一万人的计算能力也足够了。
    发动汽车，开始向实验室前进，只不过她没有注意到，初春的手机一直处于通话状态，而对象正是，‘超电磁炮’的御坂美琴。
    “固法前辈拜托你查询一下，这个手机信号源，然后把地址发给我。”
    “我们走吧！姐姐大人。”
    将美琴的手机交给风纪委员里的前辈，黑子就带着美琴开始一边向春生的车子离去的方向追去，一边拜托警备员将前方的道路封住。
    “等我们，初春。
    PS：就酱紫吧！（作者已经懒癌爆发死掉了，现在已经盖上棺材，埋掉了。）
    
第二百四十九章、幻想猛兽
    
    “没想到，你居然就是幕后，快放开我的朋友。”
    成功的在原著里的高速公路上，拦住了正在路上急速行驶的春生，美琴一脸气愤的说道，而在春生对面堵着公路的警备员也是手上拿着麻醉枪，一直瞄准着春生。
    “居然那么快，果然空间能力，就是那么为所欲为。”
    跟弱音学会的天朝话，理解了其中的意思之后，春生觉得眼前正好可以用上这句话。
    “泪子的仇，还有被你绑在车上的初春，做好觉悟吧！我会好好教训你一顿的。”
    额头上闪耀着蓝白色的电花，此刻美琴只想要好好发泄一下心中的愤怒，一把推开想要介入战场的黑子，让黑子去解救初春，自己着提着拳头，无视一旁爱穗劝离的话，一步步向春生走去，在她的想法里，像春生这样的研究人员，没有接收过能力开发，只要稍微的‘电’一下，就能把春生毫发无损的活捉了。
    “真是自信啊！”
    平淡的看着向自己接近的美琴，虽然春生这样默默的说着，但说话的期间其中一只眼睛却慢慢的变红。
    突然感觉到危机的美琴，一个纵身跳向路的另一边，事实证明她的决策是正确的，原本站着的地方直接炸开了一个一米的空洞。
    “你是能力者？记录上没有说你有过能力开放啊！”
    美琴一脸惊讶的看向春生，走之前她可是好好的看过对方的资料，明显没有过能力开发的记录，这是怎么一回事。
    “怎么了，这就吃惊了。”
    看着如同炸毛的猫咪一样的美琴，春生的脸上露出一丝微笑，只是在跟小孩子玩耍一样的感觉。
    “可恶。”
    认为春生在嘲笑自己的美琴，瞬间火冒三丈，身上闪耀着电花强化自己，在借住磁力，向春生快速跑去，但下一刻，她就被各自诡异的能力打脸了。
    “多重能力者？那种根本就不可能存在的能力者吗？”
    “不，应该叫做‘多才能力者’。”
    一副好友的纠正美琴的误解，春生开始了自己的讲解。
    在她们激烈打斗的时候，在远处的核发电站的墙边上，弱音完全不害怕走光的站在上面，看着战场上，华丽的能力战斗。
    “还是现场版的好看点，动漫里只是画出了几种能力，这里可是一万人的能力在这里汇集，果然不能把动漫和现实混在一起。”
    “爱穗姐，你们辛苦了。”
    一旁吃瓜看戏的弱音，看着明显陷入苦战的美琴，当然早就知道她的想法，如果美琴一开始全力的话，所不定还真能一口气拿下春生，不过美琴害怕对方受伤，她不想看到有流血的战斗出现，不然，早就一发‘超电磁炮’过去了，也不至于现在被动了，熟悉了一种能力的对抗之后，又蹦出新的能力，着让美琴非常头疼。
    之所以一只看着，是因为春生下手有分寸，高速上的警备员们，也就一点擦伤，根本就没有什么大事情。
    “抓到你了。”
    “给我去睡觉吧。”
    连环爆炸之后，终于高速路塌了，她俩全部掉到高速路下面，美琴趁着烟雾看不清的时候，根据生物磁场确定了春生的位置，直接抱过去控制住她，然后，全身开始发电。
    美琴通过两人接触的电流，直接看到了春生的记忆，在远处的弱音却撇了撇嘴，这尼玛！不愧是主角光环，按照正常来说根本就不可能看到这些记忆，但现在春生‘借来’的AIM，被美琴通过电流直接连上了，而且，正好看到春生最难忘的记忆。
    “怎么会！弱音居然是你的学生，她是‘弃儿’，还有那个实验，她是唯一的幸存者。”
    一脸难以置信的看着蹲坐在地上的春生，美琴没想到居然会发现这种秘密，怪不得，弱音的家里没有‘父亲’，只有一个大姐姐，原来弱音头上的精神粒子根本就不是她有意发出的，而且，实验的副作用。
    “看到了吗？我的记忆，我愧对那个孩子，还有昏迷中的学生。”
    “所以我必要要治好她，还有昏迷中的学生们。”
    “哪怕与整个世界为敌，我也要治好她们。”
    捂着因为电流而头疼的厉害的头，春生一脸狰狞的说道。
    “你为什么？不交给高级。”
    看着跌跌撞撞从地上站起来的春生，美琴脸上浮现出迷茫，质疑，已经不可置信，没有接触过黑暗的她，现在只是个纯洁的孩子，根本不明白，黑暗面的冷酷。
    “我当然知道了，而且，只要运用‘树状图设计者’的计算能力，她们一定会苏醒的。”
    “但被驳回了，整整23次，结果却都被驳回，他们根本就不在乎，这些孩子们的死活。”
    被美琴话戳中痛点的春生，如同痛失幼崽的母兽一般咆哮的吼道，语气里全是无奈，伤心，自责，以及恨意。
    “怎么会，这样……”
    突然得知这种‘真想’的美琴，此刻感觉这个原本非常美丽、温馨的都市，好陌生，这还是她所熟悉的学院都市吗？
    “你以为，你们的能力开放真的是安全的吗？你们只不过是一群小白鼠罢了。”
    拼命捂着脑袋，感觉到自己越来越控制不住，AIM扩散力场的波动的时候，春生感觉要坏事。
    “啊~~！AIM力场……暴走了。”
    捂着脑袋趴在地上，春生一副痛苦的样子，让美琴准备上前帮忙，但下一刻，一个蓝色透明装的，如同液体史莱姆的东西，慢慢从春生的后背出现，而且，越变越大，悬浮在半空中，不到一分钟，一个头顶光环蓝色透明的‘畸形巨婴’，出现在半空中。
    “这是？胎儿。”
    “嗷~~！”
    美琴惊悚的看着眼前的‘畸形巨婴’，下一刻，脑袋的位置一个巨大的红色眼睛慢慢张口，眼睛左右‘看’了‘看’，然后，向天空发出一声，如同野兽的嘶吼声。
    “出现了，等你好久了。”
    远处的弱音看着，出现的‘畸形巨婴’嘴角露出一丝笑容PS：感谢友友‘浮生之冥’的打赏，谢谢。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，喝点伏特加，酒精中毒死亡）
    
第二百五十章、事后
    
    醒来后的春生，迷茫的看着白色的天花板，她没有坚持到那个从AIM力场中诞生的怪物被消灭，就突然失去了意识，不过看样子应该是被救了。
    “你醒了，春生老师。”
    听到熟悉的声音后，春生的瞳孔明显一缩，这个声音的主人，正是她一直不想要面对的，不过看样子，是躲不掉了，想到这里春生的嘴角露出一丝苦涩，她是真不知道到底怎么去面对弱音。
    “春生老师，别想那么多了好吗？大家都在等着你。”
    弱音微笑的对在病床上纠结的春生说道，这个‘大家’让春生瞬间疑惑了。
    “大家？”
    费力的将身子撑起了，春生疑惑的向弱音询问道。
    “春生老师不会忘记我们了吧！”
    “是啊，是啊！话说老师，跟以前一样还是那么平板。”
    “还是一副睡不醒的样子。”
    “你们怎么可以这样说老师，别在这样说老师了。”
    在春生坐起来的时候，弱音将周围的遮盖布给拉开，周围八九个病床上的小屁孩们，开始对春生说道。
    “你……你们？这是怎么回事？你们不是应该昏迷中吗？”
    春生惊喜中带着疑惑的看着四周的孩子们，她这不是在做梦吧！
    “不是在做梦放心吧！春生老师。”
    弱音有点心疼的扶着春生柔弱的肩膀，让这个善良的女人吃了不少苦，但现在满足了她的愿望，比原著里要强多了。
    “太好了，太好了。”
    虽然在笑，但眼睛的泪水一直在流，根本就停不下来，弱音只能一边安慰她，一边无奈的对一旁的绊理微笑的点点头。
    最后，春生在幸福的眼泪中，又昏过去了，没办法身体还没恢复好，又被极度的幸福感给狠狠的刺激了一下，能不晕才奇怪。
    在跟绊理她们叙叙旧之后，弱音就离开了，因为探视的时间已经到了。
    “喂！怎么了，突然给我打电话。”
    “我想要，一个家伙能够老实一段时间。”
    “到底是谁，惹到我们的歌姬殿下了。”
    听着手机另一边弱音平静的说道，对于手机对面的人的调笑，脸上的表情一点都没有变化。
    “说吧！谁。”
    “泰瑞丝缇娜・木原・莱夫雷恩，这个女人，让她老实一下。”
    “木原？你确定是木原一族。”
    “怎么了，对你这个‘心理掌握’，有困难吗？”
    “怎么会，我们可是最好的朋友。”
    食蜂把玩着自己的头发，满是自信的说道。
    “希望，就这两天吧！回去请你吃蛋糕。”
    “好的，实在太棒了，等你哦~！”
    说完后弱音就挂断了通信，看着自己洁白的双手，一会儿手上出现电花，又变成小型风，又变成水，这就是弱音直接拷贝的结果，一万份各自说不出的能力，在最后通过弱音的演算，这些能力都能打到（Level 5）的水平，在努努力，（Level 6）也能成功。
    “忙活了那么久，就等这个。”
    弱音一边哼着小曲，一边离开医院。
    “姐姐大人，最近扇子突然火起来了，也不知道是不是有人在估计炒作。”
    这边黑子跟美琴，在闲逛，看着一路上各种碎扇子，黑子不仅感慨道，真是有钱烧得慌了，这些都是手工自作的，价钱虽然不是很贵，但也不便宜，怎么大批的损坏，让黑子感觉异常无语。
    “我好像，知道点什么了。”
    美琴看着手机里，弱音新发布的MV，上面的舞蹈就是跟扇子有关，而且，弱音只用一根手指，就将扇子转的那么溜，就连美琴都感觉一阵手痒难耐。
    “好吧！模仿是吧。”
    结果美琴的手机，黑子痴迷的看了几分钟，脑子转过来了，一脸无奈的看着一堆清扫机器人，在收拾地上的碎片。
    “真是个神奇的小姑娘，她也是你的计划中的一部分吗？”
    艾华斯看着MV上的弱音，对营养液里的人说道。
    “怎么会，这份珍藏起来吧！好像，这个角度也不错。”
    看着连理都不理自己的‘老伙计’，艾华斯眼里闪过一丝‘有趣’，这种变化，居然会出现这种能把自己血亲给祭献的老家伙身上，真是有趣之极，到底是什么？能把一个冷酷到冷血的家伙，变的那么有趣。
    “不可思议的少女，期待我们见面的时候。”
    抬头看着视频里弱音如同仙女般的身姿，艾华斯感叹的心里说了那么一句PS：感谢友友‘兰语’的打赏，谢谢，今天更新的有点完。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者懒癌爆发，死掉了）
    
第二百五十一章、其他时空
    
    “阿嚏~！”
    “怎么？感冒了？”
    看着弱音突然不淑女的打个大大的喷嚏，食蜂拿出自己的手帕对弱音关心的询问道。
    “没什么，只是有种被人盯上的感觉。”
    虽然不知道是某次的恶意，但已经被盖亚和阿赖耶还有哈迪丝给练出的‘敏感’神经，弱音表示，绝对有人对自己不怀好意，不过，有好多人都对自己不怀好意，那些弱的感觉不出来，但那些强大的家伙却能感觉出来，这个世界强大的也就只有那几个。
    “是倒吊娘吗？还是清教，算了，谁敢乱来弄死她。”
    这样心里想着，弱音开始拉着食蜂闲逛，本来打算询问一下的食蜂，被弱音给搪塞过去了，最后只能不了了之了。
    “弱音同学，诶~！你居然也在。”
    就在两人闲逛的时候，也不知道美琴从那里知道弱音去向的，好‘巧合’的三人撞在一起了，不过看到弱音旁边的食蜂，美琴脸抽了抽。
    “啊~啦~啦~！御坂同学，你那是什么态度，真是野蛮庸俗。”
    比起美琴，食蜂更不爽了，本来美好的二人时间，就被这个会发电的‘电灯泡’给打扰了，简直是要气哭她是不是，怎么每次都是你，想到这里，食蜂看着美琴的眼神越发不善，如果，不是弱音在身边，她直接动用能力，召唤个上千人，群殴这厮。
    “切~！今天，不是来找你吵架的，我是有事情要找弱音同学。”
    对食蜂不屑的切了一声，美琴才不怕这货的能力，这家伙的能力对自己根本就没有作用，虽然，会特别烦，但她还真不虚，直接给这货来点‘电疗’，就搞定一切。
    “算了，你们俩别争吵了，美琴你先说吧！到底有什么事情找我。”
    拦着火药味十足的两人，弱音对美琴询问道，她现在也是非常好奇，这个时候美琴会有什么事情找过来哪？‘御坂妹妹’的事件吗？先不说，时间还不到，也没有听过御坂妹妹们报告，与御坂美琴有接触，所以暂时可以排除了，那么，到底是什么事情？
    “其实啊~！”
    顶着食蜂‘杀人’的眼神，美琴一脸尴尬的开始讲起自己的事情。
    “要我去当，泳装模特？”
    本来还以为是什么大事情的弱音，听到美琴的话后，一脸不敢想象的看着美琴，这是怎么回事？你难道是拿了厂家给你的什么‘限量版呱太’吗？居然敢这样拉我下水。
    “真是抱歉，我只是想要跟弱音同学一起去，如果给你添麻烦了，我向你道歉。”
    说着美琴用期待和忐忑的眼神看着弱音，说句实在话，被这种眼神看着的弱音，压力其实蛮大的。
    “我……”
    “答应吧！”
    食蜂的突然插嘴，让本来尴尬的场面瞬间凝固了，弱音不知道食蜂到底抽什么风，居然会让自己答应自己死对头的邀请，你们不是水火不容吗？
    美琴也是呆住了，她还以为食蜂会在一旁反对，没想到居然会帮自己，真是意料不到的操作，直接让没有有点反应不过来，不过，两人可能不知道，食蜂现在的心里。
    “可以看福利，可以吃豆腐，怎么能不答应。”
    想着那美好的画面，女王心里激动的一匹。
    “好吧！我们走吧！”
    就当是在前世穿的内裤背心一样，没啥太多的羞耻心，更何况现在也不排斥了。
    “好的，请跟我来。”
    微妙的看了一眼食蜂，美琴在前面带路，直觉告诉她，这货想要搞事情，绝对不是什么好事情，但现在已经邀请到了，待会儿，自己多看着点就好了。
    在这个世界弱音玩耍的时候，在另一个世界却乱成了一坨。
    “到底有什么不对劲的吗？”
    亚当看着，一个有一个死掉的人，从刚开始，她找阿赖耶要了一块巨大的正方体的空间魔方，本意是借住这一神器，将这个发现的这个星球，上的有害生物生存的东西，用神器都给集中在一起，好清理。
    “基本上已经清理完成了，为什么还是生产不下去，是自己的方法不对吗？还是这个星球就真的容不下人类吗？”
    “母神，我是不是做错了什么？”
    望着漆黑一片的天空，亚当有点伤感的说道。
    “不行，我不能这样放弃了，不然，怎么从父神手里夺回母神，必要努力才行。”
    这样想着，亚当握紧自己小小的手掌，开始去思索，去寻找问题的源头。
    在古希腊里，赫斯提亚此刻一脸无奈的看着眼前的双胞胎。
    “我说了多少年了，别在这里射箭，你们俩就不听，你看我神殿上全是你们‘射’出的洞，在这样下去，这里都住不了人了。”
    赫斯提亚捂着头疼的脑袋，看着已经千疮百孔的神殿，要知道，这可是她自己用不少稀有材料制作的，这样被俩小捣蛋鬼，给毁了，差点就塌了。
    “对不起X2”
    两人同时说道，虽然这样好几次了，但每次，她俩看到弓箭就忍不住上前试一试，而这结果就造成了现在的情况，怎么改都改不掉。
    “阿波罗，你身为姐姐，要以身作则，下次别带着妹妹胡闹了。”
    最后，实在狠不下心责罚俩孩子的赫斯提亚，就怎么算了，而且，最近她很忙，随着雅典娜的攻势展开，已经跟大姐还有二姐，她俩的手下，打的难解难分，勉勉强强能拉回平举，也不知道发生了什么事情，雅典娜手下的圣斗士们，实力居然得到了实质性的飞升，现在让她们五姐妹非常头疼。
    “也不知道赫拉这家伙跑哪去了？缺了好几次会议了，大姐非常不高兴。”
    吩咐一下神仆们，继续修复神殿，让她们看好俩姐妹，自己开始向冥界飞去，她们现在的形式一点都不乐观，上面有个大的（盖亚），下面还有个小的（雅典娜），真是能把人肺都气炸，但也没办法，只能这样一点点的去摸索。
    “大姐，我来了。”
    看着自己冷漠的大姐，赫斯提亚打了声招呼，之后就找个位子坐下了。
    “赫拉，还没来。”
    环绕看了其余三人，哈迪丝冷淡的说道。
    “算了，少了她也没什么。”
    “我决定，要向天界发起偷袭。”
    仿佛放弃了一样，哈迪丝这样说道，然后蹦出一个消息，让三人瞬间懵逼了PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者已经过劳死了）
    
第二百五十二章、崩溃的美琴
    
    “大……大姐，你确定，你现在不是脑袋被砸了。”
    “#…#……#。”
    “你们有什么疑问说吧！”
    在哈迪丝惊人的发言之后，波塞冬忍不住作了个死，直接让哈迪丝洁白的额头上，暴起了几根青筋，接着，哈迪丝带上‘冻人’的微笑，来到波塞冬面前，据波塞冬事后回忆，她是第一次见到那么可怕的表情。
    “咕嘟。”
    剩下两人，愣愣的看了一眼，在墙上抠都抠不下来的波塞冬，同时艰难的咽下一口唾沫，脑袋如同捣蒜一样，疯狂的点点头，仿佛如果不答应的及时的话，估计墙上会在多一个人形大洞。
    “我知道，你们的想法，我只是说偷袭，并没有说发动全面战斗，也算试一试天界的态度，如果没有理会我们的话，我就是说，我们没有被注意到，如果镇压，就说明有人泄密了。”
    说着哈迪丝看着空位，那是赫拉的位置。
    “我，不相信她是叛徒。”
第一次性格腼腆的赫斯提亚，第一次反驳自己大姐的话，她复杂的看着赫拉空着的座位，她始终不认为赫拉会出卖她们，虽然赫拉有些不可群，但她还是觉得，赫拉不是那种人。
    “我只是，比喻一下，但现在我们必须要搞清楚，天界哪位的态度。”
    如果可以的话哈迪丝也不想闹成现在的样子，怎么说哪？就是人心散了，队伍不好带，现在这个非常时机，居然还不冒泡，这不是在逼我嘛！
    看着还没有放弃怀疑的哈迪丝，赫斯提亚也不好说什么了，她本来就是这里最小的一个，也是最弱的一个，没有多少说话权利，只能这样在旁边看着的份。
    “早……早说吗！为…为什么打我。”
    墙上的波塞冬颤颤巍巍的将手从墙上举出来，沾满灰尘的脸上带着委屈的表情看着，罪魁祸首的哈迪丝，但她没想到，哈迪丝连理她都不理，完全当成空气一下，安排了两句，就离开了。
    “好伤心，要宙丝的亲亲才能起来。”
    看着在地上突然抽风的波塞冬了，德墨忒尔和赫斯提亚不约而同的抬起脚，踩上去。
    “阿~嚏！”
    “是不是感冒了，去医院看看吧！”
    刚从泳装模特委托中解脱的弱音，走在半路上又打了个喷嚏，食蜂担忧的向弱音询问道。
    “没什么？只是突然恶心了一下。”
    摸着手臂上的鸡皮疙瘩，弱音想到那股恶寒，有点后背发凉的感觉。
    “如果，难受就告诉我，我会帮你揉揉的。”
    “滚~！”
    看着一边说话一边盯着自己欧派的食蜂，弱音面无表情吐出一个字，两人就这样打打闹闹的回到了宿舍，这样平静的日子持续了一个月后。
    这天夜里，弱音还是如同往常一样，意识脱体，来到试验场，不过这次的试验场可比往日的更厉害，这次跟一场能力者的对斗一样，而且，看样子等级也不低，但弱音没有注意细节，直接来到一个翻到的大卡车面前，一个绿色的粒子放出，这个卡车下面流淌着鲜血，看样子应该有一个或者多个御坂妹妹在下面，不一会儿！粒子回到弱音面前“御坂9982，向弱音姐姐报道，第一次见到弱音姐姐大人，真是非常开心，御坂高兴的说道并向之后的御坂们炫耀道。”
    “我这也是，见到你很高兴，等下，你多少号？”
    看着四周比往常更惨烈的‘试验场’，感觉这个御坂妹的数字听起来非常熟悉的弱音，疑惑的询问道。
    “虽然，弱音姐姐没有记住御坂的番号，御坂有点小小的不满，但御坂还是要向尊敬的弱音姐姐汇报，御坂是御坂妹妹中的，9982号，请弱音姐姐大人，一定要记住，御坂对弱音姐姐的记忆力表示担忧的说道。”
    绿点里传来的话语虽然，没有任何情绪波动的感觉，但弱音还是能感觉到她的情绪波动，虽然只是微弱的一点，这也让弱音感到有点欣慰。
    “好，是姐姐对不起你，姐姐向你道歉。”
    “既然弱音姐姐都怎么说了，那么御坂9982，就原谅弱音姐姐大人，御坂坦率的说道。”
    “那么御坂，有没有遇到，美琴啊！”
    “弱音姐姐是说的姐姐大人吗？御坂疑惑弱音姐姐为什么会突然询问，御坂回问道。”
    “是的，有没有见到她。”
    “虽然对弱音姐姐为什么会询问这种事情，但御坂还是非常开心的告诉弱音姐姐大人，今天，御坂9982，度过了一个非常快乐的一天，还有就是御坂想要弱音姐姐帮忙把，姐姐大人，送给御坂的呱太徽章给收起来，御坂期待的看着弱音姐姐。”
    用念力将地上染血的徽章给收起来，弱音就一边跟新来的御坂妹妹聊天，一边飞回宿舍。
    “畜生，混蛋，为什么？”
    此刻浑身是伤的美琴，一脸悔恨和愤怒的击打着墙，手背上已经流出鲜血，而她浑然不顾这些疼痛，还是一下一下的砸墙，她现在急需发泄，今天的事情，对她的刺激实在太大了。
    先是发现自己的克隆人‘御坂妹妹’，在好不容易一番争扎，带着与自己一模一样的御坂妹妹一起玩了一天，还将自己最喜欢的呱太徽章给了她，没想到，居然意外发现一个血淋淋的‘人体实验’，当白天那个御坂妹妹，被卡车给砸死的那一刻。
    她感觉自己世界已经开始崩溃了，被愤怒给包裹的她，冲上前，与那个白毛的家伙，打斗，没想到自己的能力居然根本就奈何不了对方，还被对方给放过了，一股恼怒和耻辱感，让她现在都能记起对方那嘲讽的眼神，不过也知道了对方的身份，就是学院最强能力者‘一方通行’。
    “如果，真有所谓的命运，那么我一定要将你们踩碎。”
    拖着伤痛的身体，美琴如果发狂的母兽一样，一双眼睛渗出骇人的决意PS：感谢友友‘紫妹永远17岁’的打赏，谢谢。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，肺癌已经晚期了，没救了，作者死掉了）
    
第二百五十三章、绝对能力者计划
    
    “看样子，受到的打击不是一般的大啊！”
    这样内心感慨着，弱音看着与平时相比已经显得有些沉默寡言的美琴，明显能看出她眼睛里的迷茫与哀伤，这是弱音经历了那么多世界，才看出来的，而本来就是玩弄情绪的食蜂，也早就看出来了，所以，现在两人也没有掐起来。
    只不过，黑子还没有完全看透，因为经历的实在太少了，在加上美琴有意的隐瞒一下，她也只能感觉到对方有什么心事，也没有太过在意了。
    “唉！经历了这次的黑暗，应该能成长不少吧。”
    看着一堆在自己眼前晃来晃去的精神粒子，这些粒子里都包裹着御坂妹妹们的意识，从一开始的个头，到那天跟美琴一起玩耍的妹妹，都在这里，她们现在都担忧的在弱音面前晃悠，希望弱音去安慰自己的‘姐姐大人’，但弱音不为所用，现在对美琴来说，比起安慰她，不如将事情全部解决掉最后，不然，她还会像原著一样，绝望的寻死。
    “御坂00827，为弱音姐姐居然无视我们，而感到有些不满，并向姐姐大人飞去，安慰姐姐大人，御坂一边飞向姐姐大人，一边说道。”
    “御坂也怎么认为，御坂也要去安慰姐姐大人，御坂跟上御坂00827的身后，说道。”
    “御坂加一。”
    “御坂加二。”
    一时间原本在弱音头上飞舞的精神粒子几乎全部向美琴飞去，一旁的人目瞪口呆的看着这样一副唯美的画面，那绿色的光点就向是一条嫁接的桥梁一样，将两人包裹着，不过这样一幕明显让一个女王愤怒了，连手里的手机都给捏爆了。
    “这！你，真是的。”
    美琴呆呆的看着周围熟悉的光点，然后向弱音的方向看去，脸上露出一种释然的表情，本来冰冷的心，稍微的暖了点，但这更加坚定了，不能牵连自己朋友的想法。
    “这些家伙，就算你们跑过去，她根本就听不到你们的声音。”
    看着环绕在美琴身边的光点（妹妹们），弱音叹口气，自己的精神强度，也只有自己知道，除非能比她精神力更强的存在，否则根本就听不到御坂妹妹的表达。
    “居然，敢这样玩。”
    瞬间感觉自己被打脸了，弱音，不可思议的看着，在精神粒子里的御坂妹妹们，通过御坂网络的共享性，运用自己的优势，来将这些分散的粒子重新排列，在空中形成文字。
    “最喜欢你了。”
    这是御坂妹妹们写出的话，但在旁人的眼里，这是弱音在花式向美琴告白吧！
    “怎么可以这样，明明是我先来，不论是相处的多少时间，还是喜欢的程度，都是我先的好不好，弱音你个大笨蛋。”
    “喂！你听我说啊！”
    “我不听不听，不听！呜~~~啊。”
    平日里异常成熟威严的食蜂女王，此刻泪奔的跑出去了，连弱音的解释都不想听了。
    “那个，这个，我。”
    被这突然的事情搞的脑袋转不过来弯的美琴，此刻脸上一片粉红，如同热恋中纠结的小姑娘一样，扭扭捏捏的，完全没有平日里的英姿飒爽，最后，忍不住害羞的美琴也跑出去了，只留下纠结的弱音和石化的黑子。
第二天，学院都市偶像加第四位，劈腿的消息传遍了整个常盘台中心，而且对象是第五位和第三位，这让本来就对弱音有点幻想的大小姐们，按耐不住寂寞的心，开始向弱音投放情书，和暗送秋波。
    “这，尼玛！我是不是得罪了谁啊！怎么那么倒霉。”
    弱音苦恼的看着一堆能够烤红薯的各种颜色的信件，弱音就感到头大，但这些也是自己的锅，现在御坂妹妹被弱音关禁闭反省中，为给弱音带来麻烦而感到抱歉。
    “难道是，因为拷贝了‘幻想杀手’的缘故？”
    突然想起这个能力，此刻弱音脸色瞬间变了变，如果是这样的话，就能解释的通了，但是还是需要测试一下，比如买个彩票，看看自己是不是真的需要砍手了，不然，将来估计会遇到更多的麻烦。
    十分钟后，弱音看着手上中了一等奖的票子，一脸庆幸，幸好没有被影响，不然，就算是砍手都不能解决这种事情，幸运这个东西，还是非常重要的，毕竟不是所有的枪兵都是幸运E，还是能苟起来的。
    与担心自己会不会受到能力影响，幸运下降的弱音相比，此刻的美琴显得并不是那么轻松了，她用自己的能力，侵入了电脑中，开始查询一下，以御坂妹妹说出来的密码为线索开始搜查，结果看到了，那惨无人道的人体实验。
    “怎么会这样。”
    美琴瞪大眼睛，不可思议的看着小屏幕上显示的资料，只要准备好128种战场将超电磁炮（御坂美琴）杀害128次，一方通行便可以进化为绝对能力者（Level 6），但是因为无法准备128个超电磁炮，所以实验将目标锁定在同时期进行的“量产型能力者计划”中的“妹妹们”，由于量产型的“妹妹们”具有的能力不及其素体超电磁炮的1%――也就是“Level 2”的程度，因此根据“树形图设计者”的演算结果，只要准备好两万种战场及20000名“妹妹们”也可以达到相同的目的，一方通行便可进化为绝对能力者（Level 6），此计划为‘绝对能力者进化计划’。
    手里的东西滑落，在地上，美琴此刻感到，来自世界的恶意，那么庞大的实验上面不可能不知道，也就是说上面的人默许了这种实验，在她完全不知道情况下，已经有了一万多名妹妹，死在了那个白毛的手里。
    “那么，敌人就是整个都市了。”
    从电话亭里出来，美琴抬头看了一下四周的高楼大厦，原本迷茫的内心，此刻一阵怒火涌上心头，如果可以的话，她真想打进理事会，揪着这群人的脖子，问他们‘这种惨无人道的实验，你们到底是怎么能下的去手，她们都是生命。’
    “需要，做点什么了。”
    美琴身上环绕着微弱的电气，向黑巷子里走去，今晚，注定是个安生的夜晚PS：就酱紫吧！（盖上棺材，浇上水泥，作者溺死在水泥里了）
    
第二百五十四章、疲惫的美琴
    
    随着一声巨响，一所研究院瞬间成为了火海，一个浑然缠绕着电花的人，慢慢从角落里走出来，看她脚下漂浮，应该已经非常疲惫了，不过，并没有受到什么伤害。
    “呼~！哈！体力消耗的有点多，不过这才第二所，还远远不够。”
    拖着疲惫的身体，美琴开始向下一个实验室前进，这个夜晚，是她噩梦的始端，也是她成长的开始，不再拘泥与美好的日常生活，而是直面学院都市的黑暗。
    但现在，宿舍里的黑子快疯掉了，现在她最爱的姐姐大人居然还没有回到宿舍，到底发生了什么？难道与人约会去了？不对啊！弱音姐姐大人在宿舍，而姐姐大人不在，也就是说，她俩没有在一起，听说姐姐大人拒绝了，弱音姐姐大人的‘表白’，难道说姐姐大人有了喜欢的人了吗？
    现在这样夜不归宿，难道说。
    “姐姐大人，在外面有了男人了？”
    “不…不…不…冷静…冷静，黑子，你要冷静，说不定只是碰上点事情，暂时离不开，对，说不定！”
    焦急的黑子，穿着睡衣在房间里走来走去，如同患上了‘深井冰’一样，自己神神叨叨的，突然间脸色大变，然后，开始抓耳挠腮，最后只能自己安慰自己了。
    “欧内桑嘛！你快回来，黑子，我好担心。”
    “不过，欧内桑的味道，嘿~！嘿~！嘿~！”
    在自我安慰过后，黑子一头趴在美琴的床上，担忧的说道，但下一秒，她的脸上就露出‘hentai’的表情，嘴角还留下口水，在美琴的床上，闻着昨天残留的少女香，开始了陶醉的模式。
    “黑子。”
    在舍监推开门的那一刻，黑子做了两个动作，将玩具熊（美琴的）塞到被窝里，自己瞬间移动到自己床上，在舍监还没有走进来的时候，黑子乖巧的走到舍监面前。
    “请问，舍监大人有什么事情吗？”
    “御坂美琴怎么了。”
    “姐姐大人，可能有点累了，提早休息了。”
    舍监推了推鼻梁上的眼睛，在那镜片下的眼睛，让黑子看不清楚，但她现在没办法，只能这样撒谎了，不然，就会被罚学分的，她被罚不要紧，但姐姐大人可能要做检讨，这是她不允许的。
    “……,早点睡觉。”
    也幸好这次舍监没有上前查看，直接对黑子说了一声，就关门出去了，黑子下意识的回了一声，就呆愣的看着关上的门，下一刻，黑子就如同泄了气的气球一样，坐在了地板上，好在地板上铺着地毯，不然，肯定冻她一下。
    “快点回来吧！姐姐大人。”
    跪坐在地上的黑子，看着窗外的黑夜，小声的嘀咕道。
    “砰~~，砰~！砰~！”
    此刻黑子叨念的美琴，正在另一所实验室里大肆的破坏，然后，销毁电脑里的文件。
    “哈~！哈~~哈~~~哈~~~哈~！”
    一声又一声的沉重的呼吸声，从美琴的嘴里穿出，此刻的她极度透支了自己的体力，现在估计十几个人拿着枪，就能把她解决掉，现在的她实在太虚弱了，需要休息一下。
    “这是最后一下了。”
    再次进入另一个控制室里，美琴对着里面的电脑，来了那么一下‘电疗’，将里面的文件彻底的删除掉后，开始撤退，此刻她身上，刚买来的衣服，已经破烂不堪，身上更是疼的要命，但她的眼睛，还是那么坚定。
    “我的错，一定要我去解决，哪怕搭上这条命，我也要阻止这种实验。”
    找到一个公用厕所，换回校服后，美琴走着已经没有多少人的大街上，突然看到，弱音的大海报，看着上面，弱音穿着一身修长的旗袍，在默默的‘看着’自己，美琴低下头，握紧双手的自己喃喃道。
    说完，就开始向宿舍走去，凭借精湛的计算能力，美琴有惊无险的回到了自己的房间，也没有关，在自己床上睡着的黑子，美琴坐在椅子上开始休息了。
    “诶~！姐姐大人，你…你是什么时候回来的，我好担心你啊！”
    “额，抱歉黑子，让你担心了。”
    本来还没睡好的美琴，此刻真想把黑子扔出去，但听到黑子的话，心里那点被打扰睡觉的起床气，瞬间消失了，转为愧疚。
    “今天，我们还越好，弱音姐姐大人，一起喝上午茶，不能在睡了。”
    “那就走吧！”
    随便洗了把脸，黑子就拉上有点神色憔悴的美琴，向约好的地点前去。
    “上午好，美琴同学，还有黑子同学。”
    “上…上午好，弱音姐姐大人。”
    “上午好，弱音同学。”
    此刻弱音鸭子坐在草坪上铺的一块垫布上，微笑的看着两人的到来，黑子结结巴巴的回复了一下弱音的话，而美琴就有点有气无力的回复了。
    “请坐。”
    弱音当然知道美琴疲惫的原因了，虽然两人的‘绯闻’风波还没有过去，但已经解除了‘误会了’，但美琴看到弱音还是有些尴尬，坐下也没有继续说话。
    “我…我去拿糕点了，你…你们先开始吧！”
    说完黑子就跑出去了，连美琴挽留的声音都没有听到，此刻就剩下两人了，气氛有点小尴尬。
    “请~！”
    从小篮子里拿出两个茶杯，一个给美琴，另一个放到黑子的位置上，弱音将红茶倒到茶杯里，递给了美琴，对于弱音的好意，美琴道声谢接下来，抿了一口。
    “这个红茶好棒！那里来的。”
    “朋友送的，你喜欢就多喝点，有安神的作用哦！”
    看到美琴惊喜的表情，弱音微笑的给美琴解答道，红茶虽然是极品的好茶，但最主要的是泡茶的水，这可是精灵乡的圣水，弱音从王之财宝里找出来的，这东西，正好适用于，现在美琴的身体情况。
    “突然，感觉静下来了，真是好茶……”
    美美的喝上一口，美琴称赞的说道，但下一刻，她就陷入了黑暗中。
    “真是个要强的孩子，好好休息一下吧！这茶能直接修复你疲惫的精神与身上的暗伤。”
    看着保持着坐姿睡着的美琴，弱音放下手里的茶，看着美琴安详的睡容，感叹的说了那么一句，然后，将她的身体放平，头放到自己被白色包裹的美腿上，轻轻的替美琴整理一下凌乱的头发，在美琴耳边说了那么一句，弱音就保持这个姿势不再有动作了PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者喝了，掺头孢的酒，已经不治身亡了）
    
第二百五十五章、失落的美琴
    
    醒来后的美琴，捂着还在发蒙的脑袋，美琴从柔软的‘地面’坐了起来。
    “诶！？怎么软软的，还有点香香的。”
    感觉自己整张脸，陷入一个软软的地方后，美琴疑惑的嗅了嗅，还蹭了蹭，接下来，她就意识到有点不对劲了，美琴将头慢慢抬起来，正好看到那双熟悉的红眼睛。
    “美琴居然那么喜欢，我的欧派，真是让人惊讶，没想到，美琴居然是个欧派控。”
    在想事情的弱音，没有注意到美琴的醒来，不然也不会出现，怎么尴尬的事情，但既然出现了，那么就调笑一下这个‘傲娇炮’好了。
    “才……才不是哪！”
    本来低着头的美琴，听到弱音的话后，下意识的抬头大声反驳一下，看到弱音嘴角的笑容后，她又低下头，小声嘟囔着。
    “最近有什么心事吗？”
    点到为止，弱音再次沏上一杯茶，若有所指的对美琴说道。
    “没，什么事情！”
    结果不出弱音所料，这货又开始‘死鸭子嘴硬’了，明明想要得到帮助，但又不想要把别人牵扯到自己惹的事情中来，跟某个金毛败犬一样，傲娇毁一声。
    “我只是希望，你能稍微的坦诚一点。”
    给美琴倒上一杯茶后，弱音端起自己的茶杯，抿上一口说道。
    “我那里，不坦诚了，这是你的错觉罢了。”
    情绪突然激动的美琴，第一次对弱音吼道，她现在就怕有人触碰到她心里的底线，那里自从那一晚，见到御坂妹妹在自己面前死去的时候，就已经是血淋淋的了，不允许任何人触碰，哪怕她最有好感的弱音。
    “知道吗？昨天，晚上黑子给我打了，十几个电话，都是在找你。”
    没有在意美琴的态度，弱音轻飘飘的来了那么一句，让美琴瞬间沉默了，她是不想连累他人，但还是牵连到了，自己的消失，让那孩子担心了，但如果自己的消失能让死去的一万个妹妹，好过点，能拯救剩下的妹妹，她愿意现在就赴死。
    没有回答弱音的话，但从她握紧茶杯的双手，就知道她现在的情绪到底是什么情况。
    “她，很担心你。”
    “我……知道。”
    最终，美琴还是沉默了，她不知道如何去回答弱音的话，她只能以沉默来回应了。
    “真是个，让人操心的孩子。”
    弱音苦笑的看了一下美琴离去的背影，原地上也只留下一个空杯子，在对弱音说了一声‘谢谢款待’之后，美琴就走掉了。
    “黑子这个家伙到底去那里了？拿个糕点都快俩小时了。”
    想起那个一去不归的家伙，弱音突然纳闷起来，不过现在黑子正在‘女王大人’那里‘汇报情况’估计还需要一点时间吧！不过，弱音也不打算等这个爽约的家伙，直接收拾一下，就打算回宿舍了。
    “三泽塾发生了多名学生受伤事件，现在正在调查真正的原因。”
    “关于弱音小姐的，新歌发布。”
    回到宿舍随便拿着手机看了一个头条后，弱音就没有看下去的想法了。
    “居然才进展到现在这样子，看来，那个家伙是不打算让我介入了，我是不是需要搞点事情做做，好让倒吊娘，震惊一下。”
    将手机扔到一边，弱音整个人都陷入无聊的状态，抱着枕头开始在床上打滚起来。
    “对了，接下来，不就是，‘天使堕落’吗？也不知道，对我有没有用，真期待。”
    想起妹妹事件过完，就是某只‘鸟人’的降落，弱音就有人忍不住‘吃’了‘他/她’，这可是大补，在这个世界里，这可是仅次于神的存在，号称会毁灭世界的魔法，其实，在弱音看来，对方估计也只能给地球‘洗把脸’罢了，并不能摧毁世界上所有的生命。
    “天使啊！你快来吧！我的神格，已经‘饥渴难耐’了。”
    这样自言自语的说着，弱音陷入枕头里的脸上，露出一个愉悦的微笑，在别人看来是件多么疯狂的事情，但在弱音这里都不是什么大事情，如果露出本体，她直接能将这个世界给引爆了，但这会引起盖亚的注意，还有这个世界上有很多她喜欢的人物，所以绝对不会怎么去做的。
    三天后，美琴一脸不可置信的看着手上的小平板，按照她的计算，实验室也就那二十多个，应该已经全部被她给清理了，为什么？又突然冒出怎么多实验室，那她之前跟那个‘大妈’打的架岂不是白费力气了。
    “难道，我最终什么都做不了吗？”
    美琴蹲下痛苦的抱着自己的脑袋，将脸埋在双腿间，一滴滴的泪水打湿了短裙，现在的她显得那么无助，如果一个哭泣的孩子一般PS：就酱紫吧！（盖上棺材，昨天下载了64个G，今天作者已经精尽人亡了）
    
第二百五十六章、嘲讽点满的麻美
    
    “我该怎么办？”
    “谁来，救救我好吗？”
    失魂落魄的美琴，走到跨海钢铁大桥上，看着那漆黑的海面，美琴撕心裂肺的吼着。
    “这不是哔哩哔哩吗？”
    美琴原本悲伤的脸瞬间一僵，本以为没有人，就在这里发泄一下，没想到居然有人了，而且，这个声音好耳熟，不过，这位是什么称呼？听起来怎么那么火大。
    “吱啦~！”
    本来就心情不好的美琴，听到这个火大的外号，直接动用能力，一道电光向声音的地方射去，美琴并没有伤人的打算，那道电光的威力也就只能让人麻痹一下罢了，但下一秒，她就震惊了，在电光，接触对方的右手时候，就突然间消失了，对就是消失了，没有一点使用能力的痕迹，就怎么凭空消失掉了。
    “突然发什么神经？别乱用能力啊！喂！你还来。”
    正打算好好说教一下的上条小姐，没想到对方居然，还敢‘行凶’，看着快速射向自己的电光，她只好再次举起自己的右手，这次美琴看的真真切切的，电光就是消失在对方的右手上。
    “真是奇特的能力，居然可以消磨掉别人的能力。”
    眼前的这个能力，让美琴惊讶了一下，但也没有往深处想，现在的她不想去跟别人在去‘决斗’，她现在只想要，拯救那些还在死亡边缘徘徊的妹妹们。
    “喂！你就这样，就要走了吗？居然连一声对不起都不说吗？你这个哔哩哔哩的女人。”
    被美琴的态度弄的非常不满的上条小姐，此刻又管不着她的那张爱惹事的嘴了，伴随着这句话，传到美琴的耳朵里，美琴的脑袋上直接暴起一根青筋，连转身离开的动作，都停下来了，而且，麻美如同唐僧附体一样，一直嘟囔起来，这让美琴低下了头，整张脸埋在，头发下。
    “麻美小姐，我又不是想要索赔什么的，只要一句对不起就好了，没想到世风日下啊！”
    “你，这个家伙，有~~~完~~~~没~~~~完~~~啊。”
    伴随着一声巨大的咆哮，一个冲天的电光柱，从铁桥上升起，据说当晚，学院都市百分之七十的电器都被损坏了。
    “真是，一群有活力的学生。”
    在某个没有窗户的大楼里，一个在液体里泡着的人，看着上条麻美被美琴追着打的画面，仿佛有点叹息的说道。
    “难道这不是你刚才引导，那些机器人，将那个有趣的少女，赶到大桥的结果吗？”
    就在她感慨的时候，还是那个声音响起来了，她对造成现在局面的家伙，好奇的说道。
    “谁知道哪？”
    某个非常脸皮厚的家伙，此刻没有任何表情的说道。
    “娅蕾丝塔・克劳利，能否告诉我一下，你现在的行为，是偷窥吧！偷窥…嗯！应该是偷窥。”
    看着几乎每天都有一半时间开起来的某个屏幕，上面显示着，弱音在录制MV的全过程，堪比直播现场，本来，没有任何情绪的她，现在对自己这个搭档了那么多年的‘好姬友’有点不满，这家伙，最近是不是变成了，最近外界流传的‘绅士’了。
    “怎么会！艾华斯，我只是在关心，自己学生的成长进步罢了。”
    毕竟活了那么多年了，她现在的脸皮可不是一般的厚，从她存储的几百T来看，这货，正在向某种生物进化。
    ‘我从未见过如此厚颜无耻之人。’按照天使淡漠的性格，艾华斯是说不出这样的话来，她只能这样沉默的方式来应对，但看着自己的‘好姬友’在那条道路上越走越远，艾华斯突然感觉心里有种异样的感觉，说是快乐吧！又有点不对劲，说是忧伤吧！还是不对劲，反正艾华斯现在挺纠结的。
    “嗯！腿翘高点，臀扭起来。”
    还是找个机会，让人干掉这货吧！为了这个世界的‘和平’。
    这样的小想法在艾华斯心里留下了点踪迹，但某个家伙还是开始了她的‘关心’。
    另一边，上条小姐，现在快要累死了。
    “砰！砰~！砰~！”
    “不就是叫了，你几声哔哩哔哩吗？那么认真干嘛？”
    “轰！轰！轰！”
    真是哪壶不开提哪壶，本来稍微发泄一点怒气的美琴，现在怒气又起来了，估计把麻美扔到游戏里，她的嘲讽技能一定是点满了，还是被动的，原本，小力量的输出电流，现在变成大功率了，地上被轰的全是坑洞。
    美琴也不知道今天怎么了，居然还有那么多力气，仿佛用不完一样，一直处于精力充沛的状态，包括跟那个‘大妈’打架！加上摧毁实验室，也没有感觉到身体透支的感觉，不过，美琴现在是体力提升了不少，但麻美就惨了。
    “不幸啊~~~~！
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者喝了瓶高锰酸钾，当场死亡）
    
第二百五十七章、实验终止
    
    “呼~！终于摆脱了。”
    在录完MV回宿舍的路上，弱音看到一个突然从角落穿出来非常狼狈的身影，还没等弱音看出是谁，对方就扶着墙大喘气的说道，弱音仔细一看，这不就是不幸小姐吗？怎么突然跑这里来了，这个时候，不是应该跑一方通行那里了吗？难道自己的到来剧情发生了变化！？
    “你不是上次那个吗？怎么了，发生了什么事情。”
    一瞬间弱音戏精上身，装作一副惊讶的表情，看着正在还处于慌乱中的麻美说道。
    “你…您是，没想到居然又碰到你了，偶像天使。”
    ‘偶像天使’什么鬼！听到这个外号，弱音感觉自己的脸都抽起来了，她现在终于理解了，美琴被叫成‘哔哩哔哩妹’的感受了，她现在就特别想打人。
    “你不知道啊！偶像天使小姐，今天麻美小姐的又遇到那个不讲理的，哔哩哔哩妹了……这样……那样……那个…这个。”
    “这家伙，还要讲多久。”
    从刚开始，这货的嘴就跟机关枪一样，一直不停的在说，都快把弱音说睡觉了，堪比某姓陈的和尚，不过就算弱音不着急，但某个家伙却着急了。
    “滴~滴~滴~滴~！”
    “又来，再见了。”
    没等弱音回复一句话，一顿警报机器人，闪耀着警报灯，开始向麻美跑了过来，今天，已经不知道被撵几次的麻美，脸上露出无奈，还没好好的跟自己最喜欢的偶像交流一下，没想到又开始了，为了不给偶像带来麻烦，她一边跑着，一边跟弱音道个别。
    “人，真可怕。”
    看着已经习惯的麻美，弱音憋着一肚子的话，也只能有点佩服的说出这样说一句。
    就算弱音不插手，这次的事情也会完美解决掉，看过的人都知道，这个计划的最终目的，就是为了让实验失败，把所有的妹妹们送到世界各地，用御坂网络，创造出人工天界，把所有的魔法都消灭掉。
    “可以开始了。”
    “嗨！弱音姐姐大人，御坂00002向姐姐大人报告，并表示了自己非常开心的情绪，向其他御坂炫耀，御坂开心的说道。”
    走在回去的路上时，弱音连上御坂网络，说了一声，很快就有御坂妹妹回应了，这一刻她们等的太久了，不过今天晚上就是，这场‘噩梦’的结束，她们按照弱音的吩咐，全力支援美琴和麻美，而且，弱音也会在一旁援助一下。
    “今天，回来的有点晚。”
    “是的，今天拍摄的时候突然停电了，所以推迟了点，抱歉了，舍监大人。”
    “没什么？快进去吧！”
    因为弱音的‘偶像’身份，所以常盘台中学给了，弱音点‘福利’，就是可以稍微的无视门禁的制度，这点舍监也明白，更何况，弱音的‘身（弃）份（儿）’让她有点同情，对于这类的孩子，她是很有宽容心的，也没有像对其他学生那样严厉，温和的问候了一下，就放弱音进去了。
    “今天，睡的真早，也不知道这几天去干嘛了？”
    结果一进房间的门，弱音就看到食蜂已经躺在床上睡着了，而且，睡相及其不雅观，连胖次都在外面露着，好在是夏天，不然，这货明天就要顶个红鼻子上学。
    稍微梳洗了一下后，躺在床上的弱音，就精神脱壳，在御坂妹妹的指引下，来到了试验场地，看着还在进行的战斗，弱音站在一个空白的场地上，看着麻美像个灵活的猴子一样，躲避飞来的钢筋，还有一些冲击波，还时不时的能给一方通行一拳。
    “女性的身体，果然力量小，要是‘当妈’的话！估计一拳就KO了。”
    “不过相反，灵活度就是高，身上居然没有太多的伤口，也算是有利有弊。”
    应为所有人都看不到弱音，所以她就放心大胆的，在一旁点评道。
    “嗯！怎么有股视线的感觉，错觉吗？”
    一旁惊讶异常的美琴，突然感觉到被人看了一眼的感觉，该说不愧是电波系的美琴，对于一些事情还是比较敏感的，但没有看到任何东西，也只能说她是第六感太过于敏感了。
    “算了，还是帮个忙吧！早点回去休息一下。”
    没有在意美琴的异常，弱音看着还处于僵局的战况，有点不耐烦的说道，其实一方通行完全是在玩罢了，根本就没有拿出全部实力，如果他/她拿出一小点实力，用一个大楼直接砸过来，也就什么事情都没有了，但就因为他/她的内心深处，想要结束这种实验的想法，下意识的没有动用全部能力。
    “额~~！”
    在麻美又一次一拳准备，打在一方通行的脑袋上时，弱音直接附在她的身体上，帮助她发力，直接运用寸劲，打在一方的脸上，这一重击，整个试验场上都能听得到，一脸不可置信的倒下了，在他/她的计算了，这次攻击根本就不可能打到他/她，但这明显比刚才的拳头重了至少三倍，抱着心里的一丝疑惑，一方通行晕过去了。
    “打完，手工回去睡觉。”
    瞬间脱离麻美的身体，在麻美疑惑的看着自己右手的时候，弱音消失在试验场地，只留下不明真相的两人，还有地上的一方通行，另一边倒下的御坂妹妹。
    ‘无能力者’居然能打败‘超能力者’，这种巅峰常识的事情，发生在眼前，是多么不可思议，反正现在美琴的脑袋是一片空白，不过，有一点，就是她的妹妹们，被拯救出来了。
    “下次，可别独自一人面对这种事情了，哔哩哔哩妹，你的朋友们都很担心你的。”
    在迷茫了一下后，麻美走到美琴面前，拿出手帕，开导的说道。
    “终于，一切都结束了。”
    听到麻美的话，美琴终于缓过神来了，她抱着麻美，又是哭又是笑的说道，感到美琴的心情，麻美也没有拒绝，两人就这样抱在一起，一副百合花开的景象PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者已经煤气中毒死亡了。）
    
第二百五十八章、‘复活’计划
    
    “今天，美琴同学，好像心情挺不错的嘛！”
    弱音看着一整天都带着微笑的美琴打趣的说道，当然知道她是怎么想的，自己遇到这样的事情，估计也会这样，不过，调戏一下还是听有趣的。
    “诶！？有吗？也不知道为什么今天的心情格外的舒畅，今天下午我请客。”
    被弱音的话给呛了一下，美琴装疯卖傻的转移话题道，但熟悉她的人都知道，她现在的表情真的好假，假的让一旁的黑子捂着脑门，都快钻地板缝里去了。
    “姐姐大人，转移话题可不是好习惯，不过，最近姐姐大人的情绪变化实在太大了，难道…”
    说着说着，黑子的脸色一变，她突然想到一个可怕的可能性。
    “难道……姐姐大人有了男朋友了？欧内桑嘛，你……你不会真的在外面结识了‘肮脏’的男性了。”
    “怎……怎么可能有这种事情。”
    黑子捂着小心肝，一脸不可置信的看着美琴说道，听到黑子的话，美琴本来笑容的脸瞬间僵硬下来，这尼玛！让我怎么解释，不能直接告诉你，我每天出去为了拯救妹妹们，夜里‘打炮’的事情吧！估计说出来，黑子会疯掉的。
    “就……就算，有，黑……黑子我对姐姐大人的爱！也要把姐姐大人，从‘肮脏’的男人手里解救出来。”
    “姐姐大人，请……请接受黑子的爱意吧！”
    “喂！别突然扑过来啊！等下，你在摸哪？”
    “姐姐大人……姐姐大人身上的香味，姐姐大人的欧派，黑子……黑子幸福的快要到天堂了。”
    “那，你现在，就去吧！西奈。”
    “啊~~！哈~~！啊~~~！姐姐大人…爱的鞭挞。”
    看着如同在舞台上讲相声的两人，食蜂拉着弱音往旁边退了两米，装作一副与她俩不熟的样子，但四人都穿着校服，怎么都脱不了干系。
    把某个读作黑子，写作很太的生物，电成一堆黑色物质之后，美琴微笑的来到弱音面前说道。
    “不用管她，一会儿就恢复正常了。”
    看着弱音一直盯着地上的黑子，美琴拍拍贫瘠的胸口说道。
    没有继续观察黑子是怎么恢复的，弱音点点头，一旁的女王如同跟班一样跟在弱音身边，这一段时间，她终于冷静下来了，打算走‘暖男’路线，来攻略弱音。
    吃喝玩的过了一天的时间后，弱音找了个借口离开了，甩开偷偷摸摸跟踪自己的三人后，她来到一个非常熟悉的医院里。
    “这边，这边，御坂对着刚看到自己的弱音姐姐高兴的挥挥手，表示自己的位置，御坂高兴的说道。”
    “好的，带我去找医生。”
    “是，弱音姐姐大人，御坂一边说着一边开心的给弱音姐姐大人带路。”
    弱音和御坂妹走进一个偏僻的角落，然后，御坂没输入了密码后，一个往下的通道打开了，弱音没有任何犹豫，走了下去，御坂妹在上面望风。
    “好久不仅，青蛙（中文）医生。”
    “好，才怪，别以为你用天朝语言就能骗过我，你是叫我青蛙了吧！是青蛙了吧！”
    走进一个巨大的仓库里，弱音看着站在那里调试一些营养仓的冥土追魂，开心的上前所了一句，半霓虹语半中文的，没想到这小老头怎么博学，居然听懂了，而且非常生气的跟弱音理论起来了。
    “好了，好了，你消消气，还样把那一群小家伙给救回来。”
    弱音只好安抚一下最近脾气给弱音给挑爆的冥土追魂，毕竟有求与人家。
    “说真的，要不是你证明了一下，我还真不相信，人居然能怎么活下去，脱离身体只留意志，简直是神的能力。”
    “世界之大无奇不有，说不定真的有人能达到‘以非神之躯，领悟神的意志’的人出现。”
    弱音说出这句话的时候，一直想要笑，毕竟自己一个神王，居然会去说这样的话，感觉有点怪异，就向是看别人在努力成为自己一样，而自己还要伪装成同伴的感觉。
    “她们现在怎么样了？”
    一边调试的仪器，冥土追魂一边跟弱音询问道，要不是因为需要保密的缘故，他才不用那么累，需要自己一个又一个的去调试，但为了那一万个鲜活的生命，他乐意这样劳累。
    “她们都在感谢你。”
    弱音昧着良心的说着，一直连着御坂网络的弱音，可以很准确的告诉你，其实她们比起‘复活’更好奇你为什么会长成这样。
    为了让冥土追魂好受点，弱音只好昧着良心说了。
    “这样就好，期待她们能够健健康康的呼吸这个世界的新鲜空气。”
    “是啊~！呵呵（尴尬的笑了两下）
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者被宙丝打死了。）
    
第二百五十九章、大海啊！你全是水
    
    “这就快开始了。”
    一大早弱音就收到麻美发来的邮件，舍去那些没有什么用的一千多字的问候语，弱音终于知道对方现在已经出了学院都市了，看样子距离那个倒霉的天使，被拉下来也没有多少时间了。
    “怎么了？那么开心。”
    “有吗？”
    旁边的食蜂看着对手机突然露出笑容的弱音，她非常好奇到底是谁给弱音发的信息，她要和对方‘好好的谈谈’，让对方知道一下，别碰别人的东西。
    而听到食蜂的话，弱音意识到了自己反常，于是企图萌混过关，食蜂非常吃这一套，也就没有往下去询问了。
    在当晚，弱音就能感觉到不对劲，她能非常清楚的探知到，一个庞大的能量体降临在这个世界上来，各种异样感都出现在弱音的感知中，人们开始覆盖上了一层薄膜，就连一旁的食蜂都不能避免，不过现在可不是管这个的时候，还是睡觉要紧。
第二天一早，弱音就看到一个‘陌生的人’躺在食蜂的床上。
    “没想到，你居然会跟她交换了，真是太棒了，这身材这脸蛋真不像是个十几岁的小姑娘，真是个尤物。”
    看着眼前这个金发巨欧派的御姐，弱音感叹的说道，这位金发御姐正是应该在大霸祭出现的魔术师‘欧莉安娜・汤姆森’，这位‘热情的大姐姐’可是从来都不穿内衣的噢！
    “怎么了，那么早。”
    “早什么，都快中午了，就算不用去上课，你也不能睡那么久吧！”
    一边欣赏着御姐卖萌，弱音嘴上打击这个披着御姐皮的食蜂，也终于把她从床上拉起来了。
    “今天，有什么安排吗？”
    “没有，但有‘好玩’的可以去看看。”
    “好玩的？”
    在洗漱的时候，食蜂一边刷着牙一边向弱音询问道，虽然声音很杂但弱音还是能动她的意思，于是略带笑意的回答了食蜂的问题，听到弱音的话，食蜂非常疑惑，到底是什么好玩？弱音眼里的趣事，她怎么能看得到。
    “我突然有点后悔了。”
    “后悔什么？”
    “后悔出来了。”
    弱音捂着被眼前场景辣的生疼的眼睛，看见了许多‘大汉子’穿着校服露着腿毛的样子，抱歉容我先去吐一会儿，这就是为什么弱音会后悔了，她忘记了这次的变化是全世界的，也就是说，这个学校里有可能出现披着男人外皮的女学生。
    “需要，回去吗？”
    食蜂担心的看着弱音，比起出去玩还是弱音比较重要。
    “没什么，我们走吧！”
    把手放下的弱音，已经将视觉给关上了，她怕在这样下去看着，一群大老爷们儿穿着女装，站在自己面前，她会长针眼的，这简直就是一种精神污染，反正在弱音强大的精神力之下，也不会发生认错人的事件。
    “你们早啊！”
    听到不熟悉的声音在跟自己打招呼，弱音‘看’了一下旁边食蜂的态度，瞬间就明白眼前这个是美琴，不过这头黑色短发和小家碧玉的样子，不会就是上条麻美的表妹乙姬吧！
    “早上好啊！美琴同学，今天，怎么那么开心啊！遇到什么好事情了吗？”
    没有在疑惑的弱音，开始向美琴打招呼，虽然疑惑弱音为什么要迟钝一下在回复自己，但美琴并不介意，拉着弱音的手开始向她定的点前去，看的一旁的食蜂恨不得砍掉那只‘爪子’。
    这一天的玩耍，弱音一直在关闭视觉，只用感知来行动，虽然行动慢了一拍，但还是很正常，总比辣眼好的多。
第二天弱音没有起床，以身体不舒服的理由，躺在床上，其实意识已经脱壳，跑去看热闹了。
    “这就是那个小天使，看起来味道不错的样子吗？”
    漂浮在搬空中的弱音，看着海面吵闹的几人，虽然扮成修女的天使，感觉到了什么，但还是以自己回归为主要任务，其他的都无所谓。
    “不过，没想到麻美，你老爹居然变成女儿控了，真是奇妙啊！”
    弱音看着死命抵抗上条刀夜拥抱的麻美，好笑的在一旁如同看电影一样观察起来。
    最后，麻美注意到了刀夜和沙夏的异常，结果还是和原著一样，麻美家被炸了。
    “先别走啊！小天使，成为我的一部分吧！”
    在天使马上回归的时候，弱音直接用庞大的精神力将对方牢牢锁住，并暂时封印起来，这里可不是吞噬的好地方，需要找个地方，在吞噬掉这个‘能量块’
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者被崔更的打死了。）
    
第二百六十章、微妙的一天
    
    “真是大丰收。”
    弱音看着自己意识海里静静运作的神格，原本只有指头大小的神格，加上在上个世界收集的能量现在终于恢复了一半，虽然距离完全恢复还一段距离，但并不是遥不可及了，为了吸收这些能量，弱音可是多在床上装病两天，虽然，害的一堆粉丝们担心，但弱音只能心里抱歉了，到时候多放点福利吧！或者多出几首歌。
    “要不，在去捉几个天使？”
    “算了，别让其他神系的人发现了，不然就惨了，估计现在已经属于警戒线了，要是在丢一个天使，估计会被发现，到那个时候就惨了。”
    在脑海里想了半天，弱音最终放弃这个‘美好的计划’，先不说几个天使能不能把自己的神格全部修复好，就算是能修复好，也不能怎么去做，能把这样能量超多的天使创造出来，对方一定是个不弱的神王级别以上的大神。
    在这种时候得罪其他神系的神，可不是什么好事情，虽然自己打不过可以跑，但这个世界肯定会被牵连，在上面的朋友什么的，估计会全部遭殃，自己的私事牵扯那么多人死亡，弱音不是那种正宗的神，她从人类变为神，还保持着人类的道德底线，虽然有时候会因为人类的情绪，而不能下达最正确的做法，但弱音并不想失去作为人的感情。
    最主要的是，打起来引动的神力波动，有很大的可能会被神界的盖亚给发现，到那个时候，真完了。
    在哀叹的看一下自己的神格，弱音退出自己的意识，刚睁开眼睛就看到一个放大的脸。
    “鬼啊~！啪~！”
    任谁都会吓一跳吧！所以弱音用常人的反应，直接一巴掌糊了过去，这一声‘啪’的声音非常响亮，连在十米远在另一个房间收拾东西的食蜂都听到了，她以为弱音出了什么事情，放下手里的东西，急忙向两人的房间跑去。
    当她打开门，就看到一脸尴尬看着床上弱音的美琴，和趴在地上的白井黑子，好像已经昏过去了，不过，脸上的那个红巴掌印，倒是很熟悉。
    食蜂一脸差异的看着眼前这一幕，她可是告诉过美琴，不要打扰弱音睡觉，美琴应该会挺她的劝住，毕竟对方也不是那种在人睡觉无礼搞怪的人。
    “这个，那个？真是对不起了。”
    看了一眼趴在地上的黑子，还有在床上看着自己手掌的弱音，在看看门口质疑看着自己的食蜂，美琴磕磕巴巴最终还是先向弱音道歉了。
    刚看着自己手掌出神的弱音，听到美琴的话，挥挥手表示不在意，但心里却有点异常，最近自己是不是太过于小女生化了？怎么可能应为这点小事情就挥巴掌过去啊！自己以前不是一拳头过去的吗？怎么回事，是不是有点太敏感了。
    “御坂美琴，下次在这样，我会替弱音拒绝你们的探望的。”
    “真是，对不起了。”
    食蜂脸色臭臭的看了美琴一样，然后走到弱音的床边，对着美琴说道，毕竟过错在于自己这一方，没有任何借口的美琴，只好脸抽的给食蜂道歉道。
    “怎么样，还不舒服吗？”
    坐在弱音的床边，食蜂担心的看着弱音，关切的询问道。
    “没什么，只是突然吓了一跳，对了美琴同学和黑子同学，为什么会来这里？”
    对食蜂微笑的回复着，弱音看着站在一旁的美琴和地上的黑子，好奇的询问道。
    “听说你身体不舒服，我们来看望你，还有泪子和初春她们也要过来，估计快到了。”
    美琴走到一旁关心的看着弱音，连地上的黑子都没有去扶起来，美琴担心的看着弱音说道。
    “没什么大事情，也就稍微的有点小感冒，估计前段时间发新歌，有点累过渡了，才会着凉的”
    “当偶像，还真是辛苦啊！食蜂同学，我们先去收拾一下，准备开茶会吧！让弱音同学好好的在休息一下。”
    对弱音感叹的说了那么一句，美琴开始向一旁想要趁机抹油的食蜂说道，但这个理由食蜂拒绝不了，只能无奈的答应下来，两人走出房间的时候，顺便把黑子给拉出门外，你没看出就是拉出去的，一人一只腿，下半身浮空，上半身在地上摩擦，幸好黑子是个平板，要不然估计要痛死了。
    “呼~！真是吓死宝宝了。”
    摸摸了到现在都还在砰砰直跳的小心脏，弱音深深的送口气，下次她在也不敢把全部意识都收起来了，必须要留下一部分，不然像今天这样的还好，要死来个痴女什么的，不就被拣尸了吗？想想弱音就感觉自己浑身发冷，实在太可怕了。
    趁着这个时间，弱音感觉把睡衣换下，穿上校服，说来也巧，正好弱音走出房间的时候，泪子和初春也到了，六人开始了下午茶会。
    “弱音学姐，身体还好吧！您要是有什么情况，估计你的粉丝都要自尽了。”
    “就是，弱音学姐要好好保重身体。”
    “放心吧！只是普通感冒罢了。”
    微笑的对泪子和初春说道，也感谢她们的探望，虽然她们的比喻有点夸张。
    “最近，又要开始了‘学院都市研究发表会’。”
    “我们‘夹（风）击（纪）妹（委）抖（员）’又要忙了。”
    一旁不知道什么时候苏醒的黑子，一副被报废的表情说道。
    “是啊！历年都是这样，还是挺忙的，不过今年好像，有好多个以前夺冠的人，都不参加了。”
    超黑客少女初春，对于这类的事情倒是记得比较全面，应该说，有点异常就记下来了。
    “看来，是两只小可爱的登场了。”
    在一旁没有搭话，看着两人‘抱怨’的弱音，心里想着。
    叽叽咋咋的一下午后，泪子跟初春先告辞了，她们离的比较远，所有还要做公交车会宿舍，剩下的美琴跟黑子收拾一下东西，食蜂就送弱音回房间去了PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者懒死了）
    
第二百六十一章、菲布理
    
    在等待了两天后，弱音终于见到双胞胎中的妹妹‘菲布理’一个非常可爱的金发萝莉，不过这个小萝莉的口味可是让人接受不了的，对就是她手里的那根棒棒糖，虽然是用来解毒的，但能不能加点别的味道，你们这群‘研究员’。
    “你好，我叫弱音白，很高兴见到你，你的名字？”
    看着被泪子她们带过来的小萝莉，弱音脸上带着亲切的微笑，弯下腰对菲布理自我介绍的说道。
    “菲……菲布理。”
    弱音的容貌加上亲切的微笑，为她加了不少分，小萝莉一瞬间就喜欢上这个大姐姐了，虽然还是有点怯生生的，但不再害怕了。
    “那么，菲布理，能跟姐姐做朋友吗？”
    这是一个好发展，弱音趁热打铁的说道。
    “嗯，弱音是菲布理的好朋友。”
    两三句就混熟的萝莉，开心的跑上去抱着弱音的纤腰说道。
    “真乖啊！”
    弱音瞄了一眼，一副‘受到打击’的美琴，摸上金发萝莉的小脑袋，小萝莉眯着眼享受着弱音的抚摸，这一幕看呆了一群家伙，因为这个小家伙在路上也就跟泪子那么亲密，她们基本上也就是小玩伴，根本就不让深入‘交流’，看到弱音怎么‘熟练’的‘驯服’小家伙，一边吃瓜的群众们表示，膝盖献给了大神。
    摸着萝莉柔顺的头发，弱音其实脑袋了想着别的事情，既然事情都是按照剧情发展，那么‘布束砥信’应该还是被抓了，是不是应该帮助这位有‘良心’的少女一把，这是弱音在想的事情，毕竟是这个少女的研究，才能给御坂妹妹感情种下种子。
    虽然因为倒吊娘的控制，在她输送数据的时候，最终之作也就是御坂20001被下令与19090（动画中布束，植入情感资料的御坂妹妹）断开网络连接，致使她所有的计划失败，也被暗部组织的‘道具’成员，绢旗最爱给抓获，并卖给了另一个暗部组织“Study”，还被长点上机学院给开除了，也算是一个异常杯具的少女，尤其是她还怀揣着对御坂妹妹们和菲布理两姐妹的愧疚，估计在这件事情结束后，一辈子都不会在回到学院都市这里了吧！
    而且眼前这个小萝莉能够这样健全的诞生，没有性格扭曲什么的，她也算是功不可没，这样想着弱音觉得必须要为这位少女做点什么？才能让这个少女不会愧疚一辈子。
    “菲布理，跟姐姐一起去吃点心吧！”
    “嗯！最喜欢，吃甜点。”
    想明白后，弱音抱起还在搂在自己腰的菲布理，微笑的点了点她的小鼻子说道，听到弱音要带自己吃好吃的，小萝莉瞬间高兴的挥舞自己的双手。
    弱音直接抱走了萝莉，留下了一堆吃瓜的人。
    “弱音，看来能成为一个贤妻良母。”
    这是食蜂看到弱音带着萝莉的第一感觉，她现在对人工胎儿技术，非常感兴趣。
    “弱音前辈，真温柔，简直是大小姐中的大小姐。”
    这是初春对弱音没有说一句就离开，没有半点不满，反而异常崇拜与狂热。
    “我的萝莉没了。”
    泪子一脸被抛弃了的表情，没想到小萝莉直接跟‘别人’跑了，现在她没有萝莉撸了，只能掀初春的裙子来补偿一下自己了，嗯！白色带花的，还不错。
    “为什么只有我，还有我的粉色呱太。”
    美琴还是在想那个被抢走的限量版‘粉色呱太’，那个呱太她只有一个，但萝莉拿走了，她只能含泪，任其自由了。
    黑子没有说任何话，但她现在想要找到那个小毛孩的父母亲，先不说这是‘夹（风）击（纪）妹（委）抖（员）’的任务，出于人道，她也要为小家伙，回归家，才是整体，而且，现在最主要的是，晚上，这孩子住那里？
    常盘台宿舍可没有收留儿童这一规定，怎么办？这可是一个大问题，她们可都是少女，这种情况，搞不好出现什么奇怪的谣言了，估计会毁掉一声的名誉，脑袋想歪的黑子，都能想到明天的头条‘震惊，常盘台女子中学，居然有学生，‘产子’，这究竟是道德沦丧，还是人性的扭曲，请看正直的小编为您报道’，想到这，黑子脑袋都快愁爆了。
    “怎么样，这个好吃吗？”
    “嚎~~！好吃。”
    将自己家政课上的甜点，一个又一个喂给眼前可爱的小萝莉，当然，里面有一些可以改善体质的东西，能将小菲布理体内的毒素完全中和掉，还能百毒不侵，这可是弱音为了这一刻，特别准备的，就连，食蜂都没能吃上一块，为此她抱怨了好久。
    “你们在愁眉苦脸什么？”
    给菲布理擦擦嘴，弱音看着一旁苦恼的一群人说道。
    泪子上前跟弱音解释了一下，其实她想要收留这个小家伙来者的，毕竟她有照顾弟弟妹妹的经历，但黑子把自己的‘臆想’说出来，让她也有点顾虑起来了。
    “拜托一下，舍监大人不就好了，她最喜欢小孩子了。”
    这一个她们都给忘了，本来想要撮合对方的婚事的，没想到居然没有查清楚，对方已经有喜欢的人了，这让她们都非常愧疚，也有点不敢面对舍监。
    “可以，但只能一晚上，明天就送她去幼儿园。”
    弱音带着小家伙来到舍监的房间，将事情讲明之后，她深深的看了弱音一眼，在看看躲在弱音身后的菲布理，最终点点头答应了下来，为什么只有弱音一个人，应为那四个家伙都不敢面对舍监，就连食蜂都有点胆怯对方，没有跟过来，也只有‘好学生’弱音来了。
    对方一下就答应了，这是弱音的预料之中，对方是真的喜欢小孩子，而不是为了攻略某个家伙，特意去作作样子。
    弱音放心的把菲布理交给了舍监，晚上就开始寻找“Study”的位置PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者因为码字过渡，心脏骤停，死亡了）
    
第二百六十二章、水一章
    
    “藏的怪隐蔽的，要不是看过原剧情，都不知道你们会在体育场地下作为基地。”
    浑身透明以精神状态出现在体育场的弱音，环视了一下偌大的体育场，在用精神力探索了一下，就发现了‘地下’的几个生命体征，有目标就好找，弱音就找大体育馆，找了三个，就找到了，连半个小时都不用，就找到了。
    迅速向其中一个最靠近地面的生命体靠近，弱音一进门就看到一个非常辣眼的一幕，一个死胖子在对自己的手办，一边流口水一边‘和谐’，眼前这一幕，让弱音都想灭世了，一个念力锤，将眼前这货打晕后，弱音走出房间，来到走廊的弱音开始自我催眠‘那不是自己，只是个手办而已，本体没有被人知道’等等。
    “呼~！呼~！居然因为这点‘小事’就动怒，自己还是修炼的不够。”
    默念几遍‘冰心决’平复一下有点起伏的情绪，在将刚才的那一幕从脑海里删掉，不然她还真不敢保证自己能‘心平气和’的面对别人。
    “找到你了。”
    又找了两个房间后，弱音看到一个比较特别的房门，就走进去，正好看到正在熟睡的布束砥信，让弱音松口气，好在不是什么辣眼的房间。
    走上去仔细观察一下这个有点可怜的少女，弱音伸手抚摸了一下布束砥信额前的帘，平时有点犀利的眼睛，这个时候闭上眼睛，看起来还是挺可爱的，就是胸口有点残念。
    “放心吧！那个小家伙，我们已经接收了，很快你也会被解放的。”
    在这个房间留下标记，能够随时赶到，弱音就离开了，当她离开的时候布束砥信缓缓睁开了双眼，她疑惑的四处张望了一下，发现并没有人来过的痕迹，她本来就睡的轻，在加上在这种地方变的更加敏感起来，没有人来过最后，这是她现在的想法，然后，继续睡觉。
    “不要，我不要去，菲布理不想离开弱音。”
第二天上午的时候，舍监带着菲布理来找弱音商谈，菲布理的去留，但这小家伙一听要送自己离开，就离开跑到弱音面前，拽着弱音的裙子哭泣的喊着，好家伙力气真打，裙子都快被扯掉了。
    “好，听话，乖！不去就暂时不去了。”
    弱音死命的提着裙子，不然真的会掉，一边拽着裙子一边还要安慰小萝莉，还真是心累。
    “我们，今天，就打算带她去找她的父母，所以暂时不去了。”
    “好，能帮她找到最好，幼儿园那边我已经联系好了，随时可以去，去的时候给我打个电话就行了。”
    “谢谢，麻烦您了。”
    “那里，找她的家人最重要。”
    听着弱音的话，舍监表示理解，安排了一下后，就走掉了，她还是很忙的。
    将不再苦恼的菲布理抱在怀里，弱音对着一旁等候的美琴她们说道，于是几人便向风纪委员第177活动支部前进，她们需要用电脑查询一下，看能不能找到线索，知道没有任何线索的弱音，一边陪着菲布理玩，一边等待初春的结果。
    期间她们每个人都尝试了一下菲布理手里的棒棒糖，那个味道真是异常凶猛，连平时遇到任何事情面不改色的固法都变脸了。
    “好奇怪，为什么没有任何记录？”
    一个多小时过去了，初春查遍了所有登入记录还有监控摄像，都没有拍到任何线索，这让初春开始有些头疼起来了。
    “怎么回事？”
    “完全查不到任何信息，麻烦了。”
    这边黑子与初春正在交流，美琴在一旁听着，弱音跟食蜂在沙发上陪着菲布理玩，不愧是玩弄心灵的家伙，对人的情绪十分了解，就算不用能力，都能把菲布理逗的非常开心。
    泪子在一旁帮忙沏点茶，做点点心什么的？
    但弱音为了推动剧情，也只能对菲布理用点小手段了，就是让她稍微的睡一下，不会有太大问题的，精神力发动，弱音直接对菲布理的脑电波下达睡觉的指令，本来还欢快的玩着的菲布理瞬间，就趴在沙发上了。
    “菲布理~~~！”
    “快送去医院。”
    在弱音的指引下一群人，来到了冥土追魂所在的医院里，放心的把菲布理交给呱太……哦不！青蛙医生，弱音等人就在外面等待结果。
    检查完毕后，冥土追魂将弱音还有食蜂和美琴都叫到了一边去。
    “怎样了，医生。”
    美琴焦急的询问道，虽然小家伙不是很待见她，但她还是非常喜欢这个小丫头的，看到她突然这样了，心里非常不好受，因为弱音的关心，她们并没有在那个第十七学区的工场之际被袭击，也没空去刷小家伙的好感，不得不说，美琴你就是个杯具。
    “我医术只能对人，这个丫头明显不是‘人类’。”
    “纳尼！
    PS：就酱紫吧！不好意思今天晚了点（盖上棺材，作者被盖亚打死了）
    
第二百六十三章、感冒中
    
    “她身体里所有蛋白质都是非自然界的任何一种，完全都是人造的，所以她并不是真正意义上的人类。”
    冥土青蛙一脸疑惑的说道，说起来，他还是第一次见到这种情况，以前最多就是救了一个物理学上已经不能生存下来的‘人类’，不，应该说是魔法师，帮她创造出一个维持生命的培养槽之后，她就向冥土青蛙，提议一个科学的都市，也就是现在的学院都市，说起来，那是冥土青蛙第一次遇到如此严重的‘伤’，虽然，帮她保住了性命，但她估计一辈子都不能在从那个培养槽里出来了。
    当然这是冥土追魂这样想的，但实际情况上，对方是想什么时候出来就什么时候出来，只不过有个非常严重的副作用罢了。
    “究竟是谁，创造出了菲布理。”
    美琴看了一下病房的大门，低着头说道，但弱音和食蜂一点表情都没有变化，本来就知道事情的缘由，外加见识了那么多世界的黑暗，弱音早就有了抗性了，食蜂则是从小就能接受别人的思维，比美琴早就见过更多的黑暗了，与其在这里哀叹，她更愿意马上去行动，知道两个家伙比眼前这个小姑娘见识的多了，冥土青蛙，也没有认为两人冷血无情。
    “而且，我们发现那孩子的循环不正常，每次维持日常代谢的时候，都会在内脏聚集一些毒素，这可能会要了那孩子的命，而她每天吃的棒棒糖，就是解毒的，不过，这孩子好像不是因为中毒而昏迷的，反而像自己睡着了一样。”
    冥土追魂摸着下巴，非常奇怪的说道，不过冥土追魂并没有看到，听着他的话，弱音直接撇了撇嘴，看来那些饼干的效果不佳啊！没有直接把菲布理的毒给中和掉，而是直接在内脏部分形成一个保护膜，把毒都从身体里拍出去了，也就是说非凡哥危险了。
    “医生，帮我救救这个孩子吧。”
    听到‘中毒’就没心思继续听下去的美琴，在沉默了一会儿后，美琴想起那个死在自己面前的妹妹，还有各种实验视频，这次她可是做好觉悟与学院都市黑暗面抗争到底。
    听到美琴的话，弱音和食蜂都笑了，不是嘲笑，而是有点欣慰的笑，这个天真浪漫的小姑娘终于长大了。
    “你有面对黑暗的觉悟吗？”
    说着冥土追魂一脸严肃的看着美琴，虽然他的青蛙脸上没有任何严肃成分，但美琴还是被冥土追魂突然改变的态度吓一跳，被吓到的美琴，愣了一下后，就调整了一下，美琴坚定的看着冥土追魂，认真的说道：“我想要救那个孩子，为此死在与黑暗实力斗争也可以。”
    美琴严肃的回复了冥土追魂的问题，听到美琴的答复，在看看美琴的眼神，冥土追魂最终放弃似的叹口气，如果可以的话，他真不希望，这些小孩子触碰这些黑暗的东西，真怕她们受不了崩溃，他能治疗肉体上的伤，却治不了精神上的伤痛。
    “我知道的医生，你就别担心了，我们会一起解决这个问题的。”
    就在冥土追魂叹息的时候弱音突然走上去，从后面握住美琴的双肩，微笑的对冥土追魂说道。
    “你们！……谢谢了。”
    美琴看着一旁站着伸出手的食蜂，在感觉一下肩膀上的温暖，鼻子一酸差点眼泪留下来，这个是她自从妹妹事件之后，又一次的感觉到了温暖。
    “剩下的事情拜托你可以吗？”
    冥土追魂有点顾虑的说道，他真怕弱音再次进入那个黑暗的世界，先是小时候的实验，又被牵着到御坂妹妹的事件，这次又，真让他有点担心，弱音再也回不到光明的一面来。
    “放心吧！一些事情，我还是了解的。”
    弱音的微笑，让冥土追魂暂时放下了顾虑，他相信弱音是个做事很能把握住度的孩子。
    “那么就，交给你们了，不过按照那个孩子剩下糖的数量，你们的时间不多了。”
    “放心吧！我懂得。”
    最终冥土追魂松口了，也不再多言了，就让她们三个回去了。
    “初春帮我个忙。”
    “黑子和泪子，请你们帮我一下。”
    “拜托了大家，请大家将力量借给我一下。”
    一进门美琴就对病房里三人说道，这次她终于不在自己单独蛮干了，知道懂得困难一起解决了，这让弱音暗自点点头，证明，血的教训还是有效果的PS：就酱紫吧！（不好意思真的感冒了，睡到现在，才更新，祝大家身体健康）
    对不起，感冒加重了。
    这几天温差比较大，各位要注意好身体，在下头快疼死了，只能说不好意思，让我休息两天吧！……
    
第二百六十四章、半复活
    
    “菲布理，扇子是这样玩的，你看好了。”
    “弱音好厉害。”
    一把精致的扇子在弱音手上旋转飞舞，这让没有接触过的菲布理倍感新鲜，不止是菲布理，就连在一旁一起陪着菲布理的泪子，也非常好奇，弱音是怎么能把扇子转成这样的，看样子也不是发动了什么能力，要知道，弱音当时发布那个叫做‘寄明月’的MV之后，扇子的价钱一涨再涨，有好多人都在学，到底是怎么转起来扇子，而不让它在转的过程中合起来。
    为此她们都研究了好多遍，有很多人认为这是弱音自己发动了能力才能做成这样，所以有一大半的同学都放弃了。
    “美琴学姐，去什么地方了？”
    看着把小萝莉逗的非常开心的弱音，泪子扭头看了一下房间里，没有发现御坂美琴的身影，这让她好奇，对方去那里了？
    “有个药厂有点异常，她去调查了。”
    与没有注意四周的泪子相比，弱音可是有精力注意四周的，她当然知道美琴的什么时候出去的，没有回头，直接回答了泪子的疑惑。
    “这样啊！”
    为自己的粗心大意有点小害羞的泪子，摸着脑袋尴尬的笑了笑说道。
    “这些都是小事情了，对了泪子最近有没有能力提升的感觉。”
    小萝莉坐在怀里，弱音对着泪子微笑的询问着，并把裙子盖严实了。
    “这个吗？虽然最近还没有身体检查，但我已经可能肯定成为能力者了，因为我已经可以使用能力了，就像这样。”
    “啊~~啊~~！佐天桑。”
    听到弱音的问话，佐天微笑的使用能力，突然间室内出现一股上升气流，将一旁正在倒茶的初春的裙子，给掀起了，把初春吓的杯子都飞出去了，最终红着脸一副快要哭出来的初春，拿着小拳头，砸着泪子的胸口不满的叫着泪子说道。
    “真是和平的日常。”
    用念力，将快要摔在地上的杯子跟茶壶拿到面前，弱音将自己的杯子拿出来，一边将初春沏好的茶倒进杯子里，一边喝着茶看着两人的打闹，弱音有种说不出来的惬意。
    等美琴回来的时候几人交换了一下情报，然后一众人都去吃了顿晚饭才分开，刚吃过饭菲布理就犯困躺在弱音怀里睡着了，现在舍监那里肯定不能放过去了，只能拜托泪子帮忙了，得知菲布理情况的泪子也没有顾虑了，直接抱着睡着的菲布理回宿舍了。
    “白，你说那个孩子会有事情吗？”
    晚上弱音躺在床上还没有睡着的时候，另一个床上的食蜂，突然来了那么一句话，不过弱音完全能够感觉道她的担心。
    “放心吧！一定不会让她有事情的。”
    弱音坚定的回答，让食蜂稍微安心了，因为弱音到现在都没有食言过。
    “晚安，好梦。”
    “你也是。”
第二天，一大早弱音就拉着随意朦胧的食蜂，快速赶到初春她们风纪委员的分部，一众人就陆续在分别汇合。
    “这是昨天我检查过的驱动铠，里面没有用任何能源，没有任何人驾驶，包括远程控制系统，不过，它的动作却跟人操控的一样，就像是……”
    “就像是自己在动一样是吧！”
    美琴将一个部件拿出来，开始对几人讲述一下昨天发生的事情，就在她说话的时候，食蜂突然抢着把话说完了，她对美琴的形容语句有点不满，实在太慢了，这一会儿！都转不过来弯吗？还是我说吧。
    “我也拜托医生帮忙查过这个东西，发现这里面也是非自然物质合成的，类似与菲布理的头发，但有点差距，也就是说，菲布理可能有个妹妹或者姐姐。”
    怕食蜂再次抢话，美琴这次没有打嗝一次说完了。
    “初春，你帮忙查一下，是否有大量的部件，或者零件进入学院都市。”
    “既然，用了警备队一样类型的驱动铠，那么就说明对方就有可能是干这一行的，发现这样的事情，也就说，对方有点不安生了，想要搞定大事情，那么，最近的物质进入，就是一个最大的线索。”
    弱音也没有继续让她们绕弯子，直接引导最近的一条道路，让她们好有更多的准备事情，到时候，到时候需要人多一点，才好办事。
    “原来如此，明白了，我现在就去查，真不愧是弱音学姐。”
    在一众突然明了眼神里，初春佩服的说道，然后，感觉回到电脑上去查询，迎着几对佩服的目光，弱音面不改色的，坐在一旁等待消息PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者发烧过度，烧死了）
    
第二百六十五章、粉丝们最可爱
    
    “我们好像被人查到了。”
    一个密室里，穿着白大褂的五个人里，一个胖子看着笔记本电脑上的异常数据，对一个戴着眼镜的青年说道。
    “无所谓，他们战士查不到这里，就算注意到这里，也晚了，明天上午等所有的人都聚集的时候，就是我们革命成功的时候，到时候，什么都晚了。”
    脸上带着张狂的笑容，眼睛男狂热的说道，他的话让其余三人都露出狂热的笑容，除了一个眼睛比较犀利的三无少女之外，四人都像一个有着疯狂信仰的疯子一样。
    停下狂笑的眼睛男，扭头看向一脸平静的布束砥信，他心里有些不爽，不过还需要这个女人的知识与技术，珍妮的活动需要她的调节，不然，根本驱动不了那么多驱动铠，他根本就不信任这个女人，但有东西可以让她为自己工作。
    “你应该知道怎么做了吧！布束砥信桑，明天你帮我把珍妮的状态调节到最佳，这个中和剂的资料就交给你了。”
    布束砥信看了一眼有福春树，点点头说道，看着布束砥信的妥协，有福春树脸让露出一个扭曲的笑容，他真期待明天上午，将这份资料在这个女人面前踩碎的那一刻，她会有什么样的表情变化，真是很让人期待啊！
    “那就拜托你了，一血……哦不！婚后光子同学。”
    “没问题的，交给我吧！我婚后家族的实力，让你们见识一下。”
    “嗨~嗨~嗨~！那就拜托可靠的婚后同学了。”
    “弱音大人，您的话叫我光子也是可以的哦！”
    “嘀嘀嘀！”
    “你突然，挂电话干什么？食蜂。”
    “没什么，不是讲完话了吗？直接挂了不就行了吗？”
    弱音给光子打电话，是为了那个变形机器人，实在太好玩了，没想到这个世界科技居然能够玩转组装变形，没有这个机器人出场总觉的缺点什么，那么弱音直接打电话给光子，连同设计图都画好了，直接给她电子邮件发过去了。
    “那么，就拜托各位能够帮忙，守住这三个地方了。”
    “嗨！弱音大人，请放心，我们一定会守住这三个地方，决定不会让不法之徒有任何可乘之机Xn”
    好家伙那么多人好说的那么整齐，你让我怎么说你们好，看你们一个两个面红耳赤的样子，要不是这是视频，估计你们都围上来了吧！都怪固法，搞什么战前动员，这一下，看他们兴奋的那个劲头估计一晚上睡不着吧！第二天，不会都‘虚’了吧！
    “请各位多注意自己的安危，我们要无减员的回归。”
    “嗨！Xn”
    “那么，诸君，武运。”
    说完弱音就掐断了视频，弱音站起身走到一旁看戏的几人面前，有点无语，拿起桌子上自己的茶杯开始喝起茶。
    “你们就不打算说点什么吗？”
    喝完茶后，诡异的沉默了一会儿，弱音忍不住询问道。
    “没什么，准备一下吧！明天把需要带的带上。”
    一旁的固法喝着她的武藏牛奶，一边对所以人说道，在继续聊了一会儿后，就解散回去休息了，明天的集合地点都知道了，所以今天就样精蓄锐了。
第二天一大早，弱音就来跟食蜂一起来到了集合地点在次等候，没想到美琴比她们更早就来了，而且看这满地的帐篷，有不少人在这里直接睡了一夜吧！
    “是，弱音大人啊！”
    随着一个不知道什么人突然大喊了一声后，一阵地动山摇的脚步声响起来了，转眼间四人被围起来，不过却没有伤害弱音的意思。
    “弱音大人，我们是您的粉丝，能跟我们签个名吗？你从不办签名发布会什么的，我们想要和您碰面也只能初次下策了，忘您海涵。”
    一个仿佛是领头人的家伙头上带着‘弱音大人万岁’身上穿着印有弱音头像的衣服，一副异常激动的样子看着弱音，简直让人看的就害怕。
    “对不起了大家，辜负了大家的期望，等这次事情完之后，我一定举办一个发布会什么的，与大家一起分享我的歌，谢谢大家的支持，谢谢。”
    仿佛从这群人身上看到前世自己为了黑贞，努力的背影，弱音并没有让一旁的食蜂用她的能力，压制场面，而是，走上去，微笑的跟那个代表说道。
    “真，真的吗？那太好了，兄弟们，我们来帮助，弱音大人解决掉她所有的烦恼吧！”
    “那是一定的Xn”
    一声声震撼人心的呼喊声，从人群往外扩散，这是一群可爱的人们，弱音这样想到PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者被粉丝们踩死了）
    
第二百六十六章、芙兰达：不幸啊！
    
    “来了吗？”
    所有人都能感受到地面上细小的震动，显然是一大堆不轻的家伙正在靠近，但人们的脸上没有任何畏惧，他们要为自己的‘女神’而战。
    “为了弱音女神大人，欧拉~！欧拉~！欧拉~！”
    一个肉体系的能力者，扯开上身的一副，一身肌肉亮出，直接在众多驱动铠中如同穿梭进无人之地，可以看出是个连脑袋都练成肌肉的家伙，虽然很强力，但只会横冲直撞。
    “那个只有一根筋的白痴，我来掩护他。”
    另一个精瘦的小个子，一脸受不了的样子，看着正在大发‘神威’的肌肉男，他对自己这个兄弟可是相当清楚的，就只会撞，撞完之后，就撞下一个，那可是机器啊！不是人啊！装甲破损点什么事情都没有，还是没有事情的站起来，你说，你就是踩两下，以你的体重应该就能压扁它们了，只能说智力是硬伤。
    “算了，算了，我来补刀吧！”
    无奈的小个子，只能跟在基友身后，开始补刀作业了。
    “看来，已经被完全压制住了。”
    “是啊！没想到今天居然有那么多人帮忙，实在太棒了。”
    “这样下去，很快就能把它们解决完。”
    “别大意了，小心受伤。”
    泪子跟黑子一个用自己的能力，不断将手里的标枪，转移进驱动铠的动力源内，在她看到结构的第一眼就认准了这个地方，这是美琴提供的这种无人驱动铠的结构图，她肯定要记清楚了，而且，这样效率明显比不知道，要高不少倍。
    但泪子这里就有点，她的能力才出现，也就跟初春一级别的，用这能力掀翻驱动铠明显不可能，所以她拿了个金属棒球棒，直接上前开砸。
    “就是这里吗？”
    “看着初春给的图纸应该就是这里没错。”
    两个浑身绿光的人，从天空飞进体育场，缓缓落下，绿光散去后，显然就是美琴和弱音两人，这次弱音用自己的念力，带动两人飞行的感觉，还是不错的，平时的时候，她都喜欢走着去，如果是特别着急的直接瞬间移动，现在用念力带动身体飞天上的感觉，还是挺新鲜的。
    “真亏你们能找到这里，第三位和第四位，为了赞扬你们的聪明，我特地用了最新的发明来招待你们。”
    在两人四处张望了一眼的时候，本来漆黑的大屏幕，突然亮起来了，一个资料中的出现过的人脸，冒出来了，这人正是有福春树，他一副运筹帷幄的样子，看着两人，顺着他的话落下，大量的强化驱动铠出现，还有两台巨大的白色机器人，前段如同两个炮台一样。
    “你先进去吧！”
    直接将旁边还没反应过来的美琴，用念力包裹着，弹入地下通道的入口。
    似乎没想到弱音会把自己至于‘危险’的地方，有福春树吃惊的喊了一声，但弱音接下来的力量完全超乎他的想象。
    “念力爆弹。”
    “轰~！Xn”
    随着弱音轻蔑的一笑，嘴里轻轻吐出技能名字，上百颗念力水晶出现在整个体育场上，一个又一个被弱音引爆了，整个地面宛如被炮弹雨给淋过一样，荡起了浓浓的灰尘，等灰尘散去，地面上全是坑洞和金属碎片。
    “这是？咳咳！居然遇到你了。”
    “我也没想到把你给炸出来了，麦野沈利桑，偷窥可不是什么好习惯。”
    将身边灰尘给清理干净后，弱音看着正在捂着鼻子咳嗽的四人，面无表情的说道，她是故意的，给眼前这个无利不起早的家伙给上上眼药水。
    “你这个家伙，还是那么耀眼。”
    看着悬空地面差不多二十厘米左右的弱音，在阳光的照耀下那么的美丽，麦野沈利有点感叹的说道。
    “我们走吧！就这点东西，还难不倒这俩人。”
    转身正打算带着自己三个‘跟班’的麦野沈利，走了两步之后，又突然停下来，她深深的看了一下正目视她们离开的弱音。
    “你还是在阳光下最好，别跟那个家伙学的那么多管闲事，不然，对你自己还有朋友都没有什么好处。”
    干巴巴的留下怎么一句话，麦野沈利就带着自己的跟班走了，留下一脸懵逼的弱音。
    “这是在关心我吗？我是不是脑子出了毛病听错了，还是这货脑子里的一根弦达错了。”
    根本没有想到也没有接触过五回的麦野沈利，居然会突然说出这样的话，这与她的形象非常不符合啊！到底是怎么了，世界的错，还是时辰的错？
    “都是时辰的错！嗯，就这样认为吧！这就是最好的答案。”
    弱音点点头，离开去地下基地了，还要解决一下小珍妮的事情。
    “我……我终于说出来了，最爱，我…我真的说出来了。”
    在弱音看不到的一个角落里，脸上红的跟番茄有的一比的麦野沈利此刻完全没有刚才的冷静御姐范儿，眼里更是转起了圈圈，她激动的晃动最爱的肩膀，差点把最爱脖子给晃断。
    “别…别紧张麦野，这才是攻略秘籍的第一步，悬疑的接触，我们还有下一步，还有下一步，最爱快被你给晃死了。”
    芙兰达一副小心翼翼的对陷入癫狂状态的麦野沈利说道，这话还是很关于的，麦野沈利放开了最爱，瞬间跑到她面前来，扶着她的肩膀。
    “那啥！芙兰达，现在有点怕怕的，理后救我。”
    “你说的没错，芙兰达，我必须要冷静，但遇到那么完美的人儿，我有点忍不住，我想要立刻得到她，马上得到她，现在得到她。”
    麦野沈利的脸上露出蜜，汁微笑，她的笑容让三人都吓的腿哆嗦，尤其是那个‘恐怖’的发言。
    “你去想办法，不然，芙兰达没有奖金了。”
    完全把锅甩给眼前娇小的少女，麦野沈利带着两人走开了，就留下一脸懵逼和完了的表情的芙兰达，感受到‘任务’前所未有的压力，芙兰达忍不住一声怒吼：“不幸啊~！
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者就这样寂寞的死去了）
    
第二百六十七章、震惊的美琴
    
    “这算是将军了吗？”
    弱音看着脑袋上全是冷汗脸上更是带着扭曲的笑容，拿着枪指着自己脑袋的有福春树，还有降职在一旁的美琴，弱音挑着眉毛说道。
    “动……动不了，这是念力？什么时候？”
    “在我说话的时候，就发动了。”
    眼睛里全是恐惧的有福春树，宛如看怪物一样看着弱音，他对这帮能力者讨厌到了极点了。
    “不过，就算这样，你们也阻止不了，这个学院的未来，就只有在火焰中毁灭掉。”
    有福春树疯狂的说道，仿佛看到这个学院已经在火海中一样。
    “那，麻烦你闭嘴吗？”
    “咔咔~！”
    “啊~~~！”
    那个手枪连同拿着手枪的手，都在强大的念力下，被扭曲成麻花状，作为这些后，弱音也放开了念力的束缚，有福春树抱着自己的手在地上哀号道。
    “怎么样？”
    弱音来到美琴旁边，看着在键盘面前束手无策的美琴，弱音询问道。
    “完全不知道，这个最终程序是什么的？”
    美琴苦恼的看着上面的键盘，手上一点点电光闪耀，刚才有个信息端发出去了，也不知道发到什么地方去了，这让她非常苦恼，连追踪都做不到，这些研究员真会给人添麻烦。
    “没用的根本就没法阻止的，最终程序是将五千个丝质导体，散播到学院都市上空，让‘扩散幽魂’的能力失控，造成学院都市充斥的AIM扩散立场连锁崩毁。”
    一个短发眼睛娘突然愤怒的站出来开始强行讲说，如果可以的话她也不想死，没想到这个东西既然那么轻率的被用出来了，这让她绝望的同时又希望眼前的两位‘超能力者’能将事情解决掉，虽然，希望很渺茫。
    “发射装置位于35000公里的高空，静止卫星轨道的工程机械里，导弹已经发射，以每秒七公里的射速，射向学院都市，如今再也没有人……”
    悲壮的将重要的事情讲完，眼睛娘眼里都是泪水，她真不想死。
    “导弹？”
    “先别管导弹，泪子把菲布理带过来，我这边有‘糖’。”
    弱音对着分屏另一快的泪子说道，虽然有点疑惑为什么现在要把菲布理带过去，但泪子还是选择相信弱音，点点头。
    “请大家帮一下忙吧！”
    “这是当然了，这可是生死相关的大事情，我去计算轨道。”
    “诶！那我做点什么哪？”
    接下来，大家开始忙碌起来，一个俩的忙自己能做的事情。
    “你似乎很从容啊！”
    布束砥信一脸疑惑的看着一旁悠闲的弱音，从头到位她都一直在注意着眼前这个第四位，面对‘死亡’的这份表情，不像是伪装的，这样的人要不就是强者，要不就是想开了，要不就是疯子，但她相信第一种可能性更大点。
    “我可请了帮手哦！”
    弱音微笑的对布束砥信说道，弱音的话让布束砥信陷入了混乱，整个学院第四强，居然还要搬救兵，这是怎么回事？
    “御坂00001号向弱音姐姐报道，弱音姐姐大人好久不见，御坂为御坂从新有了新身体而感到高兴，并抱怨有点小，御坂有点小郁闷的说道。”
    一只小御坂和两个大御坂走了进来，小御坂跑到弱音面前，汇报的说道。
    “诶！？00001？不是第一个被杀死的御坂妹妹吗？”
    美琴突然炸毛的跑过来，看着刚到自己腰的小号长发自己。
    “是的，御坂死过一次了，御坂向姐姐大人汇报到，并对姐姐大人一副仿佛鬼的表情，感到有些生气，御坂补充道。”
    “额…对不起。”
    “但这到底是怎么一回事啊俊
    眼前的事情让美琴的脑袋都大了，难道计划又重启了？不应该啊！一方通行都被打败了。
    “御坂00001是被弱音姐姐大人救下的，御坂感激的抱着弱音姐姐的大腿，并表示要抱抱，御坂期待的说道。”
    小御坂抱着弱音的大腿，期待的看着弱音，就在弱音打算满足一下她的愿望时，一个大御坂走到她面前，将小御坂给抱起来了。
    “御坂00001，御坂10030向你警告，不能逃跑，御坂警告道。”
    “牟！御坂00001表示非常生气御坂10030的行为，但御坂并没有什么歪心思，御坂口是心非的说道。”
    这群家伙还是歪了，弱音捂着脑袋想着。
    “首先，御坂19090先向弱音姐姐和姐姐大人表示问候，其实御坂还有感谢布束砥信桑送给御坂心灵的碎片，御坂再次表达感谢。”
    这个御坂妹妹走到布束砥信面前，对布束砥信感谢的说道。
    “你是？那个时候的。”
    “是的，没有错，”
    “你收到那份档案了？”
    “是的，而且，这次的行动除了弱音姐姐的召唤外，御坂认为两人的基础思考程式与御坂登入的程式相同，所以她们就等同于御坂的妹妹们，姐姐拯救妹妹需要理由吗？御坂如此试着摆出姐姐的架子。”
    “我也想让这个孩子知道，知道这个世界是多么耀眼。”
    得到文档的御坂妹妹，在最后仿佛真的有了自己的灵魂，也不再以御坂为结尾，说出了自己想要说的话。
    “放心吧！不是所有的罪，都不能弥补的。”
    这个时候弱音走到布束砥信的旁边，按着她的肩膀说道。
    “嗯！我们一定能拯救这两个孩子的。”
第一次布束砥信觉得这个世界，还有光的存在，那光是那么美丽与温暖，能把绝望的人，心里的希望之灯，完全点亮。
    “我……我们来了。”
    在布束砥信还处于感动的时候，泪子背着菲布理，气喘吁吁的来到了弱音面前。
    “我们，可以开始了吧！”
    将一根棒棒糖塞到菲布理嘴里，弱音对着一旁的布束砥信说道。
    “当然了，菲布理，我们现在需要你，把你姐姐唤醒，不能在让她睡懒觉了。”
    布束砥信走到菲布理面前，蹲下握住菲布理的双肩认真的说道。
    “嗯
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者已死，有事烧纸，小事招魂，大事挖坟）
    
第二百六十八章、百合子
    
    “真是一个华丽的烟花啊！”
    天空中一声沉闷的巨响，加强过视力的弱音一瞬间就能看到太空里华丽的爆炸，这让弱音不仅有点感慨，还有点可惜，那个组装机器人，最后还是没有留下来，罗卜特可是‘男人’的罗曼，下次去一个高科技世界抢一个好了。
    “我们，回去吧！我不太应付热闹的场面。”
    看着一群人在高兴的欢呼，弱音对着旁边负责联系人的食蜂说道。
    “嗯，回去帮你泡杯茶。”
    “那感情好，麻烦你了。”
    “怎么能说麻烦哪？我们不是最好的朋友吗？”
    “是的，那么食蜂小姐请帮我泡杯茶好吗？”
    两人就这样‘打情骂俏’的走掉了只留下美琴一人在收拾残局，虽然，有人帮美琴解决杂事，但这种事情还是需要一个出头的来跟高层解释一下，所以就让美琴去当领头羊了。
    “这一个月过的还好吧！”
    一个月后，弱音带着食蜂与美琴，在婚后机场与布束砥信碰面，这次她要带着菲布理和珍妮去其他国家，调理身体，好让她们早日回归正常生活。
    “还好吧！也没有高层为难我们。”
    布束砥信面无表情的看着，正在摸着两个小家伙脑袋的弱音，这次走后，她就不打算在回学院都市了，凭借她的能力已经技术，到那里都很吃香，就算带着两个拖油瓶也是可以的，她已经不再想踏入这个让人疯狂的都市了。
    “一路上要小心，虽然这个都市已经放弃了这项研究，不代表别的国家不感兴趣。”
    弱音一边斗着两个小家伙，一边对着布束砥信说道。
    “我明白的。”
    握紧了双手布束砥信，坚定的回答弱音的话。
    几人在相互安排了一下后，布束砥信就带着恋恋不舍的两姐妹登上飞机，她们登上之后，飞机立即起飞了，看着飞的越来越远的飞机，弱音转身带着两人离开了。
    晚上，弱音在回宿舍的道路上就碰到一群人围着一个白发的家伙，好像要群殴‘他’，但都诡异的被弹开了。
    “你是？原来是你啊！那么晚还在外面干什么？还不回你的宿舍去。”
    看到弱音的那一刻，‘他’明显惊讶的眼睛一缩，随后又不满的对弱音说道。
    “虽然，有点疑惑你为什么？认识我，但能不能先把你身后的那个小家伙给安排一下。”
    看到某个披着破烂斗篷的小家伙，慢慢从黑影里走出来，弱音对着一方通行说道。
    “御坂为弱音姐姐，通情达理的好习惯快感动哭了，御坂御坂感动的说道。”
    “哈~！这是？特殊个头？”
    一方通行一脸懵逼的看着才到自己腰的小家伙，那小巧的样子，决定没有十岁。
    “要先吃点饭吗？”
    弱音看着眼前脏乎乎的最终之作，没有丝毫嫌弃，拿出一块手帕给她擦擦脸。
    “诶！真的可以吗？御坂被弱音姐姐的善良感动了，不只是为了御坂前面一万个番号的御坂，努力每天保护她们的意识，还要给御坂美食，御坂御坂实在太高兴了。”
    看着一副‘母女’样子的弱音和小不点，正打算离开的一方通行，突然听到最终之作的话，‘他’停下的脚步，一脸不可思议的看着最终之作。
    “一起吃个晚饭吧！我请客怎么样。”
    知道这里并不是什么说话地方的一方通行只是‘切’了一声，并没有拒绝，只是跟在拉着弱音手的最终之作身后，三人就这样来到一个24小时营业的店面，随便点了点东西，就坐下了。
    “想知道，全部吗？”
    等食物上来后，弱音给最终之作整理好，放在她的面前，做好这一切之后，弱音抬起头对着正在喝咖啡的一方通行说道，但回答弱音的确实沉默，‘他’不知道要不要问，自己可是已经杀了那么多人的‘恶党’还有什么权利，去关心，给自己伤过的人，这样的人最无耻了。
    “想要知道的话，我有两个条件，第一把天井亚雄杀掉，别问理由，时间今晚。第二，就是照顾好这个小家伙，如果可能的话，在大霸星祭之后，我会全部告诉你的。”
    “切！麻烦的女人。”
    虽然怎么说着，但‘他’还是走出去了，半个小时的时间，弱音给最终之作清理完病毒后，一方通行就回来了，只不是脚上有点血渍罢了，‘他’看着弱音点点头，弱音就将睡着的最终之作交给了一方通行。
    “要好好照顾她，百合子。”
    “你…为什么？”
    在走的时候，弱音在‘他’耳朵旁来了那么一句，这一句话，把‘他’惊讶的头发都立起来了，下意识的想要开启反射，杀人灭口，但一扭头，弱音已经走的没有影子了。
    “真是个可怕的家伙。”
    “麻烦了，照顾小鬼，真不像我。”
    一边嘟囔着嘴，一方通行抱着最终之作开始向宿舍走去PS：感谢友友‘愉悦の皮卡丘’的打赏，谢谢。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者冻死了。）
    
第二百六十九章、法之书与残骸事件
    
    “一二一，一二一。”
    偌大个操场上，一群青春靓丽的少女们正在为一个特别盛大的运动会而努力着，虽然距离大霸星祭还有几个月，但现在学校全部开始动员了，特别上次应为弱音不再状态，没有参加，结果居然输给了长点上机学院，而常盘台中心的连续优胜被终结掉了，这让领导们很伤心。
    于是今年这次弱音无论如何都要上台，现在一个女医生和两个女护士随时跟在弱音身边，一旦有任何情况，快速解决，绝对不能出现上次那种情况。
    “唉！你这也是真让人无奈。”
    休息的时候，食蜂看着弱音身后跟着的庞大后援，有点忍不住叹口气，她也是希望弱音身体健康，所以才没有去阻止，学院这种看似有些过分的行动。
    “还好，还好，至少没有在上厕所和洗澡，都跟着我。”
    弱音表示什么样的人没见过，当时和哈迪丝一起生活的时候，简直噩梦，这货有时间就想要跟自己黏在一起，洗个澡都想要一起洗，但每次都被宙丝给踢出来了，但这货不懂得放弃是什么东西，还是一如既往的，跟着进去，被踢出来。
    “她们敢做这种，让人羡慕，哦不！让人愤怒的事情吗？”
    在弱音说完后，食蜂拍着桌子说着不得了的话，把弱音身后的后援们全吓一条，以为她们的行为被另一个‘超能力者’感到不满。
    “没有那种事情的，她们都很恪守隐私规则，根本不敢接触我的私密东西。”
    看着突然激动的食蜂，弱音也没有在意对方的话，反而安抚对方的情绪。
    “我又不去做什么运动，只是当个啦啦队，还有开幕式表演和闭幕式表演罢了，为什么非要我上场才行。”
    说道这里，弱音响起校长那哀求的目光，虽然已经三十多岁了，但也是一个风韵犹存的美少妇，这样的女人求自己，弱音还真有点拒绝不了，不过最近‘法之书’的事件马上要开始了，这让本来想要掺乎的弱音，一下子，有点被动了。
    “你居然还没有自己的自觉吗？”
    听到弱音的话，食蜂诡异的看了弱音一眼，这样学院都市的超级歌姬，居然还不知道自己的影响力到底有多大，真是让她这个好姬友操碎了心，每天都要去门口将那些，情绪激动的人群，给压制下来，不然，门口天天被弱音的粉丝给堵住了。
    虽然弱音给常盘台带来不少生源，但有利就有弊，这就是一点小小的弊端，虽然她们学校一方，能够完全派出警备队，给清理这些人，但这样做有损她们的形象，所以她们只能请能力最好使用的食蜂，来当做安抚情绪的人员，非常管用，非常有效，但食蜂并不会消除这些歌迷对弱音的喜爱。
    只是让他们暂时压制的狂热，拿回自己的理智，回去好工作。
    “你只有一出场，就能把氛围给带起来。”
    “有那么夸张吗？”
    听到食蜂的话，弱音笑了笑，表示太夸张了。
    “唉！如果你能别这样招蜂引蝶就好了。”
    “没什么？只是有点感慨罢了。”
    食蜂无奈的看了一眼，眼中这个非常没有自觉性的家伙，她感觉好累，有种累觉不爱的感觉，但真要舍弃的话，她还是舍弃不了，这段感情，如同陈酿的美酒一样，时间越久，越感觉美味与香醇，让人沉迷其中，无法自拔。
    “听说了吗？航空部门好像从太空站收回了某个东西的碎片。”
    “没有！”
    抿了口红茶，食蜂突然说出这样的一个信息，但弱音表示自己并不知道，但只有她内心知道，那个碎片早就被她破坏的差不多了，根本没有修复的可能性，就算回收也是破铜烂铁罢了，根本没有办法去修复，所以弱音一点都不担心这东西。
    但这个时间点让弱音非常在意，没想到‘法之书’事件居然能和残骸(Remnant)，还有坐标移动(Move Point)碰到一起，这样的话，最近美琴估计要忙了，希望黑子不要受到什么伤害吧！不然，接下来的时间可不太好玩了。
    “最近注意一下吧！别让这种东西毁了好好放松的心情。”
    “……我明白了。”
    在弱音说出自己的想法和，食蜂点点头表示明白了，开始在脑内连接自己的派阀，去帮助解决一下，这种‘小事情’
    PS：不好意思，今天更新的太晚了，有点重要的事情加班。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者过劳死了）
    
第二百七十章、放飞自我
    
    此刻麻美小姐，一边看着身后的一群怒火滔天的修女，一边疯狂的逃跑着，虽然造成现在局面完全是她自找的，但她一点都不后悔，如果这次她没有做出这样的选择的话，她现在应该安安稳稳的在自己的宿舍里，给那个大胃口的修女做饭。
    但怎么做的话，自己背上的金色短发修女就会因此而丧命，这是她不愿意看到的。
    “TIAFIMH（吾手有火），IHTSOTS（其形为剑），AIHTR（其职断罪）――”
    随着一声快速的咏唱，一把巨大的火剑，将麻美身后的修女全部拦下来了。
    “哟！少女，我又来帮忙了。”
    一个身高却超过2米，及肩的红色头发、双手十指戴满粗大的银质戒指、耳朵上还戴满耳环、右眼下有条形码一样的刺青，外表上看是非常夸张的神父打扮，就像是一个不良神父一样，他如同老朋友一样对着，被火剑给烫一下的麻美说道。
    “你是想把我也一起干掉吗？”
    麻美一脸忧伤的看着眼前这个，不良神父加萝莉控，说不定对方真有把自己干掉，去接回那个大胃口的修女，想到这麻美更忧伤了，真怕来给前狼后虎的情况。
    “怎么会！虽然怎么做也不错。”
    摸着自己的下巴，史提尔一副可以考虑一下的表情，让麻美冷汗直冒。
    “你真的怎么打算的啊！”
    “我从你的脸上看不到玩笑这两个字。”
    麻美苦恼的看着四周又围上来的修女们，还不忘记对史提尔吐槽道。
    “天草式的做法是正确的，果然不能吧！奥索拉・阿奎纳交给你们。”
    “这是我们罗马正教的事情，你们英国清教是要发动战争吗？”
    就在战斗要白热化的时候，一个穿着非常高跟鞋子的修女，用‘钉宫’的声音威胁的说道。
    “你仔细看清楚她脖子上的十字架。”
    在雅妮丝・桑提斯认为史提尔无话可说的时候，没想到那张不良的脸上居然露出嘲讽的表情，但说出的话，不得不让雅妮丝・桑提斯警惕了，这可是大事情，要是处理不好，估计自己这个职务别说保住，能别被拿来当成挡箭牌就好了。
    “没想到你们居然玩了怎么一手。”
    手里紧紧握着那根五大元素中第五元素“以太”的象征武器、用银铸成的“莲花杖（Lotus Wand）”，此刻雅妮丝的脸阴沉的可怕，手里的法杖，原本包合的头部，如同莲花般展开了。
    “去死吧！你们这群亵渎神明的异端，该死的魔法师和能力者。”
    眼里闪耀着厌恶，雅妮丝将手上的仗砸在地上，一股看不到的攻击瞬间向三人袭去。
    “真好玩。”
    只不过雅妮丝不知道一个根本没有实体的家伙，正在蹲在她旁边，正在观察那白色的胖次，一脸放飞自我的样子。
    这正是弱音，已经成功的将一万多个妹妹全部‘复活’后，她就不用在担心有人跟在自己身边了，于是一个人偷偷的跑出身体，去其他地方游玩，正好看看剧情的进展，最主要的是别人看不到摸不到自己的感觉实在太棒了。
    一瞬间，弱音放飞了自我。
    “看样子，今天你们还是没有问题，应该能过关，我先回去睡觉了，诸位晚安了。”
    虽然知道这些正打着火热的人，听不到自己的话，弱音还是礼貌的道个别，然后，从原地消失了。
    只剩下还在不停的打斗的一群人，回到房间后，弱音并没有离开进入自己的身体去休息，她用念力将周围漂浮的‘滞空回线’慢慢的挪移到一个，看不到自己地方后，才进入身体里，这些东西越来越多了。
    这让弱音感觉到被人从背后一直盯着的感觉，所以她要扭转一下‘滞空回线’的视线，不然，根本就没办法入眠。
    “爱德华，你的行为最近是不是太过明显，让别人感觉到了？”
    艾华斯看着视频上，一直在转动的画面说道。
    “可能吧！毕竟念力也是精神力的一种，她的感觉要比一般的能力者敏感。”
    爱德华面无表情的看着一直旋转的画面，要死普通人的话，估计早就晕了，只不过眼前这个人，可不是什么普通人。
    “需要什么措施吗？”
    “放任不管就好，这个世界还需要一些美丽的东西来装饰，才能让世界更有价值，不是吗？”
    这样说着爱德华关闭了视频，整个封闭空间，又沉寂下来了。
    “那边也快要分出胜负了吧！这次又是你们两个的胜利。”
    这样说着艾华斯，就不再做声了。
    “还不够，需要更多的成果才行。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者水的直接脱水而亡）
    
第二百七十一章、刺突杭剑
    
    “今年的主题是什么？”
    “女仆咖啡厅吧！”
    “否决，虽然想要看女王大人和弱音大人的女仆装，但上次已经做过了，这次必须要泳装才好，泳装加黑丝，不要太赞了。”
    “否决，猫女装也非常帮，那画面简直不要太萌，现在想起来都……”
    “快来人把这位流鼻血的同学给抬出去。”
    这就是最近教室里的日常情况，一个个跟打了鸡血一样，异常兴奋。
    但弱音此刻却接待了一位预料不到的访客，应该算是一位很久没见的老朋友了，自从弱音被爱穗‘收养’后，她们是第一次见面，在到后来弱音转入常盘台后，两人就基本上很少见面了，上次可以见面的机会，结果应为弱音的‘装病’给漏过去了。
    “好久不见，吹寄制理桑。”
    看着眼前这个黑长直，身材非常帮与弱音的欧派有的一比的少女，弱音感慨的说道，小家伙也长大了，而且，居然发育那么良好。
    “好久不见，弱音桑。”
    吹寄制理有点拘束的看着手里的杯子，她好久没见到眼前这个可以算是‘青梅竹马’的人了，不是不想要去见她，而是自己与对方的身份，现在特别的悬殊，就怕自己的某些行为给对方抹黑，要不是一定要有话说，她肯定不会在这个时候来找弱音的。
    “上次的祭典事情，我知道了，抱歉，我还以为你是不想看到我才不参加的。”
    手里紧了紧自己的运动抱，她有些歉意的对弱音说道。
    “怎么会，只是当时身体有点不舒服罢了，抱歉，让你担心了。”
    虽然视线一直在那对球上面，弱音还是能够发现吹寄制理的小动作，同时也有点歉意的回复了吹寄制理的问题。
    两个都有点歉意的人，这个时候都有点尴尬的沉默了一下。
    “请问，这次来有什么事情吗？吹寄制理桑。”
    在沉默了一会儿后，弱音硬着头皮打开话题说道。
    “叫我制理就好，其实，我这次来是为了给弱音桑打气的。”
    “这次的大霸星祭请加油，虽然，我们不会输的。”
    将手里的抱，直接塞到弱音手里，吹寄制理就跑掉了，只留下呆愣住的弱音，知道某人习惯的弱音，当然知道这个抱里的是什么了？但那么多保健品，她真不是‘虚’啊！不需要那么补充能量好吗！
    “这是什么事，跟什么事情啊！”
    “需要我帮您收起来吗？”
    就在弱音还没从事情中反应过来的时候，一个后援团的成员走到弱音身边，对弱音说道，说收起来，其实是想要检查一下，里面有没有危害健康的成分。
    “不需要，我相信她。”
    回过劲的弱音自己掂着装有一堆功能饮料的包包，然后，开始向宿舍走去。
    这样几天过去，距离大霸星祭越来越近的时候，班里还是没有定下到底要做点什么样的活动，但弱音肯定的表示自己绝对不会穿着羞耻的服装的，让她们死了这条心，为了让弱音能够以更好的状态迎接大霸星祭，学校也没有强迫她必须要参加班里的活动。
    于是一堆人，失望极了，向学校抗议，但被无情的镇压了。
    就在一群人开心迎接大霸星祭的时候，一个没有窗户的大楼里，两位大佬正在视频中。
    “这就是那个被盗的十字教最大的灵装‘刺突杭剑’吗？”
    “是的，不过只是仿照品罢了。”
    爱德华看着视频另一边，那个金色长发的‘少女’，正从地上把一个巨大的如同巨剑一样的十字架抬起来，有点纳闷，这种终要的东西怎么能够被随便被人偷出来，除非有人故意的。
    “目标，就是学院都市嘛！真是有够事多的。”
    “毕竟是那么强大的一个势力，怎么能不被重视。”
    金发‘少女’脸上带着微笑，看着视频上，颠倒的某个人。
    “我明白了，这次看来还是要‘幻想杀手’出动一下。”
    “你不会把她给累死吧！”
    最近这个名号她可是一直都听得到，包括自己的计划有被对方给搅和了一下，虽然，并没有什么大不了的损失，但劳拉还是有点不太喜欢这个家伙。
    “‘幻想杀手’需要磨练。”
    “最近，你那不是有个非常有趣的歌姬吗？”
    “居然给挂断了，还是通讯障碍啊俊
    看着突然黑屏的电脑，劳拉感觉自己好像发现了点什么PS：感谢友友‘吾名saber哟’的打赏谢谢。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者困死了）
    
第二百七十二章、大霸星祭开始
    
    伴随着礼花的施放，象征着一年一度的大霸星祭开始了，“大霸星祭”是学园都市每年由所有学校一同举办历时七天的超大规模综合体育祭，参加者超过一百八十万人，是学园都市在一年中仅有数次对外公开的特别日子之一，在这个时候经常会有大量的游客或者不轨者，想要进入学院都市。
    这其中就包括一个异常疯狂的修女，和一个金发御姐。
    “真是有点烦躁啊！需要准备好几首歌，真是的。”
    “虽然，我有抄袭大法，但也不能这样吧！”
    弱音一边看着自己手里的演出表，在美琴的小提琴后，弱音就要来个小演唱，开幕式的时候弱音已经唱了三首，结果没想到，居然连晚上放烟花的时候也要唱，真有点不情愿。
    “额！抱歉。”
    在想事情的弱音一不小心碰到一个穿着工程衣服的人员，等弱音回过神来的时候，这不正是那个金发欧莉安娜・汤姆森，缘分真是奇特，没想到居然在这个时候碰到魔法界知名的“搬运屋（送货人）”，上次见的时候，应该是‘天使堕落’的时候，食蜂居然变成了这个形象，看身材很难想象对方才十七八岁，到底是吃什么才长那么大的？比弱音还要大上一号。
    “没关系，大姐姐，没有受到什么伤！”
    “你，可真可爱啊！”
    如果不是知道眼前这个人是一个非常自律的人，以这对弱音暧昧的态度，估计都会以为对方是个非常热情奔放的人。
    “你也非常漂亮哦！小姐。”
    没有在意欧莉安娜的调戏，弱音微笑的对她说道。
    “我想起来了，你不就是在开幕式唱歌的那个小女孩吗？没想到居然能在这里见到你，能不能给我签个名？”
    说着欧莉安娜扯了扯已经被那对大欧派给撑爆的胸口，一对白花花的软肉，在弱音眼前晃了晃，让人有点情不自禁。
    “可以是可以，想小姐这样的人，我以前见过一个。”
    面不改色的在欧莉安娜的衣服上签上自己的名字，弱音略有深意的说道。
    “哦！那个人叫做什么名字？真是有趣，居然和我一类。”
    听到弱音的话，欧莉安娜突然感到非常有趣的说道，反正手里的东西不是真货，她只是需要拖到晚上就好，没必要一直瞎转，只要拖时间就好。
    “他的名字叫做卫宫切嗣，是个非常好的人，是一个‘正义’的伙伴。”
    “那他现在，在什么地方？真想见一见。”
    “他已经不再这个世界上了。”
    强忍着笑意，弱音一脸唏嘘的说道。
    “那还真是对不起了。”
    以为是对方一个非常要好的朋友或者亲戚，欧莉安娜一脸歉意的说道。
    “没什么大不了的事情，不过，不打扰，你工作吗？”
    “差点忘记了，那么再见了小妹妹。”
    “小妹妹嘛？”
    弱音与欧莉安娜的对方非常简单，别看两人交流的非常融洽，在弱音的感知中对方一直紧绷着身体，一旦发生了什么事情，她能够第一时间将弱音给拿下，真是个合格的战士，应该说是个战士加法师的人物，最后的道别，让弱音有点哭笑不得，都已经几百岁了，还被别人叫做小妹妹，那种羞耻感不是一般的大。
    “希望，你不要被打的太惨。”
    对着欧莉安娜已经远去的背影说道，弱音也开始了自己的行程，下面她也要参加一两项比赛，来给人打打气，带动一下士气。
    “哦！没想到，第一次就能碰到熟人，真是好久不见啊！麻美桑。”
    “对不起，偶像天使，但这次，我们绝对不会认输的。”
    没想到第一项就能碰到这样的情况，就跟刚才说的缘真是妙不可言，弱音给麻美打声招呼，没想到对方的气势居然那么高涨，真是让弱音对她们刮目相看，而在麻美身后的制理，也微笑的对弱音点点头，弱音也点头示意一下。
    “既然，你们都那么说了，这次我们也不会留手了。”
    弱音微笑的对麻美还有她身后的制理说道，身后的队员们，随着弱音的话，开始散发出强烈的气势，这可是为了她们最敬爱的弱音大人战斗，而且是由弱音大人亲自带队，怎么能不以百分之两千的能力去协助弱音大人。
    “一切，为了弱音大人。Xn”
    伴随这这句话的说出，弱音这边的气势更上一层，但没想到麻美这边居然也没有人退缩。
    “那么，各就位，开始。”
    随着裁判员的命令一下，弱音和麻美同时抬起右手，对着对方伸出。
    “拳头”
    “布。”
    “不好意思，我赢了。”
    弱音闭上的看着眼前握着自己手被打击趴在的麻美，明知道自己运气不好，还来送死，真是够了。
    “不幸啊~~！
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者吃了巴豆，拉脱水而死了）阅次元论坛.abooky.
第二百七十三章、某歪了的理事长
    
    “接下来，是借物了，看我的。”
    美琴一脸自信的跑到一个抽箱面前，伸出手，在里面搅和一下，拿出一张纸，打开后，她的连瞬间从自信，变成通红，但如果这个不完成，她就会输掉这次比赛，这让好强的她怎能接受。
    “借的话，会被当成hentai吧！但不借的话，就输了，怎么办？”
    最后美琴只能脸色通红的走到弱音身边，以一种难以用语言表情的眼神看着弱音，把弱音看的莫名其妙，只能放下手里的工作，走到美琴面前。
    “有什么事情吗？美琴桑。”
    弱音好奇的询问道，她不明白到底是什么事情，把超电磁炮给难为成这样。
    “拜……拜托，这件事情，请无论如何都要帮我，弱音同学。”
    憋屈的眼泪都快流下来的美琴，只能无奈的向弱音求助道。
    “到底是什么事情？你快说啊！不然，我怎么能帮你解决。”
    说话也不能说一半吧！不然别人都跟你一起着急了，迫切的想要帮助你，你却不说到底是什么事情？这让人怎么去帮你。
    “请…请把！你的胖次借给我一下。”
    “哈~！”
    听到美琴的话，弱音一脸懵逼，这怎么了？怎么突然变化物种了，美琴你进化的真快。
    “是借物了，是借物了，我才对别人的胖次没有兴趣。”
    快要哭出来的美琴，脸上通红的说道，她也是没有办法啊！
    “既然，美琴同学那么感兴趣，那么我就借给你吧！”
    脸上露出黑暗的微笑，弱音对美琴说道。
    “才……才没有哪！诶！在这里脱吗？”
    正在否认自己是hentai的美琴，被弱音突然的动作给吓到了，要知道这可是几十万人都能看到的直播，怎么能，用手捂着连的美琴，通过手指的缝隙，看着弱音的动作。
    “好快，完全没有看到。”
    不到三秒的事件，一个热乎乎的胖次就落到美琴的手里，感觉手里柔软的触觉，加上淡淡的幽香，美琴的脸上又红起一片。
    “对不起，回头我请你吃最好的蛋糕。”
    拿到手目标后，美琴开始向终点跑去。
    “请把借物放到柜子里面。”
    “诶！不用检查吗？”
    “这是当然了，是美琴同学的胜利。”
    一个工作人员将一个黑盒子交给美琴，让美琴把手里的胖次放到里面，听到自己的胜利，美琴高兴的将胖次放到里面，然后，她就看到对方直接把黑盒子给锁上了，非常着急的运走了。
    “这到底是干什么？但这次必须要好好感谢弱音同学，不然就输掉了。”
    “嗯！怎么那么香。”
    想起刚才借东西的场面，美琴脸红的双手捂着脸，一股幽香扑鼻而来，这时候她才想起来，那个手拿过的东西，最终害羞过渡的美琴脑袋上青烟一冒，晕过去了。
    “原汁原味的胖次，收集成功。”
    在一个没有窗户的大楼里，一个倒吊起来的人，面无表情的说道。
    “爱德华，你现在不是应该先处理，那个比较麻烦的东西吗？怎么还有事件关注这种事情。”
    一个金发的女性，从黑暗中走了出来，她那美丽的脸上，没有任何波动的对容器里的人说道。
    “‘幻想杀手’已经在行动了，只要稍微的提示一下就好，那个灵装的解决更简单了，只要提起多放点烟花，延长烟花的时间就好。”
    “那么，偷小女孩的胖次哪？”
    “怎么能说是偷，是对方给我的，我只是接收罢了。”
    一个黑色的盒子突然出现在这个封闭的空间里，一个机器人很快上前将黑盒子给收起来。
    “你这种行为真是有趣，收集癖？”
    “不，艾华斯，我的好朋友，你根本不懂，这是圣物。”
    仿佛戳中了某个点，爱德华的声音也有点变化了。
    看着进化歪了的‘好姬友’，艾华斯沉默的走开了，她怕被这种东西给传染，最后变成跟眼前这种生物一模一样。
    “呼~！请吧！那个危险的东西叫出来，我们能不能别暴力了。”
    脸上带着无奈，麻美将一个袭向自己的魔法给消除掉，对五米远的欧莉安娜说道。
    “大姐姐也不想伤害任何人，但能不能当做没有见过姐姐，小妹妹。”
    欧莉安娜的脸上带着抚媚的微笑，如果麻美真的答应了，她确实会放过对方，让她稍微的睡一会儿！只要在过几个小时就好。
    “那么，就没的谈了。”
    说着麻美的脸上露出了认真的神色，她可不想让那个不知道具体什么作用的东西发动，那可不是什么好事情。
    “这样也就没办法了。”
    欧莉安娜叹口气向麻美冲过去，接下来她要开始近战了PS：感谢友友‘你爹永远是你爹’的打赏谢谢。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者已经没钱吃饭，饿死了）
    
第二百七十四章、水一把
    
    看着美琴离去的背影，弱音露出了一个微笑，刚才那个胖次可不是从身上脱下来的，是从空间里直接拿的没有穿过的胖次，为了真一点，弱音还揉了几下，擦擦腿上的汗，天气实在太热了，心情实在有点小浮躁。
    “嗯！？这是昏睡咒术，谁下的？”
    突然感觉到一个魔力波动，弱音不动声色的慢慢靠近，看到一个像小孩子涂鸦的纸条正好贴在一个，比赛用的直立球框上，仔细想了想，弱音就知道，这是一个警告，给科学测的警告，但现在刚好没弱音给发现。
    “那边的同学，把水借给我一下。”
    “嗨！弱音大人。”
    看到一个刚好经过的学生，弱音喊了一下对方，看到弱音喊她，她高兴的跑过来将水递给弱音，弱音道了声谢后，对方给弱音要了个签名，就跑掉了。
    “真脏，清扫一下吧！”
    脸上露出恶作剧的表情，弱音将水倒在咒文上，到完之后，弱音将一个抹布盖上，脸上露出‘皮’的表情，心里全是恶作剧成功的满足感，手上开始快速的擦拭。
    “被触动了吗？那么快？”
    欧莉安娜一边在角落里换上一身如同舞娘的衣服，一边感觉到自己设下的陷阱被触动了，这下应该能警告一下上层了，虽然有点抱歉那个可怜的学生，但这是成功路上必要的，等这事情结束后，在去帮他/她解开咒术吧！这样感叹着，欧莉安娜穿着火爆的衣服，开始缓慢的在学院都市里转悠。
    “真是一个漂亮的城市，但也是纷争混乱的中心，但这一切，将会在今晚结束。”
    这样想着，欧莉安娜隐蔽气息，开始游走在人群中。
    “时间快到了吧！马上就要到弱音大人出场的时间了。”
    “是啊！就在等这一刻。”
    “我可是弱音大人的fans，最喜欢她的歌了。”
    “我也是，弱音大人的粉丝，从她发出第一首歌就在跟随她。”
    在一个巨大的广场上，一群人黑压压一片在焦急的等待某个人的出场，他们的眼睛都快透过那个舞台，看到正在整理衣服的弱音了，有种望眼欲穿的感觉。
    “这下就是最后异常了吧！别出什么意外了。”
    弱音看着窗户外已经变黑的天空有点担忧的说道。
    “您好，弱音大人，时间已经到了。”
    一个工作人员高层，恭敬的走进来，对弱音说道，她沉迷的看着弱音此刻的身姿，一对绯红色的美瞳，完美的脸蛋，眉宇之间的媚气，一头洁白的秀发被盘起来，一身雪白色长裙，将优美的身材给凸显出来，在这黑夜的灯下，弱音美的像一幅油画一般。
    从椅子上站起来，弱音踩着白色水晶高跟鞋，在一对痴迷的眼睛里走出门。
    “大家好啊！”
    “好Xn。”
    “真热情啊！那么，我也不说太多话，美好的夜晚从现在开始了。”
    整个学院都市包括飞在学院都市上空的飞艇，都在转播弱音的出场，弱音一出场就被如潮的欢呼声给震了一下，但见过那么多大场面的弱音，表示自己能吼得住。
    虽然弱音的话落下，原本喧闹的广场上，瞬间安静下来了，慢慢的音乐开始响起来。
    “梦を追って迷いzんだ心の森の奥 / 追梦途中 迷失在心灵之森的深处。”
    “镜より 澄んだ泉 映る歪んだSmile /如明镜般清澈的泉水倒映着扭曲的笑容。”
    在大街上带着小御坂的一方通行，听到弱音的歌声后，抬头看向不远处的大银幕，看着弱音耀眼的身姿，她停下来带着小御坂闭上眼睛开始听起歌来。
    “こぼれた妞希Don‘tCry）金でも银でもなくて / 洒出的泪水（Don’t Cry）既不是金也不是银。”
    唱起这首歌，弱音的心里满满的回忆，现在还能想起来自己在听到这首歌的时候还能喊出‘我是妖精尾巴的魔导师。’这样中二的话。
    “ありふれた妫Fall From My Eyes）女神も荬扭ない / 这样平常的眼泪（Fall From My Eyes）女神也不会注意。”
    “Masayume Chasing Chasing / 真正的梦想 Chasing Chasing。”
    “越えるもっと 自分史上最高の / 超越更多 自己是史上最强的。”
    这一句句歌里满怀着弱音怀念的情怀，让人热泪盈眶。
    “不好意思，我不能去捧场了。”
    一边奔跑的麻美，听到弱音的歌声后，顿了一下，又开始奔跑起来，虽然身上已经基本上都是伤痕，但她还在奔跑。
    “Na na na na na na na Oh”
    “lけiけろHero / 奔跑吧 英雄。”
    就像是回复麻美的话一般，弱音的歌刚好唱到这里，伴随着歌声麻美跑的更快了。
    “Na na na na na na na Oh。”
    “燃やせ胸の火を /燃烧心中的火焰。”
    伴随着弱音的歌落下最后一个尾音，整个学院都市上空开始投放了烟花，在璀璨的烟花之下，弱音接下来又开始演奏，这场演奏要三首歌，第一首已经完成了，弱音就开始第二首了。
    这个时候拿着一个巨大十字架的修女，一脸不可置信的看着满头的烟花，在那边打斗的时候，她就开始准备了，没想到居然发生这样的事情，看样子，星的能量完全不能吸收掉，那么这个‘使徒的十字架’也就没有意义了。
    “还有机会，可怜的欧莉安娜，你就先暂时在这里呆着吧！我会回来救你的。”
    脸上带着扭曲的笑容，将一开始的端庄全部击碎，颜艺修女抱着‘使徒的十字架’开始向撤退的机场走去，她也不担心别人能那么快找到这里，因为地方非常隐蔽，她有足够多的时间去进行撤退，在登上飞机的时候，她扭头看了一眼还在放烟花的学院都市，就一头扎进飞机里。
    但她没有注意到飞机另一侧贴的咒文，不然，打死她都不敢做这个飞机PS：歌名《MASAYUME CHASING》中文名字叫做，《追逐梦想》非常不错，大家可以听听。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者死于非命。）
    
第二百七十五章、搞事，搞事，搞事
    
    “呼！累死了。”
    回到化妆间的弱音，毫无刚才的女神气质，将双脚上的高跟鞋踢飞，弱音只穿着薄薄的白色丝袜，就踩在铺着毛毯的地面上，走到椅子上如同一个没有梦想的咸鱼一样。
    如果现在被人看到弱音这幅样子，估计三观都要被震碎了。
    “身体不累，心累啊！”
    “是不是应该，去其他世界转转。”
    想了半天，弱音还是想要等第二季的剧情全部结束，最好能把自己知道的剧情全部过完，这样才能没有后顾之忧了。
    想了一会儿后，弱音从椅子上站起来，开始换掉身上的礼服。
    “这几天，学院都市里没有什么大事情了，改天去看看风斩冰华好了。”
    换上常盘中学的校服后，弱音开始向宿舍的方向走去，路上带着正在等候的食蜂，两人悠闲的走在无人的小路上，一路上是那么的美好，至少食蜂是怎么觉得。
    “你好，伯母，我是美琴的同学，弱音，请多多指教。”
第二天，弱音正在闲逛的时候，在大街上正好碰到美琴正和一个跟她长的非常相似的一个成熟版的她，只不过那对欧派，估计美琴这辈子都赶不上了，但看到这一幕，弱音刚好想起了，这不正是美琴她的母上大人吗？真是巧合，于是弱音上前自我介绍道。
    “诶！？没想到居然见到弱音大人，美玲我是您的粉丝，请跟我签个名吧！”
    没想到美琴的母亲居然是弱音的粉丝，这让弱音有点小惊讶，但更惊讶的是美琴，她可不知道自己母上大人，居然是个追星族，而且对象是自己的同学，这让她吃惊的同时更加的尴尬了，母上大人这幅丢人的样子，居然展现在同学的面前，让她恨不得找个地缝转进去。
    惊讶过后，弱音微笑的在御坂美玲的上衣上签下了一个好看的名字，愉快的与美玲交流起来，不愧是都当过妈的人，意外的非常谈得来，倒把一旁的美琴给冷落了。
    美琴只能跟在两人后面，感觉自己根本就插不上嘴，实在很无奈，最后三人找一个小型的咖啡厅，坐下歇了一会儿！没想到就碰到熟悉的人了。
    “真是好巧啊！弱音前辈，美琴前辈，这位是？”
    泪子带着初春，不知道从那个角落里走出来，对弱音和美琴说道，当她看清楚另一个人的时候一愣，美玲跟美琴实在太像了，这让她以为对方是美琴的姐姐什么的，因为美玲实在太年轻了，根本就看不出是个有十几岁孩子的母亲。
    “这位是美琴的母上。”
    “御坂美玲，请多多指教，美琴拜托你们照顾了。”
    在弱音的引导下，美玲做了一下自我介绍，很快两人就在美玲的豪放下，放开了一开始的拘束，慢慢放开了心里的顾虑，开始与美玲交谈。
    今天一整天，美琴都是一副被无视的状态，这让她非常郁闷。
    大霸星祭很快就结束了，期间没有发生什么大事情，倒是让弱音非常郁闷，最近她实在闲的发慌，想要搞事情的心，越来越骚动了。
    “食蜂我想毁灭世界怎么般？”
    趴在床上撅起，优美浑圆的美臀，弱音对在另一床上的食蜂说道。
    “去吧！我帮你。”
    擦擦嘴角流出的某种晶莹的液体，食蜂心不在焉的回答弱音的话。
    “那好？我们就毁灭世界吧！让整个世界都中毒。”
    想起脑袋里无数的毒段子，和歌曲，开始预约一个小型的录音棚，脸上带着愉悦的表情，弱音走出了宿舍。
    “不幸啊~！麻美小姐还是一如既往的不幸啊！什么时候？我也能幸运一次哪！”
    一副霉神附体一样的麻美，失魂落魄的走在大街上，这几天实在太倒霉了，昨天把卡给踩碎了，今天又因为晚起床，给大胃修女做饭晚了，结果被咬的血都飞出几米远，给青蛙医生看，对方都有点奇怪什么时候学院都市养了那么大的宠物。
    “恭喜您中了一等奖。”
    因为优惠卷多的缘故，本着不浪费的原则，明知道自己不可能抽中奖，麻美还是上去抽了一把，没想到居然中了，她不可置信的低头看一下自己的双手，第一次，十几年的人生第一次中奖，而且是一等奖，此刻麻美高兴的蹦起来了。
    但她不知道，一个没有窗户的大楼里，学院里最有权威的人，此刻通过屏幕，看着麻美高兴的样子，这次的怪异，少不了就是她干的PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者被屁熏死了）
    
第二百七十六章、向世界献上猛毒
    
    弱音看着电脑上自己做的歌曲，脸上露出恶劣的笑容，这里装的全是‘虎视眈眈’一类的作品，自己用假音唱出来的，可以的暧昧了一点，感觉特别‘骚’气。
    只要把这个发布到网上，估计会有很多人中毒吧！
    “为这个华丽的世界，献上‘猛毒’吧！”
    脸上带着愉悦的表情，弱音点击了上传，将十几首歌曲送到了网站上，做完这一切之后，弱音就开始往回走，不在去理会自己的小小的皮。
    这件事后，过了好几天，弱音都快忘记有这一回事的时候。
    在一次与泪子她们聚会的时候，突然就听到了这个话题。
    “‘精神中毒’吗？真是，有够奇怪的。”
    黑子一脸严肃的思考着，身为风纪委员，她也接触了这些被称之为‘精神中毒’的人的情况，通常受害者，手里要不是一副手机，要不就是一副播放器，里面装载了十几首歌曲，完全不停的重复播放，意志力不坚定的会一直在听，然后，就会听上几天几夜，耳朵都出血了，嘴里口吐白沫，失去意识才停下来，通常情况下，学院都市的手机，能够连续使用半个月都不可能出现停机的情况，除非被电击啊！比如电击啊！电击啊！。
    所以现在才造成这种情况，虽然这些被害者们，能够被完全治好，但清醒过来的被害者们，完全不知道自己干了什么？
    顺便一提，一血……咳咳！婚后光子，是第一个被抬进医院的。
    因为这种‘精神中毒’的现象出现，现在发布这十几首歌的网站暂时被封闭了，风纪委员们也开始探测有没有转播的途径，还有发布歌曲者。
    “完全没想到区区几首歌，就能把人给折磨成这个样子，真让人感叹。”
    泪子一副可悲可叹的表情说道，但这句话好像不是应该你来说吧！
    “你最没有资格说了，‘幻想御手’的使用者，佐天泪子桑。”
    被这句话刺激最深的是初春，她当时接到泪子的电话，心都快碎了，现在听到这种话，让本来脾气非常柔和的她，瞬间爆发了，气的脸都红一片。
    “额！对不起，我错了。”
    看着自己的好姬友，这样子，泪爷也知道该是认错的时候了，不然，估计以后掀裙子都不能了。
    “好了，我们还是探讨一下这个‘精神中毒’吧！”
    美琴突然从椅子上站起来做起和事佬了，她不希望两人因为这点事情而影响感情。
    而这一切的‘罪魁祸首’却翘个二郎腿，手里优雅的端着一杯红茶，微笑的看着眼前的一切，这就是她希望的，虽然，有点对不起那些人，但她需要让这群人，随时能够进入事件的状态，不然，接下来的事情可不好进行了。
    “不要在争执了，有什么进展吗？”
    这个时候食蜂突然插嘴，向初春询问道。
    “目前还没有，只是知道那十几首歌是出自同一个人，还有能让人一直不断的上瘾，只要听了一收，就根本停不下来。”
    初春沮丧的回答，她查了好久都没有查到对方的一点信息，这让她对自己的黑客能力有点不自信了。
    “既然这样，那么，我们一起去查查吧！”
    脸上带着严肃的表情，其实内心里早就笑喷了的弱音说道，从刚才谈论这件事情的时候，她就想要笑，但忍下来了，‘不行要忍住，要死了，要是笑出来，一定被发现异常，忍住，一定要忍住。’
    “嗯！必须要还那些受害者一个公道。”
    美琴第一个回应的弱音的话，但美琴你知不知道，你的话差点让弱音笑出来，没办法，这种做坏事，没有人知道的感觉，实在太好玩了。
    跟在众人后面走着，弱音极力的严实自己愉悦的心情，跟着她们来到分部，结果很显而易见，忙活了一天，最后吃完饭都没有去，都没有查到，到底是谁发出的歌曲。
    “要注意好休息，别累着自己了。”
    给已经累的够呛的初春倒上一杯茶后，弱音安慰的说道。
    “但我想更努力一把，如果这个人要是有什么企图，那么我们不就在次错过了吗？”
    仿佛想起，因为‘幻想御手’而陷入深眠的泪子，初春的脸上露出了严肃的表情，也证明了这歌孩子，一直在成长，这份觉悟，这个想法就是证明。
    “那么，我不打扰你了，不过要注意身体。”
    微笑的对初春说道，弱音心里都是安慰，有这份觉悟就好。
    “你们，准备休息了吗？”
    “不，我要等待初春。”
    “我也是，我要等待结果，还有事情的进展。”
    弱音故意向众人询问道，得到的回答，让弱音安心不少，就这样有一个隐藏在黑暗里的可能‘敌人’，才能带的起她们的警惕心。
    这样想着，弱音也坐下来陪着她们
    PS：感谢友友‘为哦有朋友’的打赏，谢谢。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者发烧热死了）
    
第二百七十七章、麻美日常不幸
    
    就这样查了三天，都没有查到半点任何信息，这让她们异常无奈，最后只能放弃了，好在源头已经被封住了，剩下来的就是彻底搜查一下那些有没有遗留掉的下载地点。
    这三天，让这群人，除了弱音和食蜂之外都憔悴了不少。
    “这也算告一段落了吧！”
    弱音调皮的说道，在一开始的时候她就知道必定有人追查，所以她稍微的把自己的痕迹全部给清理干净了，这样谁都追查不到弱音头上来。
    “也算吧！但‘主谋’抓不到，这是一个问题，不保证他/她那天冒出来，又发布新的东西。”
    美琴有点严肃的说道，但那对熊猫眼，怎么看怎么喜庆，早上的时候，弱音很好的施放了一下，成功的让美琴破功了，恼羞成怒，追着弱音跑了个十公里，该说，电击不愧是一个非常棒的能力，能够刺激身体强化，但最后累的快要岔气的美琴还是不了了之了。
    “也有可能对方根本就不知道会发生这样严重的问题，这也说不准。”
    泪子顶着厚厚的眼袋，有点乐天派的说道。
    “希望如此吧！”
    这是保持着观望态度的黑子，对于学院里的黑暗，她们风纪委员还是能够接触到不少的，她也希望对方是个不搞事的人，但任何事情都不要抱着侥幸的心理，要做最坏的打算。
    “那个，我们今天休息一下吧！去吃点蛋糕什么的吧！”
    初春试图打破这种沉默的气氛，众人也答应下来，向一个比较有名的咖啡屋走去，据说老板能够用五种咖啡豆，做混合口味的咖啡，蛋糕做的也非常不错的样子。
    在走过一个路过的时候，弱音突然看到一个欧派非常大的妹子走过去，当然不是注意她的欧派了，而是注意到，她的身体正处于半透明状态，仔细的感知了一下，就发现对方连身体都没有，象征着脑袋的地方，是一块能量结晶，这些特征正好只有一个存在符合，就是‘风斩冰华’。
    “风斩嘛！真巧合，但现在还是不要去打招呼好了，别吓到她了。”
    弱音看着身边的几个人一眼，又看了风斩慢慢离去的身影，最终还是决定，先不要接触的比较好，怕吓住那个性格柔弱的妹子，而且，现在还走不开。
    另外，在没有窗户的大楼里，一个偷窥……咳咳！一个像男人又像女人、像大人又像小孩、像圣人又像罪人的‘四不像’人，在看着一个视频，上面正是麻美在意大利的‘休假之旅’，虽然这个休假比较惨烈罢了。
    “这次，还是让这个少女去，看着她现在的状况，估计身体已经极限了。”
    虚空中传出一个女人的声音，与其说她在对谁说话，倒不如说在自言自语罢了。
    “有冥土追魂，可以让他把‘幻想杀手’调理好，毕竟这是计划里，必不可少的重要部件。”
    爱德华还是解说了一下她的打算，但话里的内容，让人有点不寒而栗，这可是没有把人当人看的主，直接把人当成道具了。
    “你就不怕她精神上出问题。”
    “必要的时候会调节一下的，但不是现在，现在她需要极限的成长，才能达到我的需要。”
    看着麻美被人袭击的样子，爱德华的眼睛里没有一丝动摇，仿佛像一个真正的机器。
    “最近那个少女（弱音），好像又出新歌了！”
    “什么？我居然不知道，我要去听听，最近居然因为这种小事情错过这种大事情，简直罪过，神啊！原谅我吧！”
    “不，我感觉神会劈死你的。”
    虽然心里这样想着，但在虚空中的艾华斯有趣的看着，画风突变的爱德华，这对她来说实在太有趣了，虽然用心有那么点‘厌恶’吧！但更多的有趣，这段时间，总感觉，自己的情感慢慢发芽了，这让最近的生活越来越有趣了。
    “你的人工天界，还没有去测试吧！”
    “这种小事，等我听完在说。”
    好吧！这个‘人’已经彻底没有救了，赶紧拉出去埋了吧！
    另一边，麻美此刻的脸上如同被黑漆泼过一样，她就知道，她的运气从没有那么好过，但神啊！你就不能让可怜的麻美小姐，好好的度个假，不要突然又出现什么事情好吗？这样的生活累死人了。
    在把两个袭击者击退后，还没等麻美松口气，地面开始震动起来，这让麻美吓一跳，不会是地震了吧！还是海啸了，但下一刻，她就知道了什么东西了？
    一艘如同水晶般的船，从水里面钻出来了，这一幕，让麻美震惊了，这艘船实在太豪华了，能卖多少钱？
    “麻美，这里。”
    “茵蒂克丝？你怎么跑上面去了，快下来。”
    “我也不知道啊！诶！”
    就在茵蒂克丝打算跳下来的时候，船突然以极快的速度启动了，行驶的飞快，简直是海上的赛车一样。
    “不幸啊！”
    看着远去的船，麻美看着自己的双手，又一次的对天呐喊出自己的经典台词PS：就酱紫吧！（盖上棺材，气温突降，作者冻死）
    
第二百七十八章、行动吧！御坂们
    
    “熟悉的天花板，真是不想要的熟悉啊！”
    成为解决事件时候，全身包裹着纱布的麻美又一次躺在那个熟悉的病房嘟囔起来。
    “看来，病人已经恢复清醒了，真是的，上上次脑袋被弄的差点报废了，好不容易把你给救回来，虽然失忆了，上一次，是整个手臂跟从内部内大卡车给压过一样，下次又是这样，少女，你要珍惜生命啊！”
    冥土青蛙一脸哀叹的说道，仿佛为自己这个常客感到头疼。
    “你是不是跟我有同样的兴趣，对护士小姐身上的衣服有异常兴趣哪？”
    在确认四周没有人的时候，青蛙医生悄悄的对麻美询问道。
    “怎么可能，谁为了看护士装，而整天把自己弄进医院啊！”
    被青蛙医生的话，给气坏的麻美大声反驳道，虽然自己是有点弯，但她真的不是制服控，嗯！想想弱音穿上护士装，在对自己微笑，额！不好了。
    “不是同志就早说吗？也别生那么大气，鼻血都气出来了。”
    青蛙的脸上一脸遗憾的说道，但看着麻美被‘气出’来的鼻血后，青蛙又开始安慰道。
    不找痕迹的将鼻血擦干净，心里有点心虚的麻美对这青蛙医生冷哼道。
    “最近弱音那个小丫头，又出新歌了，要听吗？”
    “要，要，要，快给我。”
    看着还在‘生气’的麻美，青蛙最终将弱音搬出来了，反正也对弱音没有多大损失，不过，没想到麻美居然那么激动，这让他赶紧把手里的播放器给麻美递过去了，最后看了一眼还在高兴的听歌的麻美，冥土追魂感叹一声就走出了病房。
    “御坂00651看到弱音姐姐大人，非常高兴的向弱音姐姐大人，开始汇报最近高层的一些动作，御坂表示对这些人不理解，但御坂想要御坂们开开心心的活下去，御坂说出自己的想法，开始向弱音姐姐大人汇报情况。”
    “我明白，你们的心情，放心好了，我不会让他们好过的。”
    看着身边的一只小号御坂，听着她有些不满的话，弱音欣慰中带着感叹的对御坂说道。
    “嗨！御坂十分感谢弱音姐姐大人赋予的第二次生命，御坂相信这个世界上还是好人多的，御坂对新生活充满信心的说道。”
    被弱音摸着脑袋的小御坂，挥舞着拳头十分有气势的说道。
    “好了，现在回去吧！好好休养调理身体。”
    “嗨！御坂一边向弱音姐姐大人告辞，一边挥舞着手臂，走开了。”
    “路上注意点。”
    从小御坂妹妹离去的背影，弱音仿佛看到了对未来美好生活的向往，那种活跃的气息，真让人心醉，这也是为什么会帮助御坂妹妹的原因，如果御坂妹妹们，真的只是人偶那种类型，估计也没有几个人会在乎她们，但她们有了生命的意识，有了自己单独思考的本能，这样美丽的她们，怎么能不被人们所喜欢。
    “真是群让人操心的孩子，你也听到了吧！”
    在感叹了之后，弱音对着墙角说道，随着弱音的话落，食蜂就缓缓从墙角走了出来。
    “听到了，这次的行动算我一个。”
    食蜂坚定的看着弱音，桃莉的死亡让她清楚的知道，原来自己也可以有对自己真心好的朋友，为什么到现在都不能对御坂美琴释怀，那是因为，桃莉的原因，使她永远都不能原谅御坂美琴，但御坂妹妹的话，她哪怕拼上性命都要去救她们。
    “这次，我不能让你参加。”
    “为……”
    看着这样的食蜂，弱音摇摇头说道，食蜂对此非常不解，有点疑惑的询问道，但话还没有说出来，就被弱音的一根食指拦住了，她只能把疑惑的目光投向弱音，要是平时的话，她一定会很高兴的伸出，舌头舔一舔，但现在这个时候她没有心情了。
    “我需要你去做一件更重要的事情。”
    既然带队的是那个木原一族的家伙，那么应该就会知道木原的老巢在那里，那个泰瑞丝缇娜・木原・莱夫雷恩，只不过是木原幻生的弃子罢了，根本就不可能知道太对信息，那么这个木原数多因该知道点核心事情，比如木原幻生这个老贼在什么位置，这些都要食蜂去做。
    “我明白了，交给我吧！”
    听了弱音的解释后，食蜂点点头表示明白了，是时候让这些悲剧的创造者们尝一尝自己酿下的苦果了。
    一个个小火星，开始在这个学院都市里燃烧起来，当高层的人们发现的时候估计已经有点晚了PS：感谢友友‘西方不败’的打赏，谢谢。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者被天降的西瓜刀给砍死。）
    
第二百七十九章、一方通行：“把我的萝莉还给我”
    
    “快走了，小鬼。”
    一方通行不耐烦的看着正磨磨蹭蹭的最终之作，本来一个人习惯的她，没想到生活里又来了一个拖油瓶，虽然是自己乐意的但还是觉得麻烦啊！
    “嗨！御坂御坂一边快速的洗干净手，一边对着不耐烦的人说道。”
    但最终之作却不介意一方通行的态度，因为她知道对方是个内心痛苦的人，她曾经希望御坂们能够对她表达出态度，一个不想在去死，不想在进行实验的态度，如果御坂们真的有这样的意识，那么这个实验有可能应为一方通行的不配合，而强制进行，但现在结果上也算不错。
    “吃个饭，还要磨磨唧唧的，下次不带你出来了。”
    “通过御坂御坂的学习，认为饭前洗手是个非常重要的步骤，御坂御坂认为一方通行也要这样，才能保持自己不生病。”
    “哈！？先不说我能开反射把有害的细菌给弹掉，但吃饭的地方是有洗手间的。”
    “诶，那一方通行为什么不早点告诉御坂，御坂御坂有点小生气，并且不想理一方通行了，御坂御坂生气的说道。”
    “不理我，正好，我也用不烦了。”
    一大一小两人拌着嘴开始向附近的餐厅走去，一方通行自己都没有发现，在跟最终之作拌嘴的时候，她的嘴角始终是翘起来的。
    两人在用餐的时候，天突然下起小雨起来，这让人有点无奈了，一方通行只能开着反射来到便利店里买了把伞，但回来的时候，就没有看到最终之作。
    “这个小鬼，明明吩咐她不要乱跑的。”
    一方通行瞬间火大了，然后，开始在附近寻找起来，在她寻找最终之作的时候，一个身形玲珑有致、眼妆夸张的年轻女子。
    舌头上连接着一条前端垂着仿十字架装饰、垂到腰间的锁，除了穿有耳朵外，鼻子、嘴唇、眼皮也全都挂满了铁环，衣服虽然是看似中世纪女性的服装，但基调色彩是鲜艳的黄色，相当夸张的庞克风格。
    这个女人正以恶劣的让人作呕的笑容，一步一步的走进了学院都市里，这位来者恶意来到学院的人，正是罗马正教最暗部“神之右席”成员，‘前方之风’。
    “这就是学院都市的防御部队吗？也没什么大不了的嘛！哈哈哈。”
    吐出嘴里的仿十字架装饰，一根长到腰部的铁链将舌头与十字架连接着，她的脸上恶意满满的笑着，那个十字架可不是什么普通的东西，那可是发动“天谴术式”的灵装。
    “今天，就让我毁掉这个学院都市吧！这个该死的科学，该死的异端。”
    这样自言自语的说着，她眼里闪过一丝浓浓的恨意。
    今晚的夜色也不是很平静，在另一端一个穿着绿色诡异服装的消瘦男子，带着一对人马，比前方之风速度更快的向，学院都市最中心，没有窗户的大楼快速前进。
    “哦！什么东西啦~~！”
    跟前方之风一样，这个男人的脸上带着恶意的笑容，看着突然出现的东西，哦不！应该说是一个人，不对，异教徒都不是人。
    “请……请你们快点离开这里。”
    风斩冰华，低着头仿佛忍耐什么似的，吞吞吐吐的说道。
    “啊~！我有没有听错，区区异教徒居然叫我们走开，这是我这辈子听到最搞笑的笑话了啦~~，哈哈哈哈。”
    “哈哈哈Xn”
    跟在他身后的人也开始用嘲笑的方式，向风斩冰华表示，不屑一顾。
    “实…实在对…对不起啊~~！”
    “纳尼！天……天使吗？不，你到底是什么怪物。”
    脸上浮现痛苦的神色，疯子冰华的背后突然释放出大量的光芒，十片‘天使之翼’在背后生长出了，头顶浮现出天使的光环，左方之土，一脸不可置信的看着眼前这一幕，这幅样子绝对不是他们教义里的天使大人，但他已经没有时间去谴责了，因为一个‘翅膀’已经对着他们砸下来了。
    另一边，一方通行终于找到线索了，在问了一下前台，就知道一个染着黄头发脸上有刺青穿着白大褂的男人，将最终之作给带走了。
    “可恶，一定要没事啊！小鬼。”
    虽然感觉到了一个地方的不正常，但她可没有那个时间管这些，她要把最终之作给救出来。
    在没有窗户的大楼里，爱德华眼里没有任何情绪的看着视频上的‘天使’。
    “这就是你说的成果？”
    艾华斯也看到了，但怎么‘弱小’的样子，怎么能够将人工天界撑起来。
    “不，这只是一小步，还需要很多的工作。”
    爱德华平静的回答道，现在的她们还需要很长的路要走，绝对不能止于此。
    “我有件事情不明白，从三天前，那个视频为什么还一直开到现在？”
    艾华斯看着弱音最新出的《桃花旗袍》，一直不停的循环播放，这有什么意义吗？虽然确实听好看，但你也不用一直开着吧！但回答艾华斯的是爱德华的沉默。
    “不行，这是有预谋的，根本就找不到地方。”
    顺着服务员指引的方向，一方通行开着反射跑得比一般汽车都快，但一点都汽车的痕迹都没有看到，她忘了，那个服务员也有可能被收买，也就是说她现在完全丢失了一只萝莉。
    “岂可修！该死的，木原数多，她要是出什么事情，我一定不会放过你的。”
    一脚将地面踩出一个米宽的大坑，一方通行愤怒的吼道。
    “居然木原一族都出动了，那么就代表高层都知道这件事情，要去调查一下。”
    发泄了一下后，冷静下来的一方茅舍顿开，能让木原一族触动的人可没有几个，这种事情在加上那边的暴动，不难想象可能连在一起，所以只要找到一个高层，破开对方的电脑密码，一定能找到那个小鬼。
    “要等着我，可别随随便便就死掉了，小鬼，我还没有还债哪！”
    低着头开始向一个地方跑去的一方同学，完全不在乎越下越大的雨，她现在要救她的萝莉PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者得了血癌死掉了。）
    
第二百八十章、一方通行：把她还给我
    
    “真是个可恶的小鬼浪费了我不少时间，要不是你还有用，我早就弄死你了。”
    长着金色头发脸上带着刺青，一看就不是什么好人的家伙，此刻对这一边安静躺着的最终之作厌恶着说道，他揉了揉手上被咬出的牙龈，都开始渗血了，气的他真想一脚结果了这个小丫头，但他的上级吩咐了，不能伤害她一根毫毛，这让他很难办，但还是忍住了，他可不想杯具的成为上级立威的对象，那下场决定不能用。
    “在开快点，笨蛋。”
    “是，是。”
    对着自己带领过来的队员，木原数多不耐烦的命令道，他现在想要尽早完成这个任务，好让自己远离这些麻烦的事情。
    他们现在，在一辆越野车里，最终之作如同睡着了一般，静静的躺在那里没有任何动静，别误会，这只是注入了病毒之后的副作用罢了，木原数多还不至于为了弄死一个小鬼，把自己赔进去的打算。
    被骂的手下根本就不敢还口，只能默默的开着车子。
    “轰轰~！”
    “这又怎么了。”
    突然停下的车子差点没有把他给甩出去，摸摸被镜子撞的生疼的鼻子他没好气的问道，没有一个好回答他一定要让，这个家伙知道花儿为什么这样红？但预料之中的回答并没有，他之看到了属下惊恐的目标，随之变成愤怒，然后，就‘晕过去’了。
    “额！‘死了’吗？”
    “看来，来了个不得了的人物。”
    将车门推开木原数多本来就坏蛋的脸上，更添了几分峥嵘，对方是一个看似年轻的女子，耳朵外，鼻子、嘴唇、眼皮也全都挂满了铁环，衣服虽然是看似中世纪女性的服装，但基调色彩是鲜艳的黄色，相当夸张的庞克风格，裂开嘴恶劣的笑着的女人，舌头上还挂了一个铁链，铁链的一段在舌头上钉着，另一段着连着一个十字架。
    “你们就是这个学院的精英吗？不好意思，我要在这里击溃你们。”
    脸上带着恶劣的笑容，前方之风提着手里的大十字架就向木原数多砸去。
    “已经开始了吗？还真够混乱的。”
    处于精神脱体的弱音看着已经成为两个战场的样子，有点头疼的说道，在另一个熟悉的气息又慢慢向‘风斩冰华’哦不！现在应该是‘保险丝・冰华’了，弱音只能说‘爱德华算你狠。’麻美才刚从医院回来不久，这些事情，其实完全与麻美没有关心。
    但既然爱德华让她进入战场，就有办法保证她的安全，毕竟麻美的幻想杀手可是最重要的一环，不过真怕这个善良的家伙，就这样精神崩溃了。
    “这货真果断，这就跑了。”
    “不过，怎么做是正确的。”
    看着根本就没有与前方之风交手，就逃跑的木原数多，真的不得佩服他的机智，身为一个研究者，即使发明了‘木原神拳’，还经常锻炼身体，但他也不是这些专门修炼魔术的对手，而且他也知道，魔术师的存在，与自己这方科学测基本上都是死敌关系，于是他快速的带着最终之作快速的逃跑着，但前方之风并没有去追对方。
    “咳咳！”
    没想到在打了几发空气钝器后，她就开始咳血！看着远处的‘翅膀’前方之风瞬间就明白了，这是要让他们魔法师全部在这种充满了，超能力者散布的立场里，束手无策，因为发动魔术，而自我毁灭掉，但即使不发动魔术，她们的魔力也会慢慢被消磨掉。
    “少瞧不起人了，让你们好好看看，我怎么解决这个怪物的，要是只有这个手段，你就等着失败吧！爱德华。”
    嘲笑似的向远处没有窗户的大楼笑着，前方之风开始快速的向‘翅膀’方向跑去。
    “你就在这里好好陪着麻美玩吧！”
    “最终之作那里，我还要去看看，希望不要出现什么大变化。”
    知道前方之风对风斩冰华一点办法都没有，弱音根本就不担心，对方能打到风斩冰华，因为风斩冰华根本就没有实体这一说法，而且越靠近风斩冰华，她的身体的负担也就越大，最终的结果只能是爆体而亡。
    弱音看着前方之风说道，虽然对方根本就听不到弱音的话，也看不到弱音的人，然后弱音开始向木原数多逃离的地方追去，最让弱音放心的一点就是，麻美马上就能赶到，阻止前方之风，那疯狂的举动。
    即使麻美失败，弱音也相信，那个倒掉娘会有办法解决的，现在还是萝莉……咳咳！最终之作比较重要，因为弱音的插手，一方通行现在完好无损，能力也不可能只有15分钟，所以这个剧情改的有点大，真怕最终之作出现什么意外情况。
    “原来是这样，你们这群家伙，又开始搞一些无聊的东西了。”
    一个挺普通的房间里，一方通行聚精会神的看着电脑上的文档，至于原主人，已经躺在地上凉透了，现在的一方通行，见到这种人，下手就会重那么一点点，真的就是一点点哦！能把命刚好夺取的那种。
    “你们这群家伙，就不能好好安心生活，非要搞这个搞那个，那个东西到底是什么我不管，但你们居然敢碰我保护的东西，老子今天就让你们知道一下，学院第一的名字，可不是白来的。”
    身上开始发出强大的气势，一方通行本来红着的眼睛，现在添上了一丝疯狂的血色，她现在感觉自己脑子里的那根筋已经被人给触碰了。
    她缓缓走出屋子，来到空旷的公园里，一个又一个的公式在她的脑海里运转着，天空一股强大的风，开始聚集起来，风相仿感受到了一方通行的愤怒一样，开始脱去温柔的外表，露出锋利的爪牙，随着大量的风能量聚集，一个如同雷电般的球型物质，开始在天空中汇集，这个本来在原著中能杀死美琴她们的招数，在这里被释放出来了。
    “把她还给我
    PS：昨天因为网络的原因上传失败了，不好意思，今天上传过来了，大家放心晚上还有一更。
    
第二百八十一章、野性的开始
    
    “把她还给我。”
    巨大的能量直接向没有窗户的大楼轰过去，伴随着一声刺耳的碰撞声，一股强光刺的人眼睛生疼，连一方通行都被迫闭上了眼睛，但当她抬起头后，不可思议的看着没有一点痕迹的大楼。
    “怎么可能。”
    跪在地上一方通行睁大眼睛的看着大楼，现在那所大楼在她的眼中就像是食人的巨兽一般，正向她张牙舞爪，那野性的兽瞳里充满了对一方通行的嘲笑，仿佛在嘲笑她的无能与弱小，这她才明白所谓的‘最强’真是个笑话。
    “什么最强，真是笑死人了。”
    单手捂着因为苦笑而扭曲的脸，现在的她感觉到好无力，要跟整个学院都市战斗。
    “但我要为自己犯下的错弥补，就算是与你们为敌，就算我会死亡，但那个小鬼，我也要她平安。”
    缓缓的从地上站起来，原本苦笑的脸上浮现出严肃和坚定，带着决意一方通行转身开始向计划书里的集结地前进。
    “没什么，只是被人发泄了一下。”
    在大楼的内部艾华斯询问道，刚才她明明感觉一个非常‘弱小’的力量轰在了自己的防御上，感觉就像是蚊子给叮了一下一样，于是有点好奇的问道，但爱德华并没有将这件事放在心上，已经给‘野兽’套上枷锁了，那么就不会把绳子给弄断，最后她能保证那个最终之作能回到一方通行的身边。
    “现在‘幻想杀死’与前方之风，现在接触上了，已经开始战斗了。”
    看着麻美发动嘴炮失败后，两人的战斗，艾华斯在视频上看着两人的打斗，虽然在她的眼里这跟小孩子在玩闹差不多，但也总比，一直盯着爱德华看弱音的MV强点。
    “还有一个家伙在盯着，看来这次前方之风的命保住了。”
    爱德华一边看着《极乐净土》一边对自己的好姬友说道，自从对方踏入学院都市她就感觉到了，这个可是一个非常能忍耐的家伙。
    “我是不会让你碰她的，她是我和茵蒂克丝的好朋友，我怎么能抛弃朋友。”
    麻美坚定不移的站在风斩冰华面前，阻止着前方之风的进攻，她不是很清楚风斩冰华现在到底有没有自我意识，因为现在对方脸上一副崩坏的样子，舌头伸的老长了，眼睛也是翻白眼，这让人真的很难以接受，原本清纯的女孩子，变成这一副颜艺的模样，简直太好……咳咳！简直太让人心疼了。
    “那，你就和那个怪物一起去死吧！”
    嘴角带着刚吐出的鲜血，前方之风用手里的十字架敲打舌头上挂着的小十字架，一个又一个空气钝器，向麻美砸去，但都被麻美的右手给消除了。
    “切！超能力真麻烦。”
    看着远攻根本就没有任何效果，前方之风收起浮夸的笑容，一脸厌恶的看着麻美，不，准确的来说是麻美的右手，紧了紧手上的十字架后，前方之风提着十字架向麻美冲过去了，虽然她并不是十分擅长近战，但还是会点的。
    “去死吧！能力者。”
    这边战场正在激烈的进行中，那边疯跑的一方通行也找到了目的地，一脚踹开门后，她就看到木原数多那可恶的嘴脸，还有在桌子上生死不明的最终之作。
    “啊~！去死吧！”
    “额~~，头好疼。”
    就在一方准备使用能力的时候，突然间的头疼打乱了她的计算公式，这让她非常纳闷，但下一刻，她就知道怎么一回事了，因为‘好心’的木原数多同学，开始向她讲解了。
    “能力下降，加强版，这可不是声音，这种新型的东西专门为你这种能反射声音的家伙设计的，这东西会发射一种特殊的波动，直接作用在能力者的大脑，让你的立场开始混乱，你现在没法计算公式了吧！哈哈”
    木原数多嚣张的看着一方通行，但他不知道一个看不见的人，就在一旁看着他作死，看着头疼趴地上的一方弱音叹口气，一个精神粒子瞬间飞入一方的脑子里，这次弱音不是直接把她身上的影响给消除掉，而是帮助她踏上Lv6的大门而已，能领悟多少就看她自己了。
    本来头疼的一方通行，突然见感到大脑更痛了。
    “喂喂喂~！有那么夸张吗？”
    上前一脚把一方通行给踩在脚下，木原的嘴都快列到后脑勺了，这种把学院‘最强’踩在脚下的感觉，他早就想要体验一下了，简直不要太嗨！
    只是他不知道，他脚下的人，大脑正在发生一种微妙的变化PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者热死了）
    
第二百八十二章、Lv6
    
    “啊~~！我的脚。”
    就在木原数多兴奋的踩在一方通行背上的时候，他的腿骨突然被某种力量给打出来了，原本充满恶意扭曲的笑容，现在变成了恐惧与疼痛。
    “木，原，数，多。”
    此刻一方通行与木原说道好不了哪去，刚才弱音帮她瞬间开放了百分之五的大脑，让她的计算能力提升了五倍，但相对应的确实难以想象的头疼，就像是一对烧红的铁棍，在脑袋里转悠一样，痛的她简直想要咬舌自尽。
    但挺过来之后，整个人都不一样了，明显的感觉到了思路更清楚了，一些原本计算时间长的公式，能够在一瞬间就能计算完，简直太不可思议了。
    “我要怎么处理你比较好哪？”
    风水轮流转，这次换成一方通行踩木原数多了，这一脚刚好踩在木原数多的断脚上，这让本来就疼痛的木原数多，发出凄厉的喊声。
    “哈~！哈，你以为，你这件会胜利吗？别忘了盯上这个小鬼的可不是我。”
    “这个我当然知道。”
    喘口气的木原数多，嘲笑的看着一方通行，他在嘲笑对方自不量力，居然敢跟他们明着对干，这不就是找死吗？既然你那么想死，我就好好嘲笑你一翻，但一方通行的话让他的算盘落空了，没想到对方会怎么说，他以为以这货的性格估计会沉默，面对他的嘲讽，但没想到对方居然真的做好觉悟了。
    仔细的看那对红眼睛，连脚上的疼痛都不在去思考，他除了眼屎…咳咳！除了坚定的眼神之外更多的对未来的决意，看来已经做好死亡的打算了。
    “你这种家伙，让你就怎么白白死在这里，可惜了。”
    “好痛，你这个家伙。”
    一只手抓着木原数多的头发，将他从地面上掂起来，很难想象一方瘦弱的身体居然，能将比她还要高一些的木原数多给单手提起来，不过在一旁看戏的弱音着看出一点，一对黑色的翅膀正在一方通行的背后成型，只不过一方并没有太过于全力去运转她的能力，不然，这对翅膀会更惊人，现在翅膀形成一个巨大的双手，将木原数多给拖起来。
    “想我和你这种本来不该存在的垃圾，其实都应该化成这宇宙的尘埃。”
    “今天，我就先送你去好了，因为我还有重要的东西要保护。”
    眼角看向正在躺着在桌子上昏迷的最终之作，一方通行的眼里，闪过一丝从来都没有过的温柔，但转瞬，她就吧杀气盈满的眼神看着，正在发抖的木原数多。
    “飞吧！化为尘埃滋润土地吧！这是垃圾应该做的事情。”
    随着一方的话语，那对黑色的翅膀开始疯狂转动，一股强大的气流开始带着木原数多破窗而飞，在半空中又开始疯狂加速，直接把木原数多化为灰烬后，飞出远方。
    “这一下，就结束了。”
    看着因为疲惫趴在地上动态不得的一方通行，在感知一下，三个‘熟人’的到来，弱音才起身前往另一个战场，结果一到，就发出已经马上就要结束战斗了。
    “该死的科学，可恶的学院都市，让人厌恶的能力者，快给我消失吧！”
    脸上明显挨了几个拳印的前方之风，连续用自己的大十字架，向麻美发动攻击，麻美也在灵活的躲避前方之风的猛攻，最近通过各种事情的锻炼，在加上从小的各种不幸，让她的身手最近成长飞快，已经可以在跟这些魔法师们战斗的旗鼓相当了，不至于什么都束手束脚的，来了魔法上右手，物理攻击躲开，然后靠近上去一拳。
    “额！混蛋。”
    脸上又挨一拳的前方之风，愤怒的看着麻美，虽然她特意把自己装扮的很惹人嫌，但她还是很爱惜自己的脸蛋的，没想到这货，每次都朝自己的脸上打，俗话说，打入不打脸，但这货似乎根本就没有那个意识。
    “我要杀了你。”
    在一次领教了，麻美的‘友情破颜拳’之后，前方之风已经压制不住内心的火气了，这是在羞辱她吗？简直不要太过分了，果然这些能力者都该去死。
    她现在要吧！麻美用大十字架给砸成肉泥。
    在激烈的争斗中抓住一个空荡前方之风将麻美给扫到地上，脸上浮现着痛快的笑容，要用大十字架，爆掉麻美的狗头。
    “糟糕了。”
    看着距离自己越来越近的重器，麻美的脸上露出苦笑PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者被草泥马给踩死了）
    
第二百八十三章、离开的前奏
    
    “既然，天罚术士已经解开了，那么就别再为难她了。”
    好不容易将前方之风给打到在地上，将那个碍眼的小十字架给毁掉之后，居然出现一个中年男人，他将前方之风给扛在肩上后，扭着头对麻美说道。
    看着突然出现的人，麻美异常警惕道，现在这种情况只要不是出现熟人，就可以断定可能会敌方的援军，那么又有战斗了。
    “我是谁不重要，你只要知道战争已经结束了，我们暂时不会在对学院都市采取任何行动了，少女，虽然你打败了前方之风，但不代表你能打败我。”
    “希望下次还能见到你。”
    说着陌生男人没有理会麻美的警惕，带着前方之风就走掉了，而且非常快速，麻美也只能看到一个背影直接消失掉了，不过这样麻美还是没有放松警惕，大概等了五分钟后，麻美才长长松口气，看来对方是真的走了。
    不是说她太小心了，毕竟经历了那么多战斗，她见识了很多人，所以必要的小心是必须的，不然就算她有那么逆天的能力，也要跪。
    “冰华，你没事吧！”
    在收拾一下心情后，麻美来到冰华面前，有点心疼的看着，一副崩坏样子的冰华，她现在不知道冰华身后的翅膀意味着什么，但她知道，只要她用右手放在冰华身上，冰华就会消失，这是她不愿意看到的。
    “怎么办？怎么才能让她回复正常。”
    焦急的看着没有一丝其他表情的冰华，麻美焦急的像是热锅上的蚂蚁，简直都快疯了。
    一旁吃瓜看戏的弱音，稍微帮了下忙，虽然因为最终之作已经被救出，病毒的解药那三个家伙都有，所以冰华其实自己就可以慢慢恢复了，但在弱音的操控中，她在麻美惊喜的眼神中，开始恢复正常了。
    “你怎么看，爱德华。”
    “此事……，那么快恢复过来，有点问题，不过也不是什么大问题，只要能用就是好事。”
    爱德华一边看着屏幕上，正在抱着冰华的麻美说道。
    “而且，这始终只是基石的第一步，我们还有很长的路要走。”
    “那么，我就期待着，你能否达到你的目的。”
    说着艾华斯就没有任何回音了，只留下一边看着弱音MV的爱德华。
    “越来越像人了，艾华斯。”
    她可不是没有注意到，艾华斯的变化，虽然她经常先看歌舞后去想事情，但毕竟活了那么多年的老狐狸了，怎么可能没有发现艾华斯的变化。
    “希望，是件好事情吧！”
    说完她又开始沉默与魔性带毒的歌曲之中了。
    另一边，在床上醒来的时候，感觉到一股软软的温温的触感，感觉到不对劲的弱音，赶紧睁开眼睛，正好看到抱着自己熟睡的某个女王大人。
    语气中有点宠溺的味道，弱音为食蜂整理一下凌乱的头发，也没有推开她，反正最近就要离开了，就当时对这孩子的补偿吧！
    这样想着弱音紧了紧抱着自己的食蜂，只不过弱音没有发现食蜂的嘴角露出一丝甜蜜的笑容。
    “嘿嘿嘿~！”
    “这是怎么一回事，这两天，这家伙怎么笑的跟黑子那副德行一模一样。”
    事件结束的这几天，美琴她们又开始进行正常的茶会，这两天食蜂不知道怎么了，一直非常‘甜蜜’的笑着，有时候还笑出声来，看着如此‘智，障’的食蜂，弱音也没有询问的心情，只能放任自由，如果是因为外伤，弱音到还是能够帮食蜂治好的，但自己吧智商给拉低的事情，弱音表示，自己解决。
    而看着食蜂笑的那么熟悉，这让她想起了黑子，这不正是hentai的变化特征之一吗？真让人搞不懂，为什么好好的一个优雅的大小姐，居然会变成这样一副德行，难道hentai会传染吗？
    “暂时不要去管她好了，这段时间不知道受了什么刺激，不能在刺激她了，当心能力暴走，那就不好玩了。”
    弱音对四个人警告的说道，美琴看了一眼还在傻乎乎笑着的食蜂，与泪子她们一起点点头。
    “最近因为前段时间的袭击，许多家长都想要孩子回到家里，怕再次受到牵连什么的，实在太麻烦了。”
    为了转移话题，黑子开始说起最近的事情。
    “我家妈妈，叮嘱了我两个小时，最后还是我把她给说服的，毕竟那个事情闹的太大了。”
    能不闹大吗？至少三成以上的人因为前方之风的‘天谴’给弄昏迷了，这简直狠狠的抽了学院都市一个大嘴巴子。
    “而且，还有一些无能力者集团的小动作，实在太烦人了。”
    黑子抱怨的说道，但这个话让弱音的眼睛眯起来了，已经到这个程度了吗？是时候该走了PS：就酱紫吧！（盖上棺材，这两天作者加班，过劳死）
    
第二百八十四章、请假条
    
    “余命数ヶ月ばかりの恋に，在生命仅剩数月的恋情里。”
    “点滴で扶养する患者达，患者们用点滴延续生命。”
    “被害者の甘い期待を吊い，被害者期待的奇迹将变成葬礼。”
    “悔悟の机会を踌躇うドクタ`，医生在救赎的选项前变得迟疑。”
    当这首歌出现的时候，每个大街小巷都在播放，因为这次弱音可是作为别离的歌，最用心的去唱的，把歌姬的能力发展到极致，唱出的歌怎能不让人回味无穷。
    现在这首歌不只是在学院都市里这样，在外面的世界也一样，除了一些精神力比较厉害的基本生都能被这首歌或多或少的影响点，这就是弱音真正的毒歌计划。
    “病名は爱だった，病名为爱。”
    在微毒性的歌曲下，人们脸上带着满足的听着耳机里的歌曲，等歌曲完后，继续工作。
    “这是在向我述说爱意吗？真是的弱音，怎么突然那么浪漫了。”
    听着耳机里的歌曲，食蜂一边脸上露出小女人般的幸福笑容，一边在床上打滚，连白蕾丝胖次都露出了，也没有去在意，但很明显她会错意了，另外就是弱音选错歌了，拿爱情的歌曲来道别，谁都不知道她是想要离开。
    “真好听，不愧是弱音同学。”
    另一个宿舍里美琴与黑子连线听着弱音的歌曲，一旁坐着同样动作的泪子和初春，听完一边后美琴陶醉的说道。
    “是啊！姐姐大人，弱音姐姐大人的歌曲是这个世界上最不可思议的东西了，那种奇妙的音符搭配起来，能完全让人陶醉在里面，简直可以说是奇迹。”
    脸上带着某种潮红，黑子说的话让美琴赞叹的点点头。
    “你们这样想虽然也没有错，但你们忘了，弱音学姐的影响力吗？”
    “嗯嗯！佐天同学说的对，但有很多人把弱音学姐当成精神支柱，因为她的歌曲带给了他们生活下去的希望，这也让整个学院都市能够如此活跃的原因。”
    初春接着泪子的话，小脸上煞有其事的对美琴和黑子讲道。
    “这个，我们当然知道了。”
    美琴当然知道弱音的影响力了，只不过对方自己都没有察觉只要她一挥手，学院都市大半人都会回应她的呼唤。
    另一边，在没有窗户的大楼里，倒掉娘跟艾华斯都沉默的看着眼前的一张纸，当然一张普通的纸肯定没有什么好看的，但最开头上面的‘请假条’三个大字让两人没有任何话语了，这份是弱音这两天递上来的请假条。
    如果是正常的话，基本上不需要蹦到爱德华这一级别就会被批准，但这份请假条的意思是想要出学院都市。
    “这是在逗我吗？什么世界大了想出去看看，什么找不到灵感了，要出去找灵感，这小丫头不是在耍我玩吧！”
    这是爱德华现在的心情，如果可以的话，她真有一句‘妈卖批’不知道当讲不当讲。
    “批还是不批。”
    感觉爱德华沉默的太久了，艾华斯对她催促道。
    “批吧！”
    就这样一份请假条审批完成后，当弱音拿到这份请假条的时候，还真有点不敢相信，没想到对方居然没有要求见自己一面，然后谈一些条件什么的？这就直接批下来了，这简直不可思议，要知道她最近的小动作可是一点都不少，而且一些东西根本就没有刻意的去隐藏，凭借这点东西谁都能知道弱音的不正常。
    但这还是那个以阴险狡诈著称的娅蕾斯塔・克劳利吗？难道是自己隐藏的太好，还是因为对方智商掉线了，真的到现在都没看出自己的异常吗？
    那些妹妹可是一个都没有死掉，怎么重大的事情绝对逃不过‘滞空回线’的监控，那么对方为什么一直默不作声，为什么一直在纵容自己的行动，在自己的印象里，这个人可是一个异常精明的人，怎么会在这种地方‘犯糊涂’要是自己的话，一定会把捣乱自己计划的人都给消灭掉，吐槽点太多，这让弱音都无法去吐槽了。
    “这个世界难道因为我的存在改变的太多了？但这应该不怨我什么事情吧！”
    想起自己就是一个大蝴蝶，弱音心虚的推卸责任。
    “算了，就当出趟差，给她们告别一下吧！毕竟突然始终，最让人难受了。”
    经过几个世界，想明白的弱音终于开始为别人考虑了，在经过一翻思考后，弱音掏出手机开始给上面的几个人打电话了PS：感谢友友‘命运的无奈’的打赏谢谢。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者想要请假，结果被人打死了）
    真请假
    不好意思晚上要做火车，今天不能更新了，改天在赔偿大家，真诚抱歉……
    
第二百八十五章、分别的告白
    
    听到弱音要离开的意思，几人都不同程度的沉默了，没想到弱音会突然想离开学院都市去外面看看，出去也不是没有出去过，但看对方这样子是有什么事情？完全没有打算带上她们，这让她们心里有点不好受。
    “这件事情，是我必须要独自面对的，请原谅我这次的任性，对不起大家。”
    看着脸上写满了不高兴、责怪意味的几人，弱音低下头道歉道，确实这些自家事情绝对不能牵扯到其他人，先不说纬度与级别，自己认识的这些朋友加起来都不可能在盖亚手里撑过一个回合，这真是让人又哀伤又现实的事实。
    “去吧！我支持你，酱~。”
    “老师也支持你，哦！小猫咪。”
    在其他人沉默的时候，最先出声的是小萌跟爱穗，她俩两个嘴角勾起了对弱音微笑的说道，一脸孩子长大的欣慰表情，说起来，弱音还是她们两个‘从小’看着长大的，她们之所以那么痛快的答应下来，一是、因为两人都是开明的教育者，二是、她们真的很放心弱音自己一个也能过的好好的，不可能吧！‘孩子’一辈子绑在父母周边，孩子们重要离开父母身边去历练。
    虽然，她们还是有点担心第一次出走出学院都市的弱音，会不会遇到什么麻烦？但她们还是相信弱音的能力，能够自己解决的。
    “要多注意，如果遇到什么事情，一定要找我们帮忙，不要一个人藏着。”
    这句话是美琴说的，她从妹妹时间中懂得了只有团聚起来的力量才能百分之一百的发挥出来，朋友的力量是无穷大的。
    但她不知道或者没有见识过能够轻易将世界给毁灭掉的神力，不然她会绝望的，因为世界的差异太大了，在这个世界能把所以武装力量搞的束手无策，感觉已经很厉害了，夸张点的就是能抗核弹的一方通行，但这样的人实在太少了。
    “弱音姐姐大人，请您记住，学院都市里有着您永远的朋友，这里还有您的家，请不要忘记回家。”
    黑子用着敬语动情的说道，如果抛去黑子那hentai模式，那么黑子是一个非常好的女孩子，但有了这个模式之后，估计就连蕾丝边都对她谢敬不敏了，因为实在太可怕了。
    “弱音学姐，一定要好好保重身体。”
    “是啊！弱音学姐一定要多注意，别在外面被坏人给骗了。”
    泪子跟初春有点担忧的说道，她们真想不希望‘温柔？’‘善良？’的弱音前辈，离开她们去外面，但也没办法阻止弱音的决定，只能担忧的叮嘱着。
    “我又不是不回来了，我只是想出去看看罢了。”
    看着一个俩的都带着不舍的样子，弱音好笑的说道，虽然确实离开这个世界了，但也只是暂时的，如果能把盖亚的事情解决掉之后，说不定还能回到去过的世界玩玩，在跟熟人朋友们好好聚一聚也很棒。
    “怎么了，就快走了，也不跟我送送行。”
    弱音看着站在众人身后，一直低着头一言不发的食蜂，无奈的说道，跟在自己身边最久的也就是这个丫头，而且，就是这个丫头最不让自己省心了，没有多少朋友的她，最近好不容才交到一些朋友，但自己最好的‘朋友’却要离开自己，说句心里话，换做弱音，弱音也觉得心里难受。
    “我喜欢你，其实我一直喜欢着你，爱着你，我会一直等你回来的。”
    听到弱音的话，食蜂才慢慢走弱音面前，缓缓抬起头，她眼里喊着泪花深情的对弱音大声告白道，她现在不怕任何闲言碎语了，她只想要将自己心意表达出来，她怕这次见面之后再也见不到对方了，那平淡幸福快乐的日子将会一去不回来。
    “我……额！”
    食蜂的突然告白把一群人都给镇住了，但接下来弱音打算回答的时候，突然一个熟悉的脸在眼睛里放大，一股熟悉的香味让弱音的脑子都空白了，紧接着一对软软温温的东西贴在弱音嘴唇上，这个熟悉的感觉，弱音又被强吻了啊~~~。
    可能第一次食蜂不知道怎么进一步，在加上羞耻感这会儿上来了，食蜂捂着通红的脸跑开了，只留下一众吃瓜的群众和一地眼睛。
    趁着一众人没有回过劲的时候，弱音也开溜了，她潜回医院里，对御坂妹妹们吩咐一下后，在将一个银行卡交给冥土追魂，这些是妹妹们以后的生活费，是她唱歌赚的钱，不是去援，交哦！真的不是去援，交噢！不是援，交的（重要的事情要说三遍）
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，兴奋过渡死亡）
    
第二百八十六章、离开与意外
    
    趁早天还没黑，弱音悄悄的向学院都市的外面走出去，只不过这一路上可不是很安生，有需要的视线一直在盯着自己，那种恶意满满的应该不只是里世界的人吧！真是让人无奈。
    “这位小姐请留步，我家老大请你去坐一坐。”
    一堆没有眼力劲的黑衣人走上前，带着恶心的微笑对弱音说道，也不知道谁将弱音出学院都市的消息给散播出去的，一出门就被人给拦住了，真以为弱音是个弱女子吗？派这点人过来送死啊！还是你们对‘超能力者’这个概念不明白。
    “滚！”
    在出学院都市大门的那一刻，弱音就恢复了对敌人的冷淡面，对朋友她会和颜悦色，对敌人她会冷酷无情，随着弱音的话落，一股念力将周边所有人全部弹飞。
    “你以为我不知道你们想干什么？你身上的乙醚味道早就露出来了，不就是想要抓我回去做‘热武器’吗？真是一堆人渣。”
    用念力将那个一开始跟自己说话的家伙给定在半空中，这货身上的罪恶味道已经十分浓郁了，应该是干了不少事情，看来自己交请假条的时候，估计那个工作人员将消息给泄漏了。
    “催眠，你的上司是个绝色美女，你喜欢他已经无可救药了，但他一直没有回复你，今天你鼓起勇气准备用强的，把他肛死在床上，听明白了吗？”
    “明白了。”
    “回去，表达你的爱意吧！”
    将地上的一个一起同样的催眠后，弱音脸上露出得意的笑容，敢打她注意的除非比她强的，不然没有一个成功的，至于成功的案例，请参考盖亚、阿赖耶、还有哈迪丝三个人的成功。
    “那么，再见了学院都市。”
    扭头看一样那科幻的都市，没想到在这里居然生活了十几年，还真有点舍不得，但还是走吧！一万种超能力已经全部都融会贯通了，没有待下去的理由了，所以为了更强，弱音决定继续旅行。
    “我知道。”
    在没有窗户的大楼里，爱德华看着弱音慢慢离开的背影，眼里好像流露出了丝丝不舍，连艾华斯的话，都没有怎么回应。
    “为什么不派人去保护她？”
    “……会被发现的，还是算了，她也是Lv5的超能力者，除非招惹到魔法测的顶级势力，不然没有多少人能奈何的了她。”
    “必要的时候，派土御门去侦查一下，不行的话发动整个学院都市的力量，也要保护她。”
    听到艾华斯的话后，爱德华坚定的回答道，完全能听得出爱德华语气中的坚定，她现在已经不再是以前那个冷血无情的机器人了，突然那头她找到了人生的初动，那一个回眸，那一首动人的歌曲，让她早就消失的情感复苏起来了，虽然那个时候弱音才九岁，但她爱德华才不承认，自己是个萝莉控。
    只不过她们不知道，在摆脱掉所有的视线加监控后，弱音就开始一个空间隧道离开了这个世界。
    “这真是熟悉的景象，还是那么美丽。”
    走在自己开辟的空间隧道里，宙丝褪去弱音的马甲，一边走着一边活动筋骨起来，只不过走着走着，怎么就出现一个巨大的金色墙壁在面前挡着路。
    “嗯！软软的。”
    宙丝上前摸了摸，发现居然是软的，还带有热感，但弱音没有看到在这个‘墙’的上面两对硕大的兽瞳一直盯着她看。
    “诶！居然可以拔下来，这是毛发吗？好软。”
    完全不知道自己被盯着的宙丝，高兴的拔下一根金色的毛发说道。
    “啊~！啊~！啊~！阿嚏”
    突然她面前的‘墙’飞起来了，宙丝的眼睛也看着‘墙’的变化，最终弱音发现这不是一面墙，而是一个巨大的狮子头，而且现在狮子头的情况有点不妙啊！那对硕大的兽瞳，此刻有点痛苦的闭上，两个爪子捂着自己的鼻子，巨大的嘴巴张的老长了，这歌样子像极了人类打喷嚏的样子。
    “等……等！喂~！俺不是故意的啊啊啊~~！”
    随着狮子头的喷嚏打出，原本平静的空间里，瞬间出现一股强大的风将宙丝给吹飞了，宙丝被吹走的时候，还不忘为自己的行为辩解一下。
    “额，这是命运的抉择。”
    揉着鼻子，看着被自己从空间走廊里给轰出去，不知道去那个世界的宙丝，狮子头迷茫的眨了两下眼睛，然后毛下浮现出尴尬的潮红，但它还是硬将这次失误给加到命运身上，虽然，它本身也是命运与时空之神，但比自己被锅要强多了PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者已经被哈迪丝招呼了）
    
第二百八十七章、开端
    
    这是一个混沌的世界，这个世界百分之九十都是大海，陆地上的人们一开始的生活非常富饶，但某一天黑色的某种气体开始出现在占据了天空，大海上也开始出现黑色的浓雾，人们并不知道这是一切，是悲剧和神奇的开始，一种漆黑色的生物出现了，到处攻击海上的船只与人类，彷佛与人类与船只有深仇一样。
    人类陷入了极大的惶恐之中，就连飞机都不可能在还是飞行了，在着黑雾包裹的天空里，一切雷达动力系统都会瘫痪，完全断了人类的物质输送的线路，人类的生存面临了危机，所有海边的人类都会受到黑色生物的袭击，人类只能撤退到内陆才能不受袭击。
    但随着物质的一天天匮乏人类被逼上了绝路，人类开始反击，但炮击没有对方火力猛，大型武器别说能不能消灭这些生物，单单那高额的造价，就让人们头疼，还有环境污染，到时候海产品不能吃了，那挣回大海也变的没有意义了，而且对方的机动性非常高，也消灭不了多少，所以大型武器知道作废。
    在被这些生物逼得无可奈何之后，人类疯狂的发动第一次攻击，这场战争极其惨烈，一百万人全部死在这次战斗中，连逃的机会都没有，全部被炮弹给炸成灰了，这一刻人类才意识到了，自己是多么的无力。
    人类绝望了，但有时候希望就跟在绝望身后，一种奇怪的生物出现了，它们的名字叫做小精灵，跟人很相似，但只有一个人巴掌那么大，它们几乎什么都能干，还有神器的道具，每一个精灵的诞生就会出现一个物体，一种名字叫做罗盘的物体，事后人们笑称其为罗盘娘。
    这些小精灵们，的出现也伴随着黑色生物的克星出现了，以历史上战舰的名字而诞生的外貌美丽的少女们，她们能够从类似船上某部分的地方，发出炮弹还有飞机，她们还能够平坦的踩在海面上滑行，如同真正的舰船一样。
    她们的出现让人类们有了喘息的机会，但她们只听命于特殊的人，一种天生与小精灵们亲和力非常高的人，这类人，为了让人类能够继续在这个星球上生存下去，为了能够在遥远的未来将大海从这些黑色生物手里夺回了，他们义无反顾的站在了最前线，为人们阻挡黑色生物的进攻，成为了人类的堡垒。
    人们称呼这类人的职业为‘提督’而那些有这战舰名字的少女们，被称为‘舰娘’，对于那些未知的黑色生物，人们也给它们起了个称号叫做‘深（狗）海（蛋）’。
    提督这个职业必须要学习很多东西，才能上岗，不然什么都不知道，也不懂得怎么去安排任务，那么去了只是去送死罢了，所以需要提督的知识跟能力都要达标才行，最重要的是要有一个自己的初始舰。
    “这是第几批了。”
    在一个整洁的办公室里，在窗台站着一个身穿白色海军服的老人，虽然已经面色沧桑，但那直挺的后背象征着，这是一为奉献了一生的老军人。
    “已经第87批了，总提大人。”
    一个身穿女仆装身姿卓越的金发少女，婷婷玉立的站在他的身后汇报着，可不要小看这位少女，她可是舰娘声望级2号舰――反击，而且已经百级觉醒史诗级舰魂，可以说单独对抗上百个重巡级别的战舰也能毫无压力的获胜。
    “今年的这一批，希望能出现一个接替我的好苗子，让我这把老骨头能够轻松一点。”
    透过窗户，总提的眼里全是期待，在窗户的下面，就是这一批结业的准提督们，他们现在要进行最后一向结业考试，那就是召唤出属于自己的初始舰，只有能召唤出自己的舰娘，才能真正的成为一名提督。
    总提的话，让身后的反击一愣，她仿佛感觉到这个陪伴了她将近四十年的人，已经不再是当年那个朝气蓬勃的少年了，他已经衰老了，估计在过个十几年就不能在陪着她一起畅游大海了，想到这里反击摸了摸自己的脸颊，还是和以前一样，她又看了看自己右手无名指上的戒子，这是他们爱的证明，自己还能活个几百年，但自己的爱人却已经两鬓苍苍，这让她心里异常的难受。
    不管两人的心里怎么去想，但时间不会停止，下面的建造还在进行。
    “苏苏，我有点紧张怎么办？”
    一个穿着见习白色军装的娇小可爱少女，脸上带着有点小怯懦还有点小羡慕的看着一个又一个跟自己的驱逐小学生们联络感情的新米提督们。
    “好了，别紧张了，莫莫。”
    虽然自己也有点紧张，但她还是安慰自己的小伙伴，不要紧张。
    “好了，该我们了，要加油。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者已经被狗咬死。）
    
第二百八十八章、光辉降临
    
    “噗~！好臭，你个死狮子，没想到居然有那么大口气，熏死人了。”
    “而且，它到底是何方神圣，居然能够在空间里自由的停留，实力应该非常强悍吧！”
    一边在空间隧道里下落的宙丝，一边感叹的说道，上次见那个未知生物应该与这个是一只，但没想到居然那么有缘，十几年后，居然还能在空间回廊里看到这货，不过也算自己倒霉，怎么能拽人家的毛发，而且还拔下来了，真是失礼了。
    “不过，这东西应该还有点用吧！”
    看着自己手里蕴含着空间气息的毛发，宙丝想了想还是将这东西收入王之财宝的空间里，也不知道在这空间隧道里下落了多久，宙丝终于感觉到一股强大的吸力，要将她从空间隧道里带出去，想着此时不走更待何时，宙丝顺着吸力的方向飞去。
    在另一边，名字叫做莫莫的新米提督少女，此刻有点不安的站在建造机器面前，将资源卡，在上面一刷，瞬间原本是三个零的三资源处，都显示着999的数字，然后，她用有点颤抖的小手点击一下‘开始建造’的按钮，结果这个机器居然没有出现任何建造时间。
    “这是，怎么回事？难道坏掉了。”
    旁边的观察员，也看到这一幕，跟莫莫一样陷入了疑惑，但也没看旁边的小精灵有什么动作，这个让观察员非常疑惑，虽然建造器以前很少出现故障的情况，但也不算没有出现过，但基本上这些小事情，都是由小精灵们，去维修的，但今天居然没有去查看里面什么情况，这件事情就非常怪异了。
    “额！突然怎么了。”
    “不知道，诶！这些小精灵为什么都跑到那个建造器了？”
    “是啊，以前都没有发生过。”
    在等了一会儿后，就在观察员准备遗憾的宣布那名少女不合格的时候，突然间，所有的小精灵们好像发现了什么东西一样，它们开始向那个建造器飞去，集体跪在建造器的面前，仿佛要觐见它们的神一样。
    “到底发生了什么？那么嘈杂。”
    想要下来看看的总提看到这边骚动后，走了过来，向一边的人问道。
    “是，总提大人，是这样的。”
    在一个年轻人的解说下，总提终于知道了什么事情了？他扭头看了一眼，呆愣的看着正在跪拜小精灵们，这是他们人类第一次发现小精灵们的异常现象。
    但他们不知道小精灵之所以这样，是因为它们感觉到了，一股神力的降临，这股力量让它们敬畏的同时更感到无比的亲切。
    不过此刻来到这个世界的宙丝可不是那么好受的了，刚进入这个世界，她就像是被装进了一个盒子里，被挤压成一坨一样，挤也就算了，但仿佛有个无形的大手在给自己塑造另一个，这让宙丝有点苦恼，因为不知道是不是这个世界在限制自己的力量，给自己加上一个枷锁，但看样子是八九不离十了。
    相同后，宙丝也就放任‘改造’，殊不知因为她的到来外面正在发生巨大的骚动。
    “怎么多年，还是第一次见到这种情况，反击有什么发现吗？”
    “没有，但我总感觉一股压迫感，从那个建造器里传出来，让我有点忍不住膜拜。”
    反击一脸凝重的看着建造器，她将自己的感受对自己的提督说道。
    “希望是个好事情吧！有变化了。”
    稍微的叹息一下，总提担心的看着建造器，他只能期待别是什么坏事情了。
    没想到就在他感慨的时候，建造器出现了变化，一股刺眼的光芒突然出现，让所有人都闭上的眼睛，等他们再次睁开眼睛的时候，突然发现一个人凭空出现在建造器前，等眼睛完全恢复视力后，他们再次看向那人。
    “好美。”
    对这就是所以人的思想，一个有着天使般面孔魔鬼般身材的女子，穿着洁白的晚礼服带着配套的帽子，婷婷玉立的站在那里，稍等片刻后，女子缓缓睁开了眼睛，那对水汪汪的紫瞳，简直把人的心魂都给摄走了。
    “指挥官，贵安，光辉级空母向您报到，愿您将爱与和平带给这片海洋，圣光与您同在。”
    在人们惊叹女子妹妹的时候，她突然间动了，只见她迈动那对被白色包裹的浑圆的大腿，踩着白色的高跟鞋，优雅的走到一个少女提督面前，微张诱人的双唇，用清脆悦耳的声音说道PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者被楼上掉落的花盆砸死）
    
第二百八十九章、光辉：我有一句妈卖批不知当讲不当讲
    虽然脸上带着沐浴春风的微笑，但此刻宙丝……哦不！光辉心里有句妈卖批不知道当讲不当讲，在这个世界她的神秘力量居然被压制了一大半，神力只能使出十分之一，能够灭掉整个岛屿以上级别的力量都被压制住了，只留下可以灭国的力量，让光辉气的身后的飞机跑道都快立起来了。
    “是，是的，我是你的提督。”
    名为莫莫的少女，此刻少女异常激动的看着走到自己面前的光辉，她做梦都想不到自己居然建造出怎么漂亮的大姐姐当做舰娘，实在太帮了，她现在就可以跟那些建造出小学生的提督面前炫耀了，虽然，现在他们都羡慕嫉妒的目光有点刺眼，但为什么心里那么痛快。
    “明白了，那么光辉级空母向您报到，指挥官。”
    心里一直妈卖批的喊着，光辉还是保持了良好的淑女形象，显得那么端庄美丽，看到一边的妹子都眼冒金光，更何况那些男人。
    “这是……真是可爱的生物。”
    就在光辉准备走上前默默自己提督的小脑袋的时候，一只可爱的小精灵跳到她面前，高兴的挥舞着小爪子，对光辉叽叽咋咋的说道，但光辉根本就不懂它们的语言，虽然，不懂它们在说什么但，又一点光辉能感觉出来，就是它们的身体，或者说构成它们身体的能量。
    那是跟英灵构成的架空以太粒子是同样的东西，也就是说，这些小精灵可能是因为某种信念或者幻想而诞生出来的，所以才会那么神奇。
    “这种生物叫做小精灵，我们先找地方安静的待一会吧！”
    感觉周围跟那十二瓦电灯泡一样的目光，莫莫就算在怎么大神经也有点顶不住啊！
    看着两人离开的背影，许多人崔头丧气起来，没办法被晒船了，心里非常不痛快也没有办法，但也不能对自家宝贝舰娘发脾气啊！
    “你决定那个航母怎么样？”
    在一种新米提督后面，总提扶了扶他的帽檐，低声对一旁的反击询问道。
    “非常优秀的数字，而且她的舰魂，我无法看透，可能比我的要高级多了。”
    反击的脸上还残留着刚才的震惊，她自己都没有发现，在光辉降临的那一刻，她的手居然不停的在发抖，那是神经末梢在提醒她，有能主宰她性命的存在，就在附近。
    “嗯，可以重点培养一下那个小姑娘了。”
    嘴角不自觉的上扬，总提本来严肃的脸颊露出了死死的慈爱，干了那么多年提督，跟他一批的几乎已经差不多都死在战场上了，也就他运气比较好，被反击从尸堆里给拔出来，才没有死掉，每一个从这里毕业的提督他都会把对方当成自己的孩子一样对待，但战争哪有不死人的，送出去一批又一批的提督们，没有一个能安全回来，来看看他这个糟老头子，并不是他们不愿意回来看看。
    而是基本上都会在一年里深海活动的最旺季夏季，给全部剿灭掉，他心疼，但也无能为力，人类需要提督，他只能培训一批又一批的提督，让他们能够多活一段时间，维持他必须要严厉起来，他多么希望有人能代替他，现在他从少女身上看到了这种希望。
    提督这个职业想要变强，不只是需要海上知识，更需要强大的气运，有句话怎么讲‘玄不救非，氪不改命’，有提督一辈子都有可能招唤不出来一艘主力战列舰或者航母，只能带着一群儿童班，在前线化为死宅，在被深海给清理掉。
    “期待着你的成长，一次就能召唤出史诗级舰魂以上级别的舰娘，你的气运和资质，将来不可估量。”
    嘴角带着那一丝微笑，总督开始向其他区域走去。
    另一边，莫莫带着光辉来到与她的朋友苏苏约好的地方，没想到她的好朋友居然已经在那里等着了。
    “苏苏，你来的好快。”
    “好慢啊！你，这是是？”
    带领着自己的驱逐舰响，苏苏刚准备批评某个家伙的速度，没想到对方居然带了一个人过来。
    “这个是我的初始舰，光辉小姐，这位是我的好朋友苏苏。”
    “贵安，我是光辉级空母，向两位问好。”
    “你…你好，这是我初始舰响，这位是我的好朋友莫莫，来响打声招呼。”
    “两位好。”
    也不知道是光辉完美的礼仪，还是那对欧派太有压迫感了，苏苏都有些眼晕了，她急忙将自家宝贝舰娘搬出来，响还小没那么多事情，直觉的眼前这个空母大姐姐好漂亮，而且好大啊！不会走路难受吗PS：感谢友友‘烟雨休’的打赏谢谢。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者以凉，就这样吧！）
    
第二百九十章、有些事情努力并不一定就会成功，还需要天赋
    “你可真幸运，能召唤出大姐姐照顾你，看光辉姐姐的样子，应该属于很会照顾人的样子吧！”
    苏苏一副你走大运的表情看着莫莫，另外瞄了瞄跟她驱逐舰响聊的很欢的光辉，看着对方人妻慢慢的气质，她突然有点羡慕莫莫了，但‘朋友妻’怎能动，而且对方也不可能加入级的舰队的，初始舰对自己的提督好感要比其他舰娘的要高点，也就是说，基本上不会存在一出生就叛变的舰娘。
    另一点就是以现在的状态来讲，她还真担心莫莫会养不起光辉，只要学过的人都知道，舰娘出动，可是十分耗费资源的，尤其是铝这种资料，非常难养活，基本上每个航母姐姐都是大胃口，她现在都有点担心自己的好朋友会不会因为资源短缺，而去援，交。
    “不，应该说是光辉姐姐选择了我，要不然，我一个没有什么长处的人，而且胆子又那么小，真不知道该怎么做。”
    莫莫深知自己的确定，她做事都很没有主见，有一个能决断的比她要有勇气的人在一起，她也能够不用那么害怕了。
    “感谢她给了我上战场的勇气。”
    看着孩子逗弄响的光辉，莫莫的脸上露出开心的微笑，如果是一个小学生的话，估计会陪着她一起害怕，只是有个大姐姐的存在，她心里还有点可以依靠的存在。
    虽然莫莫的想法不错，但这样的心思在战场上要不得，身为指挥官，必要要比战士都要坚强，哪怕一个炮弹正在向自己飞来，也要有喊出‘卧倒’的镇定。
    “接下来，我们要去什么地方？指挥官。”
    在与苏苏谈话完成后，莫莫去了一下自己的老师那里，那了一张白纸一样的东西，就带着光辉走在无人的路上，刚来这个世界对什么都不是很了解的光辉好奇的对自己的提督说道，她刚从那个机器里走出来的时候，就能感觉到自己与这个少女建立了契约一般的联系。
    “我们去收拾一下，也是时候离开学校去镇守府了，到了港口会有人送我们的，认命令在我手里的。”
    心情不错的莫莫，举了举手里的白纸，看样子那个就是所谓的认命令，光辉一巴掌将一个想要趴在自己欧派上的小精灵给拍飞，这些小家伙，真是不懂得礼貌，那里是坐人的地方吗？让你坐肩膀就够了。
    “唧唧~！”
    被拍飞的小精灵也没有生气，整了整脑袋上的小帽子，又飞到光辉身边了，这次学乖了直接坐在光辉光滑的肩膀上，这次光辉没有把它给拍飞。
    在把莫莫的行礼放任自己的舰娘空间里，两人如同散步一样走到港口，发现已经有不少人都离开了，不过还有剩下的运输舰。
    “居然是这个位置，你们要小心点，这里可是提督死亡最多也是最快的镇守府之一，它距离深海最近了。”
    “我们明白了，谢谢前辈关心。”
    看着莫莫手里的认命令，那个管理运输舰的舰娘，对眼前这个小姑娘和她的舰娘善意的提醒道，果然她的话把莫莫给吓到了，但光辉却无所谓的上前跟人道谢道，开玩笑，就算只能使出十分之一的力量，她神王还是有点能耐的，不至于就怎么轻易的被，干掉，想要在这个世界干掉她的人，除了她自己之外，还真没有人。
    “要努力成为一个好提督，加油。”
    对眼前（光辉）舰娘的觉悟，感到欣慰的同时，她又看出了莫莫眼里胆怯和害怕，但身为前辈她只能为她打气加油了，她也只能做的这样了。
    “嗯，我……我会的。”
    虽然还有点害怕，但看着自己的舰娘都那样有斗志，身为提督的她，怎么可以不努力，但从她那个颤抖的双手能看出，她还是十分紧张的。
    “放心吧！有我在。”
    心里有种满级大佬带萌新升级的感觉，但光辉还是双手搭在自己小提督双肩上，安慰道。
    看着近在咫尺光辉的俏脸，莫莫的脸上浮现一丝红晕，但没有刚才说话那么紧张了，这一幕让一旁吃瓜的舰娘，认同的点点头，她们也是从这样的状态里走出来的，虽然，是提督帮忙，眼前情况正好一反，这让运输舰娘不仅有点心疼眼前这个从没有见过型号的舰娘，有够辛苦了，又要战斗，又要照顾提督。
    在稍微安排的一下后，运输舰娘送两人登上运输舰，不过在走的时候偷偷的塞给光辉一张黑卡。
    “这上面是给舰娘们的‘私房钱’，应为有时候提督可能染上‘大建’病，到时候舰娘的资源可能就会非常拮据，所有需要给舰娘们私自开个小灶，看你不是战列就是航母，所以给你里面的资源基本上都是钢和铝，要省着点用，虽然，每个月总部都会打上一点。”
    在光辉耳边偷偷讲话说完后，也不等光辉感叹，学院真够人性化的什么的，就被推进去了，也没机会感谢一下，船就开了。
    “怎么样了？”
    “已经成功的交给她了，相信她会好好使用的，总提。”
    在船走后不远，总提就走到运输舰娘旁边询问道。
    “这样就好。”
    “我不明白，总提您为什么对那个小姑娘，那么看中。”
    总提没有走两步，运输舰娘就忍不住询问道。
    “因为，有些事情，就算是努力也没有用，只有天赋才可以。”
    说下这番话，总提也没有去理会对方到底听懂没有，就走了，他还很忙。
    就像某个热血动漫里，一个面罩男对自己的徒弟说的，运气也是实力的一部分，就算你把别人打到了，但手下别人性命的可能会是另一个人一样，在这个以舰娘为生的世界里，没有一个好舰娘始终在大海上航线不太远。
    普通舰娘只能清理那些小兵，等级上线也被死死的卡在六十这一个不可突破的界限，根本就不可能打败，那些高等深海，所以人类才重视舰娘的稀有程度，和等级上线，精英级别的舰娘，能达到八十级，而传说级别的能达到九十级别，史诗级别能达到一百级，这都能跟那些深海栖姬对面杠了，更何况在之上的英雄级别，这个级别至今没有出现过。
    但今天光辉的出现，让他可以肯定对方一定是英雄级别的舰娘，这类舰娘的等级上线很难说，所以他今天下了赌注，也不算多，就是多给了一年的物资，但也够这位舰娘用到六十级的，后续就需要自己努力了PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者通宵三天肝，已经断气了）
    
第二百九十一章、这就是镇守府？
    
    “这就是我们的镇守府吗？可真够……”
    踩在柔软的沙滩上，光辉目瞪口呆的看着被轰的已经差不多之剩下三分之一的镇守府，这里真的可以住人吗？难道今天晚上要露宿吗？如果真是这样的话，那么这次估计是自己最倒霉的穿越了。
    不过，光辉的‘破’字还没说出口，原本还能支撑镇守府的柱子瞬间塌下来了，整个破破烂烂的镇守府这下全部塌掉了，这让光辉怎么能把下面的话说出来，只能硬生生的将这个字给咽下去了，但这个滋味可不好受，光辉脸都抽了一下。
    “放心吧！我们有小精灵，今天不需要把镇守府的全部东西都弄出来，只要把宿舍给整理出来，剩下的就好办了。”
    看着脸色不对劲的光辉，一旁的莫莫也不藏拙了，这些可是他们提督需要学习的知识，不能应为后方的原因，让舰娘吃不好睡不好，那么，他们这些提督实在太没用了，这样还拿什么去打深海。
    “好吧！那么快点多招几个小精灵吧！那样速度可以更快点，不然，今晚可就没办法休息了。”
    光辉看着已经快要落下的太阳，现在是差不多快要五点了，估计到深夜也就六个小时吧！那么就是需要三个小时把宿舍建造起来，不然，躺沙滩吧！虽然她有王之财宝和耳环空间里的东西，不至于连睡个觉都那么麻烦，就算不用这些，以她的身体状况，根本就不惧寒冷，但她这个小提督估计就不行了。
    “额，什么意思？”
    “只有舰娘才能召唤小精灵和罗盘的使用，难道你不懂吗？光辉姐姐。”
    见自家小提督伸手给了一个金色的跟指南针一样的东西，光辉脸上带着呆呆萌萌的样子，让莫莫看的一愣，接着脸色通红的给光辉解释常识，好吧！差不多五分钟光辉就知道怎么用这玩意了，操作起来非常方便。
    也没有什么中二台词，比如那个什么‘闭合，盈满，闭合，盈满’，只有用‘雷达？’，第一次操作，毕竟不是很熟练，不是没有召唤出来，而是召唤的太多了，现在都把光辉给完全包裹着了，被这种‘围观’包裹着光辉表示非常不爽。
    “去给我工作。”
    “唧唧，唧唧Xn。”
    光辉平静的命令道，没想到这群小家伙那么听话，全部向那原本的‘镇守府’现破烂的飞去，然后，在光辉略吃惊的眼神里，它们将那些破烂分解为原材料，开始迅速的工作起来。
    “果然，光辉姐姐真是天赋高啊！我还是第一次见怎么多小精灵，看来它们很喜欢你。”
    这个时候莫莫走到光辉身边，看着正在快速工作的小精灵们感慨的说道，但莫莫的话让光辉感到莫名其妙，她是神王，即使用别的身体，也会有自然精灵一类的对自己有好感，但这种生活在幻想中的精灵，为什么对自己好感高的出奇？这是怎么回事。
    难道是我现在身上残留的空间气息，不对啊！这种东西对它们这种种族没有任何好处，这样让光辉非常头疼，不过看它们的工作速度，估计有就两个小时完成了。
    “指挥官需要吃点什么吗？光辉去准备一下。”
    满意的看了一下小精灵的进度，光辉对莫莫说道。
    “那就麻烦你了，光辉姐姐。”
    感受自己空荡荡的小腹，莫莫有点尴尬的笑道，她为了能当时提督可是每天都在努力的学习，没有时间去研究怎么去做饭，记得第一次心情高兴下了一次厨，让给她跟苏苏直接在医院躺了两天，原因食物中毒，事后苏苏告诉她，如果什么时候想不开了，会让她再次下厨的，自此之后厨房就对莫莫封闭了。
    “这都是小事，指挥官。”
    看得出来小姑娘的为难，光辉微笑的让对方的尴尬消除了不少，不过，光辉不知道，此刻她们两人在夕阳下，光辉那美丽的脸颊，还有那醉人的风情，在这夕阳下增添了不止不一倍，莫莫中招了，她瞬间陶醉了在这一瞬间中，在此刻她终于明白那句‘酒不醉人，人自醉的意思了’，现在的她遇到了比酒更能让人醉的人。
    现在莫莫的感受光辉没有去理解，也不想去理解，她现在可没管那个闲工夫这个突然领悟诗意的小提督，她还要是试验一下能力，或者说去吊（炸）一下鱼，来到这个世界，能力被封存那么多，如果不能了解个大概，很容易翻车的PS：就酱紫吧！（盖上棺材，死在里面）
    
第二百九十二章、大海啊！你全是水
    
    “吱啦~吱啦~！”
    伴随着奇怪的声音和海面下是不是出现的电光，一堆堆海鱼就漂浮起来了，并不是死亡了，而是都晕过去了，只不过看到这样的大丰收，站在海面上的光辉非但没有露出笑容，反而脸上露出咬牙切齿的表情。
    这样的威力实在让她无法接受，以前一分力气，都能把这片海水域给差不多电解光，没想到现在也就只能电电鱼来过活了，真是够悲催的，而且这个发动条件，必须要施放一个小巧的飞机，才能用这些非科学的能力，简直就是日了poi。
    “嗡嗡嗡~！”
    一声声如同蜜蜂飞舞的声音，一架潜入海底的小飞机如同一条鱼一样，从海面钻出来，围绕光辉身边转，然后化成灰烬消失掉了，承担了太多的负担，机体撑不住，就会变成这样。
    “赶紧回去做饭吧！不然提督饿死了可是大罪过。”
    用舰娘空间将还是的鱼全部收起来，这些可以制成‘咸鱼干’日后用作做饭也是非常不错的。
    在成功的将食材收集好后，光辉来到岸边，在远处看了一下已经修建大半的宿舍，有点小感慨确实不错，虽然没有，原本能和一挥手就创造的神迹那么快，但也比很多世界上的许多能工巧匠的速度快多了。
    “指挥官，快来尝尝看味道喜欢吗？”
    因为来之前莫莫已经采集好日常用品，还有调配料什么的，所以光辉不需要从王之财宝里取出这些东西了，直接就地取材，顿了一锅鱼，非常鲜嫩，稍微在下了点面条，味道美味。
    两人吃完晚饭，刚好小精灵们盖好宿舍，在改完宿舍后，又开始不停的建造其他房屋，很快就整理好了洗澡的地方，也算是意外之喜吧！
    “要一起泡澡吗？”
    “额……你先洗吧！我…我还有事情，就不打扰你了。”
    看着如同温泉一样的澡堂，光辉心情突然好起来了，邀请莫莫一起入浴，但莫莫看了一下光辉火爆的身材，捂着鼻子脸色通红的跑开了。
    “真是的，这样丫头，居然那么害羞。”
    光辉看着莫莫狼狈而跑的背影，感慨的说道。
    收起身上的舰装，光辉开始享受，这小精灵打造的高级温泉，在不远处的沙滩边上，此刻站在沙滩上，不停的埋怨自己，为什么不坦诚点，这是多么好的机会不只是能跟光辉互相擦背，还能够增加好感，这种美好的事情，居然因为自己的羞涩，而毁掉了。
    这怎么能不让莫莫生气，她只能气自己不争气了。
    莫莫懊恼中一整晚都没有休息，光辉跑完澡后，就在宿舍随便找了个房间睡下了，也没有去管那个突然抽风的丫头，结果死脑筋的莫莫，真的站了一夜沙滩，吹了一夜的海风，本来身体就不是多好的莫莫，直接病倒了。
    “真是个不让人省心的小家伙。”
    帮助莫莫测完体温后，光辉贤惠的打来冰块，敷在莫莫滚烫的额头上，然后去食堂里熬点粥，给这个新米提督，在弄点感冒药，也算是做了应该做的事情，剩下的就只能靠她自己恢复能力问题了。
    “丢脸，丢大发了。”
    在光辉去厨房的时候，莫莫羞愧的用被子捂着脸说道。
    本来她的计划是今天监督小精灵把提督的办公室给做出来，但昨天晚上的事情打乱了她的思绪，完全没有注意到，自己就在沙滩上站了一夜，看着刚刚露头的晨曦，莫莫才意思到，自己一夜没有睡觉，正准备回去休息一下，没想到刚走进宿舍的门口，就两眼一黑，晕过去了。
    等醒过来的时候，正好感受到光辉，把冰块放在额头上的清凉之感，这让她情何以堪，居然在自己初始舰面前，丢这种人，她现在恨不得钻进地下，一辈子不出来，实在太丢人了。
    “指挥官，来把药跟粥都喝了吧！”
    从王之财宝里找到一个治病的灵药，光辉就拿着自己包好的药丸和煮好的粥，走进莫莫躺着的房间，对在被窝里不想出来的莫莫说道。
    “额，好的，麻烦你了。”
    将小脑袋伸出被窝，看着已经把吃的和药都端过来的光辉，莫莫不好意思的说道。
    “乖，吃完睡一觉就好了。”
    对于莫莫的话，光辉笑了笑也没有回答，只是安排了一下，开始喂莫莫吃药，在吃过药后，在光辉的叮嘱下，莫莫开始休息了。
    “突然有点想念那几个孩子了，不知道她们过的好不好。”
    看着陷入熟睡的莫莫，光辉感叹的说道，然后，为她整理一下凌乱的头发，就端着已经空的碗筷走开了PS：就酱紫吧！（盖上棺材，被贮满海水，作者溺死在棺材里了）
    
第二百九十三章、光辉惊讶的发现，这个世界不简单
    “怎么样身体好点了吗？”
    光辉一边将桌子上的杂物收拾一下，对一旁刚进来的莫莫说道，看对方面色红润感冒应该好的差不多了，只不过红的有点不正常。
    “额！好的差不多了。”
    “那么，稍微失礼一下。”
    看着光辉贤惠的样子，莫莫忍不住想了想她带孩子的样子，她就忍不住有点脸红，应为她刚想到光辉给孩子喂乃的画面，在加上光辉弯腰收拾桌面的时候，胸前明显的雪白，都让莫莫感觉到鼻子里有点湿湿的。
    但光辉可不管这些，经历过那么多世界，她已经对莫莫这一号的小毛孩，的一些小九九完全没有任何兴趣，她走到莫莫面前，伸手摸了摸莫莫的额头，感觉不是很热，心里就不那么担心了，但光辉完全没有去在乎莫莫的感受，本来就有点苗条的莫莫，看着近在咫尺的雪白，还有那有人的百合般的体香。
    在这双重刺激下，莫莫华丽的倒下了，两道红线直接从鼻子里喷出，华丽的溅了眼前光辉的一身，但比起身上的血，光辉更在意，自己提督出血量那么大，会不会直接回归哈迪丝的冥府，上前稍微查看一下，光辉稍微安心了。
    只不过是昏过去罢了，话说这个世界的人类体质那么柔弱吗？没有任何征兆就直接狂飙鲜血，真是让人担心，这个世界的人类会不会直接灭绝掉。
    “稍微清理一下吧！”
    看着自己身上的血和地上的血迹，让光辉有点无奈，最主要的是，今天还要召唤新的舰娘，不然自己杀一个1-1有点太费油跟铝了，必须让提督建造一些小学生，才能勉强开始。
    将自家小提督给抬回床上后，光辉将自己身上的衣服和地面上的血迹清理了一下后，就开始规划一下，这几天的机会，最主要的是熟悉一下这个世界的历史，还有一下常识，这是现在光辉最主要的目标。
    “额！我这是，不好，又丢人了。”
    过了一个小时候后，因为刺激过渡而陷入昏迷的莫莫终于醒来，迷迷糊糊的想起自己刚才的状态，她知道自己的形象又一次毁掉了，这让她有种羞愤欲死想法。
    最后她还是战胜了羞愧的心情，爬出被窝，向办公室走去。
    “醒的挺快嘛！我可爱的指挥官。”
    光辉微笑的对还有点迷糊不敢看自己的莫莫说道，听着光辉的话莫莫下意识的就开始道歉了，毕竟抱着不纯洁思想的是她，这让她有点不敢去看光辉的脸。
    “好了，也不是想让你道歉，不过今天请赶紧把计划上的第一步给做了，这样拖下去不好。”
    轻声细语的向自己的小提督建议道，真怕眼前这位在发生点什么？到时候又要把一天的计划给推掉了，那样的话，下次夏季活动的时候，估计有点难办了。
    “是，这些都是我该做的，结果都让你操心了。”
    听着光辉的话，莫莫有点愧疚的说道。
    “都是小事了，毕竟我是指挥官的秘书舰加初始舰，这点小事情还是能够完成的。”
    看着有点失落和愧疚的莫莫，光辉轻柔的安慰道，在她的眼里恐怕这个世界上所有舰娘加人类都是小孩子罢了，所以安慰一个小不点，光辉还是有那个耐心的。
    “那好吧！我们现在就去建造室看看。”
    被光辉安慰了一下后，莫莫点点头，开始了现在的首要任务，就是扩充舰队，现在只有光辉一个舰娘，根本撑不起一支六人舰队，如果不建造几个舰娘，将前面这些1-？给清理掉，夏日活动将会变成地狱级别的。
    想到这里莫莫也不迟疑了，直接带着光辉来到一个角落的小屋子里，里面正静静的站立了一台机器，这便是建造器。
    “没想到，不只是建筑物，连这些有点复杂的机器都能修好，这些小精灵还真是神器啊！”
    “毕竟是人类史上最大的谜题，到现在人们还不能理解它们的诞生与起源，甚至不了解它们为什么会帮助人类，不过，没有它们人类真的说不定会灭绝掉。”
    “好了，别感慨了，快开始吧！”
    光辉在与莫莫交流的时候，突然间有个可怕的念头冒了出来，那就是这些小精灵是不是阿赖耶的产物，不能说是阿赖耶本身，而是因为人类的绝望，极端的绝望里诞生出的相反物质，就是希望，这些人类无意识的希望，凝聚成的信念，创造出了小精灵，如果是这样的话！那么光辉接下的行动必须要小心了。
    因为有阿赖耶的地方，基本上就有她的死对头，盖亚的意识所在。
    “希望是我想多了。”
    看着正在准备召唤新的舰娘的莫莫，光辉捂着头，脸上抽搐的说道PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者手机炸了，作者阵亡）
    
第二百九十四章、这建造简直有毒
    
    “在想什么哪？快点开始吧！”
    “额，好的。”
    在光辉的催促下，莫莫将自己的资源卡给拿出来，在机器上刷了一下，结果原本是零的三项资源，瞬间翻转，变成了60x60x60，标准的赌运公式，完全是运气了，在确认无误之后，莫莫点击建造键，一传数字开始冒出来，光辉也没有去注意到底多少时间，因为一件事情把她的注意里给吸引住了。
    因为一只小精灵手里的东西，让她有点感兴趣，那是一个跟‘灭火器’一模一样的东西，不过作用可比灭火器厉害多了，这个叫做快键，能把舰娘建造的时间缩短，这个东西每个月都会给镇守府上发十来个，就是怕有些因为建造时间拖延，面对突然袭来的战斗而无法迅速开始作战的情况，总提规定每个月都要发十来个，前面可以用五个，在发下个月的时候，可以吧！另五个给用掉。
    也算是很人性化了，小精灵抱着比自己还要大两倍的快键，没有一点不适用，而且看样子十分轻松，在将喷嘴对准建造器的出口后，小精灵直接拔掉上面的保险丝，一米多长的火焰瞬间喷出，而建造器上面的数字也瞬间变零，一直在旁边用精神力扫描的光辉，发现一点小小的事情。
    “提督，驱逐舰初雪向您报道，请多多指教。”
    “欢迎加入，我们莫辉镇守府，以后也请多多指教。”
    “莫辉镇守府？”
    “我昨天刚起的名字。”
    不就是把你的名字在加上我的名字，然后组成的怎么俗气的称呼嘛！光辉捂着自己的额头不忍心的看着，眼前这个跟自己发色相似的小驱逐，知道这个镇守府的名字是怎么来的。
    内心里虽然在吐槽，但光辉的脸上还是带着如同春风般的微笑，这让刚来的小舰娘有不少好感，看来眼前这个前辈非常好相处。
    稍微的对刚来的初雪露出善意，然后就让她陪在自己身边，看着小提督怎么建造，不过接下来的简直好像有点让人不知道怎么去吐槽了。
    “驱逐舰夕立，向提督报道，poi。”
    “欢迎。”
    “您好，我是G级驱逐舰萤火虫号，如果可以的话请和我一起玩吧~。”
    “耶！晓大人驾到！我可是很厉害的哟。”
    怎么都是驱逐舰，难道提督你其实是个萝莉控吗？身为少女兼半个萝莉的你居然会萌萝莉，真是难以想象，此刻光辉看着围绕自己团团转的三只小萝莉，内心对着还打算在建造的莫莫吐槽道，俗话说的好玄不救非，氪不改命，难道说是自己的降临才让小丫头以后的欧洲运，给断掉了吗？那么自己可是大罪人了。
    “英国出身的归国子女金刚de-su！请多多指教啦~(RQ)/~”
    没想到居然是金刚四傻中的大傻，看到那一身古怪的巫女服饰，还有那蹩脚的日式英语，光辉都控制不住自己了，居然在前期就能召唤出战列说明自己的提督很有天赋，但居然是这种只是战斗力过得去，而脑子早就丢海底的家伙，也说明，提督你的运气真的是很微妙啊！
    莫莫扭头看着突然喷出声音的光辉好奇的问道，不只是她好奇，就连刚诞生的金刚还有三个小驱逐也都好奇的看着光辉。
    “没什么！我是想，今天中午是不是应该多加点菜，毕竟今天来了四位新家人，需要开个欢迎派对吧！”
    “欧耶~！派对什么最喜欢了，举行吧！提督。”
    在光辉的话刚落后，金刚不愧是四傻中的大傻，真的如同哈士奇一般欢快起来了，这也打破了光辉刚才的尴尬，让光辉对金刚这个大傻改了观点。
    “好吧！但我建议还是晚上搞派对吧！光辉你先带她们熟悉一下，我去找小精灵们，帮忙把食堂还有晚上派对的食物给搞定。”
    说着莫莫先从光辉旁边的大门走出去了，这样的行为让光辉点点头，她还怕莫莫应为建造上瘾了，准备来个大建，那么她就不得不动用一下小手段，弄晕她了。
    “我们，走吧！让我为你们带路吧！”
    “嗨！真是期待这个镇守府的样子。”
    “那……那个拜托您了，光辉姐姐。”
    “我也是，晓想要跟光辉姐姐，一起玩。”
    “萤火虫也是。”
    “没问题一起去吧！”
    光辉微笑的带着一只大傻和三只驱逐，向海湾口走去，她要一点点的给这些新米舰娘们介绍一下这个岛屿PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者毒发升天）
    
第二百九十五章、欢迎会
    
    在跟三个小家伙，外加一个大傻，最主要的是跟这个大傻讲清楚，别到时候惹什么骚乱了就好，但光辉总有种感觉，这货会干点大事情。
    “这里是浴室，修复液什么的在另一个屋子里，如果要恢复快的话，自己先去另一个屋子里去拿一桶，然后倒进那个单独的小池子里，就行了。”
    “这里是港口，出击的时候，在这里换上舰装，然后，在踩上发射台，利用水冲力，可以快速的驶离港口。”
    “这里是……”
    四个小学生，精神的听着光辉的介绍，带着她们转悠了一下，还会稍微讲点注意事项，什么时候来，需要注意什么？都会给她们讲清楚，三个小驱逐倒是听的精神，但金刚就，光辉看着对方那个有点小迷茫的眼神，就知道她明明听了却没有记住，但又努力的装作咱听懂了，你继续的样子，让光辉很无语，但毕竟智力有限是吧！能理解。
    也不能强求她能懂，她只要不干点出格事，就随她开心好了，这是光辉现在的心情。
    “时间也不早了，我们就去食堂吧！去看看指挥官准备的怎么样了。”
    看了一下太阳下落的位置，发现已经差不多马上就要五点了，不知不觉光辉带着四个舰娘已经讲了一个下午了，谁能想到前天，这个镇守府还是跟一个废墟一样，看来还真不能小巧了这些比不起眼的小东西，要不带上一两只，以后打理自己的日常生活。
    想了想光辉最终放弃了这个‘美好’的想法，因为这些小东西跟阿赖耶有着千丝万缕的关系，自己一旦过多的接触，可能就会被阿赖耶给发现，她还清楚的记得，这个狐狸当时是怎么迷倒自己，在床上的三天，她可是到现在还能想起来。
    不管怎么哭喊，怎么求饶，对方就跟野兽一样没有停止过，虽然比盖亚轻柔一些，舒服……咳咳！才不是舒服，也就是说，自己一旦过多的接触这些小精灵，可能就会被不知道在那个次元的阿赖耶给发现，到那个时候，自己直接自爆得了。
    自己已经在盖亚面前诈死过一次了，在来一次估计自己别装了，直接毁灭自己的意识就行了，神格可再也经不起，在折腾一次，虽然可能幸运的保存下来灵魂，但在也没有回升实力的可能性，所以不想变成热兵器就必须，直接果断的弄散自己的神魂吧！
    不然，在那种规则神手里，想死都难。
    感慨到这里，光辉带着四个家伙，来到食堂，看着里面已经挂好横幅，摆好食物的场景，这让光辉送口气，她还真怕小丫头，圆不了自己的许诺。
    “哇！真是好棒啊！”
    在光辉愣着松气的时候，傍边的金刚直接推开门走进去了，这种行为让光辉嘴抽了抽，刚才就告诉她进门的时候，要敲门，或者慢慢开门，你这是想要把门都拆了吗？
    “走吧！一起进去。”
    看着三只乖巧的小驱逐期待的眼神，光辉微笑的对三个小家伙说道。
    “嗯X3。”
    三个小丫头，乖巧的跟在光辉身边，两只一左一右拉着光辉的手，另一只伸手轻轻的抓着光辉身后长长的裙摆，现在光辉的样子，完全像是幼儿园里带小孩子玩耍的老师。
    “怎么样？小精灵们，也会做一些非常好吃的料理，这是我拜托它们弄的。”
    在一角落里刚把地上的一些杂物收拾起来，莫莫就看到光辉她们进来，对着走进来的光辉说道。
    “味道还好！不过速度够快了。”
    随时拿了一个小鸡块，尝了一口后，感受一下，发现味道还很不错，就将剩下的喂给一旁的萤火虫，又拿来两个喂给晓和初雪。
    “因为没有补给舰娘在，所以只能用小精灵们制作的食物凑合了。”
    有点羡慕的看着三个小驱逐，莫莫装作无所谓的说道。
    “已经可以了，那么你准备将两句吗？”
    将一旁欢快的大傻给召唤回来，光辉对着莫莫询问道。
    “那就说一下吧！”
    “先欢迎四位的加入，感激你们的到来，让我们镇守府的实力更加强大了。”
    “接下来的战斗将会越来越激烈，我会陪着你们一起生死与共。”
    说着莫莫拿起桌子上的饮料，举起杯子，对自己的舰娘‘敬酒’在这里根本不可能喝酒的，所以只能用果汁或者饮料代替一下，表达个气氛。
    “祝君们，武运鸿昌。”
    “武运鸿昌X5。”
    看着已经能够表达自己内心了的莫莫，光辉点点头，这孩子成长的不错，然后，光辉跟着四个舰娘，一起拿着饮料，帮莫莫圆场PS：就酱紫吧！（盖上棺材，看笑话，笑死了）
    
第二百九十六章、昨天发生了什么？
    
    “嘶~！昨天发生了什么？”
    捂着头疼的脑袋，光辉慢慢睁开了双眼，从身下的触觉来看，应该是棉被，也没有睡在地上，看来是有人把自己给送回来了。
    稍微清醒一点后，光辉慢慢回想昨天的场景，昨天别看只有六个人，但气氛全被大傻给搞起来了，接着就喝开了，最后被气氛影响的光辉，把自己从上个从天朝那里淘来的百年二锅头给拿出来了，不长记性的光辉，一杯酒下肚，断片了。
    “真是不长记性啊！额…胸口怎么有股怪怪的感觉。”
    刚感叹完光辉就感觉到胸口欧派上传来的酥酥麻麻的感觉，这种感觉非常熟悉，就跟以前盖亚和阿赖耶还有哈迪丝一样，都爱把握着她的……这种感觉太熟悉了，于是她急忙掀开被子，就看到一个黑色的小脑袋和一个金色的小脑袋，正抱着自己熟睡。
    而且这俩个小家伙的脸正好枕在光辉的欧派上，从侧面看，那两点樱红正被两个小家伙幸福的含在嘴里，仿佛婴儿般本能的吮吸，看到两个小家伙这样天真无邪的睡容，本来想要发火的光辉，此刻心里一点火气都没有了，反而心里有点怜惜，更有种母爱泛滥的感觉。
    怎么下就要上战场，虽说舰娘不是人类，生来就是战争的，但不是所有的舰娘都期待战争的，想眼前这些小家伙，估计还是最喜欢无尤无怨的和自己的提督玩耍，而不是想要去战斗，想到这里光辉不禁伸手摸了摸两个小家伙的脑袋，轻柔的动作没有将两个小家伙吵醒。
    将欧派从两个小家伙嘴里，从两个小家伙嘴里‘拔’出来，然后迅速的从自己空间里取出两个棒棒糖，放到两小家子嘴里，光辉捂着有点红肿的欧派，有点欲哭无泪的看着上面小小的牙印，不带怎么玩的，怎么可以咬人。
    慢慢将身体从小家伙身下挪开，给俩小家伙垫上两个软乎乎的枕头，就用那被白丝包裹的纤足踩在地板上，没有发出一点声音，在椅子上发现自己的衣服后，光辉迅速穿上，然后走出房间，让两个小家伙接着睡觉。
    “到底是谁把小家伙安排在我房间里的？这里的房间可不少，昨天晚上到底发生了什么？”
    整理一下衣服，带上白丝手套和自己的小礼帽，光辉踩着白色的高跟鞋，走在走廊上想着昨天的事情，果然就是喝不得，喝了乱祸端，已经不知道多少次发表这种言论的光辉，每次都是栽在了酒这上面了。
    “不行，必须要戒酒，不能在碰了。”
    这样对自己立下规定，但真正能戒酒的又有几个。
    “早上好，指挥官。”
    “早上好，光辉。”
    推开办公室的木门，光辉就看到明显一夜未眠，带着两个黑眼圈在改文件的莫莫，对方的样子明显是没有吃早饭，或者说从昨天晚上派对结束，她估计就一直从昨天坐到现在。
    “怎么，又流鼻血了。”
    也不知道为什么？突然间莫莫鼻子里又如同喷水枪一样，向光辉喷去，不过这次光辉注意到了，反应也快了不少，直接躲过去了，但这出血量，让光辉非常担心莫莫会不会自己流血过多休克过去。
    “没事，只是劳累的了。”
    将兜里的照片往里面塞塞，这是她昨天晚上的战利品，各种姿势随便选着，真是美不胜收。
    “今天，上午的训练，下午的演戏，明天出击，会不会有点赶。”
    虽然感觉莫莫在瞒着自己什么，但她还是没有在意，只不过瞄了一眼今天明天的日程，看着上面的时间，让光辉觉得这有点不像是日常规划表，而是日常作死表。
    “并不是让她们去战斗，而是去运输一些物质，能够赚取一些资源，不然，根本无法让你出动，不是吗？”
    仿佛知道光辉的担心，莫莫给光辉解释道。
    “明白了，那么现在是否就让她们开始集合。”
    “现在，就开始，必须要让她们在一天之内熟练，躲避那些突然的袭击。”
    知道自己想错了光辉也没有什么尴尬之类的，毕竟她还是对这个世界没有那么多了解，无法猜测这个世界，这个提督职业的下一步部署，收到莫莫的任务后，光辉回答了一下后，就转身离开的办公室。
    “真赞。”
    在光辉走后，莫莫从兜里拿出一大扎子照片，上面全是光辉昨天喝酒昏倒的媚姿，每一张都看的让她鼻血直流，她鼻子里的毛细血管本来就比较脆弱，这一亢奋，百分之一百流血加成PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者生无可恋）
    
第二百九十七章、远征
    
    “轰~！轰~！轰！”
    伴随着一声声爆炸声，一个又一个的炮弹，将水面上标靶给轰个粉碎，但这点威力并没有能让站在岸边观看的光辉面色好看点。
    “yes~~，全部击中，果然我金刚才是战列中最强的。”
    站在海面上的金刚做着胜利的手势，开始耍宝了，身为金刚系列战舰的大姐，也就是大傻，虽然战斗上能顶起来，但明显这位并不是喜欢动脑子的人。
    “也就是准确性好点，但一点战术都不用，训练弹也是因为不痛，直接用身体去抗。”
    “我为跟你组队的那帮孩子，感到深深的担忧。”
    看着从头杠到尾的金刚，这种粗犷的作战方式，让光辉想吐槽想的难受，但最后还是憋回去了，对一个智商不在平均水平线上的人来说，估计别人说什么，她都不可能改过来，这让光辉不仅有点想要《苍蓝钢铁的琶音》里面的贵妇金刚，为什么都是叫做金刚，而且原型都是一样的，为什么？那个世界的金刚那么充满智慧与女王气质，这个金刚就这样。
    真是不能做对比啊！人比人气死人，货比货都要扔。
    “光辉姐姐，光辉姐姐，这次晓拿到了鱼雷命中第一诶！”
    “萤火虫也拿到了，躲避第一。”
    “光辉前辈，初雪理论拿了第一。”
    三个小学生，突然从另一个专门训练驱逐们鱼雷的训练场跑了过来，然后就跟在家长面前炫耀成绩一样，小家伙们围绕这光辉开始将自己得到的成绩给爆出来，而且都是一脸满意的样子。
    “好的！你们都很棒。”
    虽然在心里吐槽，你们不就三个人承包三项嘛！而且都是非常偏科，记得应该还有射击和武器维护的基础，你们是不是考不及格了？但为了不磨灭掉小家伙们的积极性，光辉还是弯腰在她们的脑袋上摸摸，以示奖励。
    “去找提督吧！她会安排下面的任务，我在这里有点事情要办。”
    “嗨X3。”
    微笑的送三个小家伙离去的背影，光辉又把目光看向刚上岸的金刚身上，这位可是让她现在最头疼的对象，能不能让她跟着出击保护三个小家伙，这事情不止是光辉头疼连莫莫都感觉非常难办，在昨天，本来就非常聪明外加细节上非常敏感的莫莫，第一时间就知道自己召唤出了什么样的舰娘。
    在根据一些晒船的前辈们说道那么几句话，金刚有四傻，最牛是大傻，航母妈妈赤诚，吃的你怀疑人生，最爱太太黑丝美足，小姨子不好惹，长门是个萝莉控，别把可爱的东西摆在她面前，加贺是个大姐控，大凤是个平板空母,可以拿零式去钓小北方等等……
    头一句话就说了大傻，也就是金刚，虽然有战斗里，但也让无数提督头疼，要建造就四个一起最好，还有一个比较理性的，能管住大傻，但只有一个就自己头疼吧！
    “诶！为什么这样看着我？光辉前辈。”
    看着不知道为什么一直面无表情盯着自己的光辉，金刚老感觉后被发毛，本来天不怕地不怕的她居然有点胆怯了，哦不！应该说是怂了。
    “没什么，自己多保重就行了。”
    “诶！诶！这句话什么意思啊！光辉前辈，被走啊！”
    “你高兴就好。”
    看着金刚天真浪漫的样子，光辉有种欲言又止的感觉，然后又忘了说啥了，随便撂下句话光辉扭头就走，她不想在做无用之功了。
    “昨天的部署大家都知道了吧！我暂时并不打算攻略1-1，我想让你们先去远征，筹备好资源之后，才能走的更远，这次的远征一共五天，希望大家能够安稳的回来。”
第二天的一大早，定下时间后，莫莫坐在自己的办公室里对着眼前的四个舰娘说道，其实她现在也非常想要立马出击把1-1给灭了，但灭了1-1后资源又陷入了紧迫的状态，所以莫莫想要先筹备好资源，能够让光辉出动将1-1，1-2，1-3，完全攻略掉。
    这样她就能保住自己的舰娘们了，虽然最后可能受点伤什么的，但只要不是被击沉看，基本上就连大破那么严重的伤都能泡泡温泉给恢复过来，在不及放点修复液，几秒钟治好伤。
    “是，提督X4。”
    “注意自己的安全，物质就算丢了也能找回来或者在收集，但你们是我们的家人，决定不能出现任何闪失。”
    看着坐在椅子上低着头不敢看自己舰娘的莫莫，光辉知道，她这是在害怕，害怕出现什么意外，如果控制不住自己的眼神，那么就不要让别人看到，这是光辉对莫莫说过的，看来莫莫对这次的远征还是十分担忧的，但光辉看着四个家伙坚定的眼神，就知道她们一定会回来的，因为这是她们的家PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者吃夜宵，噎死了）
    
第二百九十八章、心态问题
    
    “又要几天无聊了。”
    看着四人离去的背影，光辉感叹的说道，不过这种送孩子上学的视觉感到底是怎么回事？难道自己真的老了吗？还是因为生过几个孩子之后，自己那点‘男子汉’的意识已经彻底没有了，为什么是现在看到小孩子，就像是看到被迫生下雅典娜这个孩子一样，还有那个自己到现在都不知道名字的第二个孩子，还有那对双胞胎。
    “也不知道她们四个过的还好吗？”
    没心没肺生活那么长时间，作为以前人类的宙丝，不管在怎么说，也是对家有思念的，虽然当时她已经宅的不可救药了，但至少还是能感觉到家人的关爱的，在外面那么长时间，难免有点思念家乡惆怅感。
    “怎么了，担心她们吗？”
    身边一直观察着光辉的莫莫，好奇的询问道。
    “怎么会，她们都是好战士，我怎么能去侮辱一个战士的觉悟。”
    将视线从海边收回来，平静的回答莫莫的话，她确实不是为舰娘们担心，而是有点怀念以前的生活了。
    “确实，那个光辉，如果说，我说如果，这场浩劫结束后，能不能…”
    “停，请不要立这种必死的flag，好吗？”
    听着那些熟悉的话，身为一名资深的二次元的常驻民众，光辉很负责的告诉你，立下这个flag就算你是主角，还是那些欧气大佬都会应验这些东西，有些时候旗子是不能乱树的，不然，自己那天死了都不知道。
    就像是魔法少女小圆一样，每个被小圆打气的角色不出意外下一章就会领自己的便当，估计她自己都没有意识到，这些人物的死亡，全是她一张嘴，替别人立下的旗子，这样看来小圆真是个另类的‘祥瑞’。
    “什么是？flang。”
    虽然到嘴里的表白被打回去了，但莫莫并没有生气，或者说稍微送口气了，就怕说出来被拒绝那才真想的不行了，估计两人日后的还会很尴尬，莫莫刚才说话的时候也有点后悔，感觉是不是有点早了，不过现在还好都被阻止下来，总感觉继续说下去，会有不好的事情发生。
    “没什么，但请记住这些话请不要在别人面前说，不，就连自己一个人也不能乱说。”
    “额……哦！我…我记住了。”
    看着用‘和善’目光盯着自己的光辉，莫莫害怕的抖着身子点点头，她也不明白光辉为什么那么忌讳这个叫做‘flang’的词汇。
    “记住就好，回去工作吧！”
    只有自己知道这种事情，心里憋的有点难受，但跟莫莫解释的话，估计她又听不到，想了想，光辉还是不打算解释了，毕竟有时候不知道要比只是懂一点好，人是好奇心非常重的生物，可堪比猫科动物，只要知道一点，就想要了解全部，不然，就可能去作死。
    被光辉突然的‘恐吓’莫莫表示自己是个乖宝宝，非常听话，请放过萌新一把！在得到光辉的命令后，莫莫如堪重负般跑开了。
    “真是不懂事的年轻人啊！”
    顶着一副二十岁的模样，却像个老年人一样叹息，这让此刻光辉看来有种异样的违和感，可能是身体年龄和实际年龄不一样的原因吧！就跟某紫……M一样，不过光辉并没有太大的违和感，毕竟才几百岁，还没有盖亚的零头多，这个年龄在神族里也就比婴儿大点吧！
    “虽然神秘侧的力量不能完全使用，但现在可以钻一下漏洞。”
    “多亏自己学了东方仙术里面的符文篇，要不然还真没办法。”
    虽然刻画符文最耗费材料了，但在王之财宝里这种高级材料简直可以用山来比量了，所以光辉能够不心疼的随便霍霍，但光辉的目的不是要将符文刻在纸上，而是要刻在这具身体上，将五行的力量全部刻印在这具身体让，在特殊的时候能够施放自然力量，跟未知真面目的敌人，打上几个汇合。
    “希望，不是我想的那样，不然，必须立刻离开这个世界。”
    光辉害怕了，没错她就是害怕了，看到小精灵或者说是知晓小精灵到底是怎么形成的后，她就还怕了，她现在非常不想跟阿赖耶或者盖亚，哈迪丝中的任何一个人见面，这具身体并不是阿赖耶制作的特殊身体，能够完全隔绝自己的神力波动，现在光辉身上虽然被这个世界给限制了，在加上自己全力的压制着，但只要有神族在这里。
    靠近她两步，就能够感觉出来，所以光辉现在急着有点自保能力PS：就酱紫吧！（盖上棺材，修仙过渡，作者飞升了）
    
第二百九十九章、苟……苟富贵
    
    这几天也不知道受什么刺激了，有时候光辉路过莫莫的办公室里，都能听到里面‘嘿嘿嘿’的笑声，这让光辉吓的都有点不敢进去了。
    还好，四个丫头也没有跑多远，在出去第五天后，就已经满载而归了，今天早上一大早，光辉就受到她们要归来的捷报，通过提督网络，她们基本上都能了解对方现在的情况，除了大傻硬杠了几波爆弹，剩下的驱逐没有任何损失，同时带来了大量的资源。
    “欢迎回来，家人们。”
    “我们回来的提督。”
    光辉静静的站在莫莫的身边，看着稍微经过战火的四个人，已经稍微有了点战士的样子，这让光辉很欣慰，接下来就是身为旗舰的初雪上前给莫莫汇报，为什么要选择初雪作为旗舰，这是光辉向莫莫提起的建议。
    首先金刚就不用想了，都知道她会干什么事情？有点犹豫不决的萤火虫也不是当旗舰的料，晓就更不用说了，要是响在的话，估计还行，但响不在单独的晓，还是先放一边歇着去吧！排除这些有就只剩下初雪能够担当了。
    “这次的物质我们已经全部收集满了，都是品质极高的物质，请提督验收。”
    “辛苦了，先去休息吧！我带着光辉去看看，小精灵们已经为你们准备好吃的了，先好好放松一下吧！”
    “嗨！X4”
    听到莫莫的话，四人眼睛都亮了，这几天在海上漂泊的日子可是够她们受的，没有好吃的美食不说，有时候找不到海岛就只能在海上停泊一夜了，有时候还遇到那种怪异的天气，还有海里飘出来的黑色的雾气，这些都不是问题，最大的问题就是怕遇到深海舰队，平时遇到没什么打不过就可以跑的远远的。
    但身边带着满满的资源，这可是她们辛苦从海底捞出来的，怎么可以拱手相送，就算提督说了遇到太过于多的深海视情况来定是否撤退，但身为舰娘她们都有着自己的坚持，也幸好都没有遇到什么大波的深海舰队群，有惊无险的回来了。
    “拜托你们去归类统计一下具体。”
    伸手从欧派夹缝里，掏出一只小精灵，光辉对它说道。
    “叽！”
    听到光辉的话，小精灵小小的向光辉敬个礼，然后就向物资船飞去，在它飞去的同时，一堆小精灵也跟着飞去了。
    做完这一切，光辉就感觉到一股视线的，扭头看去，自家指挥官正一脸纠结的看着自己欧派，难道刚才那一幕对她打击有点大？还是对自己身材有点悲哀。
    “放心吧！你也会长大的。”
    感觉自己需要做点什么的光辉，双手搭在莫莫的肩膀上，在她迷茫的神色中慎重的开口说道，然后，扭身离开了。
    “长大？”
    原本有点嫉妒小精灵居然可以在那个地方待着的莫莫，突然被光辉的话给弄蒙了，光辉根本就没有等莫莫回神的意思，直接离开了，她的符文刚准备好，但还没有刻在身上，需要一点准备时间，而莫莫就愣愣的看着光辉离开的背影和空气留下的百合花。
    “真的？能长大吗？”
    “不带怎么安慰人的。”
    自己可都快20岁了，但伸手放在胸口，还是能够清晰的感觉到良心的跳动，再看看自己的五短身材，莫莫瞬间趴在地上，被打击的只能要光辉的亲亲才能起来。
    不过现在就算她在怎么耍宝，光辉也不会去管她，光辉回到自己的房间后，看着桌子上用魔兽皮制作的卷轴，还有自己用一些魔兽的鲜血加上一些灵石制作成的‘墨’，深深的叹口气。
    “要是力量在的话，我还需要用这些东西吗？这个世界对神秘测压制的太狠了吧！”
    脸上露出咬牙切齿的表情，光辉想起来就感觉有种日了poi的心情，实在太欺负人了，自己堂堂一个神王，现在居然被打压成这样，实在让人气的胃溃疡都出来了。
    而且这个世界上的奇葩地方，让光辉现在根本不敢莽着来，她现在只能一步一步的去探索，虽然方法可能怂了点，但怂总不变成热兵器好，所以还是怂点来，等查清楚了之后，是逃是怼心里就有点B叔了。
    “现在只能借住东方道法力量了，拜托给点力谢谢了，等这个世界过去后，我一定好好学习道法。”
    根据自己记忆里书上的符文，光辉拿起毛笔沾点‘墨’开始比葫芦画瓢了，一开始花的跟狗爬一样，但花了几张之后，越来越有点样子了，但现在又出现了一个新情况。
    “这是？
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者不想活了）
    
第三百章、神力复苏
    
    “我的猜想没有错，看来还是有点用的。”
    光辉拿着手里的符文，感受到上面凝聚的力量，点点头，虽然力量并不是很强但这说明，光辉能从其他地方钻空子把自己现在被压制的力量，慢慢施放出来，居然刻画在这些卷轴上有效果，那么刻印在自己身上应该同样有效果。
    “接下来需要点时间准备一下了。”
    想起那个每天见不到自己就跟疯了一样的莫莫，光辉就突然感觉头有点疼，这小丫头最近越来越黏人了，简直不让人活了。
    “还是需要说一声，不然估计她会疯的。”
    站在自己的房间里想了想，还是给自家小提督说一声吧！别因为自己这事情，让别人担心。
    “什么？需要两天去研究武器，真的非要在封闭的房间进行吗？”
    不出光辉所料，莫莫果然不舍得，她的眼睛直勾勾的看着光辉，仿佛光辉会随时消失一样。
    “放心吧！两天后，绝对完成自己计划，马上回来。”
    没有对莫莫不舍的感情而放下自己的决定，这可是关系到她在这个世界的保命，绝对不能让步，哪怕离开这个镇守府，她也要取回力量在说。
    
    “好吧！我同意了，完成后记得赶紧来我这里报道。”
    
    “嗯，没问题。”
    听到莫莫同意了，光辉送口气，她也不想闹翻或者‘离家出走’，而且她需要的时间也不长，所以也在莫莫的接受范围之内。
    “也请对其他舰娘保密，没有人打扰我最好。”
    “明白了，注意点。”
    两人稍微的说了那么几句话，光辉就转身离开办公室了，只留下一脸纠结的莫莫。
    “现在就开始吧！”
    将另一个比较隐蔽的空房间封起来，设下结界后开始整理东西，自己原本的房间肯定不行，舰娘们都知道自己的房间在那里，所以光辉选择了一处隐蔽的房间。
    “这些就差不多了。”
    看着地上的‘墨’与巨大的卷轴，光辉感觉一下自己需要的符文，差不多用这些‘墨’就可以了，然后，光辉最后检查一下结界的问题，就开始伏在巨大的卷轴上书写符文，想要破开那么强大的抑制力，光辉需要充足的准备，和大量的能量。
    在这个符文上面，光辉打算借住自己本体的力量，以光辉的身体作为这个世界代行的马甲，在通过神文符字的力量，将自己神力释放出来，有了这个身体作为屏障，光辉应该能发挥出本体的五成力量，这也暂时能让光辉安心。
    “终于完了。”
    一边写一边将卷轴翻开，在写完后，光辉就发现卷轴已经将整个房间都给覆盖上了，而上面的符文密密麻麻的看的让人眼花缭乱，当然，看过这些符文的普通人，应该会立刻就疯掉，或者被神秘力量给直接夺取生命，化为灰烬，这就是纬度的不同。
    “光写个这东西就花费了我一天时间，真够累的。”
    甩了甩发酸的手臂，光辉看着铺满房间的卷轴，不只是地面上，墙壁上，天花板上都是，整个房间看起来就跟，恐怖屋一样。
    “不能在耽搁时间了，我可是一个很守时的人。”
    光辉说着将双手摁住地上的卷轴上面，一个个红色的字仿佛被激活一般，一排排的字都变成了金色的样子，还散发着金色的光芒，随着时间的流失，铺在整个房间的地上和墙上还有天花板上的符文，都变成了金色。
    整个屋子就跟变成一个巨大的魔法阵一样，神秘且耀眼。
    “成了，收。”
    虽然说着成了，但光辉的表情并没有放松下来，接下来才是最终要的步骤，绝对不能出错不然功亏一篑，伴随这光辉的‘收’字音刚落下，金色的小符文如同复活了一般，一个又一个竟然有序的沿着光辉的手开始向光辉身上爬去。
    一时间光辉就被这些符文给包裹成金色的人，一个个符文开始没入光辉的身体，涌向身体里被一堆锁链给困住的本体，伴随这符文的进入，这些锁链仿佛发现入侵者一样，开始骚动起来，但符文们仿佛发现食物的亚马逊行军蚁一般，疯狂的爬上锁链。
    “给我开。”
    符文们缠上锁链之后，如同冰一般开始融化了，而那些锁链也开始伴随这符文的融化而融化，趁着束缚力量减小，被锁住的宙丝开始发动自己神力，将已经被融化的差不多的锁链全给撤下来，久违的再次感到了充沛的神力，光辉的眼里都散过一丝金色的电花PS：就酱紫吧！（盖上棺材，快还有谁，来把我给打死吧！俺不活了）
    
第三百零一章、被发现了
    
    “这个感觉是？好熟悉的波动。”
    “莫非是宙丝？不行决定不能让盖亚找到她。”
    在自己神殿里正修炼的阿赖耶，突然感受到了某个世界的波动，这是对她来说真是太熟悉了，而是好长时间都没有发现对方的踪迹了，这让阿赖耶欣慰的同时也有点担忧，宙丝是不是被人抓住了，被封印了力量，然后被这样那样？一想起来她就兴……咳咳！她就担心的修行不下去了，但既然自己找不到宙丝，那么盖亚也别想找到宙丝，给宙丝的耳环里有着上万个马甲，都被她给加持了不少泯灭气息屏蔽波动的神术。
    就算是自己也不能通过神力来擦找已经穿上马甲的宙丝，但她能通过宙丝身上的香味和气质，找到她，但需要当面，不过这次，情况有点异常了。
    “也不知道我的那个使魔在宙丝身边，但必须要快了。”
    好像地方太偏远了，自己的神识根本连接不到对方，这让阿赖耶有点无奈了，而且宙丝的神力波动只有刚才那一瞬间，下面就感觉不到了，但这也算是个好兆头吧！毕竟对方有可能找不到宙丝的方位。
    “看来，还需要等待一下。”
    想到这里，阿赖耶先不着急找宙丝，继续刚才修炼自己的神力，上次与盖亚一战后，她就知道自己现在如果杠上盖亚虽然不会死，但却会被封印，而且深渊的力量，想想就让人…哦不！让神不寒而栗，没想到盖亚居然会去触碰这玩意，看来她脾气改变那么大，也是有原因的。
    “希望你能好运，宙丝。”
    在为自己‘爱人’祈祷一下后，阿赖耶开始继续修炼，她必须要短时间内将自己的力量再次提升，不然，下次跟盖亚见面可不是平手那么简单了，而是惨败了。
    另一边解开自己身上束缚的宙丝或者说是光辉，忘记了在她胸口最近一直住着一只小精灵，平时或者没有什么事情，但这次她解开束缚施放出自己神力的气息，就立即被小精灵感觉到了，它就立即‘汇报’自己的上级。
    可惜平时很精明的光辉，在这种时候犯了糊涂，没有将小精灵给放出去，估计是带习惯了，也没有太大的感觉，只当是身体的一部分了。
    “这具身体只能使用这点力量了，在多就会崩溃了。”
    刚刚修复好光辉身上因为神力的外放，而裂开的细缝，好在提前设下结界，气息也不会往外漏，所以光辉也不会很担心。
    “差不多也就这点程度了，必要的时候赶紧脱离这具身体，全开跑路。”
    感受到体内流动的神力，光辉开始在身上刻下六个隐藏气息的符文，用来屏蔽随时散发着神力气息的自己，然后收拾一下满屋子破碎的卷轴，在稍微打扫一下就离开这个房间了。
    “这都已经第三天了，光辉怎么还是没有回来出来，是不是不喜欢我了？难道因为讨厌跟别的提督跑了。”
    在办公室里莫莫焦急的走来走去，就连但让临时秘书舰的初雪都快被转晕了，就在这个时候，门突然被打开了，依旧是那个美腻的身影，带着高贵的气质缓缓的走进来了。
    “指挥官，光辉归队。”
    在初雪感激的眼神光辉微笑说道，紧接着一个身影跑过来，狠狠的将光辉抱着，要不是对方没有恶意光辉早就一拳头过去了。
    “光辉姐姐，萤火虫真的好想你。”
    一个金色的小脑袋埋在光辉欧派里，闷闷的说道，但那湿润的感觉，光辉知道她是哭了，心里突然浮现出点点怜惜，原本耷拉的双手，慢慢将小小的身子给环抱住，这份感情，毋庸置疑是真心实意的。
    “欢迎回来，光辉。”
    整了整身上的衣服，莫莫慢慢走到光辉面前说道。
    将萤火虫的小脑袋从自己胸口拔出来，看了看她脑袋上那个还没有睡醒的小精灵，光辉为萤火虫整理一下凌乱的头发，就站好对莫莫开心的说道。
    或许应为实力只有一半的原因光辉完全没察觉到或者说是这种感动气氛的影响，思维还比较迟钝的光辉，没有注意到那个小精灵身上有着自己刚施放出来的一丝神力的气息，在小精灵离开光辉身上的时候，那些屏蔽气息的符文，也就没有没什么作用了，而在大海的伸出，一双樱红的眼睛缓缓睁开，他/她的身上环绕着席卷整个还有的黑雾，而且非常浓郁，简直就是黑雾的聚合体。
    “找到了，要通知盖亚大人才行。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，棺材被灌进水泥，作者憋死了）
    
第三百零二章、怕什么来什么！该死的欧洲人
    
    在另一个世界里正在世界树下面寻找的头昏眼花的盖亚，突然受到了一个精神连接，这让她紧绷的精神一歇，这让她有点不是很高兴，但现在这种时候，还是不要错过任何信息的好，所以她就联系上这个自己眷族的精神连接。
    “盖亚大人，我们找到了那个与你想要找神力波动，相似度有百分之九十以上的波动。”
    “什么？难道她，宙丝她当时真的诈死，太好了。”
    听到这个消息，盖亚忍不住眼睛一酸留下几滴晶莹的泪花，泪水慢慢顺着她美丽的脸颊滑落，滴在地上凝集成一个指甲盖大小的蓝色宝石，不过正在沉寂在喜悦中的盖亚没有注意这点小事情，她现在只在意宙丝的情况。
    “你是什么时候感觉到波动的？”
    盖亚小心翼翼的问道，她真怕时间太久，宙丝离开那个世界怎么办，她现在非常担心对方在来一次自爆，这样自己真的承受不起了。
    “并没有太久，连接到大人您，在我们世界也就两天，您要寻找的那个人应该不会离开的。”
    应为为时间的偏僻，深海只能运用盖亚留在海底的黑色石头，才能联络上盖亚，不然以她的灵魂和精神力，全部耗尽都联系不上盖亚。
    “这件事情，你立了大功了，我会帮助你完成你的愿望，现在我要你把查到那个波动的地点给我，然后，现在就给我出发把那个区域给我围起来，但别惊动了她知道了吗？”
    “是，明白了。”
    掐断与深海的连接后，盖亚深深的松口气，找了那么久终于找到了，一旦紧绷的神经放松后，疲惫感瞬间涌上来了，现在盖亚非常想要休息一下，但不行，她怕一休息就睡过头了，而且两个时间的时间流速不一样，一旦这里迟钝的太久，那个世界时间太长的话宙丝又跑了，她就没地方去哭了。
    想到这里，盖亚单手一挥，一个空间门缓缓打开，她现在头晕的厉害，一直在世界树下搜索，她那庞大的精神力，也经不住这样折腾，虽然不至于连一点战斗力都没有，但也下滑了不少，但对付个宙丝还是非常轻松的，心里想着怎么捉住宙丝的盖亚慢慢走进空间。
    “轰~！轰~！”
    伴随着两声爆炸声，两朵小型的蘑菇云在海面上升起，在爆炸的中心是一堆黑色的跟鱼一样的怪物，现在都化为的灰烬。
    “好厉害，这就是光辉前辈的实力吗？”
    初雪眼里闪耀着星星看着另一边正在接收小飞机的光辉，崇拜的说道。
    “这样1-3也算结束了，我现在都已经13级了。”
    晓看着自己的属性又变强了，开心的说道。
    “我……我也是。”
    萤火虫诺诺的说道，但心里为自己有那个那么强大的前辈而感到高兴。
    “这blow up声，只是顾得。”
    金刚用着她那日式英语别扭的说着话，让光辉差点没有直接一个飞机炸她头上。
    “好了注意打捞，别漏了资源，我们虽然已经有不少资源了，但这东西每人会嫌弃它多的，有怕指挥官突然得了‘大建强氪’症，到时候没有资源可是真会饿死人…哦不！饿死船的。”
    身为前世‘提督’的一员，光辉当做知道那种身不由己的感觉，总感觉会出货，结果不是偶像柯就是小学生，或者山城一类的，等氪的没资源了，发现这里这个月的零花钱已经氪没了，只能啃方便面了。
    “潜艇青花鱼，前来报到，请……请不要欺负我。”
    这就是非州人与欧洲人矛盾的原因吧！前世身为非洲酋长的光辉，此刻都有点忍不住从王之财宝里将那个对欧宝具拿出来，插在自己小提督身上，但最终放弃了这个想法，她还是个孩子，不懂得晒船，所以放她一马吧！
    “你好，我是旗舰光辉，请放心我们不会伤害你的，跟我们去见提督吧！”
    “额……是。”
    泳装幼女看着笑的非常‘和善’的大姐姐，心里虽然奇怪为什么大姐姐笑的那么难看，明明那么漂亮，但她还是选择相信光辉，拉着光辉伸过来的手，便带着光辉身边了。
    “我们归航吧！”
    “轰~~~。”
    在打算带着小家伙回去的时候，突然在远处传来一声惊雷，这让光辉的动作楞了一下。
    “没什么，我们回去吧！”
    感觉牵着自己的大姐姐，身体都僵硬了，青花鱼不解的看着光辉询问道，在楞了一下后光辉，压下心头的不安，对青花鱼说道，然后，带队开始向镇守府的方向，回归。
    “错觉吧！”
    虽然暂时压下了，但光辉还是很在意这种事情的，她们神的第十感可不是白修炼的，总感觉会有什么不得了的大事情发生PS：就酱紫吧！（盖上棺材，我这矛上可是涂油剧毒的‘舔一下’，作者卒）
    
第三百零三章、不甘有用吗？
    
    “完成了。”
    光辉看着手里的卷轴松口气，最近随着那股不安的感觉越来越强烈，相信心里感觉的她做出了应急措施，就是这个每天晚上都费劲不少神力做的随机传送卷轴，经过被捉住的经历，可是她一生中最大的败笔，想着自己也是神力，先不说能打过至少能够杠一波是吧！
    只是现在她才知道当时的想法是多么幼稚，就她那点斤两还不够哈迪丝一回合收拾的，这次她可是注意了，遇到强大的敌人时，不要想着去跟人杠，而是在确保自己完好的情况下，先想好退路，不然，只能用一句话来代替‘螳臂挡车，不自量力。’对于，现在心里充满B叔的光辉来说，逃跑……饿不！战略性撤退，是一件非常光荣的事情。
    我可是在盖亚手下逃跑的人诶！这够我吹一辈子了。
    “希望，不要用上才好。”
    内心这样想着，最近这一段时间，舰娘不断的增加，与这些单纯可爱的舰娘们结下深厚情感的她，实在不想这个时候离开这些可爱的小家伙们。
    但更重要的事情，不想要她们因为自己而受伤，一旦这样的情况发生，光辉估计这一辈子都会活在愧疚之中，毕竟起因是自己，要不是自己来到她们身边，她们也不会因为自己而受伤，自己现在就像是一只浑身是刺的刺猬，太靠近她们了，她们会被伤害的更深，这事情是迟早的事，自己不可能在一个世界待上很长世界，一旦达成了自己需求的能量，那么自己就会离开这里。
    这个世界没有自己需要的能量，来到这里只是一次意外罢了，本来可以直接不降临就走掉，但她突然好奇这个世界到底是怎么回事，居然能压住神秘侧，所以留下来观察一下，现在有了感情，不自觉的也想要多留一会儿，这就是人性。
    “我TM讨厌无能我的自己，跟个可怜虫一样。”
    心里的无奈让光辉的两眼通红，就像那句话说的‘兔子急了还咬人哪！’她被逼的实在没有办法了，盖亚是爱她，但她的爱是病态的，是霸道的，她不允许自己离开她的视线，自己虽然喜欢这个祖母，但并不是爱，更何况自己还喜欢自由自在的，试想一下一个人天天只能被另一个人支配，不能做自己的选择，那么活着还有什么意义。
    就跟那些不想要被命运支配的‘主角们’，都是不忍平凡或者痛苦的生活，而向命运发起反攻，不管结果什么，但都有颗不愿被人摆布的心。
    想到这里，光辉手紧握，连卷轴都在手里被握的咔咔作响，在心里不甘和屈辱下，她的眼睛留下一丝清泪，将手里的卷轴甩到一边去，愤恨的说道，比起盖亚的紧逼，还是自己的无力，更让她气恼。
    “我的无能，为自己带来了任何事情，只能说自找的，怪不得他人，但我也不是你们随便就能吃到嘴的肉块，说不定里面就掺着毒药。”
    将卷轴从地上捡起来，光辉擦干眼角的泪痕，人被逼急了可是什么都做的出来，上次的自爆有是，希望不要在使用一次了。
    “最近，深海的活跃不对劲，怎么那么多，而且还在聚集，虽然没有发动攻击，但怎么潜伏着怎么看都非常异常，夏活还没有到来，怎么会发生这样的事情，看来需要求援了。”
    莫莫看着雷达上显示的密密麻麻的一大片红色的小点，将她们正好包裹在中心，这不寻找的的事件让莫莫看的非常头疼。
    “指挥官，这是新武器开发许可，请签下字。”
    “好的，你最近没有好好休息吗？”
    接过光辉递过来的文件，莫莫看了光辉那有点红红的眼睛，担心的询问道。
    “放心吧！我每天都有好好休息的。”
    “那就好，不过下午我需要拜托你和长门她们出击试探一下，把这个区域，比较少点的这个区域给清理一下。”
    莫莫指着雷电上的一角落，对光辉说道。
    “好的，我们会将敌人给清理干净的。”
    看了一样雷达上的位置，光辉对莫莫自信的说道，现在她已经八十级了，托自己强力攻击的福一路平推过去，将百里之内的点都给清理光了，但看样子敌人又派出了不少，不过这些她们无所畏惧，就算是深海栖姬‘雷’，光辉都能保证，对方会在自己的飞机下，臣服的。
    “小心点，回来不用想我报道了，直接泡澡休息一下吧！”
    “嗯。
    
第三百零四章、深海：MMP，身体太大，游的慢也不能怪我
    “呼~！累了。”
    一个人坐在温暖的水池里，光辉深深的叹口气，与其他舰娘分开时间泡澡，是因为她想要一个人静一静放松一下，好好的缓解一下最近心里突然出现的压抑感，泡在温暖的水里，有种回归母亲怀抱的感觉。
    她这一世的母亲，虽然也是个女神，但是更像是位弱女子，遇到不开心的事情，只能哭哭啼啼的，根本不想要在去为难这个柔弱的女人了，虽然自己拜托的话，她一定会答应的，但这只会让她更为难，一个是自己后代一个是自己母亲，她到底该帮谁都是个问题。
    “果然，能依靠的人，只能是自己了。”
    将身体全部没入水中，光辉将身体沉入池底，紫色的眼睛静静的盯着天花板看，白花花的身体，在水光的倒映下宛如披上了一层圣光，整个人如同一只美丽的水精灵一般，在水底静静的与水融为一体。
    稍微闭上眼睛休息了一下后，光辉从水里站起来，然后去擦干身体，换上衣服后，向自己房间走去，在路上遇到一只正在观察萝莉……小学生们日常卖萌的长门，没有惊动这个绅士，虽然踩着高跟鞋，但光辉的脚踩在地上，一点声音都没有发出来，掠过某个绅士，光辉如同鬼魅一样，快速的回到自己的房间里。
    “只不是需要改一下。”
    看着自己房间正中央的，一个微缩型的巨大结界，这也是最近才完成的，在必要的关头，光辉会直接开启这个结界，里面出不去，外面进不来，这样可以好好的保护这些家伙不受伤害了，或者说自己这个正主，在这里她不屑去欺负‘蝼蚁’，也不会因为自己的逃跑而直接迁怒，这个世界，这样自己就能安心的离开了。
    “已经89级了，努力一把！满级觉醒突破一下，说不定这具身体还有作用。”
    低下头看着自己白嫩的双手，光辉眼里闪耀着光芒，仿佛想到什么好主意一样，嘴里扯出一个腹黑的笑容。
    收起自己的心思，光辉就休息一下，最近还是比较忙的。
    起床后，光辉稍微洗漱一下，就走到沙滩上稍微的放松一下，不过没想到自家小提督居然也在这里，本着见到了就去打声招呼吧！光辉慢慢走了过去。
    “早上好啊！指挥官。”
    “诶！啊~！早上好，光辉。”
    被光辉突然出声吓到的莫莫，如同小被吓到的小仓鼠一般，最近这孩子虽然成长不少，但这胆小的毛病，还是改不掉，可能说是天性吧！
    “今天，怎么有空出来了指挥官。”
    对着已经调整过来的莫莫询问道，光辉记得这货一起床就会往办公室跑，基本上一待一天，完全一副资深宅女的样子，怎今天那么有空出来看太阳了，难道发霉了出来晒晒吗？
    “光辉，你有没有想过这片大海，全部是蓝色的样子，而不是现在这样，一半死气沉沉的样子。”
    “耐~！光辉啊！我有个梦想，就是能够大家一起和平的生活在这颗星球，包括深海们，可惜她们根本就没办法交流。”
    不你想错了，如果这里真是舰C世界观的话，说不定小北方她们都在，虽然我们没有看到过，但只要你把零式和烈风拿出来，就能诱拐……咳咳！我是说拉拢到一个深海栖姬，只要小北方在就不怕另一个港湾栖姬了，在努努力说不定世界和平真的不是梦想。
    当然这些话光辉是不可能告诉莫莫的了，她只能默默走的自己小提督背后，没有任何话语直接摸摸她可爱的小脑袋，这也算是无声的安慰。
    在万里外的海底，一个巨大的迷之一般的物体正在缓慢的向光辉这里行驶过来，从直观上来讲这个浑身被黑色烟雾包裹的存在，直径至少有二百米的长度，而且他/她的身边环绕着各种高级级别的深海舰艇，这个战斗力，可是能将整个大陆都给轰平的战斗力，不过这次她们的主要任务，就是来充当包围圈的，为的就是不要让大人的目标‘逃跑’。
    “你们全部去，将那片岛屿全部围起来，没有我的命令绝对不能发动袭击。”
    一个沙哑的声音从黑雾里传出来，向周围那仿佛无边无尽的深海下达命令，没有任何回复，她们如同机器一般，开始执行自己旗舰的命令。
    “一切都要等盖亚大人来定夺。”
    “再次之前，我必须要尽快到达目标地点。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，我就断章了怎么了，略略略，来打我啊！:-)）
    
第三百零五章、在被那啥的边缘徘徊
    
    “轰轰轰~！”
    “越来越多了”
    伴随着接连不断的轰击声，海面上出现一个又一个的水蘑菇云，在蘑菇云下那一堆又一堆半人半鱼的深海高级舰艇，全部都被轰沉在海面上，变成海底垃圾，这已经不知道是多少次了？就连光辉都有点感觉疲惫了，今天一边从舰娘空间里补给物资，一边战斗，光辉这一天一共放出了2千多架飞机。
    这要是普通航母舰娘的话估计早就会被这高强度的作战和持续不断的围攻给抽干了，但奈何光辉的续航能力太强了，也就是田肥…咳咳！也只有解开限制的光辉，才能战斗到现在，你看那些小学生已经累趴哪了，幸好一些战舰大姐姐们带着，不然估计能漂浮在海面上都够呛了，看样子已经没有再战的可能了。
    不过马上就可以回归了，因为这一波的攻势已经没有多少了。
    虽然最近她们舰娘的级别升级很快而且越来越高了，按道理来说，她们本来应该高兴，但这种不正常的情况还是很让人担心。
    会不会有更厉害的敌人冒出来，这可不只是莫莫在担心，同样光辉也早就开始注意着深海的变化，不止是两人，估计其他舰娘也或多或少的已经或多或少注意活着感觉到了异常，只不过她们并没有说什么丧气的话，在身为少女之前她们可是为战争而生的在这样下去，她们能不能挡住下面的敌人，还真不好说。
    又一声爆炸声响起，这是光辉又一次放出飞机，又是一片敌人化为灰灰，但光辉此刻身上突然冒出淡金色的光芒。
    “这是等级上限了，需要觉醒突破了。”
    看着手上的光芒，光辉响起前几天就已经二次突破的萤火虫她们，这次终于轮到自己了。
    “光辉，你。”
    “是的，长门，拜托你清理一下后续的任务了。”
    将旗舰的位置交给长门，光辉就浑身冒着金光向镇守府跑去，剩下的都是一些残兵败将，以87级别的长门来带头，要是还能沉一艘舰娘，那长门直接可以切腹自尽了。
    “这里，光辉。”
    在镇守府的港口边上，莫莫早就通过提督网络了解到了光辉的情况，她一脸兴奋的站在港口等待着光辉的到来。
    “既然知道，那么我也不废话了，把所有小精灵叫过来，争取一天内改造完成。”
    “嗯！放心，我已经叫它们过来了。”
    一副什么都包给我吧！的表情，莫莫挺着她的平板对光辉自信满满的说道。
    “好吧！必要要快点，就怕还有下一波，我们却的是时间。”
    一边走着光辉对着一旁的莫莫安排道，莫莫也知道光辉的担心，慎重的点点头，然后送光辉进入建造室旁边的改造室，里面已经有一大堆萌萌的小精灵在等待着光辉的到来。
    “快的话，一天后见面，慢点的话两天，记住如果有任何异动停止改造，让我出来。”
    在门马上要关闭的时候，光辉侧目对莫莫严肃的安排到，即使拼着改造失败，她也要出来帮助这些好朋友。
    “怎么，可能让你在那种时候出来。”
    等改造室的大门关上后，莫莫拿出一个大锁将改造室锁上了，她背靠在改造室的大门上，轻轻的说道，她宁愿自己战死也不愿意光辉陪她死，这估计是她这辈子，最有勇气的一次了，深海的这次特殊的反常，她怎么会不注意，一波比一波多，还一波比一波强，她有种感觉，最强的那个很快就会登场了，而最强的一旦登场，也就是她们镇守府覆灭的时候，虽然申请了外援，可惜莫莫看到雷电上密密麻麻的红点，她也不敢保证，外援会不会直接被消灭在外面。
    “只要你活下去就好了。”
    在扭头看了一眼改造室的大门，莫莫按了按头上的帽檐，迈着有点沉重的脚步离开了。
    “咔~咔~！”
    “我来找你了，宙丝。”
    伴随着天空如同镜子般碎裂，一个大洞在天空中出现，一个身上有着包容万物气质的女神从大洞了缓缓走了出来，她就是盖亚，她还是那么美丽，但她的脸色明显不太好，精神力消耗太多了，这让她都有些吃不消了，尤其是这种比较奇怪的世界，就连她都施展不开全力，这里的空间实在太坚固了，让她都稍微费了点劲。
    但现在进来了，那么只要把某个离家的小混蛋带回家就好PS：就酱紫吧！（盖上棺材，断章好啊！断章妙，断章棒又棒又。略略略（滑稽的表情））
    
第三百零六章、宙丝：来啊！正面啊！
    
    “这股神力波动，决定不会错，盖亚来了。”
    本来躺在改造台上正在接受，二改的光辉凝重的睁开的双眼，那个熟悉的波动，她死都不会忘记的，就是自己的这个祖母，就是她让自己多少个第一次就是折损在自己这个‘亲人’，还对自己纠缠不休，又让自己给她生了个孩子，真是从没有见过如此厚颜无耻之人。
    当时自己只是一个无辜的幼女，刚成年，不，话说神族有成年这个概念吗？反正年龄还小的时候就把自己推出去，更是狠下心来推了自己，整整三天，这三天已经成为了宙丝心里的梦魇，有时候还能梦到那可怕的一幕。
    “速度在快点，拜托你们了。”
    对着一旁的小精灵拜托道，光辉实在没想到对方来的那么快，这边也要动用点小道具了，一边拜托小精灵，光辉从王之财宝里拿出一个小型的金色沙漏，这个神器只能加载这个房间的时间，跟那个某神的‘精神时光屋’又点类似，但没那个高级，不过没有那膈应的次数限制。
    这边光辉紧张的进行‘二改’中，另一边，在自己神殿里的阿赖耶惊奇的睁开了双眼，通过眷族感觉到了那个令自己讨厌家伙的气息，居然在一个非常偏僻的世界出现了，这让她眉头皱起来了，结合之前宙丝的什么波动出现，看来里面有猫腻了。
    “判断失误，没想到盖亚居然找过去了，看来已经确定宙丝在那里了，必须想办法，帮助她离开那个地方。”
    想到这里阿赖耶很是气恼，她也有失误的时候，她现在开辟空间过去已经来不及了，只能使用那里的使魔眷族们了，这次的判断失误，让她有生气，看来最近因为盖亚实力的打击，让她有点走心了。
    “吾的眷族们，将空间的墙壁给我弄脆一些。”
    与地球的意识盖亚不同，身为人类的意识，只要有人类或者灵长类，她阿赖耶就能立马联系上，尤其是因为人类而诞生的产物，全是她的眷族，她能够如同使用手足一般，指挥它们。
    而盖亚要比接受的东西要多的多，太阳系的一些危机星球的事情，她盖亚都要知道，不然危机到地球岂不是全完完了，还有地球上的各种地质变化，也是需要她操作的，所以盖亚不敢全部接受星球装备，不然，难受死了。
    “明白了，阿赖耶大人。”
    很快就有一个萌萌哒的声音回复了阿赖耶的命令，听到对方的回复阿赖耶满意的点点头，身为人类幻想之物，有很多特别的能力，就跟人的脑洞比他们的脑袋都大一样。
    “不行，我也要去劫个……咳咳！胡。”
    眼里里闪过一丝古灵精怪的味道，阿赖耶捂着嘴突然笑起来了，紧接着就消失在自己神殿上，虽然不知道她准备干什么，但看样子绝对不是好事情。
    “查的怎么样了，在那里？”
    裹着黑雾的巨大生物，静静的浮在水面上，它的面前是一个美丽高挑的女性，要是平常的话，它早就各种炮弹往人身上轰了，但没办法，这是它的顶头上司，盖亚女神，要死惹了这位生气，估计下面它就有的受了。
    “是，盖亚大人。”
    “我们已经把那个地方给包围起来了，并没有发生过激的冲突。”
    听到这一句，盖亚眼角撇了一眼深海，她眼睛流露出不屑，发生冲突？以那丫头的性格，如果真发生冲突，估计你也不会在这里待着了，毕竟丫头不只是有点黑，还很记仇，最特别的就是她的小心眼，有仇不隔夜，当时就报了，也就自己能压制住她罢了，才能不被她给整，要是那丫头能整的了自己，她决定不会因为身份的原因手下留情的，满肚子坏水的小坏蛋。
    “给我推进，挡道者杀！一直到找到宙丝为止。”
    不在去想宙丝小时候的捣蛋样，盖亚冷酷的下达了全灭的命令，收到盖亚的命令，海面如同沸腾了一般冒出了许多的泡沫，一艘一艘的深海舰，从海底复出水面，密密麻麻的遍布了整片海洋，然后，整齐的向一个方向前进。
    伴随着一声，改造室的大门被一拳打飞了，莫莫的想法是好的，毕竟没有舰装的舰娘跟普通女孩子一模一样，但她不知道光辉可不只是舰娘，被盖亚降临吓到的她，可没有那么温柔要开门什么的，直接一拳挥过去，钢铁大门直接飞出去了。
    “是时候面对了，盖亚。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，略略略（嘲讽的笑容））
    
第三百零七章、宙丝：好久不见，你怎么不去死
    
    “~！~！”
    “这到底是，怎么回事，出不去，而且，对方好像也进不来。”
    莫莫震惊的看着眼前这奇幻的一幕，那一颗颗炮弹怎么都打不进来，在飞到半空中就被一个透明的防护罩一边的东西，给防御住了，不过也有个让莫莫高兴又头疼的问题，高兴就是对方打不透我方防御，头疼就是自己这方也攻击不了，而且这个东西鬼知道能撑多久，如果撑的太久，不用对方轰炸，自己这边就因为物资的问题，可能就饿死了。
    “提督，有一件非常不好的消息。”
    “什么事情说吧！”
    突然一边的长门将莫莫拉到一旁脸上凝重的对她说道，莫莫一边警惕一边回到，这货可是正儿八经的‘绅士’记得偷看晓她们换衣服，被自己发现好几次了，难道在这个时候，这货忍不住兽性大发了。
    “外援队，发来电报，全灭了。”
    “什么！？”
    不过事实却不是莫莫想的那样，长门非常正经的向她说出自己刚得到的信息，听到这个信息莫莫的脸上一僵，这下连救援都没有了，难道要等死了。
    “你出来了，光辉。”
    就在莫莫思索的时候，长门突然的一句话，让她惊呆了，光辉不应该这是时候能出来吧！先不说改造时间，就连门自己都锁上了，她怎么可能出来，但接下来身后的脚步声，让她不得不扭头去看，看到那熟悉的样子，莫莫有种说不出来的感觉，愧疚还是感动，她有些说不清楚。
    “嗯！改造完成了。”
    没有在意莫莫复杂的神情，光辉注意力一直在外，这次她为了战胜心里阴影可是够拼的了，冒着被抓走变成热兵器的危险，虽然已经寻好退路了，但谁知道计划赶不赶得上变化，要死出现一个意外，自己可能只能天天在盖亚的床上生孩子了。
    “看来正主要出来了。”
    “光辉你居然不好奇，这到底是什么东西，而且根本就没有任何惊讶，难道这是你。”
    莫莫并不是傻瓜，相反她很聪明，看到光辉的神情，她第一时间就想到了，这会不会就是光辉做的，但转念一想，舰娘不可能会这种超规则的技能吧！这样想着，她才发现，自己根本就不了解光辉，不了解光辉的一切。
    “是时候了，必须要做个决断了。”
    最后在深深的看了一眼莫莫，光辉的眼里流露出一丝欣慰和不舍，就跟自己看大的孩子一样，自己现在不得不离开她了，这样感慨一下后，嘴里小声的嘀咕了一下，光辉开始向港口走去。
    “你要干什么光辉，现在港口都封闭了，你根本出不去。”
    看着光辉的动作，长门急躁的阻止着，但她没想到原本在那么多高级深海舰队攻击下，都没有一丝晃动的，防护罩，此刻在光辉面前如同无物一般，穿过去了。
    “还存在。”
    长门看着光辉就那么轻而易举的走出去，以为自己可以结果一头撞在光辉设下的结界上面，抱着头蹲地上了，好在她没有哭，不过这一幕让旁边的莫莫更确定了，这个防护罩一样的东西，就是光辉创造出来的。
    随着光辉的出去，莫莫心里有种感觉，可能以后在也见不到对方了。
    “轰了那么久，也该回击了。”
    走出自己的结界，光辉立刻就受到了重点招呼，但那些炮弹轰炸，根本就打不透光辉身上的防御，顶着密麻麻的弹幕，光辉没有任何表情的说道。
    接着光辉身后的飞机场一艘艘环绕着电花的小飞机飞出来了。
    “你终于出来了，宙丝。”
    一直站在海面上等待的盖亚，一瞬间就感觉出了那熟悉的神力，她脸上带着惊喜的看着光辉的方向，透过那密密麻麻的深海舰队，她能清晰的看到正在施放飞机的光辉。
    一瞬间整片海域上都燃起战火，这是一场碾压的战争，在没有打算掩饰实力的光辉下，这些威力不俗的战舰们，在光辉手下撑不过一击。
    “绝对不能让你伤害盖亚大人。”
    说着深海的庞大身体向光辉撞去，但回复它的只是一拳。
    “哇~！”
    只用了一拳，那庞大的躯体瞬间被打碎，四处飞溅，从巨大的躯体内掉落处几名少女，光辉瞄了一眼就认出来了，正是北方栖姬她们，但现在光辉可没有那么多心情去撸一边小北方。
    “好久不见，祖母。”
    “好久不见，宙丝。
    PS：就酱紫吧！（TJ不可能的，这辈子都不可能TJ，盖上棺材，断章真好玩‘略略略’）
    
第三百零八章、宙丝：装完就跑，真痛快
    
    又一次在跟关系复杂的人见面了，此刻光辉紧张的后背全是汗，就跟人遇到一头随时会发狂的野兽一样，光辉此刻希望盖亚能够冷静一下，别一上来就把自己按在地上，哦不！摁在海面上到那个时候估计就不可能自爆了。
    “你，最近过的还好嘛！”
    光辉试探的同时盖亚也在试探性的跟宙丝沟通，这是经过宙丝上次自爆事件后，她彻底冷静下来了，不敢在那么肆意妄为的对宙丝实行一下粗暴的举动了，不然，在来一次，她的心脏真受不了。
    “你决定哪？被你逼到这种份上，我怎么可能开心起来。”
    宙丝这次不打算保持沉默的面对盖亚，一上来就发泄一下满肚子的牢骚。
    不敢回话，盖亚发誓她从没有那么迁就过一个人，但面对宙丝的‘责怪’盖亚生不起一丝恼怒的神色，要是换个人在这里，敢怎么做，她一定要让对方知道一下，什么叫做生不如死的感觉，这也是盖亚第一次觉得憋屈。
    “居然没有生气，也没发火，这还是我认识的盖亚吗？需要在试探一下吧！”
    看着盖亚‘不正常’的沉默，宙丝感觉这比对方脸色铁青更不妙，因为这有可能是新一轮的暴风雨来临的前兆，所以宙丝只能在被摩擦的边缘试探，试探一下，别到时候扯着老虎的胡子了，连怎么死的都不知道，对方只要有一点发飙的痕迹，宙丝马上脱下光辉的马甲，逃跑……咳咳！战略性撤退。
    “不过，在其他世界里玩耍一下，放松一下心情还算好的。”
    宙丝小心翼翼的试探一下，盖亚也没有任何反应，只是轻微的点点头应了一声，在她的眼里，宙丝去玩玩也不算什么大事情，不过她就怕有人在窥伺宙丝，所以才想要限制宙丝的外出。
    “还在其他世界学习了不少东方仙术什么的，非常好玩。”
    听到这一句盖亚的柳眉挑了一下，这也不是难以接受的事情，但你一个希腊神话系的神王去学习东方的仙术，是不是有点怪，但这算什么，原谅她好了！只要宙丝高兴，就算拆了天界，毁灭世界都无所谓。
    “我还交到许多好朋友，好闺蜜。”
    这一句让原本眉毛轻轻跳的盖亚，变成了重重跳，原本还很淡定的表情，瞬间变为了面无表情，空气中还有弥漫着点低气压，但这一切对于一些作死的宙丝来说，都没有大问题。
    “还跟阿赖耶生了一个可爱的女儿…！”
    没等宙丝说完，一股强大的神力冲天而起，大海瞬间被神力给分开成两节，整片区域的空间都被这庞大的神力给压咔咔作响，盖亚的脸色更是黑的让人害怕，而看到这样的盖亚宙丝非但没有露出害怕的意思，反而嘴角扯出一丝腹黑的笑容，看着黑化的盖亚，目的就是为了让她愤怒，不然，自己的逃跑计划可就泡汤了。
    “宙……丝，你居然喜欢别的人，我有那点比不上那个混蛋。”
    双眼通红，仿佛从地狱而来的恶鬼一样，此刻的盖亚已经与那个美丽端庄的大地女神没有半点联系了，此刻她的样子就跟那灭世的大魔王一模一样，或者说，她现在就是一个毁灭世界的魔王，只不过还没有出手罢了。
    “我那么爱你，你居然跟别人跑了。”
    “其实我也是爱你的。”
    突然听到宙丝的‘告白’让盖亚瞬间懵逼了，一种难以言表的幸福感，从心头涌上来，这一刻她感觉好甜蜜，身上的神力也瞬间消失了，脸上更是浮现了两朵红晕，盖亚还是第一次有这种异样的感觉。
    “这个那个我。”
    仿佛为刚才的发怒有点羞愧，盖亚不知道要说点什么好了，但在盖亚慌得一匹的时候，宙丝慢慢走了上了，将盖亚熊抱起来。
    “我确实喜欢你，这点毋庸置疑，不然，也不会生下雅典娜。”
    这句话宙丝并没有说话，但她对盖亚的喜欢可不是爱，请记住这点。
    “我……”
    “但对不起，比起在家带孩子，我还是喜欢去玩，再见了，盖亚。”
    就在盖亚以为宙丝终于接受自己的时候，宙丝突然说话，让她心里突然有种不好的预感，上次宙丝这样说，可是直接自爆了，难道这次也。
    可惜盖亚猜错了，宙丝瞬间脱下光辉的马甲，那个马甲死死的抱着盖亚，身上被宙丝留下的符文全部激活，这是大量吸收周围能量，产生强大吸力，然后自爆的符文，宙丝知道这根本就不可能伤害到盖亚，但能阻止那么一瞬间，也是她宙丝的大胜利。
    在盖亚不可置信的眼里，宙丝将卷轴捏碎，一个空间门瞬间打开，宙丝头也不回的跳进去了。
    “轰！
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，期待里番的别想了，略略略）
    
第三百零九章、阿赖耶的偷腥
    
    “哈哈~！又一次逃脱了。”
    脸上带着颜艺，宙丝此刻斜着眼看一边下下落一边看着已经愈合在一起的空间，内心和表面都笑成了三百斤的大孩子一样，开心死了，与盖亚的正面交锋，还是第一次怎么成功，而且基本上没有什么意外，这怎么能让宙丝不开心，不高兴哪！
    本来正在下滑的身体，突然被某样东西给‘拖住’了，这让宙丝不禁发出诧异的声音。
    “嗨！好久不见，亲爱的。”
    紧接着就听到一个非常熟悉的声音，这让宙丝本来满是笑容的脸，瞬间僵硬了，笑容慢慢从脸上消失掉了，宙丝扭头一看，正对上那张笑眯眯的脸。
    “诶，亲爱的，那么长时间没有见面，你也不要怎么热烈的欢迎我嘛！”
    看着这张熟悉的脸上带着如同狐狸一般的笑容，宙丝就不禁火气上来了，一巴掌呼了过去，没想到对方居然完全没有去躲，而是让宙丝直接发泄怒火，这一巴掌挨的结结实实，白皙的脸蛋瞬间肿了一片，然后，又快速的恢复了。
    “快放我下来。”
    看到这样一幕，宙丝也没有继续跟她计较了，被这样公主抱，这样的姿势让宙丝心里有种难以启齿的羞耻感，忍不住在阿赖耶的怀里挣扎起来。
    “别乱动，我们马上离开这里，不然盖亚就该过来了。”
    虽然嘴上怎么说，不过看她一副暗爽的表情，巴不得宙丝多扭动几下，这个时候空间瞬间震动了一下，阿赖耶明显知道，那个家伙快进来了，抱着宙丝转身就走进早就准备好的空间隧道中，随着阿赖耶的进入，空间隧道的入口也消失了。
    “宙~~~丝。”
    伴随这一声玻璃碎开的声音，盖亚怒气高涨的声音将整个空间都震动了，她手里捏着一直小精灵，就这这东西把空间裂缝堵上的，害的她不能一下子打开空间，而且，这些小精灵身上有着她一个最讨厌人的味道，阿赖耶。
    “阿赖耶，我不会放过你的。”
    用力将手里的一直小精灵给捏成灰，盖亚气的都快引爆地球内核了，在空间回廊里感知了一下后，盖亚最终不甘的走掉了。
    “呼！终于逃出来了。”
    从空间隧道里跑到一个未知名的世界，阿赖耶深深的松口气，看来这次是算把对方彻底得罪了，下次见面，不用说话上前打就是了，不过她阿赖耶也不虚对方，而且，这事情她也不后悔，手里不老实的在怀里蹭油。
    “啪啪~！”
    双手捂着脸的阿赖耶，双眼忍不住留下两道海带，为何我的眼里总是那么湿润，因为我对你爱的深沉。
    “别耍宝了，这个世界好奇怪，完全感受不到什么自然力量，但规则束缚确实其他世界的十倍，你带我来这个世界做什么？”
    身上的神力在这里完全使不出来，这让宙丝有点好奇这个世界到底怎么回事，所以向一边如同怨女一样的阿赖耶询问道。
    “这里是人类幻想的一个世界，俗称游戏的世界，这个世界里没有任何盖亚的眷族，是我的地盘，你安心在这里住一段时间也可以，但千万别硬使用神力，不然，这个世界会崩溃的。”
    听到宙丝的‘招呼’，阿赖耶站起来，走到宙丝身边，一挥手打开了几个透明科幻的光屏对宙丝解释道，看到这种情况宙丝眼前一亮。
    “我给你的马甲里，去可以数据化一个，把她变成这里的居民，然后，突破这个世界的限制等级，来变强，非常迅速。”
    阿赖耶微笑的对宙丝说道，这些马甲多点实力，也是为了应付不同的难关，让宙丝手里有点自己的力量，她不可能一直在宙丝身边，因为盖亚会来寻仇。
    “那个孩子怎么样了？”
    想起那个把自己差点给折磨死的小家伙，宙丝就不禁有点好奇的询问道，她到现在都没有给那小家伙起名字。
    “你是说亚当吧！她过的很好。”
    “亚当？这是什么鬼名字。”
    听到这个名字，宙丝惊到了，尼玛，自己生出了‘亚当’，难道自己是‘上帝’，开毛玩笑，这根本就不是一个神系的，你确定不是在逗我吗？
    “虽然想要继续跟你在一起，但我必须要修复一下，人类的伤害，你刚来的世界我会好好照顾一下的。”
    “嗯，麻烦你了。”
    想起那个世界的莫莫她们，宙丝没有拒绝阿赖耶的好意，点头达到。
    “最后我就稍微受点谢礼吧！”
    “你……呜呜~！”
    一句话瞬间拉近，一张脸在眼前放大，那玫瑰的体香在加上嘴上的柔软，宙丝怎么会不知道她又被强吻了，但你真以为她还那么嫩吗？
    “哇！怎么咬人。”
    捂着流着金血的嘴唇，阿赖耶一脸无奈的看着同样嘴角上沾满她的血的宙丝。
    “算了，我先走了，亲爱的要想我哦！”
    “滚。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，断章好啊！短暂妙，断章真的棒，略略略）
    
第三百一十章、原来是这里
    
    “这里到底是那个世界让我来看看啊！”
    “如果是《Overlord》‘世界之树’这个世界的话，那么自己应该就在‘骨王’所在的‘Yggdrasil’这个游戏世界里，那就好玩了，还可以加入‘纳萨力克地下大坟墓’这个工会做一个无上至尊，跟着‘骨王’去装‘哗’就好玩了，那就太好玩了。”
    想到这里宙丝就感觉兴奋起来了，然后根据刚才阿赖耶的指导，宙丝介入这个世界的法则打开了光屏，开始连接到这个世界的网络引擎，全神贯注的去搜索关于这个虚拟世界的信息，当宙丝打开这个世界网站界面的时候，就发现根本就不需要刻意的去寻找，几乎所有的网站都在发布一个宙丝需要的信息，那就是一宽跨世纪的游戏横空出世，它的名字叫做。
    “Sword Art Online，SAO吗？刀剑神域嘛！挺不错的世界嘛。”
    看着光屏上面，那些赞助商各种吹捧的广告词，宙丝不禁感到一阵好笑。
    “只要是人造的东西，阿赖耶就有插手的能力，看来那个茅场晶彦，也被阿赖耶给修改了什么记忆，估计这货都不知道，自己创造出的世界，其实早就被某个恶劣的神给篡改了吧！”
    宙丝看着这个冷血科学家的事迹照片，还有在接受采访的时候，那一句“这虽然是游戏，但可不是闹着玩的。”这句话，估计很多人都不会觉得有问题吧！结果，当一万人在游戏里出去，估计才懂得茅场晶颜的这句话的意思，可惜完了。
    其实他才不在意他们的生命，他只希望自己的这个世界能够真的成为一个真正的世界，让世界活起来，这当然需要人类了，所以他要让人能够把这里当成另一个世界，就要以他们性命威胁完成自己攻略的浮空城梦想。
    看着散发着孤高与厌世的茅场晶彦，宙丝突然想起这位天才在最后跟桐人说的话：“为什么吗――我也已经忘了很久了。
    究竟是为了什么呢?当我知道完全潜行环境系统的开发之后――不，应该说是从更早之前开始，我就是为了创造出那个城，那个超越现实世界所有框架与法规的世界而活。
    然后我在最后一刻，见到了能够超越我所创造出来的世界法则的东西……”
    “我们从小时候开始就会不断地有许多梦想对吧？我也忘了究竟是从几岁开始，自己就被这个空中浮游城堡的幻想给缠上了……那个幻想中的情境，不论经过多少时间都鲜明地留在我的脑海里。随着年纪增长，影像也越来越真实、越来越扩张。
    从地面上飞起，直接到那座城堡去……长久以来，那一直是我唯一的愿望。听我说，桐人。我仍然相信――在某个世界里，真的有那座城堡存在――”
    他说的不错，这些东西确实存在，只不过他没有能力穿越世界，不能去看一看，而且就算他在怎么天才，也不可能直接黑科技，以他人类的寿命根本等不到人类开发出什么时空旅行机器，对于这种情况绝望的他，只能选择不做人了，于是他大喊一声‘我不做人了’。
    在SAO被完全攻略的同时，对自己进行会烧毁脑部的高效率扫描，尝试将自己的记忆和人格数位化后保留在互联网内而死亡，他成功的把自己变成了一团数据。
    并以另一种方式永远的活在了网络里，不得不说天才与疯子真的只在一线之间。
    “真是可惜了，在其他世界里，这位说不定真的能够发明出什么可以穿越到科幻世界的黑科技，但在这个世界屈才了。”
    宙丝可惜的关上光屏，她现在还有比较重要的世界要做。
    向着光标地图上城镇的地方走去，顺便一脚踹死一头要冲上来的野猪，直接把野猪变成一堆数据，没有停下来观察，她现在思考要用什么样的马甲比较适合点。
    里面的马甲实在太多了，所以最后宙丝决定闭上眼随便抓一个出来。
    “没想到居然是你啊！”
    看着那熟悉的装扮和那妖娆的身姿，宙丝的眼睛一亮，这位她可是非常熟悉，当年那一个回眸不知道迷住了多少少年少女，简直美炸了，堪称国产的良心。
    “我们，来让这个无趣的有些，变的有趣点吧！”
    宙丝摸了摸手上马甲的脸，脸上带着腹黑的笑容，这次她要搞事的节PS：就酱紫吧！（盖上棺材，水一把好爽，太开心了，略略略）
    
第三百一十一章、开始前的序幕与准备
    
    “有意思，这个角色似乎非常不错，可以用，用来当一个特殊的NPC的话确实不错。”
    看着突然出现自己电脑上的一份原始程序，茅场晶彦也不嫌事大，直接点击打开，发现一个非常漂亮具有东方女性柔美、妖娆、抚媚的女子的立绘出现在屏幕之上，看着上面的能力参数，和一些特别的想法，让他眼睛一亮，好不犹豫的要将这个角色放到游戏里。
    “这下就搞定了。”
    茅场晶彦不知道，自己眼前的这个角色可是大有来头，而且有着自我意识，在听到茅场晶彦的话后，宙丝松口气，幸好阿赖耶提前把对方智力强行掉线了，不然，谁都会先注意到这不正常的文件，肯定是有人黑了电脑放上来的，而且，还制仗般的点开了。
    然后，还如同失乐志一样同意了，真是猴氏减智大法好。
    不过这些都不是宙丝需要管的，她回到那个由人类数据制造出的虚拟空间，现在她穿着已经数据化的马甲，最近她要赶紧刷挂升级，好多点属性，能让自己快速的制造出一个能够用来修炼吞天魔功的强大马甲。
    “在内侧玩家来临之前，就让我来多升几级吧！”
    嘴角勾起一丝微笑，但在这个马甲下，这丝微笑与本体宙丝居然那么相似，都是那么妖娆那么抚媚，这是因为这个马甲的特殊身份，这个马甲是宙丝随机从耳环空间里拿出来的，她跟宙丝都是‘媚’系的御姐角色。
    而且，这位小姐姐在前世可是非常火的，身为国漫的良心《秦时明月》的姊妹篇《天行九歌》里面非常有魅力的一个反派，她独特的美丽已经强大的气场，简直让一群少男少女、抖M、女王控、扶她……咳咳！是不是有什么不好的东西混进去了，这位小姐姐的名字从这部动漫开始就让一群动漫迷们着迷，她就是‘焰灵姬’。
    没错，此刻在宙丝身上的这件马甲，就是焰灵姬的马甲。
    此刻宙丝运用焰灵姬的马甲，可能因为两人的气质都非常相近，所以这次的角色相当于百分之九十的还原了焰灵姬的本来样子。
    “火焰聚型。”
    伸出白皙修长的右手，一瞬间一只小鸟出现了焰灵姬的手掌中，那栩栩如生的样子，完全不像是只是一团火焰组成的，虽然这话说起来有点难听，但宙丝对能量的运用是焰灵姬百辈子都撵不上来了。
    在手上把玩一下后，焰灵姬一挥手，小鸟就向一旁正在吃草的牛飞去，然后，一声如同一个手榴弹的爆炸声，牛的血条瞬间清零，掉落十几块块牛排，和一张牛皮，还有若干珂尔，开启自动捡拾功能后，这些东西全跑焰灵姬的背包里了。
    “问起来跟真的一样诶！味道不知道怎么样，一会儿！饿了在烤着吃吧。”
    拿出一块牛肉，焰灵姬靠近闻了闻，发现居然跟真的牛肉味道一模一样，除了没有腥味之外，简直可以一件乱真了。
    “接下来，我就好好享受一下，这游戏的乐趣。”
    将牛肉放回背包里，焰灵姬脸上带着抚媚的微笑，手上拿着自己头上的一只红色的发簪，在五根纤长的手指上快速的旋转移动，两头更是燃起了红色的火焰，伸出粉色的舌头，舔了一下樱色的唇瓣，焰灵姬就迈着妖娆的步伐，向牛群走去。
    这是一场杀戮，没有鲜血的杀戮。
    于此同时，一个长相清秀如同女孩子一样的男孩，兴奋的看着自己手里的头盔‘NERDLES’，这是他好不容易才抢到的资格，只限量一千个，是可以作为内侧玩家，提前一个月进入‘SAO’游戏里的头盔，这对于他这个最喜欢游戏，尤其是这款游戏还有这些高科技产品是由自己崇拜的对象茅场晶彦开发的，这怎么能让他不高兴。
    “还有三天，才能进入，好兴奋，会是什么样的游戏哪！”
    少年兴奋的都有些按耐不住想要尖叫的心情了，但想到这会惊吓到自己家人，尤其是那个与自己‘关系不好’的妹妹，他就忍下来了。
    “先看看说明书吧！不然，什么都不知道就不好玩了。”
    压制心里的激动，少年开始把一旁的厚厚操作书说明书，给拿起来，开始高兴的啃书之路。
    而另一边一个如同公主般漂亮的少女，看着自己抱着头盔兴奋的哥哥，脸上露出了好奇的笑容，她突然对这个游戏感兴趣了PS：就酱紫！（盖上棺材，断章，最喜欢断章了）
    
第三百一十二章、丹药店
    
    “已经三十级了，有点慢啊！但刷塔，这个时候不是在告诉别人出现了BUG嘛？”
    在安全区外的一个小树林旁边，焰灵姬一边吃着烧烤，一边又有些点头疼的看着自己的属性版块，这当然她是遇到所有玩家都头疼的升级困难的问题了，这些野怪已经不能提供多少经验给她了，除非她去刷塔，但这连内侧服都没有开起的现在来讲，去刷塔，无疑就是摆明的对茅场晶彦说‘我在这里，是个非常强大的BUG，快来消灭我吧！’。
    这样的举动明显是挑衅，以后会被穿小鞋的，虽然自己不虚他，但这样的话，这个世界游可玩的价值，少了一大半，比如茅场晶彦作弊一下，让怪变的越来越少，那么玩起来多没意思啊！所以到现在焰灵姬都没有踏入第一层一步，第一层那是需要开服后玩家自己攻略的，后面的话，自己还可以混个经验，等副本完全开起来了，那么就是自己的天下了。
    “现在还是开个店吧！来自中国的炼丹术，希望你们会喜欢。”
    突然想到自己要在安全区开个店，既然来了游戏世界也要将炼丹术给修炼一下，在这里修炼视乎都非常简单，焰灵姬的眼睛突然眯了一下。
    因为她突然想起一个非常有趣的世界，那个世界主要修炼的东西叫做斗气，几乎每个炼药师都是斗气师，而他们炼丹的火焰都是用斗气给催化而形成的，而在那个名叫《斗破苍穹》的世界里，存在着一些天地异火，或许是天降陨石中心所携带的那簇火苗，也或许是火山深处，被锻烧了千百年的的熔岩地火……这些异火，威力比由斗气催化而出的火焰要更强横得多，炼起药来，还能提升丹药的药力，不过，这些天地异火都极为狂暴，平日难得有缘相见，而且就算见到了，也极难将之纳为己用。
    很多炼药师寻找了一辈子的异火，到头来都未曾得偿所愿，毕竟，想要控制异火，就得需要将火焰引进自己的身体，而异火又无一不是狂暴毁灭之物，就算是一些以坚固著名的金属材料，也抵不住异火的煅烧，而人那脆弱的肉体，无疑是在引火自，焚。所以，只有极少数的幸运儿，在机缘巧合之下，能够炼化一小簇异火，将之培养成自身的火种，而这些人，无一例外，都是炼药界中的翘楚。
    而对于焰灵姬来说，斗破里那些炼药师们穷其一生都无法见到的异火，在王之财宝里有一大堆，当时因为修炼其他马甲而没有选择吞噬，现在看来焰灵姬的马甲最适合用来修炼异火，成就斗帝之名。
    “帝火，我来看看你，是不是真的有称帝的本事。”
    单手从王之财宝里拿出一块晶石，里面被封一种即使用肉眼看，都能看到这火的霸道，而且这火仿佛是活着的一般，不停的从内部在碰撞着晶石的表面，但没有任何效果，看到这一幕，焰灵姬调皮的一笑。
    “看看你能不能吞噬掉，这三味真火，能的话，你才有资格成为我的修炼材料。”
    纤手一挥，一个近两米多高的金色炉子出现焰灵姬面前，这是太上老君的八卦炉，里面烧的可是正儿八经的三味真火，一个念头过去，炼丹炉的炉肚子上的八卦，开始从中间裂开，一股热浪从炉子里冲出来，两个火蛇想要直接冲出来，但却被死死的困在炉子里。
    “已经成精了，看看你俩谁强吧！”
    将手里的结晶捏碎，然后扔到八卦炉里，随着八卦炉的满满关闭，焰灵姬开始修炼斗气起来。
第二天，这个安静的世界，进入了一匹非常有活力又激情四射的冒险者们，他们有一个共同的名字叫做‘玩家’，他们兴奋的闯进了这个世界，对这里的每一处都开始探寻，一些人甚至作死去摸野猪的臀，然后，毫不意外被野猪给顶飞后躲在地上，血条清理了，然后，从新在从新手村出来，接着作死。
    但有个玩家却目的非常明确，先是找了先地图，然后，开始练习技能，在去做任务。
    “牛奶任务，完成。”
    “武器店原来是在这里，学习一下锻造技能吧！”
    “这里是？丹药店，丹药？天朝国家的嘛，进去看看吧！”
    在路过一个与其他中世纪建造不同古风木屋的店面时，少年停下来看了一样，露出很又兴趣的样子，然后，有人吗？
    “请问，有人吗？”
    少年走进去，发现许多瓶瓶罐罐，但却没有店主在，他就好奇的看了一样四周，然后开始喊一声。
    “这位客人，需要点什么？”
    一声清脆中带着丝丝媚意的女声从店内屋传来，接着一只白皙如玉的纤手将帘子掀开，一个妹到让少年难以想象的美人，迈着妖娆的步伐，从内屋走了出来，她无骨般坐在椅子上，纤手扶着女神的面孔，肘部支撑在椅子上，打量着自己。
    “我……我……，也对，只有虚拟世界才能出现怎么完美的人，她只是你段程序罢了，你在紧张个什么桐人。”
    紧张的捂着自己的手，他自己开始自我暗示，但看到那张脸还是忍不住心跳加快，面红耳赤，任何话都有点说不出口。
    “哦！主角来了。”
    看着眼前这个春光散发的少年，他小声嘀咕的声音让焰灵姬全部听到了，进入游戏的时候都会自己设定一下外貌，所以刚才焰灵姬没有认出是桐人，不过这下就确定了。
    “那个，我……我……我想要看看这里的商品。”
    身为一名资深宅男兼人生赢家（以后），桐人现在就是一个没有经历过洗练的普通男孩罢了，现在面对漂亮女性，还是心里发怵，所以说话也就不自在了。
    “好的，客人。”
    嘴里勾起一丝妖艳的微笑，这个小家伙以后有可以坑一坑价值PS：就酱紫吧！（盖上棺材，断章，断章，一定要断章）
    
第三百一十三章、开服在即
    
    “很快，就要正式开始了吧！”
    目送桐人离去的背影，焰灵姬蓝色的眼睛里透露出一丝期待，所有剧情还不会不会因为自己这个蝴蝶而有变动，这确实让她非常期待，事件还会那么顺利的发展吗？
    “本子……哦不！肉丝……啊呸！亚丝娜，也快要来了，这个世界快要热闹起来了。”
    没有继续坐在那里当看板娘，焰灵姬缓缓走进内屋，查看一下八卦炉内的情况，现在两种火焰还是非常有活力的争斗着，你不让我，我不让你，打的八卦炉里面，时不时的传出来一声声的撞击声，好在炉子够坚硬也耐热，这炉子就连太阳精火都能装下，别说这俩炼丹用的火了。
    “其实‘斗破苍穹’这个世界的功夫确实可以修炼一下，不止是能够孕养灵魂，还能够强化身体，看来土豆确实创造出一个不错的世界。”
    说着焰灵姬从王之财宝里拿出一本玉简，玉简开头就写着‘太一魂决’这四个字，反正对自己有好处，为什么不利用起来，提升自己的实力哪？放着那么大的金山不去用，自己简直就是笨到极致了。
    一个月，两个月，很快时间就过去了，这段时间焰灵姬也在留意着网上的信息，第二批一万个头盔已经全部发售完成后，终于要迎来正式的运营，这段时间焰灵姬也从一名斗气新手，修炼成为斗师九星，马上成为一名大斗师，就这她还嫌有点慢，萧炎听了估计都想要打人了。
    顺便说一下，八卦炉的争斗马上就快要结束了，没想到两种火居然能打那么长时间，而且，更让焰灵姬没有想到，在‘西游里’能让猴哥修炼出‘火眼金睛’的三味真火，居然惨败，而帝火居然能够靠着，一边与三味真火争斗，一边吞噬对方一部分，慢慢获得抗体，然后，对着三味真火，进行大规模的吞噬，焰灵姬估计了一下，也就今天晚上，帝火将要完胜，然后，再次进化。
    “老板，请给我来一份治愈丹药。”
    “好的，这位客官。”
    焰灵姬微笑的看着眼前羞涩的少年，最近可没少来这里，用幸苦打来的珂尔换丹药，看样子是因为马上要开服了，到时候等级全部清零，装备和金钱也都没有了，所以花起珂尔来，一点都不手软，不止是他，还有很多玩家，都来到这个店里，基本上都是看，妖娆诱人心魄的焰灵姬的，只不是，如果不是买东西，在十五分钟之后这个店里，焰灵姬设下的结界就会发动，直接把人踢出店门。
    “多谢，要不是你的丹药，我估计都不可能打过第三层。”
    少年…也就是桐人，感激的对焰灵姬说道，虽然都知道对方只是一段‘程序’但她实在太真实了，比那些面无表情，只会重复那几句话的NPC要有生气的多，如果不是因为现阶段玩家根本就不可能买店面，去摆摊，而且还是出售怎么神奇的药丸，他一定会把对方认为是一个玩家，但就算在怎么否定，在怎么被这断‘程序’给坑了，她还是一段程序。
    不过，这些药丸真贵死了，这几天打的珂尔全放进去了，才买了两颗，但没办法谁让这东西效果实在太好了，一开始他也没打算买，但因为缺血而倒在BOOS脚下的时候，他就明白了，没有快速回血的东西，一个人根本杀不了BOSS。
    小怪们虽然也能爆出血药，但那个东西恢复实在太慢了，那像这个东西，吃一颗就瞬间回满了，虽然是因为等级第HP的管子短，但也说明，这可以用来当救命药使用，谁都不想用在打BOSS的时候，就剩下最后一丝血了，却因为自己血少，而被，干掉，那心里就是一个憋屈。
    “前面的快点，别当午我们看妹子。”
    “就是，就是。”
    可不是所有的人都是那么有礼貌，这些家伙只是过来看‘美人’的，要是现在有个好感度什么的，他们一定要把好感给刷满，不说那些龌蹉的想法，但那么个倾国倾城的美人，对自己有好感，心里也是一阵暗爽。
    “下次在见吧！希望你还能认识我。”
    带着失落（不能跟焰灵姬好好聊聊）的心情，走出的丹药店，只不过他跟那些人都没有注意到，这群人在说那么无礼的话时，焰灵姬通透的蓝瞳里，闪过一丝冷色，这当她是‘程序’了，小心怎么死的都不知道。
    手指一会，一道诅咒，印在那几个家伙身上，嘴贱是要付出代价的PS：就酱紫吧！（盖上棺材，这里是我的乐园，我的净土，所以断章之后我要躲在这里，怕有人打死我，所以，断章真棒……略略略）
    
第三百一十四章、死亡游戏开始
    
    “又回到这个世界了，赶紧做任务升级吧！”
    得到登录时间后，在掐表后，桐人顺利的进入了游戏里，当然还是那个角色，想起那个抚媚的身姿，他就想要赶紧离开初始村，去看看，就算先没有钱，等也了钱在去氪也不迟吗。
    “那边的你，请等一下。”
    没想到刚跑个几十名就被人从身后叫住了，他不知道对方为什么要叫住自己，但听对方的语气，应该也这十分着急的事情吧！
    “请问叫我也什么事情吗？”
    虽然不想停下来，但好心发作的桐人还是停下正在奔跑的双腿，扭头看向一个长的跟武士一样，有些沧桑的红头发大叔。
    “那个，看你那毫不犹豫的动作，应该是内侧玩家吧！能不能叫我怎么玩，我一点搞不懂这怎么使用技能的。”
    “哈（艹）~!”
    看着眼前这个红发大叔样子的玩家，听到对方的话，他只能用一个字表示自己的心情，在这个点，找自己的居然不是妹子，而是你个大叔，要是作者的话，一定不会理他，或者直接来一句‘自己摸索着玩才有意思。’等等话，把对方搞懵逼了，自己就跑，才没心情去理会男人的求助。
    但好心人体质的桐人，还是食指挠挠脸颊，尴尬的答应下来了。
    他们随便找了附近的一个野怪区域，开始哲…学……咳咳咳！开始学做（技）菜（能），一个进行详细的讲解技能的施放，一个认真的学习。
    虽然今天是‘死亡游戏’正式向人们露出真面目的一天，但焰灵姬并没有去做任何事情，因为她现在正在进行异火的吞噬，没也去捣蛋的想法，虽然吞噬异火对于普通人来讲，是非常危险和痛苦的事情，但在焰灵姬这里，只不过是多了丝暖流罢了。
    神王级别的精神力轻松的能够镇压所谓的第一异火，让它不敢反抗乖乖的献出菊……咳咳！嗯，献出自己的全部与焰灵姬开始融和。
    “吸收的好快，看来这份身体选对了，与火亲和力非常强劲，而且。”
    焰灵姬可没有与萧炎吞一次异火，旁边女伴就遭遇的副作用，因为与正统人类的萧炎不同的是焰灵姬和耳环空间里的其他马甲一样，她们的身体都是，阿赖耶用特殊材质制作成的，几乎可以修炼任何能量体系，但每个马甲根据其角色的信念，她们都会根据原样一样有自己的能力和特别擅长的某方面。
    在异火全部吸收完，直接越过大斗师和斗灵两个阶级，成功进入斗王五星，坐火箭都没有那么快的，要是萧炎看到这样的情况，估计气的吐血都很有可能了。
    “这个时间，好快，都下面了，吃点东西吧！茅场晶彦拿货装‘哗’还是不去观赏了。”
    看着外面的夕阳，焰灵姬起身伸个妖娆的懒腰，然后去厨房稍微做点吃的，至于那些已经发现出不去的玩家们，此刻这些破事焰灵姬也不想去管了。
    “这到底怎么回事？登场选项怎么没有了。”
    “而且，为什么要把我们传送到这里来。”
    上千人，挤在一起，如同闹市一般嘈杂，大多数是在发泄不满，还有小部分在静静的等待，等待运营商们，修复BUG好让他们出去，但还有的人预感此事不对的地方，一脸凝重的沉思着。
    “那个是什么？”
    没让他们久等，‘天空’中出现许多跟警报错误一样的光屏，紧接着一团团红色如同鲜血的液体凝聚在半空中，一个巨大的红斗篷身影，出现在天空。
    “各位玩家，欢迎来到我的世界。”
    紧接着茅场晶彦开始述说这个世界的跪着，和残酷的真实，一些人被打击的直接跪在地上起不来了，更多的是带着难以置信的表情，绝望的看着，正在解说的茅场晶彦，他们的性命都在这一位手里，从小与世无争，过着和平生活的他们，怎么可能受得了这样的打击，大部分人都绝望了，在这里游戏里死去，就跟现实里死去一样。
    他们现在都不敢踏出这个安全的‘小地方’，桐人的眼里充满了愤怒，他静静的看着茅场晶彦的投影，他实在无法想象，自己崇敬的对象居然会做出这样的事情，但生死的抉择面前，他还是选择了活下去。
    “对了，在最后送你们一份小礼物，希望你们喜欢。”
    在身影消失的时候，一个个小镜子出现在玩家面前，然后，辣眼的一幕出现了，一个本来不错的妹子，突然变成女装大佬，更恶心的是他还勾搭上另一个男人，简直不要太基。
    “克莱因，过来一下。”
    “诶？
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，在被艹的边缘试探一下.略略略）
    
第三百一十五章、略略略略
    
    最终克莱因拒绝了桐人的好意，他还是比较重情义的汉子，不想要抛弃其他跟着自己来到这个倒霉游戏的好友，也不想要拖累自己刚认识的好朋友，只能借口的推脱了桐人的好意。
    “那么，你多保重。”
    既然都已经说到这个份上了，桐人也没办法继续劝说对方，只能赶紧顺着小巷子去抄近道了，现在是黄昏，天黑了，夜里的野怪更难对付了。
    “那个，桐人，要注意安全，还有你的脸是我喜欢的类型。”
    前面一句还算正常，后面那一句是怎么回事？难道对方是个基佬，想到这里桐人不禁后背发凉。
    “你那个大叔脸也跟你很配哦！”
    不敢在于这个疑似基佬的人多待一刻钟，在没有恶意的刺激一下对方少年老成的模样，说真的如果对方不是说明了，自己的年龄，你真的不能相信这会居然才19岁，居然已经长成一副三十多岁的中年脸，让人很无奈。
    “走掉了。”
    看着对方离去的背影，克莱因没有在意对方的玩笑，有点小尴尬的摸着鼻子转身回到，被茅场晶彦传送的初始地，他还要找到自己的好朋友。
    “我一定要活下去。”
    与克莱因告白……咳咳！告别之后，桐人的求生欲望使得他肾上腺分泌，开始疯狂的向艾恩葛朗特的城镇安全区飞快的跑去，就算遇到野怪也是冲刺式的边跑边放技能。
    “欧呀！真是个不同寻常的客人，要一起吃点嘛？”
    不管桐人怎么样，焰灵姬这里出现了一位不同寻常的客人，他现在跟一般玩家一模一样的装束，别人可能看不出来对方是什么人，但焰灵姬看到对方不慌不忙，眼睛里也没有恐惧，只有好奇和看到焰灵姬的惊艳。
    现在这个时候别说那些新手玩家们能够克服心理恐惧，跑到这里来，但那需要一段时间慢慢的摸索过来，就连桐人那货估计也只能在夜已经完全降临的时候跑过来，不提速度，单单这个人的神色跟表情就不太对劲。
    太淡定了，完全不像是一个刚进入死亡游戏的人，所以焰灵姬确认眼前的这个家伙，正是茅场晶彦本人了。
    “你与我设定的角色不一样，完全能够有自我的感情思维，不知道你的创造者是个什么样的人，好像见见他/她，要是也他/她的存在，我这个世界将要变的更完整，可惜了。”
    没有拒绝焰灵姬的邀请，虽然很惊艳这个外貌，也不知道哪个大神级别的画师，居然能化成怎么漂亮的设计图，但他更惊艳是焰灵姬居然能够自我思考与判断，虽然自己也创造了这样的人工智能，但那是情绪管理的疏导程序，在真实驱动这个游戏的时候，这个程序就不怎么需要了，被自己给锁定在一个虚拟空间里。
    那个智能只能根据自己设定的程序，一直去帮助别人，完全不能为自己做主，所以他不认为自己创造出来的智能，能与眼前这个智能相比。
    “呃……好吃！”
    没有拒绝焰灵姬的好意，他现在对焰灵姬充满了好奇，对方的能力他还是知道一些的，也不担心饭里有什么古怪，直接吃起来了，但刚一进口，美味就冲击到他的脑海里，他忍不住一筷子又一筷子扫荡桌子上的饭菜。
    “额！对不起，我失礼了。”
    看着手里被吃完的饭，在看看盘子里的菜汤，他不禁老脸一红，对方还没有吃，自己居然就吃完了，实在太失礼了。
    “没关系，还可以在做，请问客人有什么需要的。”
    没有在意茅场晶彦的失礼，焰灵姬挥挥手桌子上的盘子碗筷自动消失，然后，变成了两杯茶和点心，她本来就不是饿才去吃了，只是身为一个吃货怎么可以不吃美食，要知道吃饭可都是享受，比那些这不能吃那不能吃的人强多了。
    “额……其实本来也没有什么大事情，就是来看看你，但现在，我希望把决斗场交给你管理，安全区的巡逻，有对你们恶意出手的，灭掉也无所谓。”
    这里茅场晶彦指的是你们NPC，也就是说，这家伙对焰灵姬出了不少权利，这下焰灵姬有正常理由灭掉对自己图谋不轨的玩家，但最让焰灵姬看中的就是训练的权利，这就说明，自己只是在副本里训练了一下而已，才没有刻意刷级。
    “那个，我以后还能不能过来蹭顿饭。”
    能把蹭饭这种事情那么直白的说出来，也就是你们这些情商不够的科学家了。
    “欢迎，下次在来。”
    既然给了那么好的权利给自己，焰灵姬也不是吝啬鬼，直接大发的说道，不就是厨娘吗？到时候，吃饭点，你能找到我在说吧PS：感谢友友‘罪と罚のゆ’打赏的辣条，还有那该死（咬牙切齿）的刀片。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，略略略……略略略）
    
第三百一十六章、我，亚丝娜就是死，也不是百合
    几天过去了，在茅场晶彦来过的第二天，桐人也来过一次，看到那熟悉的店铺，还有那熟悉的人，他不禁松口气，他真怕茅场晶彦给玩家们设计一个地狱级难度的游戏，连同这种买着几乎可以说是作弊丹药的店，也给和谐掉了，不过看样子对方还是有点节操，没有将这个店给封掉，正当桐人打算进去跟焰灵姬搭话的时候。
    他突然间发现自己好像走不进店里面了，店门口好像是一个透明墙一样，他根本走不进去，这让他急的直打转，然后猛不丁的发现店旁边出现了，之前一直没有出现过的小木牌，他走过去仔细的一看，脸色瞬间夸下来了，上面没有写多少字，也不是他不认识的字，虽然只有四个字，但绝对能让人气的把血吐出来，上面写着‘穷逼莫入’，桐人看着自己背包里的几百珂尔，无语的看着这个世界的天空。
    两滴清泪忍不住留下来了，心里有种难言的苦涩流露出来。
    几天后，当玩家们鼓起勇气走出来后，这个城镇也开热闹起来了。
    “那个，我想要2颗丹药，请给我两瓶。”
    “好的，请收好。”
    脸上保持着意味深长的笑容，焰灵姬微笑的看着眼前穿着斗篷将所有能遮住的部分全给挡住了，让人看不出她的真实面目，但焰灵姬却知道，这位可是本子……额！同人漫画最多的一位女主角，还被评为的劳模，这可是能与苍老师媲美的称呼啊！
    “……？”
    正打算转身离去的亚丝娜，听到身后的声音不禁一愣，她最近来这里很多次了，这里的丹药非常贵，但对自己这样单刷的人，却非常有效果，相当于战斗时多带了一条命，所以无论在怎么贵都是值得的，所以这几天这里都满是玩家，但因为大家手里的珂尔并不多，能买到的少数。
    不过大部分还是来看这个店的老板的，只不过最近刚出来个新规定，就是珂尔不达到一定限度的，进不了这个店门，看来这个世界的设定也不是一成不变的。
    但今天，为什么老板突然来怎么一句话，这让亚丝娜非常惊慌，但她知道这可能是个隐藏任务，虽然她不知道，自己是怎么触发的，但这让人心里非常惊喜。
    “知道什么？”
    不敢继续保持沉默，亚丝娜将身体从走出的状态调整后，正面对着焰灵姬礼貌的询问道。
    “你~~过~~来，我~~在告诉你。”
    单手撑住脑袋，焰灵姬抚媚的姿态，让亚丝娜的脸都红了，感觉浑身都有点不自在，不过为了隐藏任务，她还是在斗篷下，拍拍自己的大腿，让自己的腿不至于那么僵，不是自己弯了，而是这个女人实在太有魅力。
    一边在心里嘟囔着‘不是弯了’‘绝对不弯’‘我可不是百合’这样的话，但亚丝娜感觉自己的心脏为什么还是跳那么快，难道这就是恋……不，绝对不可能，我，亚丝娜就是死，从艾恩葛朗特外跳下去，也不搞姬，但这个女人长的也太好看了吧！
    “现…现在可以说了吧！”
    看着近在咫尺打量自己的焰灵姬，亚丝娜的小心脏有不争气的快速的多跳动了几下，咽了咽有点发干的喉咙，小心翼翼的询问道。
    “你，很特别嘛！”
    快速的坐到桌子上面，将脸靠近亚丝娜焰灵姬伸出食指，轻轻的将亚丝娜的下巴勾住，这动作仿佛有魔力一般，将亚丝娜本来打算后退的身子，牢牢的固定住了，接着焰灵姬以一种十分妖娆的二郎腿，后侧着身子，低下头在亚丝娜面前说道。
    看着只有一拳之隔的美丽面孔，加上那如同罂粟般毒药的香味，亚丝娜感觉头开始有点晕，呼吸开始急促起来，在看那张诱人的樱唇，真想要直接亲吻上去。
    “想知道，我叫住你的原因吗？”
    “呜啊~！呼。”
    说着的时候焰灵姬还恶作剧式的，在亚丝娜耳畔轻轻的呼出一口热气，亚丝娜只感觉身体一酥，就直接倒在焰灵姬的怀里了，脸直接贴在那对柔软的大欧派上。
    “想…想知道。”
    现在脑袋已经成为一团浆糊的亚丝娜，根本多余的意识去在意，一个NPC为什么会跟玩家怎么‘亲密’这明显已经不是常规范围了吧！
    “今晚，在姐姐这里睡吧！姐姐教~~你~~~一些~~~有趣~~~的~~~东西。”
    “嗯，好。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，露出嘲讽的微笑，我就断章了怎么了，略略略）
    
第三百一十七章、放弃吧！没有里番的。
    
    “诶！？诶！”
    “我怎么会，睡在这里？还好衣服还在。”
    昨天被焰灵姬抱起来的时候，害羞过度的她就昏过去了，早上起床后，看着陌生的木质天花板，还有陌生的香味，让她赶紧坐起来开始检查身体，发现身上的衣服完好无损，这让她松口气的同时内心还有那么一小丝‘失落’的赶紧。
    当然，这些她死都不会承认的，昨天那点小小的期待直接被她给掐死了。
    “睡的还好吗？”
    就在她还沉寂在起床的迷糊中时，一个熟悉的声音从一旁传了过来。
    “……还……还好。”
    听到对方的声音后，亚丝娜想起自己刚才的动作，脸上一红，脑袋都有点冒烟的趋势，直接将被子蒙在脸上，实在没法见人了。
    看到亚丝娜，怎么可爱的一幕，焰灵姬不仅会心一笑，她可不是被美色冲昏头脑，只会用下半身想事情的笨蛋，昨天只是让这个紧绷神经，好几天没有好好休息的小丫头，能够好好休息一下，维持她还动用了一下‘火魅术’所以亚丝娜昨天才会表现的那么不堪，直接害羞过度倒在了焰灵姬的怀里，这也有焰灵姬自己的魅力在里面。
    “知道我，为什么叫住你吗？”
    “不知道。”
    想起昨天的事情，她亚丝娜就火大，本来以为是个隐藏任务，有好东西也不错，但没想到居然是个圈套，还跑人家床上睡了一晚上，这让她这个家教良好的大小姐，心里都有点想要说出MMP了，没想到，今天早上居然又提前这件事情，真是哪壶不开提哪壶。
    “先吃点早饭吧！我在告诉你。”
    瞧着有点耍小脾气的亚丝娜，焰灵姬就想要笑，但她忍住了，现在的亚丝娜就跟一只炸了毛的小猫咪一样，真是可爱的让焰灵姬想要上前，顺顺毛，但这样会得罪这小丫头的，所以只能邀请亚丝娜吃早饭了。
    还有点闷闷不乐的亚丝娜，没有给焰灵姬好脸色看，但闻到一旁的饭香，肚子就不争气的叫起来了，这让她的脸更红了，只能乖巧的从床上下来，去洗把脸，虽然是虚拟世界，但茅场晶彦设计的却，跟现实世界差不多，如果能忽略那些选项和自动制作的话，说不定更真实点。
    “既然，洗好了，那么就开始吃饭吧！”
    等着亚丝娜整理好后，焰灵姬坐在一个椅子上对着，已经入位的亚丝娜说道，然后，焰灵姬就发挥了天朝人的特长，吃饭聊天，本来亚丝娜的家教特别严格，而且霓虹这个国家，也是喜欢吃饭不说话的，但亚丝娜才没空去跟焰灵姬扯着东西，她确实饿了，端起一碗豆浆，就小口喝起来。
    “你听说过，起死回生的‘还魂丹’吗？”
    “噗！啥？”
    本来没打算听的亚丝娜突然被‘起死回生’这四个字给震惊了，她的记忆没有出错的话，现在好像还没有任何复活道具的出现吧！那么，这个所谓的‘还魂丹’难道就是‘复活道具’，这个消息是在太震惊了，震惊的她把嘴里的豆浆都给喷出去了。
    也没有在意已经被她喷出去的豆浆，给糟蹋的一顿早饭，她急忙站起来走到翘着二郎腿，非常淡定的焰灵姬面前，眼里闪耀着着急的神色。
    “你……你说的是真的吗？”
    亚丝娜小心翼翼的询问道，她怕这个消息是假的，那样的话，有会让陷入到随时会死的绝望中了，她现在的心情实在太复杂了，一方面是希望，一方面是害怕。
    “你在问什么？”
    看着眼前焦急的亚丝娜，焰灵姬发挥她腹黑的属性，明知故问的反问道。
    “我在说起死回生，还也那个叫做什么丹的。”
    亚丝娜感觉自己都快被逼疯了，什么家教什么礼数，那也命重要，如果不是怕这个消息没了，她真想趴在焰灵姬身上，拽着她的衣领，逼问她。
    “确实有还魂丹，功效确实起死回生。”
    说着焰灵姬伸出右手，张开手掌，一颗金色发出微光的小圆球，此刻正在静静的躺在焰灵姬白皙的手掌上。
    看到这个东西，亚丝娜的呼吸都粗了几分，连忙用鉴定术，鉴定了一下。
    名称：‘还魂丹（残）’
    功能：？？？？？
    数量：1
    “为什么是残的？”
    亚丝娜都觉得自己要憋屈死了，弄了半天原来是个残次品。
    “因为还缺一味材料，我希望你能够帮我找到。”
    完整版的她当然有，而且还有几千颗，这东西时第一次练的时候的失败品，她现在之所以拿出这个，是要向亚丝娜发布任务罢了。
    “需要什么，你说，我去取，一定取到。”
    看着自己的双手后，亚丝娜紧了紧拳头，坚定的对焰灵姬说道，听到亚丝娜的回答，焰灵姬的心里一个小人快要笑岔气了，这孩子真好玩。
    “我要‘哔’‘哔’‘哔’”
    “诶……诶？？？？？？？。
    PS：感谢友友‘??永恒凰??’的打赏。
    PS：就酱紫吧！（断章什么的最喜欢了，略略略）
    
第三百一十八章、桐人亲，你的药收好
    
    “可恶，说什么哪？”
    听到焰灵姬的话，亚丝娜的脸上红的跟出血一样，居然要自己去种，而且这东西还也条件就是‘处子血’这让她脸臊的同时，也疑惑，这数据身体能流血吗？
    “不要不好意思了，想要让这个七色堇开花，必须要最纯净的‘处子血’，每日用鲜血进行喂养，七日后，才会开花，在最后的关头，你吃着回复药放着血，当花瓣完全换成血红色的时候，才能将其取下。”
    一边盯着亚丝娜害羞的表情，焰灵姬嘴角的小小的幅度一点都没有抚平的感觉，不错她就是在忽悠……咳咳！在发布隐藏任务，这个任务没别的意思，就是为了，逗亚丝娜玩，如果亚丝娜知道此刻焰灵姬，恶劣的心理的话，估计抽刀子的心都有了。
    “那个，我有什么奖励？”
    从害羞中缓过劲的亚丝娜，开始为自己的奖励着想了。
    “我会送你一颗还魂丹。”
    当然想好怎么回答了，不能给太多，不然，被发现那么容易就能轻松制作出几百颗，那么，这东西可不值钱了，那她还怎么去坑……怎么去赚玩家们的钱，虽然有王之财宝这种可以让人上百万辈子都用愁钱花的财富在，但敛财可是她的小兴趣，怎么可以压制自己的兴趣哪！
    “好的，我答应了。”
    伸手将焰灵姬放在桌子上的种子，一颗如同黑色石头的种子给拿起来了，她感受一下种子放在手里的感觉，就点头答应了这件事，她相信在这里的人们，都无法拒绝第二次生命的诱惑，在这个死了，就是真死的游戏世界里，有着这种复活道具一般的东西，这东西的存在就像是一颗定心丸，能把现在人们焦躁恐惧、绝望的心情，给带来少许的安慰。
    “最后，我能问一个问题吗？”
    “问吧！”
    转身准备离开的亚丝娜刚披上斗篷，走到门口握住门把的时候，突然动作停下来，她没有回头，用一种疑惑的语气向焰灵姬询问道。
    “为什么选择我，要知道来买你丹药的玩家，还是不少的，为什么挑选上的却是我。”
    昨天的事情，加上这个大消息，完全就跟一个天上掉下的大馅饼一样，砸在她的脑袋上，这让她不仅有点感觉荒唐，甚至有点认为，这是不是一场梦一样的感觉。
    “一切的偶然，其实都有个必然的条件，你我的相遇只不过是一种缘分罢了。”
    一副神棍一样的表情，可惜背对着她的亚丝娜根本没有看到，而且，她拿出的这套说了跟没说的话来糊弄亚丝娜，就摆明了态度，就是不想说，因为你是个妹子我才这样照顾你的，这样的话，谁听了都不是很痛快吧！
    “等开花，我会来找你的，再见。”
    说完亚丝娜直接打开门离开了，也不等焰灵姬的回复。
    “真是个可爱的丫头，我会保你不死的。”
    焰灵姬伸出食指，上面突然出现一团金色的火焰，整个屋子的温度离开上升了二十多度，看着指尖跳动的仿佛有生命一样的异火，焰灵姬微笑的说道。
    “不行了，武器磨损太快了。”
    桐人看着手里耐久度只剩下三点的白板武器，脸上露出蛋……额！疼的表情，手里没个好装备，也只能这样把武器当成消耗品使用了，要是出现一把神器，他也就不用那么多开销去买武器，然后损坏武器了。
    “还要补给一下丹药，食物，还有武器了，居然都不爆出一把好点的剑，让我刷的都快吐血了。”
    感觉最近自己的脸有点黑的桐人，看了一眼附近已经被清理干净的草地，叹口气转身离开了，他走后，草原上陆续刷出一些巨大的黑牛。
    走了近一个小时，回到安全区的桐人松口气，来到这来就安全了，不会出现恶意PK的情况，在这个人都崩溃的游戏里，还是提防点好，他桐人可不是傻瓜，能够那么快的信任别人。
    回到城镇里，桐人开始了采购，将需要的东西采购完，在来那个熟悉的丹药店，这次他轻轻松松走了进去，也就说明他这次带的钱还是住够他挥霍的了。
    “欢迎，请问需要点什么？”
    正在看一些斗技书的焰灵姬头也不台的询问道，她一心二用的对桐人说道。
    “我想要五颗治疗丹药。”
    看着正在看书的焰灵姬，桐人就感觉这个女人的存在让整个世界都失去了色彩，也只有眼前这个女人才能有那么大魅力，能发挥这样的魅力，而不是像那些碧池一样援气满满的。
    “给，收好。”
    听到这个声音后，焰灵姬眼角闪过一丝狡猾的神色，在给桐人的瓶子里装了一张‘好东西’，桐人结果东西，在店里徘徊了一下后，就走出门口。
    “1，2，3，，，5，额！这个是什么？”
    将一张纸从瓶子里掏出了，桐人好奇的打开来看，居然是个神秘的药丸配方。
    “这难道是，隐藏奖励或者任务。”
    看着手里不知名的药方，桐人高兴的同时心里有点纠结，到底是不是应该还回去，但他还是想要知道这个东西到底是什么效果，在争扎了一下后，他就开始去寻药了，只不过用一下，到时候药配出来了在还给人家就好。
    不过正在兴奋的桐人，不知道，就在刚才本来看书的焰灵姬一直站在门口，一脸坏笑的看着桐人离开的方向，她可没用什么害人之心，那确实是一个药方，真正有效果的药方，而且材料都不是很难找到，只要用心，差不多一个月就能个收集齐。
    而且效果非常棒，能够增加人的发射神经和敏捷速度，虽然增幅的并不多，但这个药确实能把人的能力给提升一下，不过这个药物却有一个不大不小的副作用，那就是使用者的性别，将会转换，也就是人们常说的性转，男的变女的，女的变男的，实在太有趣了，焰灵姬非常喜欢这个副作用PS：就酱紫吧！（盖上棺材，呵呵）
    
第三百一十九章、又水了一章
    
    “那个”
    “嗯？有什么事情吗？”
    “没……没什么。”
    此刻桐人脸上的表情如同便秘了一样，憋着满肚子的话，就是不知道怎么去跟眼前的焰灵姬去说，难道直接把那个配方拿出来，直接对别人说，自己拿了别人的秘籍，对别人说，这是自己捡到的，别人能信才有鬼哪！
    于是桐人的心现在特别纠结，到底说还是不说，但他不知道那个配方就是焰灵姬给他的，而且作用是他意想不到的。
    “你要的药材，请收好。”
    心里狂笑的焰灵姬，将手里准备好的药材，交给了桐人后，就走回自己的侧屋子，关上门捂着肚子蹲下了，她实在憋不住了，自己亲手将潘多拉的盒子交给了桐人，但选着打开的却是桐人内心的好奇，这可怨不得谁，就跟那句话说的，自己选着的路跪着也要走完一样。
    “今天，怎么了？难道有什么事情吗？”
    看着走掉的焰灵姬，桐人呆呆的看了一眼手里的药材，今天焰灵姬的异常，让他有点好奇的同时，又感觉有点不是很妙的感觉，但对于未知神秘的好奇，他还是选着压下了一部分的不安，带着自己的东西走了。
    “走了嘛！我可不是要坑你的，是你自己选着的，还给我的话，这一切都不会发生了。”
    眼里闪过古怪的目光，这也算是给桐人一个不算很严重的教训吧！不要随便就用不明的东西，不然可能会后悔一辈子的。
    “看你笑的那么开心，怎么了？”
    突然一个女声从一旁传来，听到这个声音，焰灵姬没有一点惊讶的表现，因为已经非常熟悉了，这个丫头最近经常来这里蹭饭，明明自己的厨艺异常不错，最近来的非常勤快，不过看最近她的脸色，也没有第一次见面时候的那满脸的迷茫，和异常的绝望，现在倒是已经平静下来了，看来这几天也是想通了。
    “没什么！只是看到一个少年正在向正确的道理，让我感到很欣慰。”
    是啊！欣慰的都快留下感动的眼泪了，就快要见到‘同志’了，而且还是第一次间接性造成这样结果的，她现在的心情十分复杂，有点暗爽，又有点愉悦的感觉，实在不要太酸爽。
    “正确道路？算了，我不想去理这种无所谓的事情，你给的花已经长成花蕾了，应该能在后天开发，我来提醒一下你，别忘了取花。”
    怎么可能是那种无所谓的事情，要不是自己在的话，你迟早会被这小子给攻略掉，成为他的正宫娘娘，但现在这一切根本就不会发生了。
    “放心吧！这种重要的事情，我一定会准时到达的。”
    伸手摸摸亚丝娜的小脑袋，焰灵姬微笑的说道。
    “如果你是人类该多好。”
    亚丝娜呆呆的看着靠近自己的脸，她失落的喃喃着，也不去管那只在她脑袋上作祟的纤手，她的话让焰灵姬抚摸的动作停顿了一下，她没想到这小丫头居然会怎么说。
    “好了，别在这站着了，我去做点饭，一起吧！”
    听到焰灵姬的邀请，亚丝娜微笑的答应了，两人一前一后走进内屋，这淡淡的温馨的感觉，让亚丝娜非常喜欢，她的家教本来就非常严格，在家里一点家的温暖都找不到，没想到来到这个游戏里居然碰到了这样的人……哦不！NPC，不过她更愿意称呼对方为人，她从她的伸手，找到了家的温暖，哪怕只是那么一丝丝，也让亚丝娜有点离不开这里。
    “对了，我还不知道你的名字，我叫明日奈，结城明日奈，叫我亚丝娜也可以，叫我明日奈也行。”
    坐着半天，本来想要跟焰灵姬谈好的她，突然想起，她居然到现在都不知道对方的名字，以前听说这家点的时候，只是好奇跟过来，也没有听说别人说，这个店主的名字，只听说店主如何如何的漂亮，丹药如何如何的好用，结果到现在，都不知道店主的名字，这就尴尬了。
    “我叫住焰灵姬，你叫我焰就好。”
    其实不只是亚丝娜的事情，焰灵姬也忘了给对方介绍一下自己了，这两天一直忙着斗气的修炼，还有斗技的禅悟，一直没有注意到，自己居然干了那么失礼的事情，以前每结交一个朋友，焰灵姬都会给对方介绍一下自己的马甲，基本上不会暴露本名，这次是失误了。
    “焰嘛！以后请多多指教。”
    嘴里嘟囔了一下后，亚丝娜露出笑脸，对着正在厨房忙活的焰灵姬说道。
    “嗯！多多指教。
    PS：就酱紫吧！（断章加水，越短越有）
    
第三百二十章、他或者说是她
    
    “缘分这种东西啊！天生的，有时候有缘无分，有时候却能够修成圆满。”
    亚丝娜疑惑的看着正在‘神经叨叨’的焰灵姬，拿着两个黑不溜秋的圆蛋，说着她有点听不懂的话，她当然听不懂，应该说听不全，因为说的是普通话，她虽然能听懂一点，却听不懂全部，只当焰灵姬在念咒语，但她不知道，就焰灵姬手里这个东西，可是能让他们快速离开这个世界的道具‘霹雳火’。
    只要用着个小小的‘霹雳火’能够直接将百级以下的BOSS给直接炸死，完全不用花费什么攻略的技术，只要预备上一百颗，除了茅场晶彦的这个BUG轮外之外，基本都能一次解决掉。
    这个俩霹雳火的诞生也是偶然，焰灵姬本来想要练成一堆增强力量的丹药，结果因为加错了一味药材，就成为了现在的样子，本来看到俩黑炭一样的东西，她打算扔掉，但上面传来的感觉，让她停止了作死的动作，在仔细观察和鉴定后，她终于确定了这是个什么东西了，也庆幸没有扔掉，不然，可能直接将真个屋子给炸上天。
    不过焰灵姬并没有打算炼制这种东西，因为那个时候游戏就不好玩了。
    “你到底还要拿着那个黑色的东西，到什么时候。”
    看着还拿着‘霹雳火’的焰灵姬，亚丝娜有点不耐烦的说道。
    “嗯，这可是好东西，你个笨丫头。”
    没有在意亚丝娜的小清晰，焰灵姬微笑的对亚丝娜说道。
    “谁笨啊！你这个笨蛋，对那个黑球那么在意干嘛？这东西能有什么作用。”
    听到焰灵姬的称呼，亚丝娜脸蛋鼓起，可爱的对焰灵姬不满的说道。
    “这两个你收好，记得在遇到非常难攻略的BOSS的时候，就跑远点把这个给扔砸在BOSS，记得一定要跑远点，不然，会死的。”
    焰灵姬将手里的‘霹雳火’直接交给亚丝娜手里，她对着亚丝娜叮嘱着，这可不是开玩笑，出其不意的话，连西游里的那些神兵都会被炸死，人类怎么可能挡得住，这种爆炸力量，就连爆炸冲击波都够呛了。
    “这……这会爆炸？”
    “是的，会爆炸，而且那种非常惨烈。”
    看着小心翼翼的摸着两个黑色的‘霹雳火’的亚丝娜，焰灵姬恶劣兴趣的对亚丝娜玩笑式的说道。
    “真是的别吓我了。”
    瞅着焰灵姬嘴角的微笑，亚丝娜就知道这家伙在吓自己，然后如同撒娇一样对着焰灵姬说道。
    “好了，使用方法以及告诉你了，花带过来了吧！”
    “嗯！带过来了。”
    “好的，可以开始炼丹了。”
    “那么我回旅店等你的消息。”
    这边亚丝娜将花送给焰灵姬后，就去刷野怪了，而另一边，桐人看着碗里的汤药，有点脸色不对劲，他不知道自己要不要去喝，但既然都好不容易将材料收集了，还按照上面的要求，一点点的配对，终于完成了。
    “喝，还是不喝啊！”
    桐人将汤药端起来，看着那黑乎乎的汤药，总感觉味道会非常感人。
    “拼了。”
    捏着鼻子将一碗汤药灌下，喝完后，将嘴角的药渣给擦了一下，坐在椅子等了半个小时候，他的身体就出现一团火一样的感觉。
    “感觉到了，而且好轻快的感觉。”
    桐人挥舞着自己的手，又活动了一下自己的双腿，感觉那股莫名的力量，桐人开心的蹦Q了两下，然后，快速的跑出房间，他要去找野怪的事情，实验一下刚得到的力量。
    “居然那么轻松的就达到6连击，真是太棒了，那个药剂，不过还是回去休息吧！”
    看着自己光屏上击杀和连击数字，桐人高兴的说道，收起自己的武器，就找条近路，开始向自己所住的酒馆前进。
    稍微的清点一下今天的收货，桐人就躺在床上睡着了，今天一天实在太累了。
    只不过，在他睡觉的时候，他的身体开始发生了变化。
    原本的短发开始慢慢变长，一直到臀部才停止增长，本来有的小麦色的皮肤，开始变的白皙透亮，本来脸部就有些女性化的脸，变的更可爱，原本就不是很明显的喉结，开始慢慢变小，最后直接看不到了，随着这些变化的发生，桐人的身体也开始缩小起来，原本平坦的胸口，此刻仿佛突然像是长成青草的平原一般，隆起两块，并不是很明显的凸起。
    而在睡梦中的他还没感觉到，他的小弟弟已经开始消失了，慢慢一个新的器官开始生成，他也就变成了她PS：就酱紫吧！（盖上棺材，略略）
    
第三百二十一章、我亚丝娜，痴女
    
    “真是个好早上。”
    睡的迷迷糊糊的桐人，揉着眼睛，迷迷糊糊的从床上站起来，虽然感觉头有点沉，手跟脸蛋的触摸感有点嫩滑，但她并没有在意，昨天那个药剂实在太棒了，居然能够把自己的速度和反应能力都给提升上去，让自己能够做到那么多连击，这药剂简直是她的福音，也幸好自己选择了，去完成这个配方。
    “希望，没啥副作用吧！……诶？”
    “噗~~~~！这……你是谁啊，你怎么在这里。”
    “我……我的声音，这到底是怎么回事？”
    用脸盆里的清水，开始慢慢清理还因为睡意的原因，睁不开的眼睛和脸颊，被冰凉的感觉刺激一下后，桐人摇摇脑袋，拿起一旁的杯子打算喝点水暂缓一下饥饿感，一口气喝下半杯时，桐人也睁开了睡意满满的脸，但当她看到镜子里陌生的人影的时候，嘴里的水一口喷出。
    现在镜子里的人宛如一只女鬼一样，乱遭的头发将脸盖住一半，在加上松松垮垮的内衬，任何人见到都会吓一跳，更何况居然出现自己房间里，不过转瞬间，桐人就发现不对劲了，自己可是在酒馆的房间里，这里有保护措施，没有自己的允许根本就不可能进来，而且，自己的洗漱间里可是有镜子，或者说自己面前这个就是镜子。
    而且，自己刚才说话的声音，非常陌生完全不像是之前有的中性偏男的磁性嗓音，而是非常有突破性的女声，等她意识到自己声音的变化后，她的脸色一僵，颤抖的双手撑开遮着脸的留海，看着那一张本来就清秀的脸，此刻更加可爱了，只不过，那一副惊悚的表情，让她的脸有点，仿佛被鬼片吓到的小孩子一样。
    “这……不是真的吧！”
    桐人颤抖的双手开始摸摸自己的脸，然后，不可置信的摸着自己的胸前，和下小腹一下，隔着裤子最终确定了一下，那空荡荡原本一个大炮，两个炮弹的地方，已经没有任何存在，在她睡着的时候，已经远离她了，离家出走了。
    “这不是真的吧！谁的恶作剧？茅场晶彦？”
    这样人物的大变化，现在她只能想到茅场晶彦这个主宰这个世界的存在，毕竟连性别这个都能改变，她才不相信，昨天喝下的汤药有那么大能力，如果导致自己性别混乱的元凶是哪个汤药的话，为什么自己刚喝下的时候不变，这一大早就变化了。
    “看着脸，跟原本的有八分相似，还有这个住了几天的房间，这样就能够排除那意识转移到其他身体的可能性。”
    “搞不懂，到底怎么回事，还是去找店主询问一下吧！”
    想了半天没有什么到底是什么原因的桐人，最终只能放弃这头疼的问题，然后，穿上装备，披上一个自己刷来的白板斗篷，走出房间，开始向焰灵姬的丹药店走去。
    “成功了，这个按照约定就交给你了，亚丝娜。”
    焰灵姬将一个金色的还魂丹放到瓶子里交给亚丝娜，一副终于做好的辛苦表情，让不明所以的亚丝娜还以为她损耗了非常厉害一样。
    “有那么累吗？需要我帮你按摩一下吗？”
    看着装作很疲惫的焰灵姬，亚丝娜有点‘心疼’的说道。
    “那么麻烦你了。”
    抱着有福就要享受的想法焰灵姬没有任何拒绝的，直接坐在椅子上，撩起头发，让亚丝娜给自己按摩。
    “呼！舒服，好久没那么放松了。”
    感受那柔软的小手，在自己肩膀上时轻时重的，焰灵姬不得不承认，她的技术还是不错的，但亚丝娜却没有那么轻松，看着就在自己手下，雪白的脖颈，亚丝娜暗自咽了咽，她感觉嘴巴有点干的，特别想要轻轻的在那雪白上亲吻一下。
    “请问老板在吗？”
    不过她知道，她要是这样做的话肯定会影响两人现在的关系，不知不觉她已经把焰灵姬这个‘NPC’当成了真正的人类了。
    就在亚丝娜打算闭上眼睛，准备好好的给焰灵姬按摩放松的时候，一个女孩子的声音从店面传过来了，紧接着她手底下一轻，原本手上如同上等丝绸般丝滑的感觉，瞬间消失了，只留下掌心淡淡的体温，和那玫瑰般的体香，等焰灵姬走出屋子去，店里的时候，亚丝娜突然感觉自己的手不再是自己的手了。
    她缓缓的将双手放在脸上，深深的吸口气。
    “好香。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，皮皮更健康）
    
第三百二十二章、忽悠，接着忽悠
    
    “这位客人，请问需要点什么嘛？”
    “那个，请问你还认识我吗？”
    刚走到柜台，焰灵姬就看到一个被斗篷给包裹着严严实实的身影，处于自己的角色设定，焰灵姬还是对眼前这个人客气的询问一下，不过这种情景让焰灵姬有种第一次见到亚丝娜的视觉感，第一次来这个店里的亚丝娜，就跟刚来的陌生环境的小刺猬一样，可爱的瑟瑟发抖，却用那并不是很扎人的盔甲来防御自己一样。
    不过现在这个小女孩身上的气息，让她感到一丝熟悉，但有些想不起是谁了，不过她这样披着斗篷挡着脸，谁能猜得出她是谁啊！
    “额！也是，不好意思。”
    感觉到焰灵姬那看‘制仗’的眼神，她低头看着自己身上的斗篷，兜帽下的脸红了一下，确实这样子让别人想自己是谁，却是有的刁难别人的感觉，想到这里桐人，将身上的斗篷脱下，露出那张可爱的脸庞，已经那夜色的长发。
    “你跟我哪位经常来这里买丹药的娃娃脸张的还真像啊！”
    一看到这张脸，焰灵姬就瞬间明白了，这货到底是谁了，而且看样子那药也用过了吧！想到这里焰灵姬那淡蓝色的眼里级闪过一丝有趣，桐人一定想不到眼前这位倾国倾城的大美人，就是自己变性的凶手吧！
    “额……呵呵！”
    此刻桐人的内心毫无波澜甚至想要打出波动拳，原来自己的形象一直在别人眼里是娃娃脸一样的存在，桐人伤心了，桐人难过了，有种想要在角落种蘑菇的感觉。
    “请问这位客人，有什么事情吗？”
    看着瞬间郁闷的桐人，焰灵姬内心的小人笑翻了，果然在别人不知道的情况下搞坏，就是有意思，原来还有点对‘愉悦’这个词有点排斥，现在看来，金皮卡跟麻婆的绝对是正确的，愉悦果然能让人心情愉快。
    “那个，我是那个‘娃娃脸’的妹妹，我叫住……额！桐子，请多多指教。”
    为了跟焰灵姬拉近关系，她不惜黑了男人的自己，还自称自己的妹妹，可爱白皙的脸蛋上因为撒谎，而浮现出一片臊红，但她不知道，这样的她差点让焰灵姬笑出声来了，实在太有趣了，简直比公开处刑，都好玩，这场自黑的戏，真的实在太有趣了。
    “那个他交给了我一个东西，让我交给你，好像是上次，他在你这里买丹药，你不小心加进去的东西，应该非常贵重吧！我马上给你。”
    现在桐人的整个人都红的不得了，第一次撒谎实在太难为她了，不过她不知道，这一些都是焰灵姬设下的圈套罢了，只不是是理由了一下她的好奇心，要是她当时好奇心没有那么重，也不至于有今天这样的后果。
    “原来在他手里，我找了好长的时间啊！”
    “帮了大忙了。”
    从桐人手里接过配方后看了一眼，焰灵姬装作恍然大悟，一副庆幸的表情对桐人说道。
    “能帮上你，是我的荣幸。”
    看着平时高冷，并不跟他们玩家说多少话的焰灵姬，此刻跟自己聊了那么久，桐人的心里还是有点小高兴的。
    “那个，请问这个东西到底是干什么的？我很好奇，它到底有什么作用？如果不方便回答的话，就不用跟我说了。”
    瞄了一眼焰灵姬手里的佩服，桐人的心里全是疑惑，到底是不是这个东西导致自己的变化，压不住心中的好奇，向焰灵姬询问道，毕竟如果知道异变的原因了说不定，就能找到变回去的办法。
    “你说这个啊！”
    听到桐人的话，焰灵姬微笑的指了指手里的配方，对桐人询问道，紧接着眼里古灵精怪的一转，就想到一个好主意。
    “这个只是一个普通的强化身体的汤药罢了。”
    论睁眼说瞎话的本事，桐人真的需要向焰灵姬好好学学，不然，连骗人都不好，怎么去骗敌人。
    虽然这样说，但她眼里还是闪过一丝失误，但突然脑子一转，既然不是这个汤药的原因，那么就可能是茅场晶彦的错（锅），毕竟这个游戏里，也只有他有这本事，正在筹划下一步计划的茅场晶彦，突然打了个喷嚏，好像被某个危险的家伙给盯上了。
    “该死的茅场晶彦，我一定要宰了你。”
    内心狠狠的说道，这可是对男人的耻辱，她必须要找回场子，就算她是个处男，但也不代表她会接受成为异性。
    “噢对了！作为配方归还的奖励，我来告诉你一件事。”
    对着桐人说着的时候，焰灵姬的眼里闪过一丝恶作剧的狡洁的目光。
    “什么？你说吧！我听着。”
    焰灵姬的声音把桐人从幻想中拉过来，至于幻想什么反正是血淋淋的。
    “听说，那第九十九层里有一件什么愿望都能实现的宝物。”
    “纳尼！？请告诉我，详细情况。”
    果不其然，桐人上钩了，她现在激动的小脸都红彤彤的，‘能实现任何愿望’这就代表着恢复男儿身，或者想到这里她看了焰灵姬一眼。
    “那件宝物的名字叫做‘圣（肾）杯’，是一件可以实现人的一个任何愿望，传说中它是耶稣的所有物，能够让人不老不死，但更多的传说认为，它有着能够实现任何愿望的能力，至于，它到底也什么能力，我也不清楚，毕竟是个传说嘛！”
    不知道桐人看自己一眼做什么，焰灵姬继续安，利道。
    “不，这可能并不只是个传说，毕竟这里是‘游戏’的世界，真的这样设定的话，那个‘圣杯’可能真的存在，虽然说能够实现任何愿望，有点夸张，但应该能够让自己脱离这个尴尬的身体，毕竟，自己可是男孩子，不能用这份女孩子的外表，去欺骗别人，那样的自己是在太无节操了。”
    “不过，这个世界设定的这个东西，有点不伦不类，虽然是中世纪的背景，但你连‘上帝’都整出来了，不得不说茅场晶彦，你的节操哪？”
    想到这里桐人，紧了紧拳头，向焰灵姬告别走了出去，她要努力升级，争取早日上那九十九层，但她不知道，在她走后，焰灵姬笑的眼泪的跑出来了PS：感谢友友“SaberN?L”的打赏，谢谢。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，略略略（滑稽的笑））
    
第三百二十三章、攻略会议
    
    最近几天，焰灵姬一直过着没事练练斗气，练练丹药，逗一逗亚丝娜这个小姑娘，把对方逗的都炸毛了，才收手，这样的日子让焰灵姬过的挺充实，在这短时间内的安心修炼，也让焰灵姬收获颇多，修为正式进入了三星斗皇，可以大量动世界同属性能量，让自己的攻击力倍增。
    “这是？申请函，要求使用场地。”
    就在焰灵姬闲着无聊，打算接着修炼的时候，突然有个申请传到了焰灵姬这里，算了算事件，这应该是玩家正式开始攻略第一层的时候吧！
    从刷野怪回来后，刚休息一会的亚丝娜，看着正在盯着一张字片想事情的焰灵姬，她好奇的走过去询问一下。
    “没什么，不过你最近有没有收到什么邀请。”
    将申请函收起，焰灵姬微笑的向亚丝娜询问道。
    “并没有什么邀请，但好像听说一个邀请全部玩家的参加的攻略会议，你是不是指这个。”
    想起这两天听那个情报商人说的话，亚丝娜疑问的对焰灵姬回复道。
    “嗯，看来确实要开始了。”
    听到亚丝娜的回答，焰灵姬可以确定这就应该是攻略剧情正式开始了的样子，只不过焰灵姬不知道自己这个蝴蝶到底能够扇起多少级别的大飓风。
    “你打算去参加吗？”
    原本只有一个人孤独的打着野怪，抱着死志去攻略游戏的亚丝娜，现在有了自己的帮助，还会去那个无聊的攻略会吗？不过自己可能必须要去参加的，因为那个地方只有自己和茅场晶彦有权利开放，原本是个自由进出区，只不过茅场晶彦把这样的权利直接交给了焰灵姬。
    “不，与其参加那无聊的争斗，还不如去多杀几个野怪升级。”
    看着自己手里的剑，亚丝娜认真的说道。
    “好吧！我承认这是我的锅，而且，我背了，这孩子已经不再是原来那个劳模……咳咳咳！我是说女主角了。”
    对着亚丝娜叮嘱一下后，焰灵姬走出了店门，她还要去地方开发一下，然后找机会看看能不能设定为自由的场地。
    随着焰灵姬走出店面，惊起一堆眼球，他们虽然都知道在店里有个在现实世界乃至整个二次元，都能排上前三的美女，但她基本上很少出电，有时候出店也跟人多的时候岔开时间，所以他们除了买丹药什么的，基本上不会在外面出现。
    “那个就是丹药店的店主吗？不管看多少次，都想感叹一下，她实在太漂亮了。”
    “真没想到，她居然这个时候会出门，平时巡逻不是应该是六点多吗？怎么这个时候出现。”
    “不管怎么样，有这等美女，欣赏我此生无憾了。”
    在一个角落三个长相猥琐的男人，对着刚离开的焰灵姬议论道，那一副色……**的表情，就差嘴上流口水了。
    “你就是申请者吧！”
    缓缓走到仿照古罗马决斗场的建筑外面，看着一大堆人正在等候，为首的是一个长相普通但有的给人很沉稳感觉的人，焰灵姬想起申请函上的名字，在通过NPC的特殊能力将隐藏的名字给显现出来，一下就找到了申请人。
    “是……是的，我…我就是。”
    突然看到如此倾国倾城的美人找到自己说话，是个男人都感觉到心跳加快血液上头，舌头打卷，虽然跟美人说话，让他很高兴，但后背一群杀人的目光，让他有点怀疑，自己离开美女的视线，会不会就此永远消失掉了。
    不过这也不怨他，谁让你们一开始都装孙子不愿意去申请的，现在与美女说话的机会就是我的了。
    “权限已经打开，以后你们也能自由出入，不用在找我了。”
    说完焰灵姬就扭身离开了，只留下正打算伸出手挽留一下的男子，不过，他现在有重要的事情，身后杀人的目光已经快要凝实了，因为他们都听到美女说了，以后权限都自由了，也就不可能以这位借口，在去发申请函叫美女开门了，这怎么能让他们不生气，唯一的一次机会，自己居然没有珍惜。
    “各位，请……请冷静，我……我们还是，先举行攻略商讨吧！”
    “我攻略，尼玛（哗）！唯一一次，跟美女说话的机会，居然被你这个狗子给浪费了，兄弟们上，人道毁灭了他。”
    一个暴脾气的玩家直接一声呼喊，一群人上前把这货给围住了。
    “别，……别打脸。”
    “别打下面。”
    “雅蠛蝶。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，断章，断章，最喜欢做的事情，就是断章和跟读者杠了，略略略）
    
第三百三十四章、缘分
    
    在傍晚的时候，系统通知第一层被攻破了，不过桐人……哦不！桐子并没有去参加这次的第一层攻略，虽然奖励丰富，但她还在性别转换的纠结中，一直在焰灵姬店里待到了快关门才走，所以她这次完美的错过了她的专属装备‘午夜大衣’，跟原著不同的是这次并没有人死亡，虽然BOSS还是跟原著一样被篡改了设定，但有焰灵姬的丹药在，及时不是脱离战斗，也能快速回血，所以没有死人。
    “身为冒险家的你，每次都在我这待那么久，为什么不去冒险哪？”
    正在一旁配药的焰灵姬，对着正在观察人物面板的亚丝娜询问道，最近这丫头来的也太勤快了点吧！几乎天天来，而且都是饭点，自己都快习惯做两个人的饭了。
    “怎么了？我来你不欢迎吗？”
    仿佛对焰灵姬的话非常不满一样，亚丝娜的嘴巴有点不高兴的撇了撇，但心里并没有什么特殊情绪，换位思考一下，对方也是为了自己好，在这个世界里可没有法律，只要有能力，才能活的更好，对方是想要自己变强不被欺负罢了。
    “欢迎啊！怎么不欢迎，但你是不是要考虑一下，跟着那些冒险团，去挑战更强的领主，应该能够得到不是宝藏。”
    焰灵姬一心二用，一把调试药剂，一边跟亚丝娜聊着天，不是因为什么好心，而是最近她也新行动，想要找几个隐藏副本多刷几遍，升下级别，最近炼药加上斗气的修炼，已经让她有点腻了，想要去体验一下虐怪的爽快感，但亚丝娜在的话，她走到哪里这丫头就跟到哪里，这样连悄悄出安全区都做不到，别说去刷怪了。
    “确实，我需要去努力提升自己了。”
    亚丝娜呆呆的看着自己的等级，最近一直停留在八级，那个一直来店里买东西的女孩子，叫做桐人还是桐子，她不记得了，但她通过聊天知道，对方现在已经十五级了，要是自己在不努力，估计会被这些家伙们都给超越了。
    “给拿去，新的强化丹药，力量速度加一倍，只需时间半小时，副作用特别累。”
    放下手里的活，从一旁的柜子里拿出一瓶子的丹药，焰灵姬直接扔给了亚丝娜，没有要一分钱，虽然有点肉疼，但给朋友点礼物，她还是真心不介意的哦！
    “嗯，谢谢。”
    知道这丹药的珍贵，亚丝娜接过瓶子心里暖暖的，微笑的对焰灵姬感谢道。
    “记住要保护自己，必要的时候，要赶紧服下‘还魂丹’，命要紧。”
    看着亚丝娜那张稚嫩的脸，焰灵姬不仅有点想要安排两下，这应该就是所谓的母性吧！看到跟自己孩子差不多大的小家伙，就想要叮嘱两句，排解一下，心里对孩子的思念。
    “我……我知道了，别跟老婆婆一样唠叨我行不。”
    嘴上虽然怎么说，但亚丝娜心里可是跟吃了蜂蜜一样甜蜜，还是第一次体会到别人的关心，纯洁的没有掺加任何利益的关心，这让亚丝娜非常开心。
    “哎！希望我的担心是多余的，自己保护好自己吧！”
    焰灵姬看着有点傲娇的亚丝娜，微笑的说道。
    “那么，我先去买点武器和一些小道具，等明天我去练级。”
    “现在，我就先走了。”
    被焰灵姬充满宠（母）溺（爱）的微笑，给弄的不自在的亚丝娜，随便找了个借口赶紧离开了。
    “真是的，这孩子。”
    “请问有人吗？”
    “来了。”
    盯着慌慌张张跑出去的亚丝娜的背影，焰灵姬无奈的摇摇头，感叹一下对方还是太冒失了的时候，店里突然来了客人，不过看到这个位客人的时候，焰灵姬总感觉在什么地方见过，有点眼熟。
    “请……请问，这个能不能，换…换一些有用的丹药。”
    那个眼熟的家伙，将一个大衣拿出来，脸红的跟酱紫一样，对焰灵姬说道，像他这样的宅男跟焰灵姬说话，实在难忘他了。
    “这是！？原来如此。”
    怪不得眼熟，这货不就是昨天那个申请人吗？也是第一层攻略的发起人，看来是计划成功了，拿到了BOSS的最后一血，得到了这个，桐人的标配‘午夜大衣’，不过看样子他应该是隐瞒了，自己的收获，也知道这东西他不能戴，一旦戴就说明他的谎言被迫了，这让那些相信他的人，瞬间失去了信任，所以，悄悄的拿出来换点使用保命的东西，也是正确的选择。
    “这个给你，大衣我要了。”
    将一颗还魂丹扔给眼前这货，反正那还魂丹还是要买的，就先交给这货打出个名声吧！而且，这个大衣，还能用来忽悠一下桐人，实在太棒了，不去理会或者说无视，看到还魂丹属性的那货惊讶的眼神，带着大衣优雅的走回屋内PS：感谢友友‘书客4633’的打赏。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，水真好玩，呵呵）
    
第三百二十五章、被坑的桐子
    
    “老板，请给我来点治疗丹药。”
    一大早刚起床还有些睡意的焰灵姬，突然听到有人来买东西，只能稍微洗把脸走出去了，不过来到的时候，她才发现居然是熟人，刚才因为还有些困意，她到是没有立即认出这是桐子的声音，出来看到她那一份小受的样子，她就突然想起昨天那件大衣，要不要找个机会，坑……咳咳！卖给她哪？
    “早……早上好。”
    看着刚走过来的焰灵姬，桐子诺诺的打了声招呼，不过看她精神不太好，应该是昨天没有睡好吧！
    “怎么了，没有休息好吗？”
    察觉到桐子的精神萎靡，焰灵姬一边找丹药，一边对桐子询问道。
    “你不知道吗？昨天晚上跟爆炸一样的声音，虽然次数不多，但还是很响亮的。”
    桐子的话，让焰灵姬的动作一僵，脸上也有些尴尬，这事情的主谋就是这位美丽的大姐姐干的好事情，昨天晚上趁着夜黑风高，茅场晶彦也被她给屏蔽了一下，在晚上拿着几个‘霹雳火’快速的扫荡了几个大副本，这也是她为什么今天起床还有点困的原因。
    不过，最为罪魁祸首的她，此刻被别人说出自己干的事情，而且对方还不知道是自己干的，这种感觉简直不要太酸爽了。
    “我昨天睡的有点沉，没有注意到。”
    没有丝毫脸红，焰灵姬撒谎了，在这段对话中，思维有点涣散的焰灵姬，突然想起一部电影里面，一位娘亲对孩子临死前的教导‘越漂亮的女人越会撒谎’这件事，她现在也变成这样的人了。
    “这样啊！不过多亏店长你的丹药，我们才能少死掉很多人。”
    “在这里，我就代替他们谢谢你。”
    桐子的语气里充满了真诚，要不是丹药的原因，估计现在死在攻略里面的人会比现在多上好几倍，有些思维比较灵活的一瞬间就应该懂得，焰灵姬的巨大作用了，相信超过半数的人都会感激这位绝世美人的，如果能以身相许能够报道的话，估计现在这个小店的门口排满了人，不管男女。
    “都是我应该做的，这是我的使命罢了。”
    焰灵姬一副谦虚的说道，其实她本来也是抱着玩耍的心态，来设定自己这个角色的，要不然她早就成为玩家开始攻略了，不过能少死点人，也算是对自己内心的人性，有些安慰作用吧！毕竟那么多人，因为一个人的愿望而死去，有些不值得。
    “昨天我收到了一件非常不错的衣服，你要不要试一试。”
    将已经数好的丹药放到小瓶子里，然后交给桐子手里的时候，焰灵姬微笑的对桐子说道。
    “有隐藏任务？嗯，试一试吧！”
    这想法和当初的亚丝娜一模一样，都被所谓的隐藏任务给吸引了，其实这只不过是个坑罢了。
    “这个大衣，真是太棒了。”
    刚穿上衣服就根据起体型性别，开始自我修整，不会存在穿着不合身的情况，不过这午夜大衣卖相确实拉风，让桐子非常喜欢。
    “喜欢吗？”
    坐在椅子上的焰灵姬微笑的看着，正一脸开心的看着自己身上的那件异常拉风的大衣桐子，在桐子看不见的地方，露出老狐狸般的微笑。
    “喜欢，这大衣我实在太喜欢了。”
    “但却不能白给你哦！”
    “哦……确实，不能不劳而获。”
    被焰灵姬轻飘飘的一句话给浇灭一大半热情后，冷却下来的桐子慎重的点点头，不过她已经做好了，做任务的准备，这件衣服实在太配她了。
    “也不是什么太难的任务。”
    “就是需要点时间罢了。”
    嘴角裂开一丝腹黑的笑容，焰灵姬对桐子说道。
    “我这是被坑了吧！这算什么任务？”
    半小时后一脸崩溃的桐子从店里走出来，身上穿着拉风的午夜大衣，但她心里却已经开始唱起凉凉了，没想到居然是怎么奇葩的任务，这让她感觉到这个世界满满的恶意。
    “搜集七种情绪，下的眼泪，你确定我能够完成嘛？”
    看着手里的瓶子，焰灵姬对她说，流下眼泪的时候打开就好，但这东西让她怎么去找？自己流吗？最后找的事悲伤，最难找的就是…是‘爱’，在这种情况下产生的爱绝对是真爱，但有谁会在这种危机生命的游戏里去谈情说爱啊！哪不是傻子，就是智障吧。
    “哎！走一步算一步吧！”
    深深的叹口气，桐子将瓶子放入背包里就开始向野外走去，现在还是先升级在说吧
第三百二十六章、桐人的变化
    
    桐谷直叶，是一个非常可爱的大欧派少女，她有一个平淡而又温馨的家庭，因为祖父的原因她跟她的哥哥都非常喜欢剑道，不过不知道为什么？自己的哥哥在八年前突然放弃了剑道，这让本来关系非常好的兄妹俩之间逐渐出现很深的代沟，但她还是非常喜欢她的哥哥，并为了哥哥每天坚持不懈的练习剑技。
    但最近她非常担心，她最喜欢的哥哥现在被关进游戏里，这让她整体担惊受怕，生怕那一天，自己来了，哥哥不在了。
    不过最近这两天她非常奇怪，自己的哥哥，越来越可爱了，这让她感觉非常不妙，先不说那越来越长的头发，就是那最近越来越嫩滑的皮肤，也让她跟妈妈非常奇怪，还有那脸蛋，原本还有点英气的样子，现在越来越柔弱了，加上现在穿着病号服饰，完全就是一个病弱少女。
    “怎么回事，医生，最近哥哥他的身体到底怎么了。”
    被桐人的这些变化搞的心绪不宁的直叶，最终还是选择了叫来医生检查一下，得到消息的医生赶紧跑了过来，不敢有半点马虎，紧张的开始给桐人做身体检查，这可是大事件，要知道现在世界上有多少人的心，被这些被捆在名字叫做‘SAO’的游戏的人牵连着。
    “没有什么大问题，可能是营养供应不足吧！多点营养液就好，就是这雌性激素有点高，不过没有太大问题。”
    检查完之后，看着化验单医生松了口气，平和的给直叶解释道，毕竟女孩子担心有点多了。
    “嗯，我知道了，没事就好。”
    听到医生的话，她安心了不少，但心里总有种不太好的感觉，是不是她太过于敏‘感’了，还是多心了，但找不到其他原因的她只能放弃自己的想法，又回归日常了。
    她不知道，她的哥哥很快就会消失，一个新鲜出炉，香喷喷的姐姐马上到她身边来了。
    “早点回来，哥哥。”
    在离开的时候，直叶深深的看了桐人的身体一眼，呆呆的站了一会儿才走。
    “对不起，真是位熟悉的客人。”
    刚送走最后一位玩家，正打算休息的焰灵姬，见突然有一位玩家走了进来，本来轰人的焰灵姬一看对方那张‘衰’脸，立即就知道，这位不正是好久不见的茅场晶彦嘛？今天怎么有空来了。
    “能让我进去坐坐吗？”
    “当然，请进。”
    没有拒绝他的请求，焰灵姬微笑的将他接待到内屋，顺便泡了两杯茶，递给了对方，自己端起一杯轻轻抿了一口。
    “今天来访，有些冒昧，但我听说你这有一种能够起死回生的丹药是嘛！”
    没有喝茶，茅场晶彦直奔这次来访的主题，他可是很忙的，没看到他换一身衣服了吗？刚成立个工会，身为会长，他还有很多事情要做，要不是突然听出有个人得到了一种复活道具，他还真不敢把事情撂下，来这里喝茶。
    “请看，你说的事这个吧！”
    听到茅场晶彦的询问，焰灵姬也不打算隐藏，直接将一粒丹药交给茅场晶彦，金色的丹药入手，茅场晶彦闻了闻，又鉴定了一下，确认其效果在自己底线范围之内，他的脸色缓和了不少。
    “这东西你每天能炼制几颗。”
    无耻的将丹药收进自己的背包中，茅场晶彦仿佛什么都没有发生一样向焰灵姬询问道。
    “最多五颗。”
    对着茅场晶彦无耻的行为翻个白眼，焰灵姬撒谎说道，在内心里加了以上，对是五颗……以上，既然你都无耻这样了，本来就没打算说实话，但现在更没有心里负担了。
    “嗯，你准备定价多少？”
    这样的数量，也在范围之内，让茅场晶彦安心不少，剩下来的他也不是很担心，最主要的两个问题已经解决了，至于定价只不过他随口一问罢了，心里放松不少的茅场晶彦，拿起桌子上茶喝了一口。
    “一些稀有药材或者装备，在或者，五千万柯尔。”
    前面两个还能够理解，为什么到柯尔，就变成了这样，要知道这可是才起步，现在玩家手里能有个万把柯尔已经算多的了，五千万柯尔，相当于至少要在第五十层怪物堆里待上一个月，也就是前期玩家们只能用稀有药材或者装备换取这种丹药了，想用柯尔买，茅场晶彦表示，自己现在也买不起。
    “这个价钱，是不是。”
    “请问，你有什么意见吗？这位先生。”
    “额！没……没有。”
    就在他想要说一下，看能不能降点的时候，焰灵姬‘和善’的对他微笑的说道，看到这美丽的笑容，不知道为什么，茅场晶彦能够感觉到，自己要是说一个‘不’字，他估计自己就会发生某些可怕的事情。
    “那么，就慢走不送。”
    “诶！？哎！”
    本来还想说，我茶还没喝完的茅场晶彦，一下子就被焰灵姬给赶出来了，看着紧闭的大门，他只能叹口气离开了，刚坑完别人的东西，也知道自己有点不厚道，所以心里也没什么埋怨，他就向自己的工会走去
第三百二十七章、准备搞事
    
    “你看，我最近刚加入一个叫做血盟骑士团的工会，这身衣服设计的很不错吧！”
    此刻亚丝娜就像是一个刚得到新玩具，正想大人炫耀的小孩子一样，指着自己身上红白相间帅气的团服说道。
    “嗯，还不错，挺适合你的。”
    给出个比较中肯的评价焰灵姬继续制作新的丹药，她这不咸不淡的态度，让本来还和高兴的亚丝娜的热情瞬间冷却下来了。
    “你就不能在多夸夸我吗？”
    最近她可是非常努力的提升实力，几乎每次的怪兽歼灭战斗，还有BOSS的攻略都会参加，最近还爆出一个非常适合她的神器基本的武器“闪烁之光（Lambent Light/ランベントライト）”还得到了八连击的技能‘星屑飞溅’的技能，堪称攻略成员的主力军。
    她这样努力，不过就是想要得到，眼前这个给她不一样感觉的女人的赞扬罢了，但为什么？不好好的夸夸她，难道她做的还不够好吗？
    “其实你做的已经很不错了，只不过，你现在还太小，不懂得怎么做的收敛自己，做的内敛收放自如。”
    从亚丝娜失落的表情里，焰灵姬很容易看的出来，她的想法，伸出手抚摸这她的小脑袋，焰灵姬微笑的对她说道，那一丝宠溺的微笑，快把亚丝娜的心都融化掉了。
    “这个世界并没有你们看上去的那么简单，人各有命，上天注定，有人天生为王，有人落草为寇，脚下的路，如果不是你自己的选择，那这旅程的终点在哪儿，也没人知道，你会走到哪儿，会碰到谁，都不一定！”
    如果回顾一下整个刀剑里面的剧情，就会发现这些主角‘桐人，亚丝娜’就是世界的亲生孩子一样，就是是被逼到绝境也都有神一般的转折点，让他们结局圆满，但那些平凡的人，或许成为了踏脚石，或许只能成为芸芸众生的一粒砂土，这话并不只是感叹亚丝娜的，应该适应几乎所有的主角的‘486不算’。
    他们这些气运之子，有着强大的气运、机遇、或者大神的帮助，一步步登上世界顶峰，无人敢惹，但这些都是视角的关系，就像你永远了解不到一个英雄在背后付出的努力与汗水一样，你看到了其光辉的一面，却不知道他的背后，如果萧炎因为有药老的帮助，而不去努力争斗去努力修炼，那么他的‘三十河东，莫欺少年穷。’这句话就成为了空话。
    焰灵姬没有去否认她也是这运气爆棚中的一位，即使被盖亚囚禁，也能够有人相助，跑出来，虽然付出了代价，但不可否认这就是气运的存在。
    现在的她更是能够百倍与常人的修练速度，也就是她运气好投了个好胎的缘故，神族的学习能力，在人类的幻想中，那是无限却无穷的，或者说神就是全知全能的，所以神就那么强大，这一切都是人们的信仰，因为人类的认知，她就是那么强大。
    她现在要做的事借助这个漏洞，将这份强大变的更加强大，神族虽然好，但却只修神通，只能停留在这个层次，她现在就是要借助传说的力量，将希腊神族的学习能力，运用到修仙之上，如果能够融合成功，对付盖亚将不再是梦想了。
    “你在说什么？我不懂。”
    看着突然叽里咕噜说了一大堆话，然后沉默思考的焰灵姬，亚丝娜表示她一句都没有听到，请说霓虹语。
    “现在，你脚下的路，因为我的缘故，已经不一样了，真想看你到底能走多远。”
    被亚丝娜的话惊醒后，焰灵姬内心里嘟囔一下，没有回答亚丝娜的话，脸上带着神秘微笑，走向里屋，去拿药材了。
    “什么吗？算了，那点药丸就走吧！”
    看着没有在理自己的焰灵姬，亚丝娜有点不高兴的踢踢鞋尖，然后留下点柯尔，那里瓶治疗丹药就离开了。
    “赶紧成长起来吧！我已经快要到极限了。”
    焰灵姬看着自己面板上面999级的顶点，完全满格的经验条已经不能够在进一步了，她现在这样子正是这个世界能够承受的极限了，要多加那么一丝，这个世界就会因为她的力量而崩溃，始终是人造的东西，根本就不能与制止力创造的世界能比。
    不过这样的情况也意味着她在这个世界的世界不多了，她现在必须要多推波助澜一下，要不然等一、两年，谁都等不了，尤其是在自己升不了级别的情况下，那个无聊度就翻倍的增长了。
    “桐子，你可能需要培训一下。
    
第三百二十八章、被耍戏的亚丝娜
    
    这天，来到丹药店里正打算补充点存货的桐子，突然被焰灵姬叫到一边去了，然后在桐子耳边说了几句话后，对方瞬间激动起来了。
    “什么？又有新任务交给我，而且要传授我剑招？”
    这几天天好不容易凑齐三滴眼泪的桐子，本来就打算在丹药店里补充一下丹药后就赶紧离开，但没想到今天幸运之神居然眷顾她了，居然会有一个大惊喜等着自己，这让之前被坑的有些想哭的桐子，内心的郁闷一瞬间烟消云散，觉得这天也有变的明媚的时候啊！
    “不过就凭你现在的身体素质肯定还不行，根本就不能够支撑我准备教给你的剑技，我现在要给你个任务，你去把这一层的领主给杀了，我在教给你真正剑术。”
    思来想去很久后，焰灵姬就打算把拯救世界这个任务交给桐子身上，身为主角的她的气运可不是一般人能够比的，而且在‘剑’上的天赋，绝对是这个世界上最顶尖的‘天选之子’之一，应该能够完全学会自己教给的剑术吧！
    “我明白的，特殊的技能需要，特殊的长处才能够得到。”
    想起系统送给自己的双手剑的技能，桐子可爱的脸上露出严肃认真的表情，虽然不知道为什么一个美女店主，会什么剑术，但既然是游戏世界，那么肯定有他合理的解释，她在进游戏之前可是读了好几遍攻略，一直黑疑惑为什么会完全没有眼前这个店主的一点消息，也就是说可能被设计者给隐藏了，那么为什么要隐藏那，这样出色的人物设定，一定能够吸引更多的人来到游戏里来，这是最近桐子一直在思考的问题。
    那么鲜明的一个角色，居然会被隐藏起来，如果是普通游戏的可以当做大彩蛋来形容，但在这个死亡游戏里，怎么看都觉得有些不正常，也就是说，眼前这个店主，有可能会给人们提供特殊技能，也有可能，对方就是离开或者通关这个游戏的关键。
    想到这里桐子的小心脏不仅快速的跳动了几下，在这个一切皆有可能的游戏世界，她真的能够完全选择焰灵姬的，就是对方的这股未知的神秘感，如果可以的话，她愿意把‘宝’压在焰灵姬身上。
    最重要的是她还想要，变回原本的男儿身，现在用这样的女性外形在游戏里，虽然得到不少‘绅士们’的帮忙，但这更让她感到羞耻，她本来是个男人，这样一份样子，让她有种男人玩女号的感觉，有着未知名的快……咳咳！总之她要尽快脱离这个游戏，不然某种意义上习惯了，就真的不好了。
    “怎么了，有难度吗？”
    看着说了一句之后突然陷入沉默的桐子，焰灵姬好奇的询问道，按道理来讲不应该啊！记得这孩子应该挺喜欢攻略BOSS的。
    “不，放心吧！交给我，这一周，你就等待领主被攻略的消息吧！”
    没有等焰灵姬再次询问，桐子抬起头，坚定的看着焰灵姬，她心中的愿望，被焰灵姬彻底释放出来了，不用焰灵姬发布这样的任务，她桐子……哦不！桐谷和人也要将BOSS拿下。
    “那么就祝你好运吧！”
    听着桐子的宣言，焰灵姬表面笑呵呵，心里笑哈哈，可能桐子你还不知道吧！亚丝娜他们打算两天后就攻略这一层的BOSS，在不行动，你就真的跟不上了哦！不过焰灵姬并不打算告诉她，如果运气好的话，说不定能够碰上亚丝娜他们搭个顺风车，如果运气不好的话，焰灵姬还能够享受一下，桐子尴尬欲哭的表情，那就实在太有趣了。
    “怎么感觉一股恶意涌上心头，错觉吗？”
    虽然得到焰灵姬的祝福，让桐子很高兴，但为什么感觉后背发凉，有着被一股强大恶意给包裹的感觉，这让桐子有点心慌了。
    “真是个敏感的小家伙。”
    看着瑟瑟发抖的桐子，焰灵姬心里嘟囔一下，就把她给轰出去了，没看到我这还有生意吗？
    “您好，请给我来一份治疗丹药。”
    “好的请收好。”
    继续做着看板娘的工作，一直到下午关门，焰灵姬都在忙活，最近玩家是有点多了，大部分都被从新手区带出来了。
    “你来了，亚丝娜。”
    正在关门的时候，一个穿着斗篷的人，突然闯了进来，感觉到对方熟悉的气息，焰灵姬并没有反击，而是让出一点空，让对方进来，然后，把门关上。
    “我们明天就要出发去攻略，这次是跟你道别几天，因为路程比较远，所以我们决定明天一早就出发。”
    放下兜帽，露出自己美丽的脸颊，亚丝娜有点哀叹的说道，要好几天见不到这个妖精了。
    “要注意自己的安全哦！”
    伸出双手捧着亚丝娜的脸颊，焰灵姬对这个别扭的丫头微笑的嘱咐道。
    “……嗦，我当然会好好照顾自己的。”
    被焰灵姬突然的行为给打断思路的亚丝娜，脸红的跟番茄一样，别别扭扭的把话说出来，看到她这样一幅可爱的模样，焰灵姬不禁露出会心的微笑。
    “你来这里不会是只为了跟我道别吧！”
    为了不让亚丝娜继续别扭下去，焰灵姬主动转移话题的说道。
    “难道不可以吗？”
    听到焰灵姬的话，亚丝娜突然沉默下来了，这让焰灵姬感叹，女孩子变脸天赋简直绝了。
    “当然可以了，少女勇者，来让妾身，为勇者献上祝福的KISS。”
    看着这样的亚丝娜，嘴角撤出一丝腹黑的微笑，焰灵姬快速的在亚丝娜的额头亲亲留下一吻。
    “诶！勘稹…别突然亲过来啊！巴……巴嘎。”
    这回脑袋直接冒出热气，亚丝娜捂着脸直接跑掉了。
    “果然，还是纯洁的孩子好玩。”
    看着跑出去的亚丝娜，焰灵姬笑的非常开心，一天的劳累也褪去了不少，接下来就是正式关门了PS：就酱紫吧啊ǜ巧瞎撞模略略）
    
第三百二十九章、在‘现实’搞事的焰灵姬
    
    “终于要再次晋级了吗？”
    在亚丝娜走的第一天时，焰灵姬就感觉到那股层次波动，她马上就要晋级斗尊一星的存在，不过这没有让她有任何情绪波动，她迟早是斗帝般的存在，怎么会被这种低级别的功法突破而感到高兴，要是《吞天魔功》能够突破三层的话，她估计现在能够高兴疯，可那修炼慢的程度把她气的牙痒痒的，要不是看在这功法能够增加自己的潜力。
    让她能够突破希腊神的潜力设定，把自己的极限点变的更高，她才有与盖亚硬杠的希望。
    “不要让我看到希望的同时又陷入绝望，拜托了。”
    想起在接受《吞天魔功》的那些真实的画面，那个美丽又有才情的女人，回忆一下对方的一生后，焰灵姬的眼里闪耀着期待。
    阿赖耶的目的是希望她能够多培训出几个能够挡的住一面的马甲，能够自由的应对各种（求）敌（爱）人（者），但焰灵姬并不打算按照她的方法去做，既然有了《吞天魔功》这种逆天的功法，那么她就是要多培训出强大的马甲，供本体吞噬，增长本体潜力。
    “看来必须要尽快拿到那个世界之种离开了。”
    那个东西虽然说在这个世界里有着非常大的作用，但也只是这样罢了，像这样的危险游戏还是能够从这个世界上拔出掉就好，不是所有人都是‘霓虹高中生’拥有着逆天气运，不过在哪之前，她还要去一趟这个世界的现实世界去办一件小事情。
    “传送。”
    反正已经自己想什么时候休息什么时候休息，具体开门时间看我心情吧！
    随着焰灵姬的话语落下，一道边缘蓝色中心如同黑洞般一人高的传送门出现在焰灵姬面前，踩着轻巧的脚步，焰灵姬缓缓的走了进去，与此同时，在这座霓虹的都市的无人小巷子里，一个玄幻的圆洞缓缓张开，一个妖娆的身姿慢慢从里面走了出来，幸好没有人，不然肯定会被吓晕过去。
    “这就是亚丝娜她们的世界吗？这股味道，好怀念，有点像正宗的‘老北京雾霾’的味道。”
    来到这个世界后，焰灵姬很好的享受了一把前世的‘好味道’空气，在感叹的同时，就关闭了自己的呼吸系统，尼玛！就算怀念，也不能让自己难受吧！呼吸习惯了那些有玛（魔）法（力）等世界，清新的空间，突然跑到这种普通的科技世界，还真有点适应不良。
    “算了，赶紧办完事，赶紧回去吧！”
    想到这里焰灵姬也不再巷子里在呆着了，纵身一跳，整个人跳到四十米的高空，然后就轻轻的站在半空中，感知了一下，既然在游戏记忆过亚丝娜的波动，在这里应该也可以，闭上眼睛后不到两秒，焰灵姬就睁开了那双动人心魄的蓝色瞳孔。
    “找到了。”
    感到那个熟悉的波动后，焰灵姬一瞬间消失在半空中，用时不到五秒，当焰灵姬的身影消失后，在同一时间，这个城市里最大的医院里，一个千金少女的单人病房中，焰灵姬的身影浮现在此处。
    “少女，算你幸运，要不是我在，你估计被那个自以为是的深井冰给逼婚了，现在放心吧！一切都会好的，等游戏通过，你会回来的，提前恭喜你回家了。”
    走到床边，看着因为无法进食而显得消瘦的亚丝娜，伸出手抚摸了一下她柔滑的脸蛋，然后轻轻的在她的额头点了一下，在她的大脑旁边设下防护罩，有了这个防护罩的存在，也就是说亚丝娜即使在游戏里死亡，也不会在现实里死亡。
    “下面，就是桐子‘少年’吗？”
    躺在这里的只是一幅身体罢了，焰灵姬也没有打算多呆，所以在帮助完亚丝娜后，她就转身去另一个熟人哪里去了，做完自己想要做的一切，在不离开，难道还要趁热……咳咳！她才没那种兴趣哪！
    “变化的挺大吗？快跟游戏里面的形象一样了。”
    摸着熟悉的灵魂波动，焰灵姬很快就找到了少年这里，看着对方慢慢要及腰的长发，在看看那可爱的脸蛋，简直快跟游戏里的一样了，除了下面还有点碍眼和脖子上的喉结，欧派反正都是平的看不出来，但焰灵姬可没有想让对方慢慢变下去的想法。
    “让我来帮你一把吧！”
    焰灵姬脸上带着‘和善’的微笑，手上缠绕着蓝色的光芒，向桐人慢慢靠近PS：就酱紫吧！（盖上棺材，皮一下我很开心哦！不皮生活不下去，所以必须皮，皮皮更健康）
    
第三百三十章、抹杀邪恶与萌芽之中
    
    “嗯，手术很成功，少年，哦不！少女，我还为你隆了个欧派，千万不要感谢我。”
    看着躺在床上小巧的身姿，那已经不在平坦胸前，本来的平原，现在取而代之的是微微凸起的两个小山丘，焰灵姬满意的点点头，并伸手摸了摸那对柔弱的小可爱，虽然不大但却非常有弹性，而且在手里的触感还是非常棒的，这让焰灵姬更满意自己的作品了，不过焰灵姬说的这话，桐子估计想要弄死她的心都有了。
    “额……为什么感到那么痒痒的。”
    此刻在游戏里正打算睡觉的桐子，感到胸前的异样酥麻的快……咳咳咳！有点非常难受，脸上更是浮现了一丝可爱的红晕。
    “难道因为现实里好久没洗澡的缘故，希望我出去后，身体别发臭了。”
    好在这样异样的感觉来得快去的也可，虽然那股感觉让有点让她使不上力，但好在不是在刷怪中，要不然那就坏事了，但这个感觉，让她不仅有点关心现实里的身体到底发生了什么事情？自己回去身体会不会因为缺少清洗而变的臭起来？怀着这样的担心，她还是陷入了睡眠，毕竟就算担心也改变不了什么！还是赶紧休息，明天还要跟血盟骑士团的一群玩家一起攻略BOSS，达成店长的要求，学习强大的剑技。
    “不错，不愧是我，能改造的那么完美。”
    现实中，焰灵姬松开了抓着小可爱的手，满意的点头，对自己的成果称赞道。
    “不过，一想到这小家伙，醒来后发现自己的身体这样，我就忍不住想要笑啊！”
    一想起桐子那张可爱的脸上浮现出生无可恋的惊讶，焰灵姬就笑的合不拢腿……嘴！实在太搞笑了，果然，在枯燥的提升实力的生活中，必须有点这样的添加剂，才能让生活不至于那么无聊。
    “愿你能够真正的撑起那个世界所以人的希望吧！”
    伸出手指，在桐子额头上轻轻点一下，与亚丝娜一样，在她的脑袋上设下防护罩，能够保证她在游戏死亡的同时，意识直接回到身体。
    “为了不然你那么怪异，不好意思，我只能催眠一下你的妹妹她们，篡改一下你的资料了。”
    食指的指腹轻揉的弹了一下桐子的小脸蛋，焰灵姬并没有打算让对方换回原本的性别，她要直接动用自己的能力，将真正的意义上从桐谷和人变成桐谷和子，这个事情做起来也是非常简单的，只要在桐子身上设下认知障碍，将见到她的人催眠，改变他人对桐子的认知，认为桐子本来就是一名少女，就基本上完成了。
    剩下的就是随便上网，改一下她的信息就好了。
    “这里的事情完成了，下面就该去清理一下‘垃圾’了。”
    设下认知障碍后，焰灵姬的眼睛里闪过一丝冷色，她现在要找一位名字叫做‘须乡伸之’人，好好的聊聊天，谈一谈关于智障是怎么养成的。
    意思链接上电脑，随便改了桐子的信息后，焰灵姬顺便找到一个坐标，在确定一下位置之后，焰灵姬瞬间出现一个陌生的房间里。
    “为什么？为什么我就是赢不了你，茅场晶彦，我明明比你更天才。”
    一个长得人模狗样的家伙，此刻面目狰狞的看着眼前跟亚丝娜她们头上戴着的游戏头盔一模一样的家伙，白天如同文雅公子一样的人，此刻那些认识这家伙的人一定不敢相信，眼前这个暴虐的家伙居然跟白天那个公子哥一样的家伙，是同一人。
    “果然进步就需要必要的牺牲，明日奈等我，你会全的全部都是我的。”
    眼里闪过一丝邪恶的神色，他本来就扭曲的脸上，更露出了恶心的笑容。
    “哦啊！还真是个人渣，连心都因为嫉妒和占有欲，变的丑陋不堪了。”
    就在他计划着拿一群正在游戏里的家伙们，以治疗的命运进行大脑研究的时候，一个陌生的声音突然出现，吓的他整个身体一抖，并迅速的拿起桌子上的头盔，向声音的方向砸过去。
    “是谁？不行，刚才对方听到了什么？杀了他！”
    这是现在他的脑子里想到的事情，能够秘密的出现在他的房间，而且不知道对方在什么时候就呆在哪里，所以他要弄死对方，才能够放心。
    “真是粗暴的家伙，你这样的家伙，还想要女孩子喜欢你，别开玩笑了。”
    看着向自己飞过来的头盔，焰灵姬不屑的说着，然后团火焰瞬间将头盔包裹起来，不到两秒，本来坚固异常的头盔瞬间化为了灰烬。
    “这……这是？超能力？你是超能力者对不对，我可不记得有得罪过你们超能力者。”
    看到那非科学的能力，须乡伸之瞬间惊呆了，随后是害怕，额头也因为内心的恐惧而留下冷汗了，他开始找借口，看看有没有空挡，能够让自己逃出去。
    “明明是一个垃圾，居然还披着人皮，还真是厚脸皮啊！”
    对于这样的家伙，焰灵姬也没有打算放对方一条生路，这样家伙放出去就会危害人类，还是让他尘归尘土归土吧！这样想着，焰灵姬迈动袖长笔直的美腿，向已经吓的有点站不住的须乡伸之走去。
    “你好美啊！”
    但焰灵姬从黑暗中走到灯光下，整个人暴露在须乡伸之的面前，他的眼睛瞬间瞪大，他实在没办法想到对方居然那么美，美的让他的大脑都开始短路了。
    “你过来。”
    火魅术发动，焰灵姬侧着身体，单手食指向须乡伸之摆动，示意起走上前来，完全被火魅术给操控的须乡伸之忘记了危险，眼里之剩下，这个能够倾国倾城的美人，现在就算亚丝娜在他面前，他都提不起一丝兴趣了。
    “占有她，这份美丽应该属于我的。”
    完全忘记了焰灵姬有多危险的，他此刻无视了大脑向他发出了警惕，心中的恶劣念头，开始发芽扩大。
    “真恶心，你还是葬身在，这红莲之火中吧！”
    明显感到须乡伸之恶意的焰灵姬，已经不打算留对方一命了，伸出食指，轻轻的对着须乡伸之的脖子虚空一划，一道火焰瞬间从，被划的位置疯狂冒出，瞬间开始占领须乡伸之的整个身体。
    “就让你所有罪孽，在萌芽之中一同化为灰烬吧！”
    冷眼看着爬在地上神经发射挣扎的须乡伸之，在等对方彻底没了动静后，焰灵姬就在房间里放了一把火，反正这货住的是别墅，不担心会波及他人，做完这一切，焰灵姬开启传送口，又回到自己的小店里，开始休息了PS：就酱紫吧！（盖上棺材，加更不可能的，这辈子都不可能加更的）
    
第三百三十一章、桐子不要哭，站起来
    
    “我成功了，终于在这三天之内完成了攻略，这下达成了基础条件了吧！而且等级也已经升到35级了。”
    “不过真的太幸运了，居然能够遇到血盟的大公会来攻略，实在太感谢神了。”
    刚打完胜仗在自己的房间里休息的桐子，看着自己的面板说道，她现在非常想要立即赶到焰灵姬的身边，学习哪个她已经向往已久的剑技。
    “要参加，庆功宴吗？”
    在桐子开心的时候，一位她这两天刚认识的朋友，亚丝娜向她发了信息，看了一下内容后，桐子迟疑了一下后，就回复了一下自己答应了，反正回去需要至少一天的路程，在怎么兴奋也不可能一下子回到小镇子，这个时候既然有人邀请放松一下，那么就去吧！
    回复了亚丝娜的信息后，桐子就走出了房间，她与亚丝娜是住在一个住所的，只是不同房间罢了，为什么没有来敲门，只是谁都不想要，贸然的去打扰对方休息，发个信息，等对方休息好了就能够直接看到了，现在桐子并不是打算去找亚丝娜，她要去修理一下自己的武器，耐久已经处于非常危险的地带了，反正修理武器需要不少时间，正好去做点其他事情。
    “也不知道她过的好不好，当初怎么跑了，明日奈，你真是个笨蛋。”
    而另一边，亚丝娜此刻躺着自己的房间的大床上，身上还穿着那套修身的团服，此刻她的脸上露出了苦恼跟懊悔的表情，如果让她的那些团员看到了，一定要去将那个能让自己女神困恼的家伙给抹杀掉，但别说他们能够打得过焰灵姬，估计也不会对焰灵姬动手，这个可是整个游戏的女神大人，谁敢懂点歪心思，估计会成为所有玩家的公敌。
    别说对方那个NPC的身份，因为对方的丹药多少人活了下来，攻略游戏的进度也大大加快了，而且对方的颜值实在太美了，就连女性也都能被这个美丽的女人给掰弯，更何况本来就是颜值之上的男人们，所有他们也只能任由自己的女神‘烦恼’了。
    “当初一口气告白了，不就什么事情就解开了吗？明日奈啊！明日奈，你真是个大笨蛋。”
    一边说着亚丝娜转过身趴在床上，用来的拍打着枕头，仿佛要将心中的羞意连同对某人的感情，通过捶打东西，展示发泄压在下来。
    “我为什么会在意她啊！明明就是一个NPC，还会作弄人，还……还！”
    说着说着，亚丝娜想起离别的时候，那吻在额头的一吻，那柔软的触觉还有玫瑰般的香味，到现在她还记忆犹新，想到这里，亚丝娜脸上一瞬间通红，紧接着她就双手抱着自己的额头，将身体埋在柔弱的床里，开始情不自禁的露出‘嘿嘿’的笑声。
    “额！怎么突然感觉一丝恶意。”
    在自己店里正在配药的焰灵姬，突然感觉后背一凉，有着被人惦记的感觉，这让她有点不自在的同时，还将手里的药配错了，一股黑色的烟雾慢慢升起。
    看着有点要不妙的装着药水的容器，焰灵姬的眼角抽了抽，这尼玛！第一次失误就要来个大爆炸嘛！？真不愧是应征了那句话，失误往往伴随着生命安全，虽然这东西对自己造不出伤害，但绝对会被弄一脸灰，想到这样，焰灵姬手掌上冒出一团火焰，瞬间缠绕上，正要爆炸的容器，异火直接将容器还有那里面的失败品，给烧成灰烬了。
    “桐子她们估计这两天就回来了吧！看来需要找点比较适合她的剑技了。”
    被刚才的事情搅和一下，焰灵姬也没有了继续研究新药的心情，想起才公布不久的BOSS被攻略的消息，想一想，桐子也就在这两天回来了，毕竟这里还有答应对方的剑技，不过焰灵姬到现在都没想到对方到底适合谁的剑技。
    “北斗百……额！这是拳法。”
    “打狗……这是棍法。”
    “燕……额！这个虽然不错，好像有点不太适合。”
    想起桐子拿着根‘晾衣杆’嘴里喊着‘燕返’，焰灵姬就感觉浓浓的违和感。
    “有了……就你吧！”
    正在一堆秘籍里整理的焰灵姬，突然看到一本蓝色的书简，上面的名字让她眼睛一亮，然后就决定桐子的奖励了，希望桐子知道这个秘籍的故事后不会哭，应为上面写着‘辟邪剑谱’
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者露出搞事的笑容（嘿嘿））
    
第三百三十二章、燃烧起来的桐子
    
    “恭喜你已经成为了一面真正的强者。”
    看着站在自己面前正在欢快笑着的桐子，焰灵姬微笑的说道。
    “那么是不是。”
    对于自己期盼已久的剑技马上就要到手的感觉，桐子的眼睛都快放绿光了，实在让她等的太久了。
    “放心吧！答应是你的那就一定是你的，肯定是你的。”
    “不过在哪之前，我要问你，能不能答应我一件事。”
    “不要说一件事了，十件事我都答应。”
    桐子兴奋的说着，但她不知道焰灵姬这是在给她下套。
    “也不是什么大事情，就是不得用剑法来欺负弱小。”
    “我发誓绝对不会欺负弱小。”
    还没等焰灵姬说完，桐子就抢答看，焰灵姬微笑的看着眼前猴急的桐子，也不在吊她胃口，手里蓝光一闪，一本前两天就准备好的书简，出现在手上，这正是她找到的那本《辟邪剑谱》，但它还有两个名字，一个叫做《葵花宝典》残卷，另一个叫做《七十二路辟邪剑谱》，这两天焰灵姬观摩了一下，发现这个剑谱还可以进行更加的改进，这对已经修炼过几门修仙功法的焰灵姬来说轻而易举。
    除了自……咳咳！这个硬性条件没改之外，焰灵姬改了不少地方，以现在的情况来讲，桐子在九十级之前很难发挥这本剑谱（改）的真正威力，根据自己的异想天开，焰灵姬硬生生的把七十二路，改成了一百八十连击的狂暴剑法，当然这是对于那些身体素质非常好的，不过就算身体素质是人类的几倍，用完这招也会虚脱，或者四肢离体，好在这是虚拟世界，在加上焰灵姬也知道，这不是普通人能使用的剑法。
    于是在上面设下了限制，等级九十级别一下不得使用终极版，只能使用七十二连击的初级版，但这也已经达到了这个游戏的最强剑技了，现在连击最高的剑技才不过二十多点，也就是说，七十二连击对于现在的游戏来讲，简直是遇神杀神啊！
    “我看你骨骼惊奇，是块练剑的好材料，这本来自天朝的极品剑法，《七十二路辟邪剑谱》就交给你了，好好修炼，维护世界和平的任务就交给你了。”
    感受到焰灵姬那严肃的语气，桐子也变的慎重起来，她恭敬的接过焰灵姬手里的剑谱，剑谱直接化成一道光芒，冲进她的脑海里，那本书到内容就跟复制拷贝一样，印在她的脑海里，虽然好奇目录的第一章被打上了马赛克，但她还是被这强大的剑招给征服了，一个个文字开始变成小人，在她的脑海里演示，不到五秒，她的面板技能栏上面出现了一个技能的名字。
    至于桐子脑海里的目录为什么会是马赛克，这完全是焰灵姬搞的鬼，不过她怎么做也是为了桐子好，应为目录第一章就是‘没有什么深仇大恨，请不要妄图拿到自己不应该得到的力量，想要得到力量就要付出代价，那就是切掉小弟弟。’大致意思就这样，虽然是古文，桐子肯定看不懂，但如果焰灵姬不弄掉这东西的话，估计会出现一个小人，在桐子脑海里自……咳咳！
    “实在太厉害了，居然能够达七十二连击。”
    回过神来的桐子看了一下，剑招的简介，一时间目瞪口呆，她当然知道这是意味着什么了！而且这剑招居然在施展过程中还可以加速，这让桐子都有点不敢相信眼前这一切是真的，那么最近她所受的罪，都是应该的，简直可以说是赚大发了。
    “谢谢……！对不起我到现在都没有问过您的名字，店长大人。”
    看着站在一旁的焰灵姬，桐子不自觉的就运用上敬语，不过更尴尬的事那么久她都没有知道对方的名字，实在太失礼了。
    “我的名字叫做焰灵姬，不过你记住，我并不是想要找什么传承人，我只是想要能够帮助这个世界出现一位勇者，打败那个塔上面，压迫人们的魔王罢了。”
    焰灵姬一副忧国忧民的表情，把桐子忽悠的一愣一愣的，感觉自己肩上的责任变的更重了。
    “希望，你能够打败魔王，拯救这个世界。”
    说我焰灵姬深深的看了一眼桐子，就转身离开了，种子已经种下，糖果也给了，鞭子也抽了，就剩下她自己是不是真的很想回归现实了。
    “我一定会拯救这个世界的。”
    身后传来桐子坚定的话语，焰灵姬离开的步伐顿了顿，然后笑意更浓的离开了，她能感觉，这丫头的决心，看来这个世界要加快燃烧了PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者已经燃烧殆尽了，明天去趟医院，老毛病犯了，明天可能不更新，提前在这里说好一下，如果明天检查结果良好，就更新，明天如果不太好，就休息一天。）
    
第三百三十三章、找到新玩具的焰灵姬
    
    在桐子走后的一个月里，焰灵姬从斗尊直接进阶到斗圣的实力，在她的王之财宝里可是收着万界里的奇珍异宝，基本上没有什么名气的东西，根本就进不了她的王之财宝里，在这样无数的宝物的滋润下，在加上神王级别的神识，现在升级还是慢的，因为焰灵姬大部分时间在玩看板娘这个角色，所以不能把重心全部放到修炼上，所以才会慢下来，要是她闭关个半年估计已经斗帝了。
    “果然还是需要一些，增强属性的丹药才行！”
    看着最近的公告，焰灵姬想了想还是放弃了，她现在不是很着急走，就是想要看看桐子，现在能够在自己的支持下能够多久才能通过，不得不说原著里还有那么一丝丝的遗憾，就是没有看到七十五层以上的BOSS，这次也算是想要弥补一些当年的遗憾，如果桐子能够打到九十九层的话，茅场晶彦化成的希兹克利夫，可是会变成百级BOSS灭团的，这一定非常有趣。
    “还不够，桐子在快点吧！”
    今天刚好桐子她们已经通关了第四十六层的BOSS，凭借焰灵姬交给她的《七十二路辟邪剑谱》，她的剑招越来越迅猛也越来越诡异，正好对上那些没有脑子的BOSS们，基本上与砍木桩没有什么区别，所以桐子火了，就连茅场晶彦都非常好奇，自己搜集的剑术，好像没有那么强大的吧！
    看来对方应该是在现实里学会的，或者自己创造的，这让他更兴奋了，毕竟他是希望有人能够彻底通过这个世界的，如果没有一个出色的玩家带头，那么这个世界将会变得非常无聊，所以他现在把培养重心放到桐子身上，有时候还动用权限，多调动一些经验多，血比较厚的野怪，在桐子刷怪的时候加进去。
    如果桐子知道估计会被气死，最近怪不得那么累，原来都是你这货搞的鬼。
    而且茅场晶彦还发现桐子已经得到了那个双手剑的数据包，背了两把剑居然还只用一把剑来打怪，难道这些怪不能逼出你的全部力量吗？看来需要在多加点料了，想到这里茅场晶彦不禁邪恶一笑（开玩笑的），为桐子开了个吸引怪的BUG，等桐子出现在野外的时候，一群又一群的野怪围了上来，那场景简直不要太酸爽。
    “小丫头，你来我这里不买丹药，一直看着我，是有什么事情吗？”
    正在配药的焰灵姬被这眼神盯的实在无奈了，对方就这样盯着自己看快一个小时了，要不是看着对方是个可爱的小女孩，她早就把对方给轰出去了。
    “额！对……对不起，失礼了。”
    这是一位黑色短发的可爱少女，她在原著里还有一个非常重要的作用，就是在桐人面前领份盒饭，深深的刺激一些还在打酱油晃悠的桐人，但现在经过焰灵姬的刺激，桐子现在动力满满的，所以这群孩子也算是逃过一劫，没有因为队里有个封弊者的出现，而膨胀的去作死。
    “您好，我的名字叫做辛，刚才是我失礼了，还是第一次见到你怎么漂亮的人，不注意就！真是对不起，给您添麻烦了。”
    看着眼前惊慌给自己道歉的小丫头，焰灵姬的眼里闪过一丝有趣，像怎么老实的丫头可不多见，我们要抓住这个机会好好的……咳咳！
    “没什么大不了的，冒险团队的新人？第一次见到你。”
    焰灵姬微笑的对着略微紧张的辛说道，确实是第一次见面，他们月夜黑猫团一共才五个人，四个男人一个女孩子，估计也不会让辛出来做采集什么的，今天估计出现了一些意外情况，才会让这丫头一个人来这里采集丹药吧！
    “不，以往都是我队友们来采集丹药，今天只不过是我想要出来帮大家一下。”
    身为一面善良的好姑娘，辛一直在为自己不能战斗而苦恼着，这段时间大家忙着升级，采集什么的有点跟不上了，所以她第一次，自己跑出来帮队友们，来采集这些救命的丹药。
    “眼里有着善意的光辉，你是个好孩子。”
    在辛说话的时候，焰灵姬的嘴角勾起一丝坏笑，瞬间出现在辛的面前，伸出手指勾起对方的小下巴，强迫对方抬起头看着自己的眼睛，双方的脸极度贴近，这让反应比较迟钝了辛，一瞬间陷入脑子当机的状态，然后，脸上爆发式的出现红晕，两眼睛也开始如同旋涡一样旋转开来。
    在焰灵姬无语的眼中，这孩子被刺激的晕过去了，好在焰灵姬扶着她，不然磕在地上可不太好看了。
    “真是个纯洁的小丫头，这下有点玩了。”
    将辛公主抱进自己的内屋里，放到床上让她自己慢慢醒过来吧！反正焰灵姬就是想要看她醒过来惊慌失措的样子，一定非常好玩PS：就酱紫吧！（今天在医院呆了一天，检查完了，还好吧！晚上给大家补过来了，晚安）
    
第三百三十四章、魔障了
    
    “我这是在哪里？”
    在傍晚的时候可怜的少女辛，终于从昏迷中清醒过来了，睡的有点头晕的她此刻还没也想起自己昏迷的原因，还在好奇自己为什么会出现在这里，这个陌生的房间里，陌生的香味，这都让辛非常疑惑。
    “你醒过来了，小丫头。”
    就在辛疑惑的时候，焰灵姬突然闯了进来，把她吓了一跳，但因为对方是个比较‘熟悉’的人，仔细看清楚对方是谁，辛就放下心中的警惕了。
    “那个，请问我，到底怎么了？”
    看自己衣服没有一丝凌乱什么的，辛也放下乱七八糟的想法，好奇的向焰灵姬询问自己昏倒的原因，看她那副认真的样子，估计是真的忘了昨天的事情了。
    “选着性失忆嘛！昨天的刺激有点大了？这孩子太纯情了吧！”
    想着自己昨天也没有怎么去诱惑对方，就连最拿手的火魅术都没有用，居然就倒地不起了，这让焰灵姬实在难以接受，要知道当时她逗弄亚丝娜的时候，可是用了至少两层的火魅术，结果遇到辛之后，都还没开始用力，对方就到底不能的继续下去了，让焰灵姬总有种扫兴的感觉。
    “你只不过，突然贫血晕过去了，没有什么大不了的。”
    撒谎都不带脸红的焰灵姬，没有任何欺骗无知少女的愧疚，对辛说道。
    “这样啊！对不起，我太没用了，把事情又搞得糟糕了。”
    既然是自己晕倒的话，也就是说救治自己的就是眼前这个美艳的店主，也就是说自己又给别人添麻烦了，这让单纯的少女内心一片自责。
    “没有什么事情！不过你现在是不是要快点回去一下，不然，你的朋友要担心了。”
    这个时候已经快要差不多天黑了，对方的朋友应该也快找过来了，毕竟买个丹药消失几个小时，实在让人很无语。
    “诶！我晕了多久了，怎么会这样，启太他们会担心死的。”
    听到焰灵姬的话，辛直接从被窝里蹦出来，穿上鞋子，快速的跑到焰灵姬面前道个别，就跑出去了。
    “真是个可爱的小家伙，就是有点小冒失。”
    坐在自己的床上，焰灵姬想起辛刚才慌张的样子，嘴角的微笑怎么都藏不住。
    “就是不知道，那群丫头怎么样了？”
    人孤单久了就特别容易想到自己的亲人，焰灵姬此刻一直在想着自己的小家伙们，雅典娜、亚当、阿波罗和阿尔忒弥斯，有时候在没人的时候，她就在想，要是一家人能够和和气气的坐在一起，没有那么多欲望，该多好。
    但可惜的事就算是神，也并非无欲无求，于是造就了现在的样子。
    “突然，感觉自己心是不是变老了。”
    好好的玩过了，疯也疯过了，焰灵姬低着头看着自己洁白无瑕的双手，感叹一下，毕竟已经活了几百年了，锐气也没有以前多了。
    “真希望有个家。”
    内心突然出现的思念，让焰灵姬忍不住的说出这样的一句话，但伴随着这句话说出，焰灵姬突然感觉意识一顿，紧接着一种摸不透的感觉出现，接着身上的斗气开始翻滚，向全身的经脉还有细胞涌去，开始于身体完全融合。
    “这是顿悟了？我居然会出现会出现这种认不清自己的情况，连自己的内心都开始迷茫了吗？”
    感受到体内翻滚的力量，焰灵姬的眼里没有一丝惊喜，反而一幅不可思议的，本以为自己强大的精神力能够保持本性，没想到自己居然魔障了。
    “这就是小说里常说的，没有与力量匹及的心灵吗？难道我的内心那么脆弱嘛？”
    夜色般美丽的长发将倾国的美貌掩盖，焰灵姬双手抱着膝盖，如同一个无助的小孩子一样，蜷卧在自己的被窝里，但这并没有将她那颗突然凉的心暖热。
    “人的七情六欲，成就了我，也让我深深的陷入其中无法自拔，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，这七种情，就是我内心的坎吗？”
    “阿赖耶，身为意志力的你，或者说人类的你，到底怎么去看待这些情感的。”
    “能不能，给我指条明路。”
    当然现在的阿赖耶没办法回答，焰灵姬的询问，从一开始到现在，她只是关门造车一般的自己修炼，没有任何高人的指点，只能说，她完全不知道，不清楚自己的目标到底是什么？如果跟盖亚杠是愿望，变强为自由，那么她现在一直能躲着盖亚，也算是另一种自由了。
    “固守本心，吾心无限，海纳百川，灵海自由。”
    就在焰灵姬感觉自己遇到死循环的时候，突然一个清脆悦耳的声音在脑海里响起，这个声音出现的毫无征兆，让人感觉不真实，就在焰灵姬打算用神识扫描一下的时候，原本死死的卡着的吞天魔功突然有点动静PS：就酱紫吧！（盖上棺材，断章真棒）
    
第三百三十五章、莫名的缘分
    
    一把感受身体的异动，此刻在焰灵姬这个马甲内部的宙丝，疑惑的在脑海里询问道。
    “我是谁并不重要，但现在你的心乱了。”
    那个声音又一次的在宙丝的脑海里响起，对方似乎带着善意而来，说话特别温和，其中参杂着宙丝有点搞不懂的感情，但对方要比宙丝强的多，居然能够透过马甲，直接与本体对话，这让宙丝放下的一切警惕，在这个随时能够拿捏自己的大佬面前，一切想法都是枉然的，看来自己应该有一些能够让对方感兴趣的地方，或者看自己顺眼，决定帮助自己一把也说不定。
    “现在的我心静不下来。”
    这样说着宙丝绝美的脸上浮现出一丝苦笑，情绪这种东西是说不透摸不着的，就比如说你的大脑很清楚，也不想要去惹事生非，但内心就是一股难言的愤怒难以抚平，现在宙丝就是这种状态，不过她不是恨，而是迷茫了。
    “想，去想，在那温暖的阳光下，你悠闲的躺在草地上，旁边有一个大湖，湖水很蓝，而且很平静，跟镜子一样。”
    本来就想要放空自己全部思维的宙丝，根据对方的引导，随着对方的语音，开始臆想。
    “呼！确实，这大概就是为什么现代，心理师突然火爆的原因吧！”
    虽然是自己配合，可是就怎么三两句话就能让自己理清楚，看来对方的能力，还真不是强的一星半点儿。
    “大恩不言谢，请问有什么需要我帮忙的吗？”
    只是暂时将那种迷茫的感觉遗忘掉了，宙丝在脑海里对着对方感谢道，毕竟是帮助自己了，不然迷茫恶化成悲伤，她说不定就把这个世界给毁灭掉了。
    “看来你是真的不记得我了。”
    沉默了很久，就在宙丝以为对方离开的时候，没想到对方居然露出这样一句没头没脑的话，这让宙丝更疑惑了，这到底是谁，她好像并不认识怎么强大的人吧！她从出生到现在，只接触过四个能让自己完全没有反抗之力的人，一个盖亚，一个阿赖耶，自己那个‘父神’算一个，哈迪丝算一个，剩下的没有接触过了。
    “不记得就算了，你可以叫我囡囡，叫我囡囡就好。”
    在感叹的一声后，对方明显有点哀愁的对宙丝说道。
    “囡囡，这个名字好耳熟，在哪里听过。”
    刚从迷茫中清醒过来的宙丝，一时间完全忘记了她修炼的《吞天魔功》是谁创造出来的，应为囡囡这个名字并不经常出现，而她也不屑于告诉别人自己的名字，所以别人就以她出手狠辣，对别人的狠对自己更狠的天帝，而人们为她起了个称呼，‘狠人大帝’，这位原名就是囡囡。
    “你想起来了吗？”
    听到宙丝的话，对方明显情绪非常激动，她语气中带着期盼和那么一丝丝紧张的向宙丝询问道。
    “有印象，就是想不起来。”
    被对方这样问道，宙丝一紧张更想不起来了，挖空心思的权利去想，可是总是差那么一点，就是想不到。
    “想不起，就别想了，时机一到，你自然会想起来我的，记住我叫囡囡。”
    仿佛有点不甘似的，名为囡囡的强者留下这样一句话，就没有在吭声，等了好久，宙丝在脑海里多次呼唤，对方都没有回答，这才确定对方离开了。
    这样自问道，宙丝将意识放到外面的马甲上，可是在她感叹的时候，在历史长河上，一名看不清楚面貌的女子，女子身穿雪白的长裙随罡风而舞，但就是那一头乌黑色的秀发一动不动，自然的披散在胸前与背后，女子就那么安静的站在哪里一动不动，过来许久，她终于发出一丝叹息。
    “姐姐，你到底什么时候，才能想起囡囡啊！”
    说完女子又静静的站在历史长河之上，如同一尊美丽的神像一般，没有任何动静。
    “看来必须要想尽办法修炼吞天魔功了，吞噬本源，然后在用不灭天功，用‘斩我明道诀’来斩去我的希腊神体，在诞生一个新的更有潜力的神胎。”
    但又有个比较客观的问题摆在宙丝面前，那就是没有那么多强大的强者供自己练功，这就像是大建的时候有铝没有钢一样恶心人。
    “对了，囡囡、吞天魔功的异动，难道是。”
    终于回过神来的宙丝，此刻陷入了懵逼的状态，本来就欠个大人情，而且对方态度暧昧不明，现在更是直接出手帮她，这莫非，她真的与她有缘不成。
    想到这里宙丝沉默了
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，断章什么的最喜欢了）
    
第三百三十六章、桐子：游戏体验超差劲
    
    经过那天的事情后，宙丝又开始过着披着焰灵姬马甲，做看板娘的日常中了。
    “速度很快嘛？”
    上午正在忙碌的焰灵姬突然看着已经宣布通关七十五层的公告，有点没有意料到桐子居然那么给力，居然连续三个月，一直在攻略，没有一丝停顿，终于成功超过的原著的高度，这让焰灵姬倍感欣慰，她现在非常期待桐子登上九十九级，没有找到‘圣（肾）杯’的小表情，一定非常有趣。
    不，或者说，她连去找焰灵姬说的‘圣（肾）杯’的时间都没有，在攻略第九十九层的BOSS‘神灵统治者’的哪一刻，估计就会被茅场晶彦给拉到一百层的最终BOSS‘希兹克利夫’的面前，然后，进行最后的攻略。
    “请问还有什么事情吗？辛小姐。”
    对着最近经常出现在自己店里的小姑娘说道，焰灵姬的语气中带着少许的无奈，对方最近来的次数是不是有点多了，她的队友不是活的好好的吗？怎么那么有空来自己这里转悠。
    “那个，虽然很失礼，但呆在这里让我有种非常安心的感觉，很神奇的也让我坚强起来了。”
    “能否，让我多待一会儿！”
    轻轻的闻着这个店里独有的药香味，在加上某人的体香，越是靠近焰灵姬，越能感觉到那种让人非常安心的香味，这是辛非常喜欢在这里呆着的原因，在这里，她那些乱糟糟的心情，全部放松下来了，这让她感觉非常不可思议。
    “没有赶你走的意思，但你们冒险家不都是每天去冒险吗？一直在我们这个起始之街，一点都想你们这些以冒险为生的冒险家们的思想。”
    没有拒绝对方的请求，焰灵姬询问了自己的疑惑，想要套出辛最近为什么不忙的原因。
    “主要的强者们已经非常突出了，我们已经跟不上了，只能在安全的地方等待那些强大的先锋，能够通过第一百层了，我们队长认为已经没有必要在去冒险了，就让我们去学点生活技能，赚一些柯尔，能够维持到先锋们通过第一百层。”
    辛看着自己面板上印着的三十级的数字，忍不住探口气，虽然她很抗拒死亡和战斗，但这股莫名的不甘是什么？把所有的责任都丢到别人身上，真的可以吗？辛在听到队长他们决定时，虽然她内心有点抗拒这样的决定，但她怎么都张不开扣，去反驳对方的话。
    “这样，也好，能够好好享受人生，也是也不错的选择。”
    焰灵姬怎么可能看不懂辛的纠结，就是一种没有成熟的小孩子心里，有点小圣母的感觉，对于平白无故得到成果，有点难以释怀。
    “嗯！我明白的。”
    虽然辛在笑，但焰灵姬感觉，这孩子还是没有从自己设下的坎儿里走出来，但这已经非常不错了。
    “能不能帮我采一种药材。”
    没有想着如何去安慰对方，或者说这孩子其实也是非常坚强的，不需要她可以的去安排，现在对方只是需要去帮助一下，就比如帮助焰灵姬去寻找一些药材。
    “嗨！能帮到你，我很高兴。”
    被焰灵姬突然的任务给懵逼了一下后，辛开心的接过焰灵姬的任务，就赶紧跑到野外去做焰灵姬给她的任务了。
    “佛系少女嘛！真好懂，这孩子。”
    看着对方离开的背影，焰灵姬微笑的摇摇头，她现在交给辛任务，就是让辛能够知道，自己其实是被需要的，有能力为大家做贡献的，至少做丹药的药材就是她采集的不是吗！
    “怎么想都有点不对劲，那个家伙，身上有问题。”
    此刻正在正在第七十六层的主街道‘大索菲亚’的一个旅店里休息的桐子，想起这次的攻略，一个人的表现，怎么想怎么都觉得不对劲，在所有人都在清醒喜悦的时候，唯独那个家伙，血盟的团长名字叫做‘希兹克利夫’的男人，与所有人的表情都不一样，这让她心里仿佛有根刺一样，但她没有在这个时候，做点什么？
    先不说当时至是怀疑，如果对方是那种表情与心里相反的类型，那么与人交恶，是最不正常的表现，但桐子不知道，她的原本剧情上，可是没脑子直接上去一刀砍了对方一下，要不是她猜错，估计会所有人围起来弄死。
    但那是对方主动挑衅桐人，决斗的时候露出马脚，他才敢怎么做的，这个世界里，桐子并没有经历过这样的事情，直接加入攻略队里，开始打BOSS的，所以她虽然疑惑对方在杀完BOSS的不对劲，但完全没有决定性的证据，只能罢休了。
    “希望是我错觉吧！不然，这个游戏的体验真差劲。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，正在想下个世界，有人能够提下意见也好，能够让我想想）
    
第三百三十七章、攻略进行中
    
    “经过一周的修整，我们已经处于最佳状态了，下面我们就来谈谈第七十六层的攻略吧！”
    此刻不知道自己已经被桐子怀疑的茅场晶彦，还是那一副僵尸脸，例行的开始讲解，他现在的一举一动都被旁边的桐子不着痕迹的观察并监视着。
    随便安排了一下有点效果，却又不完全能够抗衡BOSS的组合，这样的组合才能够不暴露，他对BOSS的了解程度，虽然可能会死点人，但他又不是神，也不可能所有事情都面面俱到，在这个世界里，就算是自己也会死亡，只不过，现在他没有成为第一百层的终极大BOSS，所有在这之前他还不能死，一直无耻的用锁血权限，苟到了现在。
    “现在给大家半个小时的时间，收拾一下东西，我们就出发。”
    在部署完后，茅场晶彦也没有过于多事，让人自由的去整理一下，就做在那里闭上眼睛方法休息一样，这让一直在角落的桐子松口气，然后，自己也走出的房间，她要找个地方想一想，到底怎么让这家伙自漏马脚。
    “原来，这里有人了，不好意思。”
    本来看到一个挨着河边‘风水宝地’，走近后没想到居然已经有人在这里悠闲了，桐子只能无奈的道个歉，准备转身离开了。
    “请等一下，如果不介意的话，我们可以一起享受这个美丽的地方，能够让我们都好好休息一下。”
    看到桐子打算离开的样子，靠着大石头，正在享受这个时间虚拟太阳的亚丝娜，站起身对着桐子发出邀请道，作为这个团队里唯二的女性队员，她还是对这个看起来比自己都小点的少女，很有好感的，毕竟能在战斗队里的女性实在太少了，大部分还都在后勤，用生活技能，多整理物资什么的，所以她对桐子的加入，非常开心。
    “不会打扰到你休息吗？记得休息才半个小时吧！”
    桐子有点不好意思的说道，就算是现在定个女孩子的外貌，她心里还是羞涩的少年。
    “不会的，我也挺佩服你前面的表现，虽然不知道你怎么那么厉害，但你比我强的多，我还是知道的，作为女性的你，那么厉害，碾压那些男玩家们，算是给我们女玩家增光了。”
    “额！呵呵，我有那么厉害吗？”
    虽然在笑，但不难看出桐子笑的有多么无奈，几个‘女玩家’的字样，如同弑神的‘朗基奴斯枪’直接突破她的心灵之壁，全部插在她的心上，血淋淋的，特别疼。
    “别谦虚了，你就是我们女玩家的英雄，虽然，之前因为点原因，我们没有能够好好的交流，但现在，能够这样坐下来聊天，也算得上一种缘分吧！”
    对于亚丝娜的感慨，桐子只回复了一下，她本来就不太习惯应对别人，身为一个资深宅，平时除了学校就是家里，朋友没有几个，与妹妹关系不太好，所以与人交流的能力比较低，在跟亚丝娜聊了一下后，基本上都是亚丝娜在说，她根本就没有插嘴话题。
    时间在少女们的交流中飞快流逝，她们又踏上了攻略的路途，这次两人的关系倒是挺不错的样子。
    “诸位，我在这里要在说一边，我们要活下去。”
    走了大概两个多小时的后，他们终于来到BOSS的大门前，看着这高将近二十秒古朴的石门，大家心里都在紧张着，指不定谁就会永远的留在这里，所以他们心里非常纠结，但这个时候，茅场晶彦扮成的‘希兹克利夫’走到大门前，扭过身面对这所有人说道，语气里带着严肃和认真，不得不佩服他的演技，把一个关爱所有人的好团长给演义的淋淋尽致。
    “我们要活下去Xn。”
    所有人都被他的话给影响了一下，毕竟在生死面前，谁都没办法平静，但被他们内心里那个不败的团长鼓励，还是能够稍微抚平一下，他们内心的不安。
    “我们走。”
    这样的效果已经很不错了，希兹克利夫满意的点点头，然后伸出双手推开厚实的石门，伴随着巨大摩擦声音，门彻底被打开了。
    “希望，我猜错了，不过接下来，我会来测试一下我猜想。”
    将身后的双剑取下一把，握在手里，桐子的视线一直盯着希兹克利夫的身影，对方的一举一动，都在她的眼底，这样内心想着，桐子与亚丝娜肩并肩跟着大家走了进去PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者我已经燃烧殆尽了）
    
第三百三十八章、茅场晶彦：妈卖批听到没有，妈卖批！
    
    “快盾牌手顶上，战士注意切入，速度快的就进行骚扰偷袭。”
    在面对巨大的BOSS身影，茅场晶彦作为团长瞬间开始布置，所有玩家开始呈半包围趋势，向BOSS巨大的身体，缓慢靠近。
    “进攻，开始！”
    “嗷~！”
    被恶意给震醒的BOSS瞬间从待机沉睡状态苏醒，向所有玩家发出自己的怒（超）嚎（凶）。
    大战一触即发，所有人都开始按照自己的分工行动，该拉仇恨的拉仇恨，该偷袭的偷袭，场面好不热闹。
    “嗯！？这是怎么回事。”
    在起始之街的焰灵姬，突然感觉到一种不好的感觉，就像是自己的计划要被坏事一样，不过好像应该不是什么重要的事情吧！不然，就不是这种轻微的感觉了，而且，心头突突的快速跳动，就像是一个人一口气跑个三公里一样。
    “到底是什么事情？怎么记不得了？”
    脑子里疑惑的自问询问道，焰灵姬转身离开街道，挥挥手不带走一片云彩，只留下一堆痴迷的眼神，反正焰灵姬隔三差五就会出来巡逻一下，预防自己发霉，他们有色心没色胆的基本上都会在焰灵姬经常走的地方，蹲个点，好让自己在去好好欣赏那份不似人间的容貌。
    “快，BOSS已经不行了，大家快上！”
    嘴里磕上一颗丹药，亚丝娜看着已经就剩下最后百分之10左右的血量，开始召集一旁因为BOSS的攻击而散落的队友们，开始发动总攻击。
    “嗷！”
    伴随着一声凄厉的吼叫，被上百个大汉轮了的BOSS最终，含泪退场了，也不知道是不是桐子的错觉，居然能够感觉到，声音里的解脱，不过现在不是重要的事情，在这所有人都开心不已的一瞬间，桐子的剑，轻轻飘动。
    “诶！快闪开，我脚滑了。”
    也不知道是不是上天赐给她的几乎，她正好理茅场晶彦扮演的‘希兹克利夫’也就五步远的距离，而且正好对方，背对着她！怎么好的机会怎么能够错过，她看了一下对方的血量，正好是传说中的半血状态，于是她使出一招，在武侠世界里经常出现的，左脚绊右脚的轻功，极快速又像是老太太摔倒一样的特技，手里的剑在‘慌张’的桐子下，向某个人戳去。
    虽然听到了身后的异常，但本来就离得近，又加上桐子最近学的《七十二路辟邪剑谱》速度诡异的迅猛，他根本就没有时间回避，他也不想去防备，他的血量还够挨上那么几次，才能够到达强制触发‘不灭’权限的，所有他心里一点都不慌，非常淡定。
    但身后一凉，加上疼痛的部位，让他本来非常淡定的脸瞬间煞白起来。
    “额~~！额~！居……居然！”
    “对……对不起！真对不起。”
    既然是‘摔’桐子装的非常像，她是真的直直的趴到地上的，但在这其中有件事情让她非常疑惑，对方号称防御力是整个游戏里的第一，怎么自己这一剑，那么轻易的能够插到她身上，但不管这些先站起来道歉在说吧！就算错了，自己也可以借助这幅女孩子的样子，争取让对方原谅，毕竟女孩子在哪里都有特权。
    等桐子站起来，道歉的时候，听到对方那一副仿佛压制巨大痛苦的声音时，她不明所以的抬起头看着对方，正好看到她的那把最爱的宝剑，正直愣愣的插在对方的腚的中央，额！如果没记错的话，哪里确实那个吧！而且剑身都进去一半，额！桐子一瞬间感觉自己闯了大祸。
    “被爆了！好惨啊！看样子好疼。”
    “是啊！是啊！好疼的样子。”
    “没看到团长脸都疼白了嘛？额！又紫了。”
    “你们这群家伙，就没看到团长头上那个，不可破坏的标志吗？”
    “对啊！”
    被桐子这一击，直接伤及内部的‘希兹克利夫’此刻就是加上了一个流血BUG，一瞬间就流光了那些预存的血液，直接把那个被动的‘不灭’权限给暴露出来了。
    “难道，团长你就是，茅场晶彦。”
    “额！啊~~~！”
    忍着疼痛将剑拔出来，他有点后悔了，自己为了享受这个时间没有将疼痛的度数给调下去，那刚那一下痛的差点让他晕过去。
    “没错就是我。”
    “团长你。”
    听到茅场晶彦的承认自己的身份，大家都惊呆了。
    “虽然很抱歉，但我要请你们休息一下。”
    虽然茅场晶彦的话刚落，所有的人全部都不能动弹了。
    “怎么回事大家，你到底干了什么茅场晶彦？”
    唯一没有被茅场晶彦限制行动的桐子，向他质问道。
    “我现在给你个计划，我们的血量都不多，你现在能够打败我，你们就能出去了。”
    脸色还是蜡白的茅场晶彦，对桐子发出约战，看着周围不能动的同伴，桐子只能勉强答应了，应该说不得不答应对方的要求，毕竟他们这一方，能够随便就被对方给镇压。
    “那么，来吧！我是不会让你这样玩弄别人的生命的。”
    捡起地上的阐释者在拔出后背上的逐暗者，桐子不敢去小瞧对方，打算直接一开始就用全力的《七十二路辟邪剑谱》。
    “就是这份觉悟，来吧！桐子，让我看看你的觉悟。”
    “噗！额。”
    看着桐子眼里的坚定以及决议，茅场晶彦开心的笑着，然后张开架势，还没等开始攻击，一大堆红色光点，从茅场晶彦的后背喷出，准确的是说腚的那个中间的位置，刚才受的伤，在不灭的影响下没有出现流血的情况，但茅场晶彦打开‘锁血’后，呵呵！
    “干得不错嘛？原来你都计算好了，输的不怨。”
    伴随着光点的流失，茅场晶彦的血量直接清零，整个人也慢慢化为蓝色的光点消失了，这一幕让所有人都惊呆了，他走时的话，让桐子忍不住对他吼一句‘你想错了，这是意外。’，但在怎么说，最终的BOSS就在这玩笑般的场景下落幕，所有，宣告所有人都通过了。
    浮游城・艾恩葛朗特，再次开始崩塌
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，意不意外，惊不惊喜，略略略！）
    
第三百三十九章、桐子：妈卖批！听到没有妈卖批
    “这是怎么了？地震了？算了继续睡觉吧！”
    感受到大地颤抖的动静，睡的正迷糊的焰灵姬，没有啥反应，设下个结界后继续睡觉，睡迷糊的她根本就完全忘记了她到底处于哪个世界？她的目的是什么？一切睡觉要紧。
    “这就完成了？要回家了吗？”
    亚丝娜呆呆的看着跟她一样状态的桐子，她到现在都无法相信，这个世界的控制者茅场晶彦，就怎么戏剧化的领了份便当退场了，但这晃动感和开始崩裂宫殿，让她不得不相信，这是真实的。
    “我走了，她怎么办？”
    不过此刻在身体慢慢消失的亚丝娜的内心不是喜悦，而是慌张，不是因为身体消失的慌张，而是因为担心某个人，不，应该说担心某个NPC，她现在想要见那个女人一名，告诉她，自己喜欢她，但可惜现在做不到了。
    “真是的，对不起，不能在见你了，但我爱你，焰灵姬。”
    在脸消失的时候，亚丝娜流下了一滴苦涩的泪水，然后彻底消失回归现实了。
    “我这是？在哪理？”
    但胜者桐子却没有被立即传送出游戏，而是出现在一个身穿白大褂，一脸被爆了后，庭表情的人面前，仔细一看这张脸桐子还是非常熟悉的，正是刚‘败’在自己手里的茅场晶彦。
    “你怎么，又出现在这里？”
    没有回复桐子的话，茅场晶彦就这样背着手以四十度的仰视，看着正在蹦离分解的艾恩葛朗特，手不着痕迹的揉揉自己的后，庭，到现在他都没忘记那个刻骨铭心的痛。
    “是不是很美丽，那个城市！”
    在欣赏了几十秒后，他才开口对桐子炫耀般的说道。
    “确实很不错，但这并不是你以那么多人的生命，来玩耍的借口。”
    桐子愤愤不平的看着对方，在她的价值观中，一个游戏不能与千人的性命放在一个平行线上。
    “确实，在你们的眼里，我可能是个疯子，但这对于我来说，都不重要。”
    “就算这样，我也一定要完成它，我也忘了究竟是从几岁开始，自己就被这个空中浮游城堡的幻想给缠上了……那个幻想中的情境，不论经过多少时间都鲜明地留在我的脑海里。”
    “为什么吗？我本来也已经忘了很久了，但究竟是为了什么？”
    “当我知道完全潜行环境系统的开发之后――哦不，应该说是从更早之前开始，我就是为了创造出那个城，那个超越现实世界所有框架与法规的世界而活。”
    桐子完全被茅场晶彦语气中的狂热给吓到了，她感觉自己现在根本就不是跟一个正常的人在说话，对方是一个疯子，一个已经被自己梦想占据全部的疯子，是个有能力的疯子。
    “你疯了。”
    “或许吧！可能我在得到梦想的同时，已经陷入了癫狂。”
    在等茅场晶彦说完后，桐子坚定的对茅场晶彦说道，没想到对方居然没有否认，而是点头承认了。
    “或许，我们还会再次见面，请收下我这份礼物，是你让我怎么多年的梦想实现了，让这个世界不至于无聊。”
    一颗散发着金光的蛋出现在茅场晶彦手里，他的手一挥，金蛋就进入了桐子的体内，没等桐子继续说话，就直接被强制登出了。
    “额！回来了？”
    意识一黑的桐子，此刻又感觉到了身体的沉重感，眼睛开始迷迷糊糊的睁开，看着白色的天花板和一股消毒酒精味，桐子松口气的说道。
    “厕所！？”
    一股尿意涌上来，这让桐子非常尴尬，用好长时间没有动过的手，握着旁边的扶手颤颤巍巍的站了起来，将一旁输送营养液的架子当做扶手，废了九牛二虎之力，才将这份生锈般的身体，移到病房的测试单间里，正打算好好释放一下的桐子，解开裤头，没有摸到熟悉的触觉，而是直接抓个空。
    “怎么回事？难道萎缩了！不……不可能吧！”
    被自己内心的想法给吓到的桐子，逼迫自己僵硬的脖子低头，向下半身看去，那一片白皙之色深深的刺痛了她的眼睛，但刺痛她内心的是，原本雪茄的地方没有了，只留下一道大峡谷，粉嫩的那种。
    “我不是在现实吗？我是在做梦吧！对，我还在游戏里，正在睡觉，我一定是在睡觉，这里一定是梦吧！呵呵。”
    不敢接受现实的桐子，一把自我安慰一边坐在马桶上，但马桶冰凉的触觉让她的内心凉凉的PS：就酱紫吧！（盖上棺材，想想下个世界）
    
第三百四十章、神秘地带
    
    在桐子悲伤欲绝的时候，在坍塌的世界里，被结界包裹的焰灵姬就保持着睡眠的姿态，一直在下落，睡觉睡成这样，她也是所有书里主角的第一枚吧！
    也不知道过了多久，当焰灵姬设下的结界不堪重负，发出异动的时候，这才惊醒了睡梦中的她，看着周围空荡荡的一切，她明显陷入了懵逼状态，这到底是怎么回事？我在哪里？我的房间哪？但很可惜，一时的贪睡，让她遗失掉了，知道事情的缘由的机会。
    “我这是在哪？”
    自己虚空站在这白茫茫的一片空间之中，不知道为什么自己这一觉睡的，穿越了？
    “啥玩意？”
    突然一个巨大的影子慢慢在自己身上扩大，焰灵姬抬头一看，就是一颗好大的石头，慢慢的从她的头上落下，没有意料到自己居然才起来，就被人给‘攻击’了，这让本来就郁闷的焰灵姬一肚子的火没出发，正好来了个沙包。
    “斗气成剑。”
    单手一挥，一把金色斗气形成的巨剑出现在手里，抬手就要对头上正在缓慢降落的巨石砍去，但没想到的事，焰灵姬的剑，刚接触巨石时，巨石就化成蓝色的光点消失了。
    “这是？虚拟？到底怎么回事。”
    “我现在不是又穿越了，而是还在刀剑世界？”
    看着这样的景象焰灵姬摸着光滑的下巴，脑子开始飞速运转，想了半天，她的结果就是，她还在桐子她们这个世界里面，但现在的样子，让她有点迷糊。
    “难道，还是没有错过剧情，茅场晶彦在没有达到九十层以上就被发现，并被打败了。”
    “这或许就是我在这里的原因吧！浮空城，崩溃了，现在我在这个没有地面世界的下面？”
    “茅场晶彦真够逊色，身为这个世界最顶级的BOSS，真丢人，你退群吧！”
    想了半天后，终于滤清逻辑的焰灵姬，不禁对已经死亡的茅场晶彦埋怨道。
    “现在看来除了穿越，没有别的办法了，不过我现在已经掉到那个地方了？”
    “周围的空间密度好薄。”
    毕竟第一次来到所谓的虚拟世界里来，焰灵姬脱下马甲，宙丝站在白茫茫一片的空间里耐心的观察着，稍微的观察后，她就发现，这里的空间密度连正常世界的三分之一都不到，也就是说，想要穿越这个世界，一些半神都能够做到。
    “果然能仔细的看一看，才能懂得这个世界与其他世界的不同。”
    反正现在多的是时间，宙丝也不着急，找到一个比较脆弱的空间点，开始研究起来了，但没想到研究的时候，空间点突然破裂，一个巨大的空间洞，出现在她面前，接着一股巨大的旋转吸力，将还处于懵逼的宙丝给吸进去了。
    “我头晕啊！”
    在空间里如同进入洗衣机里的宙丝被快速的旋转给弄晕了，嘴里悲凉的喊着，但没有人来救她，完全自己作死怨不得她人，本来就空间密度薄，还找一个比较脆弱的空间点研究，不是找死就是作死。
    “呕~！”
    不知道过了多久，终于停下来的宙丝缓口气的功夫都没有，就吐了，她现在整个人（神）都不好了，头发被旋转的力量，弄的乱糟糟的缠在深深，衣服也都散开，如同都蹂躏了一番的小姑娘一样，此刻的她没有一点神王的威严，完全就是个做过山车，或者玩旋转木马玩多的小孩子一样。
    “我这是又来到了哪里？”
    好一会而！回复过来的宙丝，用神力清理了一下自己，就开始观察自己到了什么地方，不过这里却是黑的异常，要不是宙丝的视力很不错，估计都不能发现自己的手在哪里。
    “怎么感觉有点倒霉的感觉，我是不是应该给自己加个BUG，祝福一下自己。”
    站在一片黑暗中的宙丝，思想又跑偏了，没有第一时间离开，而是站在原地胡思乱想起来了。
    “真是个无聊的地方，算了还是赶紧走吧！”
    宙丝用神识看了一下整个空间，大的出奇，除了刚才她吐的酸水，基本上都找不到任何东西的存在，除了一些空间碎片外，就只剩下黑暗，整个空间让宙丝赶紧到异常的诡异，也不打算多呆，就开始向耳环空间里注入能力，紧接着蓝光一闪她就消失在原地。
    “小家伙，走了。”
    “真是个小笨蛋，我就站在你那么近，都没有看到。”
    在宙丝走后，一个声音突然从宙丝消失的地方不远处出现，一个黑色的人影慢慢浮现除了，从身影上看得出是位女性，她有趣的看了一下宙丝刚才站着的地方，然后，又继续陷入了黑暗中，她与宙斯并不是第一次见面！应该说宙丝并没有见过她，而她却在宙丝坑她‘父亲’的时候，就关注过她。
    她是个神秘的女人，完全不知道她到底有什么目的，在宙丝侵入自己的领地，居然没有去拿下宙丝，看来她有想法PS：就酱紫吧！（盖上棺材，不知不觉开始填坑）
    
第三百四十一章、降落
    
    “哇~~！怎么跑太空里来了。”
第一次被耳环随机穿越功能给坑的宙丝，还是第一次遇到这种情况，但看着自己脚下的那个椭圆的蓝色球体，这不就是地球吗？怎么跑这里来了。
    “先下去吧！这里虽然很漂亮，还是大地站着舒服一点。”
    想到这里，宙丝就开始向大气层突破，与大气的摩擦让她在地表看起来就像是一颗流星，从天空降落一般，如果是个科技的世界的话，估计就有人能够用一些科技手段，检测到宙丝，但这个明显不是什么高科技的时代。
    但这个却是一个还处于乱世征战的世界，但却有不少的大能者。
    “天降陨星，不知是福是祸，居然让本来就晦暗不明的命运，更加朴树迷离。”
    一个全是都被一种黑色不知名却感觉异常名贵的衣服，上面还有着金色的条纹，在一个如同星空般的空间，抬头仰望着，仿佛要透过这片空间，去看透所有的一切。
    “希望是件好事情吧！”
    说完，他就如同雕像般一动不动的站在哪里，仿佛有进入的深思的样子。
    “天命降世，是大乱，还是定世，看不透，看不透啊！”
    本来在装神棍，来混口饭吃的道馆小老头，正在忽……咳咳！给眼前的家伙算命，结果抬头看了一下天边，一颗红色的流行划过天边，让让他本来笑呵呵的脸瞬间僵硬了，然后开始严肃的波动手指，正在验算什么，但越验算，他的脸色越不对劲，但他还是稍微的‘看’到了点什么？变换上一幅医院里医生经常‘你已经没救了，回去想吃啥吃点啥吧！要对自己好点’的表情，把眼前算命的小伙子直接给吓跑了。
    但他还是没有注意一样，摸着雪白的胡须，一直摇头。
    “没想到啊！居然有怎么大的事情出现在世间，看来又是一场浩劫了。”
    “轰~~！”
    还没等这位非凡的老伯感叹完，一个红色的球状物体突然砸了下来，好在距离他很远，不然他功夫在高，也会被这冲击给震死，但明显这位老伯不少普通的人，在被吓了一下后，就开始向红星坠落的地方走去。
    “着路失败了，我的腰啊！”
    本来想要学学那些个主角们，帅气的装一下，没想到怎么快就打脸了，冲击有点大，直接闪了她的老腰了。
    “切！这陆地有点不友好。”
    看着自己砸出的十几米宽的大坑，宙丝晃晃悠悠的从坑里飞出。
    “切换一下马甲吧！正好把焰灵姬的马甲炼化一下。”
    想到这里，宙丝直接看也不看就从耳环空间里取出一个马甲，看也不看的就赶紧套上，然后，就开始修炼《吞天魔功》要将马甲给吸收掉，这次的修炼比她想想中的要容易的多，难道因为上次的接触的原因，对方无形中又帮了她一个忙。
    “人情债难还，我怎么办才好哪？”
    “不过，这次的马甲是谁啊俊
    说着宙丝就掏出一面镜子，看着里面一身白衣，天姿胜仙，风华绝代绝世的容颜，肤如凝脂，如白玉毫无瑕疵，亮若星辰的瞳睨，清澈如水。
    “这气质，还有这古装，难道是武侠里面的人物？还是仙侠里的？”
    虽然镜子里的面容确实有着倾世之姿，但这样的女主角实在太了，让她一时间还真有点想不出自己到底是拿了谁的马甲。
    “嗯！？有动静。”
    在接管这个马甲后，宙丝突然感觉到自己马甲里有异动，赶紧上前查看，很快就找到异动的源头，正是自己第一次用的马甲，本多二代的马甲，此刻她手里的那把古朴的剑，正在颤抖，仿佛在兴奋的鸣叫。
    “天琊！”
    “啶！”
    用过这把剑砍过一条大蜈蚣的她，当然知道这把剑的名字了，当时并没有去炼化这把剑的原因，是因为本多并不太适合玩剑，只适合玩枪，所以就用过那么几次，就没有深入的去磨练这把剑，但天琊明显有了仙灵，它对宙丝的话起了反应，直接自己蹦出剑鞘。
    “我明白了，这个马甲是陆雪琪。”
    “原来如此。”
    宙丝看着飞到自己面前，剑身发出耀眼蓝色光芒的天琊，仿佛小孩子找到家长一样，开心的向宙丝发出喜悦的心情，这让宙丝瞬间明白了这个马甲的主人是谁。
    “缘分妙不可言。”
    这样微妙的感叹了一下之后，宙丝…哦不！陆雪琪就将天琊连同，挂在本多腰间的剑鞘都收回来，将天琊安抚后，放回剑鞘里，然后背在背上。
    “既然这样，那么就可以继续修炼《太清玄清道》了还有《大梵般若》、《魔教功法》、《五卷天书》，还可以将本多没有修炼完成了《八九玄功》和《大日如来真经》都可以修炼。”
    “毕竟陆雪琪，才是千年难得一遇的修仙奇才。”
    想到这里她的眼睛亮了亮，修仙的感觉真棒
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，断章是我的最爱，哈哈O(∩_∩)O）
    
第三百四十二章、陆雪琪：我对这个世界绝望了
    
    “有人在靠近？”
    “先隐身吧！”
    刚才耳环空间里知道自己马甲的身份，然后出来后，宙丝……哦不！雪琪就感觉到一个生命波动的靠近，虽然很弱，但她还是打算隐藏起来观察一下比较好。
    “这里就是天坑嘛？有什么天外之物，真是让老夫感兴趣。”
    在雪琪隐身后，一个穿着黑色古装神采奕奕的老人家，快速的来到雪琪降落时砸出的大坑边上，他仔细的观察着大坑周边的情况，然后在雪琪惊讶的目光里，他一个纵身就跳进大坑了，要知道这里面可是至少五六米深啊！他就这样跳进去了，要是普通老人家估计是想不开要自杀了。
    然后雪琪就看到老人家稳稳而轻缓的站在里大坑的地面，看到这一幕，雪琪就能肯定自己来到一个应该与‘功夫’有关的武侠世界里，仙侠的可能性应该非常小，毕竟对方并不是飞过来的，但也不可能完全排除。
    “奇怪，奇怪，居然没有任何东西，难道不是天外之石，真是奇怪。”
    在大坑里找半天，没有找到任何东西，这让老人家有点小失落，然后，应该用的是轻功吧！老人家身手矫捷的跳出大坑，一点都没有老人家衰老的样子，看样子反而有着相当强劲体魄。
    “老伯，请看着我的眼睛。”
    在老人家打算离开的时候，邪恶势力突然出现，哦不！雪琪突然出现，把他吓了一跳，然后就听到对方的话后，就不由自由的看着雪琪那双如同黑珍珠般，剔透的双眼，这一下，他什么都不知道了。
    “请告诉我这里是哪里？你是什么人？你们修炼的是什么内功还是修仙？”
    将自己的疑惑全部向被自己催眠的老伯询问道，在对方一点点解答了雪琪的疑惑，不过这让雪琪非常惊讶，没想到自己居然来到这个前世人气非常火爆的国漫《秦时明月》的世界里，真是让她太意外了，上个世界用了焰灵姬，这次就能见本尊，简直可以说是奇缘。
    最让自己没想到的是，眼前这位老伯来头不一般，他正是纵横家现在的首领这一代的鬼谷子，也是秦时明月最基的一对CP盖聂和卫庄的师父，真是让雪琪无语了，在哪里都能碰到这些主要人物，让雪琪感叹一下自己的主角命。
    “看来需要一点借口，好融入剧情里玩。”
    想到这里雪琪突然想到一个好主意，伸手一挥手里出现一个小瓶子，从里面倒出一颗绿色的丹药，这是在上个世界里焰灵姬炼制的一种丹药，名字叫做‘回春丹’可以让人回到幼年时期，来从新修炼打基础。
    “有点不是很习惯，但挺好玩，有种回到童年的感觉。”
    雪琪看了一下鬼谷子高大的身躯，在比对一下自己现在的身高，估摸一下估计回到了五六岁左右的样子，这身高也就到对方膝盖的位置，而且现在雪琪样子非常奇怪，衣服是她自己变小的，但身后背的那个剑匣都要比她还要高。
    “不过挺好玩的，也能从新将所有的功夫用天书给融合，修炼打好基础，本来资质就非常不错的雪琪，现在打了基础绝对要比张小凡成就高的多，更何况，我还有其他世界的修仙功法。”
    看着那双有点婴儿肥的白嫩嫩的小手，雪琪在看了一下眼前这位鬼谷子先生，开始进行编造一下鬼谷子的记忆，当修改完成后，她也算是有身份的人了，将自己的身份合法的进入这个世界，就需要别人的认知，而第一个认知的对象，正是能够影响这个世界大局面的人，如果没有眼前这个人，也就没有以后什么事情了，这个世界的走向估计又会向一个未知的地方走去。
    自己得到这位鬼谷子的承认身份，也就是说得到了这个世界的临时身份证，可以不用担心触动这个世界的抑制力了。
    “你是我老友的遗孤，我收你为外门弟子，帮你隐藏身份，但你必须在下任鬼谷子出现时，和她们离开，明白了吗？”
    “是，先生。”等鬼谷子从催眠中醒来后，他深吸口气，语气平和的对眼前这个还不过五六岁的‘小丫头’说道，在他的记忆中，眼前这个小丫头，是自己一个好朋友最后的血脉了，自己要照顾好对方，功法什么的估计他这位‘老朋友’已经早就交给对方了，只要这个丫头好好修炼就好。
    “听话就好，走吧！雪琪，跟我去见你的两位师姐。”
    “是！等……等下，师……师姐？”
    “没错，就是我刚收留不久，两个小丫头，也就比你大个三四岁的样子，你们应该能聊到一起，你的脸色怎么不对劲？是不是受伤了？”
    “不我只是有句话不吐不快。”
    “什么话？”
    “我对这个娘化的世界，感到绝望了。
    PS：感谢友友‘道于德’的打赏。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，断章最好玩了）
    
第三百四十三章、盖聂与卫庄
    
    “来雪儿，这就是你的两位师姐，以后你们可以一起生活玩耍。”
    “陆雪琪，见过两位，师…姐。”
    在差不多走了一天一夜之后，鬼谷子终于呆雪琪来到了一个山上，他抱着雪琪用轻功快速的越过各种石头，感情在路上是照顾雪琪‘年纪小’所以才走的慢点，平时的话他内力源源不断，直接用轻功用不了一个时辰就到了，这让雪琪的小鼻子都快气歪了，心里默念要尊重老人家，要不是怕暴露自己逆天实力，白费之前的催眠，她早就御剑飞了，但现在还是乖乖的闭上嘴当一只美……啊！萝莉好了，很快两人就直接到了山腰处，这里有着三个精致的木屋，而在旁边的一个大树下，两只萝莉正在辛苦的练剑。
    看到自家师父熟悉的到来方式，两只萝莉停下练的剑招，拿着木剑，就向鬼谷子站着的地方跑了过来，然后，恭敬的喊了一声师父。
    对自己徒弟的礼仪满意的点点头，鬼谷子摸了摸他的胡子，将雪琪放下，指着眼前俩萝莉对雪琪这只小萝莉说道，这个时候她们俩才注意到，那只小巧如同精致人偶的小家伙，一时间都有点好奇的对雪琪展开了围观模式。
    雪琪一边礼貌的对两人问声好，也在一旁打量着两人，谁是盖聂谁是卫庄简直实在太明显了，这两人就是那副异于常人，超越年龄的气质，都能够让看过动漫的人，轻而易举的认出两人，一个气质冷清，就是个稳妥妥的三无这不是盖聂是谁，另一个就是有点小邪气和霸道的气质，有点‘傲’的不是卫庄是谁。
    “盖聂。”
    “卫庄，你好啊！师妹。”
    语气非常平淡的盖聂和语气里满满兴趣的卫庄，完成是两个极端，应该怎么说哪？两人不愧是相爱相杀的一对儿，而且你这自我介绍也太短了吧！好吧！知道你是个三无不跟你算账了。
    “聂儿，你身为大师姐要教导好两个师妹，虽然你和卫庄之间只能有一个成为鬼谷先生，但那是以后的事情。”
    “是师父。”
    真是简洁的回答，遇到这样成熟的孩子，连鬼谷子都没办法过多的进行交流，只能叹息一下，然后就走开了，他只会教学，不懂孩子的心。
    “雪琪师妹，请跟我去你的房间。”
    “不用了，师姐，让她跟我一起住吧！”
    就在盖聂平淡的对雪琪说的时候，头发已经又一丝白色有点‘少白头’的卫庄，站在一旁出口说道，她现在可是对这个师妹异常的感兴趣，她的直觉告诉她，眼前这个师妹，身上一定有很多咪，咪…咳咳！秘密，而且非常有趣。
    “你觉得哪？雪琪师妹。”
    对卫庄打断自己的话，没有一丝不悦，而是征求雪琪的意见，她也并不是那种对这样杂事敢兴趣的人，她现在只在意自己的剑，为什么有点迷茫的感觉。
    “对不起，谢谢卫庄师姐的好意，我还是希望不打扰师姐休息了，我还是单独的就好。”
    你那样恶劣的表情，谁敢跟你住一起，在说了，我真不控萝莉的。
    “嗯！跟我来。”
    差异的看了一眼雪琪，没想到这个比自己还小的丫头，居然会为别人着想，不去麻烦别人照顾，让她的心里对这个可爱的丫头有点好感，当下就带雪琪去空房间里，只留下笑的异常邪意，陷入这位对眼前这个新来的小家伙，兴趣更浓了。
    “那里是茅房，旁边是师父的房间，我的房间在你对面，有事情就来找我，修炼的时候，我来叫你，平时吃饭是师父在做，所以不需要我们去关心这些事情。”
    “还有什么疑问嘛？”
    带着雪琪一边熟悉环境，一边开始用着她那虽然清脆却非常平缓的声线说道。
    “没有了，不过师姐，为什么你那么漂亮，却不见你笑，你笑起来一定非常好看。”
    看着一幅小大人模样的盖聂，雪琪的内心开始活跃起来，对着自己的小师姐就开启调戏模式。
    “笑？如果，没有事情的话，就好好修炼吧！”
    可惜眼前这位可不是那么容易被调戏的，没有理会雪琪的话，把雪琪带到她的房间，就转身离开了，她的剑法还没有彻底练熟，还要继续磨练。
    “小时候都是这样，怪不得长大是面瘫，算了，在这没有游戏的世界里，还是修炼吧！”
    对着盖聂萝莉的反应，有点无奈的说道，雪琪就盘坐在床上，开始试着用天书来融合自己想要修炼的几本功法，只不过她没有注意到，一个小小的脑袋，看着她进入‘入定’状态后，微微点点头，那一副没有任何表情的样子，赫然正式刚刚‘离去’的盖聂，她没有立刻离开，就是想要看看这个师妹到底听不听话。
    不过看样子她多虑了，在仔细的看了一下雪琪稚嫩可爱的脸颊后，她就转身离开了。
    “哦呀！师姐，真稀奇，你会对小师妹那么上心，我记得我来的时候，你可是除了打招呼之外，一句话都没有给我说过啊！”
    不过盖聂没有想到自己刚来的树下，一个人就已经在这里呆着了，正是她的二师妹卫庄，此刻她玩世不恭的靠着大树，用一种非常惊讶的语气对盖聂说道。
    “你还这样，一看到你这样的表情，我就一阵火大。”
    “师妹，不是你的玩具。”
    “终于肯说话了，但我拒绝，她好像非常好玩的样子。”
    没有等卫庄继续说下去，一只木剑就深深的插，入她身边的树身，虽然盖聂没有说话，但她的眼神已经告诉卫庄，我是不会允许你乱来的。
    “哼！所以我才讨厌你。”
    “我也是。”
    没有理会自己师姐的威胁，只是感到非常无趣罢了，卫庄在盖聂耳边留下这样一句话后，就走开了，对卫庄的话沉默了一下后，盖聂也吐出怎么一句话，她俩果然不对付PS：就酱紫吧！（盖上棺材，虽然高考已经结束，我还是要祝愿所有参加高考的学生们，要考个好成绩哦！）
    
第三百四十四章、正式修行
    
    “今天，我们来学习一下基础的剑法，你们要看仔细了。”
    “基础分为劈、刺、点；撩、崩、截、抹、穿、挑、提、绞、扫，你们要紧记，我现在来为你们在演示一遍。”
    说着鬼谷子的眼睛瞄了一眼旁边正在‘认真’听讲的雪琪，微微点点头，盖聂和卫庄两个丫头早就已经交给她们了，但为了雪琪，他又从新讲一遍，并拿起一旁的木剑开始演练，但他不知道，此刻装的非常‘认真’的雪琪，早就开始走神，一直在观察体内流动的力量，都不知道要叫什么好了，仙魔佛都有，已经被雪琪很好的炼化，没有一丝排斥，仿佛这三种力量本来就是一体的一样。
    不过这样的力量让雪琪想起《雄霸天下》里的雄霸，他可是为人才，能够彻底的将‘风神腿之绵长’‘排云掌’之刚猛‘天霜拳’之阴寒内力融合成一套自己的‘三分归元气’，在武侠里确实是为人才，可惜有天才的圣剑，以及妖孽的天剑无名，才让人忽略了他的功法，只记得他的狠辣。
    虽然说《风云》是本武侠但已经跟玄幻分不清界限了，里面的武功有的已经超越界限了，比如无名的‘万剑归宗’和剑圣的圣灵剑法，都已经超越了世界观了。
    想到无名，雪琪的脑洞突然变大起来，如果用将圣灵剑法与万剑归宗结合起来，那天上飞着无数把巨大的圣剑，估计看的敌人直接崩溃了，实在太好玩了。
    “雪琪看懂了吗？”
    “明白了师父。”
    “那就下去好好修炼吧！我要开始教导你的两个师姐了。”
    当然知道鬼谷子的意思，历来鬼谷子的传人都是两个人，一纵一横，两人之间必有一战，来选着下一任鬼谷子，而雪琪只是外门弟子，按照门规秘技绝不外传，不能够让雪琪跟着两人一起修炼，所有雪琪开心的走开了，毕竟就算你教我，我还有点看不上这些功夫，有着‘远大目标’的雪琪，还真看不起鬼谷子的功夫。
    不，应该说整个秦时世界里还真没有雪琪看上的东西，唯一能够让雪琪在这个时间待下去的理由，除了见识那些美……咳咳！也就这个世界里的地脉能够用用，能够轻松的支持雪琪顺利的修练到大成，在多就不行了，如果是年代在向前，估计能够赶上封神，还能够用吞天魔功，来吞噬两个圣人，来给吞天魔功打打牙祭，但现在修仙一派早就与人界隔离了，连地狱都不存在了。
    这个世界的地脉估计在过个千年，人连内力都修炼不出来，只能靠外家功夫来论武了。
    而且，修炼外家功夫可是非常消耗资源的，各种药浴少不了，还要吃一些血气充足的肉类，所有才会有穷文富武怎么一说法。
    “还是修炼自己的吧！反正都已经留下后手了，这算是自己‘家传’的功夫吧！”
    找到个干净的石头，盘腿而坐，雪琪就进入入定的姿态，开始收集身边的天地灵气，循环进入体内被一点点炼化成新的力量。
    “师父，为何师妹不跟我们一起修炼。”
    另一在雪琪离开后，盖聂恭敬的对自己的师父说起自己心里的疑问。
    “我的位子，只能交给你们两个人中的一个，而她已经有了家传的功法，修炼大成之后比我派的纵横还要强，所以无需担心。”
    鬼谷子摸着自己的胡子，感慨的说道，‘想起自己的好友’那惊天动地的剑法，实在让他都感觉汗颜，鬼谷子不知道，雪琪给他植入的记忆，可是弱化了不少倍，就单单八九玄功修炼成后，不说移山填海，就单单那法相天地，一脚下去，就能将山给磨平了。
    “比纵横更强。”
    听到鬼谷子的话后，盖聂没有说什么，不过旁边的卫庄的眼睛却一亮，她可是那种为了实现自己的理想，可以做任何有必要的事情的人，如果必要的话，她还真想‘借’一下，自己这个小师妹的功法来看一看。
    “哼！好高骛远可不是好事情哦！庄儿。”
    小鬼就藏不住心思，鬼谷子要是连这点眼界都没有，还不如直接跳崖自尽得了，省的在这里丢人现眼，带着一丝内力的一声冷哼，将有点歪心思的卫庄给镇了一下，但这货明显不是那种乖乖孩子。
    “既然，不能去明抢，就让她自己乖乖的送出来好了。”
    表面上一份波澜不惊的样子，卫庄在心里这样霸道的想到，可惜她挑错了对象，雪琪可不是那种乖乖听话的‘孩子’而是一个活了几百年的‘神王’，要是连一个熊孩子都能欺负她的话，估计她还是不要在其他世界乱晃了，还是乖乖回到天界，躺在床上，摆好一个舒服的姿势，等着下个孩子的降临吧PS：就酱紫吧！（盖上棺材，睡觉休息中）
    
第三百四十五章、这个师妹不好惹
    
    “师姐的意识是要跟我切磋一下是嘛？”
    雪琪差异的眼神，看着眼前突然准备找事的卫庄，自己才进师门不到五天，这货就忍不住想要‘欺负’自己一下了，真把我当软柿子了，想到这里雪琪本来面无表情的陶瓷娃娃版可爱的脸上柳眉轻佻，有点要好好教训这个嚣张的熊孩子一顿的想法。
    “难道师妹害怕了，不要紧的师妹，我只是要了解一下你的剑法现在是什么程度，而且，听师父他老人家说，你已经学过了你们家族的剑法，师父他都称赞，你们家族的剑法要比鬼谷派的纵横剑法都要强上几分。”
    “今天二师姐我，就是非常好奇，你现在已经修炼你们家族的剑法到什么程度了。”
    “我今天，就是来检验一下，师父他老人家说的话到底有没有夸大其词。”
    说着卫庄的嘴角撤出一丝冰冷的笑意，她的目的当然不止是这些了，这是达成目标的第一步，下步就是给对方下套了，谁都有不服输的心里，她要好好利用这个想法，让对方答应她的‘切磋’然后，在切磋之前，下个赌注，相信以她的能力绝对不会输的。
    “既然，师姐想要见识一下，那么雪琪也不好继续推辞了，只好献丑，望师姐能够收下留情。”
    才多大的屁孩儿，敢跟我面前耍小聪明，她现在要将卫庄小丫头捧的高高的，然后，毫不留情的给她摔下来，让她知道自大的代价，到底有多疼，如果能够欺负哭她正好，看看日后身为战国七雄一的卫庄，小时候的哭像，一定很好玩。
    “既然师妹答应了，那么不如下份赌注怎么样，也好让我们俩全力以赴。”
    “听从师姐的安排。”
    听到雪琪答应下来后，卫庄的笑意中开始混杂着浓浓的恶意，在她的眼里现在雪琪就跟待宰的羔羊一样，就差一步，就能拿到连师父都称赞的剑法了。
    “这次切磋，如果我赢了，就借师妹的家传剑法观摩一下，可好。”
    “有何不可。”
    听到雪琪的回答，卫庄直接被雪琪痛快的态度给惊讶了一下，在她看来那可是家族里连死都不能传外的最珍贵的宝藏，怎么在这丫头这里，却那么容易就拿来当赌注了，这可不是山里的野果子，那种花点时间就能找到的东西，这让卫庄的心态有点改变了，既然对方守着那么大个宝藏不知道珍惜，她也进而没有必要给对方留下了，她要全部掠夺走。
    “那么如果师姐输的话，就替我洗一年的衣服，你看如何。”
    在卫庄心里万般思绪的时候，雪琪突然的话让她回过神来，但心里对雪琪的‘狂妄’感到不屑，一个才接触剑法不到几天的丫头，怎能可能赢过自己，前两天鬼谷子教导雪琪基础剑法，她和盖聂可是在一旁看到的，她自信怎么都不可能输给一个才接触剑法的丫头。
    “一言为定，决不食言。”
    说着卫庄将手里的木剑扔给雪琪，展开架势，她要好好的给这样‘狂妄’的小家伙点教训，让她知道一下，‘狂妄’的下场，也算是自己作为师姐教导师妹的责任吧！
    “请不要眨眼哦！师姐，不然，你会后悔一辈子的。”
    “这话，还给你。”
    十几秒后，卫庄一脸不可思议的看着手里已经断掉的木剑，并不是木剑有什么特别，而是对方拿着跟自己一样的木剑，居然能够将自己的木剑砍断，而且从断口看，比那些真剑，砍断的口子都要平整，最让卫庄接受不了的是，自己居然连对方一招都没接下来。
    “不要，忘记赌约哦！师……姐。”
    将手里的木剑插在地上，雪琪有点失望的看着卫庄，对方居然没有被吓哭，但那一脸吃惊的表情还是不错的，稍微说了那么一句后，雪琪就离开了。
    “哈哈哈~！”
    “有趣，实在太有趣了，师妹，你可真有趣。”
    在雪琪走后，不知过了多久，卫庄突然大笑起来，眼里不再是刚才的迷茫，现在她的眼里全是兴趣，如同猫咪看到一个有趣的猎物一样的眼神，嘴上还是带着似笑非笑的表情，心里突然很愉悦的她走开了，比起弱者，她更喜欢强者，哪怕对方比自己强的让自己看不透，那不是更好嘛！
    她现在还小，一定能够达到那种水准的，她一定要用自己的力量，来堂堂正正的击败自己的师姐和小师妹，拿走两人的剑法。
    卫庄走后，盖聂从一旁的角落里走了出来，她本来是要阻住两人的，但没想到居然被小师妹展现出来的剑势给定在原地根本就动弹不得，只能眼睁睁的看着那快的根本就看不懂一丝痕迹的一剑，将卫庄的木剑给砍断。
    她比卫庄要感受到的多了一点，来到两人不远处的一颗大树旁边，用她那双黑玛瑙般的双瞳盯着一个树枝看了看，在盖聂的注视下，那个树枝慢慢从树的身上脱离，那平整的切口，与卫庄手里木剑的切口一样，直直的看一眼地上的树枝，盖聂一言不发的走开了，今天一战，对于两位剑术奇才来说，启发实在有点大。
    但两人现在都知道了，她们这个师妹可不好惹，而且非常强PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者吃着炸鸡唱凉凉）
    
第三百四十六章、十年之后
    
    自从那次‘切磋’之后，盖聂与卫庄每天都十分努力的去磨练自己，这让鬼谷子诧异的同时感到非常欣慰，也是时候分断两人到底适合那种剑法了，于是他就用四个倒霉的家伙和四条饥饿的老虎，做了一个简单的小测试，正式的开始教导她们两人纵横剑法的精髓所在，两人剑术上的天赋，让鬼谷子特别满意。
    至于另一个家伙，想起来鬼谷子就不禁烦恼的揪着自己的胡子，连拽掉几根都没有感觉到，他实在没见过这样的一个家伙，不是说对方天赋低的缘故，而是对方的修为他从一开始到现在都没有看到，也就是说一个才不到五六岁的娃娃，居然能够让他这个先天巅峰的高手都感觉到压力，他实在无法去想象，这个小家伙出世到底这天下还有谁能够挡得住她。
    “哎！妖孽啊！妖孽！”
    拿起一根树枝，看着上面平整的切口，鬼谷子摇头感叹道，身为先天巅峰的高手，他能够看到的比卫庄还有盖聂都要多，到现在他还能够感觉到上面的剑意，锋利无比，他这一生见人无数，实在找不到能与这种剑意媲美的人，他现在有着感觉，这个是不是根本就不存在此世的力量。
    “老友你家还真是出了一个‘妖孽’般的鬼才，她要是我鬼谷门的传人多好，我也不用烦恼了。”
    “羡慕啊！但聂儿和庄儿，也不会成为她的垫脚石的，我相信，平定这乱世功德的人中，必定有她们三人在。”
    心里对着自己的‘老朋友’抱怨道，但他内心却非常激动，雪琪加上卫庄盖聂三人一旦真正的成长起来，那么这个世界上还有什么能够挡得住三人的哪？想到这里，他也不去看卫庄跟盖聂的修炼了，而且拐个弯，去看了一眼雪琪的修炼。
    还没走进雪琪的屋内，他就能够看到那股动人心魄的力量波动，这让他的脚步迟疑了一下，然后走到窗户旁，透过窗户看到里面正在盘腿入定的雪琪的背影。
    “小小年纪，不浮不躁，沉得住气，好孩子。”
    感受到屋内运转着可怕的力量，鬼谷子满意的点点头离开了，只不过，他不知道，如果他在雪琪正对面的话，估计他能够气疯，虽然还是那副入定的状态，但雪琪可爱的小鼻子里，出现一个随着她呼吸变大变小的小白泡，很陷入这位‘勤奋’的‘好孩子’此刻早就随着了，至于为什么还在练功，那是因为‘身体记忆法’了解一下。
    经过上百次的演练，雪琪已经可以随时让身体进入修炼的状态，而意识早就跑去跟周公的女儿约会去了，而我们可怜的鬼谷子，就这样认为某个‘好孩子’在认真的修炼。
    时光匆匆，转眼十年就过去了，这个时候雪琪终于从一只萝莉成长为一个倾国倾城的美少女了，就算静静的站在哪里，那股空灵的气质，都让人心静下来。
    “今日，叫你们过来，我想你们也应该猜到了，每次今天正式你们出谷下山的日子。”
    “……X3”
    三人都没有说话，只是静静的看着鬼谷子等待对方安排。
    “你们有今天这番实力，为师非常欣慰，但这乱世之中，切不可马虎大意，聂儿和庄儿你们先去吧！雪琪，你留下来，我有些话要跟你说。”
    “是师父X2。”
    听到鬼谷子的话盖聂和卫庄弯腰恭敬的行了个礼，就打算转身离开，走之前，盖聂深深的看了静静的站在一旁的雪琪一眼，就离开了。
    “下次在来赌一次吧！师妹。”
    这样轻飘飘的在雪琪耳边留下这样一句话，卫庄带着不明的笑容也下山了。
    “师父。”
    在两人离开后，雪琪尊敬的称呼鬼谷子一声后，就静静的站在一旁等待他的话，十年来的相处也不能说没有感情，看着头发几乎已经全白的鬼谷子，雪琪心里一声叹息，断生种的悲哀与长生种的悲伤，看着一个又一个熟悉的人生老病死，不管在怎么坚强的人，估计也会心里难过。
    这段时间鬼谷子的身体越来越差，身上已经出现了一丝腐败的气息，如果他自己不能打破自己的浩劫，那么不到两年，鬼谷子就不存在这个世界上了。
    “我的身体你应该已经知道了，没错我已经没有太多时间了，剩下的时间我要在去浏览一下这个美丽的世界，如果能够打破浩劫最好，打不破也是我的命数，不要为我难过。”
    “这是百步飞剑和横贯八方的秘籍，还有鬼谷子的信物，我知道你看不上鬼谷子派的纵横剑法，所以安心的交给你，这任鬼谷先生就由你选择吧！”
    说着鬼谷子拿出一个黄色的包裹，这才是他的目的按照自己的选择话，可能就是庄儿吧！但他希望眼前这个由自己一手带大的丫头，是否能够看着她们俩的成长，在去做决断，要不是自己时间不多了，也不至于那么快选择鬼谷先生，他现在只有这一个办法了。
    “这……我明白了师父。”
    雪琪迟疑的结果了包裹，感受到里面的两本秘籍还有一个戒指，在看看鬼谷子期待的眼神，雪琪最终答应了下来。
    “你答应了，为师的心里安慰许多，如果可以的话，我希望你能够晚一年在出谷，毕竟以你的实力来说，现在还没有平稳的乱世，估计会更乱，在等一下，这些国家暂时都稳定下来了，你下山可以寻得一明主，来平定这乱世。”
    “为师只是建议，希望你能够根据自己的想法去做，为师先走一步。”
    说话也不等雪琪回话，他就运用轻功快速的走掉了。
    “真是的，身体都不好还用轻功，不过你说的没错，看来我还需要在闭关一年，才能好好的去游历一下此世间。”
    雪琪看了一下天边的太阳，然后回去自己的房间，反正有住的地方，何必找山洞闭关。
    “师姐。”
    “师妹。”
    不过山下的两人的气氛却不是很对劲了。
    “别以为我不知道，你其实是喜欢师妹的吧！”
    卫庄看着盖聂那副面无表情的样子，就感觉到一阵无趣，还是自己师妹有趣的多。
    “告诉你，她不会是你的，因为我会得到她的，我要打败她，然后，给她套上锁链，拴在我的床头，每天去欣赏她的美丽。”
    还没等卫庄说完，一把木剑就出现在她的眼边，她的脸上还是带着笑容，用自己手里的木剑将飞来的剑挑飞。
    “不许你这样说她。”
    盖聂的语气里带着丝丝的怒气和淡淡的杀气，这跟她平时冰山女神的形象完全相反了。
    “哦！生气了！我就说一下事实罢了，现在可不是我们俩决出鬼谷先生的时候，下次我会从正面打败你，然后，拥有她。”
    说完卫庄带着邪气的笑容，骑上师父准备好的马匹离开了，她要回韩国，哪里是她出生的地方，也是梦想起航的地方。
    默默的看着卫庄离开的背影，盖聂将自己的木剑捡起来，骑上另一匹马，最后在深深的看一眼生活十多年的大山，然后，也离开了PS：感谢友友‘幻想乡偷渡者！！’的打算。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者昨天食物中毒，跑肚拉稀，脱水而亡）
    
第三百四十七章、下山
    
    在还未清晨的时刻，大地还未被温暖的太阳唤醒，此刻一名少女正在自己的床上熟睡，但从她紧紧皱起的柳眉和额头上留下的香汗，都说明，她做的梦并不算是美梦，就算是在碎梦中，她的眼角还是深处了泪水，可想而知，她这个梦一定非常哀伤。
    “不……呼呼~！”
    突然被睡梦中的景象给吓醒的少女，此刻受到了巨大的惊吓，从床上做起来，身上的亵衣也被浑身出的汗渍给透湿了。
    “又是哪个梦吗！？”
    已经完全没有睡意的少女，从床上站起来，走到窗户，看着刚冒头的太阳，眼神迷离的喃喃着。
    “老师，昨夜我做了一个梦。”
    在平时早课的地方，少女一身白青色衣裙，将她文雅的气质完美的给烘托出来了，不过，她此刻表情还是如同昨夜一样迷茫、担忧、思念、混杂使得她的眼神里都是忧伤。
    “喔~！什么样的梦啊！”
    少女身前的老者静静的坐在哪里，如同快要乘风而去的仙人一般，老者温和的对少女询问道。
    “醒来时，我已经忘记了梦里的内容。”
    “只是发现枕上的泪痕犹然未干。”
    带着有些忧郁的语气，少女向老者不确定的说道。
    “是个悲伤的梦吗？”
    老者一直闭着眼睛，语气不变的对少女询问道。
    “也许吧！”
    “我并不知道，那是伤心的泪水，还是来自领悟的喜悦。”
    忧郁的对老者说着，少女的眼睛明显闪过一丝思念的神色，看来她是决定了自己的想法。
    “你又多了一层体会，不错。”
    老者欣慰的对少女说着，他非常满意自己弟子的成长。
    “而且，我发现自己最近似乎一直在重复做这样的一个梦”
    “如果你已经忘记了梦的内容，为什么会认为是不断重复的梦呢！”
    “因为，在梦里始终都有一首歌，萦绕在我的心头。”
    少女用一种难言用言语表达的语气回答了老者的询问，她现在的心都乱了。
    “什么样的歌？”
    “无法形容的美丽，又似乎很伤感。”
    “很遥远，有似乎很熟悉。”
    听到少女的回答，老者还是风轻云淡的向少女询问道：“你有什么感受？”
    “听到这首歌，仿佛我的心就变得透彻了，想清楚了很多事情。”
    语气中带着有点不舍，少女向老者开口。
    “所以你来告别的。”
    老者第一次睁开了眼睛，一双包涵智慧的双眼，静静的看着眼前这个文弱的少女。
    “我感受到了一种召唤，也许我该出发了”
    少女定了定，沉默了少许，对老者回答到。
    “好。”
    听到少女辞别的意思，老者也是沉默了，最终他面带慈祥的回了少女一个字。
    “老师的授业解惑之恩，弟子终生铭记。”
    满怀感激的少女，说着对老者行了一个磕头之礼，老者满意的看着自己最钟爱的弟子，虽然心里很少不舍，但孩子是要长大的，更何况她还有自己的责任要做。
    “出发吧！韩菲。”
    最终老者用这种方式与少女告白，但老者可能不知道，他可能以后再也见不到自己这个得意门生了。
    与此同时另一边，自从盖聂和卫庄走后，雪琪就一直在闭关，修为如同做火箭一样，开始快速的境界，为了以后不那么麻烦，她可是打了十年的基础，要知道张小凡也没有打几年的几次，她用了整整十年的时间，现在厚积薄发，完全不需要去想神秘巩固，突破之后十分稳定，在修炼，在突破，反正又不用吃喝，所以雪琪就一直在修炼自己的功法。
    现在雪琪入定膝盖上平躺着天琊，伴随着雪琪的运功，天琊的剑身上的蓝光一闪又一闪，仿佛随时就会灭掉一样。
    本来入定的雪琪，此刻突然睁开了双眼，两道金光从雪琪的眼里射出，雪琪身上的气势开始一涨再涨，整个屋子都被吹飞了，地上也出现一个六米宽的大洞，雪琪就静静的漂浮在半空中，少许时间后，雪琪身上的气势开始收敛。
    “幸好设下结界了，不然整个山都没有了。”
    轻轻的踩在半空中，雪琪看着四周的狼藉，有点庆幸的说道。
    “现在是时候出山了，可以去玩了。”
    说着雪琪整理一下衣服，御剑飞行直接飞下山去了。
    “红星临世，天下大乱，争端开始。”
    “东君，你去韩国看看，那里会出现一个奇异的人，跟着他/她就好。”
    神秘的东皇看着自己这片如同星空一般的空间，对着一旁的女子说道，身穿蓝色衣裙金色纹路，美的让人窒息的女子，面无表情的回答了东皇的话，然后，就悄然离去PS：就酱紫吧！（盖上棺材，热死了。）
    
第三百四十八章、相遇
    
    “先生大才，寡人愿请先生做寡人的首席剑术教师，你看怎么样。”
    身穿着黑色连衣裙，群上绣着金色的巨龙象征着少女的身份，此刻少女红色的眼睛里透露出满意的神色看着眼前，一身黑色劲衣，将常年修炼越加完美的曲线烘托出来的少女，这人正是已经出山一年的盖聂，她现在拿着木剑，轻易的将大秦的护卫给击败几十个，这让坐在王座上的少女，眼睛越来越亮，在结束后，王座上的少女忍不住向盖聂抛出橄榄枝。
    “陛下，盖先生才刚到，就给这样的职务，我怕！”
    在少女向盖聂抛出橄榄枝的时候，旁边一个红色头发浑身散发着阴冷气质的男子，用尖利的嗓子对少女说道，没想到，这名少女正是，大秦帝国的皇帝，秦始皇‘嬴政’。
    “我的想法什么时候需要别人来左右了，你逾越了赵高。”
    映红的眼睛眯了起来，少女整个人身上散发着一股危险的气息，让眼前红发的男人额头冷汗直冒，忍不住跪在地上请罪。
    “请陛下，降罪。”
    “记得这次教训，没有下次了。”
    哆哆嗦嗦的从地上站起来，老老实实的站在少女的一边，赵高后背的衣服都被汗水给打湿了，他怎么就这样嘴贱就上去了，眼前这个可不是什么温和的主，死在她手下的人可不少。
    “盖先生，就暂时在这样的职务上吧！”
    “谢，陛下。”
    君臣之礼可不能少，盖聂虽然不太会说话，但礼仪这方面，她是师父教导最好的，师父亲口说的。
    “不必如此，以后先生就来教寡人剑法，本来以先生的剑法，在这天下也应能称圣才对。”
    满意的看着礼貌的盖聂，始皇赞扬的说道。
    “陛下，过于夸奖盖某了，如果我称圣，那么一人可称神了。”
    “哦！什么人，居然能够让盖先生这样追捧，莫非是盖先生的师父，鬼谷子？”
    听到盖聂的话，始皇非常感兴趣，如果才别人嘴里说出来的话，她肯定不会信的，但这话是从鬼谷弟子嘴里说出来的，那么这话的真实性就更高了，这让始皇忍不住开始猜想起来。
    “不，那人正是盖某的三师妹，陆雪琪。”
    “盖先生的三师妹？”
    “如果，我没记错的话，鬼谷派历来不是只收两名弟子吗？怎么会出现第三位，鬼谷弟子？”
    怎么重要的情报罗网居然没有查到，这赵高干什么吃的哪？想到这里始皇的眼里闪过一丝冷意，这让旁边本来就抖的赵高更抖起来了，嘴里撤出一丝苦笑，看来这责任又落在自己头上了。
    “师妹并不是内门弟子，但却有着连盖某都自叹不如的剑术，在加上她对剑的理解，以现在的盖某就算加上我的二师妹，也是必定落败的局面。”
    说着盖聂的话语中，居然罕见的带着一丝不甘的语气，想起自己与雪琪的差距越来越明显，想起卫庄的话，她的心就有着奇异的感觉，有种想要冲天怒吼的想法。
    “原来是这样，听盖先生这样说，我对你这个师妹越来越好奇了，如果有时间，能让她来，我秦国坐坐客，那真是最好不过了。”
    说着眼睛不着痕迹的向旁边的赵高看了一眼，身为狗腿子的赵高瞬间明白了该怎么办，向一个角落做个手势，瞬间十几个黑色的影子消失在暗处，这些黑影正是罗网的高手。
    “如果遇上她，我会要求她来的。”
    点头对始皇的话表示自己可能会的，盖聂就跟着侍女带去自己的住所，好好的去休息了。
    “赵高，我给你一个月时间，将鬼谷子第三人，陆雪琪的身份给我查清楚，如果查不到人，你的脑袋就别要了。”
    赵高跪在地上苦笑的恭送，回寝宫休息的少女，下面的日子可不好过了。
    “果然，这种原生态的环境才是美丽的。”
    另一边，正在前往韩国的雪琪，顺着美丽清澈的小溪漫步，小溪里时不时的跃起几条鱼，让这份美景更加生动。
    为了让自己欣赏一下这美丽的风景，她这一路上没有用御剑术飞行，一边欣赏着环境，一边向韩国走去，看到人间的美景，也看到了人间惨剧，各种各样的难民，饿死的饿死，病死的病死，在雪琪的面前上演了一个真正的战国时代。
    “那边的小姐，请问这是要去何处啊！”
    你才小姐，你们全家都是小姐，虽然心里这样吐槽，但雪琪还没有用别人的形象去骂人这个习惯，所以只能沉默以对，扭头看向声音的地方，要不是听着声音是个妹子，她早就一巴掌把人给呼树上了，嗯！抠不下来那种。
    “这位……阁下，是在下失落了，韩菲向您道歉。”
    看到雪琪的面貌，来人一愣，眼里闪过一丝惊艳，便有些懊恼的向雪琪赔罪的说道，因为她清楚的看到雪琪眼里的不耐烦，是自己唐突的美人，实在不该。
    “无妨，我是要去韩国，游玩一番，如果没有什么事情的话！我就先走了。”
    雪琪看着眼前有种柔弱气质的少女，她可没工夫去搭理对方，也不希望自己身边多个累赘，影响自己欣赏风景。
    “原来阁下也是要去韩国，正好我对韩国非常熟悉，就由在下来带路，你看可好。”
    听到雪琪要去韩国，韩菲的眼睛一亮，开心的向雪琪自我推荐道。
    “哦！……好吧！就麻烦你了。”
    虽然有点对这个礼仪特多的家伙有点不耐烦，但雪琪想了想还是答应了下来，看对方这身衣服明显不是平民，应该知道韩国很多地方，她也可以少走点弯路，想到这里，雪琪就答应了韩菲的推荐。
    “怎么会，与阁下结伴而行，是在下的荣幸。”
    韩菲高兴的牵着自己的白马，走到雪琪的身边。
    “那么韩菲，我们走吧！”
    “好的，阁下。”
    图片:“始皇陛下，威严满满的”,位置:“Images/1528990218-100033797-102043736.jpg”
    图片:,位置:
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，呼呼大睡）
    请假条
    抱歉撑不住了，中午热的让在下中暑了，到现在还没有缓过劲难受中，明天看情况，身体好点就更新，抱歉了……
    
第三百四十九章、黑了
    
    “雪琪阁下，有所不知，我们韩国的美酒，非常香醇。”
    “嗯…”
    “我们韩国的大姐姐，非常热情的。”
    “哦！”
    雪琪有点……哦不！是非常后悔，为什么要把这个逗比带在身边，简直就跟欢脱的哈士奇一样，一刻都停不下来，现在雪琪终于能够体会悟空的感受了，身边如果真有这样一个唐僧一定会把人给逼疯的，而且，她根本就对酒不感兴趣，一喝就倒的体质，让她对酒早就谢敬不敏了。
    在说了，韩菲一直在她耳边韩国…韩国的让她想起前世的某个棒子，让她现在对这个国家的感官相当不好。
    “可惜智商非常不错，情商却有点。”
    看着又欢快要求雪琪休息，钓鱼的韩菲，雪琪心里对眼前这个欢快的少女评估道。
    “我的鱼……诶！碰~~！”
    “要不要，找个没人的地方，埋了她好了。”
    在大树下休息的雪琪，看着栽进小溪里的韩菲，按耐不住要替苟子清理门户的想法，伸出快长布，让掉进小溪里的韩菲抓住，自己在远点的地方，轻松的将她给拉上岸。
    “谢谢，雪琪阁下的帮助，阿嚏！！”
    “去生堆火，烘烤一下吧！趁着天还没有黑。”
    “对对对！在下这就去。”
    雪琪坐在原处没有一丝站起来帮忙的想法，然后，看着韩菲找来几根干木头，然后用火石将木头引燃，有点害羞的看了一眼雪琪，然后，将身上湿透的衣服赶紧脱下来，这让一旁的雪琪大饱眼福，韩菲属于那种非常骨干的女性，不过她的皮肤却如同牛奶般的嫩白，刚被水泡过，显得异常水灵，好在这不是冬季，要不然以韩菲这身子骨，早就冻死了。
    看到雪琪就莫名的看了自己一眼后，就不在关注自己，韩菲的心里莫名的松口气，要是烤个火都被人注视的话，还真是尴尬，不过被水冷静一下后，她也开始反省一直刚才的行为，简直蠢爆了，这让学习儒家的韩菲有点愧对师父的感觉，要知道儒家是非常注重礼这个字的，这点从日常穿衣都能看得出来。
    结果她一出来就放飞自我，在别人的面前丢了个大人，这让她情何以堪。
    “希望别留下什么不好的印象了，真是糟糕！”
    “额！居然没酒了。”
    头疼的看了一眼跟一尊美丽的神像一般的雪琪，韩菲苦恼的拿起旁边的酒壶就要喝点酒压压惊，但没想到居然拿起酒杯往嘴里倒的时候，才发现酒已经被她给喝完了。
    “要喝吗？”
    就在韩菲苦恼的时候，突然身后传来一个声音，让她惊讶的扭头看向雪琪的方向，看到雪琪手里拿着一个红色的小葫芦，对着正在苦恼的韩菲说道。
    “你以后还是直接叫我雪琪就好，阁下……阁下的让我听着有点别扭，接着。”
    “那么谢谢，雪琪了。”
    接过葫芦的韩菲，并不知道向雪琪表示感谢的韩菲，没有看到雪琪嘴角勾起的弧度，如果是熟悉宙丝的人在这里，那么一定能够发现，这与宙斯要耍人的笑容一模一样，看到毫无防备开了盖就往嘴里倒的韩菲，雪琪的笑意更深了。
    “哇啊~！啊~~！水！”
    在树下的雪琪眼里带着恶劣趣味的看着韩菲，刚喝下去没两口的韩菲，突然眼睛眼睛瞪的老大，一口没有喝完的‘没酒’从嘴里喷出去，她原本白皙的脸蛋瞬间红透，然后变紫最后变黑，她没想到这‘没酒’的味道居然那么怪，进入嘴里一股气流从喉咙进入鼻子，在进入大脑，哪一个她的脑子一片恐怖，喉咙里更是如同进入了一块烧红的钢铁一般，热、疼、辣，最后麻木，这是她感受到了。
    “居然没有晕过去，真厉害啊！”
    雪琪看着直接喝下百分百芥末水掺加一些辣椒的韩菲，勇者啊！这才是真正的勇者，她当时还以为韩菲会在这刺激下，晕过去，没想到她居然挺住了，还知道去找水，这东西普通人喝下去一小点都可能休克过去，她居然喝了两口，还能挺住，雪琪开始有点佩服她了。
    “呜呼~！呜呼！啊！”
    嘴肿的跟两个香肠挂脸上韩菲，此刻有点愤慨的用着已经说不出话的嘴，呼啦的说着听不懂的话。
    “这可是绝世美酒，你自己享受不了，就别丢人了。”
    这下安静了，嗯！绝对不是嫌她吵，才整她的，嗯！绝对不是PS：感谢友友‘??神?荼??’的打赏，谢谢。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，里面放点冰块，热死人了）
    
第三百五十章、小红花
    
    “终于好了，多亏雪琪的药。”
    虽然嘴上一圈还是红的但已经不在肿胀了，韩菲带着苦笑的看着亭亭玉立在旁边走着的雪琪，虽然对方整了自己，但她的心里却一点都不生气，反而觉得这样的雪琪很可爱，走在路上她就在想自己的脑子是不是真的坏了，对方整了自己，自己居然还不生气，不过好在对方拿出了一点药，让她的嘴很快的好。
    最让韩菲无奈的就是，她整了你还要谢谢她，韩菲都觉得自己病的不轻。
    “雪琪，前面就是韩国了。”
    “嗯，看到了。”
    看着眼前显得古朴的城池，雪琪心不在焉的回答韩菲的话，而韩菲也用怀念还有坚定的眼神看着城池，心里的抱负，她都要在这里实现，不过现阶段她有点问题要解决，就是要解决一下雪琪的问题，但还没等她想好怎么去安排雪琪的时候，就发现旁边的雪琪已经不见了。
    四处张望一下，就发现已经走进城门的雪琪了，这让她顾不上去思考了，直接牵着自己的白马，快速的跟过去。
    “雪琪啊！你等等我啊！要不要去我那里住几天。”
    听到韩菲的话，雪琪停了下来，转过去看着正在靠近自己的韩菲，黑夜般的眼睛，没有任何情绪波动的看着对方，直接把韩菲看的有点发毛。
    “感谢你带我来韩国，但剩下的就不需要麻烦你了，进城后，我自会找地方居住。”
    在韩菲都快忍不住逃跑的时候，雪琪终于开口说道。
    “真可惜，不能带你去韩国好玩的地方游玩了。”
    “不过，菲有一妹妹，想要引荐雪琪认识一下，你看可好。”
    听到雪琪的话，韩菲仿佛真的可惜一眼叹口气，仿佛突然想到什么的，就对旁边的雪琪说道。
    “也好，那么就麻烦了。”
    雪琪想了想，正好结识一下‘小红花’也挺不错的，这个时候的‘小红花’还没有真正的成为赤练，还是个天真浪漫的小姑娘，能够结识一下这群善良又有点娇蛮的小姑娘，雪琪还是有点小期待的。
    “那么，就请雪琪跟着菲。”
    说人，二人结伴向内城走去，虽然这个城还没有前世一个市大，但却停繁华，人也不算少，各种各样的小摊，五花八门的，但这些都雪琪的吸引力还不如一个PSP机大，下次穿越到一个高科技的世界，解决一下自己游戏瘾好了，这样想着，雪琪无视旁边，正在向她介绍小玩意的韩菲，眼睛瞄了瞄，那个生意非常好的地方，名字叫做‘紫兰轩’，是一些文人墨客，喝酒寻乐的地方。
    走进城里一直都能感受到几个审视的目光，虽然几个人都非常隐秘，但雪琪可不是傻子，身边跟着一个身份那么敏感的人，怎么可能不知道，到底是谁在看自己，紫兰轩的两道目光不提，其他的目光估计也就是大将军姬无夜的‘夜幕’组织了，他们的重点在韩菲身上，自己只不过是顺带罢了。
    身为皇女，韩菲的到来，姬无夜怎么可能会不知道，而且，这个国家的气运已经差不多快要消失殆尽了，雪琪来这里就是玩一下，顺便见个人就走。
    “她来了。”
    站在窗户看着街上站着的那个熟悉的身影，卫庄此刻感觉自己身上的血液都要沸腾了，手上的剑都情不自禁的抖起来。
    看着突然反常的卫庄，紫女好奇的向她询问道。
    “一个熟人，我的师妹，来了。”
    脸上带着危险的笑容，这让紫女吓一跳，这可不是她当时认识的那个卫庄，没想到世界上居然有人能够让这货，那么激动，紫女顺着她看的方向看去，正好对上雪琪偷瞄的一眼，那一眼，就让紫女感到有点眼晕，仿佛看到的不是一个人，而是一把能够瞬间将她给切开的宝剑。
    “这人不简单。”
    紫女抚摸着自己的胸前，即使那厚厚的脂肪也能让她感觉到自己的良心，跳的比平时快上几分。
    “果然，不愧是师出同门，都是怪异，也不知道她的大师姐，是不是也怪。”
    眼睛瞄了一眼旁边，如同雕像一样盯着街面看的卫庄，紫女心里吐槽道。
    “本公主在跟你说话哪？为什么不扭头看本公主。”
    刚与紫女对视完后，雪琪就有点心不在焉，因为她看到旁边那货，不就是哪个臭屁的二师姐卫庄嘛！虽然有点心里不爽，但早就做好遇上对方的准备，雪琪也没有看对方的雅兴了，就在雪琪走神的时候，一个娇中带着点小傲慢的声音，从一旁传来，雪琪扭头一看，正是一朵‘小红花’。
    “你……好美！”
    正在打算以公主身份来‘教训雪琪’的红莲，看着扭过头的雪琪，那张倾国倾城的脸，还有那眉宇间的一股空灵的气质，红莲的大脑一瞬间空白起来，她深深的被这不似人间的美丽给震撼了，就怎么呆呆的看着雪琪，连怒气都烟消云散了PS：就酱紫吧！（盖上棺材，明天端午，提前祝大家节日快乐）
    
第三百五十一章、绯烟
    
    “哪个，你是？”
    “对不起，我先走一步，遇到认识的人了。”
    脸上升起两片可爱的红晕的小红花，有点害羞的向雪琪询问道，这让一旁的韩菲看的目瞪口呆，这还是自己那个鼻子朝天的妹妹吗？那个娇蛮的红莲公主，怎么会露出小女孩姿态，韩菲心里大喊‘这绝对不是我的妹妹，我的妹妹根本没有那么可爱’等。
    但已经看到某人的雪琪，表示自己还有事情要做，快速的向一旁的韩菲告辞，雪琪就扭身跑掉了，速度之快，让一直盯着她的人，在三秒之内根本就看不到对方的影子了。
    “是个高手，去通知姬无夜大人。”
    看到雪琪的速度，一旁观看的夜幕成员一惊，他开始迅速的向另一个人发布命令，让对方带给他们主人这个消息，这人的速度实在太快了，他根本就看不出对方到底是用什么功夫，来提升自己实力的，要知道他们夜幕也是以速度为傲的，现在居然被人从速度上打败了，这让他怎么能够不惊讶。
    “她的实力又变强了。”
    站在窗口的卫庄，看着雪琪离开的地方，她的眼睛眯起来了，向来为了目的不折手段的她，此刻完全不知道，自己需要什么手段，才能赢得了小师妹，要不下毒吧！
    “怎么了，有心事。”
    紫女走到卫庄身边，看着她面无表情的脸和那复杂狠辣的眼神，就知道这货有‘猎物’的想法。
    “没什么！只是今天的惊喜有点大。”
    “那个家伙，就是你说的九公主？”
    将心里的‘美好’想法压制在脑后，卫庄看着正跟红莲叙旧的韩菲，对着一旁的紫女说道。
    “她是荀子的得意门生，号称有着自创的变法，集法家和儒家的精髓，具体怎么样，还是需要你自己去了解一下。”
    “不过有件事必须要肯定，韩国如果实行了她的变法，必定会变强，但这就要看，那位韩王到底是不是一位贤王了。”
    紫女冷艳而危险的笑道，那个韩王可不是什么贤王，要不然，也不会权臣当道，所以韩菲这次就算是有了官职，她的法在这个已经腐朽的韩国里，根本推不动，除非取得下任的韩王的信任与支持，不然，她在这里可是会死的。
    “哼！腐朽的根必须要切掉，不然，整个大树都会死亡，她是否能说得动我帮她，就看她自己的本事了。”
    不屑的看了一眼韩王的皇宫方向，卫庄转身就走开了，她还要继续努力的修炼剑法，感觉最近被自己师妹拉下很多。
    “鬼兵？劫饷？你们确定这不是在逗我。”
    此刻坐在韩国最高贵位置上的一个死胖子，此刻正等着那双本来就不大的眼睛，看着眼前的两个人，一个是掌管十万大军和城内禁卫军的大将军姬无夜，另一个这是文官当朝丞相张开地。
    “由两位皇亲国戚带领的队伍，还有几十号官兵，他们不可能都看错，毫无疑问，正是鬼兵劫饷。”
    姬无夜凶悍的眼睛里闪过一丝得意，身为策划者，他当然知道，这些只不过是骗小孩的鬼伎俩罢了，不过在一些特点的时候，这些鬼伎俩就会成为真实的。
    “这，鬼兵之说，有些荒诞。”
    张开地的眼睛看了一眼旁边的姬无夜，他老是感觉这件事情与这位大将军脱不了干系。
    “既然，这样，那么陛下，要不这件案子就交给张丞相，审理吧！”
    眼里闪过一丝得意，正愁着给这老家伙下套的，没想到对方居然那么识趣，自己走进来了，你要不说一切都好，既然你跳进来了，我就把所有的事情都推你身上。
    “这！？”
    “丞相能替寡人，将这案子了结，把朕的兵饷给追回来吗？”
    张开地一脸懵逼的看着姬无夜和韩王，你们这是在给我下套吗？怎么那么统一，但看着韩王眼神里带着的不信任，他还是选择沉默了。
    “那么就麻烦丞相了，寡人给你一个月时间，如果追不回兵饷，你应该知道怎么办的。”
    听到张开地的话，韩王松口气，将这烦心事全推给张开地头上，如果对方没有找到兵饷，很好办，将张开地他们张家给抄了，凭借张家的家产应该也能顶得上，这次的损失。
    愚蠢的韩王不敢去惹姬无夜，只能去找软柿子去捏了。
    顶着姬无夜恶意的眼神，张开地头疼了下了朝，去找自己的孙女，子房一起分析一下。
    “既然来了，何必躲在一旁，偷看别人洗澡可不是什么好习惯。”
    在客栈的厢房里，雪琪正打算退下衣服洗个澡，没想到突然感觉到一股视线从窗户传来，心里有点不快的雪琪，一边说着一边直接用法术将窗户外的人给拉了进来。
    “你是！？”
    看着倒在自己怀里的蓝色裙子的少女，雪琪的眼角一抽。
    蓝色金色裙子的少女，骇然的看着雪琪倾国倾城的脸庞，她不知道自己怎么被发现，给拉过来的。
    “我叫绯烟。
    PS：感谢友友‘夏冰’的打赏。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，每个月总有那么三十天不想更新）
    
第三百五十二章、生气的绯烟
    
    雪琪感觉一下怀里的柔软，低下头看着绯烟因为惊讶而瞪大的眼睛，还有那微张的樱唇，原本冷艳的女神，此刻增添了一丝小女孩的可爱，有那么点萌萌哒，看到这样可爱的绯烟，雪琪的嘴角微微上扬，眼里闪过一丝恶劣的笑意。
    “你这无礼之徒，快放开我。”
    也不知道是羞还是恼，或者两者都有，绯烟的雪白赛霜的脸颊上升起了两团红晕，本来是斥责的语气，却硬生生的有种撒娇的味道。
    “你……你要干什么？不……不能乱来啊！”
    雪琪没有理会绯烟的话，摆着着嘴角的微笑，雪琪慢慢底下了头，看着雪琪慢慢靠近的脸，绯烟开始慌乱了，她想要挣扎，却怎么也挣脱不开，而且随着雪琪的靠近，她身上那股百合般的香味，让绯烟感觉她的力气正在，慢慢的离她而去。
    慢慢的两人都能感觉到彼此的呼吸，绯烟的心跳开始加快，整个连通红，眼睛也慢慢的闭上了，但等了半天，也没有感觉到什么的绯烟，睁开了双眼，看到低着头盯着她看的雪琪，正用一种‘原来你是这样人’的眼神看着她，绯烟感觉现在如果有把剑在，她一定要捅死眼前这这货。
    但心里那股好像是失落？她绯烟就是打死都不承认。
    “东皇太一，让你来干什么？”
    作弄也作弄过了，雪琪将窗户修复好，做在一旁的椅子上给自己泡壶茶，给绯烟也倒了一杯，这个时代还没有茶这种东西，雪琪只能拿出自己的空间里的普洱，给泡上一些。
    “既然知道东皇大人，那么你也知道，我就是来监视你的吧！”
    被雪琪的话突然惊到的绯烟，想了想心安理得的坐了下来，对方能够在自己不知不觉中拿下自己，让自己毫无反手之力，她也只能乖乖回答了，不然，她能怎么办，鱼死网破，估计鱼死，网也不会有斑点痕迹。
    “这是什么东西？黑乎乎的，你不会想要毒死我吧！”
    看着茶杯里黑乎乎的普洱，绯烟端起来，盯着看了一会儿！对雪琪说道。
    “这是我发现的一种药草，我叫它‘茶’，味道清香而且有提神，你可以试一试。”
    没有去在乎绯烟的说法，毕竟让从没有接触过的人，接触一样颜值并不好看的东西，实在有点为难对方了，要是脾气暴的估计都会扔自己脸上来，雪琪叹口气解释一下，顺便自己先喝了一口。
    直勾勾的看着雪琪喝下那杯‘黑水’的绯烟，好奇的看了看杯子里的‘茶’低下头轻轻的闻了一下，确实有股叶子的清香，放在嘴边轻轻的抿了一口，味道微苦却有股暖流从舌尖低到头中，确实是好东西。
    “我很好奇，你是怎么发现我的？”
    喝下那杯茶，绯烟好奇的向雪琪询问道，要知道她对自己的身手其实挺自信的。
    “我的感觉比别人敏感，对任何视线都能够有感觉，我自己一个人的房间里不可能出现其他视线，也就是说有人在看着我，然后，我就抓到你了。”
    给绯烟又倒一杯，雪琪开口解释道。
    “好吧！你可真是个天赋异禀的家伙，那么！你为什么会来到韩国，这里可不是什么安稳的地方。”
    绯烟的记忆里，韩国很快就要成为秦国的第一征服对象，各种刺客间谍往这里派，就是要搞垮韩国，而且当今的韩王也不是什么明主，来到这里施展抱负纯属傻子的行为（韩菲：阿嚏！）。
    “没什么，就是出来转一转，顺便看一看一位老熟人。”
    听到雪琪的话绯烟放心了，但心里又有点不爽，凭什么自己要关心这家伙，除了长得好看点，功夫高点，警觉性高点，对草药理解一点，就会作弄人，自己关心这家伙干嘛！真是的，一定是东皇大人的命令原因，对，是东皇大人的命令，我才去关心这家伙的。
    “你有没有想过，下步去哪个国家，准备效忠那个国家？”
    绯烟心里有点紧张的问道，千万不要是秦国意外的国家。
    “秦国吧！那里也有为熟人在吧！”
    雪琪微妙的看了一眼紧张兮兮的绯烟，至于嘛？不就是一个国家吗？现在就是想要世界，雪琪都能够在一个天之内达成征服世界的梦想。
    “那么，我就陪你一起去吧！”
    听到雪琪的话，绯烟送口气，微笑的对雪琪说道。
    “也好！不过现在有件重要的事情要做。”
    说着雪琪站起来，就把坐在旁边的绯烟用公主抱起来。
    “你……你要干什么？”
    在雪琪怀里的绯烟磕磕巴巴的说着，内心有点小期待。
    但雪琪没有走到床的方向，直接推开方面，将绯烟给扔出去，丢了她点金子，让她自己去开个房间休息去了。
    “哼！坏蛋。”
    身手敏捷的绯烟没有被摔到，但却有点狼狈，脸上黑黑的对某人怨念到，但对方已经把门关掉了，她只好走开了。
    “切，那么多天没有洗澡，怎么能够让你打扰。”
    退下衣服，将玉女般的身子泡进热水里，雪琪享受着温暖的水温，满足的说道PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者已死）
    
第三百五十四章、再见卫庄
    
    “还在生气？”
    “不，我怎么敢。”
    果然是生气了，雪琪看着绯烟微嘟起来的小嘴，这还是那个冷艳的东君焱姬嘛！怎么就跟个小女孩一样，不过，这样的小家伙，才有调……咳咳！有乐趣。
    “既然，跟在我身边，那就跟着吧！我现在要去见你个人，你要不要一起去。”
    “要去，东皇大人的命令，就是跟着你，我怎么能够离开。”
    绯烟一本正经的胡说八道着，跟着也可以在远处，怎么可以里目标那么近，看着雪琪起身就走的样子，她也顾不得耍小脾气，也起身跟上了。
    她很好奇，这人的熟人到底是谁，昨天对方的基本情况她一点都没有套出来，这让她有点不甘心，要知道身为阴阳家的二把手，平时想要对方的资料，一个迷魂咒下去，对方连自己爹妈叫啥都能说出来，现在，遇到这样的一个家伙她实在没办法，实在太强了，根本使用不了迷魂咒，这让绯烟不禁生出一种挫折感。
    “我们来这种烟花之地做什么？”
    半个小时候后，绯烟指着门前正在招呼客人的姑娘，一脸不可置信的对着一旁风轻云淡的雪琪说道，她怎么都不敢相信雪琪这样的人会来这种烟花之地寻欢作乐的人。
    没有理会绯烟的疑惑，雪琪面无表情走了进去，看到这样的情况绯烟皱了皱柳眉，也跟了上去，毕竟她心里不是很相信雪琪那种享乐放荡不羁的人。
    “哟！今天，居然来了两位不一般的客人。”
    轻松的避开那些接待‘客人’的姑娘，一进门雪琪就看到一位身着衣服颜色以神秘沉稳紫色为主，贴身的紫色长裙勾勒出她迷人的身段，一双勾人的眸子也带着淡淡的紫色，如一对深藏于海底的珍珠，幽暗却璀璨，她的左眼眼角下画着一道蝴蝶翅膀模样的花纹，为她这般魅人的姿态平添了一份不同寻常的高贵气质，这人正是流沙的创始人之一的紫女。
    是雪琪那个便宜二师姐卫庄的得力助手，堪称左右手的存在，她掌管着紫兰轩，以风月之地作为掩饰，收集这韩国及其他六国的情报并且还暗中培养的一批女刺客，弄玉正是这位紫女的好姐妹。
    不过她此刻却用好奇的打量着雪琪跟她旁边的绯烟，昨天才从街道里看到眼前这位，没想到今天就来到这里了，消息挺灵通的嘛！
    “鬼谷派，陆雪琪，见过姑娘。”
    “我们这应该是第一次见面吧！怎么说是见过，而且，你如何证明自己是鬼谷派的人！如果真是鬼谷派的人来到我这紫兰轩来，我这紫兰轩可真是蓬荜生辉啊！”
    紫女微笑的说着，她可是对眼前这位昨天‘吓’到自己的家伙，很是好奇，有点想要了解一下的感觉，不止是对方的身份，更是那天的威压，有种让她无法反抗的感觉。
    “就在昨日，我们不是才见过嘛！姑娘请不要岔开话题，今日找姑娘是要见一个人。”
    “见谁！？”
    雪琪的话让紫女脸上的笑容收敛起来，昨天的是‘下马威’这个念头，可是让她心里有种不是很好的感觉，那种仿佛自己的性命根本就不是自己能够左右的一样的感觉，她可不想要在经历第二次了，那种感觉的影响连带着对雪琪的态度上都有点冰冷了，毕竟一个谁说能取自己小命的人出现在自己面前，谁的心里都不太好。
    “另一个鬼谷派传人，我的二师姐，卫庄。”
    “……跟我来吧！”
    听到雪琪的话，紫女沉默的一会儿就点头答应下来，迈着‘玄机步’轻柔的宛如一只高贵的猫咪一样的步伐，在前面带路。
    雪琪不紧不慢的跟上的紫女的步伐，而绯烟一句插嘴的话都说不出，就看着两位‘大佬’说完后，听话的跟在雪琪身后，事件的发展简直实在越来越有趣了，没想到一个地方居然出现了，两个鬼谷派的传人。
    “你终于来了。”
    在走了许多弯弯道道，紫女带着雪琪跟绯烟来到一个优雅别致的后院里，一身黑色衣服‘未老先衰’白发的邪气与霸气的少女，静静的站在那里，手里拿着那把被成为‘妖剑’的鲨齿，对着雪琪跟绯烟，准确的说是雪琪笑着说道。
    “好久不见师姐。”
    “许久未见啊！师妹。”
    “噌！”
    打完招呼后，卫庄将鲨齿从剑鞘里拔出来，向雪琪刺去，速度快的惊人PS：感谢友友‘随风而逝的童年’的打赏，谢谢。
    PS：昨天在下热伤风难受的不要不要的，所以才没有更新，今天补上。
    
第三百五十五章、剑二十三
    
    “你……”
    “别去，她们正在切磋。”
    在卫庄攻过来的时候，雪琪就快速的跑到另一个方向，正是她教训卫庄的好时候，也不想要别人插手的意思，卫庄收住剑招，正是向雪琪攻去，绯烟看到卫庄包涵着杀意的招式有点心急想要阻止，但却一旁的紫女给拦住了，听到紫女的话，绯烟也只能站在原处干瞪眼。
    “师妹，功夫又进步了哪。”
    没有使出任何力量轻松的避开卫庄的剑，雪琪如同一只舞动的蝴蝶一般，动作飘逸洒脱，躲避游戏玩耍的差不多后，雪琪就用两根手指，轻松的将卫庄的鲨齿给夹住，雪琪的脚下土地被强大的力道给压塌，卫庄感受到剑上传来的力道，让她刺不进拔不出，她又挂上标志性的邪笑，对雪琪说道。
    “我早就说过，你我的差距，你是永远也感受不到的。”
    一个千人斩，一个灭世级别，说真的要不是这里能够让雪琪感受一下，天朝盛世百家齐鸣的不一样感受，她还真不愿意呆在这个世界里浪费时间，这个世界只能使用与修炼心境，却不能提供给她强大的实力，也就这个世界的龙脉可以用一用。
    “那可不一定。”
    送开鲨齿卫庄双掌尽出，运足十足的力道要轰在雪琪身上，在别人的眼里这动作可能出奇的迅捷，但在雪琪的眼里，慢的够她喝杯茶，然后调整好姿势，在摆个胜利的posture，一巴掌呼在卫庄那自以为是的脸上。
    “算了，还是给你个面子吧！毕竟我还是很萌你跟盖聂的CP的。”
    想了想雪琪还是打算给她留点面子，直接催动体内能量在体表形成一个护罩，雪琪就在别人的眼里被‘轰’出去了，连手里的鲨齿也掉地上了，绯烟本来还要从上来看一眼，但仔细的观察了一下，雪琪看样子并没有任何事情，也就松口气。
    “师妹，放水可不是好习惯。”
    感觉到手上传来的触觉，第一次卫庄脸上有点不太好的看着雪琪，被自己的‘猎物’同情，这让身为‘猎人’的她，心里怎么可能好受，有种被侮辱的感觉。
    “废话，要不防水，你还有这个世界就别要了。”
    心里无语的对卫庄翻个白眼，放个水都那么难，你要知道我想要控制力道，不要一不小心打死你有多难吗？还要我别放水，你这莫不是在难为我陆雪琪。
    “师妹，要是继续放水的话，可是真的会死的喔。”
    脸上带着微冷的杀意，卫庄仿佛真的动怒了，没有人能够来踩踏她的尊严，明显雪琪犯了她的地雷了，与刚才的不同，她这下可是真的动了杀心。
    “既然，师姐都怎么说了，那么雪琪也就不藏私了。”
    心里微叹，雪琪只好表面上怎么说，但却完全不运用体内的能量，因为这一招需要的是强大到无与伦比的剑意与精神，可以说是能与传说中‘武林神话’能有的一比的存在。
    “求之不得，让我来见识一下吧！你这些年的修炼成功，师妹。”
    内力一张一吸，卫庄将地上的鲨齿给那到手，感觉雪琪身上开始浮现一股剑意的卫庄，终于露出了开心的笑容，她现在高兴的都快合不了腿……咳咳！跟嚼了炫迈一样，简直‘hair！’的停不下来。
    “那么师姐，请接好，应为一不小心，可是会死人的喔！”
    “毁天灭地・剑二十三。”
    随着雪琪的喊出，在场的三人脸色都变了，因为一股庞大无比的剑意从雪琪的身上涌现出来，三人仿佛看到雪琪的剑意，将她笼罩在里面，慢慢形成一把冲天巨剑，也在那么一瞬间，在所以人都觉得是错觉的时候，剑意形成的巨剑，瞬间收入雪琪的身体里。
    但更可怕的事情却发生了，她们都觉得自己控制不了自己的身体，整个世界仿佛都静止了一般，只有她们的思维正在旋转，然后，她们就看到另一个雪琪慢慢从雪琪身上慢慢出来，缓缓的向卫庄走去。
    只有正在雪琪对面的卫庄才能感觉到那股真正可怕的杀机，自己面前站着的雪琪仿佛就不是一个人，而是一把能切开万物的绝世宝剑一般，能够随时让自己命绝与此。
    就在卫庄以为自己要死的时候，雪琪的剑势突然一收，空间又开始流动了，雪琪无视站在面前的卫庄，就走向绯烟她们。
    “刚才，那是，剑？”
    绯烟张大樱唇，原本可以算得上成熟风情的脸上增添了一丝少女般的可爱，她长怎么大还是第一次见到这样的功夫，她怀疑刚才是不是自己看到的幻觉。
    紫女脸色不好的站在一旁没有说话，那种被人主宰生命的感觉又来一次，她感觉很不好。
    “对不起，姑娘今天叨念了，改日在来赔罪。”
    对着绯烟说了一句后雪琪对紫女道歉的说道，她也是有点一时冲动的感觉，居然将这种超越武侠的功夫拿出来，完全没有去想这样的剑法出现在这个世界会掀起怎样的风波，说完后，也不理紫女的反应，就带着绯烟离开了，在留下恐怕要出修理费了。
    在雪琪离开后整个后院开始崩溃，如同被十级地震和龙卷风袭过一般，而原本站着的卫庄也倒在地上失去了晕过去了，雪琪还是手下留情了，要不然卫庄可不是昏迷怎么简单的事情了，要知道这剑技，可是由剑圣老人家创造的，圣灵剑法中最强一剑，是剑圣临死前领悟的，用这一招，他差点将整个天下会给屠了，雄霸连动手的资格都没有，只能眼整整的看着自己差点被杀死。
    要说为什么差点，就是被人动了肉身，要知道当时剑圣使用这一招时，他的肉身已死，保持着站立的姿势，精神带着庞大的剑意出身，杀敌与百里之内，本来雪琪想要用更加低调的‘莫名剑法’可是想到这个卫庄师姐的性格，所以才想用剑二十三，这样的震撼效果，来让自己这个师姐掂量点自己的斤两PS：就酱紫！（盖上棺材，日常睡觉觉）
    
第三百五十六章、良儿
    
    “你这一下，是彻底进入大势力的眼里了。”
    回到客栈里绯烟一边品着雪琪泡的茶，一边满满兴趣的盯着雪琪说道，她很好奇现在的雪琪是什么的心思，先不说她居然能使出那样的剑法，居然使用那种强大的剑法下还能够收放自如，简直让人不得不去畏惧这样的一个存在。
    “无妨，虽然麻烦点，但一直隐藏不是我的风格。”
    雪琪喝着茶完全对这些所谓的大势力不感冒，回到客栈雪琪也就想好了，反正你们不管多少人也打不过我，虽然这话可能在这个世界上没有人信，但还是要说一句，你们对力量一无所知。
    “也是，以你的实力确实不用隐藏，现在他们都在畏惧你的存在，毕竟现在韩国的水还是很浑浊的，如果出现一个任何势力都无法能够镇住的力量，他们只能这样静静的观察了。”
    绯烟现在的样子一点都不关心这些势力会找上门来，先不说雪琪的实力震慑，就连她都有自信能够戏耍对方一番，然后毫发无伤的撤离，更何况比自己实力还要强大的雪琪。
    对于绯烟说的话雪琪没有回答，这事情也并不一定准确，也时候人会在恐惧中团结起来一起对抗也说不定，但雪琪并没有打算直接毁灭掉韩国，所以还是能少动手为好，能够做个幕后BOSS的话，简直不要太赞，自己就可以正儿八经的咸……咳咳！幕后操作一番。
    毕竟来到这样一个群雄争霸的世界里，如果不动用一下后世的智慧，将这个世界给掰弯，那么，在这个世界还不如一跳咸鱼哪！雪琪下个地方就打算去秦国，先不说别的，自己那位大师姐盖聂在那里，也要看看那位始皇陛下到底是不是，自己能够来帮一把的对象。
    “现在，我们就等着这韩国的水搅得的更浑吧！”
    放下手里的杯子，雪琪走到窗户，看着那一轮弯月对着身后的绯烟说道，听到雪琪的话，绯烟无奈的走出了雪琪的房间，她听出了雪琪暂时不想离开的意思，今天也不宜继续打扰，毕竟对方刚进行了‘一场大战’还是不要继续打扰她休息了。
    “怎么了，今天的战斗还不够，姑娘想要在来一场。”
    绯烟走后，雪琪对着窗外的一棵大树说道。
    “真没想到，我居然怎么简单就被发现了，果然不愧是鬼谷派的人。”
    原本没有人的树上，在雪琪出声后，一个风情万种的身姿慢慢的走了出来，就算是站在那还没有婴儿手臂粗的树枝上，她站的还是那么稳，站在树枝上对着雪琪说道。
    “今天的事，还望姑娘海涵，雪琪也并不是故意的。”
    也不知道这个女人来的意思到底是什么，不过雪琪并不怕她会刷花样，只能先试探一下对方的口风。
    “不请我进去坐坐吗？”
    “请进。”
    没有回答雪琪的话，紫女轻轻一跃，站在窗户外的屋檐上，对着雪琪说道，有趣的看了一样紫女，雪琪转身邀请对方进入房间，不过这样的情况让雪琪总有种视觉感，刚送走绯烟‘原配’，又来一紫女‘情人’，不过有种随时会被柴刀的感觉，想起自己那个卫庄师姐一脸‘病娇’拿着柴刀，脸上带着病态的微笑轻轻的在刀身上一舔，雪琪就感觉后背发凉。
    “姑娘…”
    “叫我紫女就好。”
    “那好，紫女姑娘，请问今日到访是否因为今天一战，还是因为师姐的事情。”
    “两样都是。”
    在雪琪跟紫女聊天的时候，在这个一份报告进入了这个国家里最有野心人的手里。
    “你确定，这是真的？”
    “是的，大人，我们夜幕的人都被那强大的剑势给震晕过去了。”
    “一个至少先天级的高手进入了我的势力范围之内，你们居然什么情报都没有收到，干什么吃的？”
    手里捏着情报，蜡烛的烛光印在他的脸上，显得那盛怒的表情宛如魔鬼一般。
    “给我查，查不到对方的信息，你就不用回来了。”
    那双丑陋的脸上此刻带着阴狠的表情，看着自己前面跪着的属下，结果很不满意，他很不高兴，后果很严重，要命的那种。
    “是，大人。”
    接到自己家主子的命令，跪着的人不敢多言，接下话后，快速的化为一堆黑色的羽毛消失掉了。
    “我不管你是谁，在我的底盘是龙也要给我盘着。”
    嘴角扯出一丝冷意的笑容，他很是自信的说道，因为他是这韩国的大将军，姬无夜，而且他的目标可不止是这个大将军，这个国家的兵权全部在他的手里，就连那皇位说不定，他都有一搏之力。
    “良儿，你觉得发出那强大剑势的人，是否与此处鬼兵劫饷有关系。”
    宰相府上，张开地摸着自己发白的胡子，对着站在自己面前乖巧的人儿说道，人儿的年龄不过双十，却如同那青莲一般，清秀丽人，让见过的人不禁赞叹一句，好一个俊俏的小姑娘。
    “子房不敢多言，但这兵饷之事恐怕与对方无关，已对方的实力，无需这番作弄玄虚，便可不费吹灰之力，将兵饷给劫走，何须多此一举，这恐怖另有他人。”
    “押运兵饷的两位皇亲，可是王上的弟弟，两人肯定知道点什么！”
    不急不躁，将自己的思路阐述出来，被张开地称为良儿的少女，稳重的将话给自己的祖父听。
    “如今局势混乱，又出现这样的人，是友非敌还是好点。”
    意思就是不去招惹对方最好了，张开地看着良儿，心底对自己这个孙女非常满意，他们老张家有希望了。
    “我有一人想向祖父推荐，或许她会成为破解此案的关键。”
    看着自己祖父听到自己的话却没有任何反应，良儿想起那个放荡不羁的身影，对张开地说道。
    “那好，我们去见见这个人吧！”
    心里对自己孙女的信任，张开地立即让人准备马车，带着张良就出门了PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者已经浑身是肝）
    
第三百五十七章、有趣愉悦
    
    “请问，雪琪接下来怎么打算。”
    这位大姐姐，一大清早没有睡醒吗！居然问这样的问题，怎么打算？难道你是让我加入你们嘛？当做流沙的一员嘛？雪琪莫名的看了一眼紫女，你今天过来莫不是石乐志，别忘了我可是跟卫庄不是很对付，虽然不是那种有你没我的感觉，但在一起共事还是很尴尬的，更何况一个鬼谷弟子不够，还要打我的主意，你们是不是有点贪心了？
    雪琪没有回答，就怎么坐着喝着一旁绯烟递过来的茶，她的眼里也闪过一丝不悦，对于紫女来到的目的，她现在好像已经知道点什么了，没点明，也就没有翻脸的打算。
    “如今，韩国九公主韩菲学习归来，一身学识抱负未得施展，雪琪为何不助她一臂之力，好让她将韩国拿到手里，也可得到一国的帮助。”
    紫女的话雪琪没有任何感觉，但一旁的绯烟却有点坐不住了，手里阴阳合手印悄悄凝聚，如果紫女在继续说下去，她真有动手的打算，她这是摆明的要从她的手里夺人。
    “谢谢紫女姑娘的抬爱，雪琪知道自己的几斤几两，但请紫女姑娘莫当这说客，不然，雪琪还真不能继续以朋友的身份相待。”
    雪琪伸手从桌子下悄悄抓住绯烟的手腕，安抚一下绯烟，在这里要是打起来，那么自己可真的有点麻烦了，感觉到自己手腕传来的温暖，绯烟的小脸红了一下，变散去内力，继续泡茶，而雪琪就直截了当的对紫女说了，这事情要自己明面帮是不可能的。
    “我确实不太适合当着说客，也罢！今日只是带来一点自己酿的美酒来对卫庄失礼支出赔罪，希望雪琪能够笑纳。”
    看着神色坚定的雪琪，紫女叹口气也不在说这件事情，但她接下来的话让雪琪的脸都抽了两下，酒是个好东西，确实是个好东西，她也非常喜欢喝酒，但她不能喝啊！就她这一口就倒的体质，自从暴露之后，她就不敢在碰任何富含酒精的东西，而这紫女一拿就是四坛酒，你是想要让我睡上一个世纪吗？
    “紫女姑娘的心意雪琪心领了，但雪琪并不会喝酒，还请姑娘收回为好。”
    反正本来就用一种冷淡‘正直’的形象来对他人，雪琪这个时候说这样的话，也没有让紫女感到尴尬，不过，不会饮酒这件事让她非常差异，要说喝酒的话卫庄可是每天都能喝上几坛好酒，但没想到，同样鬼谷弟子的雪琪却不会喝酒，有点让她诧异罢了。
    “既然如此，那么我也就不做多打扰了，下次拜会，我会拿点我们自己做的糕点过来。”
    微笑的将坛子又掂起，紫女对雪琪说着就走出去了。
    “你现在，在韩国还有什么事情做吗？”
    绯烟不满的看了一下紫女离去的背影，对着站在窗口的雪琪询问道。
    “还要见一人，听一曲，找一人，玩玩，火。”
    雪琪平淡的说道，她来这里只在乎两个人罢了，其他的并没有进入她的心里，一是焰灵姬，上个世界用过对方的马甲，到现在她都没有舍得用这马甲修炼《吞天魔功》，可见她对这位奇女子的感情，第二就是那位红颜薄命的琴师，弄玉姑娘，她有些想要听一听对方的琴，还有改变一下她那可悲的命运。
    “需要，我帮忙吗？”
    绯烟现在有点想要赶快帮雪琪做完她的事情，然后，带着雪琪私……咳咳！带着雪琪回秦国阴阳家里，这里实在让她不放心，说不定还有人要拉雪琪趟这趟浑水，如果可以的话她现在就想要带雪琪走，但估计雪琪不会答应的。
    “别心急，我们会很快见到她们的。”
    对着绯烟微笑的说道，也快了，毕竟张开地已经正式要求韩菲来调查案子了，应该很快就会惹到姬无夜，希望这个不太长眼的脓包，不要惹到我头上来，不然，就真的是姬无夜（液）了。
    “好吧！今天我们还出去吗？”
    绯烟对雪琪询问道，但这样子好像有点怪，拜托！你可是阴阳家的东君，怎么跟个丫头一样。
    “今天，在屋子里好好修炼吧！”
    “嗯，有事情，叫我。”
    听着雪琪的回答，绯烟才退出去关上房门。
    “那么好的见面机会，怎么可能在屋子里呆着。”
    在绯烟走后，雪琪站在窗户边上，看着一大堆鸟儿向一个方向飞去，嘴角微翘的说道PS：就酱紫吧！（盖上棺材，我的肝都献给了蹦3，阴阳，还有毒奶了）
    
第三百五十八章、白凤
    
    刚走到小楼外的林子中百米处，以雪琪的视力，一眼就能看一未有装扮，素颜清雅温柔的女子，此刻女子，双手抚琴，在自己的世界里弹着一首无人能够听懂的哀伤的曲子，一大堆鸟儿，被这曲子给吸引住一般，都静静的停留在附近，一声都没有鸣叫。
    但在不远处雪琪却发现了一只‘大鸟’没错是只白色的大鸟，从样貌上来讲不过是只十二岁左右可爱的小萝莉，但她的眼里却流露出与外面不相符的成熟，她就怎么轻轻的站在树叶上，聆听着琴音，仿佛这个世界里只有她自己一般。
    “好听嘛？”
    看到那较小的样子，带着可爱……咳咳！欠抽的厌世的表情，雪琪静悄悄的站在她的身后，突然说了那么一句。
    身为一个职业的杀手，她居然没有第一时间就发现有人出现在她的身后，但身体却做出了反应，扭身一脚踹去，能踹到，她就一击遁去，但没想到对方居然不按常理出牌，直接抓住她的腿，将她吊起来。
    “脾气挺火爆的嘛！”
    躲过小丫头从手里发出的羽刃，雪琪对着被自己制服的萝莉说道。
    “不说话是吧！小心我把你的裤子脱了，然后，打你屁股。”
    看着闭上眼睛表情‘要杀要剐’的小丫头，雪琪嘴角一列，带着恶意的语气，在她的耳边说道。
    “你，无耻。”
    听到雪琪的威胁，萝莉原本就大大水汪汪的眼睛，此刻瞪的更大了，眼里全是怒火，杀就杀了还要侮辱人，这人真卑鄙。
    “说，姓甚名谁，家住何处，家人几口。”
    一点都没有作弄萝莉的罪恶感，雪琪找根小绳子，把小家伙绑成一只可爱的毛毛虫，龟…咳咳！那玩意太难绑，而且太邪恶了，她雪琪可做不出这样的事情。
    “我叫白凤，没有家，也没有家人。”
    小萝莉……哦不！白凤，平淡的说着，但雪琪还是能够从她的眼里感到一丝哀伤，从小被当成杀手培养，家人这只是从别人口中得知的存在，她从没有见过她的家人，虽然有个情似亲人的又是师父又是哥哥存在，但她还是对家人这个词，有种难言的感觉。
    “既然你叫白凤，我就叫你小白好了。”
    “怎么，不喜欢。”
    比起这个称呼的奇怪，她更感觉这个称呼深深的恶意，让她有种就像是某种动物一样。
    “很喜欢那个大姐姐？”
    看着萝莉生气，又咬不了自己倔强的表情，雪琪表示她整个人都高……咳咳！愉悦了。
    “只是感觉，很悲伤的感觉，她的琴声，让我有种落泪的感觉。”
    说到弄玉这丫头就不别了，扭头看着那座小楼，语气复杂的说出自己的想法。
    你当然会有共鸣感了，都是没有家人的人，她能够用琴声诉苦，但你却只能憋在心里，你们有着共同的感受，当然能够理解她了，也有着对亲人的思念，你们很像。
    “真是个有趣的丫头。”
    雪琪摸着白凤的小脑袋，老气的对白凤点评道，气的白凤牙痒痒的。
    “你是从那里来的这把稀奇古怪的…嗯！琴吧！？”
    正在生气的白凤突然看到雪琪不知道从那里拿了一把，很像是琴的东西，但跟琴完全不一样的好像是乐器的东西吧。
    “你可以叫它‘奚琴’，但我更喜欢叫它‘二胡’。”
    微笑的对白凤小萝莉解释道，雪琪虚空盘坐，刚让小萝莉感觉到雪琪的深不可测，但接下来她就被二胡展现的音律给吓到了，那种有些奇妙的古韵，居然直接冲击到脑海里，不可思议。
    雪琪并没有拉什么《二泉映月》什么的，只不过一首舒缓的《孤星独吟》送给了这个世界，这首曲目是当年雄霸败给风云后，遇到等待他的无名，无名企图感化雄霸的曲子，虽然与弄玉的琴声的寓意不太应对，但这首曲目包涵的真情，却让雄霸都感到后悔，胡曲极尽哀转婉鸣，似乎历尽了人世沧桑。
    曲调悠远、悲凉，像在深沉的夜晚，一个人独自凭栏， 任往事一幕幕在眼前浮现，思昨昔今昔， 总有多少感慨、怅惘，不敢奢望明日的来临， 英雄、江山、美人，多少过往都如云烟般飘散，如今剩下的还有多少，形单影只的人儿， 思往日徒增感伤而已，曾经的叱诧风云，都化作今日的片片悲愁。
    最终只留下一个孤单的身影，站在山巅，仿佛世界无尽的悲凉。
    “这首曲，何人所做，为何让人心疼流泪。”
    小楼上弄玉以不再弹琴，听着雪琪的曲子，她仿佛感受到了抛开一切无比的孤独感，与那让人心痛的背影PS：就酱紫吧！（盖上棺材，休息休息）
    
第三百五十九章、要下狠手的始皇
    
    “怎么了，跟一小泪人一样。”
    一曲完毕后，雪琪收好二胡，看着红着眼睛，如同一只小白兔一样的白凤，此刻眼泪顺着她的眼眶如同断了线的珠子一般，顺着可爱白皙的脸颊不断的滑落。
    “哼……”
    带着浓浓的鼻音，小丫头扭过头不看雪琪，看样子有点小傲娇。
    “好吧！不逗你了，回去吧！别让人发现了。”
    玩腻了的雪琪，将白凤身上的绳子解开，打算回去休息一下，但没想到小丫头活动完手脚之后，对着正打算离开的雪琪慎重的说道。
    “千万不要去惹这个国家的大将军，不然，会没命的。”
    “谢谢好意，我会注意的。”
    没有回头雪琪摆摆手，这句话说的让她内心毫无波动，甚至有些想要笑，就凭姬无夜那点东西还想要，伤到她，简直滑天下之大稽，还是那个披着姨妈色衣服的血衣候加上三十万大军，和蓑衣客给了他自信，简直搞笑。
    “算了，已经说了，别自己撞到刀尖上来。”
    白凤无奈的看着对方消失的地方，她感觉自己的好意被对方给华丽的抛之脑后，虽然一个人才，而且还是一个高手，但她不认为对方能够胜得过，姬无夜的军队，俗话说人力有限，就算武功在高，也难敌人数众多，被硬生生的给磨死，就像是秦国的武信候，杀神白起，多么强大的人，也是被农家给硬生生死的。
    在雪琪回去休息的时候，正如绯烟所说，她在韩国新郑的事情，已经传入了各国首领的竹简上，虽然她本身并不算出门，但身上好在挂着鬼谷弟子的名声，要知道鬼谷派的威名“苍生涂涂，天下缭燎，诸子百家，唯我纵横。”。
    七百年来，春秋五霸，战国七雄，每一国每一朝兴衰的背后，都有一个共同的名字――鬼谷。
    历代鬼谷子虽一人之力，却强于百万之师，一怒而诸侯惧，安居则天下息。
    这样的威名可不是什么门派都能够得到的，更何况雪琪的身份，鬼谷派第三人，要知道历代鬼谷先生一生只收两名弟子，一个是纵一个是横，两人之间的胜者，就能成为新一任的鬼谷子，这是所有门派都知道的。
    那么雪琪的出现，貌似给这些王侯将相，一个机会，也是一个诱饵，有人可能怀疑雪琪是不是假的，但新郑出现强大的剑势，让他们不得不承认，她陆雪琪有一怒，让他们担惊受怕的本事。
    “盖先生，这是今天罗网的情报，你的师妹好像出现在韩国新郑里，并且大闹了一番。”
    始皇少女一如既往得到自己想要的信息，不过这条信息，让她的心情有点不太好，自己想要的人才，居然在其他国家，不过是否辅助那个国家，好像还没有消息，毕竟一个鬼谷派弟子辅佐自己的话，是个王都会吹嘘一般，说自己多圣明，引得鬼谷派弟子前来相助等等……
    对于少女的话，盖聂沉默以对，不过，她感觉自己的师妹是不会呆在那里很久的。
    “先生是否需要去向你师妹说明一下，我秦国大门，可是随时为她敞开着的。”
    懒散的坐在自己的王座上，用手撑着下巴歪着头看着，沉默的盖聂，嬴政开始向盖聂说道。
    “不，请陛下放心，师妹并不是要辅佐韩王，应该是寻找东西，我相信她很快会来秦国。”
    收起竹简，盖聂对着嬴政行个君臣礼，平淡的说道。
    “那好吧！到时候就由先生多劝导一下。”
    看着认真的盖聂，嬴政也没有说什么，大方的让盖聂做说客，准备把雪琪拿下。
    “真是够了，这群不要脸的家伙终于要对寡人伸手了。”
    就在这个时候，一头红发的赵高，快速的上前，在嬴政的耳畔说道，听到赵高消息的嬴政气愤的将眼前的桌子都掀了，但眼里还是忍不住一丝失望，母后既然你不仁就别怪我不义了，居然那么喜欢那个男宠，那么寡人就好好，让你们做一对比翼鸟。
    “赵高，给我密切关注他们的一举一动，包括相国大人吕不韦的，然后，给我密令发到蒙家还有张家里，是时候，他们表达一下，对秦国的忠诚了，寡人要让这些个不要脸的东西的脑袋，挂在城门上。”
    被嬴政眼里的暴虐给吓到的赵高，颤颤巍巍的下去秘密行动起来。
    “不好意思，让盖先生见笑了。”
    “无妨陛下，有什么需要盖某帮忙的，盖某必定全力以赴。”
    “嗯，那么以后就麻烦盖先生了，先生先下去休息吧！寡人想要静一静。”
    “那么盖某现在就告辞了。”
    静静的看着盖聂离开的背影，此刻嬴政的脸色难看异常，她现在就想要三人的脑袋，一个保一个赵姬，一个吕不韦的
第三百六十章、推动的步伐
    
    “居然被一个黄毛小丫头给耍了，真是气煞我也。”
    伴随着一声响声，一个名贵木材制造的桌子被踢翻，在空中碎成两半，但没人敢去说这位作俑者的不是，因为他是韩国大将军姬无夜，而就在昨天晚上，他，堂堂韩国第一将军，掌管雄兵几十万，却被一个黄毛丫头给耍戏了，不但，将原本能够整个吞掉的黄金，却被这样玩笑般的被人给夺走了，他心里不甘。
    “大将军，要不要。”
    现在的夜幕首领秃鹫，用手比划了一下脖子。
    “哼！笨蛋，既然她老是坏我的事情，我就逼韩王把她跟红莲嫁给我，在找机会弄死她不就好了，你可真是个蠢货。”
    摸着自己下巴的小胡子，姬无夜的脸上露出阴狠和猥琐的笑容，他对于自己部下居然提出这样愚蠢的提议，简直侮辱自己智商似的看着秃鹫。
    “是啊！大将军英明，真不愧是大将军，怎么阴险，哦不！怎么厉害的计谋也就大将军能够想得到。”
    秃鹫一脸崇拜的看着眼前这个不要碧莲的男人，实在太难得了，居然有怎么阴险的家伙，而且是自己的上司，看来自己要小心点了。
    “哼，要不是看在你还有用，你能活到现在吗？”
    姬无夜嫌弃的看着秃鹫，要不是看在他能够为自己找到那个传说中的火雨山庄的宝藏，他才不会让这种货色呆在自己身边。
    “是，谢大将军的收留之恩。”
    跪下的秃鹫，眼里闪过一丝气愤，看来最近就要赶快行动，不然，这里可能就是自己的坟墓了，反正已经知道，现在当初左司马刘意就是当年的那个家伙，今晚，就找到他拿到宝藏，然后，远走高飞，绝对不会，在待在这里受这窝囊气。
    “下去吧！”
    不知道这话已经有了逃跑之心，姬无夜还想要通过这货来找到宝藏，但他不知道，第二天他就要为一个朝廷命官的死头疼了，左司马的官职也不算小，这样直接没有一点线索的死掉，韩王绝对会对他发飙，虽然不痛不痒，但自己的计划，会被人注意到，那个时候对自己统一这个国家不利。
    “刚兵饷一事已经了结，结果又发生左司马刘意的被杀，这是给寡人难看嘛？”
    死胖子一脸阴沉的对着台下的两人说道，准确的是对姬无夜说的，他就算在怎么蠢，也是知道，想要在韩国不声不响杀死一个重臣，也只有姬无夜手里的暗杀组织夜幕白鸟了，但他又没有办法又不能直接跟姬无夜翻脸，也只能这样警告一下对方了。
    “回陛下，臣自当为陛下分忧解难，但臣有一要求。”
    这个时候姬无夜在张开地差异的眼神里站了出来，对韩王谈起条件来。
    “哦！大将军有什么但说无妨。”
    韩王眼里也是对突然出头的姬无夜警觉了一下，然后，对姬无夜说道。
    “臣如果能够在三个月之内捉拿到犯人，那么请陛下的九公主和红莲公主，嫁给臣，作为妻子和侧房，你看陛下可好。”
    嘴角露出得意的微笑，他肯肯定，韩王不敢就这样拒绝，要不然自己就趁机发飙，然后将事情推脱的一干二净也好。
    “这……”
    听到姬无夜的要求，韩王沉默了，他突然进入进退两难的地步，一方面是因为对红莲的疼爱，一方面是，他总感觉对方没有安好心。
    “也好，正好可以稳住，有祸心的姬无夜，至少不会对自己丈人出手吧！”
    韩王想了想，最终点头答应了，在怎么宠爱红莲，也抵不过他对权利的喜爱，如果能够稳固自己的王位，他可以去做任何事情，包括把亲骨肉给推进火坑里。
    “谢陛下。”
    脸上一喜，红莲公主他可是垂帘已久，虽然九公主韩菲长的也不差，但红莲更有一种媚味的感觉在里面，让男人欲罢不能。
    “哎！有着要大乱的感觉。”
    看着没有自己插嘴的余地，张开地不禁这样感叹道。
    但他们不知道，在距离新郑几里外的一个怪异的监狱里，一个仙姿缥缈的仙子，慢慢走进这个奇异的全是水的监狱里，那上千斤的铜门，一瞬间被切成碎片，缓缓滑落。
    “真是熟悉的一幕啊！”
    看着巨大‘水晶’立方体里的美丽火辣的身姿，雪琪感叹的说道。
    那个身子，她多么熟悉，陪伴了她近乎一年的时间，夜夜都跟她在一起入眠，一起洗澡，一起上厕所，就连……咳咳！都在一起，这个火辣的身姿，正是焰灵PS：就酱紫吧！（盖上棺材，睡觉了）
    
第三百六十一章、韩国乱
    
    “咔~嘭~！”
    伴随着一声声晶体碎裂的声音，原本如同艺术品般的水晶牢笼，此刻上面布满了一个又一个如同蜘蛛网一般的裂缝，雪琪看到这样的景象摇摇头，因为怕焰灵姬受伤，所有使用的力道有点小，但没想到居然没有一次性给破开，这让雪琪心里不是很爽。
    单手轻轻的一挥，四个掌印大小的凹洞瞬间出现在水晶体上，整个晶体都开始崩塌，一股又一股的水喷涌而出，将原本就潮湿的地面全部打湿。
    “你是谁？无双鬼哪？”
    一个白花花的身姿从地面爬起来，仔细的打量着雪琪，又看看周围没有发现那个熟悉高大丑陋的身影，这让她有点纳闷，到底发生了什么？这跟说好的不一样。
    “没什么，至少看到一个弱女子被这样囚禁起来，于心不忍，所有来搭救一番。”
    没有在意焰灵姬那好奇打量的眼神，雪琪指了指那些碎裂的水晶，对焰灵姬说道。
    “你真以为，我会信你的话吗？”
    迈着妖娆的步伐，焰灵姬一点都不在意身上大片的春光正在乍现，反正这里只有两个女人，没有其他人，在说了，她还有一肚子的疑惑没有解开，她还要好好询问一下眼前这个人，正好她修炼的功夫里，可是对人询问非常有帮助。
    “别逗了，你的火魅术，对我没有任何作用。”
    有趣的看着打算挑逗自己的焰灵姬，她可是对焰灵姬的一切都了如指掌，甚至连她有几根耻毛都知道，更别说她的能力了，雪琪要是用出火魅术绝对要比焰灵姬使出来的要强的多，能把人的灵魂都给操控一下。
    “调皮，你是打不过我的。”
    看着自己的手段不成，焰灵姬就要动手将雪琪给拿下，但就出一招就被雪琪给制服，摁在地上气都起不来，搞的焰灵姬直接怀疑人生起来。
    “你到底是什么人，找我有什么事情？”
    虽然光着身子，被人摁在冰冷的地板上，但她还是很好奇眼前这个人，到底有什么目的？要知道他们百越，可是已经消失很久了，基本上不可能会与其他势力联手，也就不可能会出现有人来救她的情况，但今天居然出现人，把她从牢房里救出来，她认为对方一定有目的，本来遇到一些普通人，她勾勾手指头，就能问出对方祖宗八代，但现实非常残酷，她的火魅术对她没有用，现在又根本就打不过人家，简直让焰灵姬郁闷的快要吐血了。
    “别想了，如果你做我的侍女，说不定，我就告诉你我的想法。”
    雪琪看着焰灵姬蓝色眼睛里的倔强和有点小郁闷的表情，有点无良的说道。
    “我拒绝，我对主人忠心耿耿。”
    毫不犹豫的拒绝的雪琪的邀请，焰灵姬的心里只有那个男人才能使百越复活，才能让自己百越复兴的梦想成真。
    “对不起，你拒绝不了。”
    虽然不是很在意焰灵姬的尽忠，雪琪还是很讨厌自己有好感的女孩子拒绝自己，所有对不起了，有力量就是能够为所欲为。
    “看着我的眼睛。”
    将那美艳妖娆的脸蛋扭到自己面前，雪琪对着焰灵姬发动催眠洗脑神技能。
    不到半个小时候，这个特殊的监狱突然着起大火，两个身影慢慢从火海里走出来，一身白衣缥缈仙女的雪琪，一身金红色火焰装备的焰灵姬，此刻焰灵姬完全没有刚才的抗拒，乖巧的跟在雪琪身后，如同一只可爱的猫咪一般。
    “我们走吧！这个国家是时候大乱了。”
    “是，主人。”
    焰灵姬乖巧的回答了雪琪的话，现在的她就是雪琪最忠心的部下，让她干嘛！她就干嘛！要她暖床绝不去暖脚，要她当受绝对不做攻，咳咳！
    “对不起，天泽，既然拿走了你的部下，我会帮你一把的，但能不能拿下韩国，只能看你自己的造化了。”
    静静的看着夕阳下美丽的新郑，雪琪内心这样想到。
    另一边，在雪琪手侍女的时候，韩菲却非常头疼，她很清楚姬无夜的阴谋，现在唯一的解决办法，就是能够让韩王收回成命，但这是不可能的，既然韩王答应了下来，这个时候去，估计会让她这个便宜老爹更下定决心，将她跟红莲给送出去，只能让自己有价值才行，先从这个左司马刘意被杀的案件开始，她要逐步的展开自己的才能，将她跟妹妹红莲给保护起来。
    “帝王家里最无情。”
    想起自己明哲保身的哥哥们，韩菲就感觉一阵头疼，但她突然又想到一个人，那个人正是跟她一起来的韩国的雪琪，现在这个神秘的人，她的身上有着自己的转机，也说不定，一旦有了想法，就在心里如同发芽一般，快速的占满了她的心头。
    “不行，一定要，赶紧去拜见一下，雪琪。”
    这样一想，她就坐不住了，就要出去去打听一下雪琪的位置PS：感谢友友‘夜梦魂’的打赏谢谢。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，抱着冰块，睡觉）
    
第三百六二章、无耻之人
    
    昨晚抱着软软香香的焰灵姬睡了一个好觉的雪琪，在焰灵姬的服饰下将衣服穿好，然后，感叹一句，腐败真好，但一大早就来了一位不速之客，让本来睡好的雪琪，好精神瞬间塌掉了。
    看着那张未妆半点粉素颜秀丽的脸，雪琪怎么都想一巴掌呼过去，这个死妹控加话唠，十句里就有一句是在说自己妹妹红莲，那么喜欢自己的妹妹就去私奔啊！混蛋，这个世界好像没有德国骨科，真是有点遗憾，很想要看看韩王会不会打断这货的腿。
    “抱歉啊！雪琪，最近比较忙没时间来探望一下，今天，我带来了紫女姑娘，做的精致小菜，还带了点她做的百花蜜，虽然不是酒但却相当棒，就连菲，也很少能够喝到，今天，雪琪有口福了。”
    惦着一个精致的菜盒子，韩菲的脸上带着灿烂的微笑，对雪琪说道，看到雪琪想要一剑捅死她，俗话说无事献殷勤非奸即盗，这货绝对有神秘事情求她，不然，也不会那么殷勤的来看自己。
    “这些都免了吧！把你的小九九说出来吧！反正都是要说，吃完饭在说，我感觉，我会把饭吐你脸上。”
    把门让开，雪琪坐在椅子上对韩菲毫不留情的说道，吃人嘴短拿人手短这个到底在那个世界都行得通，尤其是在吃饭的时候，突然出现一个让自己非常不喜欢的事情，还因为吃了别人的东西，不得不去帮忙，简直太难受了，美味都变成了毒药的感觉。
    “额！雪琪果然是那种别具一格的人，但确实如雪琪所说，菲是来请雪琪帮忙的。”
    被雪琪的话给噎了一下，韩菲原来笑容满面的脸瞬间跨了下去，脸上露出苦笑的对雪琪说道。
    “果然，说吧！什么事情，能让身为九公主的你那么烦恼。”
    示意一下一旁静静站立的焰灵姬泡茶，雪琪邀请韩菲坐下继续聊着刚才的话题。
    “这件事情，其实非常难以启齿，而且是韩国自己内部的事情，菲居然要将雪琪给牵扯进来，实属不该，但菲现在确实想不到解脱的办法，所以才向雪琪求助。”
    “说人话，别逼逼。”
    “咳咳！好吧，就是左司马刘意死了，而大将军姬无夜接下了这个案子，代价就是我跟红莲嫁给他，时间只有一个月，如果不能阻止的话，我可爱的妹妹红莲就。”
    “还有你，不是也在之中吗？怎么把这点忽略了。”
    “那当然是，妹妹世界第一可爱了。”
    说着韩菲的脸上露出朝圣的表情，让雪琪不禁肠胃翻滚，有着难言的恶心感想要吐在这货的脸上。
    “主人，我怎么感觉眼前这个漂亮的女人，有种异样恶心人的感觉呐？只不是焰，对人的理解不是很透彻哪？”
    不止是雪琪有这种感觉，一旁的焰灵姬如同看垃圾一样看了正在自己世界的韩菲，悄悄的对一旁的雪琪疑惑的说道。
    “不是你的错，记得下次遇到这种人，一定要躲得远远的，不然，影响到胃口，估计几天都吃不下饭，到时候饿瘦了，主人就不喜欢你了。”
    “是，主人，下次见到这种人一定离的远远的，求主人不要讨厌我。”
    说着焰灵姬露出可怜兮兮的小模样，瞬间把雪琪给萌到了，没想到冷艳美女做这样撒娇的动作，杀伤力居然那么大，失策了，失策了。
    “对了，我们讲到了哪里？”
    在雪琪打算好好的跟焰灵姬聊聊人生的时候，一旁走出自己世界的韩菲，对着恩爱主仆组说道，回答她的是两道杀人的目光。
    “求，雪琪助我。”
    虽然不知道为什么，但韩菲还是快速的抱着雪琪的大腿哭着哀求道。
    “快松手，别把眼泪抹在我的衣服上。”
    要不是一开始对这货感官不错，她早就想要踹死这货了。
    “居然敢，接触主人，高贵的玉体，给我去死吧！”
    此刻焰灵姬的眼泪暴露出杀气，手里燃烧着灼热的火焰，正打算将韩菲给碳化处理一下，这个时候雪琪伸手阻止了一下。
    “为什么，你会认为我能够帮你，还有我为什么要帮你。”
第一个问题只是想要看看到底是谁告诉韩菲的，这样可以看看现在韩菲跟卫庄她们的关系怎么样，如果是紫女告诉韩菲的话，就说明卫庄还是不太看好韩菲这货，要是卫庄告诉的话，说明她们已经要开始成为流沙了。
    “是雪琪的师姐卫庄先生告诉我的，没想到雪琪居然是鬼谷传人，真是让菲惊讶不已。”
    “至于为什么雪琪要帮助菲，我跟雪琪，不是已经是朋友了吗？”
    “朋友有难，雪琪不会坐视不理吧！”
    雪琪看着打蛇爬杆的韩菲，眼角抽搐的突出一句古往今来，最能够体现此情此景的话。
    “我从未见过如此厚颜无耻之人。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，抱着漂亮的读者们，睡觉）
    
第三百六十三章、天泽
    
    “没成功吗？”
    “你看，我这样子像是成功了吗？”
    韩菲指着自己脸上的两个熊猫眼，当然不是雪琪打的，一个是焰灵姬一个是绯烟给打的，想到焰灵姬跟绯烟的眼神，她到现在都感觉自己心拔凉拔凉的，她当时有种强烈的感觉，感觉自己如果离开那条大腿，她就会被两团怒火给瞬间烧成碳，她现在都不知道自己到底怎么活着回来的，但活下来真好。
    但看着紫女那明明已经看到自己狼狈的样子，却还来打趣自己韩菲就感觉一阵郁闷，自己到底交了一堆什么样的朋友，怎么都这样损我，韩菲生气了哄不好的那种。
    “那只是你无能罢了。”
    另一边本来静静站着的卫庄看着，韩菲狼狈的样子，想起自己的小师妹的淡漠的样子，还有那天的剑势，都让她对自己的这个小师妹，更改的评价，自己好像是惹了不能惹的人，虽然她对自己的实力很自傲，但她还真不是傻子，连一点自知之明都没有，想着的时候，看到韩菲那副样子，她就不禁对韩菲冷嘲热讽，让韩菲的心灵受到了严重的创伤。
    “卫庄兄，你怎么，哎！确实是菲的失败。”
    但很糟心的是她居然没办法反驳，但韩菲只能憋着了，捏着鼻子认下了自己的无能。
    “如果得不到雪琪的支持的话，红莲和你的这次危机，估计有点悬了。”
    紫女担忧的看着韩菲猫虽然不是担心韩菲而是担心红莲这个可爱的姑娘，如果让韩菲知道的话，估计又郁闷又高兴，但现在最主要的危机还没有解决，这让韩菲心里如同堵了快大石头一样，没办法愉快的玩耍起来。
    “这样我们要怎么办？子房可有良记。”
    “韩兄，莫要难为子房。”
    说着子房秀丽的脸上露出一丝苦笑，都是儒家的人，你为何要为难我，真是让人无奈。
    “不过，我到认为，雪琪小姐并没有拒绝帮忙。”
    “子房说的可是真的。”
    在韩菲头疼的时候，张良突然吐出这样一句，把三人的目光都拉身上了，韩菲来的张良的旁边好奇的询问道。
    “根据韩兄所说，雪琪小姐，并没有直接将你赶出去，而是她的两个女伴，也就是说她现在只是保持了观望的态度，没有直接拒绝，那么，在危机的关头，去拜托一下，说不定能够成功的请雪琪小姐帮忙。”
    一边淡定的分析，张良的眼角看了一下韩菲的熊猫眼，实在太好笑了，要不是刚才已经笑过了，她还要在笑一次。
    “嗯，言之有理。”
    “不过，现在韩菲兄，可不是休息的时候，我们要感觉将案件给解决了，这样有可能也不用雪琪小姐出手，在韩王面前告他一个办事不力，然后，推掉婚事也是可能的。”
    虽然这样想着，但张良心里知道，婚期也只能推后罢了，而不能够取消，不然，就是驳了韩王的面子，谁知道韩王这个糊涂鬼到底最后，做出什么荒唐的事情。
    “没想到今天居然出现第二个人，真是没想到。”
    在一个秘密的底下死牢里，一个妖异皮肤有些泛蓝全身被锁链缠绕的男子，意外的对着眼前的不速之客说道，怎么多年还是第二次见到除了那个白毛男，第二个人的出现。
    “赤眉龙蛇，想要复仇吗？”
    一身白衣脸上蒙着白纱，的雪琪，对着眼前这个奇异的男人说道。
    “怎么会不想，我怎么可能不想，灭国囚禁之仇，不共戴天。”
    眼里闪耀着浓浓的恨意以及杀意，他现在迫不及待要去复仇，哪怕将灵魂都出卖也在所不惜。
    “将这枚丹药服下，你的功力将会更上一层，但我有个条件。”
    “说。”
    死死的盯着雪琪手上的瓶子，他当然不会相信天上白掉馅饼，既然有交易那么他们就有一定相同的利益或者目标。
    “我要你在一个月之内，宰了姬无夜，你能不能办到。”
    “求之不得，我可是做梦都想要把这几个人的人头掰下来，做成酒杯。”
    说着姬无夜天泽的眼里的仇恨更浓了，要知道自己现在这个样子，他和他的收下，可是有不少功劳。
    “去破坏吧！去杀戮吧！这个国家已经不可能有未来了。”
    单手一挥天泽身上的铁路全部变成一段段的，雪琪的人也消失了，只留下那么一句话，和一个瓶子在原地。
    “我自由了。”
    看着自己手上断裂的铁链，天泽双手举过头顶，兴奋和畅快的呼喊着，整个人身上强大的力量开始涌出，大地都被他的力量给震撼了
第三百六四章、乱
    
    “他怎么可能跑出去的。”
    姬无夜本来正在享受着美酒和歌姬的舞蹈，但突然的一份竹简让他立刻陷入了暴怒之中，百越的遗民全部死亡，而且死的样子很诡异，都是百越特有的剧毒，就连死都不能去碰尸体，不然也会中毒，现在那里只能用火烧掉，才能彻底处理掉。
    这样诡异的毒让他想到一个人，正是天泽的手下百毒王，这老家伙，在天泽被关押的时候就跟天泽的其他下属以及死党消失隐蔽起来，这个时候居然出现了，也就是说天泽可能就从自己的死牢里套出来了，如果这样的消息传到韩王的耳朵里，可是非常不妙。
    因为当时韩王可是让他将天泽给杀了，他本来打算是在一定时机的时候，将天泽放出，用毒药控制来逼迫韩王一把，结果现在，煮熟的鸭子飞了，而且，还多出来怎么一股，恨不得吃自己血肉的敌人，怎么想，这件事怎么亏。
    “白亦非到底搞什么，居然让他给跑出来了，还是这小子想要反我，看来需要警惕一下。”
    他本来就是一个性格非常多疑的人，任何人都不相信，他只相信他自己。
    看了一眼因为自己愤怒而跪着地方瑟瑟发抖的一众侍女和歌姬，姬无夜兴致全无的挥挥手，让所以人都下去。
    “给我继续查，一旦有诡异的情况立马告诉我。”
    一堆黑色的羽毛飘起，人影瞬间消失在角落里，在对方走后，姬无夜捏着自己的酒杯，陷入了思索之中，仿佛要酝酿着什么阴谋一样。
    “果然，被发现了，不过也难怪，毕竟百越遗民的死亡，对于韩国来说，直接被人给抽了一巴掌，就算在怎么不去在乎，也要落下一个不杀亡国之民的好名声，现在人全死了，也就说，这脸被打了，连带名声都臭了。”
    面无表情的站在朝堂之上，姬无夜冷静的看着发火的韩王，反正这事情本来就跟自己没有太大关系，虽然自己留下了天泽的性命，韩王估计要敲打一番，但绝对不敢跟自己翻脸。
    “大将军有什么要说的吗？”
    果不其然，韩王眯起那双猥琐的小眼睛，对姬无夜不满的说道。
    “臣认为，此时重大，百越废太子贼心不死，意图谋反，现不知对方拉拢了多少势力，臣认为，将血衣候和其五万大军，迅速将其全歼，才是最快的选着。”
    姬无夜毫无廉耻的，胡说八道，主要目的是要将白亦非从雪衣堡里，以正当理由给调出来，他现在对那个位置，以及有些迫不及待了，他要造反。
    “这……”
    虽然人很蠢，但他并不是真的傻，他当然知道，白亦非的到来将会怎么样，城内护卫的五万禁军，都是姬无夜负责的，血衣候加上那五万大军的到来将会出现，姬无夜的实力更强大的情况，不过他现在都是真不敢有些拖，百越象征着他的丑陋不光彩的一面，一日不除，他一日寝食难安。
    “通知白亦非带上两万雪衣堡的精兵驻扎在新郑外，剩下的精兵继续镇守雪衣堡，以防敌国偷袭。”
    好在智商没有完全下线，但一个王把自己逼成这样，他还是真够窝囊的。
    恭敬的行个礼，姬无夜的嘴角露出一丝冷笑，他江湖上的势力也不小，韩王你这个蠢货就多享受几天，好时光吧！到了下面可不要怨我，谁让你坐上这个位置的。
    张开地无奈的摇摇头，他很有自知之明的没有说话，因为他也是知情者之一，也知道这次自己如果插嘴，估计不是罢官那么简单了，连自己的家族都要被灭，也只能无奈的站在一旁无奈的听着两人的对方，眼睁睁的看着姬无夜的阴谋得逞。
    “坏事了，韩菲兄。”
    晚上的时候，张良一脸慌张的跑到韩菲的房间里，对着正在喝酒的韩菲说道。
    “子房慢慢说，何必着急。”
    咽下口中的美酒，韩菲淡定的对张良说道。
    “是这的。”
    在稍微休息一下后，张良将百越的事情说了出来，这是自己祖父说出来的，而且最重要的是姬无夜的势力有变大了，下面兵变的可能也就变大了不少。
    “虽然，对百越的事情很敢兴趣，不过，左司马的案件好像已经可以结尾了，因为杀手已经被紫女小姐给反杀了。”
    脸上带着有趣的笑容，韩菲喝着酒，对着张良说道PS：就酱紫吧！（盖上冰棺（升级版），就是电有点贵）
    
第三百六十五章、与小红花再次相遇
    
    “这下，彻底乱掉了，真是让人可惜啊！你说是吗？弄玉。”
    “是，雪琪大人。”
    一边喝着茶，雪琪慵懒着侧躺在一侧的木椅上，好在椅子够大，不然雪琪就有的尴尬的，不过那原本让人不敢亵渎的缥缈气质，此刻多了一丝夫人的成熟风情，在怎么用少女的马甲，也阻挡不住，宙丝已经生育四个孩子的事实，虽然，没有怎么照顾，不至于满身都是母性的光辉，但还是有着一种成熟的风韵，让一旁的弄玉，脸色骚红，但她就是张不开口去斥责对方。
    先不说对方能够听懂自己的心弦，就单单让自己跟父母重逢，就让她恨不得当先做牛做马的回报对方，可惜对方并没有答应，而是，作为知己，最近一起研究音律，让她对琴笛合奏，有了更高的认知，原来曲谱还可以怎么弹。
    “放心吧！你父母我已经安排韩菲，让她找到一个合适隐居的地方，正好适合他们两人颐养天年，有空的时候，你可以独自去看一看。”
    看着弄玉‘沉默寡言’的样子，雪琪以为她是在担心自己的父母，心里一软，雪琪就对弄玉安慰道，这样的孩子思父母的表情，让她想起那四个孩子，到现在过的好不好，心里突然有点做娘亲对孩子的关心与思念。
    “不，我。”
    被突然冒出这样一句的雪琪给呛了一下，她此刻脸色被咽的通红，甚是可爱，她这总不能说自己不是想父母了，而是被雪琪迷人的风情给迷住了，这让她这个脸皮特别薄的人怎么能够说得出口，真是羞愤欲死的感觉。
    “没什么，不就是想父母了吗？这都是小事情，谁都有想家人的时候，更何况你还得第一次与家人相聚得知他们的消息，就匆匆分离，难免会有思念。”
    轻轻抿一口茶，雪琪自作聪明的分析着，得出的结论让弄玉更无奈了。
    最终在雪琪‘同情’的眼神下落败的弄玉，如同缺水滋润的小白菜一样，蔫了吧唧的有点小可怜的感觉。
    “这小家伙过来了？”
    感觉到窗外林子里的一个熟悉的视线，雪琪的嘴角忍不住露出一丝笑容，这两天这个家伙经常的在林子里咬牙切齿的看着自己，在这里享受的样子，实在太好玩了。
    “你好好休息一下吧！我去溜达一下。”
    没有继续逗留，雪琪对弄玉说了一声并拒绝了一起的请求，昨天晚上她们可是……弹了嗯！一宿的琴，要不是住的偏僻估计都会被投诉扰民。
    在身上设下一个小法术，不认识的她的人根本就不会注意到她，也就没有被太多人行注目礼，雪琪一边看着新郑这热闹非凡的地方，感叹一下，可惜这里很快就会成为战场，第一个被秦灭掉的国家，虽然流民很可怜，但她真不是圣母，想要救所有人的梦想，如果七个国家不能成为一个国家，那么各种文化差异还有礼仪将会促使他们继续发起战争，七个人，七个王，七个脑袋，七个思想，不可能统一，总有无能又贪婪还很愚蠢的人存在。
    这个乱世，需要一位杀伐果断的暴君，来统治才能够统一起来，而这位暴君并非只是秦，但现在只有秦国有这个实力，还有秦始皇也是为有野心的人，才能够完成统一大业。
    只有统一才能让老百姓们，不至于死在战火中，在雪琪以秦的角度来看来，无论有多高的颜值，和人格魅力，墨家确实是叛乱无疑，说是主张‘爱’却干着让想要秦国分裂，百姓不的安生的无耻之事，这件事情与他们的巨子，燕丹又一定的原因。
    他虽然是墨家的巨子，但他更是燕国的皇子，身为一名皇子，他对皇位没有想法，怎么想都不可能，在与秦的抗争中，估计也有着他复国的打算。
    只不过还没有完成就，完蛋了，嗯！有点悲催，不过原著里他可不算亏，还取了大美女东君绯烟小姐姐，真是享尽人间幸福，却不懂得珍惜，一个蠢货，好在生了一个好女儿，高月（姬如千泷）。
    “宁为太平犬，不做乱世人。”
    仔细的看来一眼韩国的王宫，雪琪触景的感叹了一下。
    “喂！你不就是九姐姐的朋友吗？”
    正打算回去睡懒觉的雪琪突然听到身后有人的呼喊，好像是在对自己，扭头看过去，正好发现一朵小红花，正惊讶的看着自己。
    “在下陆雪琪，有何贵干。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，不眠肝FGO）
    
第三百六十六章、盖聂：这两团‘肥肉’真碍眼
    
    “能不能陪我散散步。”
    虽然看到雪琪心里不知道为什么有些高兴，但突然想起父王没有念及亲情直接将她跟九姐嫁给姬无夜，她的心里就冷透了，不知道该怎么办，感觉整个世界都抛弃了自己一般，脸上带着落寞的表情，红莲向雪琪发出邀请。
    雪琪看着可怜兮兮的红莲，最终心软答应了，在那如同被抛弃在大雨里淋湿的小奶猫的小表情，雪琪表示真的没法拒绝这样一个单纯孩子的要求，内心稍微的挣扎一下就答应了下来。
    “我们先去那边的湖边吧！”
    本来就是陪别人，自己的想法也不算很重要，其实她想要去窑……咳咳！她想要去紫兰轩逛一逛，但这估计会让红莲的心情更差，所以还是随小红花，自己的想法吧！雪琪就这样莫名的跟在红莲的旁边，好在侍女都被红莲给遣散了，不然，雪琪还真不想在怎么多人的目光下散步。
    “你知道吗？我的父王可疼我了，可不知道为什么，他最近变的让我有点不认识他了……”
    两人静静的走在湖边，雪琪做着最真诚的听客一句话也不说，就这样听着红莲发牢骚，将心里最近的难受，还有怨气给发泄出来，现在的她不需要去迎合红莲说点什么，只要听就好了。
    “谢谢你，一直在一旁听着我的抱怨。”
    等红莲发泄完毕后，才发觉自己居然在只见两次面的人面前，怎么的失礼，即使她娇蛮的性格也有点小害羞，小声的对一旁陪着自己的雪琪感谢道。
    “也没什么，我只不过在观看风景罢了。”
    没有在意小红花的感谢，雪琪看着静静的湖面，一副真正在看风景的样子，对红莲说道。
    “本公主的感谢，你就怀着感激的心情收下吧！不过今天的事情，不许对第二个人说，要不然。”
    对于没有在乎自己这个一国公主的青睐，而感到有些气愤的红莲，嘟着可爱的小嘴，眼里古灵精怪的转了转，开始对雪琪威胁道。
    “我就娶你做我的夫君。”
    被红莲的话给惊吓的雪琪，胸中一口气给呛出来，差点没被噎死，而红莲趁着雪琪还没缓过劲，红着脸直接跑掉了。
    “真是个让人头疼的孩子。”
    找到一个手帕，擦了擦给呛出来的眼泪，雪琪舒缓一下被惊吓的心情，开始往回走。
    “弄玉、小焰，去告诉旁边房间的绯烟，三天后，我们启程去秦国。”
    回到房间的雪琪对着一旁的两人说道，想了想反正最近也没有自己什么事情了，最后也就拜托一下卫庄照顾一下红莲就好，反正韩菲绝对不会嫁给姬无夜的，因为绯烟说过了，韩菲身上有着阴阳家最需要的‘苍龙七宿’，这是一个关乎七个国家生死的秘密，而韩菲，正是这个秘密的一个线索，她们要将韩菲保护起来，送到秦国。
    通过月神向秦王进言，秦王已经派遣使者来韩国，以韩菲作为质子的要求，来签订两国的协议，就连姬无夜也不可能敢在这个时候，咬着韩菲不放。
    二人没有任何异议，对雪琪答复了一下，弄玉就开始收拾一下，而焰灵姬就去通知绯烟了。
    “要行动了嘛？天泽。”
    走到窗户雪琪，看着街道上突然，多起来的士兵，想了想就知道，天泽已经修整好了，要开始怼姬无夜和韩王了，这一出大戏，在走之前，还能够看到，还不错。
    “别让我失望啊！天泽，那颗丹药的威力可不止这点。”
    盯着士兵奔跑的方向，雪琪露出意味深长的神情，心里是想到。
    “陛下，最近有些心绪不宁啊！”
    在秦国，雪琪的大师姐盖聂，正在与这个国家的王，秦王嬴政，下围棋，虽然秦王托胸的哪两坨‘肥肉’非常碍眼，自己恨不得提起木剑，将这两坨‘肥肉’给切下来，好为秦王陛下‘减轻负担’，但还是被身为臣子的理智给阻止了。
    “吕不韦和弊罱都没有动静，这让我有点等得不耐烦了。”
    想起那份造反的报道，她到现在都觉得火冒三丈，什么‘假父’还要自己退位给他，让自己跟母亲一样侍奉他，好不要脸，现在她真想要人，将这货的舌头给割下来，在车裂半个时辰，好好让他知道一下，花儿为什么那么红。
    “陛下，无需着急，快了，他们比你更沉不住气。”
    手上一子，将秦王的棋子杀的片甲不留，盖聂直勾勾的盯着秦王的胸前说道，怎么看怎么碍眼。
    “寡人当然知道，寡人就好好等等一下吧！反正也不是很着急，都布置好了，就等他们踏出这一步，寡人就让他们好好领教一下，大秦的精锐可不是吃素的。”
    心烦的秦王也没有在意盖聂的眼神，看着自己的棋局输掉后，小嘴微嘟，不爽的再开一局PS：就酱紫吧！（盖上冰棺，清爽入眠）
    
第三百六十七章、绯烟的迷茫
    
    “你的功力居然，增强了那么多。”
    白亦非捂着自己的小腹，刚才被狠狠的来了一击，此刻他原本就粉白的脸，此刻透露出一丝不正常的血色，嘴角来产留着一丝血迹，这是刚才他跟天泽比拼的时候，被击伤的，没想到，在死牢里关了那么多年，居然没有让对方的实力有一丝退步，反而更精进了几倍，这让他心里有点感觉不对劲。
    自己可是在他的饭菜里每天都下了慢性的毒，好让以后可以控制对方，没想到天泽这几天都没有受到毒药影响，他现在十分怀疑，肯定有人在帮助天泽，功力先不说，就连自己妹妹自己创造的毒药，都被解开了，看来这个人的能力一定不差。
    “我也没想到，你居然，怎么着急来送死，感谢你的到来，让我不用一个又一个的去找你们了。”
    蓝色带有蛇鳞的脸上此刻带着痛快的笑容，那是大仇得报的笑意，本来他也没有对那个什么的女人抱有什么期待，对方给自己留的药丸，在想了想之后就吃下了，复仇需要力量，更何况他体内早就中毒了，也不在乎对方给自己下另一种毒，死马当成活马医，这是他当时的想法。
    没想到，对方给自己的药丸居然那么给力，清除了自己的毒，还将自己的经脉给润养了一番，帮助自己顺利的突破了自己原本死活都动不了的瓶颈，都自己越过了，这两天在经过百毒王药物的调理，他现在已经能够完虐，原本的自己了。
    “赤眉龙蛇，你以为你就真的能够赢了。”
    浑身散发着冰冷的寒气，连地面和四周的小草都开始结冰了，此刻的白亦非脸色阴沉的可怕，要知道他对女性一向宽容，但男人，居然敢打伤自己，现在他就要了对方的性命。
    “蓑衣客，你还在等什么？”
    “老夫，这不是在等白将军的胜利嘛！没想到，今天居然出现那么多意外。”
    一个浑身被黑色衣物包裹着带着斗笠的男人，从一旁的屋顶上跳下，来到白亦非的身边，用着十分苍老的声音说道。
    知道自己被嘲讽了，白亦非的脸色更不好了，他皑皑血衣候，没想到今天居然被人给戳脊梁骨了，这让他心里很是不爽，需要天泽的血，来熄灭他心中的怒火。
    “你们以为就只有你们有人吗？进入要不是姬无夜不在，我就送你们全部上天。”
    单手一挥，原本在暗处的三个人慢慢走了出来，一个身高两米多，长相如图罗刹鬼一般的男人，另两个一个是位青年人，但脸上刻画着诡异的咒文，还有一名丑陋的老者，正对着对面的白亦非、蓑衣客、还有一些夜幕的杀手，露出残忍的微笑。
    “这场戏，真无聊。”
    此刻在双方大战的天空之上，本来打赏看一场好戏的雪琪，此刻瞬间没了兴趣，因为实在太无聊了，虽然是已经魔化的架空历史世界，但还是比不上那次都是灭国般战斗力的对话轰画面，反正下面的战斗是提不起雪琪的一丝兴趣了，反而有些无聊的打着哈欠，准备飞回去，躺在床上睡觉。
    “你怎么还没有睡觉？”
    回到房间里雪琪就发现还有一个人的存在，那熟悉的气息告诉雪琪，正是这两天忙碌没有路面的绯烟，要知道最近修炼的时间比较多，她把抱枕焰灵姬都给赶到另一个房间了，今天来了怎么一位，不会来个秉烛长谈吧！？
    “也没什么，只是刚忙完罢了。”
    没有对雪琪跳窗户回房间的行为诸多评价，绯烟仿佛有心事的坐在椅子上回答了雪琪的问题后就一言不发，有种迷茫的感觉。
    “怎么，一副心事重重的样子。”
    看到绯烟这样子，雪琪也没有赶对方出去，拿起茶杯就给绯烟还有自己倒上一杯茶，一口喝下后，雪琪就对绯烟询问道。
    “没什么？只是在想，我们阴阳家到底做得对吗？”
    看来是发生了点什么东西？雪琪看着绯烟的样子，心里嘀咕一下，很少见这位冷艳的美人儿，露出这样迷茫的表情，这两天是不是接触到了什么人啊
    “虽然，不知道你们阴阳家的目的和想法，但我感觉，你们阴阳家的人缺少了一股人的气息。”
    “人的气息？”
    听到雪琪的话，绯烟更迷糊了，这句话，让她感觉不到头脑。
    “你现在就有了一点人的气息，往日里，你们阴阳家给我的感觉不像是人，而是一堆傀儡。”
    虽然这话可能有点得罪人，但雪琪并不怕绯烟透露出去，她现在说的这话，完全是自己看秦时的感受，她一直有种，整个阴阳家都是在走剧本的感觉，神秘的阴阳家太一，仿佛透过一种神秘的状态，在以天地做一盘大棋的感觉。
    太一对阴阳家大部分采用放养法，原著里绯烟生下高月后，在特定的时间特定的地点，带走了绯烟，让燕丹的诈死计划得以成功。
    这次去秦国，她不止是要看看秦王，更主要的事去会会东皇太一，是不是真的那么厉害PS：就酱紫吧！（盖上冰棺，好凉快啊啊啊啊啊啊啊啊啊
    
第三百六十八章、韩菲的B叔
    
    雪琪皱着眉毛看着眼前的这货，到底是因为什么原因，居然让这个话唠加妹控的家伙，出现在这里，要知道因为天泽的原因，现在韩文可没空要完成什么婚事，应该没有什么理由让这货来到这里，但这货一直赖在这里，让人很烦躁。
    “说吧！来这里干什么？”
    最后真的不耐烦的雪琪，用着不是很友好的语气向韩菲说道。
    “额，抱歉雪琪打扰到你了，我来这里只是确认一件事情罢了。”
    听得出雪琪语气里的火气，韩菲也不敢继续赖着不吭不哈了，犹豫了一下后，她将自己来的目的说了出来，毕竟都是聪明人，不用费太多话，还是直接点好。
    “我知道你想要问的事情，每次明天我就会离开韩国，去秦国一趟。”
    听到韩菲的话，雪琪一瞬间就明白对方来的目的，雪琪本来也没打算隐藏消息，估计紫女在客栈安排的手下，或者弄玉向紫女告别，让对方知道自己离开的想法，不过这些都不是大事，韩菲这次来的目的，雪琪也算明白了，一是来看看自己是否真的离开，二就是，看看能不能留下自己，三就是，继续试一试能不能睡……咳咳！说服自己在帮帮她们。
    韩菲没想到雪琪怎么自觉的将她想要知道的答案告诉她，这让她本来想要诱导一下对方的想法，瞬间被噎在喉咙里，是怎么都吐不出话来，只能沉默了。
    “韩菲，这次不需要在多言挽留，我意已决，君无需多言。”
    “而且，你认为现在的韩国，是否是久留之地？”
    雪琪的话，深深的刺进韩菲的心里，对啊！自己凭什么绑着别人的脚步，想到这里韩菲心里不禁有些哀叹，自己父王的无能，让韩国现在正处于崩溃的边缘，不需要他国的进攻，韩国照现在的样子继续下去，说句不好听的话，很有可能易主。
    不是韩菲想不到，而是她根本不想去想，韩国现在这样子，她心里还是有点B叔的，但这里是她的国家，是她的家，亲人都在这里，身为皇家的一员，她怎么能独善其身，就算是殉国也不能在这个时候走。
    姬无夜谋反之心早有，就算是她父王都没有办法，在加上一个神秘的百越，这时候的韩国真是危险无比，也在被灭亡的边缘，慢慢行走着。
    “能否请雪琪帮，菲一个忙。”
    “能否带着我的妹妹，红莲离开韩国。”
    听到韩菲的话，雪琪沉默了，不是她不想带，而是这个时候带走红莲，以后的赤练估计就不会出现了，因为自己的原因，小红花还没有出现原著里的被绑，然后看清楚国家的真面目，然后，奋发图强努力的练功学习。
    “其实不是有个更好的人选吗？韩菲。”
    喝下手里的茶，雪琪盯着韩菲说道。
    “你是说，卫庄兄。”
    “没错，你就告诉我师姐，这是我拜托她的事情，作为她败在我剑下的惩罚，她要好好照顾红莲，也要教导红莲功夫，保护红莲的安全。”
    “可。”
    “放心吧！她会答应的。”
    看着还有些担心的韩菲，雪琪不慌不忙的说道，毕竟赤练就是从卫庄手下训练出来的，还是让红莲有个好师傅的好，在自己身边，自己可没有那么多空教导她，待在自己身边就只能当个花瓶了。
    “好吧！那么菲就祝，雪琪一路平安。”
    态度坚决的雪琪，让韩菲实在没有办法，但雪琪的建议也不失为一个两侧，下面她还有事情要忙碌，这个节骨眼，秦国的使者已经快要达到新郑，自己要安排一番，虽然，不知道对方打算干什么？
    “我们秦国见，韩菲。”
    对着韩菲喝完茶就赶紧离开的背影，轻轻的说了那么一句，反正很快就会在秦国见了，到时候，保下这货的性命也不是不可以。
    “马上就快要变的有趣了。”
    雪琪看着窗外的蓝天，带着愉悦的表情说道。
    “太一大人，有何事叫在下前来。”
    本来在自己房间里炼制丹药的徐福，听到他家老大的召唤，二话不说，放下手里的活，快速来到观星阁，没想到自己基本上是最后一个到来的，除了正在外面执行任务的东君，基本都在，心里诽谤一下这些家伙，然后徐福就对着自己很有BOSS气质的老大，恭敬的说道。
    “天之异星，将要来到秦国，你们切记，要与之少接触。”
    “是XN。”
    想着自己反正也不会出去，基本上整体待在屋子里炼丹，也没那多时间出去闲逛，徐福把这件事情抛之脑了，只不过他不知道，自己老大面罩下的眼睛，其实一直在看着他，太一算出徐福的命格将有一大难，而秦国最近的变故，就是异星来临，真不是很希望，这货就这样不明不白的没了PS：就酱紫吧！（盖上棺材，反正你们给刀片也不会加更的‘抠鼻屎’）
    
第三百六十九章、路途
    
    “主人，我们那么早离开？”
    焰灵姬看着才露出一点角落的太阳，对一旁正闭目养神的雪琪说道，她们四个做在一个大马车里，这是由绯烟友情提供的，可供四人一起，而不拥挤，真是难忘她了。
    “当然是，避开一些麻烦的家伙说长道短了，毕竟很麻烦啊！”
    想起韩菲那个话唠，估计她现在已经到达客栈了，只不过，自己比她要早一步出来，绝对不能让这货来送自己，要不然，估计会被这话唠给烦死了。
    不过恐怕韩菲今天也没时间给自己送行了，最让雪琪不想见的事小红花，应为小红花对自己异样的好感，让雪琪心里堵的慌，记得自己没有‘爱神’这个神职吧！为什么会出现这样的情况，雪琪想到这里，就不禁有点怀疑人生……哦不！神生了。
    “听说姬无夜在昨天晚上死了，好像是被一剑断喉，也不知道谁的功力居然那么高强，将大将军姬无夜给暗杀了。”
    在思考神生的雪琪，突然听到绯烟的话，感觉绯烟虽然是在感叹，但雪琪总觉得绯烟说这话的时候一直盯着自己看，仿佛就认定死自己做的一样，不止是绯烟，连弄玉都被这话给吸引了注意力，焰灵姬倒是对这件事情，兴趣缺缺的，一直在看着马车外面的景色。
    “是啊！是谁啊！那么厉害。”
    雪琪表示小样，想要套路我，等下辈子吧！她死都不承认，自己御剑一剑，割了姬无夜的喉咙，不过，她对天泽的期待有点过高了，居然现在都没有宰了韩王，真是有够无能的。
    看着雪琪这样，绯烟好气又好笑的看着雪琪，怎么大人了，怎么还跟个小孩子一样，自己虽然没有明示就是雪琪做的，但暗示一下，雪琪一定知道什么意思，但却还是否认了自己出手，这里又没有什么外人，在说了，这件事情也是好事，这样韩国将会更乱，韩文那个无能的家伙，在秦国的使者下一定会将韩菲交出来。
    这一切对自己阴阳家又有利了，说不定还能给雪琪向东皇大人讨要点好处什么的，没想到她居然怎么坚决的跟这件事，撇清关系，这让绯烟真是哭笑不得。
    “照这个速度不出两天，我们就会到达秦国。”
    两天！？真够慢的，要是自己用御剑飞行估计只需要十分钟就到了，居然忘记了这个世界主要远途都是要靠着马车才行，坐不起马车的平民只能迈动自己的11路公交，一点点的走过去了，也只有墨家和公输家，才能随便用一些破木头铜片，做个机关兽代步，这样的待遇可不多见。
    虽然心里在吐槽着速度，但雪琪的表面还是装作安静的仙女，一身缥缈的气质让三个少女侧目，然后，又感受到那么一丝成熟的风情，让三位少女有些脸红心跳，这人怎么能够生成这样，简直是仙女跟魔女的结合体，三人的内心这样想着。
    “你们看我，作甚。”
    察觉到三人不正常的目光，雪琪紧了紧衣衫，有种被视‘哔’的感觉，呵斥三人道。
    “……X3。”
    三人沉默的扭开脸，气氛瞬间有点小尴尬，三人明明是害羞的移开了视线，但这样的情况下感觉好像是雪琪，在自恋一样。
    “希望，一路平安吧！”
    看着‘图谋不轨’的三个人，雪琪对着两天的路程有点担心。
    “罗网和阴阳家来了密信，说她们家的东君已经陪着先生的师妹，现在正向秦国赶来，这下寡人，到是能够见到，这位传说的鬼谷第三人了。”
    秦王对着一大早教导自己剑术的盖聂说道，现在这个形式来讲，这位鬼谷派的第三人出现，对自己的帮助应该很大，虽然闭饬教煲恢倍荚谡斜买马，他自以为做的很隐蔽，却不知道，现在整个秦国，全在秦王的罗网的监视之下，他的一举一动，甚至晚上嘿咻了几次，都有人向嬴政报告。
    对于这样的反贼，要是往常她早就派人灭了，但她要等，等到时机成熟的时候，连同两个不要碧莲的吕不韦和她那个亲爱的母后都露出马脚的时候，一口气全端了。
    “盖某，在这里恭喜陛下了，凭借师妹的功夫和才智，必定能够辅佐陛下，轻而易举的拿下反贼。”
    听到这样一个好消息，盖聂的心里却是很高兴，但她是个面瘫，要是别人的话，估计现在高兴的笑呵呵的，但她就是不一样，表情一直未变。
    “那么，寡人就期待着。
    PS：就酱紫吧！（冰棺一趟，立刻入眠）
    
第三百七十章、情花开
    
    “终于到了。”
    感觉到马车停下的哪一刻，雪琪的心里也踏实下来了，毕竟这两天跟三个有点异常的人在一起，心里一直都有种忐忑不安的感觉，能够坚持两天紧绷的走到目的地，这让雪琪深感古代远途的不容易，一来一回要好长时间。
    “先跟我走吧！我们阴阳家早就安排好了住处，请跟在我身后。”
    下马车不着痕迹的伸个小懒腰，绯烟看着正站在马车前观察城门的雪琪，温和的说道。
    “好的，我们就听你的安排。”
    看着这古朴的城墙和盘在城墙上面，气运形成的巨大金龙，此刻金龙的眼睛还未睁开，盘旋在天空之上，宛如显然沉睡，但其中的威势，可不是韩国上，蔫不拉几的小金龙能够比的，一旦秦国金龙的眼睛睁开，那么就说明这个国家的王，已经开始了他的大业。
    “这边走！”
    雪琪没有让弄玉跟焰灵姬下来，因为雪琪跟绯烟已经很惹人注目了，而且，在靠近城门的时候，她早就感觉到了，几十个视线，一只在暗处观察着自己的一举一动，在雪琪的感知中，这群人仿佛是一个组织的，身上的杀气都十分浓郁，应该属于暗杀者或者刺客一类的。
    不过想到这个国家的情况也不难知道，这群家伙是谁，雪琪可以百分之一百的确定，这群家伙应该就是秦王嬴政的罗网。
    让车夫赶着车缓慢的跟着，雪琪就跟绯烟肩并肩，慢慢走进秦国的城门，身为被嬴政喜爱的阴阳家，当然有很多特权，在绯烟掏出一块令牌下，严格查验的士兵瞬间恭敬的放行，连查都不带查的，可以看出，现在阴阳家在秦国的影响力到底有多大。
    “我们，明日在见秦王陛下，到时候，雪琪无需多言，就可以见到雪琪的师姐了。”
    “这样也好，正好旅途了两天，大家都比较困乏，今日多休息一下，改日见面也不迟。”
    绯烟将雪琪三人，带到一处住宅之地，一个两层府邸外加一个风雅的小院子，正显示绯烟的品味，因该就是绯烟亲自挑选的地方，环境也是非常的好，似乎还有一些阵法，整个院子的空气都非常清新，让人心旷神怡。
    “那么，我还要向东皇大人复命，就不打扰你们休息了。”
    虽然不想离开，但她还是知道，要向自己家老大报告一下，报告完自己在来跟雪琪腻在一起也不是不可以，想到这里，绯烟心里也没有什么异样情绪，跟雪琪说了一声后，道别离开了。
    “你们俩随便挑个房间，好好休息吧！我也有些乏了。”
    反正房间比较多，雪琪也没有特意安排，自己找个房间，义正言辞的拒绝了两人侍奉的请求，说了一声后，就将房间的们锁上，倒头就睡起来，好不容易放松紧张的情绪，用熟睡来回复和缓解一下自己一路上担惊受怕的小心脏吧！
    “已经到了吗？你先下去吧！”
    就在雪琪睡觉的时候，罗网已经快速的将雪琪跟绯烟到来的情报，上报给了秦王的手里，她看了一眼手里的密函，对着一旁的赵高说道。
    “希望别让寡人失望，鬼谷派第三人，陆雪琪。”
    看了一样赵高离去的背影，秦王红色的眼睛里闪过一丝趣味的意思，那么就都是听说这个人的存在，更被盖聂夸上天，说对方绝对能够称之为剑神，这样的情况下，让秦王对这个名字叫做陆雪琪的女人，越来越好奇。
    “东君大人，这次任务辛苦了。”
    绯烟走在阴阳家幽暗的路上，正打算去找东皇汇报一下，没想到就遇到一个熟悉的人。
    “月神，也很辛苦嘛！为那位王，占星可真是辛苦你了。”
    身为阴阳家二把手，她有资格被月神用敬语，绯烟深深的看了一眼这个全身是迷的女人，虽然阴阳家都是这样神神秘秘的，比如某个东皇大人，但眼前这个女人，她就是绝的对方有些不对劲的地方，在这个阴阳家里，她要说不喜欢的人，那么月神绝对排在第一的位置。
    总感觉她那双隐藏在白纱下的眼睛，能够把人看的特别通透。
    “我还要向东皇大人汇报，就不多聊了。”
    说着也不在理月神，绯烟快速的向东皇所在的房间走去。
    “情花已开，东君大人要注意了哦！”
    仔细的盯着绯烟的背影看了一会儿，月神似乎感叹的的说了一句，也消失在黑暗的走廊中。
    “东皇大人，我来汇报。”
    “进来。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，你们以为我会拜倒在区区刀片之下吗？鱼唇的人类哦！）
    请一天假，要出门
    不好意思大家，今天晚上的火车，明天到地方晚上肯定补偿大家，就酱紫吧！t(*°°*)st(*°°*)st(*°°*)st(*°°*)st(*°°*)st(*°°*)st(*°°*)st(*°°*)st(*°°*)st(*°°*)st(*°°*)st(*°°*)st(*°°*)st(*°°*)so(*^@^*)o
第三百七十一章、我想
    
    “呼！东皇大人的压迫感还是那么强。”
    汇报完后，没有其他事情吩咐，东皇就让绯烟退下去，走出那个令她压抑的房间后，绯烟深深的松了口气，每次见到她们阴阳家的老大，那强大的威压都让她感到窒息，虽然，东皇曾经评价她的资质，是阴阳家第一奇女子，就连最难掌握的‘魂兮龙吟’她都能够在短时间内成为修炼成功，并且收放自如。
    戴每次见到自己的东皇大人，她都感觉自己好渺小，根本就不可能在对方手下撑过几个回合，学到她这种程度，自然是知道，对方的境界，完全能够碾压自己，让自己生不起半点反抗的念头，实在太可怕了。
    抱着心里的无力，绯烟慢慢远离了东皇的房间，行走在暗黑的走廊上。
    “异星已至，希望我没有弄错，让我来看看，你这异星到底有多大的本领，是这天下棋盘的棋子，还是下棋人，让我拭目以待。”
    在东皇的房间里，整个房间如图星空一般，一个全身黑色衣服的人，就静静的站在这一片星空之中，对于自己的占星术很是自信的东皇，透过那如图面具一样的面罩，一直在观察着星空的异动，沉寂了许久后他/她用那种分不清男女的磁性声音，感叹似的说着。
    “看来，来的时候不太好，真讨厌这种麻烦的事情。”
    以雪琪的速度，轻轻松松的在没有惊动任何人的情况下，抓到了一两个，在她们院子周围图谋不轨，不，应该说是出自监视的目的，一直在她们院子附近徘徊，对于现在秦国，还没有太了解的雪琪，直接催眠的两个家伙，稍微的询问了一下，原来自己来的有点不是时候。
    “没想到保到现在都还没有造反，不，应该说已经开始造反了，但古代想要成功，必须要有隐忍的能力和兵马。”
    “现在看来，他是兵马没有筹齐，不敢贸然起兵造反，没有能够一击成功的把握，那就是性命的危机啊！那了赵姬给他的令牌，他才敢去召集兵马，或者说，赵姬这个女人，给了这货造反的胆量和希望。”
    “你这个母亲，可真不称职啊！”
    稍微捋了捋这个骚乱的根源，就在赵姬身上，要是她能够真的像一个母亲一样袒护自己的孩子，也不会继续跟吕不韦搞在一起，但可惜的事出身舞女的她，根本就没有一国之王母的觉悟和责任心，只管自己的欲望，最后搞出一个这样的笑话，还把自己的命给搭进去了，真是个蠢女人。
    “虽然，这个时候能够快速的立功进入嬴政的眼里，但不想动啊！”
    把两个家伙扔回去，雪琪就跟一条咸鱼一样趴在自己的床上，她是真不想动了，打架不想打，功劳不想捞，只能摸摸鱼才能混混日子。
    “好麻烦啊！”
    早知道就晚来半个多月，就现在知道的消息，就能够猜到，笨赡芩媸本突岱⒍叛乱，到时候自己到底要不要去帮忙，帮了虽然能够在秦国混得好点，但她这下是彻底走进了七国的视线和诸子百家的眼皮下。
    日后可能会有许多的麻烦，尤其是‘鬼谷派第三人’的身份，估计会有许多人对雪琪产生好奇，在加上雪琪本来就是个倾国倾城的大美女，这些苍蝇肯定更多了。
    “早知道，穿上男装好了。”
    看着自己身上白色的衣裙，好看是好看，更能突显出雪琪出尘的气质，但现在只能头疼了，不过以雪琪的实力来讲，这个世界上还真没有人能够，将她给拿下，变成热武器……咳咳！
    本来没有什么计划的她，到是有个非常棒想法，帮助秦快速的统一整个天下，将秦国的气运盖住整个土地上，然后借助秦国的气运，将地底的龙脉给激活蕴养一下，在借助龙脉的力量，一鼓作气，将修为突破到太乙金仙的境界。
    虽然完全用龙脉有点困难，但还可以借助一些神药的药力，让自己能够百分之一百的突破，而这些东西，雪琪的王之财宝里多的去了。
    “这样捋了一捋，也只能棒秦王一把喽！”
    “算了，还是等小BOSS（保┏隼矗然后，捏死，让秦王努力一把，快速的将六国拿下，这样自己也得到一个强力的马甲，能够让吞天魔功更上一层。”
    打定主意后的雪琪，也不在去想这些烦心事，反正这两天就能够见到自己大师姐，有了大师姐在，秦王也会给点面子吧PS：就酱紫吧！（困死了‘死鱼眼’，盖上棺材）
    
第三百七十二章、绯烟想变强
    
    “许久未见，师妹身上的剑势更胜之前，恭喜师妹。”
    “哪里，师姐的也是，修为更上一层可喜可贺。”
    虽然嘴上怎么说，但如果能够忽略雪琪抽搐的眼角就知道她说这话的时候有多难受了，但没办法，自己选着拽古文风范的，哭着也要拽完，不过也不知道盖聂，怎么喜欢一大早就来扰人清梦。
    “这次师妹来到秦国，是否已经确定了。”
    本来就话不多的盖聂，也不懂一些弯弯道道，耿直的说出自己心中的疑惑，其实还有一丝小紧张，如果自己师妹选择来秦国的话，那么也算是帮助自己，如果没有选择秦国，那么她也会誓死保护师妹的周全，自己在秦王面前将师妹之才给说了出来，身为鬼谷子大弟子，她还是懂一些权术的理论了，自古帝王最无情，得不到的就算毁掉也不能让别人得到。
    所以盖聂认为，自己的师妹如果放弃辅佐秦王，那么必定会引来秦王的灭口，自己身为罪魁祸首有着难以推卸的责任，所以问出这句话的时候，她的心情有些复杂，她当然是希望雪琪来帮助她，但现在她只能紧张的等到一下，雪琪的答案了。
    “也不知道，端木小妹妹，是怎么看上这个情商为负的蠢货的。”
    没有自知之明的雪琪，看着眼前一身黑色劲衣，端庄秀丽，夜色的长发在脑后用一根细绳扎起一个小马尾，黑珍珠般的瞳孔中倒映着穿着雪白衣裙的雪琪，她整个人如通一把收入剑鞘的宝剑一般，让人可远观，不敢上去。
    就这样以为风姿卓越的美人，脑子里居然只有一根筋，雪琪要不是念在要形象，她都要捂着脸，拍拍对方的肩膀，说上一句‘活该你是单身狗！’。
    “呼！这一次来，一是看看当朝秦王，是不是一个能够完成统一大业的君主，如果是，我必将辅佐，如果‘他’没有这份勇气，那么师姐就别怪我不奉陪了。”
    为了显示一下自己的‘逼格’雪琪并没有立刻答应，有句话怎么说着‘没有玩不倒的墙根’……啊呸！‘吃不到的，才是好东西。’如果太容易得到，那么这个东西在人的眼里就不是特别珍贵了，雪琪不打算一开始就把话说的太满了，还是留条路走比较好。
    “确实，是师姐太过焦急了，师妹在多想想，我就不打扰你休息了。”
    “好的，师姐慢走。”
    得到雪琪的话后，盖聂松口气，毕竟话没有说死，还是很有可能，留在秦国的，想到这里，虽然还想要留下来叙旧，但她又不知道说点什么，还有就是最近有人要叛乱，她怎么可以不再秦王身边，想了想，她决定给雪琪留下点时间，告辞完就起身走了。
    雪琪起身送她走出了这个优雅的小楼房，在盖聂走后，雪琪回到房间里，开始思考盖聂的态度。
    “是不是我想多了，难道盖聂师姐其实是不想要我留下来？”
    想了想刚才盖聂有些紧张的态度，雪琪就感觉对方绝对有其他想法。
    “算了，暂时还没有其他事情，还是喝茶吧！”
    瞬间回复咸鱼状态的雪琪，喝着茶的同时继续运转体内的能量，现在她身体的能量已经非常多了，但却没办法提升其的浓度，雪琪也没有什么太好的办法，也只能赶紧突破自己现在的境界，加大对能量的控制，现在这些混合在一起的能量虽然强大，但提纯异常困难，就算雪琪天天运转，也只能让它变大，而提升不了它的质量。
    “你怎么跑过来了，阴阳家的事情已经完成了？”
    盖聂走后，绯烟就来了，也不知道你们俩是不是商量好的，就不能让好好喝茶……咳咳！修炼，要知道，雪琪可是修炼天才，整体闭关的那种。
    “已经汇报给东皇大人了，剩下的也没有的什么事情了。”
    感叹的说了那么一句，她昨日汇报完之后，就跑回房间休息了，另外还有一点她要注意的，就是她的瓶颈有了那么一丝松动的迹象，这让她高兴的同时，又对东皇那遥不可及的实力而感到失落。
    她什么时候才能达到那种境界，想到这里心里有点忧伤。
    “怎么了，那么失落。”
    给绯烟倒上一杯茶后，雪琪看着绯烟愁眉苦脸的样子，有点好笑的对绯烟询问道。
    “没什么，只不过我是不是太弱了。”
    看着眼前这个人，绯烟想起来那个‘毁天灭地剑二十三’心里更是苦涩，那种比东皇大人的气势更吓人的剑势，正式眼前这个少女发出的，这样弱的自己，真的有资格跟在她的身边吗？想到这里绯烟的心里微微泛苦PS：就酱紫吧！（补偿完毕‘死鱼眼’，盖上棺材，睡觉）
    
第三百七十三章、扰人清梦，是会死人的
    
    “杀啊！”
    大晚上突然出现的喊杀声把雪琪从梦中叫醒，今天好不容易休息一下，开导完绯烟后，雪琪就送她回自己住的地方了，临别的时候，雪琪还送给她一本《原力是怎么炼成的》，让绯烟特别感动和惊讶，感动的是以为这是什么绝世秘籍，惊讶的是，这书居然不是竹简或者羊皮，而是在一张特别薄还散发着一股木头沁香的纸上（雪琪解释的），这种东西她闻所未闻，还是第一层见到。
    抱着这样的‘稀罕玩意’绯烟开心的走了，等绯烟走后，雪琪稍微的修炼的一会儿，就躺下休息了，在这个没有游戏跟漫画的世界里，她也只能睡觉打发一下时间了，没想到，大晚上居然会有这样的声音，将她从梦中惊醒。
    “这样的声音，应该是叛乱吧！保终于还是下手了。”
    睁开还有些困乏的眼睛，想了一下就知道是哪个家伙干的好事情了，吕不韦没有造反的胆子，就单单他商人的身份也将他当王的梦想给截止了，毕竟在这个年代，商人的身份都非常低下的，他现在能做到这个位置，已经是他的极限了，他还是非常有自知之明的。
    但某些人就不同了，没有脑子的蠢货，他不知道老秦人对自己皇室是多么的拥戴，他们异常的团结，就算嬴政死了，他们也会将这个趁机想要当上自己王的蠢货给赶下来，辅佐先皇的二子登基，他以为自己跟赵姬生的孩子就是正统了，一个脑子跟核桃仁的蠢货。
    “要不要去凑凑热闹，算了，有自己师姐在，也不怕，秦王被杀。”
    “睡觉要紧。”
    想了想，雪琪又跟一条上了岸的咸鱼一样，躺在床上。
    “杀啊！”
    雪琪动动耳朵，翻个身。
    “杀啊！快上！！。”
    雪琪蒙上被子，翻了个身。
    “快上啊杀死反贼。”
    “妈卖批的。”
    实在吵的没法睡的雪琪一脚把被子给踹飞了，要知道封印五感需要自己来控制的，根本就没法安然入睡，这群家伙是在找死，想到这里雪琪穿上衣服，推开窗门，向窗外飞去。
    “陛下，你快走吧！这里叛军实在太多了，万一伤到龙体，臣担当不起啊！”
    赵高都快急哭了，跪在地上要让眼前这个死死盯着战场的少女，向后宫走，但少女明显不是那种听话的人，她只是鄙视的看了一眼跪在自己旁边的死太监……咳咳咳！就扭头看向内城，正在厮杀的将士们，她没想到对方居然能够召集那么多人，这些可多亏了她的好母亲，想到这里，她的眼里闪过弄弄的杀气，这个死女人，她一定要砍了她的项上人头。
    “盖先生，这次恐怕需要先生出手了。”
    “请陛下放心，盖某一定斩杀敌首。”
    不是盖聂吹，这些家伙还真不是她的对手，只不过人是有点多，需要花费不少时间，而且自己离开了，秦王的身边没有了守卫，真怕对方有什么暗杀者，她现在多希望自己的师妹在这里。
    “师姐，刚来大秦就碰到这场大戏，真让师妹我，有点受不起啊！”
    “是谁啊俊
    三人莫名听到第四个人的声音后，盖聂是一脸惊讶，而秦王是一脸疑惑，赵高直接蹦起来，护在秦王的面前，用他那尖利沙哑的声音，对声音的方向喊道。
    “陛下，莫慌，师妹来了，就来见过陛下吧！”
    心里安定一下后，盖聂对秦王说道，也算是对雪琪说道。
    随着她的话落，雪琪缓缓的从柱子的一面走了出来。
    在三人的眼里一个女子一身白衣，背负长剑，衣裳徐徐飘动，雪一般的肌肤，在月光清辉之下，甚至让人觉得有些苍白颜色的绝丽女子，白衣女子缓缓走来，在这月光下，整个天地都黯然失色，更加衬着她绝世容颜，当少女完全走到三人面前的时候，她们的呼吸都感觉有些急促了，月光中她的秀发柔顺的披散在肩头，看去吹弹可破的肌肤，雪白中却还有淡淡的一丝粉红，如深山幽谷里，悄悄绽放的幽美花儿一般。
    此刻她那亮若星辰，清澈如水双瞳真好奇的看着秦王嬴政。
    “小女子，陆雪琪，见过秦王陛下。”
    没有下跪礼，因为她不配雪琪这样行礼，雪琪只不过微微点点头以示尊敬罢了。
    “大胆。”
    “算了，赵高，雪琪以后见了我也不用下跪礼。”
    “这，是陛下。”
    见到雪琪的‘不敬’赵高毫不犹豫的准备痛诉对方，他早就已经去势了，对女人的兴趣早就截止了，所以很快就回过神来，就算雪琪在漂亮，他也不可能动心了。
    嬴政的眼里里却闪耀着火花，刚才可是差点连她的魂都给吸引了，完全赦免了雪琪的无礼，还有给了雪琪权利，心里有种莫名的想法，这份美丽属于寡人的PS：就酱紫吧！（盖上棺材，睡觉觉）
    
第三百七十四章、天外飞仙
    
    “真没想到你是这样的秦王。”
    内心里嘟囔着，她真没想到这个世界的秦王居然是一名美丽的少女，而且欧派也不小，嗯！不小，这样的形象，真好奇她是怎么能够当上秦王的，要知道虽然这个世界歪的有点厉害，男人跟女人奇妙的平等关系，但还是有很大一部分的男子主义者，对女性就是看不起。
    这并不是雪琪瞎说的，她是对这个世界情况深入了解一下才这样想的，看韩王的样子，这个世界也不是女尊的世界，最让雪琪有点八卦的是，据说秦王的儿女几十，难道让她这个小身板去生吗？那这个王也别当了，天天休产假得了。
    “雪琪是吧！你现在要是能够拿下焙团丫的人头，我就封你为大秦国的国师。”
    少女秦王推开挡在自己身前的赵高，走近雪琪，一边从头到脚的观察着雪琪，一边微笑的将自己许诺给抛出来，这让一旁的赵高欲言又止，他看清楚了自己主人的表情，那是认真的，他要是干多嘴，估计盖先生的第一剑，就会落在自己脑袋上了。
    “此话当真。”
    并没有在意这个吉祥物一样的职位，雪琪对着一旁兴趣满满的秦王说道，在这叛军攻城下，居然还能够如此冷静的招揽别人，这个秦王少女有两把刷子，不说是一代明君了，但绝对是有那个心性去博得这天下的狠人。
    “君无戏言。”
    严肃的对雪琪说出这样一句话，她语气中的坚定和霸气，这是一个王者必须有的。
    “既然如此，那么雪琪就，献丑了，师姐请保护陛下的安全。”
    “嗯，小心。”
    一旁当了好久背景的盖聂，没有在意自己的功劳被抢的事情，她也很高兴雪琪能够答应下来，毕竟答应下这个职位之后，就相当于雪琪已经和整个秦国绑在一起了。
    没有在意盖聂的小心思，雪琪点点头，一跃而起，不能展示自己的飞行能力，就用速度吧！这群人也不配自己用天琊这样的神剑，跳下了城楼的雪琪，右手手掌张开，地上插着的一把青铜剑，瞬间飞向雪琪，单手持剑的雪琪，在楼上三人的目光中，开始‘舞’起来。
    对没错就是‘舞’起来，不带一丝杀意，犹如战场中绽开的白莲花一般，轻轻飘舞，手上的青铜剑快速的在敌军的喉咙上，抚过，不到三秒，所有的人只看到一个个缥缈的白魅影，而在敌人全部定个在这一刻，雪琪就出现在罪魁祸首的泵媲暗氖焙颉
    整个过程如同天外飞仙，神奇非凡。
    一声声液体喷涌的声音，将人们从走神中拉了回来，原本定个的敌军，脖子上绽开了一朵朵血红色的花瓣。
    “好美！杀人居然也能怎么美。”
    在城墙上的嬴政失神的看着，站在敌首面前的白衣女子。
    “你……你……你！用了什么妖法。”
    笨刹桓芯跹矍暗纳倥有多美，他看到自己几百个士兵，居然在这个女人出现的那一刻倒下，这怎么能够让他不惊讶和恐惧。
    “真是对不起吓到你了，但我高兴。”
    脸上带着嘲讽的看着这个蠢货，雪琪并没有打算让这货活多长时间，一个剑柄打着他的下巴，将他打到半空中，在一个剑身将这货拍到城墙上，最后跟上去一把青铜剑，直接穿过这货的胸膛，死死的将他钉在城墙上，他没能挣扎一下，就痛快的嗝屁了，鲜血顺着城墙向下流，配合地面上死去的敌军，还有婷婷站着战场中央，如同莲花般的雪琪，场面如同出自神手的画卷一般，美丽与血腥。
    城上的三人和幸存下来的士兵，永远不会忘记这样的画面。
    “陛下，贼首以伏诛，请陛下检验。”
    僵持了近三个时辰的内乱，雪琪只用了不到五分钟就完美的解决了，对待这样的女人，秦王只想对她说，我后宫缺一主，你看是不是，当然，秦王有点后悔为什么那么早许诺，国师这样的职位了，王后，可比国师强多了。
    但她可是秦王，说出去的话，也要答应是吧！而且，自己还说了‘君无戏言’，现在她就算是想要收回都完了，秦王瞅了瞅身边的赵高和盖聂，要不，把这俩知情的货干掉，然后，在收美人入宫。
    沉默了少许，秦王最终放弃这个‘美好的想法’不能给美人留下不好的印象嘛！
    “我大秦国师威武，寡人改日在给国师封赏。”
    想了半天，还是先拖一下吧！毕竟刚处置叛乱。
    “开城门，迎蒙将军和王将军。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，晚安）
    
第三百七十五章、暗动
    
    “雪琪国师，你今天演示的那个名叫大罗马方阵，的阵法实在太使用了，连蒙老将军和王老将军都站不绝口，称你为军神。”
    “国师，你吩咐公输家做的，水车，帮助了大秦国数万平民，不知道寡人该怎么感谢你。”
    “国师，今晚可进宫与寡人共饮一杯，寡人设下宴席，请国师前去。”
    “不去，滚，不送。”
    实在忍无可忍的雪琪对着一直在自己身边叽叽喳喳的少女怒吼到，整个秦国估计也只有她敢怎么做了，令人奇怪的是，秦王居然没有发火，还是一脸笑嘻嘻的，跟在雪琪身边，看到这个脸皮厚的家伙，没有打算走的样子，雪琪也没有继续管她，拿着自己的书，扭头就要走，少女秦王，如同一只跟屁虫一样，一直跟在雪琪的身后。
    “你如此笑，是为何。”
    在小院子沏茶的弄玉，看着一旁盯着雪琪跟秦王互动的焰灵姬，好奇的问道，因为焰灵姬的脸上带着一种莫名其妙的笑意。
    “我是笑，主人完全不懂，咱们这个秦王的心思。”
    虽然拜雪琪催眠的功夫，焰灵姬将天泽忘掉，雪琪替代了天泽的位置，但对她的性格以及智力没有任何影响，更何况这丫头本来就有非常高的情商，从她对红莲的教导就知道，她是个不凡而且非常有魅力的女人，她懂得什么该说，什么不该说。
    “确实，我也看到了这一点，但这个秦王真的会娶一个女人为妻吗？要知道磨镜可是违背阴阳的。”
    也正是这个原因她才不敢去吐露自己的心思，去找雪琪告别。
    “什么有碍阴阳，都是胡扯，喜欢就去爱嘛！别以为你隐藏的很深，除了我那个对这种事情不敏感的主人之外，那个绯烟小姐还有我都知道的，你喜欢主人是吧！”
    焰灵姬嘲笑似的看着弄玉，她身为百越一族，才不去关注那些儒家和道家的各种谬论，她只知道自己喜欢主人，她愿意为主人放弃一些，哪怕自己的生命，如果能够得到主人的爱，她死而无憾，她就这样的人，一个敢爱敢恨的女人。
    没想到自己的心思居然那么容易就被人给拆穿了，这让弄玉的脸色并不太好，焰灵姬这样直白的话，把她从侥幸的心理打回了现实，现在她的心理和脑子都很乱。
    “现在秦王看样子是真的想要，把主人给纳入后宫，你心甘吗？”
    怎么可能甘心，听到焰灵姬的话，弄玉苦涩的看了一眼，正被秦王给烦的不可奈何的雪琪，那一幕幕都那么扎眼，让她心难受。
    “怎么办？”
    她弄玉也不是特别古板的人，想了想后，她就知道傍边的这个女人要拉她下水，那么她一定有什么计划，想到这里，她就对焰灵姬说道。
    “你同意就好办了，剩下来的我需要跟绯烟小姐商量一下。”
    脸上带着胜利的微笑，焰灵姬把玩着手里的发簪，通红的发簪在她的手指之间飞转，每次她一开始就想好了，在第一次见到嬴政对雪琪的态度的时候，她就知道，她们真正的敌人出现了，她们的世界了出现了一头实力强大的掠夺者，如果她们不团结起来，那么主人这只兔子将会被掠夺者给生吞活剥了，那不是她原因看到的。
    “陛下，出宫已久，还不送陛下回去，赵高。”
    最终实在受不了的雪琪对着一远远站在角落里当雕塑的赵高吼道，那眼神，如果他要是不带嬴政回去，她就要切人了，被雪琪的杀气给震到的赵高露出了苦笑，他就是一个小小的太监，这俩大神都能搞死自己，惹不起，惹不起，惹不起我还躲不起吗？心里带着委屈，赵高快速躲进草丛里。
    “还有这操作？”
    其他仆人看到了，生怕自己被卷入两位大佬的愤怒中，纷纷为赵公公点个赞，然后，也躲起来了。
    “既然雪琪累了，寡人也就不打扰了，改日在设宴款待雪琪吧！”
    她还算知道自己有统一六国的大任，只好兴趣缺缺的对雪琪说了一句，带着一众仆人走了。
    “这烦人精终于走了。”
    雪琪走到院子里的小亭子里，喝着弄玉递过来的茶，感叹的说了怎么一句，没想到大名鼎鼎的秦王居然那么黏人。
    “恐怕她是别有目的吧！”
    带着意味深长的微笑，焰灵姬微笑的对雪琪说了那么一句，就离开了。
    “她在说什么？”
    雪琪莫名其妙的看了一眼焰灵姬离开的背影，对着一旁的弄玉说道。
    “弄玉不知。”
    眼里闪着莫名的光芒，弄玉温柔的给雪琪填上一杯茶，说道PS：感谢友友‘13742169’的打赏谢谢。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，睡觉）
    
第三百七十六章、东皇召见
    
    在黑暗的走廊里，雪琪带着微妙的表情，跟在绯烟后面，也不知道怎么了，这天绯烟慌张的跑了过来，就说了那么一句话，让雪琪的兴趣上来了。
    “东皇大人，要见你。”
    那个神秘的大BOSS终于有了要见自己的想法了，反正雪琪对这位BOSS到是非常好奇，前世上对这位的争论非常多，说对方是周朝的后裔什么的，这些话其实也并不是没有道理，说到底这个世界也不是什么正经的历史，无论是天行九歌还是秦时明月都是以历史为骨，艺术为翼创造出来的，不能按照正规的历史去看待。
    谁能够想到一堆烂木头堆起来就是一个机关兽，还能够在天上飞，这是现实中能出现的东西吗？
    反正在雪琪穿越的时候，玄机这群让人想弄死的家伙，一直没有填坑完毕，她也不知道接下来会有什么样的情节出现，记得一部秦时明月的前作《秦时明月之龙腾万里》里面，可是有真龙的第九个孩子‘貔貅’存在，还有那蚩尤剑，那跟凹凸曼有一拼的青铜魔神，真是有趣。
    “雪琪，进去之后，别说太多话，注意好自己的安全。”
    很快两人就走到了东皇一直带着的房间面前，在打开门之前，觉的心绪有点不宁的绯烟，一手抵在门上，脸上带着慎重的表情，对雪琪说道。
    “放心吧！在皱眉就不好看了。”
    看着绯烟这样担心自己的样子，雪琪感觉心里一暖，伸手出抚平一下，绯烟担忧而皱起的柳眉，完全没有在意自己的这个动作到底有多暧昧，让绯烟从雪颈到耳垂，正张脸都染上了红色，虽然是这样动作，让绯烟感觉到害羞，但知道眼前这个人的情商，她还是不禁对雪琪投去幽怨的目光，要是个正常人的话，哪里还需要暗示，自己不就来抱抱她吗？
    她长的又不丑，不比那位万人之上的秦王差，怎么这个木头就是没有一点动静，难道她就没有一点心动，还是，自己不是她喜欢的类型。
    女人一旦有了喜欢的对象就会胡思乱想，就包括盖亚她们都一样，更何况实力一般的绯烟，或许她在这个世界的实力不错，但比起那几位实在差远了，但她小女儿样子并没有被雪琪给注意到，她现在的注意力都放在即将见面的东皇身上。
    “进去吧！”
    收敛一下凌乱的情绪，绯烟对雪琪说了一声后，就敲敲门，还没等绯烟说一句话，门就自动打开了，绯烟拉着雪琪的收就走进去了。
    进到屋子里看着漆黑的空间，还有那跟银河一样的景色，雪琪忍不住赞叹一句，这东皇的修为确实能够当得上这个世界最高武力，就单单这个可以以假乱真的幻境，都可以确定，东皇一句摸到了功夫的最顶，突破先天是迟早的事情，以这样的资质来讲，在修仙的世界里，估计已经渡劫飞升，成为一个散仙般的存在了。
    “你先下去吧！”
    这话是站在这片空间中央的东皇对绯烟说的，语气没有任何波动，但声音却非常磁性，但雪琪听得出来，这不是对方真正的声音，而是伪音。
    “放心，没事的。”
    感觉到绯烟看着自己的眼神，雪琪对她安慰道，但却一直好奇的打量着东君，既然大佬都发话了，绯烟也没办法，对东皇行一礼后，就走出了房间。
    “这算是我们第一次见面吧！东皇大人。”
    “那么，我很好奇，东皇大人，是怎么知道，我这个无名之辈的存在的。”
    其实雪琪一直很纳闷，对方是怎么知道自己的，而且有目的性的让绯烟找到了自己，她可不相信所谓的占星术能够达成这样的效果。
    “命运始终难以琢磨的东西，我耗费了十几年都没有参透其中的奥秘，却学的点皮毛，可惜。”
    没有正面回答雪琪的问题，但已经得到了答案，就是东皇自己都不知道，东皇是顺着莫名的感觉来行动的，说起来却非常玄妙。
    “不知道，东皇找我来干什么？”
    “我想知道你对苍龙七宿的看法。”
    什么玩意？苍龙七宿？这个让整个秦明迷都头疼的玩意，你让我说一说什么看法？反正我只知道，这个玩意跟七个国家和七把件有关系，还有那个什么音乐盒，最先出现的逆鳞剑应该是开启苍龙七宿的关键，可惜原著里韩菲嗝屁，谁都不知道接下来怎么去找这个东西。
    如果非要说出来的所以然，雪琪认为苍龙七宿，应该与七国的气运，以及地底的龙脉有不可分割的关系
第三百七十七章、东皇妹子
    
    “没有什么看法，但你能不能向我说一下，你的身份，还有你为什么那么在乎，苍龙七宿。”
    放下自己胡思乱想后，雪琪好奇的向东皇询问道，她还是很想知道，眼前这个神秘的家伙，到底准备用苍龙七宿做什么？要知道如果只想要复兴阴阳家，完全不需要那么大费周章的去寻找这玩意，毕竟以他/她的实力来讲，可以很快的帮助秦王去统一六国大业，被秦王封为国教也不是不可能，但他/她没有，完全没有见这人去跟朝野的人打交道，这点从原著就能看的出来，他/唯一一次的出动还是为了将东君给抓回来。
    如果不是为了复兴阴阳家那么，他/她接下来的行动就耐人寻味了，先让人辅佐嬴政，在统一六国后，让月神去蛊惑嬴政派出船队，出海寻找长生之谜，徐福或者说云中君，带着解密苍龙七宿关键的‘姬如千泷’和‘幻音宝盒’都在出海寻长生的蜃楼船上。
    这不禁让人有点想多了，难道所谓的苍龙七宿不在大陆，在海里吗？反正这是个坑，雪琪也推演不下去，毕竟，动漫巨坑。
    没有回答，防护沉默了，东皇此刻那在黑暗里显得高大的身影，此刻就静静的站在那里，如同一个漆黑色精美的雕像一样，两人的气氛就这样冷了下来。
    “你的心里不是有了猜测吗？说出来，我可以补充。”
    也没有沉默太久，东皇突然出声，让雪琪听出了一丝古怪，语气里有种松口气的感觉。
    “如果我没有猜错，你应该是周朝的后裔吧！”
    这是个解密的好机会，反正对方也打不过自己，虽然不想打架，但如果对方动起手来，自己可不是病猫，所以雪琪在被揍的边缘开始疯狂试探。
    “何出此言。”
    没想到东皇的反应居然如此的平淡，完全没有一丝情绪波动的说着，仿佛与自己没有半点关系。
    “如果我是周朝的后代为何要帮秦，要知道周朝可是被秦覆灭的。”
    这一句反问，让雪琪有点小懵逼，难道自己想错了，但自己总感觉他/她在撒谎，不也不能说对方是撒谎，而且没有否认也没有确定罢了，就这样两面性的回答，对方是个人精，雪琪心里想了想就知道自己问错了，不应该怎么问。
    “没什么，只是可叹当年周武王是多么英勇，伐纣后建立了周朝，解救万民与水火，真是个……嗯！人才，哦不！明君。”
    想了半天也不知道自己怎么去夸别人，最后雪琪这样尴尬的抛出了怎么一句话，却让东皇身上的气息在有一刻的时候混乱了一下，感觉到了这点的雪琪，眼睛一亮，这有戏。
    “可惜这样的一个大好河山居然，被周朝拱手让人了。”
    “住口。”
    终于在雪琪的调侃之下，东皇的气息彻底乱了，他？或者说是她忍不住吼出声来，那铃铛般清脆的音色，确实不是男人能够假扮的。
    “什么七国，全是叛臣贼子罢了。”
    “终于说出来了？周朝的后裔，东皇大人。”
    看着有点失控的东皇，雪琪的脸上露出了愉悦的表情，终于可以证明一下自己的猜想了，谁知道这个时候东皇突然出现在雪琪的面前，出掌就要击毙雪琪。
    “东皇大人啊你可能，不知道，上个拿着巴掌对着我的家伙，坟头草都比快几米了。”
    脸上带着不屑的笑容，雪琪一动不动，仿佛对那个能够将自己打成粉末的黑掌，没有任何防御，但在靠近雪琪一拳距离的时候，东皇面具下的脸突变，她根本就打不下这一掌，突然她快速的退回原处。
    “护体罡气！？”
    看着自己手上被切开的口子，刚才她可不是什么杀意回收了，而且她感觉到了危险，她感觉自己要在拍下去，别说自己的手掌，估计手臂都没有了。
    “错了，是剑气罢了。”
    对着正看着自己手掌的东皇纠正一下，刚才她就是稍微释放一下，自己的剑气罢了，没有放多，也就那么一点点，如果东皇真的敢继续拍下来，自己的护体剑气，会直接将东皇给劈成两半，也算她聪明。
    “剑气？怎么可能，我什么都没有感觉到。”
    语气中有点不信的看着雪琪，要知道她还真不相信，有人能够在自己没有察觉的情况下，放出能够杀掉自己的剑气，真胡闹。
    “你感觉不到，不代表没有，你看。”
    对于东皇的不信，雪琪微笑的说道，然后伸出一根手指，在空中轻轻一划，等了半天之后东皇，并没有发现有什么变化，正打算说的时候，她的面具和身上的衣服全部分解，变成一块块的飞舞在半空中，她的面目也彻底暴露在雪琪的面PS：就酱紫吧！（盖上棺材，断章实在太棒了）
    
第三百七十八章、真相往往伴随着任性
    
    三天后，雪琪坐在院子里的小亭子，对面坐着一身白金色衣裙，美艳绝世的东皇大人。
    “你为何那么强？”
    三天内，每天都被吊打的东皇妹子，被打的直接怀疑人生，此刻正生无可恋的看着，正在悠闲喝茶的雪琪，要知道她东皇每天除了睡觉吃饭就是在修炼，本身的天赋加上努力，才能将自己家功法给修炼到巅峰境界，好歹是江湖中的传说人物吧！怎么居然被一个毛头小丫头给吊打的怀疑人生了，而且看对方的样子非常轻松。
    到现在都还平淡喝茶的雪琪，东皇气的牙痒痒的，拜托！你打败的可不是江湖上的三流存在，而是传说高手，居然还是一副刚割完白菜的样子，这是气死人了，想到这样东皇忍不住开口对还在喝茶的雪琪说道。
    “国师，我又来串门了。”
    在东皇郁闷的时候，一个声音的传来，让她心里一惊，但更主要的是，对面雪琪直接将手里的杯子给捏碎了，要知道那可是青铜杯子，居然跟捏面团一样，一瞬间就扁下来了。
    “秦王陛下，不在处理公务来这里作甚。”
    对着正在打量东君的嬴政说道，这个丫头实在不是省油的灯，记得绯烟给自己讲过了，这丫头在朝堂之上简直任性至极，当时还逼迫蒙、王两位老将军，说自己改编的罗马大方阵，乃绝世之作，国师当为军神，这让俩位征战一生的老将军，很是无奈。
    （少女嬴政（兴奋）看过方阵心里想：自己美人做的兵阵，寡人陛下要捧一把！争取讨好美人的欢心，那么结婚就不愁了。
    “国师真乃奇才，上知天文下知地理，今日寡人见识到如此方阵，真是神奇，寡人赐，国师‘军神’一名，也不往国师的功劳。”
    心里打定注意，想好怎么去做的少女，在咳嗽两声后，摇头晃脑开始‘胡说八道’的捧起来，也不知道她这马屁到底是跟谁学的，拍的那么响亮。
    群臣无奈的看着上面又开始任性的少女，尤其是蒙、王老将军，两人相互对视了一眼，无奈的叹口气，要不是看在哪，那满满的‘人心’咳咳！要不是看在先王面子上，他俩都要翻脸了，虽然这方阵确实有效的分割了战场，和一些有利自己的方面，但对上攻城战，就毫无用处，但他俩能说啥，自己王上高兴就好吧！
    “嗯！难道寡人说的不对吗？”
    不满的看着下面一众，沉默的家伙，现在不是应该来捧寡人了吗？一群没有眼力劲的家伙，不知道，寡人是想要‘捧’国师吗？然后，把美丽的国师娶回家，你们就多了个王后，多好的注意，一群笨蛋，如果这件事搞砸了，寡人就让你们好看，想到这样嬴政眼里冒出冷光，整个宫殿的气温下降了几度，一旁的赵高，腿都开始抖起来了。
    “陛下圣明，国师军神。”
    身为狗腿子的李斯，瞬间明白秦王要捧国师的意思，带头喊了一句。
    听到李斯的话后，一群大臣又不是笨蛋，一起跟着喊起来了，嬴政给出一个算你们识相的眼神，并赞赏的看了一眼李斯，这话不错，是个人才。
    回忆结束。）
    “寡人，是来看看，国师最近是否在秦国住的好不好，那群丫鬟（绯烟、焰灵姬、弄玉、东皇：……）有没有侍奉好。”
    在雪琪面前的秦王陛下，没有了朝堂上的几分犀利，多了几分呆蠢的气息，连同智力好像都有些退化了，这让雪琪很是无奈。
    “这里还算，不错，就是风景没有韩国的好，要是韩国成为秦国的多好。”
    “这有何难，国师请多等几日，寡人必将韩国送给国师。”
    说着秦王蹦蹦跳跳的跑了出去，这让一旁被当成丫鬟，的东皇目瞪狗带，居然还有这样的操作，她可知道这位的脾气，简直能把人活活吓死，反复无常的，但没想到，居然有人能够制得住她的一天，这怎么能让东皇不吃惊。
    “爱上我了？”
    “呸！跟个狐狸精一样，莫非你是妲己转世？”
    看着微张小嘴可爱模样的东皇，雪琪忍不住调…咳咳！要知道虽然戏弄萝莉很好玩，但戏弄御姐也不错，看着对方脸上浮现的小红晕，跟水蜜桃一样，可爱，想吃，心情愉快不少。
    对于雪琪的话，东皇忍不住脸色通红的，怒诉对方无耻的行为。
    “好了，不过，现在应该能算上，统一六国的第一步吧！”
    一双黑夜般深邃的眼睛，透露出得意的神色，雪琪对着还在害羞的东皇说道。
    “咳咳！寡人，最近想要给自己的国土，扩充一下，诸位能臣，有何办法。”
第二天，一大早，早朝上，任性的少女秦王陛下，看着对自己恭敬的一群大臣，语气中带着坚决的说道。
    “……”
    这尼玛，又要搞什么事情了？我的陛下啊！你就不能消停一段时间吗？上次国师的事情，你让我们的小心脏都快下停了，这次又怎么突发奇想，要扩大领地了？你就不能在消停两年，等着我们的粮草更多了，才去打仗吗？
    “怎么了？哑巴了？没有人回话吗？”
    看着自己不争气的一帮小弟，完全没有一个敢出声的，秦王的脸上有点挂不住了，要知道她可是在美丽的国师面前，说过几日之后就拿下韩国的，这要是打脸了，自己怎么面对美丽的国师，还怎么去泡她。
    “回陛下，如果是跟其他六国全部开战，这确实不是个好事情，但如果是最弱小的韩国的话，或许很快就能够拿下来，而且，这个时候正是好时候，韩国的大将军姬无夜和血衣候，都被人给杀死，现在韩国带兵能臣已经没有，所以我们很容易就能够拿下韩国。”
    “你叫什么名字？”
    “回陛下，臣李斯。”
    “好，不错，跟寡人讲讲，你的良记。”
    统一六国第一步，就这样悄然的开始了
    PS：就酱紫吧！（天行很快完结，马上进入秦时魔改般。）
    阅次元论坛.abooky.
    
第三百七十九章、少女一起修仙吧！
    
    “在想什么？”
    这两天秦王也没有来骚扰雪琪，但东皇妹子，却整天愁眉苦脸的，本来以为过两天就好了，但还是忍不住询问了一声。
    “我在想，这个世界上真的有仙人吗？”
    东皇用一种向往和迷茫的语气对雪琪说道，她卡在自己的境界上，快要五年了，年纪轻轻的她能够修炼到这种程度已经非常不易了，但她不满足，就算她有这样的实力又能怎么样，还不是生老病死，如果一直突破不了自己的境界，过个几十年，自己也是一堆黄土罢了。
    想到那长生不老的仙人，就算她的心性在怎么好，也忍不住泛起波澜。
    如果是别人在问她的话，她必定不会去回复对方，但在能够轻松打败自己的雪琪面前，她却抱着一份有人能够指点自己迷糊的想法，对雪琪说道。
    “仙人吗？”
    看着这样的东皇，雪琪内心感慨的说了那么一句，因为她也修仙，本来就是看着仙人们的无限潜力而去的，身为希腊神族，虽然拥有各种神奇的力量与神通，但她们却没有那么多潜力去提升自己的实力，基本上都钉死在第九感，没有神格的神族很难把实力提升到神王的境界，就算拥有了神格，也只能修炼到神王巅峰罢了。
    跟那些动不动就能够碎裂虚空的混沌圣人，没法比，也就盖亚这类概念神族，能够拼一拼，但这些都是天生的天赋，所以雪琪要修炼《吞天魔功》，更换潜力，让自己的实力能够，超过她们些图谋不轨的家伙。
    “你想修仙吗？少女。”
    想了半天后，雪琪带着意义不明的微笑对东皇说道。
    “你说什么？修仙？”
    被雪琪说的话给震惊的东皇，睁大了美目，仔细的将雪琪从头到脚又观察了一边，在确定一些自己刚才并不是幻听后，说道，如果雪琪说的是真的话，那么，她极有可能就是一个修仙者，如果是这样，那么自己败给她真是不冤。
    在古书上记载，那个仙人不是移山填海，追星拿月，自己拜给仙人，真是不冤，不过仙人不都是住宅仙岛上吗？怎么会跑到这个地方来，真是让人想不出来。
    “少女，要和我签订契约成为马猴烧酒吗？啊呸！不好意思，念错台词了。”
    “少女，要跟贫道修仙吗？”
    雪琪说完，便淡定的一动不动，继续喝茶，不过东皇就不淡定了，急促的呼吸象征着她的心情，双手更是握的发白，最终深呼吸几下，平缓一下情绪后，东皇对雪琪说道。
    另一边，在东皇答应的同时，韩国亡了，毕竟有着赤眉龙蛇天泽的捣乱，在加上韩王确实无能之辈，之前更是将韩菲也送给秦国当质子，没想到，秦国那么快就翻脸不认人了，在加上李斯的金钱收买，一些大臣，都嚷嚷着投降，最重要的是，姬无夜的死，让他们根本就没有能大战的存在。
    这不，不过两天功夫，秦国的军队还没有到城边，韩王忍不住压力，举国投降，韩国彻底消失了。
    “小二，在来壶酒。”
    “好的，客官。”
    在齐国内，一家客栈里，一名长相秀丽的少女，听到这个消息后，沉闷的一口将一杯酒干完，又向店家寻酒喝。
    “你看那个小妞，长的真是俊俏，要不一起去，拿了银子就跑。”
    “确实，走吧！”
    在店里的一个角落里，三俩混混组成的团队，看着‘孤单一人’长相秀丽，又身穿非凡，在看看那鼓囊囊的钱袋，三人瞬间动心了，开始向少女包围过去。
    “真是一群不知死活的家伙。”
    这一幕，被另一个白衣少女给看到了，她是赵国的琴师，名字叫做高渐漓，虽然是琴师但却有着一身不俗的功夫，她能看得出，另一面少女，绝对是个高手，这群不知死活的小混混，根本就不知道，自己要打劫的对象，到底有多恐怖。
    “小妞，快把身上的钱交出来，在陪大爷们，乐呵乐呵！我们说不定放马，留你一命。”
    “要是，你不知道好歹，小心你这漂亮的脸蛋。”
    “嘿嘿！”
    经典的恶人语气和话题，插下了不一样立起的棋子，被威胁的少女，喝口酒，晃晃悠悠的站了起来。
    “啪啪啪~！”
    “对不起，我们错了。”
    “这是，我们的钱包，请放我们走吧！”
    “妈妈啊！女人好可怕，还是搞基吧！”
    肿成猪头的三人，跪在地上哭爹喊娘的，在没有被打死前，快速的放下自己身上值钱的东西，求饶，然后跑掉了。
    “要不要一起喝一杯。”
    “也好，刚才的看了一场好戏，这次我请客。”
    “那真是谢谢了，在下荆轲，敢问朋友姓名。”
    “高渐漓。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，生无可恋）
    
第三百八十章、徐福卒
    
    “你这样修炼，确实有点困难，对了，你这炼丹房在哪里？我要炼制两种丹药，帮助你快速的感应灵气的所在。”
    “你还会炼丹，哦对！仙人都会炼制长生不死的丹药。”
    一连好几天，雪琪除了打发秦王之外，就是教导东皇修炼，在这种天地灵气都非常薄弱的时候，雪琪也只能让对方先修炼《太极玄清道》，本来以为以对方的资质，估计一天就能够让对方感应到灵气的存在，但让雪琪大跌眼镜的是，对方居然连续好几天都没有感应到一点灵气，没有灵气就无法打开修炼的大门，这让雪琪有点纳闷。
    在她的感应里，现在世界灵气还是有的，不可能会一点都感应不到啊！最后想了想，雪琪就发现问题所在了，这个世界的主修是内力，先练内，突破身体浩杰，内力增加，这样的情况跟火影里的有点相识，都是自身提取能力，只不过一个是内力一个是查克拉。
    而鸣人他们修炼仙人模式的时候，正是将天地的自然能量（自然查克拉）导入体内，与自己的查克拉，达成平衡，仙人模式开启，失败就变成蛤蟆石像，这也变相的证明了，天地间的能量，并不是那么好被发掘以及利用的，要先有打开感应的道具（蛤蟆油一类的），还要注意不能一次纳入太多，不然就会发生一些不好的事情。
    “对了，记得把你这一身内力，散去，不然，你会死的。”
    找了一个阴阳家的普通弟子，带来雪琪走了两步突然想到了什么，就转身对着东皇说道，然后就不理脸色突变的东皇，在那个普通弟子的带领下，离开了别院，她可不是在危言耸听，这个世界的灵力，她又仔细的分析了一下，发现这些灵力还是挺暴躁的，如果把内力比作火焰，那么人就是一个火炉，灵力就是油，火上浇油,炉子不炸也会被溶解掉，人会变成怎么样可想而知。
    所以雪琪打算用丹药来调节一下，对方的身体，让东皇把自己的功力给散掉，好让灵气入驻。
    “你是谁，来我炼丹房做什么？”
    雪琪来到炼丹房的大门后，让带路的下去后，自己推开门走了进去，没想到一进去，就被一个穿着有些和风的中年人，呵斥了，但雪琪看也没看对方，就看着房间中央的那个大炉子，一声也不吭，这样的态度，明显将中年人激怒了。
    “我不管你是谁，来这里干什么？但你死定了。”
    眼里喷着怒火，他云中君，虽然没有东皇大人和东君那么强大的力量，但本身的炼丹术和一些奇术，让他在这阴阳家可谓是如鱼得水一样，还真没有人敢这样看扁他，虽然对方长得确实美丽，但他的心却一直在炼丹上，如果能够练出长生不死的丹药，那么他将无所畏惧，估计就连东皇都要给他让位，这阴阳家的主人就要换一换了。
    要是雪琪知道对方的想法，一定会笑的趴在地上起不来，以为有这个药就能够掌控一切，真是愚蠢，以东皇的实力，一个失魂咒控制，到时候他的一切都是东皇的，还需要其他的吗？没有实力，却拿着珍贵的东西的人，是活不长的。
    “巨灵幻像。”
    没有在去想一些乱七八糟的东西，他开始运转内力，使出幻境决的功法，一个在别人眼中巨大的徐福出现在炼丹房内。
    徐福的动作也将雪琪的注意力给拉了过来。
    “怎么样，害怕了吧！你现在投降也晚了。”
    在雪琪的眼里，徐福不知道为什么，一脸得意的一直看着自己，脸上的笑容显得那么…嗯！猥琐，让人一看，就想要一巴掌抽过去。
    这样想着，雪琪也是一巴掌抽了过去。
    一个灵力凝成的巨大手掌，瞬间将徐福，从狂笑中，乎到墙壁里。
    “真是对不起，一不小心将你给打扁了。”
    面无表情的看着，墙上已经变成肉泥，抠也抠不下来的徐福，雪琪毫无歉意的说道，自从对方对自己露出杀意的那一刻，他就要死，但没想到居然，那么戏剧化的一击都接不下来，这让雪琪有点感慨一下，琦玉老师经常说的一句话。
    “无敌是多么寂寞啊！”
    为什么要杀掉徐福，因为对方的穿做有点看不顺眼罢了，那木屐加上那垮裤，还有一副奸诈的样子，活脱脱的一个鬼仔，这怎么能够让雪琪看着顺眼，在说了，对方明显也要杀掉雪琪，那么，就拍死吧！
    最后在瞄了一眼，那个变成碎片的名剑‘天照’，雪琪就没有在感慨，而是观察了一下这个炼丹炉，看样子品质到还不错，将里面快要成型的不知名丹药，给掏出来，扔掉，雪琪就开始用异火，在加上一些药材，炼制自己想要的丹药了。
    另一边，韩王被灭后，其他各国都用了危险的感觉，但好在嬴政用了大量金钱，腐蚀了官员，才让其他国家安定下来。
    但他们都知道，这只是暂时的罢了，秦王很快又会露出她的獠牙，下一个是谁，也说不准。
    “韩被灭，我想你们也看到了秦国的兵力强盛，秦国很快就会来灭掉下一个国家。”
    在隐蔽的房间里，一个浑身有着不凡气质的少年，看着周围的三个人说道。
    “老夫，只练兵刃，对这国家大事，无可用之计，还望巨子海涵。”
    “徐夫子说笑了，燕丹岂是愚人，还是知道术业有术的道理。”
    黑白发的老者，面色平静的说道，而少年也恭敬的回答着他的话。
    “我想巨子应该有计划了吧！我们这些大老粗，真心没有办法。”
    头上留着一撮头发，身体壮硕的汉子，摸着脑袋说道。
    “不错，实不相瞒，丹，确实有个计划，但这个计划确是个必死的计划。”
    “何出此言，巨子请说。”
    一个手臂没有的老人家，用着一个古怪的木头义肢，摸着胡须说道。
    “屠龙刺秦。
    
第三百八十一章、有些东西不能乱吃的
    
    “这就是金丹？”
    “不，只是能够让你增加灵感的丹药罢了。”
    东皇好奇的看着自己的手掌，白皙如玉的掌心中，静静的躺着一颗金色的丹药，而且还能够闻到一股药香，她对面色有点奇怪的雪琪询问道，也不知道对方那个竹筒干什么？不过竹筒里好像是水，但得到丹药的她，也没有在意那么多细节。
    听到东皇的询问，雪琪说了一下丹药的效果，这让东皇有点小失望，不过她要是能够修仙也不需要金丹了，为了修仙，她将辛辛苦苦修炼了十几年的功力全部散掉，现在身体还有点虚脱，好在雪琪用一点药材给她蕴养了一下。
    在回答完东皇的话后，雪琪如同看盖亚一样的眼神，看着竹筒里面的水，这个东西她差点就给倒进炼丹炉里，跟丹药混在一起，这水看似是普通的泉水，但喝过它的人，就有大名鼎鼎的唐朝圣僧，唐三藏，还有天蓬元帅，猪八戒，这东西可是将他们俩折磨的死去活来的，差点上演一部，男子生女的绝世惨剧。
    没错，这正是子母河的河水，虽然这东西可能对自己效果不是很好，但生过孩子她还是知道，生孩子到底有多疼的，而且，还是自我生育，简直让人不想活了。
    “没想到王之财宝里居然有这种东西，阿赖耶，我对你无话可说。”
    心里嘀咕着某人，雪琪将竹筒放在桌子上，拿在手里就是一个负担，她现在放下子母河的水后，就不在去看这个东西了。
    “你快服下吧！在去感应一下天地间的灵气。”
    本来还想在看看，这枚丹药的东皇，听到雪琪的话后，点点头，粉嫩的小嘴一张，她还没有尝到味道，就发现丹药入嘴即化，一个热气从丹田经过心脉，在入头顶，东皇赶紧闭上眼睛，开始用心的去感受这股热气，但这股力量并没有在她的体内停留太久，开始慢慢从她的皮肤透了出去，这让她差点慌了神，但却发现，随着热气的透出，一股微凉的感觉，轻轻的抚过她的皮肤。
    东皇想了想，开始将注意力放在，皮肤的感觉上，就在最后一丝热气透出的时候，她突然发现，附在皮肤上的凉气，自己居然可以吸纳那么一点，东皇赶紧开始吸纳，她不知道多久，终于将一丝凉气吸纳进自己的静脉内，在吸纳之后，她赶紧到，有一层玄妙的枷锁，仿佛在那一刻打开了。
    周围的凉气开始疯狂的进入了，她的身体内，于是她赶紧默念雪琪交给她的法咒，一丝又一丝的灵气开始在她的静脉里形成，在这一刻，她终于打开了修仙大门。
    “还是不错，才用了半天的时间就，进入了练气阶段。”
    在帮东皇护法的雪琪，感受到灵气的骚动，看了一眼入定的东皇，点点头称赞道。
    “先别慌张说话，在运转一周稳定下来，在说。”
    雪琪感慨后，东皇就从入定的状态清醒过来，在她准备说话的时候，雪琪组织了她，听到雪琪的话，东皇点点头，又运转了一下，被自己吸纳的灵气，待其完全平稳后，她才送口气。
    “修仙的感觉如何？”
    “确实感觉到自己变强了。”
    感受到自己体内与内力完全不同的力量，东皇第一次露出惊艳的笑容，在长生不老面前，没有哪个女人会不高兴吧！
    “好了，这才是刚迈进了门槛，下面还有多加努力才行。”
    “我去厨房看看，有没有好吃的，你接着看这本冰心诀，修仙的同时也要修一下心境才行。”
    想了好久没有吃过的烧烤，雪琪想去厨房整点肉食，晚上烤着吃，反正自己王之财宝里有调料，在加上一些果汁，一定满足一下自己的口服之欲，想到这样，雪琪也没有等东皇的回答，自己快速的走了出去。
    “真是的，这个是什么？”
    看着雪琪快速消失的背影，东皇无奈的摇摇头，但她看到雪琪给的书的同时又看到，桌子上面的竹筒，也不知道是什么？不过看样子像是普通的水。
    “正好渴了，想来她也不会害我。”
    刚拿起竹筒，正好打算解渴的东皇，没有意识到自己的作死行为到底有多严重。
    “东皇大人，见到雪琪了吗？”
    突然一个人走了进来，正是刚完成任务归来的绯烟，虽然一开始被东皇的真面目吓了一跳，不过她还是很快就接受了，自己家老大是妹子这个事实，而且，最近她们的关系非常不错，跟亲姐妹一样，这不也没有敲门就走了进来，向东皇询问道。
    “她去厨房了，估计很快就会回来吧！”
    “看你也累了，坐下一起喝杯水，休息一下吧！”
    想了想，刚才雪琪的话，东皇平淡的说道，看着有些风尘仆仆的绯烟，东皇看了一眼自己手里的竹筒，然后，从另一个桌子上拿出两个杯子，然后，将竹筒里的水，倒入两个杯子，正好倒满，竹筒里也没有了水，她直接将竹筒，扔出窗外，对着绯烟说道。
    她虽然很多年没有与人真正的交心了，但她还是很会体贴人的。
    “好，多谢东皇大人。”
    正好她也口渴了，做在东皇对面的椅子上，结果东皇递过来的杯子，道了声谢，就将子母河的水，一饮而尽。
    “这水，好甜。”
    “我也怎么觉得。”
    此刻已经从厨房里扒出两只山鸡，和半头野猪肉的，雪琪突然感觉自己忘了什么一样，但转眼就被烤肉的想法占据了整个大脑PS：感谢友友‘书客23319986917’‘百合党主力部队’的打赏。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，喝着肥宅快乐水，吃着肥宅快乐套餐，看着断章，真TM爽）
    
第三百八十二章、坑人琪
    
    “火烧翅膀啊！我喜欢吃。”
    不知道自己闯了祸的雪琪，一边喝着果汁一边快乐的烤山鸡，更是将经典搞笑电影的一句话拿来应景，简直好不快乐，不过从远处看，她就跟一个没有长大的疯丫头一样，自由自在的活在自己的世界里，不管他人死活。
    没错，现在房间里躺着两只快要成为尸体的美人，在喝过水之后，不知道为何两人腹中疼痛难忍，就连用灵力都压制不住，两人此刻身上香汗打湿了衣衫，嘴角都被咬破，鲜血顺着嘴角流淌着，但根本就解决不了痛苦，两人本来就是练武之人，怎么会得病，难道刚才的水里有毒？
    “这难道是毒吗？”
    “恐怕不是毒，要是毒的话，我们已经死了。”
    绯烟有点绝望的说道，这实在太疼了，比她第一次来天葵都要疼，简直要了她的命，要知道自从修炼阴阳术之后，她还是第一次经历这般疼痛，就连打斗的时候，一个魂兮龙吟过去，敌人不是跑了就是死了，从没有受过什么伤，也没有练功出过岔子，所以，遇到这种事情有点六神无主的感觉。
    但东皇却还能够坚持住，她可不是什么温室里的花朵，要不然，也不可能以双十的年龄就把整个阴阳家给撑起来，还有点思维的她，开始分析起来，感觉这种东西并不像是毒，在内视自己的身体的时候，她还发现，只不过是一种特殊的气体，落户在自己小腹三阴交穴和子、宫穴的位置，也不阴冷，还有股暖暖的感觉。
    不过这股气，却不停的膨胀，这应该就是她们疼痛的原因，可惜从刚才她就多次实验，能不能将这股气给化掉，但却根本就没有用，这股气仿佛有生命一般，顽强的抵抗了自己的灵力，还将她本来就不多了灵力给吸走了，真是怪异。
    “东皇大人，请问，那些水你是怎么来的？”
    看着沉默的东皇，绯烟有点急了，不管是不是毒，我们要把东西的主人找出来啊！这样我们才能够了解，我们现在到底怎么了。
    “这个好像是雪琪的东西。”
    听到绯烟的话，东皇想了想，将某人给抖了出来，不过听到这个名字，绯烟松口气，至少对方不会来下毒害自己，但现在，这让人那么疼的水，到底是什么东西，难道是擦桌子的脏水，刚才自己喝了擦桌子的脏水，才害的自己肚子痛，想到这里绯烟的脸色变的铁青，感觉嘴里酸酸的，一股恶心的感觉从，喉咙里涌了出来。
    “呕~~！”
    没想真的一股酸水涌出来，绯烟吐了一地，不过这一幕，让东皇看在眼里，也有着恶心的赶紧，不过她却觉得这个办法确实不错，将那些水，那股气给吐出来不就没事了，想到这里，东皇也加入了，呕吐的阵营中。
    两个美艳倾城的美人，就跟喝醉酒了一样，开始在房间里，呕呕呕~~！
    “烤好了，先试试味道。”
    雪琪看着金盘子里的两只金灿灿油乎乎的山鸡，嘴里分泌着唾液，明显嘴馋了，好久没有吃烧烤了，虽然说烧烤是肥肉、赘肉的好帮手，但她有着出不胖的体质之后，在也不用害怕肥胖了，简直太棒了。
    “哞~！好好吃，就是这个味道，纯天然的山鸡肉在加上用奥尔良烤酱腌制一下，在用无烟火炭烧烤，这世界太美好了。”
    吃一口烤山鸡肉，和一口果汁，雪琪脸上的表情，仿佛被阿赖耶和盖亚轮番进攻后的余潮后的表情一样，看的让人想太阳。
    “好东西一起分析。”
    还没有忘记自己庄园里四个姐妹，雪琪喊上弄玉跟焰灵姬，带上烤肉，向东皇的房间走去，还没走进去就听到一声声的呕呕的声音。
    “不是一个人，这声音怎么那么像呕吐啊俊
    本来要推开门的手停了下来，关闭自己听觉和嗅觉后，雪琪在推开了房门，只见两个美女躺在地上跟两天咸鱼一样，是不是的抽搐一下，看来吐抽筋了。
    “这里到底发生了什么？”
    身为罪魁祸首的雪琪，看着眼前的样子，一脸懵逼的询问道。
    楞了几秒后，雪琪手指一掐，一个除尘术，将整个房间的清洗了一下，其中包括两位少女，让焰灵姬将烤肉放在桌子上，她就跟弄玉一起将两人给弄了起来。
    “到底发生了什么？”
    看着还有点意识的东皇，雪琪赶紧询问道。
    “水……水！”
    吐的明显虚脱的东皇，本来粉嫩的小嘴，此刻没有一点血色，脸色更是有点泛青，她有气无力的对学生说道。
    “给水。”
    在一旁的焰灵姬，快速的将另一个放在，准备泡茶的水拿了过来，因为她发现这个房间的水壶是空的。
    “你先缓一下，在给我说。”
    雪琪给东皇喂水，弄玉给绯烟喂水，不过绯烟晕过去了，可能喂不进去，这让雪琪很是纳闷，这才分开不过五个小时，你们俩怎么都成这样了，难道还有人能够打得过你们两位大佬吗？
    “你……我。”
    还没说完东皇就随着绯烟晕过去了，她们俩实在太倒霉了，也不知道是上辈子造了什么孽，摊上雪琪这个坑货，雪琪到现在都没有想起，自己从王之财宝里扒出来的，百合生子的神器，居然坑了这两位美人一把。
    “嗯！额头有点烫，可能是伤风了。”
    “灵儿，去烧两盆开水。”
    无可奈何的雪琪，开启蒙古大夫模式，摸了摸两人额头，发现确实有点烫，就让一旁的焰灵姬去厨房烧的水，这个时候如果真的是感冒的话，还是用热水擦擦身子睡一觉比较好，焰灵姬应了一声就赶紧去烧水了。
    “你也怎么了？”
    在焰灵姬走后，雪琪就把注意力放在了烤山鸡上面，不能浪费食物是吧！既然两人吃不了，那么改天在给两人烤一次，但这次，自己就多吃点吧！还没等雪琪下手，一旁的弄玉又叫了一声，把她吓了一跳，摸着受伤的小心脏，雪琪没有好气的询问道。
    不过弄玉没有回答她的话，而是一脸惊恐的指着两人，惊慌的说不出话来了，心里莫名的叹口气，雪琪顺着弄玉指着的方向看过去，正好看到绯烟的腹部，如同吹皮球一样开始慢慢变大，雪琪揉了揉眼睛确认自己没有看错之后，又看向东皇，发现她也一样的情况。
    “这到底发生了什么？
    PS：感谢友友‘无双的百合控’的打赏。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，抱着自己的肥宅快乐水，和肥宅快乐套餐，写着写着自己都饿了，开吃）
    
第三百八十三章、刺秦前奏
    
    “这就是小孩子吗？好可爱。”
    焰灵姬开心的抱着两个刚出生没多久的小家伙，但这一幕让躺在床上的两位娘亲脸色特别复杂，听说过十月怀胎，没听说过，三天就能生下的孩子，要不是这事情发生在自己的身上，估计打死她俩都不会相信。
    “你喜欢啊！可以自己去生啊！”
    正在帮助两位刚当上母亲的家伙，熬粥的弄玉，表示非常不满，她也想抱抱两个小家伙，奈何手上有活，不过要不是雪琪的解释，估计她们四个人都会把俩小家伙当初妖怪吧！三天就瓜瓜落地的孩子，怎么想都不可能。
    “要生，也是跟主人一起生，怎么能够，自己去生。”
    对于焰灵姬的话，三个人的脸色彻底黑了，尤其是东皇和绯烟，这是在讽刺她们吗？如果不是现在身体不允许，她俩一人要赏焰灵姬一个魂兮龙吟，让她知道一下花儿为什么那么红，在找雪琪要点子母河的河水，给她灌下去，让她也尝尝两人刚享受的滋味。
    “好了，别闹了，在外面都能听到你们吵闹的声音。”
    这个时候雪琪推开门无奈的说道，都说三个女人一台戏，这四个女人在一起，也不是一台戏能够比拟的，不过也算自己的错，谁让她把那么重要的东西给拉下了，虽然增加了两个鲜货的小生命但也把两位美人给坑惨了，处子怀孕，这个世界里可没有，圣母玛利亚的存在，这下俩孩子成为一出生就没有爹的存在。
    雪琪对两位美人和两位孩子非常内疚，也不知道做什么好，而且，东皇和绯烟好像也没有追究雪琪的责任，要知道她都做好被两人责骂的准备了，比较把两人肚子给弄大（大雾）的东西，是自己扒出来的。
    “怎么样，你们两个的身体。”
    走进房间后，雪琪开始为两人检查一下身体，询问一下两人心里有什么负担，要知道不管是产前或者是产后，孕妇们都很容易因为压力过大，而抑郁，所以雪琪只能祈祷，这样的情况还是不要发生比较好，毕竟人的情绪是多变的，上一课非常开心，下一刻就可能非常悲伤，这样大喜大忧，是让人短命的根源之一。
    “还好！只是一阵虚弱罢了。”
    与脸皮薄的绯烟相比，东皇还是看的很开的，要知道在她这个年龄，在这个时代已经属于剩女了，很多女孩子，都是十二岁都嫁出，不过没想到三天，她就经历过女人最重要的事情之一，这让她有点感慨，心里却有点古怪的感觉，毕竟孩子才在肚子里呆了三天而已，还没有培养一下感情，就来到人世间了，多少有那么点遗憾。
    这一刻的东皇不是一个上位者，而是一位普通的母亲一样，担心孩子的身体情况和一点小小的遗憾。
    “我觉得，自己心里突然多了点什么？”
    绯烟却有点迷茫的说道，她看着焰灵姬怀里的两个小家伙，刚还没有尝试热恋的滋味，却当上了母亲，心里有点异样的感觉，很正常。
    “我看你这是，想要多生几个，才能想明白自己心里多了点什么。”
    但焰灵姬却在一旁怼了一下绯烟，看着绯烟纠结的表情，她就知道绯烟是在内力了多了点当母亲的责任感罢了，不过这也是好事，如果女人对自己的孩子都没有，母亲的态度，那么，这个孩子还不如不出生，省的遭罪，没有父母疼爱的滋味，可不是什么好受的。
    “同样是腰间盘，为何你那么突出。”
    听着焰灵姬犀利的吐槽，雪琪仿佛重新认识对方一番，在雪琪的印象里，这位可没有那么强大的吐槽能力，难道潜力被自己给激发了。
    “好了，我们先给两个孩子起名字吧！你们有没有想好。”
    弄玉将熬好的粥给乘出来，这是雪琪找来的材料，说是叫做八宝粥的粥，看样子应该非常好喝，虽然里面有些东西她根本就没有见过，制止了，想要继续吐槽的雪琪，弄玉将这个关键的问题给刨析出来。
    “嗯！确实有个问题。”
    雪琪看着两个小家伙，不，应该说一个，绯烟的孩子早就有了自己的名字，那么另一个孩子，自己是要好好想想到底叫什么了？
    “绯烟、东皇，你们想两个孩子叫什么名字吗？”
    想了想，雪琪就将这个问题抛向两个孩子的母亲，但没想到得到的却是两个白眼，要知道她们俩这三天给折磨的够呛，那有那个闲工夫去取名字。
    “那么，绯烟的小家伙，就叫做，绯月。”
    “东皇的小丫头，就叫做，姬如千泷好了。”
    “千泷这个丫头的灵气非常充足，到时候可以补充星魂一职。”
    最终没有起名字的能力的雪琪也只能用着两个名字了，这在原著中，一个人的名字被雪琪给改了一下，正好给两个孩子用上。
    另一边，荆轲将自己师妹丽儿的孩子，一个不过一个月的小家伙，给安排到一家比较忠厚的无子的夫妇家中，就被墨家给找上了门PS：感谢友友‘百陌阡’‘书客54335717733’的打赏。
    
第三百八十四章、李斯：嫉妒使我扭曲
    
    “我知道你们找我的意思，但我想我拒绝。”
    看着眼前的五个人，荆轲毫不犹豫的拒绝了他们的请求，她还有一个小家伙要照顾，答应过师妹，一定要将小家伙抚养成人，这才能慰籍师妹的在天之灵，生在这兵荒马乱的年代是她们的不幸，但幸运的是她们彼此相爱着，在师妹生产时，她没能保护好她，在生完孩子之后，还要随着她一起逃离战乱，刚生完孩子的体虚加上这战乱的骚扰，让她积郁成疾，还没一个月就去世了。
    不恨秦国是假的，但理性战胜了憎恨，她还要照顾孩子，这是她跟师妹的结晶，从深山道人中得到的一个秘方，加入自己的血液，师妹服下后，就怀上天明这丫头。
    自己身份特殊，不能照顾她，只能先托付别人家，身为能跟当代剑圣盖聂战平过的剑客，一旦泄露行踪，必定有大势力找来，眼前这五个家伙不就找过来了，墨家、兵家、道家、农家、儒家、为了让自己出马，好大的手笔。
    “为何，当今秦国强大，但秦王明显不是一位善王，她的秦国法，太过于残暴，哭了百姓们。”
    一个如同正人君子穿着异常有气质的人出声疑问道，他很是不解，为什么这位英雄就不能看着黎明百姓的生活上，接下这个惊天动地的大任。
    如果雪琪在这里听到这一句话，一定先上他一对白眼，在上去一脚踹死这种圣母，实在碍眼，这样的大任务，你怎么不去啊！还为了黎明百姓，都是千年的狐狸你给谁玩聊斋啊！不就是想要复兴齐国，然后从秦国分离出去，当王呗！真把所有人当傻子了，这可是绝无生还必死的任务。
    “师妹已死，我的心也死去了，先留在世上的只是一个空壳罢了，这个世上谁成王谁成寇，对荆轲来说，已经无所谓了。”
    一双冰冷的眼睛看着眼前五个人，那空洞的眼神，让五人心头一紧，怎么样的事情，才能将一位绝世高手，摧残成这样，没有任何杀意就单单是绝望，应该说只剩下绝望的眼神，或是说那是正在赴死人的眼睛。
    “既然如此，那么我们就不打扰了。”
    说话的是道家的人，其实这次来的除了墨家和兵家两位都是大人物之外，他们剩下的三家都是随意过来的，基本上，代表掌门都不知道这件事情，他们道家对谁当政也没有兴趣，只不过是应了墨家巨子的邀请才过来的，而且这个计划，他其实心里也没有低，不太想要参与其中。
    说着就带着另一不想多说的农家也走了，儒家那位利益心很重的人，看到这样的情况，摇摇头也走了，刚才被怼了，他没那么厚脸皮继续待下去。
    “你会过来找我们的。”
    三家都走的样子，燕丹也坐不住了，不过跟着兵家走之前留下，他在荆轲的身边留下怎么一句话。
    所以人都走后，荆轲拿起自己的酒葫芦开始喝起美酒，她并没有把燕丹的话放在心上，完全不会担心天明被人给带走，因为她现在喝醉了。
    “陛下，最近战火吃紧，要不要将国师请出来。”
    看着自己面前堆积如山的竹简，李斯怀疑都能够压死自己，而且这些竹简必须要在一天之内看完，然后，总结，在去报告给那个，正在画画的陛下，简直要把自己给累死，想想人家国师，不用上早朝，不用参加这些讨论，而且，还能保持那样的地方，简直要把人嫉妒死，如果让李斯用一句话表示的话，他会说，嫉妒使我扭曲的想要女装。
    没有去理会李斯的抱怨，秦王正在聚精会神的画着一副美人的画像，最近与美人的关系停歇不前，她现在很是苦恼，没有把经历放在任何事情上面，要是她现在真听了李斯的话，估计会把李斯给砍了，美人多么重要，怎么能让美人来出来这些杂事。
    好在李斯也算聪明，没有继续作死，安静的整理自己面前的竹简。
    不过这些跟，正在教导四人修仙的雪琪没有任何关系，一开始三人并不知道，当发现东皇的实力一日千里之后，好奇的她们询问了一些，当得知东皇修仙，而且成为真正的仙人，不老不死，三人女人疯了，不死到不是很在意，但不老，那个女人都希望自己能够青春永驻，将自己最美好的年龄，保存下来。
    面对三人的要求雪琪没有拒绝，本来也打赏让她们都修炼，不过不是一起，而是一个一个的修炼，毕竟她比较懒，如果能教会第二个，那么让两个对两人，一对教一对学，还是很棒的，不过也教导三人不算累，于是修仙的人数增加了PS：就酱紫吧！（盖上棺材，点上一份肥宅快乐套餐，一起夜宵吧！）
    
第三百八十五章、搞事、不好、闭关
    
    “今天，我们来学习一下地心学，还有星球的起源。”
    “今天，我们学习物体的运动力学，以及气候。”
    这一两个月雪琪化为一个老师，将前世的各种各样的知识给搬运出来，学生也不是很多，而且都很聪明，只有四个，平时逗弄一下两只还在襁褓之中的小幼幼们，给两位为了的美萝莉喂喂奶（羊奶）什么的，日子过的好不惬意，但她马上就要离开了。
    四个女人何其聪明，也明白雪琪有了想要离开的意思，但就是没有说话，雪琪教什么学什么，一直在等待着雪琪的最后开口向她们解释就行了，她们也没有硬逼雪琪说出理由解释的想法，完全为了雪琪着想，不让雪琪为难。
    “我想你们也知道我那么着急，交给你们这些大量知识的原因，没错，我是打算离开一阵子，因为我要闭关了。”
    就算在怎么善解人意，四位的眼神也让雪琪明白了她们要表达的意思，仔细的想了一下，发现自己其实没有什么需要隐瞒的，就算这次隐瞒了，她也不可能在秦时世界待上太长的时间，虽然这个世界确实是个不错的度假的地方，但她是那种贪图享乐的人吗？
    经过她这一段时间的观察，发现秦国的气运越来越昌盛，是时候去龙脉的‘眼’的位置，设下一些必须的收敛法阵以及防御法阵，来帮助自己更好的沐浴在龙脉之中修炼，一些防御措施确保没有人能够打扰到自己，这些东西准备越快越好。
    不过在那之前，她想要更多的帮助一下这个是时代的天朝，能够更加强盛，要知道，她在崩坏世界里帮助九州的原因，也是因为我们都是天朝人，虽然这一世，宙丝以及不能够在做人了，但她还是有着一颗赤子之心，想要帮助一下这个跟养育自己世界类似的地方一把。
    “给你们讲那么多东西，一是、为了开阔你们的眼界，二是、我是希望，我们天朝人能够真正的站在最强之上。”
    不会出现后世的五胡乱华和二战那种悲伤的战争，心里这样想着，雪琪慎重的对四位美人说道。
    “放心吧！我们会将你的心愿达成的。”
    隐约成为大姐头的东皇，握着雪琪的双手，坚定的回答道，她们四个不约而同的喜欢上了眼前这个女人，可是是一种错误吧！但就让她们一起错下去吧！因为她们已经喜欢的无法自拔了，既然是对方的希望，她们就是粉身碎骨也要完成。
    弄玉、绯月、焰灵姬虽然沉默，但她们的都有一双会说话的眼睛，已经向雪琪表了态度，她们的选择与东皇的一模一样。
    “真是，太感谢你们了。”
    短短的几个月的相处，几人的感情让雪琪特别感动，感动的同时也直接将六米高的书山从王之财宝里给倒了出来，这是她最近挑选的书籍，分为好几大类，直接将整个物质给埋了了。
    四人神色呆木的被书本给吞没了，没想到居然出现了那么多的书本。
    “有些是发明和机械一类的，交给公输家就好。”
    “法律一类的交给李斯，还有植物一类的一起吧！”
    “兵书交给王和蒙老将军就好。”
    “那么就麻烦你们了。”
    将盖在脑袋上的一本书给拿下来，雪琪对着被书埋起来的四个美人说道，然后倒挂在房梁上，开始讲解一下分类，完全无视了四双幽怨的眼神。
    “你这次的闭关对方是什么地方，要多久？”
    东皇将身边和脑袋上的书给推到一边，揉了揉被砸的生疼的脑袋，对雪琪询问道。
    “告诉你们也无妨，此番选定的闭关之地，是楼兰。”
    没错那个正是秦时明月正式开始的地方，有着青铜魔兵这样神奇，突然巨大机器人一样的东西，还有着神秘的女神之泪‘小黎’和龙之九子貔貅，雪琪不止是猜测，还特地的御剑飞行去观察了一下，哪里虽然是沙漠，但地底越蕴含着强大龙脉，雪琪如果没有猜错，那里确实死过一条真龙。
    在这个魔改的世界里，随便堆砌来的木头都能够飞行，更别说已经出现的龙子，所以真龙也一定存在过，只不是不知道几条，还存活几条罢了，这次不仅是自己需要突破，就连一直沉睡几十年的清姬，说不定也能借助，这次的龙脉，成功的进阶成为祖龙血脉，清姬到现在都没有苏醒的痕迹想来是因为血脉的力量实在太过庞大。
    所以只能用睡觉的方法继续融合血脉，如果放任的话，清姬估计需要睡上个上万年吧！
    还有那群女萝藤，是不是应该考虑一下，增加一下，自己的势力了。
    “可能，需要个十二年吧！
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，抱着可爱的抱枕，睡觉）
    
第三百六十六章、时间匆匆
    
    “这里就是楼兰了，沙化的不是很严重吗？后面出了神秘事情，才变成沙漠的吗？”
    雪琪在飞剑上，看着下面千里苍绿的景象，感慨的说道，在动漫里主角一行可是要穿越沙漠的啊！没想到十几年前的楼兰并不是沙漠，环境还很幽美，有种生机勃勃的感觉。
    “算了，没时间感慨了。”
    手上一掐，一个避水决用出，身上开启无形的护照，雪琪直接进入一条河里，顺着河里开始慢慢向地底潜入，手上法术一变，雪琪跟脚下的飞剑一起遁入地底，向龙脉气息最浓的源头前进，雪琪也不知道，自己在这地里潜了到底多久，身上的地遁术的法力都快给消磨光时，她就进入了一个空旷的大空间内。
    “真是让人难以想象的热啊！”
    在进来的一瞬间，雪琪身上的白衣瞬间化为了灰烬，赶紧从王之财宝里拿出一些防高温的衣服，才不至于让她赤裸裸的站在这个大空间内，虽然没有人能够看到，却还是感到有些羞耻感。
    “这龙脉的能量可真暴躁。”
    逃过了卖福利的地方，雪琪收回飞剑，停留在原地，观察着下发的龙脉，看似深蓝的龙脉流，其实温度已经比岩浆的温度还要高，这可是大发现，她还是第一次这样直面的看着龙脉的本体，在向所有龙脉流汇集的地方找去，就看到一个宽百米的如同小湖泊一般的脉眼，龙脉就是从这里冒出来的。
    “好久不见了，清姬。”
    从画中将清姬给‘拿’出来，没错就是‘拿’出来，因为与祖龙的血脉融合的缘故，在加上清姬本身的变化技能，伪龙之属性，她对祖龙的血脉适应的非常棒，现在就是一人高的白色巨蛋，上面闪耀着神秘的符文。
    “以我‘雪琪’的实力来讲，拿出八成都砍不裂这个壳，祖龙的本体到底有多么强大，真是让人期待。”
    抚摸着蛋壳，雪琪感受上面的硬度，感慨的说道，但单手摸在蛋壳上面，她明显就能够感受到清姬的状态，虽然很想醒过来，但祖龙的传承可不是她能够强制中断的。
    “安心，我在你的身边，不会离开你的。”
    虽然是个病娇，但清姬毫无疑问是个好姑娘，而且还是雪琪最喜欢的类型，只要不在她面前撒谎，清姬就是一位可人的大和抚子类型的女孩子，只可惜，生前喜欢上了一个基佬，实在可歌可泣，但既然跟自己签订的‘坐骑契约’那么就说明，这孩子把自己的一切都交给了自己，那么自己也不能辜负了她。
    果然听到雪琪的话，清姬安定了下来，继续接受祖龙的传承。
    “开始吧！我们的修炼。”
    单手一挥，一个准备好的法卷飞到脉眼的上面，瞬间消失不见，三十六个大型的聚灵阵，将百米宽的脉眼给包裹住，这还没有完，又是两个法卷飞到脉眼之上，一个防御法阵，以及预警法阵，开始展开，最后雪琪用法力包裹着龙蛋，向脉眼的中心飘去。
    “好好把握这次计划哦！这个世界主要是阿赖耶管理，我才没有感觉到盖亚的气息，我们现在第一次也是最后一次借用这个龙脉，以后既没有那么好的计划，也没有怎么好的效果了。”
    “加油哦！清姬。”
    将自己的意思传达给清姬，清姬很懂事的表示明白了，雪琪微笑的点点头，一人一蛋慢慢进入了龙脉的源头之中，开始全力修炼，不管外界的任何事情。
    时间匆匆流过，尤其是对于修仙的人来讲，她们最不在意的就是时间了，在雪琪走后，四女按照雪琪的吩咐，帮助秦王丫头，将整个秦国，推上了巅峰，这个时间的科技早就歪了，所有出现火药，火枪一类的也没有神秘稀奇，尤其是，那不科学的机关兽，比起这玩意来讲，雪琪给予的书，让公输家瞬间成为了秦国的大家。
    纸的出现，让儒家都记住了雪琪跟公输仇的大名，毕竟纸上写字可比竹简上容易多了，而且还能多记载一些东西，比竹简更容易让人带在身上，但有人却非常不高兴，墨家，他们被公输家彻底给比下去了。
    荆轲最终还是刺秦了，她没得选择，不是因为什么大义，而是她真不想活了，最重要的是她跟师妹的孩子被发现了，虽然最终没有结果，但她知道这肯定是五家之一干的，最终她找到了盖聂，要她帮自己个忙，就是在自己死后，能够帮忙照看一下天明。
    其实盖聂想要拒绝，但看着曾经跟自己以剑会友的好朋友，已经没有生下去的眼神，她就知道她拒绝不了，只好答应下来了，只不过她也不太敢贸然行动，她自己的身份注定了她的一举一动，都有人知道。
    转眼间十二年就这样匆匆的过去了。
    “丫头，带着这个东西快走。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，断章是个好习惯，我必须要坚持‘滑稽’）
    
第三百六十七章、盖聂出发
    
    “你好，我叫天明，你叫什么名字啊？”
    “我叫小黎。”
    “我说，你们俩可真够悠闲的，要知道，我们身后还有秦国的追兵啊！笨蛋。”
    “切，又开始装大姐头了，真是的少羽。”
    “我本来就比你大，当你大姐也没差吧！”
    “你们的关系，真好。”
    “谁跟她关系好啊！X2”
    小黎看着异常默契的两个家伙，脸上露出会心的笑容，怀里抱着的一只可爱的萌兽，也是一幅受不了的样子，看着两个捣蛋鬼，但做出这幅样子的它明显可爱的让人恨不得抱在怀里狠狠的蹂躏一把，发泄一下心中的萌动。
    “好了，现在不是闹的时候，快走吧！”
    “切。”
    天明这大号萝莉的身材根本没法跟少羽这个半少女的身材比的了，而且，对方好像是那种天生神力的类型，这让天明很是吃亏，心里很不爽，说又说不过，打又不过，好气啊。
    “小黎，我们现在去的方向是楼兰吗？怎么全是沙子。”
    被风吹来的沙子给迷了眼睛的天明，揉着可爱的大眼睛，对着小黎疑惑的询问道。
    “没有错，就在这片沙漠的深处。”
    右手不着痕迹摸着脖子上的水晶，这正是名为小黎少女的本体，她就是女神之泪，或者说女神之泪就是她，她有着自己的使命，受到女神的预言预示，她要背负重任，前往楼兰，解救楼兰，从而消除楼兰和蚩尤两族之间持续了几千年的心结，女神的预言中，这次可能是楼兰怎么都不可躲过的劫难，如果这个劫难不能度过，整个楼兰都会毁灭掉。
    “必须要加紧了。”
    手上紧紧抱着貔貅，小黎的目光却一直看着沙漠的伸出，她必须要快点到达楼兰才行。
    “还是先休息一下吧！晚上在沙漠里走，是件非常危险的事情。”
    少羽看着已经快要沉入平行线下的太阳，对着小黎跟天明说道，她可不是千金大小姐，她可是项氏一族的少主，带过兵，打过仗，虽然输了，但还是有这种露宿经验的，比一旁什么都不知道天明强多了，知道夜里行军是大忌，除非早就做好偷袭的准备，不然，不会有那个领军会作死，大晚上行军的，不止是敌人的问题。
    夜晚可是很危险的，大型的食肉动物也就算了，但被毒虫神不知鬼不觉的给咬一口，那可是真的死的太冤枉了。
    “嗯，休息一下吧！”
    收回自己看着沙漠的眼睛，小黎从身后拿出自己水袋，开始与两人一起露营，反正都是女孩子，晚上睡觉抱在一起取暖也不是不可以。
    “那些凶巴巴的士兵，还有那个古怪的老头，真是可恶，居然把我的家给拆了，还把爷爷给。”
    想起那个对待自己如同亲生孙女的老人家，还教给自己稀奇古怪的玩意，在想想自己走后他可能受到的待遇，天明的大眼睛里不禁蒙上了一层水雾。
    “那些是秦兵，是暴秦的爪牙。”
    正在生活的少羽听到天明的话后，动作顿了一下后，用一种仇恨的语气说道，对于他们这些六国王室或者贵族的遗孀来讲，秦国就是摧毁他们家园的土匪，不管秦国做的有多好，他们都不会去认同秦国的做法的，如果能够复国，他们将毫不在意百姓们的死活发动复国战争。
    一时间，小黎都不知道怎么去安慰眼前这两个人，毕竟她经历的事情不太多，好在两人都不是消沉的性格，沉默了一会儿，自己就回复了。
    “小黎啊！我们还要走几天，才能走到那个楼兰。”
    “预计五天作用吧！”
    三人又开始愉快的聊天起来了，但她们不知道，有一位受到挚友之托的女人，此刻顶着背叛叛徒反贼之名的名义也要离开可以给她荣华富贵的秦国。
    “师妹，为何走的时候也不与我说一声。”
    手上留下一份书信，这是留给秦王丫头的，感谢她的照顾，她已经把自己离开的歉意都写了下来，不过最主要的原因，还是因为雪琪的离开，虽然纸张这种奇物打着雪琪的旗号出现，但一直没有出现，也让秦王和她生疑了，最后询问了阴阳家之后，发现对方早就找个地方闭关了。
    秦王丫头也没说什么，她有大把的时间来等，但盖聂却失去了留下的意义，直到最近得知自己挚友的女儿出现的消息，她才打定注意，要走出去，不止是保护天明的安全，她还要去寻找师妹，为师妹护法，都过去十二年之久，她就是不是操心的人但也耐不住心中的担心了。
    “等着我师妹，我来了。”
    没有任何留恋，以她的功夫也没有人能够发现她的离去，估计也就到了早上，宫女打扫的时候就能够发现自己的离去了，但现在她，趁着夜色，快速的消失在了黑暗中PS：感谢友友‘珈百璃的胖次’的打赏，谢谢。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，抱着抱枕睡觉。）
    
第三百六十八章、貔貅（皮皮虾）我走
    
    伴随着一声巨大的响动，巨大的青铜魔神缓缓的从地上站了起来，所有楼兰的人都惊恐的看着眼前的一幕，大祭司也是，刚抓做一群图谋不轨的家伙也就算了，其中居然有一个蚩尤族的人，但随后来的家伙明显更麻烦了，这群士兵到底是怎么回事，外面的世界到底发生了什么变化，但现在最主要的是青铜魔神居然被人启动了。
    看样子，今天可能就是我们楼兰覆灭的日子了，想到这里她的心里就一阵悲凉。
    “居然借助外力，你也堕落了，小庄。”
    “兵器也是实力的一部分啊！师姐。”
    盖聂慎重的看着，因为拿着蚩尤剑，气息变的异常的卫庄，本来打算找到天明就离开，没想到居然卷进了这里的乱斗，还有与师妹的战斗中，这并不是她希望的。
    “师姐，继续一下我们还没有完成的胜负吧！”
    感觉到体内的内力暴涨，在加上剑上的杀伐煞气，把卫庄衬托的宛如一个降临人间的恶魔一样，秀丽的脸上露出冷冽的笑容，举起手中的蚩尤剑就向盖聂砍去。
    “怎么办，小黎不见了，少羽也不再，我该怎么办。”
    战场的另一旁，天明看了看盖聂、卫庄两人，又看了一下缓缓站起的青铜魔神，可爱的脸蛋上浮现出焦急的样子。
    “原来如此，老夫弄明白了，怎么操作这个魔神。”
    此刻站在青铜魔神内部的公输仇，惊喜的看着眼前的操作台，在稍微的摆弄试探了一下后，他很快就掌控了魔神的操作仿佛，随意的摁了两个按钮，魔神就按照他的操作开始进行破坏，每次巨大的手掌落下，就有一个房子倒坍，十几个居民就倒在土堆里。
    “不，你这个坏人。”
    善良的天明看到这一幕，痛苦的对着魔神怒吼道。
    “坏人，啧啧~！我让你见识一下，什么才叫真正的坏人。”
    丑陋的脸上露出一丝坏笑，霸道机关术制作的手上，开始在操作台操作了起来，魔神的嘴张开了，一道巨大的火焰，开始摧毁居民们的房子，火焰的破坏了惊人，更是将木头房子点燃了，这下死的更多了。
    天明只能无力的看着眼前这一幕，双手死死的握紧，连血都顺着手往下淌。
    “在想什么那？傻丫头。”
    在天明失落的时候，一个熟悉的声音从旁边传来过来，天明惊讶的扭头看去，只见身上被烧的破破烂烂露出点点春光的少羽，正抱着貔貅喘着气，看着自己。
    “你怎么跑过来了，我还以为，你死了。”
    眼睛含着泪光，天明还是搀扶着有点站不住的少羽，暂时躲了起来。
    “小黎，那去了？”
    担心被楼兰关起来的小黎，天明四周看了看并没有发现对方身影，她就向少羽询问道。
    “不知道啊！”
    她也被分离开了，完全不知道小黎现在那里去了。
    但另一边盖聂与卫庄分出了胜负，虽然有蚩尤剑相助，但卫庄并不想用这样的方法来打败盖聂，那把蚩尤魔剑，也被打飞到一旁，卫庄也被盖聂给打伤了。
    “终归只是外物吗！”
    心里对着地上的蚩尤剑感到不屑，一开始她只是好奇的用一用，但没想到居然被稍微影响到了，这种丢脸的事情她怎么可能说得出口，只能强装一把，对盖聂讽刺一下。
    “小庄。”
    “别说了，我是不会停止，胜负的，这次我们只是平手，下次就不一定了。”
    说着卫庄向身后悬崖一跳，脸上带着莫名的微笑对着伸出头看自己的师姐说道。
    “师妹是我的，不管最后怎么样，她都是属于我的，师姐，下次我们在来决胜负吧！”
    满满的卫庄消失在了盖聂的视线之中，心里虽然感慨，但她被身后的脚步声给吸引过去了。
    “小心，别动。”
    看着一个少女，嗯！被天明称之为小黎的少女，此刻正缓缓的走向蚩尤剑，并把它从地上捡起来，盖聂担心的说了那么一句，但却惊讶的发现，这把魔剑，居然在少女手里那么的安静，要知道就算被打飞在地上，这把剑还是无时无刻的散发着煞气，但却在少女手里那么安静，真是让她感到差异。
    “完成，使命的时刻来临了，貔貅。”
    少女举着蚩尤剑，开始呼唤自己的好朋友，听到少女的呼唤，貔貅从少羽的怀里醒了过来，冲出少羽的怀抱，向小黎飞了过来，边飞身体也在变大，最终变成了一只两人高的威武巨兽。
    “我们出发，貔貅。
    
第三百六十九章、雪琪：来吧！劈我
    
    “小黎，下次一定会见面的。”
    天明坐在马车上失落的看着自己身后越来越远的楼兰，她坐在盖聂的身后，对着已经化为金色光点消失的小黎和貔貅，心里哀伤的道别，没想到战斗结束之后，不是圆满的大结局，而是悲伤的离别，而且，这个离别可能是永远，这放在谁身上都不好受吧！更何况她还是个十二岁的孩子。
    “阿姨，我们要去哪里。”
    在见到小黎最后一面之后，少羽也有事情被一个很严肃的老头子给接走了，也不知道这个老头是怎么找到她们的，要知道她们找楼兰可是费了好大的功夫。
    虽然心里有些不舍，但她还是挥泪告别了少羽，不过她感觉她们之间还会见面的。
    现在也没有家，也不知道去什么地方的天明，只好跟在盖聂的身边了，身为小孩子，而且是孤儿的她从小就对别人的态度非常敏感，对与这个突然出现自己面前的阿姨来说她知道，眼前这个应该不是坏人吧！虽然，冷着一张脸。
    “去了，就知道。”
    从来都没有带过孩子经验的盖聂，并没有像那些情商高的人哄孩子，在说了这个时代的孩子异常的早熟，因为不懂事的都饿死了。
    没有继续理天明她继续驾着马车往前面走，跟卫庄一战虽然赢了，但也受了点伤，在加上还有秦兵的追捕，她现在怎么都不能停下脚步，跟楼兰的人要了一辆马车后，她就赶紧带着天明跑了，顺便用碎银子买了写食物和水。
    “哞~！真是的。”
    看着眼前这个根本没打算多说话的阿姨，天明鼓起可爱的小脸蛋，本来就是个活泼的孩子，现在居然连个聊天说话的人都没有，无聊的她只能玩着老爷爷交给的机关术了。
    另一边，半月后，在楼兰地下一双眼睛缓缓的睁开了，这位正是导致楼兰周边上百里，严重沙化的罪魁祸首，雪琪，十二年来不断的吸取龙脉的力量，原本如同小湖泊的龙脉源，现在就剩下几米宽的水沟一样，只能包裹着一人一蛋的深度。
    “居然，没有破壳，看来还是需要强大的能量供应才行。”
    睁开眼睛的雪琪，看着没有任何变化的巨蛋，喃喃道，随后她就用法术将巨蛋给抬了起来，继续吸取龙脉的能量，会让龙脉完全消失掉，这是雪琪不愿意看到的，更何况，龙脉现在对她已经没有用处了，感受一下，体内饱满的能量，简直让人嗨到不行。
    “是时候，要突破了。”
    安慰一下，在巨蛋里耐不住寂寞的清姬，雪琪就将巨蛋给收回去，身上换一身白色衣裙，在龙脉里侵泡了十几年，那个防火的衣服，也化成了灰烬，闭关结束雪琪神清气闲的将一头夜色的秀发用发簪给扎了起，心里有了那么一丝小激动。
    以前逛一些网站的时候，总是有那么一些雷劈的奇观视频，然后，各种弹幕出现，何方道友在此渡劫，这斗宗强者居然恐怖如斯等等，但今天，她就要尝试渡劫的快感。
    经过十几年的修炼，她体内的能量成功结丹，现在真是渡劫成为元婴大修士的时候，怎么能够不高兴，怎么能够不开心。
    舒缓一下心情后，雪琪开始向地面飞去。
    “变化还真够大的，原本一片绿意的土地，都变黄了。”
    从地下飞到地面上来后，雪琪又飞到半空中，来看看自己吸收龙脉对土地的影响，看来影响是不小，原本生机盎然的地面都被沙化，植被存活不了，也只有少数的几个绿洲活下来了。
    “居然还有个城市，但为什么没有人？”
    “而且，好像刚经过一场大战一样。”
    雪琪疑惑的看着脚下的古城，她不知道，天明跟盖聂走后，大祭司就决定了要搬迁，本来有限的水资源出口，被卫庄给破坏了，而且，经过青铜魔神的破坏，大部分房屋已经没有办法居住，那群不是善类的士兵，也不是什么省油的灯，于是大祭司赶紧动员所有人，开始搬迁大事。
    不过两天，城楼人去楼空，可见大祭司在人们的心里，还是很有地位的。
    “既然没有人在，那么！”
    “就在这里渡劫吧！”
    雪琪的脸上露出一个滑稽的笑容，正好当一把拆迁办挺好玩的，想到这里，雪琪开始放出自己压制的气息，整个天地都开始变色，狂风开始呼啸，原本深蓝的天空，开始乌云密布。
    “来吧！让我这个雷霆之神，好好的感受一下雷劫的威力。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，断章的感觉真棒）
    
第三百七十章、断章好棒
    
    没有打算像其他修行者一样，撑开防护罩，雪琪直接用肉身抗雷，此刻乌云密布，乌云之间时不时的闪耀着闪电的光芒，雪琪娇小的身影在这自然的力量之下仿佛很是渺小，但她的脸上却露出欢快的喜悦，如同回到水中的鱼儿一样。
    似乎已经凝聚完毕，一丝丝掺杂的毁灭的闪电瞬间向雪琪劈了过去。
    “呃~！好舒服，跟马杀鸡一样。”
    那能够瞬间将金属给溶解的雷电，没有在雪琪身上留下一点影子，反而雪琪粉嫩的脸上泛起了一丝红晕，实在太舒服了，感觉做了一个全身的按摩一样，痛快都快高……咳咳~！！
    “呃~！呃~！在来，快点。”
    “轰~！轰，轰！”
    “呃啊啊啊~！”
    不知道过了多久，乌云开始慢慢涣散，蓝色的天空又一次出现了，飞舞在半空中的雪琪缓缓降落在地上，只不过姿势有点奇怪，面红耳赤，双手抱着肩膀，缓了一会儿后，雪琪就开始找个地方换了一身衣服，然后，将原来穿的那一套，给烧掉。
    “神清气爽，感觉跟换了一个身体一样。”
    换好衣服后，雪琪就开始打量一下自己的状况，原本粘稠的能量，此刻全部融化，元婴也破壳而成，一个三寸高的彩色小人，正静静的端坐在雪琪的紫府之中，仔细观察一下，发现小人的长相和打扮跟雪琪一模一样，这正是渡劫之后，修仙大门的最重要的一步元婴，有了元婴之后，自己吸收天地灵气的效率将会是之前的两倍还要多。
    简直就是作弊器，有多少人，在渡劫的时候，被劫雷给劈死了，应准大师兄的那句话，‘修仙是条慢慢长路，保不准那天就挂了。’但这对雪琪完全没有任何关系。
    “玩也玩够了，现在是什么时候？我记得设定的是十二年之后，希望别多睡一年。”
    想起自己的习惯，雪琪的脸上有点小尴尬，就跟赖床一样，有些时候，睡醒并不想起来，总是向多躺一会儿！因为这个习惯，还放了盖亚几次鸽子，最后被暴怒的盖亚，按在膝盖上打屁股，简直太丢人了，最近这个毛病好像又有了复苏的苗条。
    没有继续在原地发呆，雪琪御剑开始按照自己熟悉的气息飞过去，随着距离的越来越近，雪琪就发现，有好几个非常熟悉的气息，都在一起，这是什么情况，找不到原因的雪琪，开始加速，以更速度的向目标快速飞去。
    “端木蓉，我的女儿哪里去了？”
    此刻绯月气的胸前的衣服都快炸了，早知道就不让月儿过来学习什么医术，学习医术也不能放到医家去，要不是东皇跟端木蓉的师傅认识还有点矫情，她还真不放心把月儿交给其他人来教育，没想到自己居然真的信错了，在得知医家跟墨家联手之后，她心里更是急切要见到月儿，就连平时非常尊敬的大姐东皇，都被自己给怼了一顿。
    带上十万秦兵，在戴上大少司命，她今天就要将墨家和医家给灭了。
    正好秦王想要弄死盖聂，通过李斯的介绍，盖聂的二师妹卫庄，刚将伤养好，就跑了过来，要一起灭了墨家，想了一下，绯月就答应了，但心里还是很防备眼前这个女人，她是雪琪的师姐，但绯烟能够感觉到，她对雪琪占有欲，上次见面都是十二年前的事情了，雪琪一招就打败了这人，如果可以的话，她想要找机会除掉这个祸害。
    “对不起夫人，绯月她跟天明还有少羽进入了，墨家禁地，我也无能为力。”
    对于那个可爱的小妹妹，她可是很喜欢的，如果可以的话，她也不想怎么做，但刚才被隐蝠逼的走投无路，她只能出此下策，要知道，隐蝠的凶命，可是靠着尸体给堆积出来的，很难保他不会对三个孩子出手，自己死到无所谓，不能让孩子们遭遇毒手啊！
    “是时候，老夫出马了。”
    脸上带着报仇快意表情的老头，走了出来，他正是公输仇，一听说要灭墨家，他主动请缨，来到这里帮忙来了。
    “那么就有劳公输先生了。”
    弄玉在一旁说道，她也是担心小丫头，跟着绯月走了过来，好在这十二年的修炼，她现在也算得上这个世界最高战力之一了。
    “好的，请姑娘们稍等。”
    手里揣着几个耗子一样的青铜机关兽，公输仇带着狰狞的笑容来到机关大门前。
    “真是无趣，难道你们墨家都是喜欢看着自己人，死在面前吗？”
    另一个密室内，红莲……哦不！赤练，如同一条美艳的毒蛇一般，妖娆的在被毒倒在地上的墨家弟子面前走着，她就是为了刺激，总机关密室内的墨家弟子们。
    “真是无趣。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，得意的笑）
    
第三百七十一章、继续断章
    
    “叮！叮”
    两把绝世名剑的碰撞出的音波，将整个密室内的人都震的耳膜生疼，所有人都在欣赏着眼前这个可以说是称得上，绝世高手剑客之间的对决，更是能够选拔出这一届鬼谷先生的对决，所有人都在聚精会神的看着对决中的两个人。
    “你们在干什么？为什么要打阿姨。”
    这个时候走廊上突然传来一个小女孩的声音，一个熟悉的身影缓缓的向战场中央走去。
    “天明，不要过来。”
    此刻正在与卫庄对持的盖聂，分散注意力对一旁缓缓走过来的天明说道，如果她能够缓过劲来仔细观察一下的话，一定能够发现这是个家伙，不过现在这种情况，在加上端木蓉不在，所有人根本就不知道三个小家伙此刻正在墨家禁地内，只当是端木蓉带着三个小家伙躲起来了，就算是墨家禁地的机关被开启来了，他们可没有忘记还有一位墨家死敌，公输仇在这里，要不然，秦兵也不可能找到这里来。
    看着缓缓靠近盖聂的‘天明’卫庄的嘴角勾起了一丝冷笑，她当然看出对方是谁了，自己这个傻师姐，是真的啥了吧！一个小孩子，怎么可能突破外面那么多秦兵走进来，眼前这个当然是墨麒麟了，是一个擅长易容的高手，无论男女老幼，皆可模仿。
    这也算是给你个教训了吧！我的好师姐，想到这里卫庄的心里一阵愉快的情绪涌上来。
    “阿姨，天明会保护你的。”
    没有任何杀意的靠近，‘天明’低着头拉着盖聂的衣服说道，全部注意在卫庄身上的盖聂，没有注意到，这个‘天明’手背上的如同蛇一般的鳞片，正缓缓的暴露，另一只手上，一把如同匕首一样的短剑，冒出了头，此刻毒蛇开始露出了它的獠牙。
    “你不是天明。”
    突然感觉到不对劲的盖聂脸色一变，身为剑客的直觉告诉她，身旁这个‘天明’很危险，但那把剑已经向她刺了过来，而且因为两人的距离实在太近了，根本就躲不了。
    “只能硬抗了。”
    既然没办法躲避，盖聂就想要直接挨上怎么一击，但也不能让敌人好受，手中的渊虹也向假天明砍去，怎么看似一瞬间的事情，却出现了意外。
    “咻！”
    只听咻的一声，一道蓝色的光芒将假天明即将刺伤盖聂的剑给挑飞了。
    这事件发生的太突然，所有人都楞了一下，见一击不成，为了自己生命安全假天明，开始变回原来的样子，向后撤，想要隐藏在黑暗之中，不过他这一动作并没有让人去在意他，反而看向蓝光的位置，这个时候人们才看出，这是一把剑。
    “天琊~！”
    “她来了X2。”
    看着这把剑，两人的脸上都露出了一丝微笑，这让众人更是摸不着头脑，不过现在是有人出手帮助了自己这一方吧！墨家的人稍微的松口气。
    “这把剑！？”
    “别动它。”
    赤练看着天琊那泛蓝的剑身，有着想要上前将它从石壁上拔下的想法，但却被卫庄严厉的制止了，虽然这个行为救了赤练一把，因为天琊可是对自己主人之外的人会发动电疗的，但她却并不是要去就赤练，因为，这把剑在她心里世界上那个人能够配的上，任何人要去握着这把剑，都是对那人的侮辱。
    “呦呦！打的真是华丽啊！好久不见，你们还是老样子啊！”
    阻拦通道的秦兵，被一种无形的力量，全给乎墙壁上了，一时间通道通畅了起来，一身白衣，如同仙女下凡的雪琪，缓缓的走过，这漆黑的走廊通道，向着密室中央走去。
    “是你。”
    赤练惊喜的看着雪琪，脸上的冷艳妩媚瞬间消失了，剩下的蠢萌的样子，跟以前的红莲一模一样，看的雪琪也是一愣，然后，露出一丝怀念的微笑。
    “是我。”
    “好久不见师妹，但这次请不要阻拦，这是我跟师姐的问题。”
    在雪琪跟赤练打好招呼之后，卫庄手里把弄着鲨齿，对雪琪微笑的说道，就连一旁面无表情的盖聂都点点头。
    “好吧！其实鬼谷先生的选取，师傅早就交给了我，但我一直没有给你们说过。”
    “这次，也算是完成了师傅的安排。”
    将象征鬼谷先生的信物和两本秘籍拿出来，雪琪对着有点差异的两人说道。
    “师傅既然把事情交给了我，那么就按照我的想法来吧！”
    说着雪琪把两个剑法如同扔垃圾一样扔给了两人，给卫庄的是百步飞剑，给盖聂的是横贯八方，这正是纵横剑法的精髓，她要让两人全部都学会。
    “一个时辰，休息加学会上面的剑法，在开始，胜者，就是新一代鬼谷先生。”
    雪琪说着就找个角落席地而坐，赤练也傻傻的跟在雪琪的身边，如同一只小跟屁虫一样，卫庄根本没有在乎赤练的‘反叛’行为，开始坐在地上看着百步飞剑，盖聂看了一眼雪琪后，坐在地上看了一眼横贯八方就不在看了，这个剑法不适合她。
    她早就走出了自己的剑道，这个剑法太过霸道，不太适合她的剑道PS：就酱紫吧！（盖上棺材，断章使我愉快）
    
第三百七十二章、燕丹
    
    这场决斗毫无悬念，是盖聂赢了，卫庄学的东西比较杂就算将横贯八方修炼的如火纯青，也依旧在剑道上输给了盖聂，只不过盖聂并没有要鬼谷先生的信物，她并不是很想去当那个名贯天下的称呼，在她的眼里也就履行承诺还有雪琪最重要了。
    在渊虹断的那一刻，她从顶级剑客，正式的进入了新的境界，就像独孤求败一样，从名剑到重剑，到木剑，无剑的境界，这些都非常玄妙，盖聂以双十之年，进入木剑的境界，可想而知以后的成就绝对不会比日后的独孤求败巅峰小，说不定还能够达到无名的那种地步。
    给两人疗过伤之后，绯烟带着绯月就走了过来，手里还拿着一个木盒子，旁边还跟着俩个女孩子，弄玉也在她们之后，看到雪琪的那一刻，两人一惊，然后，围了上来开始对雪琪嘘寒问暖的询问起来，看她们担心的样子，雪琪只好耐着性子给两人解释一下，顺便看了一下两人的境界，没想到两人的境界还是很不错的嘛！都筑基，说不定真的能够飞升成仙。
    看了一下，那小巧可爱的绯月，雪琪将其抱起来，仔细的打量了一下，跟越来的高月张的一模一样，雪琪很好奇，这个可以算的上女主角的丫头，没有了父亲，还会像谁，看样子没有歪，心里到是松了口气。
    “你是小姨吗？”
    在雪琪打量丫头的时候，小丫头，也张着水灵灵的大眼睛看着雪琪，她只是感觉眼前的这个女人好漂亮，比娘亲都要漂亮，而且，自己好像在东皇大姨的闺房中，看到一幅画像，跟眼前这个女人张的一模一样，所以聪明的丫头，开始向雪琪询问道。
    “对啊！这丫头真聪明。”
    看着可爱的绯月，雪琪微笑的用额头亲密的蹭了蹭，绯月可爱的小脸蛋，嘴上的称赞让一旁的绯烟非常自豪，这可是自己家孩子，虽然才三天就落地了。
    弄玉着羡慕的看了一眼绯烟，她也想要一个怎么可爱的骨肉，本来也想要找雪琪要一壶子母河的水喝，但没想到雪琪那么快就闭关了，她跟焰灵姬都扑了个空，没有哪个女人会讨厌小孩子的，这是她从自己母亲身上体会到的，也想要做一下母亲的滋味。
    “好了，别羡慕了，她不是回来了吗？去找她要一个不就好了吗？”
    在雪琪逗弄绯月的时候，绯烟明锐的察觉到弄玉的羡慕，她好笑的俯下身，在弄玉的耳旁说道。
    腼腆的弄玉被绯烟的话，弄的有点害羞，但眼神却偷偷的看着雪琪。
    “我们要会去了，你们继续吧！”
    反正自己不想掺乎这件事情，墨家灭不灭与自己没有什么关系，只要不把自己牵扯进去就好，但有些事情总是那么事已愿为。
    “阁下，不知道一句话吗？”
    “好狗不挡道。”
    雪琪没有好气的看着眼前的男人，一身黑衣加上那黑色的斗笠，看起来就是一个装X的人，手上握着一把剑，这把剑非常奇特，没有任何剑锋。
    “你居然敢侮辱巨子。”
    看着来人，旁边站着的壮硕男子，听到雪琪的话后，瞬间爆炸，仿佛要上前教训雪琪。
    “住手，大铁锤。”
    “你可知眼前是什么人，而且巨子还没有发话。”
    白胡子胖胖的老头说道，他慎重的看着雪琪，显然是认出了她。
    “管她是什么人，不就是盖聂的师妹吗？”
    “你个没脑子的活，她的身份可是秦国的国师。”
    对于这个从不用脑子想事情的家伙感到绝望的班大师，捂着脑袋头疼的说道。
    “好了，我没兴趣跟你们说话，如果可以的话请让开，我还要回去好好的休息一下。”
    没有去看任何人，包裹那名美艳绝伦的雪女，还有那个清秀丽人的高渐漓，雪琪只是想回自己的国师府去休息一下，不过看样子，这些家伙是认定自己就是这次袭击的主要犯人了，也不怪他们多想，毕竟自己的职位应该算是秦国里比较高的了，而且，这次带队的也没有什么将军之类的领头人，雪琪只能背锅了。
    “我希望，国师阁下，能够退兵，不然，在下只能动武了。”
    手里拿着墨梅剑，燕丹冷冽的看着抱着绯月的雪琪，他们对雪琪的了解实在太少了，只知道对方发明了一些东西和会兵法，却不知道她的武力可是这个世界最高的存在，没有之一。
    “呵！哈！哈哈哈~！”
    “多久了，没有人敢在我面前能够威胁我了。”
    一只手抱着可爱的绯月，雪琪捂着自己笑疼的肚子，连一旁的绯烟都对燕丹露出不屑的冷笑，弄玉也是含蓄的微笑了一些，她们可都懂雪琪的实力，卫庄是毫无掩饰之意的用嘲讽的眼神看着燕丹，十二年之前的惨败，她可是稍微知道自己的师妹到底是个什么样子的存在。
    “我来教一教你，什么叫做不自量力，不过代价，就是”
    “你的命。”
    停下笑意的雪琪，身上开始爆发强大的气势
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，断章是那么的快乐）
    
第三百七十三章、燕丹好惨
    
    “小家伙，挺别致嘛！”
    雪琪看着手上跟玩具一样的‘非攻’这可不是雪琪抢过来的，刚走出来的时候好奇，向天明询问了一下，没想到，这个小家伙很爽快的答应了，把自己好不容易得到的‘宝贝’就这样没有任何防备的交给的雪琪，对于天明的爽快，雪琪也直接送她一把剑，对就是刚刚得到的‘墨梅’。
    你说燕丹怎么样了？看看她们走后被劈砍的山就知道，他到底遭遇了什么，虽然雪琪没有真正的杀了他，但绯烟在后面下了黑手，‘阴阳合手印’加强版，可不是那么好受的哦！卫庄没有跟雪琪一起走，不过盖聂到是跟雪琪回去了。
    “你准备，怎办，带着这个孩子？”
    一边把玩着‘非攻’雪琪对跟在自己旁边的盖聂询问道。
    “其实，我也不知道，只不过受到友人的托付罢了。”
    看着正在跟绯月玩耍的天明，盖聂摇摇头对雪琪的话回答道，本来她以为天明已经被忽悠进了墨家，没想到，只不过是缘分罢了，而且，天明的身份，让她非常担心，刺杀秦王这件大事本来就是要诛灭九族的，要让人知道荆轲的女儿还活着，这事情怎么想都对天明不利，在雪琪没回来之前，她就打算带着天明去往道家一趟。
    但现在师妹回来了，只能拜托一下师妹想想办法了。
    “既然这样，就让她换个身份，去桑海儒家学习一下礼仪和知识吧！”
    “毕竟，小孩子的教育来将，是件大事情，这方面儒家确实做的不错。”
    想起某个话唠，虽然在自己的叮嘱下，没有人动她，但没酒的日子估计不是很好过吧！这次也把这货给带去桑海，给荀子一个好消息吧！虽然，这可能对李斯并不是什么好消息，正好让小红花在见到她的姐姐。
    “那就麻烦师妹安排了。”
    说到这里盖聂都有点不好意思了，对于剑术上面她是最在行，但对于其他方面她也只不过是个普通人罢了，有个能‘干’的师妹，真是太好了。
    “这些都是小事，不过，你怎么去跟秦王那个小丫头去解释一下啊！”
    没好气的看了一眼盖聂，雪琪招呼几女坐上准备好的马车，她可不想管太多的事情。
    在这和谐的氛围中，雪琪她们开始踏向秦国的路途。
    “范师范，那女人好强，简直不是人。”
    墨家机关城内，在还未完全塌方的地方，正在帮忙组织墨家弟子撤退的少羽，对着旁边的老人慎重的说道，虽然脸还很稚嫩，但却有着一种特别的成熟感，可见雪琪刚才的一剑对她的震撼。
    “虽然听说过这位国师，但没想到居然有这样的实力，是我们估计错误，加上对方隐藏的深，没必要为这件事，打击自己的气势。”
    “这场仗在没有知道对方的准确情况就发动，是必然失败的，你懂了吗？少羽。”
    老人家摸着自己的胡子，隐藏自己手在不正常的颤抖的事实，那一剑可是将他的斗志都完全碾碎了，完全没有办法去反抗，只能坐等自己的死亡，这还是那一剑，并不是对着自己砍过来的，那么直面被这一剑击中，根本就没活下去的可能吧！他这样心有余悸的想着。
    不过为了不让自家少主失去斗志，他还是睁着眼说瞎话了。
    “是，师范。”
    少羽对于范师范说的话并没有太过于心内，她也就是为自己找一个说法罢了，一个赢不了的说法，对方实在太强了，任何计谋，在绝对的力量面前，完全没有任何作用。
    “几位头领都被冲击给震晕过去了，这是让墨家欠我们大恩的好机会。”
    “说不定，能够成为反抗暴秦的主要力量，我们去帮忙吧！”
    时间飞快，在随后的道家跟儒家张良的帮忙下，墨家开始在秦兵的攻击围捕下，隐藏了起来，其中农家还帮了不少忙。
    “好久不见，国师。”
    “许久未见，陛下可好。”
    雪琪看着已经成熟的女人，该说不愧是时间，当年的少女，现在变的那么成熟，果然三十之前是女人最重要的时段。
    “寡人，却对国师的安危非常的担心。”
    说着秦王的眼里满含着爱意的看着雪琪，时间过了那么久，她还是第一次，能够对一个人的感情保持那么久的新鲜度，但到现在她都没有敢下手，这种怕伤害到对方的心情，还是第一次，最近在东皇的指引下，她也开始修仙，毕竟她不想，自己变成老太太了，对方还是那么青春年华的状态。
    “陛下，开始接触修仙之事，我以知道，不过，我感觉，这个世界那么大，我们为什么不去，征服一下哪？”
    没有领会到秦王的话，以为她是为了长生不老的事情，但现在她感觉可是是时候忽悠……咳咳！呼吁一下她，让她试着开始全国修武，征服这个蓝星，那些百家，雪琪一点都不担心，别忘了，她手里可是有阴阳家这样大杀器，专治各种不服。
    “哦！既然国师那么感兴趣，寡人就来看看吧！”
    说起征服的事情，她就来劲了，不管是为了雪琪的说法，还是她自己的心意，如果能够达成雪琪的话来说，她就可以拍着胸前一对大乃子，对雪琪自豪的开口说，这个天下，是寡人送你的，你原因做这天下的另一个主人吗？
    想到这里，她兴奋了。
    “果然没找错人，看来这丫头血性很猛啊！”
    看着突然兴奋起来的秦王，雪琪在心里得意的说道，那么下一步，她也不用担心什么了，最近她就要准备一下，要离开这个世界，走之前稍微的安排一下，等下次回来玩的时候，说不定能够有什么出乎意料的事情，也说不定。
    包含着这样的期待，雪琪给秦王讲了四个时辰，然后拒绝了对方宴会的邀请，以刚出关，身体不是很舒服为由，离开的王宫。
    “这个世界要变天喽！”
    坐在马车上，看着越来越远的王宫，雪琪对着身边的韩菲说道PS：感谢友友‘求求你别断章了’的打赏。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，说真的，断章真能够上瘾，我好像有点改不了了）
    
第三百七十四章、道家来了
    
    “对不起，师傅，徒儿，失败了。”
    雪琪站在不远处，静静的看着跪在荀子面前痛哭流涕的女子，这些年的变化，让她在国家的灭亡之中自责的度过，原本乌黑亮丽的头发，此刻全部化为惨白，日日夜夜的煎熬，让她未老而白发，雪琪再一次见到她的时候，差点没有认出来，小红花到底第一眼就认出了自己的姐姐，跑上去抱着就是一阵嚎嚎大哭。
    十几年了，自己都以为自己在这个世界上没有了亲人，没想到来得秦国居然还能够发现自己唯一的亲人，这怎么能让她保持平常心，看到两人相认的一幕，雪琪莫名的走开了，亲人这个词，现在还不太时候出现在自己的身上。
    “希望，这个世界少点悲剧多点欢乐吧！”
    想起原著中被下了阴阳合手印，死在牢狱中的韩非，在看一看，韩菲抱着自己即师即父，这个把韩菲当成亲生孩子一样教育的荀子的老人家，韩菲哭泣的样子宛如一个孩子一样，谁说有泪不轻弹，只是没有到最伤心的地方罢了，憋了十几年的委屈，就让她想一个孩子一样发泄一下吧！至少，她好有发泄的地方。
    “身为大儒的你，在这里偷看，这可不是儒家的君子之道吧！”
    不去打扰韩菲和荀子的重逢，雪琪走出出了院子，然后对着一颗树说道。
    “子房，在这里道歉了。”
    一身蓝青色儒袍，带着一种非常独特的文典气息的张良，慢慢从树的另一侧走了出来，她向雪琪赔罪的说道。
    “我知道，你的打算，也知道你的想法，但秦真的算是暴政吗？”
    雪琪对着眼前的少女疑惑的问道，在闭关之前，她可是把什么都安排好了，后世的一些灵活的治国政策，她可是有好好的传授啊！你没看到，现在百姓们都吃喝不愁了吗？虽然，有些政策，看起来有点前卫，但你可是治国能臣张良啊！怎么可能看不透这些政策背后带来的东西，为什么，还要联合墨家，对秦国发起反动。
    “说暴政是违心话，但我无法原谅，将韩兄给逼到这样份上的帝国。”
    说着她的脸上露出让人心悸的笑容，雪琪看的目瞪口呆，闹了半天原来你是个‘病娇’啊！怪不得去做反贼，原来是想要为‘爱人’报仇啊！这样一来，什么都解释通了。
    “哦！怎么说哪？各种意义上加油吧！”
    最不擅长应对这种人了，看到这样的人，雪琪就想起，自己第一次自爆，盖亚将自己双腿双手给砍下来那表情，跟这人的一模一样啊！偶天啊！这个世界实在太危险了，我还是赶紧穿越吧！
    “虽然不知道，国师大人，在说什么，但子房不会在去做那种事情了，现在子房，就想要跟韩菲兄，一起，好好的教育好学生们，当一个良师，罢了。”
    脸上露出开心的笑容，张良对雪琪说着，并表示自己不会在去插手别的事情了，什么事情都没办法去阻止她跟韩菲相亲相爱的姬情了。
    “你们先忙，我就不打扰了，据说道家的代表来拜访了，我先走一步。”
    不想在跟一个病娇在一起的待太久的雪琪，优雅而又快速的带上弄玉跟焰灵姬，拒绝了张良陪送的邀请，开始向自己的国师府赶去，刚才的话可不是糊弄张良的，她是真有事，而不是怂了。
    “抱歉，让你们久等了，请坐。”
    雪琪故意放她们鸽子一会儿的，因为她不知道这次道家来到底为了啥，安道理来讲，现在晓梦应该还不到下山的时候吧！为什么道家突然出山来找自己。
    “这次是我们来唠叨，国师能够来，我们已经很高兴了。”
    也不知道哪个谁！好像原著里没有出现过的一个小姐姐，开始向雪琪说道，本来应该轮不到她来说的，但这些客气话，她们的掌门好像懒得说，只能她们代劳了。
    “我们天宗与人宗已经争斗了三百年了，这次我们得到了消息，人宗的掌门逍遥子，与墨家联手，在加上项氏一族，集结了一股反秦的势力。”
    “我们天宗本来不想管理这些俗事，但逍遥子拿着道家历代掌门信物‘雪霁剑’，我们希望这次能够拜托国师大人，找出逍遥子，天宗会解决自家门派的事情。”
    原来是这样啊！
    看着眼前这个小道姑，向自己讲明来意，雪琪瞬间就明白了，这不就是清理门户吗？不过也不算对，因为天宗跟人宗的理念不一样，天宗讲究脱离凡事，去原来凡尘的地方，寻找自己的超脱，有种修真的视觉感。
    但人宗讲究的是，入世超脱，那一样都不错，但他们没有意思到，大道三千，条条可证道，的这个理念，不过，这些事情不管雪琪什么事情。
    “好，你们先在咸阳城住下吧！我们一旦有了消息立即通知你们。”
    最终雪琪答应了下来，反正不用自己出手了，能偷懒就偷懒呗，也不是自家的事情，别人有别人的处理方法，自己何必要去插一脚。
    在说一些没有营养的话后，雪琪让弄玉送客，也算结束了一天的行程，只不过没有见到晓梦有点小遗憾，来的只是天宗的几个内门弟子罢了，也不知道晓梦跑哪里去玩了PS：感谢‘求求你别断章了’‘妄想(⊙o⊙)…’友友的打赏，谢谢。
    
第三百七十五章、道别
    
    “这片大地，真是美啊！”
    不知道为何，今天没有睡懒觉的雪琪，天还未亮，就起床，站在自家国师府的楼顶上，一边喝着果汁一边看着日出，发出这样的感慨，不过，雪琪好像并不是一个人的样子，在百米之外的一个楼顶之上也站着一个人，以雪琪的视力，很容易看到这个人的特征，先是看到一对三十六……咳咳！那浮尘真漂亮啊！
    仔细的观察了一下，这不就是昨天缺席的晓梦大师吗？怎么跑屋顶上来了。
    “相逢即是有缘，要不要来一杯。”
    身为一名修仙者，小小的传音自然不在话下，对百米外的三十六……咳咳！邀请一下，拿出另一个杯子倒上果汁，杯子在雪琪的操控下，缓缓的向晓梦飞去，在这样神奇的一幕下，晓梦淡定的接过杯子，一饮而尽。
    接着几个玄机步的闪现，晓梦就来到雪琪所在的屋顶。
    “国师！道家晓梦前来拜会。”
    虽然没有任何的表情，但从晓梦的眼睛里能够看得出，她现在对雪琪刚才的那一举动非常好奇，要知道她施展的万川秋水，也只不过能控制十几米的地方罢了，眼前这位秦国的国师居然能够，将自家内力的影响，达到百米外，这可是晓梦的师傅北冥子都做不到的事情，更何况刚才的传音，既没有影响到其他人，而是，直接穿给了她，可见眼前这人的实力到底有多强。
    “你好，晓梦大师，雕虫小技不足挂齿。”
    雪琪也对眼前这个女人非常好奇，明明是个道家人，居然能够悟出佛家的‘皮囊’禅意，这可是许多高僧都做不到的，没想到不过双十的少女却能够悟出来，但在想想秦时不是什么正经的历史，也就放下心来了，一切都有设定背锅，何必自寻烦恼。
    “请问国师，你认为道是何物？”
    没有对雪琪的身份进行恭维，说话反而跟质问对方一样，雪琪对这个情商低的可怕的少女无语了，但她真的不是很懂这一类的‘哲学’，她又不是什么悟道者，对‘道’对‘佛’的形成没有什么兴趣，更何况，你们这都不是陷入了牛角尖里了吗？
    “那么请问，晓梦大师，这个世界上是先有鸡还是先有蛋。”
    对于晓梦的问题，雪琪一点都没有回答的意思，反而抛出一个理论题，让她自己去理会吧！在晓梦思考的时候，雪琪就溜了，只留下晓梦一个人在屋顶思考。
    “最近，有什么大的事情吗？”
    吃着早饭的时候，雪琪有点无聊的对四人问道，两个小丫头被安排去学习去了，所以一直没有跟大人住在一起，雪琪有点小遗憾，毕竟这俩孩子的出生是自己的意外而造成的，自己对两个小丫头有种‘父亲’一般的感情，不能天天看到小丫头，心里有点小情绪。
    “据说，公输家得到墨家的机关图之后，发明出了一种飞在天空的机关兽。”
    焰灵姬想了半天，对雪琪说道。
    “还有，就是我们跟公输家一起联手制作的‘蜃楼’很快就可以出海了，上面还弄了上百门，联门大炮。”
    听到这个消息，雪琪的嘴角一抽，这不就是自己敢的好事情吗？提前让火炮登场了千年，真是有点不好意思，这也没办法，谁让，她想给这片大地开个挂。
    “你是不是又要走。”
    东皇放下筷子，认真的看着雪琪，对人情绪有些敏感的她，能够感觉到十二年前，雪琪身上离去的意思，不过这次更浓郁了。
    “那么明显吗？”
    最近闲得慌的雪琪，早就升起了要走的念头，这个世界她需要做的，和该做的都做了，剩下的只能看自己的造化了，雪琪已经无能为了，农家的事情，人家罗网早就安排好了，而且，随着平民的生活越来越好，农家基本没有造反的可能性。
    剩下的墨家就那么几个能撑起门面的人，人宗又有天宗对付，自己实在没有留下的理由。
    “能不能，将子母河的水给我，在走。”
    焰灵姬带着期待的眼神，看着雪琪，听到这一句话，雪琪的眼角一抽，虽然她不知道焰灵姬想要做什么，但总感觉不是什么好事情。
    “这个杯子，每天都会产生一定量的子母河的水，别乱用，男人喝了可是会死的。”
    不知道自己这样做对不起，但雪琪还是拿出一个金色的杯子，交给的东皇，给焰灵姬她就感觉不放心，所以还是放到东皇这里比较合适吧！
    “我下面，要去海的另一边，如果你们想要找到我的话，就要征服这片大海才行。”
    总不能说自己不是人……啊呸！自己不是这个世界的人吧！雪琪只好给她们撒个谎，让她们好有动力。
    “让我们开启大航海时代吧！”
    带着莫名的意味雪琪对着四位美人说出这样的一句话，不过雪琪不知道，许多年之后，这个世界因为子母河的缘故，没有了男人的存在，子母河也变成这个世界的生命之水。
    安排了一阵后，雪琪看了看两个丫头，跟天明和张良她们道个别，就直接向天边飞去，焰灵姬和弄玉目送雪琪离去的地方，两人对视一笑，喝下子母河的水。
    雪琪飞到外太空，看着脚下美丽的蓝色星球，脸上露出了开心的笑容，虽然在这里呆了那么长世界，她还是第一次进行愉快的道别，不像前几个世界，自己只想着离开的事情，有的没有跟人道别，有的只是被发现了，只能悲伤的离开。
    这一次虽然被提前发现了，但好在有个完美的收场，不想之前太过于悲伤了，她不是很喜欢那个样子，还是这样带着开心的笑容离开最为重要。
    “下次，见面在玩吧！”
    “再见大家。”
    看着蓝色的星球，雪琪的身后，宙丝的本体开始慢慢出现，雪琪的身体消失在原地，宙丝带着妩媚的微笑，摸着自己耳朵上的耳环，紧接着，耳环开始发出耀眼的蓝色光芒，宙丝的身体伴随着蓝光消失在原地。
    又一次的旅途开启
    PS：就酱吧！（盖上棺材，晚安）
    
第三百七十六章、大狮子头一脸嫌弃
    
    “开始吸收。”
    将焰灵姬的马甲跟雪琪的马甲一起拿出来，宙丝就一边运转《吞天魔功》一边穿梭在空间隧道之中，也不怕撞墙了，随着时间的推移，两个马甲化为纯净的力量进入宙丝的身体，本来就松动的境界此刻瞬间突破成功，宙丝将自己的旧神体拿了出来，配合吞天魔功的炼器篇，将自己的旧神体炼化，变成自己的极道帝兵，没有选择将旧体变成‘吞天魔罐’而是自做成一面小巧灵力的镜子。
    因为对《吞天魔功》的修炼不是透彻，没办法修炼上面的《大道宝瓶》，这个神术必须要对吞天魔功领悟到一定境界，才可以选择铸成，这是“道”的载体，将来可藉此聚纳无量法力，具有莫大威能，大道宝瓶古朴而自然，样式并不繁奥，给人以大道至简的感觉，这像是道的载体，可镇压诸天万界，玄秘莫测！
    最让宙丝眼馋的就是‘三千小世界’和针对皆字秘的无上仙术，后者是一人化十位大帝，十倍战力，前者是一花一世界，三千仙葩，可演化三千小世界。据传，这是南岭天帝开创的，此种古老秘术还有后续，再进一步将演化为三千大世界，可化诸天为已用。
    这简直就是创始神诶！有没有，实在太棒了。
    “看看自己这样子，实在有点愧对这本无上仙法。”
    “要是来一场，诸神黄昏多好，自己就能够捡尸了。”
    正在感慨的宙丝，跟喝醉了一样，一边在隧道内摇头晃脑的感叹着，但突然眼睛又瞄到了非常熟悉的一坨黄不拉几的大东西，正安静的趴在那里一动不动。
    “算了，别靠近了，别再被打喷嚏给卷进去了。”
    看着那熟悉的大狮子头，鼻子上一个大大的泡泡，正在不断的变大变小，宙丝脸上露出便秘一边的表情，上一次就是这货害自己掉进魔禁世界的，说不出感谢的话，但心里还是有点阴影的，毕竟自己是被那张血盆大口给吓到了。
    “哦呀~！发现了个好东西。”
    宙丝全力避开大狮子头的时候，突然看到一个非常漂亮的景色，在这漆黑的空间中，几个蓝色球体组成一个几何图形，正在不停的旋转，围绕着一个跟核心一样的东西。
    好奇的围着这个诡异的东西打量了一下，宙丝开始用神识探测一下那个类似核心一样的东西，发现其中的能量多的简直异常，在看看几个蓝色的球体，原来这就是一个微型世界的实体。
    “有趣，真是有趣，到底是谁设计出来这样有趣的东西？”
    对着这个几个小世界练成一片，组成一个很有意思的系统，宙丝越看越觉的好玩，只不过有点想要吐槽到底是谁居然那么没有审美观，全部都是蓝色的不好看，为什么没有其他颜色的，难道设计这个东西的人其实是个色盲（阿赖耶：阿嚏！！美女想我了？），不过，正好自己需要一下这个东西，反正现在是无主的样子。
    自己偷……咳咳！用一用能量也不是不可以吧！
    将清姬的巨蛋拿出来，宙丝在上面设下几个神术，慢慢巨蛋变得就跟宙丝的手掌大小，在宙丝精细的操作下，清姬慢慢进入了这个系统的核心位置，宙丝运算了一下，差不多一半的能量，清姬才能够破壳蛋壳吧！这段时间，正好可以进入这个系统管理的世界去玩玩。
    “到底是什么样的世界？有点小期待。”
    宙丝化为一道光芒消失在空间中，但在她消失的时候，狮子头睁开了眼睛，它迷茫的看了一眼四周，结果瞄到了宙丝消失的地方，看着那几个世界连成的几何图形，大狮子的脸上仿佛浮现出了嗯！嫌弃的目光，然后，大狮子挥挥爪子，让这个东西离自己远点。
    “阿赖耶那个混蛋，制作的失败品，居然还敢在我这里飘着。”
    “真是浪费资源，居然做出了这样一个奇葩的世界，也不知道她当时是怎么想的。”
    “还让我照顾一下，她自己都不想去管理，还让我去，我可没有那么傻。”
    一边嘴里嘟囔着，狮子的脸上跟下载表情包一样，一会儿变一个表情，最终脸上带着纠结和厌恶的目光，它目送这个东西远离自己。
    “不合理，还浪费，最重要的是，拉低智力，简直没法说。”
    不想在继续说某人的大狮子又趴会原来的位置，开始冥想起来，才不是在睡觉。
    对着一切都不知道的宙丝，开始新的旅
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，看你们应该也猜到了，睡觉吧！）
    
第三百七十七章、狐狸精
    
    “潜入成功，这里的景色非常不错嘛。”
    “还有这些能量，实在太多了，比末黑世界都多，实在太棒了。”
    刚进入其中一个世界的宙丝，看了一下四周的山水，又感知了一下空气中的能量，下一刻宙丝就惊喜的发现其中的能量居然比宙丝待过的末黑都多，在这里如果能够修炼上个一两年，差不多能顶其他世界十几年。
    “决定了，我要在这里多住上一段时间。”
    “下面，开始例行的马甲更换。”
    打定主意的宙丝，又开始耳环空间大抽奖，闭上眼睛，关闭神识，一只手开始在耳环空间中摸索，摸了半天，突然摸到一个，毛茸茸的有点软还有点硬的东西，而且这东西好像不止是一个，旁边还有一个，有点圆柱形状，宙丝瞬间好奇心上来了。
    “就你给我出来吧！”
    拽着两个圆柱体一样的东西，宙丝直接将这个马甲给拽了出来，张开眼睛一看，先进入眼里的是一片樱花一样粉色的长发出现在宙丝的眼里，一张东方典型美人的脸颊，此刻正紧闭这双眼，不过这些都不是主要的事情，最重要的是，她那一对如同兔子耳朵一样的狐狸耳朵，此刻正被宙丝拽着。
    宙丝瞬间尴尬了，好在马甲没有灵魂没有意志，要不然，她都不知道自己会不会挨上两刀，不过手感确实不错，想着宙丝又揉了两下，这可是上次在崩坏世界都没有做成功的事情，这对耳朵可是让人着迷，说是狐狸耳朵，你讲过那只狐狸有那么长的耳朵，除非是。
    “狐狸精……呃！”
    “算了，自己就要用这个马甲搞事情了，就别自黑了。”
    想起前世网友对八重樱的称呼，宙丝的脸色就一抽，要是以前抽到这位小姐姐‘他’一定高兴的不要不要的，但现在，她只剩下尴尬了。
    “崩坏能确实是一种好的能量，还用过这东西帮自己修复过神格，最主要的是崩坏能量的兼容性，实在太好了，低于崩坏的能量将会被吞噬，融合，然后崩坏能就会进化，与之相等的能量将会被起同化，怎么说都不亏。”
    “而且，崩坏意志在自己面前，就是一个笑话，嗯嗯！”
    宙丝开始强行说服自己，让自己心里没有那么多疙瘩的去使用狐狸……咳咳！八重樱的马甲。
    “奥拓大人，真可怜，自己喜欢的人和孙女，被同一只东方狐狸给攻略了，奥拓大人，请加油！诶！奥拓大人不是已经死了吗？”
    “呃！我这是怎么，突然发什么神经。”
    感觉自己思想跑歪了的宙丝，赶紧化为光芒进入眼前的马甲之中，原本仿佛沉睡的狐狸精，缓缓睁开的青色的眼睛，此刻的八重樱有点不适应的摸了摸自己脑袋上的耳朵，然后，开始检查一下自己的着装和样子，跟普通版本的好像有点不一样，原本的白丝变为了瑟秦的黑丝，左大腿根处和右手臂缠绕着项链一般的东西。
    “这应该是没有附在芽衣身上的八重樱吧！”
    检查一下不是那种露着漏裹胸布的巫女服，而是里面紧身衣样式的黑色紧身上衣，将坚挺的欧派紧紧的固定，宙丝又摸了摸腰间斜系着的‘绳子’和那一把刀想了想，确定了这应该就是八重樱的初始状态。
    “卡莲哦！我的卡莲，我能不能砍了你的双手双脚，让你在也走不了。”
    将一个等人大镜子放在面前，宙丝的COS的心情突然爆发，轻轻的扒出腰间的刀，一只手扶着脸，脸上做出病娇的表情，用着‘佐仓绫音’的声音说道。
    “好害羞，好中二。”
    做完这一切之后，羞耻心上来的八重樱，脸红的将眼前的镜子给砍成了碎片，在用狐火给烧熔了。
    “这附近，又不少生命反应，去看看吧！”
    为了转移刚才的羞耻感，樱开始用自己的神识搜索起来，发现这附近居然有不少的生命迹象，想了一下，樱就迈着黑丝美腿，向最近的一个仿佛是群体部落一样生命群走去。
    没过十几分钟，凭借女武神超强的体力，樱快速的就赶到了生命力波动多的地方。
    “没事，你们继续不用管我。”
    走进的时候樱才后悔了，尼玛！全身一群脏兮兮的哥布林，此刻哥布林，正围绕着笼子，里面被捕捉了几个看起来非常年幼的女孩子，也不知道是要炖还是要嘿嘿！不过，樱现在一点都不想要待下去了，实在太臭了，这个味道。
    “女人啊！”
    “是，女人啊！”
    “快抓住她。”
    “还是兔人族的亚人。”
    “繁衍，繁衍。”
    一群本来就绿的绿皮们，此刻的眼睛更绿了，嘴里更是流出作呕的口水。
    “怎么，作死何必哪！”
    看着冲向自己的哥布林们，八重樱青色的眼睛里闪耀出冰冷的杀意，本来刀鞘里的刀感应到了樱的杀意后，开始不停的颤抖，仿佛迫不及待要饮血一般，樱的右手放在刀柄上，刀身慢慢离鞘，一场杀戮在所难免。
    图片:“狐狸精”,位置:“Images/1533221904-100033797-102234427.jpg”
    
第三百七十八章、阿库西斯教
    
    “一刀流，拔刀斩。”
    将刀收至腰间，樱身上的气势开始猛涨，聚好气势之后，快速的将刀砍出去，在距离樱不到十米的哥布林们如同被按下暂停键一般，然后，所以冲刺的哥布林，上身和下身开始从腰间慢慢分离开，一瞬间空气中绽放出绿色的血花。
    “你……你到底是什么人？”
    没有冲上来，在笼子旁边，被吓得心脏都快停止的哥布林首领，惊恐的说道。
    “我是什么人，不重要，只是你们不走运，惹到了自己惹不起的存在罢了。”
    提着手里的长刀，一边走向被吓的瘫坐在地上的哥布林首领，一边将长刀在空气中甩了一下，仿佛要甩干上面沾着的不干净的东西，其实这是这个皮甲的小习惯，用太长时间太刀这种武器都会这样，这样的小习惯出现在女孩子身上，显得异常的帅气，本质就是甩掉刀上的血液。
    “不要过来啊~！”
    这时，哥布林胆小的性格突然上来，它就要爬起来转身就要跑，但刚起来没走两步，它就惊讶的发现自己退不知道什么时候突然离开了自己的身体，它就这样重重的摔在了地上，不过它看到了另它绝望的一幕，另外残留下来的自己的手下，在她手随意的挥动下，变成了一堆烂肉，它第一次有了后悔的情绪。
    “你们，没什么事情吧！”
    虽然本来没打算救这些人，但既然都做到这种地步了，那么就当一回好人吧！而且都是软妹纸，只不过都有点灰头土脸的。
    “没什么！谢谢您的救命之恩。”
    身材娇小的萝莉，对着樱深深的行了个礼，眼睛还通红中，看来是刚哭过，以为自己就会被哥布林给吃掉，没想到有一位美丽的亚人大姐姐救了她们，心里特别感激。
    “谢谢您的救命之恩。”
    几个小姑娘到是挺知道感恩，都随着萝莉对樱感谢道。
    “下面这个家伙，怎么处理都看你们了。”
    将笼子的一根木头捡起来，敲段这货正在爬行的双手，樱对几个小丫头说道。
    “不能放过它，它们把我们的好朋友给吃了。”
    在樱询问后，一个小姑娘瞬间跳出来，仇恨的看着地上如同蛆虫一般在地上扭动的哥布林，这些邪恶的魔物，在她们出来采集药材的时候围攻了她们，女孩子被囚禁起来，男孩子都被吃掉了，她怎么都不能忘记，自己青梅竹马的好朋友被这些家伙活吃下的时候，还让自己赶快跑的眼神。
    “你们自己动手吧！”
    将木棍分给女孩子们，樱就没有继续管她们了，她在想一件事情，一、自己是否要跟这些女孩子们回到有人的地方，二、自己送她们离开森林，问清楚道路后，就离开。
    “怎么样，要不要我送你们回去。”
    在极度的悲惨中，哥布林首领解脱了，樱对着几个报了仇的丫头询问道。
    “谢谢大人，不用了，我们虽然消失的时间不算太长，但相比村里的人都应该知道了，这些哥布林大规模出现的话，村长一定会请冒险者们，应该很快就后找到我们的，只要我们烧点木材，用烟把他们引导过来就好。”
    一个年纪大点的小姑娘，脸上带着红晕，对樱害羞的说道。
    “既然，如此那么我就放心了，能否给我讲一下，最近的城市在哪里？”
    经过丫头的解释樱也不需要去多管闲事了，在了解了一下后，樱也就知道，离自己最近的城市就是，这个世界最大王国‘贝尔泽古王都’和魔王军领土接壤的国家，主要和魔王军作战，若是防卫线被突破，脆弱的其他国家就会被蹂躏。
    因此周边国家都会定期送精兵增援，其中的王族和有权势的贵族从以前开始就在不断引进强大勇者的血脉，让潜在能力得到了飞跃性的提升，并且还在各种领域都接受到了最高等的教育。
    虽然好奇，为什么这些常识眼前的亚人大姐姐居然不知道，但能够帮上恩人的忙她还是很开心的。
    “好了，你们也该回家了，那么有缘在见吧！”
    感受到一大堆生命体的接近，樱仔细的感知了一下，发现全是精装的士兵，樱也就放心了，正准备走去深林，在去逛一逛。
    “大姐姐，不要太往森林深处走，听爸爸他们说，深林的深处住着，吃小孩子的魅魔们，还有就是小心阿库西斯教的人，听说他们都是疯子，脑子都有问题。”
    对着樱的背影喊道，樱背对着小丫头，挥一挥手，开始向深林的深处前进。
    “阿库西斯教！俊
    “卧槽！！”
    走进深林半天后，樱终于反应过来了，小丫头说的话，这里居然是哪个智障的世界
第三百七十九章、魅魔
    
    “怎么来到这个世界了，现在，后悔也晚了。”
    “清姬已经在核心吸收能量。”
    “我什么时候运气那么差劲了。”
    夜幕已经降临，在一个大树下的树洞内，樱一边啃着一只巨大青蛙的烤后腿，一边哀叹自己的运气，难道是抢夺了太多龙脉的缘故，让自己的运气下降了？这样的想法在她的脑海里一直不停的旋转，但现在后悔也晚了。
    “阿库西斯教，阿库娅，智障，呵呵~！”
    “虽然，是个搞笑番，但这个降智的存在，会不会对自己有什么影响啊。”
    想到这里樱就打了个冷颤，想着自己的本体带着一脸智障的微笑，跑进盖亚怀里的那幅场景，她就感到好害怕啊，郁闷的将巨蛙肉吃完后，打算在树洞里将就过一夜的樱，突然感觉到了一股视线，樱不懂声色的装作沉睡，黑暗中的观察着樱的‘人’，感到到时机成熟后，开始慢慢向樱靠近。
    宛如专业刺客一样，一点声音都没有发出，对方快速的靠近了樱的身边，在樱的感知中，这是一个漂亮的女人，身材十分火爆，穿着又十分暴露，身后长着如同蝙蝠一样的翅膀，她此刻看着‘熟睡’中的樱，兴奋的喘着粗气，这样子的情况，樱瞬间就有一个名称在脑海里闪过。
    “原来是魅魔，难道魅魔的食物不止是男性的XX吗？”
    “不过，这样到是蛮有趣的。”
    想知道这个魅魔想要干什么的樱，继续装作睡觉，魅魔也没有让樱久等，她的双手散发出蓝色的光芒，摸在樱的额头上，装作睡觉的樱，瞬间就赶紧到了困意，但下一秒，她的意志就将这股困意给抗过去了，原来这是一道催眠魔法。
    “这个味道，真是让我有点忍不住下手了。”
    释放完魔法后，魅魔的胆子瞬间大起来，她的双手抚摸着樱的脸颊，连凑到樱的身边，如同小狗般嗅着樱身上好闻的樱花体香，香舌在火热的双唇上，轻轻一舔，本来就穿做清凉的她，身体宛如无骨的蛇一样，缠绕在樱的身上。
    “让我先收点自己的酬劳吧！”
    樱听到这一句话，本能的感到不好，但一双软软的香香的东西贴在自己的嘴唇上，她的心也就放下了，好在没有啃下面，对方也不丑，在搞清楚对方到底准备干什么的时候，还是先忍着吧！
    “喂！别过分了。”
    在心里叨叨着，樱的双唇被打开，一个滑不溜溜的东西探进来，一双咸猪手，正伏在自己丰满的欧派上，就在樱忍不住准备给对方一拳的时候，对方收手了。
    “真是太美味了，要不是时间不够，真想吃了你。”
    将樱抱起，魅魔瞬间带着樱飞了起来，开始向深林的内部快速的飞去，虽然夜里的深林更微笑，但对于魅魔来讲，与白天没什么区别。
    没有算时间，樱一边躺在那对大欧派上，一边想着要不要现在就醒过来，抽这个还在抹油的家伙一顿，想了想还是算了，身为魅魔的种族，必定要比其他种族的下限要低的多，要是对方是个抖M怎么办，那不是更难缠了吗？
    “首领，回来了。”
    “我回来了，猎到一个不错的猎物，说不定，能够当作培育下一代的，‘巢’。”
    “这个味道好香啊！”
    “是啊！我在很远的地方就问道了这个味道，实在太香了。”
    “好了，好了，别大人小美人的休息，要是欲求不满，我来好好‘照顾’一下你。”
    “哞~！首领还是那么爱作弄人。”
    在装作熟睡的樱内心里一万头草泥马，开始在草原上奔腾，尼玛！这是热武器的前奏？到底啥情况？魅魔没有男的吗？到底怎么回事。
    听着对方的话，对方应该暂时不会动自己吧！？虽然魅魔都是大美女，但她可不想要给人生孩子，而且，她赶紧自己已经生的都多的了，在樱胡思乱想的时候，魅魔首领，就抱着樱走到了一个土泥制作的房子里，里面基本上都是木头制作的椅子什么的，除了床上有着一张兽皮外，整个房间都非常简陋。
    “下一代，魅魔宝宝们，就靠你来生育了。”
    声音中带着丝丝的兴奋，魅魔首领的纤手，向樱脑袋上的耳朵探去，刚才没有注意到，没想到，冷静下来，发现这对耳朵真好看，她想要好好的摸一摸，但就在她的手快要摸到的时候，一只如同艺术作品般的美手，将她的手给捂着了。
    “你刚才，说什么？我可一句话也没听懂，有胆子你在说不一边试一试。”
    黑暗中一双青色的眼睛缓缓的睁开，一狐狸精一魅魔，一青色一粉色的眼睛开始在黑暗中对视，两个都是能够夜视的家伙，就这样轻轻的静静的对方，气氛开始凝聚起来PS：就酱紫吧！（盖上棺材，断章是门艺术，实在太棒了）
    
第三百八十章、杂交魅魔了解一下
    
    “对不起，是我太放肆了。”
    刚才还魅力十足的魅魔首领，此刻如同一个哭泣的小孩子一样，眼里含着泪花，显得那么楚楚动人，如果能够忽略，青紫色眼圈估计效果更好，她像是真心的对自己的做下的事情后的样子，跪在樱的面前，忏悔的说道。
    “就你还想把我当热兵器，你是想要笑死我，然后继承我神王的身份吗？”
    翘着个二郎腿，一副大佬表情的样子，樱就这样俯视的看着眼前的魅魔首领，不过她现在终于知道为什么对方会想要捉住自己了，这个世界的魅魔视乎没有男性，想要繁育后代就需要漂亮的其他类人或者人族，但这些家伙视乎并不需要自己去孕育下一代，每到繁育期，她们就去捉来几个漂亮的女孩子，把自己的遗传信息，通过尾巴注入女孩子体内，用对方的身体孕育下一代。
    而且，这个世界的魅魔并不吃XX液，而是吃一种人类或者亚人的一种兴奋状态的荷尔蒙，她们称之为‘精气’，这跟那些吃人类情绪的恶魔一模一样，只不过她们的饮食范围只是那么一点，呃！她们也是恶魔的一种。
    “求您放过我的族群，我会乖乖被讨伐的，只要您放过我的族群，就算奴隶契约，我也会签的。”
    “这些事情本来就是我一个人做的，请不要把其他魅魔牵扯进来。”
    看着一直默不作声的樱，以为对方很生气的魅魔首领，有点慌了神，她也算是知道她们的繁衍方式对于人类而言是有害的，但这有什么办法，她们只能这样才能让族群不至于灭绝，就算是被人类给讨伐掉，她们也认了。
    “我并没有想着要消灭你们放心吧！”
    魅魔首领的求罪，将樱的思绪给拉了回来，她看着眼前已经做好被讨伐准备的小丫头，突然心里有点小触动，紧接着笑了起来，笑的非常开心，好久没见到这样为了族群而选择殉葬自己的家伙了，她决定原谅对方，不过她有了一个大胆的想法。
    “真的？谢谢大人。”
    不管怎么说她都保下了自己的性命和一族群200多个魅魔的未来，在对方好不费力的情况下，在自己全力全速展开攻击都拿不下对方，轻松的被对方摁在地上给摩擦了一顿之后，她就开始怀疑魔生了，但不管怎么样她都不敢在有什么小心思了，生怕惹到对方不开心，灭了自己一族，惹不起，惹不起，真心的惹不起。
    “我会帮助你们一族好好的繁衍的。”
    眼里闪过一丝莫名的恶劣的兴趣，樱带着微笑对魅魔首领说道。
    “我们来签订一下契约吧！”
    拿出一张羊皮卷轴，樱笑眯眯的对眼前的魅魔首领高兴的说道。
    半个月后，樱高高兴兴的离开了魅魔的聚集地，整个族都成为了她的下属，樱将末黑世界里收下的女萝藤王族给放了出来，一段时间不见，她们又发展壮大了不少，这半个月她开始试验，看看魅魔跟女萝藤是不是可以杂交一下，没想到居然真的有了结果，而且，都非常可爱，饮食方面，樱也研究了一下，用了EVA世界的‘鲜橙多’试了试，没想到，她们居然能够吸收‘鲜橙多’的养分，顺利了摆脱了，依附其他族才能存活的悲剧。
    她们现在都非常感谢樱，都自愿成为了樱的属下，现在樱就算让她们自杀，她们都能没有任何犹豫的挖出自己的心脏。
    “这就是贝尔泽古王都嘛！还真是不小。”
    三天后，身上披着黑色斗篷的樱，缓缓的走进了，这个世界最强大的国家，能跟魔王军硬杠的贝尔泽古王都，来这里，一是换点能够用的厄里斯（这个世界的金币，一厄里斯，一日元。）二是、是看看能不能遇到正在回收，作弊一族遗留道具的厄里斯，对于这个可爱加上是全世界最正经的女神，她还是很好奇。
    当然，遇到阿库娅，她会飞快的躲到一边去，这货的存在不止是减智还能够拉低别人的幸运，实在是个可怕的家伙。
    “交易场所在哪里？”
    正在思考要不要找个人问问的时候，一个可爱的金发小女孩，快速的从樱的身边跑了过去，跟随其后的是一个苦笑的女魔法师，和一个慌张的短发靓女，她们都快速的从樱的身边跑了过去，这人樱连询问的机会都没有。
    “算了，还是走走吧！就当是观光旅游了。”
    没有搭讪想法的樱，就怎么打算走开的时候，突然刚才跑过去的金发小丫头，又跑了回来，只不过两个随从好像是被甩开了。
    “有趣的丫头。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，我已经断章上瘾了怎么办‘无奈的笑’）
    
第三百八十一章、可怜、寂寞、还无助的爱丽丝
    
    “那个，请问出城的大门怎么走？”
    本来打算就怎么走了的樱，被金发小丫头叫住了，有点慌张的向樱问路。
    “向东一直走，有一个岔路，向左走，就能够看到城门了。”
    打着挺好玩的想法，樱开始回答小丫头的问题。
    “啊！大姐姐的声音好好听，我叫爱丽丝，有空在一起玩吧！”
    听到樱的回答，爱丽丝的眼睛一亮，她没想到眼前这个披着斗篷的‘怪人’是个声音很好听的大姐姐，于是她就按照樱说的方向，一边走一边跟樱挥手告别。
    而在斗篷下的樱看着她那幅开心的小模样，她被爱丽丝的蠢萌的样给蠢笑了，这个丫头绝对是皇家的公主一类的，那个士兵都会记得自己国王、公主、王子的模样，她就这样什么都不伪装的要跑出城门，可想而知到底会发生什么情况，一想到那个画面，樱就感觉忍不住笑意。
    “公主殿下，往哪里跑了？快去那把搜查。”
    “是，一队去那边，二队跟我来。”
    “一定要找到工作殿下。”
    在一个珍宝店内，将十几个富含魔力的宝石换成厄里斯，换了将近8千万厄里斯住够她这一段时间挥霍的了，将一大堆厄里斯放入空间内，樱无视掉店家眼珠子都瞪出来的表情，潇洒的走出了珍宝店，没想到一走出来，就看到一大堆士兵满城的搜查，看样子那个丫头是被发现了，而且，还成功的又跑了回来。
    “还没放弃离家出走啊！这个小孩子。”
    没有去想这些含着金勺子长大的孩子到底是什么样的思维，但放弃那么舒适的生活不好好的过，非要去过平民生活，果然是舒服的太过了，让她们腻了。
    “呃！！你我可真是有缘啊！爱丽丝。”
    在店门口感叹了一下后，准备去买点日常用品的樱，刚走进一个小巷子里，就看到躲在一堆杂物旁边的爱丽丝，看着那太阳般美丽的金发和雪白粉嫩的小脸，此刻因为灰尘而有点掩饰了它们的可爱，樱就捂着脸，一副受不了的样子看着爱丽丝。
    “哎？！是大姐姐啊！”
    被突然出现的樱给吓一跳的爱丽丝，听到熟悉的声音，这不正是给自己指路的那个大姐姐吗？稍微的松口气，爱丽丝赶紧拉着樱又躲了起来。
    “你这丫头，就怎么想要出去玩吗？”
    对这丫头实在有点无奈的樱，将斗篷拿掉，露出自己的样子，脸色严肃的对爱丽丝说道。
    “大姐姐，好漂亮。”
    爱丽丝的眼睛都散发出了小星星，她痴迷的盯着樱……的耳朵，如同看到心爱之物一样的说道。
    “别岔开话题，你就那么想出去玩吗？你的家人会担心你的，爱丽丝公主。”
    继续板着个脸，樱对爱丽丝质问道。
    “哞~！我也知道任性不好，尤其是父王和王兄，在前线一直都跟魔王军在作战，但那么大的一个宫殿里，就只有我一个人，没有人陪我，母后在生下我的时候，就去世了，我感觉好孤单。”
    “我想去看看这个是世界，去做一下冒险者，能够解释一群伙伴和朋友，我不想在孤单一个人了。”
    说着说着，爱丽丝美丽的蓝色眼睛，泛起了水雾，孤独的眼泪顺着，可爱的脸颊缓缓滑落，这样的表情，让樱明白了，眼前的这个孩子，确实缺少了亲人的关爱，虽然，不少她的亲人不爱她，而是因为他们实在太忙了。
    这让樱想起前世看到不少的新闻，关爱留守儿童，那一个个渴望的小眼神，让人心头一颤眼睛一酸，忍不住替这群孩子打抱不平，但这又有什么作用，他们的爸爸妈妈不是不爱他们，而是为了家庭为了让他们少受苦，而去拼搏劳累，我们没有任何资格去责备他们的父母，这样的情况，是让人心酸的无奈。
    “我来做你的好朋友可好，我带你去好好的看看这个世界。”
    心里平复一下，樱的脸上从新挂起了微笑，将手伸到爱丽丝的面前，爱丽丝的孤单激起了樱心中的母性，虽然已经欠了四个孩子的关爱，但她不介意将关爱分给孤单的孩子。
    听到樱的话，爱丽丝语气中还带着一丝哭腔的说道，但水汪汪的大眼睛，还是透露出惊喜。
    “骗你是小狗。”
    樱幽默的对爱丽丝说道，并拿出手帕开始帮助爱丽丝清理一下脸上的灰尘，爱丽丝呆立的站着，看着近在咫尺的樱，闻着樱身上的体香，她的心头有股暖流涌了上来，双手亲不自禁的抱住了樱的纤腰，将脑袋埋在樱的胸口。
    “大姐姐有种妈妈的感觉。”
    胸口传来闷闷的声音，让樱放弃了推开爱丽丝的想法，也反手抱着爱丽丝，轻轻的拍着她娇小的后背，此刻两人宛如真正的母女一般相拥，让人不忍打扰PS：就酱紫吧！（盖上棺材，这辈子就是爱上了断章）
    
第三百八十二章、冒险者工会
    
    “姐姐，姐姐，这个斗篷好神奇，他们都看不出是我来。”
    “那当然了，我在上面加持了‘认知障碍’这个魔法，现在就算你老爹在这里，也会把你当石头一样，略过去。”
    披着一洁白的斗篷，爱丽丝开心的对樱说道，听着小丫头的话，樱满意的点点头，然后对爱丽丝解释道，虽然可以用远距离传送的方式离开，但樱没有打算怎么干，她买了张地图，准备用自己笔直修长的黑丝大长腿，丈量一下，这片全是‘经验’的土地。
    “为什么樱姐姐，不在这里的工会注册冒险家，要知道这里周围的猛兽特别多，而且奖励也非常丰富，比起其他地方，都要好的多。”
    对于樱要离开王城的行为有点不解的爱丽丝好奇的对樱询问道，在她的印象里，如果想要真正赚钱什么的，只要有实力，在王都里发家致富才是王道，但自己认识的这个姐姐，明显不安常理出牌，居然不想在王都待。
    “你个傻丫头，你知道你的身份多敏感不，而且，我已经了目标，就是算其他地方也能接到不少好的任务，现在最主要的是，让我们俩一起去找个没有人认识你的地方，去注册一下，冒险者。”
    一拳头敲在这个没心没肺的丫头的小脑瓜上，还是不能对这些不知道常识的公主们有期待最好，樱带着爱丽丝，跟随一个团体，向着阿克塞尔开始前进。
    “为什么姐姐你会选着这个新手的城镇。”
    “因为，那是梦起航的地方。”
    随意的胡说八道的没有丝毫糊弄小孩子的羞耻感，樱一本正经的说道，但这确实是这个世界的空间最薄弱的地方，樱就知道，原来那些‘作弊一族’为什么一定会出现在阿克塞尔了，一是因为这里的空间薄弱，好打开传送大门，二是、这里刚好是新手的地方，为了让这些家伙不至于一来到这个世界就因为碰上强大的怪物而嗝屁，这些世界的管理系统，在这些女神的配合下，一些福利还算人性化点。
    “梦起航的地方？”
    不懂得这个梗的爱丽丝可爱的脸上一脸懵逼的表情，她实在搞不懂樱说的是什么？不过好像很厉害的样子，接下来，在樱闭目养神的时候，爱丽丝开始兴奋的看着马车外移动的景象，宛如一个期待出游的小学生一样。
    “没有飞机真是不方便啊！居然走了快一个月才到。”
    抱着自己刀从马车上下来的樱，脸上带着疲惫的看着城池，她都快忍不住开启传送，路上实在太无聊了，只能打打偷袭的野兽，而且基本上不需要自己动手，充当护卫的冒险家们就将事情解决了，就连一开始很兴奋的爱丽丝，在行程第三天，也进入了无聊状态，现在都蔫儿了。
    “起来吧！爱丽丝，我们已经到了。”
    从马车上将缩成一团的爱丽丝给抱了下来，拍了拍还熟睡中的爱丽丝，告别一群临时队友，樱就带着爱丽丝来到附近的旅店内住下，直到第二天的下午两人才精神饱满的走出旅店。
    “走吧！去注册成为冒险家吧！”
    带着爱丽丝逛过阿克塞尔的个个街道，玩耍后的爱丽丝完全复活了，原本因为长期的旅途好有些疲惫的状态一扫而光，跟着樱的身边开始，对街道上摆摊的各种东西好奇起来，但樱可没有忘记她们来这里最主要的目的，给爱丽丝买了几块糖之后，樱就带着被安抚好的爱丽丝，来到了公会大门。
    好在已经过了饭点，一些冒险者都回去休息了，没有太多的人存在，也只有工作人员主要到了樱和爱丽丝的到来。
    “你好两位，是发布任务还是寻找东西。”
    一个小姐姐脸上带着公式化甜美的笑容，来到了两人身边，在她看来，两个穿着斗篷而不露脸的怪人，一定非常麻烦，顺便一提，现在的爱丽丝穿的是普通的斗篷，要是那件附魔的斗篷，估计对方只会认为是一个人来工会玩那！
    “你好，我们来注册冒险家。”
    在小姐姐脑补的时候，樱的声音让她一惊，说好的怪老头哪？怎么是个萌妹子，但职业素质还是让她清醒过来，带着樱跟爱丽丝来到前台窗口的位置。
    “露娜，这两位想要注册成为冒险家，你来帮下吧！”
    将两人交给窗口中接待的金发大胸妹子后，小姐姐就去忙其他事情了，名字叫做露娜的妹子，开始跟樱和爱丽丝介绍起来，交给了露娜两千厄里斯后，樱跟爱丽丝得到了一张空白的卡片，将基础信息填上之后，露娜就拿出一个跟地球仪一样的魔法道具出现在两人面前。
    “请将卡片放在魔法道具下方，然后将手放到魔法道具上方位置，就好了。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，今天更新的比较晚，大家晚安，好梦）
    
第三百八十三章、冒险者生活
    
    “这，两位的基础属性都非常高，尤其是这个姐姐，魔力跟筋肉的力量都是新手上位职业之上，也就是说这位，姐姐，你可以选择任何职业。”
    “妹妹的魔力属性很遗憾，您无法选择大法师这种的职业，不过以您的筋肉，可以选择十字骑士或者剑术大师这样的上位职业。”
    露娜的脸上带着兴奋的笑容对两人解释到，她还是第一次见到这样让人兴奋的属性点，她难道要在这里见到新的传说降临了？此刻露娜都不知道该怎么去解释内心的激动了。
    “姐姐，我决定要做一名骑士，能够保护好姐姐。”
    爱丽丝兴奋的拽着樱身上的斗篷，说的话却让人会心一笑，不过这货兴奋的将樱身上的斗篷都给拽掉了，让樱的形象就怎么暴露的出来，樱有点无奈的撇了一眼旁边还正兴奋的爱丽丝，她想了想就当时提前露个象好了，毕竟自己也不是很喜欢穿着斗篷，想到这里樱看了一下，正因为樱暴露形象而陷入懵逼的露娜。
    “你好，我选择，魔剑士谢谢，我叫做八重樱，这位是我认的妹妹爱丽丝，以后请多多指教。”
    将爱丽丝的斗篷也扯掉，樱对着露娜礼貌的说道。
    “诶！？不好意思，我失礼了。”
    “那么，我就代表冒险者公会，欢迎两位大人的加入，祝愿两位能够创造出属于自己的传奇。”
    露娜从失神的状态恢复过来，就对樱歉意的说道，她挥挥手，一大堆的公会人员跑来为两人祝贺起来，这是仅有上位职业才有的待遇，整个公会的冒险家也开始为两位小姑娘献上自己的祝福，虽然因为晚上人不是很多，但这呐喊声，整个公会外都能够听得到。
    “谢谢，大家，这就是冒险家吗？实在太好玩了。”
    爱丽丝可爱的脸上带着童真的笑容，开心的对四周的人回谢，在她的心中，已经很久没那么开心，那么自由，还有那么多人真心的献上祝福。
    “这孩子。”
    接过露娜递过来的卡片，樱看着跟个疯丫头一样的爱丽丝，不禁露出了绝美的微笑，迷倒了一边男女冒险家，男女通杀。
    “对不起，麻烦你，能不能帮我们找到一个打算卖掉房子的家伙，我们姐妹打算，在小镇定居。”
    想了想，樱脑袋上的耳朵突然动了动，对着一旁突然升起摸耳朵欲望的露娜询问道。
    “好的，我明天就为您安排。”
    露娜带着微笑对樱说道，不过那对大欧派，却光吸引樱的目光，让她忍不住想要文明观球，虽然比起魅魔首领的要小点，但还是非常圆润饱满，宛如两颗小型西瓜一样，有点让人忍不住想要摸摸看是不是软的。
    “麻烦你，我们刚来到这个小城还不是很熟悉这里的环境，请帮我们挑选一个人不是很多的地方，明天一早我会来，谢谢了。”
    轻轻的在露娜的耳边将话说完，樱就对四周炽热的目光不予理会，带着还兴奋中的爱丽丝，离开了冒险者公会，不过，这样冷淡的表现，非但没有让樱被人厌恶，反而激起了一大部分的抖M心理，冰山女王的称呼就落在了樱的脑袋上，这些她还不知道，要是知道的话，一定给散发消息的家伙定制一个材质非常好的棺材让对方好好的在里面休息，期限是永久。
    “姐姐，今天我好开心，那些人没有任何利益的对自己祝福，我感觉，冒险者实在太棒了。”
    夜晚在床上，兴奋的还睡不着的爱丽丝一边晃着，樱的手臂一边拿着自己的冒险者卡片，开心的对樱说道。
    “那么，为了这群给你祝福的家伙，今天就好好休息，明天多扫除那些威胁他们安全的魔物，保护他们的安全，你看可和。”
    没有睁开眼睛，樱对爱丽丝忽悠的说道。
    “嗯，好孩子，晚安。”
    “晚安，姐姐。”
    时间匆匆而过，一转眼就过去了三个月，季节也从春季慢慢的度过夏季，两人的组合队伍的名气越来越大，不管什么任务都是百分之一百的完成，没有任何失败的记录，一些多事（樱的眼里）的冒险者开始给两姐妹起了个文雅的外号，零败战姬，得知这样称呼的樱，默默的抽出手上的灵刀，想要血洗冒险者公会，却被爱丽丝给拦住了，好说歹说，才让樱放下的杀意。
    不过，找到最先传出的家伙，樱在夜里堵到了对方，狠狠的教训了一顿，听说对方一个月都没有下床。
    甩掉刀上的血液，收回刀鞘中，樱不去看，身后已经倒下的十几米高的巨大灰熊，对着一旁喊6666的爱丽丝说道。
    “不管看多少次，还是姐姐的技能最漂亮。”
    想起刚才如同樱花飞过的景象，爱丽丝痴迷的对樱说道，看来她还是被‘剑舞’这样美丽华丽的剑术给吸引了，也难怪，小孩子嘛！对美丽的东西都有很强的喜爱之意，却忽略了它照成的恐怖伤害，这可是她打半天都没有破开熊的皮毛，却被樱给一刀秒掉了。
    “好了，回去好好吃顿，休息一下，出来三天了，是时候会去了。”
    宠爱的摸了摸爱丽丝金色的小脑袋，樱微笑的对爱丽丝说道，然后，樱带着爱丽丝开启了传送，两人缓缓的消失在原地，一个苦逼的公会人员，十几分钟之后，苦笑的出现在原地，开始查看熊的状态，然后，向公会汇报一下任务的完成情况，顺便多叫几个人，将大熊给肢解回收了，要知道这些都是做防具的好材料，可不能浪费了。
    两人并没要直接传送进阿克塞尔内，而是传送了城外，跟守门的城卫那里登基一下，就在对方敬畏的目光中，慢慢走近城内。
    “出去几天衣服都脏了，我要好好洗个澡。”
    爱丽丝挽着樱的手臂，两人说着笑着向公会的方向走去，准备交任务。
    “那个，请问，冒险者公会在哪里？
    PS：就酱紫！（盖上棺材，睡觉）
    
第三百八十四章、佐藤和真的到来
    
    听到声音后，樱扭头看向声音的位置，一个散发着死宅气息穿着绿色运动服的青少年带着一个蓝色长发，穿着水蓝色的长裙，脑袋上头发变成一个圆环样子的发型，一脸天真（智障）的看着樱跟爱丽丝两个人，看到这样奇异的组合，樱瞬间就明白了，这俩货是谁。
    “鬼畜真和智障来了，接下的日子就好玩了。”
    心里这样想到，上个月御剑响夜的到来，让樱早就期待这一天了，虽然接触这货不是很愉快，这货实在太自恋了，看到樱的下一秒，直接开始求婚，结果给爱丽丝给拉出去好好的给揍了一顿，最近到是老实了，带着两个迷妹不知道跑到哪里去嗨皮去了。
    “正好，我们也回公会，一起走吧！”
    不知道两人本质的爱丽丝，带着微笑对两人说道，不过此刻佐藤和真原本的死鱼眼等的老大，目光一点都不舍得移动的看着樱，他从小到大都没有见过怎么美丽的女性，而且还是萌萌哒的兽耳娘，双重的萌点都戳中了他的心里，没有哪个男性，会说自己讨厌萌萌哒的兽耳娘的，除非是基佬。
    “这一定是神安排给自己的女主角，对每次，我佐藤和真十几年的生涯，今天终于遇到了另外一半，真是太感谢您了，卡密大人。”
    此刻和真泪流满满的对不知道在哪里的神感谢道，完全没有主要到，周围看傻子一样的目光。
    “和真，别愣着，她们都要走远了。”
    阿库娅看着呆呆站在那里一动不动的和真，用手戳一戳他，将他的从自己的臆想中唤醒，看着樱跟爱丽丝越走越远的背影，两人急忙的跟上了。
    “那个，能不能借给我们两千厄里斯，用来注册。”
    来到公会后，樱跟爱丽丝交了任务后，找到个空桌子，在一些冒险者崇敬的目光中，点了一些好吃好喝的坐下，很快了解到情况的和真跟阿库娅走了过来，和真的脸色通红，跟有好感的异性借点钱可不是好下嘴的事情，但没有钱，他们就注册不了冒险者，就开始不了自己的传奇之路，最后理性展示了害羞，他在男性跟女性冒险者杀人的目光下，蹭到樱身边，羞涩的说道。
    看着还很害羞的和真，樱轻轻的点头答应道，并在心里有点叹息，多好的一个死宅少年，怎么突然变的那么鬼畜了，而且，还是那种越来越鬼畜的样子，是环境改变了人还是这货的本质暴露了出来，这件事还是别多想了，将一小袋厄里斯借给和真后，樱就带着爱丽丝，一边吃着美味的食物，一边看戏。
    “太好了，我的奇幻异世界的美好生活就要开始，在这里大家都会被我的属性给惊呆了，然后，选择好的职业，打到魔物，迎接后宫般的生活。”
    “那个，佐藤和真先生对吧！您除了幸运跟智力略高之外，其他属性都很普通，比较适合去当商人，能够选择的也是最基础的冒险者。”
    梦想在这一刻破损了，樱看着和真的颜艺，差点将嘴里的果汁给喷出来，实在太逗了。
    “这……这是，除了智力跟幸运最低水平之外，剩下的所有参数都大幅度超越平均值！实在太了不起了，虽然比不上八重大人，但除了因为智力而不能选择的大法师，剩下的上级职业基本上都能够选择。”
    露娜的脸上带着开心的笑容，每一次出现一位上级职业，就意味着人类的实力又进一步，那么讨伐魔王军也是指日可待的事情。
    “诶！怎么说，我其实听厉害的吗！”
    阿库娅的脸上带着天真（智障）的笑容，对着周围来祝贺的冒险者们说道。
    “姐姐大人，我们要不要去祝贺一下。”
    吃着鸡腿的爱丽丝，看着热闹的人气，一颗想要凑热闹的心又开始骚动起来。
    “庆祝一个祥瑞的诞生吗？还是算了，接下来这个小镇要来说多灾多难起来了。”
    有气无力的对爱丽丝的话翻个白眼，过几个月你就知道这个‘祥瑞’到底有多厉害了，明明是水的女神，却光靠大祭司的力量，简直蠢到极点，水的流动速度快了，可以切割开钻石，但这货明显忘了自己到底是什么女神了，基本上每次使用力量，不是带来麻烦就是搅黄好事。
    只是羞于此货为伍，更不想承认这货神的身份，神族出现怎么个奇葩，真是让樱感到丢死人了。
    “祥瑞？只是什么东西啊！姐姐大人。”
    “不是东西，好好吃饭，一会去洗个澡，我们会住处好好的休息一下。”
    “好的，姐姐大人。”
    两人加快了进食速度，然后悄悄的离开了公会，这让转职成冒险者的和真，想要找樱和爱丽丝道声谢，结果扑了个空。
    “小子，想要泡樱大人吗？还真是不知死活。”
    一个长相非常凶悍浑身肌肉留着鸡冠头的男子，看着实力的和真，发出一阵嘲笑。
    “泡……我怎么可能。”
    本质非常怂的和真一提到这方面的事情，脸色通红的反驳道，虽然在内心里有那么多的幻想，甚至有想要樱作为自己老婆的想法，但被人给拆穿了，那可真不是一般的羞耻，就跟在自己同班所有人面前读自己写的情书一般。
    “和真，你居然想要去追求那个亚人族的女孩子。”
    这个时候点完宴会技能点的阿库娅走了过来，惊奇的看着和真。
    “我……我才没有。”
    又一次被人戳中心中的事情，和真羞愤的对阿库娅吼道。
    “噗~！明明就是个死尼特，居然还想追女孩子，实在太让人好笑了。”
    被阿库娅嘲笑的声音，弄的脸色发黑的和真，发誓等会就挖个坑，把这个自称那啥的女神给埋了，不就是长的有点可爱吗？居然第二次来戳弄他的自尊，对了一会要买个铲子，这样好挖坑。
    “不管怎样，小子，你要记住，如果胆敢对樱大人跟爱丽丝大人出手，走小巷的时候，小心被人给切碎了。”
    肌肉男大叔，勾着和真的脖子，指着周围，和真这个时候才发现，那么多冒险者还有一些公会的人员，用着冷漠的眼神看着自己，对于这样新米，肌肉男大叔，就只能好心的帮忙到这里了，和真现在明白了，他与自己的‘女神’之间的阻碍已经不是一道墙的事情了。
    真要担心，自己那天忍不住告白了，估计就看不到第二天的太阳了，不过，他现在也了解到了，樱在这里的人气是多么的可怕PS：就酱紫吧！（盖上棺材，今天没有断章，我好难受）
    
第三百八十五章、维兹
    
    “你好，维兹！我们来买点东西。”
    “欢迎，你们的到来樱大人和爱丽丝大人。”
    在家里休息两天之后，樱带着爱丽丝来到这位身材非常棒的巫妖维兹的店里，跟维兹的相识是一次偶然，在维兹快要应为赤字而没有饭吃饿死（虽然她不会饿死），樱跟爱丽丝出现了，拯救了她不至于连饭都吃不了。
    “别对我们说敬语啊！维兹姐姐，都跟你说好几遍了。”
    爱丽丝气鼓鼓的看着维兹，伸出小拳头挥舞着不满的说道。
    维兹温柔的微笑着对爱丽丝道歉道，在她的眼里，这两位都是自己的恩人，绝对不能那么没有礼貌的对待两人。
    “维兹，帮我拿几瓶引怪药水，和麻痹粉。”
    “好的，樱大人。”
    将一袋厄里斯放到维兹的桌子上，樱对维兹说出自己的需要，最近想要搞个大点的事情敢，虽然这里的道具副作用比实际效果要大，但用的好了，能把副作用当成实际效果来用，至少了解透彻，在做下调整，说不定比原本想要的效果更加有效。
    “维兹姐姐，你最近又进了什么好玩的玩意了？”
    在维兹拿樱需要的东西时，爱丽丝开始在这个小店里看看，有没有什么好玩的东西。
    “最近到是没有什么比较好的魔法道具，要是有的话，我一定会告诉你的。”
    脸上一直带着温和的微笑，根本就看不出，以前性格火爆，嫉魔如仇，爱较真，被称为武斗派、冰之魔女一点的样子，曾经的她在成功转化为巫妖后，独自一人用光之剑撕开魔王城的结界，之后将前来阻挡的魔王军干部、剧毒史莱姆汉斯冻成冰渣，用巫妖的特有技能生命吸收将魔王军干部、合成兽西尔维娅吸瘫，最后又将还在休养中的贝尔迪亚再次打成重伤。
    其实力，更是让魔王哭着喊着，抱着维兹的大腿不让走，要求拜托，作为大闹魔王城的赔偿，有条件的成为维持结界的魔王军干部之一，最终她答应了下来，因为气消了。
    “对了，维兹听说你也是大法师，能不能交给我几个上级魔法，我的魔力可不低，更何况是选择的魔剑士这样的职业，一些中级魔法我早就学完了，但杀伤力并不是很高，你如果有上级的魔法不妨交给我几个，我可以付钱的。”
    最近砍怪物都砍腻了，想要客串一下法爷的樱，对维兹的技能很是好奇，要知道自己的魔力要不是隐藏起来，估计整个世界都会被魔力的漩涡给冲击掉，她把自己的魔力压制到现在已经很不容易了，应为崩坏能量适应性太强，魔力基本上一个月都会涨幅一点，她现在有点不想继续压制了，就跟拿着大剑开无双的阿撒辛老爷爷一样。
    身为剑客怎么能够不对魔法略知一二，真是丢剑客的人，所有樱打算学习维兹的魔法，一来维兹的魔法在这个世界都是存在的，如果自己使用未知的魔法出现在人们面前，是不是有点太过分了，还是入乡随俗的好。
    “诶！这样的小事，我怎么可以收樱大人的钱，放心只要樱大人不嫌弃，我会的魔法都交给樱大人。”
    维兹惊慌的拒绝了樱的钱，并将表示这都是小事情，不会收樱的钱，等樱跟爱丽丝道别后，樱的冒险者卡片上面多了几个上级魔法。
    冰系高级魔法、无底沼泽、光之剑等等，就连爆裂魔法都交给了樱，看到这个核弹魔法，樱粉红的柳眉轻轻的跳了一下，这是正式踏进爆裂之道的节奏吗？
    不管，怎么说樱都非常感谢维兹，她将钱留下了，让对方至少这个月能过上喝牛奶吃肉的‘好日子’。
    另一边，被身无分文（樱借给他们多余的钱被阿库娅拿来买酒喝了），和真和阿库娅，苦逼的住进了马舍中，因为没有钱买装备，和真和阿库娅只能苦逼的去跟工人们一起去修城墙，来赚点钱，养活自己了。
    每天累死累活的干活，让他根本就没有时间去想其他事情，原本的心怀壮志的他，在经过公会转职后，梦想就跟现实脱轨了，连自己的女主角（樱）的面都见不上，这让他更加失落，但还是要生活，只能继续去干活。
    “不对吧~~~！”
    半月后的夜里，爆发的声音从马舍喊了出来
    
第三百八十六章、冒险者生活不是那么容易的事情
    “快来救我啊！阿库娅。”
    和真满头是汗的疯狂的在草地上跑着，不跑不行啊！身后跟着一只比人都大的青蛙，这种巨蛙能进将人或者动物一口吞下，现在还不是最多的时候，平时它们都沉睡在地下，一旦到繁殖期或者饥饿的时候，才会出来捕食。
    “噗！丝丝~！死尼特，想要让我就你，先用敬语。”
    看着和真被巨蛙追的慌张模样，阿库娅非但没有上去帮忙的意思，反而开始对和真进行了嘲笑，听到阿库娅的话后，和真虽然不爽的想要，挖个坑把这货埋了，但为了自己的小命着想，他还是扯着嗓子喊一声‘阿库娅大人’，这让阿库娅开始得意起来。
    “真是没办法啊，谁让我是女神来着，回到小镇后，你要加入阿库西斯教，每天三次想我祷告…”
    在得意中阿库娅不知道一个非常著名的词叫做‘乐极生悲’，在她肆意的想要加条件的时候，她不知道本来追和真的巨蛙被她给‘吸引’过去了，二十分钟后，在阿库娅的‘舍身’做饵下，和真气喘吁吁的干掉了一只巨蛙。
    “呜呜呜！和……和真，我被玷污了，身为女神的我没脸见我的信徒了。”
    身上全是粘液的阿库娅哭着对和真说道，这让和真不禁露出一脸嫌弃的看着阿库娅，每天都能够跟流汗的大叔一起挥洒，晚饭比谁都期待美酒跟菜，完全一副标准大叔的人，这个时候还说自己被玷污了？和真内心毫无波澜，甚至想要给这货一巴掌，让她好好照照镜子，看看自己什么德行。
    “我要让这家伙，尝尝女神的愤怒。”
    “等一下。”
    和真没有反应过来，阿库娅就作死的向一只巨蛙奔跑过去，在跑的过程中还来了一阵解释中，‘毁天灭地’的神风，被阿库娅一拳砸在巨蛙身上，激起一阵波动。
    “仔细一看青蛙，真可爱。”
    脸上带着智障的表情，阿库娅被一口吞下。
    “别。”
    “光之剑。”
    无奈的看着只剩两只腿在外面，上半身全部进巨蛙嘴里的阿库娅，和真有种欲哭无泪的感觉，但还是要救人的不是吗？拿着手里的剑（公会租来的）和真就要去救阿库娅，不过还没有走到请问旁边，伴随着一个熟悉的声音，一道金色的光芒闪过，巨蛙瞬间变成了两半。
    “原来是你们两个，对了你们借姐姐的钱还没有还哪！”
    本来听到女孩子的声音，他应该高兴的，但现在他可高兴不起来，因为这人认识，而且对方的姐姐正是自己的‘女神’，既然这丫头在这里，那件说明樱就在这里，在自己‘女神’面前出丑，是哪个男人都不喜欢的事情，更何况，还把欠钱的事情给抖露出来，在加上现在他们狼狈的样子，和真现在有种扭头就想要跑的冲动。
    “原来是你们啊！谢谢你们救了我们。”
    别把我也给扯进去啊！你这个蠢货，内心挣扎的和真，对阿库娅的话一阵鄙视，好像出事的就只有你一个人吧！是救你吧！
    “啊，谢谢你们的帮助，要不然，这个废材就进巨蛙肚子里了。”
    撇清自己不是陷入危机的事情，只说阿库娅，和真还是很聪明的。
    “算了，我们还有事情。”
    樱到是没说什么，不过爱丽丝到是呆不住了，因为这些巨蛙的粘液实在太臭了，尤其阿库娅根本就没有自觉的，还向她们这边使劲靠近，一点都不知道，自己现在到底是什么状态吗？
    “诶，你们这是要去干什么？要不要跟我们一起组队，我可是上位职业大祭司哦！”
    一身粘液的阿库娅，一脸自豪的对樱跟爱丽丝建议到，她在某些时候到是挺精明的，知道去招揽强大的队友。
    “还是算了，我们姐妹暂时没有想要，加入任何人的想法。”
    对于这样‘坑货’的邀请，樱当然是毫不犹豫的就拒绝了，即是要找队友，也绝对不能找这货，不止是能够拉低周围人的幸运，还特别能搞事，把好事变成坏事的能力超强，连超神二哈这样的生物，对上这货估计都够呛了。
    “别走嘛！诶！”
    随便在地上扔块石头绊倒正准备追赶她们的阿库娅，樱跟爱丽丝很快就消失在和真的视线里。
    和真就这样一句话都没有表现看着自己的女神消失在自己面前，他的心里老心酸了，但宝宝心里有苦，宝宝就是不说。
    “走吧！阿库娅，今天，就这些吧！我一句没有力气了。”
    身心都有些疲惫的和真，打算带着阿库娅回去，好好的休息一下。
    “和真，我决定我们必须要招收一个伙伴了。”
    在和真说完后，从地上站起来的阿库娅，沉默了一下后，说道。
    “这件事靠谱吗？要知道我可是最低职业冒险者啊！”
    对自己有点不自信的和真说道，他还是有点不放心。
    “放心的交给我吧！”
    就因为是你我才不放心，这样内心吐槽着，和真带着全是粘液的阿库娅回到城里，硬着头皮迎接一堆诡异的眼神后，顺利的跑到澡堂，整理后，向公会汇报自己讨伐两只巨蛙的事情PS：感谢友友‘拜火教’的打赏。
    
第三百八十七章、智力是硬伤
    
    “需要一个诱饵吧！”
    在与阿库娅两人道别后，樱就带着爱丽丝来到小镇周围的深林，开启了传送，来到远离人烟的魔物之森内，看着樱拿出从维兹那里买来的引怪药水，爱丽丝对樱询问的说道。
    “放心吧！我已经做好打算了。”
    拿着药水，樱对爱丽丝微笑的说道，这件事她是跟爱丽丝商量过的，为的就是增强爱丽丝的实力，这个世界有‘魂’这样的概念，将怪物杀死后，一部分‘魂’就会进入杀死怪物的人身上，那个人的实力就会变强，人们称之为‘经验’吃一些高等怪物的肉也可以增强实力的。
    实力增强就是怎么简单，跟游戏一样，她打算这一次好好的让爱丽丝突破一下自己的实力。
    “准备好，接下了就是血之宴席的开始了。”
    将一瓶治疗药水交给爱丽丝，示意她受伤的时候喝下，虽然有她在一旁不会有什么大事情，但还是要预防万一，自己也安心一些。
    “那么，宴席开始吧！”
    脸上带着微笑，樱将引怪药水摔在了地上，伴随着容器的破裂，紫色的药水四溅在地面上，一股古怪的气味开始扩散在四周，速度非常快。
    “来了，这个药水的效果不错嘛！”
    等了不到三分钟，在樱的感知中一大堆的怪物开始向，樱跟爱丽丝所在的地方奔来，跟发了疯一样，速度非常快，爱丽丝拔出自己的剑，她虽然没有樱的感知能力，但现在整个森林的骚动，惊起的鸟儿，还有地面的震动，无一不是说明了，有东西要过来，而且数量不少。
    “巨蛙，灰狼，还有哥布林，这些混合怪不少嘛。”
    “爱丽丝要加油哦！”
    抽出自己的刀，一个拔刀斩将周围二十米左右的树木全部砍倒，随着视野的展开，樱算是给爱丽丝降低的难度，一是、这些树木组成的路障，能够有效的阻拦怪物一群一群的扑上来的可能，这样的话爱丽丝还能够有换气的机会，二是、战斗区域的扩大更好的实战爱丽丝的剑术，这样也省得木头砸下来出现不可预料的情况。
    “我一定不会让姐姐失望的，请放心吧！姐姐。”
    将剑摆出一个进攻的姿态，她的脸上带着开心中又有点丝丝兴奋的笑容，她等这一刻很久了，最近她一直只能跟着樱的身后喊‘6666’，不能够，自己亲自去攻击强大的怪物，只有樱看太弱了，懒得出手了，才有她的份，剩下的最对，也就樱打完了剩下最后一口气，让爱丽丝去补刀。
    “真是个让人头疼的丫头！”
    看着拿着剑对一个运用灵活身体跑进来的灰狼冲过去的爱丽丝，樱脸上带着无奈的笑容，实在很难理解爱丽丝为什么那么小就那么喜欢暴力，以前对公主的定义，不都是文静，说话又好听，还喜欢嘤嘤嘤的嘛！看到爱丽丝那兴奋的小眼神，她就觉得要对公主这样的生物从新定义一下了。
    “不要光顾着前面的敌人，也要小心背后。”
    对于这样的小丫头，樱只能一边指导她的剑术，一边清理周围，让她能够在战斗中成长起来。
    “呼呼呼！我……实在没有力气了。”
    将一只冲向自己的哥布林砍倒，爱丽丝杵着剑，要不这样她就爬下了，实在太累了，距离她们到这个森林已经有四个小时了，她现在一身是血（怪物的），但看到樱，她瞬间就感觉人比人气死人，樱这四个小时，非常悠闲的随便放几个魔法，然后，兴致上来了，用刀来一个拔刀斩，到现在一个怪都没能突破她周围十米的距离，简直是个怪物，现在那些怪物的尸体堆成一座山都够了。
    “现在看你的耐力确实不错。”
    将周围的怪一个拔刀斩清一波，樱就拽着爱丽丝的衣服，飞到半空中，那个药水的效果居然能持续那么久，这点樱是非常惊讶的，但最惊讶的还是爱丽丝居然能够坚持那么长的时间。
    “现在回去吗？”
    看着下面原本两人的位置，现在瞬间被怪物给填满了，爱丽丝又看了一下自己身上的鲜血，她现在非常想要回去泡个澡，换身干净的衣服，吃个美味的大餐，然后，在美美的睡一觉。
    “不，怎么好的机会，怎么能够，不来一发。”
    樱看着下面的怪物潮，脸上带着微笑对爱丽丝说道。
    “这样怎么能够对得起，惠惠大师的，爆裂之道。”
    “explosion！”
    说着已经聚集好魔法的樱直接喊出咒语，十几个金色大小不一的魔法阵，飘浮在半空中，紧接着一个蘑菇云在地面升起，爆炸的风将地面周围的树木连根拔起，灰尘过去后，怪物跟地面的土地直接消失蒸发了，只留下一个巨大的坑洞。
    “总感觉缺点什么？”
    无视已经被爆炸冲击给震晕的爱丽丝，樱摸着光滑的下巴，喃喃道。
    “那个台词？还是算了，实在太羞耻了。”
    想起惠惠每次使出爆裂魔法的中二台词，樱就放弃在来一发的准备，直接开启瞬间移动带着爱丽丝回到了两人买的房子中，给昏迷的爱丽丝洗完澡换身衣服，爱丽完全没有一丝醒了的迹象，这让樱有点纳闷，等第二天下午还没醒过来，樱给爱丽丝检查了一下，发现并没有什么大事情，也就自己出去逛一逛顺便多买点好吃的。
    不过世界还是真小，樱又见到和真一行，只不过加了一个人罢了。
    “你们这是有惹上巨蛙了？”
    “啊~~！别说了。”
    还没等樱说完，阿库娅蹲在地上哭起来了，看来是照成了心理阴影了。
    “这位小朋友，你好啊！”
    没有理会阿库娅，樱对趴在和真背上，满身是粘液的惠惠说道。
    当然知道这丫头是谁了，但她还是正式跟惠惠第一次见面，怎么可能第一次见面就对别人喊出对方的名字，遇到自己认识的人就喊对方的名字，这不是智障就是傻，别人又不认识，你跑来跟别人说出对方的喜好，名字，甚至好像很了解对方一样，别人能不警惕你吗？
    “吾的名字惠惠，是掌控爆裂魔法之人，是……”
    “这个丫头就是一个只能放一种魔法而且只能放一次的脑子有病的丫头，请不要介意，她叫做惠惠。”
    还没等惠惠二完，和真就直接打断了她的中二解释，对樱无奈的说道，他现在真想把这个死死抱着自己的丫头扔出去，自己队里有一个阿库娅已经够了，怎么又来了一个这样的问题儿童，这是老头要把他坑死的节奏吗？而且，自己的女神跟女主角，就是不进自己的队里，难道自己不是主角吗？
    “那个虽然有点多嘴，但你这不是有个魔法师吗？不能用水将粘液洗干净，在让那个大祭司给用净化术烘干身上的污渍，至少不用披着一身粘液，臭烘烘的走过来，难道你们有特殊的爱好吗？”
    说着樱就用一种复杂（就是网络上一个女孩子看另一个吃丁丁一样形状糖的女孩子的眼神，挺复杂的。）看着和真三人，知道惠惠到底是什么样的人，她当然不是说惠惠，而是说阿库娅的，果然阿库娅停止了哭，身为女神，而且是水之女神的阿库娅，不经常使用自己的能力也就算了，连自己选择的职业能力也用不好，净化水能够解决的事情，非要弄的一身臭，要不是知道她脑子有问题，一定以为她有特殊爱好。
    “呵呵，我忘记了。”
    在和真鄙视的表情和死鱼眼的注视下，阿库娅尴尬的摸着脑袋笑了两声，最后地下头承认自己忘记了，果然智力是硬伤PS：感谢友友‘拜火教’和‘天涯充钱刀’的打赏，谢谢。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，不小心把存稿删了，今天自己全码的，真是苦逼，又累，心里有憋屈，祝大家好梦）
    
第三百八十八章、达克尼斯
    
    “你们先忙吧！我还要去买点东西。”
    “那个，我。”
    没等和真想要交流或者帮忙的举动，樱快速的离开了三人，实在是三人的味道太浓郁了，而且快要晚饭了，她还要买点吃和食材，帮助爱丽丝好好的补充一下身体的亏空，连续战斗四个小时可不是开玩笑的，樱的身体有着崩坏能量和庞大的魔力，爱丽丝就够呛了。
    “看什么啊！人家都走远了。”
    就在和真还有点失落的时候，在背上的惠惠不怀好意的讽刺道，要知道刚才她刚想到完美的介绍词被和真给打扰了，她现在还很有怨念的，要知道她除了爆裂魔法之外就只剩下这个东西能够满足自己的精神需求了。
    “和真，你不会真的喜欢人家吧！要认清自己，一个死尼特居然还想要谈恋爱。”
    对于和真毫不留情的发出自己的嘲笑，阿库娅完全不顾别人的感受说道，她的话让和真的脑袋上增添了几根青筋，要不是没有铲子，他现在就想要挖个坑，把阿库娅给埋了，尼特怎么了，尼特就没有人权了，尼特就不能谈恋爱了，我看你是在质疑我们尼特一族。
    没有去继续跟阿库娅计较这些事情，和真有点心累的带着两人向公会走去。
    “醒了吗？爱丽丝。”
    “我醒了，姐姐。”
    回到家里的樱，看着空荡的床上，然后大声的喊了一声后，在洗漱间传来了爱丽丝的声音，让樱心里送口气，还以为这货被人给绑架了哪！算了，看着这个小家伙，那么可爱的份上，还是原谅她吧，樱将买来的一些肉食，放在了桌子上，然后去熬粥，毕竟这个小丫头睡了一天，刚起来还是别那么快吃油腻的，先喝点粥暖暖胃比较好。
    “身体怎么样，有没有感觉什么不太舒服的地方。”
    半个小时候，樱坐在爱丽丝的对面，看着狼吞虎咽的爱丽丝，樱微笑的摸了摸她可爱的金发小脑袋，关切的询问道。
    “除了有点头疼之外，没有什么别的难受地方，现在就是很饿。”
    “不过，等级已经升了五级，我现在已经三十五级了，姐姐。”
    将嘴里的肉咽下去后，爱丽丝一只手拽着鸡腿，闭上眼感觉一下后，对樱开心的说道，一天升五级，这可是冒险者中也没有听说过的，她现在创造出了这个传奇。
    “好好休息，应该是累的了。”
    这边樱跟爱丽丝过着温馨的小生活，和真现在却遇到一个大，麻烦，不应该说是一个大，麻烦，应该说是为大美女吧！不过他总感觉这个大美女有问题诶！尤其是听到阿库娅跟惠惠两人身上粘液的由来，这位大美女，明显兴奋了。
    “叫做，达克妮斯是吧！虽然，我们确实很缺队友，但你要想想，我们队里有着一个废物大祭司，还有一个脑子有病的大法师，而且，我本人是最低职业，冒险者，怎么看都是废物队伍，你还是另寻其他队伍吧。”
    感觉对方跟惠惠和阿库娅一定有些相似之处的和真，凭着绝对不去招惹未知情况下，他选择放弃这个大美女队友。
    “这都无所谓，身为十字骑士，我并不会歧视任何人，而且，虽然我对自己的防御有自信，但我的攻击完全打不到怪物，真是让人惭愧。”
    脸红的说出自己的缺点，达克妮斯想着自己这下可以加入了吧！
    “对不起，请恕我拒绝。”
    但和真听到达克尼斯的话后，更加坚定了一定要拒绝这个问题儿童，听到和真的拒绝，达克尼斯的脸上明显露出不正常的红晕。
    “你刚才兴奋了吧！”
    越看越感觉不对劲的和真，眼睛变成死鱼眼，脸上无语的对达克尼斯说道。
    “没，，，才没有。”
    虽然强力否认，但脸上的红潮明显出卖了这货，而且，身为骑士的她居然说了谎，明显语气非常不足，这下和真是彻底明白了，眼前这个十字骑士有问题，而且是大大的问题，不是对方能不能打中怪物的事情。
    而是对方的脑袋里有病，但这个时候洗完澡的惠惠和阿库娅出现了，四个人围在一起开始交流了起来，惠惠跟阿库娅到是对眼前这个大美人，没有什么排斥，有点欢迎对方加入的意思，但和真死活的都要阻挡，没办法啊！队里已经有了两个问题儿童了，在加一个，那么自己就算是个王者也带不动三个青铜啊！
    在和真说自己考虑一下后，四人接着聊了一下，然后，回去自己住的地方，一天就怎么完美的过去了PS：就酱紫吧！（盖上棺材，最近实在太累了，大家都知道我腰上还有伤，也只能码怎么点了，虽然我也想要多码点，但为了以后继续更新，我还是睡觉去吧）
    
第三百八十九章、高丽菜会飞诶！
    
第二天，一大早樱带着爱丽丝来到冒险者公会，不过今天的公会异常热闹啊！好像都看着这中间拿着黑色胖次的男人，而且，这个男人很眼熟，这不就是和真吗？
    “虽然，已经转职成为了冒险者，但不代表有hentai的加成啊吭缰道你会变成这样，当时就不该借给你厄里斯，让你成为现在的样子。”
    当然知道什么情况的樱，此刻紧紧抱着爱丽丝，装作一副看垃圾一般的眼神看着和真，此刻的情节仿佛美丽的姐姐护着可爱的妹妹防备变，态一样的场景，深深的刺痛了和真的心灵。
    和真捂着心口手里还拿着黑色的胖次，跪倒在地上，如同一个被世界抛弃的孩子，在这冷酷无情的世界里，也就只有这胖次才能带给他少许的温暖，自己怎么就那么脑袋一抽干出这样的事情了？想到这里和真就不禁泪流满面。
    “听我解释啊~~！不是这样的啊~~！”
    “我不听，我不听，离我和我妹妹远点，hentai。”
    一句话，和真号沉默了，和真号倒地不起，和真号再起不能，和真默默的爬到一个角落里自己种起了蘑菇，樱赢得了男性冒险者的沉默，女性冒险者的好评。
    “你们来了，怎么想好了，要跟我这个水之女神阿库娅一样美丽的女神，组队吗？”
    公会又开始了往日的样子，只不过没人敢靠近和真身边一米之内，樱带着爱丽丝来到阿库娅旁边的时候，她兴奋的对樱说道，仿佛自己加入她的队伍有多么的荣幸一样。
    “抱歉，请让一个智力在线的人说话好吗？”
    内心对自己眼前蓝色的一坨吐槽道，但为了维护自己的形象，樱还是没有说出来这样的话。
    “对不起，我现在跟我的妹妹，已经够了，不是很需要伙伴，你另请高明吧！”
    委婉的表达出自己的拒绝的意思，樱开始跟惠惠她俩聊起来，只不过她注意的却是旁边的两人，一个是脑子都没救的抖M骑士达克尼斯，另一个是这个世界的管理者厄里斯的分身，克里斯，对于这位小姐姐，樱有点想要吐槽，你起的那叫什么名字，虽然没有红魔族的奇怪但，‘银发盗贼团’你是根据皮毛命名法吗？
    这样随意的起这样的名字，你怎么不叫‘白毛盗贼团’啊！或者‘小白盗贼团’啊！虽然是为心底地善良非常不错的丫头，但起名字的本事估计跟她的胸口一样，都是天生的‘残缺’。
    “你好，我叫达克尼斯，这是我好朋友，克里斯。”
第一次见到怎么漂亮的亚人，那对‘兔耳朵’又一次深深的吸引了女孩子的视线，要知道女孩子对可爱的东西几乎没有什么抵抗力，而且，这樱花的颜色特别漂亮，配上樱的美貌，显得那么撩人，要不是知道眼前这位比自己要强得多，早就用强了，但现在打好关系，以后未必不能摸到。
    “当当当~~！”
    在聊的时候，樱点了点午餐跟爱丽丝吃完后，突然公会的警报钟被人给拉响了。
    “紧急任务，所有冒险者带上武器，去城门。”
    这个时候发布任务的小姐姐露娜，赶紧对还处于懵逼们的冒险者们说了起来，第一个冲出去的是樱带着爱丽丝，身体能力强悍的她，不到两分钟就跑到了城门，透过超强的视力，她就看到三公里外，成片的高丽菜瞪着一堆可爱的小眼睛正在向这里飞了过，你没看出就是高丽菜，虽然还有很多其他菜在天空中飞，这个世界的卷心菜居然会飞，真是太棒了。
    “高丽菜虽然营养高，但我更喜欢吃肉诶！”
    看着绿油油的一片向这里飞来，樱感叹的说道。
    “不过，偶尔吃吃素也不错。”
    将刀拔出来，樱对爱丽丝吩咐起来，要她这次努力至少要打掉一千个。
    “好的姐姐。”
    爱丽丝开心的说道，她平时吃的都是被端上桌的高丽菜，第一次居然自己亲手捕捉，她有点小兴奋。
    “今年的高丽菜的品质和经验值都非常高，所以回收价格为一个高丽菜一万厄里斯。”
    “嗷~~~~！”
    在樱跟爱丽丝达到后不到五分钟，所有冒险者都出来了，和真也被阿库娅给拽了出来，开始解释一下，这个世界的高丽菜为什么会飞，但露娜就开始公布，这一次高丽菜的价格，冒险者们都兴奋起来了。
    “和真，我也来证明一下我十字骑士的能力吧！
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，等死）
    
第三百九十章、为美好的世界献上爆裂魔法
    
    “冷气”
    马上就跟高丽菜们杠上的时候，樱适当的用了一下最下级的冰魔法，一团巨大的冰霜之气从樱的身上冒出，周围的人都被这突然袭来的冷气冻了个哆嗦，但奇迹的发现，高丽菜们进入了冷气之后，身上开始出现白霜，这样高丽菜的动作就缓慢下来，变的更好捕捉了。
    “开始捕捉吧！”
    在迎接所有人敬意的目光，就算樱在怎么心里得瑟，也要提醒一下这群笨蛋，在不去打高丽菜，都砸身上了。
    “身为骑士，我要成为队友们坚强的盾。”
    嘴上说着大义凌然的话，达克尼斯脸上露出一丝难以掩饰的兴奋，提起手上的剑就冲进高丽菜群内，迎接这高丽菜疯狂的撞击，每次被撞击她的脸上都露出让人胆战心惊的幸福笑容。
    “杀！”
    有了第一个带头，剩下的都开始去捕捉自己的目标起来，樱可不管这些家伙，她的目光只看着爱丽丝努力的可爱模样，忍不住点点头，有种吾家有女初长成一样的感觉，把一个娇气嫩嫩的小公主给培养成一个强大的女剑术大师，可不是一件容易的事情，好在爱丽丝非常争气。
    “有种奇妙的视觉感，要不要吐槽哪？”
    看着各种冒险者们，用着各种‘神（技）通（能）’捕捉高丽菜，樱突然想起前世的一个词非常适合现在的场景，名字就叫做‘群魔乱舞’，这样内心想着，樱伸手轻柔的将一个从自己面前经过的高丽菜给捉住，放在手里，看着眼前这个绿色的球状菜，跟前世的比起来大多了，而且还张着一对有那么点可爱的小眼睛。
    这要是让前世的一些‘爱护人士’看到了，一定会来那么一句，高丽菜那么可能你们怎么可以吃它，多了多放点盐，在多加点水，我比较喜欢喝汤一类的话。
    “你难道想要养它吗？”
    就在樱观察这颗高丽菜的时候，正在用水帮忙保鲜的阿库娅，来到樱的旁边，好奇的对樱询问道，脑袋回路比较奇特的她，开始发挥自己脑洞。
    “没什么，就是看看，这次的高丽菜到底有多么新鲜，看样子今年的收成应该不错。”
    眼睛里透露出一丝警惕，樱对阿库娅说道，说实在的她根本就不想要跟在阿库娅的身边，就怕对方的减智光环影响到自己，那么就麻烦了。
    另一边，缓过劲的和真也开始准备对高丽菜下毒手，但他看到‘坚强’的站在大家面前，一点反击都没有，只成为大家肉盾的达克尼斯，尤其是看到那幸福的笑容，和真刚起来的动力瞬间归零了。
    “大家都误会了，这货只不过是个纯纯的变，态罢了。”
    听到周围冒险者对达克尼斯的称赞，和真忍不住吐槽道。
    “在吾的必杀，爆裂魔法面前，无人有还手之力。”
    “这里也又一个麻烦的家伙。”
    听到惠惠的发言，和真才想起了，这货也是一个问题儿童。
    “爆裂魔法吗？这东西对我的伤害好像，有点低吧！”
    耳朵长，听力好的樱，当然听到惠惠的发言，不过对于爆裂魔法，她对惠惠的发言不禁有点好笑，就算现在用肉身抗惠惠的爆裂魔法，樱也会完好无损的站在这里，而且，她突然有种恶作剧的想法，就是那天等惠惠放完爆裂魔法后，她就在惠惠面前来一场连环爆裂魔法，看看这个小丫头到底是什么样的反应。
    想一想就觉得刺激，估计惠惠的表情一定会非常经常。
    “面对那么多敌人，怎么能够忍受住不放爆裂魔法！？不能忍。”
    脸上带着跟达克尼斯一样的笑容，惠惠摸着自己手里的法杖，兴奋的盯着成群的高丽菜们。
    “快忍住啊！”
    和真忍不住对惠惠吼道，有是那个坑人的爆裂魔法，他都受过了。
    “被光明笼罩的漆黑啊！身披夜之衣的爆炎啊！以红魔族之名，展现原始的崩坏吧！与终焉王宫之地，引渡力量根源之物啊！在吾面前展现吧！”
    “呃！又开始了。”
    原处看着聚能完毕的惠惠，樱对着这个又犯中二病的小萝莉无语了，每次都编那么长的咒语你也不嫌累，明明真正的咒语只有那么一句就够了，非要那么高端大气上档次嘛？
    “爱丽丝后撤，有个小丫头要放爆裂魔法了。”
    “好的，姐姐。”
    对着前面还正在快速收割的爱丽丝喊道，就算樱不说，爱丽丝也察觉到了，那十几个魔法阵巨大的存在感，樱默默的给两人身上加上了防御魔法，那么近的距离别被风给吹乱发型了，有道是头可断，血可流，发型不能乱。
    “explosion！！”
    十几个魔法阵开始闪耀着金色的光芒，一瞬间能量开始引爆，一个蘑菇云出现在地面上，顺便一提，达克尼斯被炸飞出去了PS:就酱紫吧！（盖上棺材，休息，休息）
    
第三百九十一章、与智障要保持距离
    
    “你们这是又要完那一处？”
    昨天收拾好高丽菜后，拿到丰富的报酬，樱就带着爱丽丝好好的享受了一把高丽菜套餐，没想到这个世界的菜味道真不错，虽然还是比不上那些富含魔力的魔兽的肉质，但也算是让樱狠狠的惊讶的一把，忍不住吃了十几个高丽菜，把爱丽丝看的一愣愣的。
    “为什么？阿库娅要蹲在笼子里？难道你们打算把她拍卖了吗？”
    爱丽丝好奇的看着阿库娅和她的伙伴们，此刻阿库娅蹲在铁笼子的中心，一脸郁闷的看着马车旁边的和真，这个注意就是他想出来的，此刻阿库娅完全不知道自己将要受到怎么样的精神伤害。
    “啊！这是保护她在水里不受到恶魔鳄鱼的伤害，所做的保护措施罢了，绝对没有什么恶劣兴趣。”
    看着樱投过来的眼神，和真慌忙的解释道，他真怕樱在‘误会’他了。
    “你们这是要净化水源是吧！？”
    对于这样的情况，樱对和真的想法其实是赞同的，确实是个不错的注意，如果达克尼斯的话估计会高兴疯，但对于没有抖M属性的阿库娅来说，这估计是一段难忘的经历，精神受到伤害都有可能，不过反正这货是个智障，过几天就会忘记，也不会出现什么大事。
    “居然能够猜到我们的目的，真不愧是樱大人。”
    惠惠对樱能够轻而易举的通过一点询问猜出她们的任务，感到十分的佩服，接着就喊出一群冒险者称呼樱敬语。
    “好了，爱丽丝我们不可以去打扰别人的任务，我们先进去吧！”
    “好的姐姐，祝你们好运。”
    没有继续跟和真他们聊天的想法，她俩还没有吃午饭，樱带着爱丽丝走进了冒险者公会，和真他们也开始执行自己的任务。
    “我现在有种被捕捉的怪物，正在送往拍卖会的感觉。”
    在笼子里阿库娅这样吐槽道，不过任务是她接的也没有任何办法，谁让她喜欢喝酒，谁让她欠那么多钱哪？别人都不缺钱的时候，就她没有赚钱，反而欠了不少钱，她怎么能够开心的起来。
    “姐姐，我们要不要去帮帮他们啊靠雌鹄从械憧闪。”
    “妹妹哦！你要记住世界上有种人，叫做‘智障’你帮了一次之后，她会厚着脸皮然后赖上你，宛如吸血虫一样，表面上她看起来确实可怜，但你要真的可怜她，你就错了，在没有强大的气运和幸运之下，你会被她给活活拖累死。”
    “最重要的是，她还因为脑子的问题，不会对你有多少感恩之心。”
    知道爱丽丝对阿库娅‘悲惨’的遭遇生出同情心的樱，半真半假的开始对爱丽丝胡说八道起来，最真实的一个事情，就是阿库娅能够拉低周围人的幸运这个事情，确实是真的，樱每次走进阿库娅一米之内时，就能够感觉到身上的气运，正在一点点的流失，虽然不多也不快，但还是慢慢的流逝着，可见如果不是世界之子般的气运和幸运的话，日夜在阿库娅身边待着，会倒霉死人的。
    “真那么可怕吗？”
    可爱的小脸上带着震撼，没想到居然听到这种事情，实在太可怕了‘智障’这种生物。
    “是的，好好吃饭，一会儿！带你逛街。”
    说着两人就开始与面前的食物奋斗，世界的特殊，让这个世界的食材异常美味，连料理也不错，虽然没有发光料理什么的，但别有一番滋味。
    “我叫做，御剑响夜，应该算的上主角，本来是个随处可见的高中生，但因为死亡而遇到一位美丽的女神，她的名字叫做阿库娅，在女神的指引下，我拿到了自己的专属魔剑‘格拉姆’并转生到这个世界。”
    “在注册冒险者的时候，碰到了自己的‘女主角’八重樱，但现在还没能够跟‘女主角’好好的联络感情，是不是我的打开方式不太对，不过这些都难不倒我，等我变的强大之后，她一定会注视着我一个人的。”
    “不过我现在要解决一下，我眼前的远古巨龙，然后回到镇子上去见我的‘女主角’，一定要好好的跟樱联络一下感情，让她知道我的魅力。”
    内心这样自白着，一身精致铠甲的响夜，开始用自己的魔剑上的能力，向远古巨龙砍去，他混的比和真好多了，一身装备加上白皙的脸蛋，成功的俘获了两个迷妹的芳心，俩妹子用爱意的眼神看着他
第三百九十二章、决斗
    
    “哦豁~！在做的大佬们一定会很像知道这是什么情况，其实我也不知道什么情况，我们在完成任务后，带着心理严重受到创伤的阿库娅，回到小镇，因为她怎么都不肯出来，我们也只能让她待在里面了，虽然迎接了各种诡异的眼神，但我和真问心无愧。”
    “但不知道，为什么一个穿着精致全身盔甲，带着一把看上去非常昂贵的大剑的人突然出现，把笼子给掰弯了，还莫名其妙的指着我一同乱骂，这让我的心情不是很好啊！”
    和真眼睛抽筋的看着眼前这个自我感觉良好的家伙，在内心使劲吐槽道。
    “居然，把女神装进笼子里，你这种人真是……”
    “阿库娅，你认识他？”
    在这货说的入神的时候，和真把阿库娅叫到身边，询问道，看样子应该是阿库娅的熟人，毕竟知道阿库娅是女神身份的人并不多。
    “~~！不认识。”
    阿库娅看了一眼，御剑响夜用她那本来就不多的脑子，开始想了想，发现在自己的记忆里对这货并没有什么印象，摊开手对和真摇着头说道。
    “什么？女神我是被你选中的响夜啊！御剑响夜，我还从你哪里拿到了这把魔剑格拉姆。”
    听到自己女神不认识自己，响夜着急的解释道。
    “原来如此，忘记了。”
    凭借阿库娅的智慧，她当然不可能记住每一个自己送走的人啊！也不冤她，送走的人特别多，而且她的智力也就那么点，能记住才怪。
    “原来是一个得了，作弊器的家伙，真让人嫉妒。”
    看着眼前这个家伙，和真瞬间感觉对方那么可恶，自己混的风生水起，自己却每天吃不饱穿不暖，还要睡马舍，最主要的是这个废材女神一无是处也就罢了，最得意的本事除了宴会技能之外也就剩下捣乱了。
    “佐藤和真是吧！为了，女神大人，我要跟你决斗。”
    不知道阿库娅本质的他，对阿库娅抱有着一份感激和崇敬，认为女神跟着眼前这个家伙一定过的很不好，他决定要从和真的手里将阿库娅给拯救出来。
    “怎么了？挺热闹的嘛！”
    就在和真心里非常不爽的时候打算很很的教训眼前这货的时候，樱带着爱丽丝出现了，毕竟那么多人围绕着这一圈看热闹，她怎么可能注意不了。
    “樱X2”
    两人同时看向声音的方向，没想到居然在这个时候看到‘女神’，不过另一个家伙居然也敢叫樱那么亲切，两人的目光瞬间一阵火苗串起，刚才的也就是小打小闹没打算认真，现在是真想弄死对方。
    “姐姐，这就是角斗士的准备吗？”
    也不知道爱丽丝这个小丫头最近脑袋回路是不是坏了，看见什么就联想一些奇怪的东西。
    “樱正好你来了，身为跟我一样的魔剑士上等职业，你能不能帮我见证一下，这次的决斗。”
    认为这是个好机会，不止是能跟女神和‘女神’的面前显露出自己强大的实力，还能够碾压一下眼前这个让女神受委屈的家伙。
    “正好，我也想要邀请樱你能够帮我们见证这次的决斗。”
    和真也毫不示弱的想要在自己的‘女神’面前表现一番。
    “虽然，我不想阻止你们，但御剑响夜，你说的话让我非常不高兴，魔剑士可不是炫耀的事情，而且，你居然侮辱这个职业，魔剑士本来的意义就应为你得到一个魔剑就变味了，本来的魔剑士是魔法与剑术这两体系结合的职业，先不说你转职之后十分学习了魔法，但一直依靠魔剑的你，让我很看不起你。”
    “另外，身为一个三十五级的魔剑士，居然去欺负一个九级的冒险者，你不觉得羞耻吗？”
    樱的话一处，周围的人眼睛一变，看着响夜的眼睛里开始透露出鄙视的目光，是啊！他们光看热闹，却忘记了，眼前这个装备精良三十级以上的职业，却非要去决斗一个装备不齐的冒险者，亏刚才还对这个家伙很有好感，认为是个不错的人，没想到居然是这样的人。
    “我……我……”
    听到樱的话，他看看和真身上的装备，又看看自己一身的装备，无言以对，好像确实是这样样子。
    “才不是这样的，响夜只是去救哪个被这个男人囚禁的少女罢了。”
    “就是，我家响夜才不是那种卑鄙的人。”
    两个迷妹开始为自己心爱的人打抱不平，颇有某个组合脑残粉的范儿！
    “放心吧！樱，我一定会赢的，就算这样的败局我也不会输的。”
    和真的眼里闪着感动的色彩，有种暖意涌上心头。
    “我是不会主持这种不公平的决斗，你们让所有人看着吧！让所有人来当你们的裁判。”
    没有去回应和真的感动，樱对这种事情感到非常无聊，有种青春骚动期的动物发，情的感觉。
    结局很没有悬念，和真快速的用偷窃将魔剑偷了过来，让后用魔剑狠狠的砸了这货一下，不同于原著的是，这次不少人给他喝彩，毕竟最弱的冒险者居然打赢了高自己二十多级的上位职业，在所有人欢呼的时候，樱带爱丽丝走了。
    也不知道，这点能不能覆盖和真鬼畜的名声
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，啃着狗粮，七夕快乐个屁，身为单身狗的我们，怎么可能愉快的过这个破节，诸位我要穿着我的团服，在街上去烧情侣了，如果我明天没有更新，我可以在安静的铁房子里吃着猪扒饭。）
    
第三百九十三章、魔王军干部，贝尔迪亚
    
    “又怎么了？怎么还不让人消停。”
    本来自己可怜的被子生病了，打算照顾它一天的樱，被传达整个小镇的警报给叫起来了，实在太烦人了，没看到我的被子那么可怜，需要人照顾吗？这都不能体谅一下。
    “姐姐，是公会的召集铃。”
    “呃！难道是那个变，态的无头骑士来了？”
    听到爱丽丝的话，樱回想了一下剧情，好在本来记忆就不错加上过目不忘的天赋，一瞬间就想到了应该就是那个无头骑士的到来吧！
    “边走边说吧！爱丽丝，最近差不多上周是不是有个无头骑士来了，看样子非常强的那种。”
    想了想自己最近是不是错过了什么？怎么没有听到有无头骑士的踪迹，难道是第一次过来了？反正御剑响夜的魔剑被和真拿去卖钱了，也没有这样的装逼犯出来多事，有自己在就够了，不过不能把自己的力量使出来太多，不然就不好玩了。
    “是的姐姐，当时姐姐睡的很熟，我就没有叫你，那个无头骑士也没有做多少事情，诅咒了那个叫做达克尼斯的十字骑士后，就走了。”
    “不过不用担心，无头骑士走后被他们队里的那个叫做阿库娅的大祭司给解除了诅咒，没有任何事情。”
    爱丽丝快速的跟在樱的身边，两人迅速的向城门赶去，听到爱丽丝的话，樱翻个白眼，然后速度降了下来，因为现在跑不到城门，樱就听到一声巨大的咆哮声。
    “你……你们……简直不是人啊~~~！”
    “看来对方现在超级生气啊！”
    听到这一声中气十足的咆哮，爱丽丝调皮的对樱说道。
    “换做是你每天被人用爆裂魔法给轰上一炮，而且还捉不到人，你一定会气疯的。”
    莫名的对无头骑士贝尔迪亚的遭遇感到同情，这是一个非常倒霉的魔王军干部，本来准备就打算调查一下，就回去，没想到自己住的旧城堡被惠惠发现，每天都要挨上一发爆裂魔法，前来投诉，也没打算做什么，只要求不要在去他的城堡放爆裂魔法就行了，但脑子有坑的惠惠，毫不犹豫的拒绝了，生气的他，只能用诅咒的方式惩罚惠惠，没想到达克尼斯挡下来了，但还是好心的留下的解决方法，去城堡见他赔罪就好。
    结果辛辛苦苦等了一个星期，居然没有人过来，他生气了，真的很生气，哄不好的那种。
    “诶~~~！啊嘞嘞~！”
    就在樱跟爱丽丝向城门走去的时候，一声更大的惊讶声传了过来。
    “可怜的家伙，魔王军应该是跟阿库娅这类的货犯冲，这是我见过最可怜的魔王实力了。”
    对这个世界可怜的魔王势力深感同情的樱，心里为这些家伙叹息道。
    “turn undead（超度亡魂）。”
    “已经开始了，我们赶紧吧！”
    距离城门还不到一分钟的路程，一个熟悉的身影响起，巨大的圣洁气息展开，巨大的光柱从地面升到天空，将天空都给闪亮了，幸好是白天，要不然估计效果更惊人，看到阿库娅放大招，樱放弃乱七八糟的想法，拽着爱丽丝快速的奔跑起来，凭借强大的体魄，两人不到十秒来到了冒险者的面前，正好看到抱着自己的脑袋在地上打滚的贝尔迪亚。
    “樱大人来了。”
    “是，樱大人，太好了。”
    无视一群狂粉，樱带着爱丽丝走到达克尼斯的旁边。
    “来了个不得了的家伙啊！”
    “确实是这样，不过我会保护好大家的。”
    随意对达克尼斯说了那么一句，没想到达克尼斯那么认真的回复起来了，还以为她会一脸兴奋的说着骚话，想了想也对，毕竟这货还是要点形象的。
    “你们真的是普通的冒险者？这里是新手小镇没错吧！？”
    好不容易将自己的视力回复，贝尔迪亚手上的脑袋不可置信的看着阿库娅，这货的神圣之力也太强了吧！要不是魔王结界的加持，自己估计已经升天了。
    “虽然不知道这位骑士阁下来小镇到底是报什么仇怨，但我不会让阁下伤害这里的一个人的。”
    暗暗的将自己的实力封印七成，樱不禁有点无奈，别人打架要不是用秘术提升实力，要不就是上他几十层的BUFF，她却要好好的压制实力，不然一刀秒了，那就太不好玩了，装逼的机会都没了。
    “没见过的面孔，看这些冒险者的反应，是这个小镇的强者吗？不错是个美人，但我可不好应为你是个美人就会手下留情的。”
    “不死骑士，让这群家伙知道一下自己的分量。”
    身后的斗篷一挥，地面的开始涌现黑色的能力，一个又一个的披着铠甲的骷髅或者僵尸出现在了贝尔迪亚的面前，他伸出手，很有气势的指着樱说道，看着这样一幕，樱将灵刀出刀鞘里拔出来，装作一副严正以待的表情。
    “怎么办？樱跟无头骑士杠上了。”
    此刻和真急的跟热锅上的蚂蚁一样，身后的一些祭司或者大祭司都开始去找圣水什么的，但下一秒他们就停下了脚步，因为那群不死骑士根本就没有按照无头骑士的指挥前进，全部向另一个方向快速的跑过去，众人看过去，发现了见大事不妙打算溜之大吉的阿库娅，而不死骑士们的目标明显就是阿库娅。
    “那么，不死骑士就拜托大家了，我来跟这位无头骑士讨教几招。”
    看到此情此景樱憋着想要大声豪笑的想法，装作很认真的对付眼前的贝尔迪亚。
    “没想到居然会出现这样的情况，那么就让我来看看你到底有没有资格作为的对手。”
    从刚才的惊讶回过神的贝尔迪亚，尴尬的咳嗽了几声，拿出自己的大剑，逼迫自己不要在去想刚才丢人的事情。
    “寸步。”
    “当~！”
    原本十米的距离樱脚下的土地龟裂的一瞬间，她的身影也出现了贝尔迪亚的面前，用着三成的力道对着贝尔迪亚的胸口就是一刀，没想到这货也挺灵敏，居然反应过来，用巨剑坎坎的将樱的刀给挡住了，但付出的代价就是膝盖以下进入了土地。
    “力道好大，你确定你不是龙人？”
    在感受到剑上的力道，贝尔迪亚瞬间就明白了自己托大了，一个手臂居然有点挡不住的感觉，他惊骇的对樱那不讲道理的巨力吐槽道。
    “只不过一瞬间增加的速度罢了，不过下面的请注意了，不然真的会死的。”
    “巨龙之力。”
    “砰~~！
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，今天有事，就提前更新了）
    
第三百九十四章、贝尔迪亚，卒
    
    樱的身上一阵红光闪过，贝尔迪亚感觉现在自己面前根本就不是一个人，而是一条巨龙一般，这个感觉一闪而过，他被突然降临的巨大力道直接给拍飞出去了。
    “好厉害，无头骑士居然不是樱大人的对手。”
    “我就说樱大人，怎么可能输给那个hentai的无头骑士。”
    看到樱完全占据上风，一群闲着无事的冒险者们开始在拍马屁。
    “哈哈哈~！第一次，遇到你这样的强大的敌人。”
    “看来，来这里是我做的最对的选择。”
    毫发无损的无头骑士从被拍飞砸出的坑内慢慢站起来，手上的头颅发出愉快的笑声，但能够听得出他确实很开心，看样子他非常认可樱的实力。
    “别说什么大话，战斗中请别乱关注其他事情。”
    看来自己这个实力压制的太少了，刚才差点就能砍裂那个结界的加持，这点樱能够从砍在贝尔迪亚身上的手感上感觉到，刚才也是胡说一下看似给自己加个BUFF，然后用力将他给拍走，让别人能够知道自己其实也是出了全力的感觉。
    现在樱能够深深的体会到‘俺已自宫’那种怕装过了，让后秒了自己敌人的感觉，都不敢下狠手。
    “确实不尊重对手，这样行为是一个骑士的失格，我道歉。”
    对于樱的指责，贝尔迪亚并没有什么不约，反而诚挚的道歉了，不过这次，他将自己的头慢慢摆放回自己脖子的位置，当然不可能愈合，但一股黑色的气息将他的脑袋跟脖子固定住了，要是往常的战斗，他都会将头扔向半空中，对于那些杂鱼，根本没有资格让他使用全力。
    “为了向您这样的强者致敬，我将拿出自己全部的实力来与您战斗。”
    “邪神在上，我无头骑士贝尔迪亚，今天与强者生死搏斗。”
    原本单手持剑，因为手已经空出来了，现在双手举着他的巨剑开始向他的邪神祈祷。
    “终于拿出你的诚意了。”
    看着终于全状态的贝尔迪亚，樱表面上很感兴趣，事情她都快无聊的睡着了，如果不是压制自己的实力，现在估计已经看到一群冒险者惊掉的下巴了，而不是在这里听这个好色骑士的话。
    “怎办？那里已经全力了，我这边还有一群没有解决掉。”
    和真看了一眼樱的战场又看来看被不死骑士追的到处跑，一脸泪痕的阿库娅，他就感觉一阵头疼，数量实在太多了，如果能够聚到一个地方，在用爆裂魔法的话，说不定能够一次性解决掉。
    “和真啊~~~！快来救救我啊！”
    “别过来啊！笨蛋。”
    情急的阿库娅开始找自己最可靠的伙伴们帮忙了，第一找的当然是和真了，毕竟和真还算靠谱一点，但结果就是，和真跟阿库娅一起逃命起来。
    “怎么办，和真，需要我用爆裂魔法吗？”
    惠惠看到这样的情况对着正在狂奔的和真喊道，她怕和真他们撑不了太久。
    “等下，我在想想办法，现在你用爆裂魔法，会弄死我的。”
    听到惠惠的话，和真慌张的说道，被不死骑士踩死至少能够留下全尸能够用复活魔法，要是被卷进爆裂魔法，估计连灰都不剩了，那个时候也不知道复活魔法管不管用了。
    “有了。”
    看到城边那个大坑，和真瞬间就想到办法了，那个坑是樱友情赞助，让公会弄一个小型的鱼塘一样的东西，有空来钓钓鱼，最近吃肉吃的有点腻了，想要喝点鱼塘，但还没有挖好，不过深度已经接近五米了，正好可以用在这样的时刻。
    “阿库娅等下跟我一起跳。”
    快速的跑到大坑的边缘，和真抓着阿库娅的手臂，转过身看着越来越近的不死骑士，心里开始打鼓。
    “惠惠，做准备。”
    “潜伏。”
    在不死骑士快要到达他俩身边的时候，和真用‘潜伏’技能带着阿库娅屏蔽的气息，沿着大坑的边缘开始向城门跑去，那些没脑子的不死骑士，没办法停下，全部掉进大坑里了。
    “就是现在。”
    “哦！太感谢了，和真，怎么多怪物在一起，正好使用爆裂魔法的顶级时候，啊~！！实在太棒了。”
    “求你别这个时候变，态了，快点放爆裂魔法啊！”
    “呃！！咳咳，比黑暗更加漆黑的……explosion！！”
    “看来你的属下都被解决掉了。”
    和真他们看着已经更深的大坑，终于送了口气，但和真没有注意到，整个城门都应为爆裂魔法的冲击而龟裂，大部分都开始塌陷了，要知道，修理城门的费用可是不少，这下和真跟阿库娅他们深深的债务又多了起来。
    用灵刀死死的压着贝尔迪亚的樱，感觉到身后爆炸波动，调笑的对贝尔迪亚说道。
    “战死是一个战士的最好归属。”
    “也让我赐予你永恒的宁静吧！”
    那双通红的双眼，充满了杀意，但很憋屈的是，樱就算一只手也抵住了他的攻击，这让他非常气愤，认为这是对自己侮辱。
    “你的真实实力还没有全部拿出来吧！请不要侮辱这次神圣的对决，将全部实力拿出来。”
    “你确定？”
    眼里像是看一个白痴一样的眼神看着贝尔迪亚，她应该已经放出了轻松的感觉吧！你应该已经了解到自己根本就打不赢这次的战斗吧！难道非要让我秒了你才开心不成。
    “当然，虽然可能对魔王大人有点不敬，但我的意愿可是死在战场上，因为这种不公平的死亡，产生的怨气我才会成为无头骑士的，如果你有那份实力，死在你手里又何妨。”
    “你的觉悟我已经收到了，下面我将会全力全开的对付你。”
    “求之不得。”
    贝尔迪亚的一席话，让樱对这货改观了，这让她想起在跟阿尔托莉雅她们在一起的时候，她们的骑士精神确实让人赞叹。
    “其实你们都不知道，我是双刀流的。”
    “堕落的骑士哦！我将为你送上最华丽的剑舞，作为送行。”
    “你有见过樱花开启八重的颜色吗？”
    “二刀流・绝息樱花斩。”
    在樱拿出另外一把红色的刀时，贝尔迪亚用剑将自己磕飞倒退到安全的位置，刚才他嗅到了一丝危险的气味，实力到达他这样的人，在战斗中的直觉绝对不会欺骗自己，接下来如果接不了这一招，他可能真的会死。
    没有在意贝尔迪亚的警惕，不管对方在怎么样，在樱拿出五成的实力，又把妖刀给拿了出来，都会死在樱的面前，即使是魔王，今天也不可能跑得掉，伴随着樱的话语落下，樱整个人身上开始浮现强大的魔力，将周围都照成了白色，樱的头发轻轻的飘舞，在贝尔迪亚的眼里，世界开始暂停了，从樱的身后浮现出一棵巨大的樱花树。
    树本来空空的树枝，开始发芽，开出樱花，异常的美丽，贝尔迪亚被这眼前的一幕深深的吸引了，慢慢的樱花开始飘落，有的飞向天空，有的落在大地，一片又一片，最后整个空间都是樱花，贝尔迪亚伸出右手，一片樱花轻柔的落在了他的手心。
    “安息吧！”
    看着美丽的樱花，和樱说的话，他的意识开始慢慢消失，手上的剑也滑落到地上，心里突然有了一丝解脱的感觉，他微笑的对樱说了声谢谢PS：就酱紫吧！（盖上棺材，今天还要事情，就早点更新了）
    
第三百九十五章、酒肉穿肠过，事后一根烟
    
    “好冷！都快要冻死了。”
    又是一个寒冷的早上，又是被冷气从草堆上叫醒，和真捂着冻的发紫的手，完全没有了前些日子指挥惠惠，将不死骑士们炸飞天的英气蓬勃，反而陷入了贫穷的诅咒中，本来找樱借钱的话，她肯定会借，但和真实在拉不下脸皮要去借钱了，只能挨冻了，而且现在还没有正式入冬都那么冷，如果要是入冬了他铁定要冻死。
    “不能在这样了，在这样下去真的会冻死的，必须要……呃！那个废材女神哪？？”
    起床后蹦蹦跳跳稍微暖和一点，和真突然发现一直睡在他旁边的阿库娅不见了踪影，虽然几次坑了自己，但随着时间的相处，他跟阿库娅还是有点感情的，突然丢了对方，就跟自己养了很多年的狗狗突然丢失一样。
    “阿库娅，你在烧什么东西？”
    出了马舍后就看到生火取暖的阿库娅，不过她拿到拿东西是个绿色的好像自己的运动服……等等运动服。
    “我的运动服啊~~~！”
    这边和真跟阿库娅‘愉快’的玩耍，樱的情况却有点不对劲。
    “头有点疼，怎么脸上软软的。”
    突然感觉不对的樱赶紧睁开了双眼，入眼的是一对白花花的大欧派，闻到这对欧派的奶香味，樱的额头流下了一丝冷汗，这是怎么回事？我是谁？我在那里？慌张的坐了起来，樱发现自己身上的衣服也没有了，只剩下白色的内衣和内裤，还有那对黑丝。
    坐起来的樱忍着头疼，看着欧派的主人，这不正是维兹吗？怎么跑到自己床上来了，在扭头一看床的另一边躺着的正是爱丽丝。
    “先抽根烟冷静一下。”
    拿出一颗薄荷味的棒棒糖，香甜中带着微酸的味道，让她的脑袋稍微的清醒了，开始回忆昨天晚上到底发生了什么事情？记得昨天上位爱丽丝受到了自己父亲的信，说同意她继续在外‘试炼’一番，不过护卫必须要有两个，这两个护卫都是她从小玩到大的好朋友，也算没有抵抗，开心的给父亲回个信后。
    樱听到这个消息也很高兴，而且快要圣诞节了，虽然知道异界没有这样的节日，为了庆祝一下自己的好心情，樱就买了一些高级食材‘霜降帝王蟹’要这点这种螃蟹非常稀少，就连贵族都不可能做到天天吃，樱通过黑市，买到了十几只这样的螃蟹，个个都比人的脑袋要大。
    在买了一些其他料理和食材后，樱打算做火锅来吃，在路上邀请了还正在为赤字烦恼的维兹，对于樱的邀请，维兹很开心，带着珍藏了很久了两瓶酒，来到了樱和爱丽丝的住宅。
    “又是酒，惹的货。”
    “我没有做什么吧！？”
    脑子虽然清醒了，但记忆却断片了，樱此刻怎么都想不起来，昨天火锅到底怎么了，不过可以肯定自己绝对喝酒了，那么现在就是‘事后’？应该不至于吧！想到这样，樱的背后出了一身冷汗，看了一眼还没有醒来的维兹跟爱丽丝，樱抱着地上散落的衣服，跑出了卧室。
    “昨天，我到底做了什么吗？”
    感觉越来越像酒后乱‘X’的情节，樱的心里一阵后悔，喝什么酒啊！爱丽丝才十三岁，怎么可以那么畜，生，相信自己，事情或许没有想的那么糟糕。
    “洗个澡，冷静一下吧！”
    从耳环空间里拿出一些换洗衣服，樱的脸上带着沉重走向了浴室，路过客厅正好看到，那一大堆的螃蟹壳和散落一桌的蟹钳，最让樱在意的是，树立在桌子上的酒瓶，空的。
    “你昨天……”
    “没有干，我什么都没有干。”
    “？？？？？？？”
    洗了个凉水澡好好的‘冷静’一下的樱，从浴室里走出来，看着已经收拾好的客厅，还做了一桌菜的维兹，眼里闪过一丝复杂，不过维兹好像没有说什么，吃饭的时候，维兹好像想起了什么，正准备说，但樱却慌张的表示自己什么都没有干。
    昨天你一喝酒就醉了，还抱着我不撒手，抱也就算了，你居然还对我又咬又舔的，这是维兹打算说的话，但樱明显没有让维兹说出口的打算。
    “怎么感觉她俩说的不是一件事？”
    正在静静吃饭的爱丽丝，看了看樱又看了看维兹，总感觉刚才两人的对话，没有在一个频道上，虽然自己认的这个姐姐，酒品有点差，但毕竟她还是很喜欢自己的樱姐姐的。
    这样尴尬（樱觉得）早饭过去后，樱带着爱丽丝送维兹回家，准备去做个任务放松一下自己烦躁的心情，毕竟刚发生那种事情，谁都有点心乱的感觉。
    “怎么了，又碰到你们了。”
    来到公会找到个空位子要了瓶牛奶，樱就让爱丽丝去选择任务，过了一会儿居然带着四个非常熟悉的家伙出现了，看到那熟悉的蓝色樱差点没将嘴里的牛奶给喷出去，怎么每次都遇到这个煞星般的存在。
    “姐姐，这次接任务的时候碰到了他们，正好他们去讨伐雪精，真好距离我们不远，还是熟人的缘故，我打算让他们跟我们一去组队，你看怎么样。”
    “原来是这样啊。”
    樱看着眼前的蓝色本来想要拒绝，但看着爱丽丝期待的眼神，看样子这孩子需要更多的朋友，但她不想让这孩子跟这些有点‘问题’的家伙学坏了，果然等这次任务完毕之后，在加个其他人吧！毕竟两人的冒险队热闹不起来。
    “好吧！我同意了。”
    “太好了，有了实力强大的樱加入，我们就能够赚更多的钱了。”
    这话明显就是从阿库娅嘴里说出来的，身为一个女神，混到这样的地步，如果可以的话，樱现在就想要为神族抹去这个污点，但想想还是算了，世界应为有了这样的逗比智障，才能够更加的精彩不是嘛！？
    “怎么样，和真第一次与自己的‘心爱的女生’组队。”
    在樱带着爱丽丝去前台说明一下情况的时候，阿库娅又带着熟悉的‘笑容’对和真挑衅道，这货一天不做死就浑身难受。
    “我感觉，还是挖个坑把你跟那两个问题儿童一起埋了比较好，这个世界上，也就只有樱才是正常的女主角。”
    “啊~~！你居然怎么说我们，正好，送你去见那个假胸女神厄里斯。”
    “来啊！谁怕谁。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，最近事情好忙）
    
第三百九十六章、脑袋掉了就不好玩了
    
    “为什么？雪精那么好杀，却没有人原因过来讨伐。”
    大冬天的和真好不容易撇下脸找到樱又借了笔钱，买了厚点的衣服，六人就出发了，不过走之前樱就感觉到一股视线一直在盯着自己看，本来也没什么因为大部分冒险家基本上都在注视樱的一举一动，但这位的眼神里明显带着非常强烈的渴望。
    用神识好好的看了一下，正好看到一个发育异常好的可爱妹子，一个人孤单的坐在角落里，用她红色的眼睛，一动不动的盯着樱他们，眼里全是羡慕以及渴望，看到这里樱就明白对方是谁了，这不正是悠悠球……咳咳！悠悠嘛！？一个自身带着‘驱友’BUFF的妹子，任何跟人如果没抗点BUFF的能力，都会被这光环给驱赶走。
    导致这孩子到现在都没有朋友，不过最主要的是她的天赋吧！这样的天赋实在太惊人了，周围的人完美的避开了她，根本方法那里没有人一样，只要她安静的坐着，谁都下意思的将那个地方给忽略掉了，简直是被动的‘潜伏’技能。
    这不一路上到现在，她一直跟在樱他们的身后，这五个人都没有发现，也就樱能够感觉到对方的存在，不过有时候还是下意识的给忽略了一下，然后她就换了个位置。
    樱没有着急回答和真自己嘟囔的问题，因为贫穷的原因，让和真失去的耐心，选择任务的时候没有仔细的调查这个任务真正麻烦的地方，所有才会在这里失去一次生命，被完美的把头给砍下来了，实在太可悲了。
    在和真疑惑的时候，惠惠开始施展她的爆裂魔法，清理了一片雪精。
    “好戏就快开始了。”
    这个爆裂魔法不止是清理了小雪精，还将一个小BOSS给叫醒了，在樱的感知中山上本来异常微弱的一个气息，随着爆裂魔法的发动，正在慢慢变强，仿佛有起床气一般。
    看一直没有动手就站在旁边教导爱丽丝的樱，此刻扒出刀，和真瞬间懵逼了，什么来了？到底是什么啊课揖褪且桓銎渌世界的人，不懂得这个世界的尝试，谁能告诉我到底怎么回事？
    “和真，你是不是一直奇怪，为什么雪精那么好讨伐，却没有人原因来吗？”
    “因为那个在啊！就是经常出现在霓虹诗歌里的，冬将军啊！”
    似乎印证阿库娅的话，一个蓝色透明宛如一个鬼魂一样的身影慢慢出现在众人面前，对方穿着武士的铠甲，浑身冒着冷气，看样子异常的魔幻。
    “这个世界的精灵本来是没有形体的，但遇到人的信念就会化为人心里的样子，但这个世界上的本地人在冬天不会出来，也就是说。”
    “也就是说，不知道哪个脑子有病的霓虹人，来到这里感叹一下，说起冬天，就是冬将军的这样话，所有冬将军诞生了？”
    和真指着远处威武的身影，一脸复杂的说道。
    “除了这些作弊一族之外，冬天也没有谁闲着无聊，在这里看雪景吧！”
    阿库娅肯定了和真的猜想，也只有刚来到这个世界的人，才会有闲心去看看景色。
    “这里的人，食物，还有怪物都是蠢货啊！”
    实在憋不住一颗吐槽的耐心，和真忍不住咆哮道。
    “好了，别闹了，小心掉脑袋哦！”
    在敌人面前都那么搞笑，樱都不知道想要说点什么了，只好先制止两人的欢闹，冬将军的脚下跟踩了滑板一样，快速的从山上俯冲下来，按照他滑下的速度，估计这个世界最硬的钢铁都能够砍断，达克尼斯一脸兴奋的想要想起抵挡。
    “这可不是你能够抵挡下来的，去一把凉快去。”
    一旁的樱快速的来到达克尼斯的旁边，一脚踹在达克尼斯的脸上，将她给踹飞，明显能够看到控制她的表情，是多么的幸福，嗨的一声，以倒插葱的标志，整个上半身插，进雪堆里。
    “当~~！”
    “这家伙的实力，还没有贝尔迪亚强，有点让我失望了，估计是应为环境的影响，才会让人以为这家伙打不过。”
    感觉一下刀上面的力道，还没有无头骑士的强，樱有点小失望了。
    “你踩到我的手了。”
    “对不起，没看到惠惠。”
    怪不得脚上软软的，樱歉意的对地上的惠惠说道，不过为什么还不把脚给移开。
    “你居然也是二刀流。”
    在有点恶劣兴趣下，樱扭了扭脚跟，惠惠本来应为放完爆裂魔法而沉重的身体，瞬间爆发出力道，将手从樱的脚底抽出来，捂着红通通的手指，滚落到一边去，远离战场，冬将军虽然没有太多的智慧，但却还有点战斗意识，将另一把太刀给拔出来，又一次向樱砍去，不过樱也有另一把刀。
    “玩闹就到此为止，二刀流・星爆弃了斩。”
    恶劣的将别人绝招名字给改掉，樱的两把刀开始散发出蓝色的光芒，剑舞开始绽放PS：就酱紫吧！（最近你们的作者我，快忙死了，进入棺材，盖上，让我回归这片土地吧！）
    
第三百九十七章、悠悠……球
    
    “终于阻挠了，你这话坑害女孩子了。”
    想起原著里可爱的小女神被和真带坏的失去，樱瞄了一眼正在高兴的继续讨伐雪精的和真，说真的也不能全把责任推给这货，但这货身上的坏习惯确实很快传染给别人，也算是另类的一种天赋吧！对于这样的家伙，以后还是离的远点比较合适。
    “爱丽丝升级了吗？”
    “嗯，已经升了两级了。”
    “这样应该就差不多了，我们回去吧！”
    看着樱跟爱丽丝打算回去，和真他们也准备回去，这次讨伐了的冬将军赏金，可不便宜，虽然拿去修理城门，但他们还是能够过几天潇洒点的日子，简直太棒了，而且这次他们也没有出多少力气，就能获得赏金，这跟天上掉馅饼已经没有什么区别了。
    “这部分赏金你们就先拿去用吧！我们暂时不缺钱。”
    回到公会交完任务后，樱只拿了一小部分，然后都交给了爱丽丝，剩下的就交给了和真，她现在空间里的厄里斯已经了一个小山堆了，实在太多了，而且平时她们两人的花销也不是很大，就直接做个顺水人情给正在缺钱的和真他们，也不是不可以。
    “真……真的吗？这样白拿，会不会有点不太好。”
    比起还含蓄的和真，阿库娅则是两眼冒出金光，嘴角流着口水，就要从樱的手里抢夺厄里斯，但回答的她是和真一击重拳。
    “干什么？和真，有钱不拿你是不是傻。”
    根本就没有在意自己刚才的行为到底有多强盗，阿库娅捂着脑袋对和真痛斥道。
    “你是不是傻啊！一点感恩的心都没有，就你还是个女神，强盗吧！你。”
    被阿库娅说的火冒三丈的和真，指着阿库娅的额头就痛骂，也不知道这货到底能够听懂多少，但他实在是忍无可忍了，不知道勤俭节约也就算了，把没错能够存在的钱都去买酒喝，他也没有说啥，毕竟他也喝了，还把每次的任务都给捣乱的没有个完美的收场，他也忍了，但这次，借过别人的钱，还没有被催债，这次又把讨伐来的钱借给自己，多么善良美丽的少女啊！如果能够跟你过一生，让我只能活一个月也好。
    “还不快点道谢。”
    “虽然，和真有感谢的心，但人家早走了。”
    在一旁观摩一切的惠惠跟达克尼斯，对着刚刚吵完的两人吐槽道。
    走在回去路上的樱可没有兴趣看这两逗比的表演，因为接下来有件非常重要的事情要做。
    “出来吧！从公会一直跟到这里，你也不累。”
    走到一个小巷子里，爱丽丝有点疑惑的看着樱，这不是回家的路啊！姐姐怎么带自己来这里，不过接下来樱的话，让她赶紧拔出自己腰间的剑，警惕的看着四周，看着已经有战士意识的爱丽丝，樱满意的点点头，不过眼睛却看着另一个方向。
    “对……对不起，我不是故意要跟着你们的。”
    一个软软糯糯的声音从墙角的一边传过来，紧接着一个穿着魔法袍子，手里拿着一根法杖的妹子出现了，看样子非常可爱，不过那双眼睛确是如同红宝石般的亮红，异常好看，不过她的欧派却跟她的外貌有点不相符，就算穿着魔法袍子，也没有办法挡住她的好身材。
    “红魔族，你是大法师，为什么要跟着我们。”
    看到那红色的眼睛，爱丽丝疑惑的询问道，虽然她也算是认识一个红魔族的人，但她可不记得红魔族有跟踪别人的习惯。
    “那么，这位小妹妹，到底为了什么，来找我，莫非要抢劫。”
    樱看着悠悠那一副软萌的样子，心里就起了一丝欺负的想法，她就开始用语言引导气氛。
    “不……不是的，我……我。”
    被樱的话给呛到的悠悠，有点惊慌失措的说着，心里却紧张到了极点，怎么办，第一次跟崇拜的对象见面，却被对象，认为是打劫，怎么办？在线等急。
    “噗~！真是个有趣的小家伙。”
    本来忍着笑场的樱，看着悠悠一副弱弱的样子，最终忍不住笑了起来。
    “姐姐？”
    “把武器收起来吧！这位小妹妹，应该不是来找我们麻烦的，她应该没有任何恶意。”
    “嗯嗯嗯！”
    虽然不知道为什么樱突然收回警惕的模样，这让悠悠心里一松，拍了拍胸口，这可是惠惠死都追不上的罩杯，悠悠快速的点头表示自己没有任何恶意。
    “怎么冷的天在外面也不太合适，正好这附近有家店，店主是我的朋友，一起去喝一杯茶暖暖身子吧！”
    没有继续调戏悠悠的想法，樱看着空中又开始飘起的雪花，对悠悠说道。
    “诶！？可以吗？跟我这样可疑的人一起喝茶。”
    这下悠悠是彻底懵逼了，神转折到这样的地步，她脑袋里的回路明显有点不够用了，这个纯情的孩子，如果经受一下樱前世的信息大轰炸，估计能够被人忽悠成傻子吧。
    “能够从你漂亮的眼睛里，看出你并不是个坏孩子，要一起吗？”
    对于悠悠的话，樱微笑的回答道，那一双红色的眼睛确实很漂亮，跟红宝石一样剔透，也不知道当时给红魔族改造的家伙，到底用了什么材质，才将人的瞳孔变成这样的眼神，难道是‘血轮眼’吗？
    看着樱的微笑，本来还有点犹豫不决的悠悠，呆呆的答应了下来，这可是第一次跟自己崇敬的人面对面说话的机会，希望自己不会出丑。
    “姐姐，又开始。”
    另一边爱丽丝收起自己的剑，看着浑身散发着百合气息的两人，小嘴一嘟，每次都这样，这些家伙，不知道吗？这是我的姐姐，跟在姐姐一起那么长时间的，只有自己而已，天天跟姐姐同吃同住，你们这些外面的妖艳货，怎么可能抵挡我们日久生情，还是赶紧放弃吧！
    “我们走吧！爱丽丝。”
    今天的姐姐还是如同往日般的棒
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，本人已死，有事烧纸，小事招魂，大事挖坟）
    
第三百九十八章、国王的来信
    
    “别紧张，毕竟我们也不是吃人的怪物。”
    一进维兹的小店里，跟对方打声招呼，樱就带着悠悠坐下来，一会儿维兹带着红茶给两人一人沏了一杯红茶，就被爱丽丝给拽着，去看看新进的货，看看有没有什么新鲜的东西。
    虽然声音很小，但樱却能够挺的到，这难道就是三十厘米长的耳朵带来的好处？
    “请问今天找我有什么事情吗？如果是组队的事情，还是明天上午在谈吧！毕竟今天已经很晚了。”
    说完后樱轻轻的拿起桌子上的茶杯，喝了一口维兹沏的红茶，味道还不错，应该说维兹的手艺最近越来越好了，果然送她几盒红茶是对的，让她多练习一下茶艺，自己每天都能够蹭茶喝，还省得自己亲自去泡，何乐而不为。
    “那个……其实，我想要加入您的队伍，成为您的伙伴。”
    “不知道，可不…”
    “可以喔！”
    在悠悠紧张的小声又慢吞吞的说出自己的想法时，樱一边喝着茶，一边有趣的看着低着头双手勾在一起不安的搅动着的手指，让人一看就想到一只腼腆的小白羊。
    不安的悠悠还没有等待，就迎接了结果，樱很痛快的答应了下来，毕竟她也很喜欢这个可爱的孩子，就让自己来帮助她一把，让她暂时不那么寂寞了，不管樱内心的想法，悠悠此刻彻底懵逼了，她刚才完全都是在考虑失败怎办，毕竟刚才她确实跟踪了对方，还被发现了，所有她认为自己给对方留下了不好的印象，将自己的话说出来，也是硬着头皮才说的。
    没想到居然成功了，一瞬间悠悠都以为自己听错了，她用萌萌哒的红眼睛看着樱，仿佛是在求证。
    “没错，我觉得你可以加入我们。”
    手肘撑在桌子上，樱的脸放在自己的手上，一副大佬坐姿，欣赏的看着悠悠通红的小脸，这丫头真可爱，还想要在调戏一下，怎么办。
    “真……真的吗？我很笨拙的，好多时候丢三拉四，有不太会说话，真，真的可以吗？”
    脸上明显带着期待，但又有一丝害怕，很怕樱的话是在逗自己玩，这让她现在的心情非常忐忑。
    “我是绝对不会骗人的。”
    樱微笑的对悠悠说道，完全忘记了自己骗过的人到底有多惨。
    “我相信樱大人的话。”
    看着樱的微笑，悠悠害羞的低下了头。
    “我们买的房子还有空房，你可以一起来住，就当做队伍培养感情。”
    纯洁的悠悠其实被动魅惑满级的樱的对手，在樱温柔的攻势下，悠悠迷迷糊糊的答应了樱的话，住进了所有冒险者梦寐以求的地方，要知道多少女冒险者邀请樱一起合租，樱都没有同意，这孩子却轻而易举的进入了，估计公会里会沸腾一段时间吧！
    “公主殿下X2。”
第三天的一大早，樱的家里来了两个陌生人，一见爱丽丝就单膝跪地，向爱丽丝行礼，看到这两个人爱丽丝非常开心。
    “蕾茵、库雷娅你们来了。”
    因为国王的回信爱丽丝对于两人的到来并不惊讶，只不过两人速度真够快的，居然不到一个星期就赶到了这个地方，不过爱丽丝可能不知道，国王为了让两人快点赶到这里，硬生生的累死了几匹精良的马，才让两人那么快赶到了，毕竟听说魔王干部出现在这里，国王担心女儿出点事情，所有才那么慌张。
    由此可见国王对爱丽丝的溺爱，连自己女儿的闺蜜都知道的一清二楚，这货不会是个恶心的女儿控吧！不过他还算是知道大局，也没有暴露爱丽丝的踪迹，就只通知两人，让两人轻装上阵，连爱丽丝的哥哥都不知这件事情。
    “公主殿下，你可让我们但心死了，国王陛下因为你的离家出走，还把杰帝斯殿下的两条腿给打折了，估计现在刚治疗完走出了神殿。”
    “说什么，要不是这小子，对爱丽丝有‘非分之想’怎么可能让他可爱的爱丽丝，离家出走。”
    库雷娅身为贵族还是能够知道这些小道消息的，她苦笑的对爱丽丝汇报着，不过心里也踏实了，只要殿下没事就好，哪怕用她的身体给殿下暖床，她也愿意。
    听到客厅内的响动，在二楼的洗浴池内，正在泡牛奶浴的樱动了动细长的双耳，下面的动静她都听到了，客人来了，也没有继续泡下去心情的樱，赤裸裸的从池子里站起来，一边走向门口，一边用魔力将身上的湿润给蒸发掉，白光一闪，崭新的衣服出现在了樱的身上，她从浴室走了出来，下楼向一楼的客厅走去。
    “姐姐，这两位是我在王宫的好朋友，蕾茵和库雷娅。”
    在爱丽丝的介绍下，樱算是认识了两个小家伙，一个有种悠悠感觉的大法师，一个是短发靓丽的贵族女，提到贵族女的时候，樱仔细的看了对方一眼，因为她用一种让樱非常熟悉的眼神看着自己，这货铁定是个百合女。
    “两位想留下就留下吧！毕竟房间也很多。”
    “爱丽丝你看到悠悠了吗？”
    “她好像是买食材去了。”
    听到这一句，樱有点头疼了，这孩子什么都好，就是情绪还需要控制一下，有了朋友兴奋是可以理解的，但你也不能兴奋成这样吧！家务事全包，料理全包，如果不是樱不缺钱，樱都觉得自己被包养了一样。
    “看来需要找个时间，好好的开导一下她。”
    想到这里樱也没有继续想要待下的意思，但那个大法师却偷偷的给樱塞了一封信，并告诉樱这是陛下的亲笔信，想要感谢一下樱，这让樱有点好奇，这个死女儿控，到底打算跟自己说什么？没有打扰三人的叙旧，樱独自上了楼，拆开信，看了起来。
    “致敬，感谢您名为樱的强者，谢谢您照顾了我的女儿，接下来，我希望您能够听的话，带着爱丽丝离开这个新手镇，我手下的占星师，算出了机动要塞‘毁灭者’的路线将会从这个小镇经过，希望您能够保护好爱丽丝，这是身为一个父亲的恳求，事后重谢，感谢您带给爱丽丝那么多快乐的时光，这是身为国王的我做不到的事情。”
    樱耐着性子看完了书信的最后一句话‘一个不称职父亲的留言’，这句话让樱有点感同身受，自己的女儿也是在其他世界里，有的连自己这个当母亲的面都没见上一面。
    “这个新手镇，我罩了。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者已经进入火化状态）
    
第三百九十九章、想不想？达克尼斯：‘想’
    
    “机动要塞警报，机动要塞警报。”
    “来了吗？还是挺快的。”
    吃完早饭，带着悠悠跟爱丽丝遛弯的樱，突然听到了公会上方的扩音魔法道具传来露娜慌张的警报声，听到这样的话，樱就明白了，那个不知道多少年轻来到这个世界的，霓虹人制作的暴走兵器，现在就要来的这里了。
    “我们去公会，快走。”
    “是X2。”
    对着两个小家伙这样说着，樱就带着两人向公会走去，也不知道是不是樱自信的气息感染的两人，此刻她俩一点惊慌的表情都没有，现在整个大街上的人都开始慌乱，很多人都要收拾东西带着一家老小，要搬离这个小镇，因为在他们的印象中，机动要塞‘毁灭者’是根本就无法战胜的存在，已经是属于一种天灾了。
    很快三人便来到了，发现了许多因为正在寻找任务而没有走掉的冒险者，此刻他们一脸沉重，完全没有了平时的嘻嘻哈哈，因为这次如果不能成功阻止机动要塞前进的道路，他们活下的几率为零，那些胆小逃跑的家伙，将会被公会拉黑，在任何地方都不能在接受任务，也就意味着不能在成为冒险者，还会被王国取消冒险者的资格。
    但真正能够当上冒险者的没有几个是孬种，所有大部分的冒险者都没有离开。
    “各位是这个城镇最后的一道防线，一切都摆脱各位了。”
    露娜看着基本上都到齐的冒险者，一脸慎重的说道，既然选择留下来，那么他们就有了玉石俱焚的觉悟，在说一些鼓励的话，未免有点太多事，她可是个非常聪明的女孩子，自己说完后，她就示意一些旁边拿着水晶球的小姐姐，讲说一些现在的情况。
    “目前，机动要塞‘毁灭者’正在向这个城镇的西北方向，朝着这里直线前进。”
    小姐姐说着，水晶球上面开始显现影响，一个巨大的如同黑色蜘蛛一样的钢铁城堡，不带停歇的向远处的小镇走去，这个小镇熟悉的景象，让在此的冒险者都叹息了一下。
    “距离达到还有一个小时。”
    说着一阵红光一闪，水晶球上面的印象消失了，明显是被要塞上面的魔法炮给攻击了。
    “这个时候要是御剑先生在就好了，他的魔剑，在加上樱大人的实力，一定有办法的。”
    在讨论中，冒险者们一边看了一眼站在一侧的樱，一边叹息的说道，他们的话，让和真的脑门冒出了冷汗，没错御剑响夜为什么不在这里，是因为他现在去挖矿去了，为什么要挖矿，当然是为了把魔剑给赎来，为什么要把魔剑赎回来，是因为和真把魔剑卖了。
    而且他还用买掉魔剑的钱，买了套前贵族的别墅，不说别的那个房子还真够大的。
    “呐！你有什么办法就说一下吗？看你一副轻松的样子，应该有办法吧！”
    这个时候厄里斯的下界分身，克丽丝走到樱的旁边，比起满头大汗心虚的和真，明显非常淡定的樱还是樱办法的，说着她的话落下，所有人的目光都看向樱的存在。
    “办法还是有的，不过需要试一试。”
    没有卖关子的打算，樱还是将自己的想法说了出来。
    “我需要几个大祭司同时使用‘神圣解咒’将机动要塞的结界暂时解除。”
    “我们几个都会，但这有用吗？机动要塞的结界可是会再生的，而且我们几个能行吗？”
    樱的话音刚落，六个可爱的女孩子走了进来，她们有点不安的询问道。
    “所有才要你们同时才行，另外阿库娅你也是大祭司，也给我加入。”
    “诶！好吧！”
    本来想要逃的阿库娅，被和真‘和善’的看着，一秒认怂了，表示自己会用全力。
    “然后，我会用我最强的武技・断空斩，将机动要塞的一侧支架给砍断，剩下来的那个会使用爆裂魔法脑子有病……咳咳！”
    “你说脑子用病了是吧！你说脑子有病了是吧！信不信我现在就放一个爆裂魔法，让你们知道我脑子到底多有病。”
    被这个称呼给气炸了的惠惠，脸都扭曲了，要伸出自己的法杖跟樱拼命，自从那个无头骑士喊出这个称呼之后，她每次都能够听到别人在说她脑子有病。
    “好了，不胡闹了。”
    “用你最强的爆裂魔法，将机动要塞给我轰趴在地上，如果成功的话，机动要塞的底架将会断裂，那个时候它就无法移动，那么我们就可以拆了它。”
    “好啊！终于看到了点希望。”
    在樱说完后，露娜敬佩的看着樱，不说别的就这份面临‘生命危险’不慌不乱的安排，露娜就非常佩服了，到现在她心里还是紧张，不管这个计划到底能不能成功，他们现在都看到了希望。
    “那个，我也来帮忙吧！我也有冒险者的卡。”
    “好的维兹，你就配合惠惠用爆裂魔法吧！”
    快部署完的时候，维兹慌慌张张的走了进来，在一阵‘穷老板来了’的声音中，一群冒险者更开心了，他们都知道维兹是个实力强劲的大法师，樱拉着维兹在一旁告诉维兹作战计划，露娜就走到所有冒险者的面前。
    “那么各位，紧急任务开始了。”
    露娜带着鼓舞气势的感觉，用非常热血的声调宣布任务的开始，所有的冒险者们也开始热血沸腾了，这次的战斗做好，大家愉快的活下去，做不好，大家就是一起去见女神厄里斯的路友了，也不怕寂寞。
    “速度够快的吗？不到十分钟就将防御路障给设好了，虽然对方拿着十几米高的东西没有什么用就是了。”
    樱就站在达克尼斯的旁边，看着城墙上正在指挥的爱丽丝还有担心看着她俩的悠悠。
    “那当然了，这里的人都对小镇异常热爱。”
    “身为公主的朋友，樱你也应该知道我的本名，达克尼斯・福特・拉拉蒂娜，正是这片土地统治者达克尼斯家族的女儿，不管这贵族身份，但身为十字骑士的我，一定要好好保护大家，就算因此而死在这里，也要死在大家前面。”
    “说了那么多漂亮话，我看你就是抖M体质过分发展，求虐心里过强了吧！”
    “你不就是想要尝试一下被机动要塞庞大的身体，压在身下的感觉吗？”
    “啊！咻~~！”
    “难道你不想吗？”
    “想。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，就让我沉睡在这片大地之中吧！因为我对这片土地爱的深沉，别再掘坟了）
    
第四百章、立flag
    
    “神圣解咒X7。”
    随着技能的技法，整个城墙上都是圣光，不同于原著中的圣光，集齐七个大祭司的能量，尤其是以阿库娅为主，六个大祭司为辅，圣光的亮度将天上的阳光都给遮盖住了，一个巨大的解咒术，轰在了机动要塞的结界上，看起来异常华丽。
    “碎了，开始碎了，在加一把劲。”
    本来没有期待能够成功的冒险者们，现在终于看到了希望，他们欢呼呐喊着，给七位大祭司加油，听到所有人的加油，七位更加卖力了，圣洁的魔力流，更加庞大，终于结界破了。
    “达克尼斯你要是在不后退，我就用的长耳朵抽死你。”
    “虽然，有点小期待，但身为十字骑士的我不会后退的。”
    “那就别怪我不客气了。”
    正打算将碍事的达克尼斯踢飞的樱听到，达克尼斯的话后，一脸阴沉的揪着眼前这个抖M，hentai骑士的衣领，一拳打在她的肚子上，没有去在意达克尼斯一脸满足的趴在地上，一只脚直接踩在她的屁股上。
    “武技・断空斩。”
    一只脚踩在达克尼斯的身上，樱单手将灵刀收于腰间，用五成的力道挥出一刀，一道巨大的刀气破空飞出，如同切豆腐一样，轻松的将机动要塞左边的腿全部其根切下，断面如同镜面一般，完全能够清晰的照射出人的脸颊。
    “就是现在，爆裂魔法。”
    “啊~~~~~啊~~！”
    在达克尼斯身上的脚还是没有挪开，也不知道是不说心里的抖S属性激发，樱此刻越踩心里越愉快，连白色的胖次露出了都没有在意，反正也没有男人能够看得到。
    “比黑色更黑，比黑暗更暗的漆黑X2”
    “呃！？维兹也真是的既然配惠惠一起中二了。”
    听到这个‘熟悉’的台词，樱发现居然不是一个人的声音，扭头一看，两个金色的光芒正在从城门的上左右两侧升起。
    “在此寄托，吾真红的金光吧！X2。”
    勉强还能够站着的机动要塞，此刻它的上方出现了几十个巨大的魔法阵，看着有种玄妙的赤金符文，但这可是相当有杀伤力的魔法，能够将小镇给炸飞都不为过，更何况是两个大法师一起施展，这样的叠加威力，绝对力量，樱有时候在想，如果自己分身上千个自己，然后，一起使用爆裂魔法的话，说不定真的是世界末日来临了。
    “觉醒之时的到来，荒诞教会的堕落章理。”
    “这就是一起众人的力量吗？实在太棒了，有伙伴这种事情，真是太好了。”
    悠悠开心的抱着爱丽丝的手臂，看着正在施展爆裂魔法的两人（一巫妖），一直以来都是一个人的她现在终于见到团结的力量了，虽然自己弱小没有能够帮助太多，但能够看到这样的场景，她能够记一辈子。
    “化作无形的扭曲而显现吧！X2”
    “Explosion~！！X2”
    “轰！！”
    庞大的魔力以一种疯狂的形式，燃烧撞击然后爆炸，一个巨大的蘑菇云升起，这让樱看着心里一阵舒服，这一时刻，有点想要承认，迪达拉的那句经典的话‘艺术就是爆炸’虽然不是很懂艺术，但爆炸时候的那一刻，其中的威力，还是能够让人震撼的。
    “成功了吗？”
    “这次事件结束了，忘记回老家结婚吧！”
    爆裂魔法的冲击和灰尘很快过去后，人们看着被‘打到’在地上的机动要塞，开始踊跃的立起了Flag，一瞬间樱跟和真的脸色一变，这个时候居然还有那么老的梗。
    “好了，回去喝杯去，樱多少报酬呢？”
    阿库娅也一脸开心的立起的Flag，完全不知道以她的运气Flag这种东西完全是秒收的。
    “由于机体受损严重，自爆技能启动。”
    这不，Flag立即就应验了。
    “达克尼斯你带着和真他们进去看看，能不能从内部毁掉了，如果不行你们赶紧撤退，我在外面在来一次武技也可以。”
    “和真，我们走吧！”
    听到樱的话后，达克尼斯从地上站了起来，拍拍身上的灰尘，就算樱不说，她也是怎么打算的，对和真喊了一声后，她就勇猛的从机动要塞的裂缝中冲了进去，不过脸色还是带着一种让人难以用语言表达的笑容，简直能够吓哭小孩子的那种。
    “期待你们这次的表现。”
    就那么静静的站在眼前巨大的要塞面前，樱看着被鼓舞的冒险者们，都冲了进去，拦住了想要进去的爱丽丝跟悠悠。
    “在这里等等吧！一会儿他们都出来完，我们就发动最大的攻击听到了吗？”
    “明白了X2
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，休息休息。）
    
第四百零一章、可怜的和真
    
    “终于结束了吗？”
    “是的结束了。”
    樱看着一旁感慨的和真有点想笑的说道，五分钟前的一次决定，绝对能够让这货好好的接受一次特别的教训，那就是别什么事情都出头，也别再美女面前逞能，不然，真的会让自己受到非常严重的伤害的，在他们出来的那一刻，樱就带头发动了攻击，爱丽丝没有远攻击技能，只能在樱的身边防御那些被炸飞的石子，悠悠用着比较省魔力的中级魔法，来攻击。
    还是樱的攻击将爆炸的危机给彻底的消灭了，看着正在欢呼想着赏金的和真一行人，他们都没有发现樱用一种近乎怜悯的眼神看着他们。
    “算了，今天晚上我们一起参加公会的聚会，不回去吃了。”
    看着热闹非凡的冒险者和工作人员们，樱想了想，当做聚会也不错，她也并不讨厌热闹的气氛，而且两个小家伙也非常渴望这样的聚会。
    “真的吗？太好了，谢谢姐姐。”
    开心的爱丽丝抱着樱，热情的在樱的脸上留下一个香吻，看的一旁的悠悠有点小嫉妒。
    “怎么了，玩不开心吗？”
    对着死死盯着爱丽丝看的悠悠，樱好奇的问道，刚才那股兴奋劲那？过了吗？
    “开心，不开心。”
    “那到底是开心，还是不开心。”
    轻轻的摸着悠悠的小脑瓜，感受一下那丝滑的头发，微笑的询问道。
    “现……现在开心。”
    又陷入了害羞模式的悠悠，低着头完全不反抗樱的手在抚摸自己。
    “姐姐，我也要摸摸。”
    “不摸了，累了。”
    本着不宠溺的原则，樱收回了手，表示自己已经累了，不想动弹了。
    “牟~~！”
    爱丽丝有点不开心的嘟着嘴巴，看起来跟一只正在闹脾气的小花猫一样。
    “走吧！回公会。”
    没有去安慰小丫头片子，樱自己转身就离开了，两人一看没有争宠的对象了，也只能跟着回去了，公会这次老大方了，直接让厨师将所有的桌子都摆满了吃的，还免费发放了不值钱的麦酒，不过一群冒险者到是不在意这些，有这个气氛就好了，这种气氛直接维持了一整晚，第二天，就听到有小道消息，领主的城堡被炸飞了。
    “大难领头了，倒霉的孩子。”
    坐在公会里的樱，扭头看了一眼正在找任务做的和真，真是无知的幸福。
    消灭机动要塞的第三天，兴师问罪的监察官带着骑士就来到了公会。
    “佐藤和真，我现在以袭击贵族的罪名逮捕你，给我带走。”
    一位长相靓丽，身穿制服的美女，很有气势的指挥身边两位骑士将和真给拿下了。
    “八重樱大人在吗？”
    不过把和真捉走后，她并没有立即离开，而是询问其了樱的在哪里？
    “我在，请问有什么事情吗？”
    樱好奇的看着眼前一幕，原著可没有那么多意外。
    “这是国王陛下的信，请收下。”
    “哦！好的。”
    消息传递的好快，怎么那么快就知道机动要塞被我给消灭了，没有打开一个男人给的信，一次已经够了何必二次，直接用神识扫描了一下里面的内容，樱瞬间就知道了，这是一封感谢信，不过更多的是关切自己的女儿，这个死女儿控，最后好邀请了樱去王城做客。
    不过这些在樱看来，相见自己是假的，真正相见的应该是爱丽丝，毕竟爱丽丝出来都快小半年了，他怎么能够不担心自己的女儿，到底是胖了还是瘦了，有没有在外面受到什么委屈之类的，这可是一个女儿控的最基本担忧。
    “爱丽丝，你说我们要不要，回去一趟。”
    夜晚的时候，还没有睡的樱对爱丽丝询问道，毕竟她还是很尊重这孩子的选择。
    但一声巨大的爆破声音，将爱丽丝的话给打断了，被这一声给惊起，樱快速的换上衣服，来到窗台，看着城外那熟悉的蘑菇云，这不就是爆裂魔法吗？
    “真是不让人安稳，这三蠢货。”
    用超凡视觉看到的是城外距离爆裂魔法不远处，正在背着惠惠逃跑的达克尼斯，阿库娅智障用就算了，这俩智力在正常水平的家伙，怎么就想不到，这个镇子，除了维兹之外也只有惠惠会使用爆裂魔法，以镇子里的冒险者跟守卫对维兹这个出了名的穷老板了解，她根本就不会做怎么无聊的事情。
    那么剩下来的就是那个‘脑子有问题’的女孩子，这样的事情，加上惠惠‘脑子有问题’的传闻，所有人一下就知道了罪魁祸首。
    “一群笨蛋。”
    爱丽丝也穿上了衣服甚至拿出了剑以为遇袭了那，当看到爆裂魔法的那一刻，她就知道了到底是谁干的。
    “姐姐，跟我一群去王国吧！一起去我家坐一坐客。”
    看着渐渐消失的蘑菇云，爱丽丝来到樱的身边，撒娇的说道。
    “好啊！去逛逛也好，不过要带上悠悠。”
    “切。
    PS：感谢友友‘冷情花’的打赏，谢谢。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，睡觉了，老铁们）
    
第四百零二章、hentai出没
    
    “第二次来这里了，还是一尘不变。”
    这次没有继续跟那慢吞吞的商团走，樱跟爱丽丝还有悠悠三人在路上悠闲的玩了两天后，樱直接用瞬间移动，将三人转移到王城外，无人的空地上，便带着两人进入了王城，有爱丽丝这个丫头在，她们根本就没有办法好好去逛一逛，但幸好樱会‘认知障碍’让别人根本就看不出爱丽丝。
    “你打算什么时候去见你的父王？”
    对着还正开心逛着的爱丽丝询问着，樱却将眼神一直瞄着身后，有着一个青年一直跟着她们三个，身上穿着的高级盔甲，可以看出这货的身份绝对不简单，不过为什么一直跟在她们身后，完全就像是一个图谋不轨的跟踪狂一样。
    “在玩两天嘛！上次计划着逃跑，完全没有世界好好逛一逛王城，这里在我父亲的管理之下到底是什么样子，我想要好好看看。”
    爱丽丝蓝色的眼睛透露出向往和崇敬，她还是很向往成为父亲那样的能够带领子民走向繁荣的王者，不过向往是向往，她还不说喜欢那个位置，她认为那个位置太劳累了，一个月连自己连见他几面都很难，所有她很崇敬自己的父亲，却不喜欢他的身份，但她还很矛盾，毕竟所有人现在平安的生活，也是自己父亲的功力。
    “樱大人，那边有卖布料的要做点新衣服吗？”
    “别用敬语了，你个笨丫头，我要说多少次，不过，我们去看看吧！”
    樱虽然跟眼前两丫头交流着却一直注意着身后跟踪的家伙，这家伙很有耐心的站在角落里，隐藏自己的气息，但在樱超凡的感知下，这货身上有着不少的血腥味，不过好像不是人的血液，也就是说这个身份不凡的家伙，绝对上过战场。
    “这个味道，是妹妹的味道，到底是在哪里？我的妹妹爱丽丝哦！”
    在警戒半天后，那个青年来到樱她们原本站着的地方，如同一只汪，在原地嗅着什么，然后一脸陶（变）醉（态）的说着，他的话，让耳朵特别灵敏的樱听到了，心里一阵恶心，她最讨厌妹控了，尤其是经历了哈迪斯之后，她对这一号的货，心里就有点反感，特别是这货还是个男的。
    “怎么了，樱大人，你的脸色。”
    “没什么只是突然给恶心了一下，我们换个地方去玩吧！”
    “我没什么意见。”
    被膈应的脸色都有点发青的樱，只好转移一下话题，带着两个小丫头，赶快远离这个地方，只留下一脸懵逼的老板，本来挑的好好的，人怎么说走就走啊！连价钱都不带询问的。
    正在樱她们玩耍的时候，此刻和真正在受着心理上无奈，因为队友实在太坑了，他现在还没有被就出来，反而被看管的更严了，而且，最重要的是，他知道了，就算进入审判厅，他也会自己被处刑，完全没有反驳的余地。
    “可……可恶的中世纪，社会需要发展，需要进步，死刑反对。”
    和真焦急的像一个热锅上的蚂蚁，但他没有任何办法，他得罪的是贵族。
    “佐藤和真，去审判厅吧！”
    “来了，审判尼玛啊！”
    就算和真在怎么呐喊，审判还是来了，他也见到了领主，一个流光满面的死胖子，他就那么漫不经心的坐着，一眼都没有看其他人，仿佛其他人都是垃圾，不过如果樱在这里的话，可以看到一个恶魔附身在这货的身上，这到是可以作为和真脱罪的证据，但樱不在，唯二能够让做到的阿库娅就是一个智障。
    根本就没有注意到，这个领主身上的异常。
    最终和真还是被判为有罪，是因为那个恶魔的力量，不过达克尼斯的出手相助，到是挽回了这样的情况，不过还是有代价的。
    “不要啊！我的酒。”
    “我花一万厄里斯买的花瓶。”
    “混蛋，你们这群强盗。”
    和真他们的家被炒了，所有的东西全被典当，归还城主，他们又背负上了巨债，不过和真到是逃离死刑被放出来了。
    “樱的债还没还，现在又出现这样的事情。”
    “神啊！我上辈子是不是做错了什么，要怎么对待我。”
    一脸生无可恋的蹲在屋子里的一角，和真都哭不出来了，他都怀疑自己到底是不是得罪了神，才会遭受这样的责难。
    “好像回去，至少还可以在咸鱼个几十年。”
    已经对生活无望的和真，无奈的后悔说道
    
第四百零三章、孩子的痛
    
    樱微笑的看着眼前这个好奇盯着自己的中年男人，对于他身上散发出的强烈气势完全忽视掉，在神王的面前还想用气势来压，是不是有点开玩笑了，你确定不是想要笑死我，这位王呦！
    “你可真是位美貌与实力并肩的强者，到是我小心眼了。”
    看着在自己放出全部气势后，还能够那么淡定自若，他终于承认了眼前这个女人的实力至少与自己平等，或者在自己之上，不过他更倾向于后者，虽然可能有点吹嘘的赶紧，但他的实力可以说绝对是强者之内，不然，他怎么能够亲自带兵压制魔王军。
    “今天来也不为别的，就是带爱丽丝来看望一下她的父亲，至于爱丽丝的留下或者继续冒险，那都要看她自己的想法，我不希望她被，干预选择。”
    不太喜欢喝酒的樱，并没动桌子上的红酒，没有任何表情的对这位父亲毫不留情的说道。
    樱的话，瞬间让气氛有点沉默了，悠悠被这气氛吓的头都不敢抬，而爱丽丝去换衣服现在还没有出现，可能这位王安排人，说了点什么吧！
    “虽然不想同意，但我能够相信你吗？”
    眼里流露出复杂，三分决意，四分担心，两分心痛，一丝不舍，很难想象一个人的眼里居然那么复杂，可能这就是父爱吧！
    “你敢将爱丽丝交给我？”
    这样复杂的眼神，让樱的心头一震，这家伙与自己有那一丝相信。
    “我还有什么不敢，我只不过是个失败的父亲罢了。”
    嘴角勾起一丝苦笑，他将一杯红酒一口喝下，咽不下的酒顺着他的胡子打湿了他的衣服，不过他并没有在意。
    “也许是因为的年轻气盛，杀了不少生灵，连神都看不下去了，将爱丽丝的母亲带走，离开了我的身边，这也是我为什么不让爱丽丝去杀戮的愿意，我不希望我可爱的女儿，被这个世界的法则（弱肉强食）给为难，我才不敢让她出去。”
    “有你这样的真心对爱丽丝好的，强者在，我也能够安心的跟魔王军决一死战了。”
    “如果我败了，请让我以一个父亲的身份请求一下，带爱丽丝走的越远越好。”
    说完他对樱鞠躬了，这让悠悠不可思议的瞪大了双眼，从没有过这样场面的她惊呆了，没想到王居然会去求别人的帮助，在她的印象中，王不是应该高高在上的吗？为何你却那么无奈，虽然不是很懂王的无奈，但悠悠还是被他身上的父爱给感动了。
    “你的请求的收到了，但你为何不直接挡着，爱丽丝的面说。”
    虽然打断怎么哀伤的气氛有点不好意思，但爱丽丝在这货深情的将内心想法说出来的时候，爱丽丝早就站着他的身后了，还能看到她手上染着别人的鲜血，应该很痛吧！
    “我们走吧！别打扰，父女重逢了。”
    带着一旁还呆呆的悠悠快速逃离这杀气纷飞的地方，樱一边走还一边说着。
    “父王。”
    “爱……爱丽哦！爸爸不是那个意思，不是要去送死，不要撤我的胡子。”
    “啊~~~！爸爸错了。”
    凄厉的惨叫响起，让樱跟悠悠忍不住打了个冷颤。
    “记住悠悠，有种痛，叫做父母认为这样孩子会过的很开心，却不知道，孩子会心痛的痛，不管是王想给爱丽丝强制选择道路，他都忽略的爱丽丝的感受，爱丽丝也是非常爱着自己的家人，就算死也不会选择她父王给她选择的这样的道路。”
    “现在爱丽丝正在发泄，自己对父亲强制自己偷生的不满，记住在任何时候都不要去强迫任何人，去做任何事情。”
    “明……明白了。”
    听着是不是传来的凄厉惨叫声，在加上樱补充的心灵鸡汤，悠悠脸色苍白的点头回答道。
    在爱丽丝消气后，樱想着自己这边并没有什么事情，就带着爱丽丝跟悠悠，向这位，胡子被全部拽光的王道别，在王的担忧爱怜的注视下，爱丽丝褪去了暴打王的残暴，还是乖巧的跟自己父王行个礼，看来还是对她父王生气了，爱丽丝一句话都没有说就带上国王准备的一些东西，跟在樱的身后走了。
    “这个魔法好方便啊！什么时候能够教教我，樱大人。”
    带着悠悠跟爱丽丝用远距离传送，三人的身影一下就从王城消失，来到了离开几天的家中，本来就对这个魔法非常感兴趣的悠悠有点不好意思的说道，上次是因为要去王城实在太兴奋了，没有去想这个魔法的事情，这下回来了，有很多时间可以研究一下这个魔法，这种一瞬间来到另外一个地方的魔法，对她来讲，实在太有趣了，她很喜欢。
    樱揉揉悠悠的小脑袋答应道。
    “公主殿下，你们终于回来了。”
    被留下看家的苦逼二人组，见到樱她们，开心的跑了过来。
    樱这边莺莺燕燕的，和真这边都快冻死了，这冬天还没有过去一半，现在房子里的东西都被搬走了，他们现在连取暖的东西都没有，已经被冻了好几天了，不过最让和真担心的是，达克尼斯消失了那么长的时间到底怎么了，难道被那个色、鬼领主给嘿嘿了？
    “惠惠，这个是。”
    “这孩子的名字叫做逗之助，不会给我们添麻烦的。”
    听到这个名字和真和阿库娅的表情都变的想当无语了，红魔一族就是起名字的特征有点让人无法接受，不过阿库娅准备逗弄一下逗之助的时候却被恶劣对待，她的表情一下变了。
    “这个黑色的皮毛，还有那傲慢的态度，种感觉有种邪恶的气息，让我来检查一下。”
    “才不要，你是报复对吧！”
    生怕阿库娅做出什么事情，惠惠赶紧抱着逗之助满屋子跑，和真只能无奈的看着，在两人追赶的时候，突然门被打开了，一个靓丽的女人出现了。
    “不好了和真。”
    “你是那位？X3
    PS：感谢友友‘还不快叫欧尼酱’的打赏。
    
第四百零四章、生活的真实
    
    “几天不见，你们好像又出了什么事情？”
    “樱大人？！”
    今天火锅吃的非常饱，樱就带着爱丽丝、悠悠还有蕾茵和库雷娅，五个随便接了个讨伐巨蛙的任务，就散步一样的来到的城外去，准备杀杀怪物，运动一下，不过没想到居然遇到熟人了，不算还没有回来的达克尼斯，和真、阿库娅还有惠惠，最后一个人，本来不应该在这里的。
    “瑟娜，别再说敬语了，我也不是什么大人。”
    与惊喜的和真不同的是，瑟娜则是非常崇敬的说道。
    “算了，阿库娅这是又被巨蛙给追了。”
    想起这个家伙虽然长的非常靓丽却异常的刻板，这也是她至今单身的原因，就算她检察官的工资很高，还很气派，但她还是条单身狗。
    不在跟瑟娜计较这些小事情，樱看着远处正在疯狂的跑动的阿库娅，有点感慨的说道，这是第几次了？都有点记不住了，这家伙，就算自己是个大祭司，也要为自己留下点杀伤武器，非要用拳头，就那拳头打打普通人也就算了，但要去打怪物，除了哥布林之外，还真没有看到防御能力比人类要差的怪物。
    “哎！没办法，我们都习惯了。”
    和真一脸无奈的回答道，不过他却一点帮忙的意思都没有，这绝对不是报复这个智障。
    “对了，达克尼斯哪？她怎么了？”
    虽然知道达克尼斯应该是被逼相亲了，但还是要问问自己来这样到底有没有改变一下剧情。
    “她因为被自己老爸逼着相亲，结果把自己老爸给打晕了，据说到现在都没有醒，这位她老爸担心，居然摊上了怎么可女儿。”
    和真感慨着，这年头当爹不容易啊！要着急女儿的婚事，还要冒着被女儿暴打的危险，去征求意见，简直堪称悲剧，相亲的对象的画像他也看到了，虽然是个让人火大的帅哥，最重要的是还是个贵二代，想想领主那一副死胖子的样子，他就有点恶意的怀疑，领主是不是被戴帽子了。
    “你要想看，她我到是可以带你去见她，估计她见到会很开心。”
    一边拿出弓箭，和真将箭搭在弓上，对樱说道，虽然阿库娅对他确实不怎么样，但他并不是跟智障计较的人，他还是不会抛弃伙伴的。
    “狙击儿~”
    一只箭飞出，非常精准的打中了巨蛙的脑袋，这一幕让樱暗暗的摇摇头，只打进的表皮，根本就没有伤到性命，就跟人被牙签扎了一下一样，虽然疼却不致命。
    果然，当巨蛙因为疼痛停下后，阿库娅又作死的跑到巨蛙面前，结果被一口吞了。
    “去帮帮她吧！”
    对傍边陷入惊呆的一群人，无奈的说道，她们才反应过来，急忙去救阿库娅。
    “你本来可以不来监察的，为什么这次居然来了。”
    周围走的只剩下瑟娜之后，樱好奇的对这个丫头询问道。
    “因为我的一时冲动结果差点害死了一个无辜的人，让我有点内疚，虽然结果上还算好，但我想赶紧帮他们找点任务做，早点还清债务，不然领主来催债务，可是会削剥人的。”
    轻轻的扶了扶鼻梁上的眼镜，有点后悔的说道。
    “也是，毕竟瑟娜是个好孩子。”
    “不…不要取笑我了，樱大人。”
    跟瑟娜愉快的聊了一会儿后，樱就带着四个家伙回去了，走之前，樱还询问了一下和真有没有去基尔的地下城探险。
    “那个地下城不是被人搜索了几百次了吗？被堪称一点灰都不剩的新手地下城。”
    和真一脸懵逼的说道，那种地方怎么可能有东西。
    “你们可以去看看，在最里面还有一个房间没有人探查过，有好东西哦！”
    没想到因为自己的到来，和真居然没有去探索基尔的地下城，当然樱不是好心让他们有钱还债，而是对之后可能出现的读心恶魔，巴尼尔感到好奇，这个家伙的能力不知道会不会在自己身上能够使用。
    阿库娅顶着一身臭味，蹦到了樱的面前，还没等樱把这货一巴掌扇飞，和真就一脚把她给踹一边去了。
    “详细情况请细说，拜托了。”
    和真感动的都快哭了，不亏是自己的‘女神’每次在自己为难的时候，都能够带来好消息，就算那个地下城没有任何东西，他也感激樱，至少有人关心他了。
    “你们自己去看看，就知道了。”
    “不过，达克尼斯的事情，你们准备怎么办，需要不需要，我们来帮忙。”
    想起达克尼斯家里发生的各种高能事件，樱就有点想要去掺和一脚，让这事情更乱的感觉。
    “这个，我还没有去想，毕竟最近讨伐这些因为‘爆裂魔法’而从冬眠中醒来的巨蛙，实在太忙了，等我们去完基尔的地下城，在想想办法吧！”
    和真的话，让樱赞叹的点点头，这才是现实，剧情之间有缓存时间的，才能称之为人生，画面一转的那叫游戏，果然是真实的世界。
    心里自己这样想着，樱她们就跟和真他们分开了
    PS：感谢友友‘放弃治疗了’的打赏。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，作者已死。）
    
第四百零五章、雅典娜VS亚当
    
    在一片虚空中两种强大的力量，在激烈的碰撞，周边的空间都被两种强大的力量给震碎了，激烈的较劲的两个力量消停下来后，就能看到两人比较熟悉的人互相瞪着对方。
    “你是哪路神明，居然敢在我庙宇里，抢夺信仰。”
    看着眼前这个没有自己高，没有自己胸大，没有自己臀翘的小丫头，雅典娜就一阵火冒三丈，这个不知道从哪里来的丫头，不知道从哪里找来的传送神器，将自己创造的兵器‘天使’给放到自己地盘旁边，本来这也就算了，你居然还敢来抢人，自己上门去讨要个说法，居然被无视了，你丫的，有本事抢人，你有本事开门啊！
    不过，今天可让她待到机会了，连续吃了几个月闭门羹的雅典娜气愤的直接祭献了一把神器，创作出一个暂时的空间，将这个丫头连同自己一起给拉了进来，这下到是好好打了一架解解气。
    “凭本身挣得的信徒，说什么抢？”
    亚当也是非常生气，自己好不容易将自己找到的星球改造好，却发现完全住不了人，只能自己创造一种新的生物，她管这些可爱的长着翅膀的小人，叫做‘天使’，接下来她就用这些天使，借住阿赖耶留下的神器，传送个个世界里，去传播自己的神迹，增加自己的信仰。
    “这样的没有礼貌，真不知道你的母神是怎么教导你的。”
    听到亚当‘毫无廉耻’的强盗宣言，雅典娜气的眼睛都冒火了，身上的气势又开始沸腾，就算这个丫头现在能跟自己打上那么久的时间，但这个丫头绝对不是自己的对手，雅典娜有这样的自信。
    “你居然敢说我的母神，今天我跟你拼了。”
    虽然从小缺母爱，但她亚当对母神的爱意，绝对不允许任何人‘诽谤’她的母神，现在的她用充满杀气的眼神看着雅典娜，刚才打斗顶多是互相试探一下，但现在雅典娜居然敢触碰自己心里的地雷，亚当怒了。
    “哼！看你怎么野蛮，肯定是没有母神疼爱长大的吧！”
    心里没点B叔的雅典娜，开始对亚当嘲讽道。
    “你……你才不被母神疼爱哪！”
    被说的眼睛通红的亚当，身上也爆发出不弱于雅典娜的气势。
    “让我们看看，谁才是最后的胜者。”
    “我是不会输给你的。”
    激烈的打斗又一次开始了，这让空间都开始有点不坎重负了。
    “阿嚏，阿嚏，阿嚏~！”
    “怎么了姐姐，感冒了？”
    正在免费帮忙清理城外哥布林的樱，突然连续打起了喷嚏，这让一旁的爱丽丝和悠悠非常担心，悠悠还是否贴心的拿出自己的手帕递给了樱。
    “没什么，只不过有种躺着也中枪的感觉。”
    感受到心里莫名的一阵又一阵的不爽，樱就知道有人可能在自己背后说自己坏话了，虽然不知道是谁，但她心里还是不痛快。
    “要不，我们今天就进行到这里，休息一下吧！”
    悠悠建议的说道，她是非常在乎自己朋友的人。
    “不用了，没什么大不了的。”
    随手砍了一只正在潜伏的哥布林，樱甩掉刀上的蓝血说道。
    “明天还要跟着和真他们一起去帮助达克尼斯相亲吗？”
    说道这里爱丽丝非常兴奋的说道，她还是第一次去见别人相亲，这对她来讲很新鲜，她是非常乐意去帮忙的。
    “不还是算了，休息一下吧！”
    也不知道是不是因为其他原因，樱现在突然失去了对这一类事情的兴趣，要是往常的话，她一定乐意去当个搅屎棍，或者做一个旁观者，看看好玩的现场直播，但现在她却没有任何想法，不知道为什么心里突然浮现出一股莫名其妙的愧疚的感觉。
    “好吧。”
    虽然很想去玩玩，但还是自己的樱姐姐重要。
    “很感谢你们在没有报酬的情况下，还愿意帮忙，这些哥布林不定时清理的话，就会跑到村子上捉女性来繁育后代，给人们造成许多危害。”
    “这些哥布林很会逃跑，我们公会发布了很多次灭绝任务，都没有人能够彻底完成。”
    说道这里，跟来的露娜无奈的对樱她们说道，今天一共有十二支小队，来帮忙，虽然获得不了钱财，不过却有王城颁发的奖章，这东西对唯利是图的冒险者来讲没有用，所有没多少人愿意接这些任务，基本上都是锻炼新手用的，但还有一些，喜欢出来享受狩猎的冒险者来帮忙，才不至于让哥布林泛滥成灾。
    “这些，都是小事，露娜跟好我们，别被哥布林抓走了，说不定会被你炖了吃哦！”
    活动一下自己的手腕，樱压下自己内心莫名的愧疚，开玩笑一样的对露娜说道，稍微调整了一下后，樱就带着三个人慢慢走近了森林的深处，一个超王者带俩青铜在加一个塑料够了，随便浪
第四百零六章、日常思念
    
    “不错嘛！你的实力。”
    看着自己神甲上的裂痕，雅典娜对着亚当说道，没想到这个亚当的实力，居然能够让她受伤，要知道就算海王波塞冬都不能让她受伤，这个小丫头不要命的打法，居然让她受伤了。
    “哼，你也就这样逞能，我一定会打死你的。”
    捂着脑袋上被打的包，亚当一副好气的看着雅典娜，没想到这神居然那么阴险，居然对着没有铠甲保护的脑袋给打了几下，让她脑子都有点蒙了，实在可恶至极。
    “你给我等着，下次不会这样了。”
    在两人停战的时候，空间也崩塌了，两人又回到了进入空间的地方，亚当撂下狠话，就用阿赖耶给的神奇，逃跑掉了。
    “这次打了个痛快，回去睡一觉吧！”
    没有在意亚当的话，雅典娜可不虚她，敢打过来，她就敢继续还击，不过最近不知道怎么回事，哈迪丝的活跃有点多，好像是在找什么东西，这让她有点担心，是不是这个自己的大姑姑，要干点什么见不得人的事情。
    “最近又出现了两个神，到底是什么身份？”
    回到自己的神殿，坐在躺椅上，雅典娜的思绪开始转动，两个从没有见过的神突然出现，这可不是一件小事情，更何况两个神的身份，是双子神，神族的出生一台一个就已经谢天谢地了，到底是那位高产的神，居然能够一次生育两个主神级别的双神。
    “太阳和月亮嘛！感觉有点不妙。”
    在查明这俩双神到底属于那方势力之前，她还真不能动太多地方，最近她的动作要慢下了一下，虽然已经将其他神的神庙拆的不少了，但还有不少的神庙在，这个人界之中也就只能留下她母神宙丝一人的神像就可以了，其他的都要拆。
    “我大姨妈，你到底准备干什么？”
    心里这样稍微的嘟囔了一下，雅典娜就陷入了沉睡之中，她跟亚当打了将近一个多月，实在有点累了，下次遇到这个小家伙之前，她还真要把胜利女神带在自己的身边才行。
    “为什么还找不到，你们这群废物。”
    整个冥王殿内都是冰冷的低气压，所有冥斗士全都跪在地上，脑袋磕着地板，生怕在惹自己顶级上司不高兴，被扔到冥河里喂鱼，或者喂给那个正在呲牙咧嘴的三头犬。
    平复一下自己焦急的情绪，哈迪丝让所有人都离开了冥王殿，自己却揉了揉额头，最近找到那两个孩子到底在哪里？宙丝也不见了，这让她怎么能够放心的下，孩子到是无所谓，最重要的宙丝去哪里了，是不是自己没有补偿她一个蜜月，自己早就打算带她去逛逛其他世界了，怎么突然跑的没有踪迹了。
    “一定是什么地方有点不太对，虽然宙丝喜欢离家出走。”
    想起自己妹妹那喜欢来一次不吭声的旅途，她就感到头疼。
    不过比起头疼的哈迪丝，现在波塞冬到是过的意外的舒坦，她现在正躺在自己的海皇宫的王座上，喝着美酒，听着美人鱼的小曲，感觉好不惬意。
    “真是够了，这样没有宙丝的生活。”
    挥挥手将歌舞都给遣散，就剩下自己一个人的时候，波塞冬将酒杯狠狠的砸在地上，憋屈的说道。
    “果然，没有你不行啊！姐姐想你了，宙丝。”
    另一边本来还在休息的樱，却被瑟娜给邀请了出来。
    “到底发生了什么事情？”
    带着四个人一起跟在瑟娜的身后，樱好奇的询问道。
    “对不起，那么早就把您给拉出来，只不过那个新手地下城，突然冒出谜一样的怪物，让我们束手无策，它好像有种遇见别人，就抱着别人自爆的设定。”
    “呃！”
    这不就是巴尼尔制作出来的玩具吗？这下好玩了。
    “请问樱大人，那个地下城最近有谁去过。”
    不愧是当了检查官的，别人第一时间肯定会想是不是野怪进去了，她却是想到底是不是有人预谋的，不过樱可不是那种拉别人下水的人，虽然，让他们去的人就是自己。
    “佐藤和真他们去过。”
    爱丽丝开心的举起自己的小手，来回答瑟娜的问题，仿佛为自己帮上忙而感到高兴。
    “谢谢，您的告知，下面你们在这里休息一下吧！请务必等我回来。”
    推了推鼻梁上的眼镜，可以看到一阵光芒在镜子上反射，瑟娜有礼貌的将五人带到冒险者聚集的地方，然后，迈动自己的黑丝美腿，就快速走开了。
    “姐姐，我做错了吗？”
    “没有，爱丽丝是个诚实的好孩子。”
    本来打算独自讨伐，看看能不能彻底杀死巴尼尔的樱，现在只能无奈的等着和真的到来，反正这件事对樱来说不是很重要，放着就放着吧！让和真脱离嫌疑也不错
第四百零七章、倒霉的巴尼尔
    
    “真是的，每次都把好事情搞乱你才开心吗？”
    “我也是想要帮忙嘛？”
    在傍晚的时候瑟娜带着和真和阿库娅她们走了过来，和真一边走着一脸怒气的看着一旁的阿库娅斥责着，如果可以的话他早就把阿库娅给埋了，每次都干这样的事情，弄的自己平白无故的受罪，简直能够把人折磨死。
    “好了，既然都到齐了，那么我们来讲解一下，这个怪物的特性吧！”
    在瑟娜讲解的时候，樱却将自己的神识放出，正好看到正在捏泥巴的巴尼尔，不过没等樱继续观察，巴尼尔好像发现了什么一样，开始看向四周。
    “不愧是以人类情感为食物的恶魔，居然那么敏感，都能够察觉到有人在看自己。”
    将神识收回来，樱自己内心喃喃道，这货虽然好解决，但这个根本就不是这货的本体，只不过是一个分身罢了，它的本体好像在地狱内，完全不在这个世界，所有现在基本上就杀不了这货，也就谁闲着无事了，可以去地狱里找到它的本体杀它试一试。
    “我跟阿库娅，先进去探探路吧！”
    本来并不打算参加这次活动，但没办法啊！谁让这个事情可能就是自己旁边这货干出来的，如果真的是因为这个原因而出现的怪物，那么他就真的内心愧疚了，不管怎么样先一步到里面，擦掉地面上画的魔法阵，对自己是有利的，这样想着和真就申请要当先锋。
    “不要……我是绝对不会下去的。”
    被和真那么一说，阿库娅上次被独自留在地下城的阴影爆发了，她抱着脑袋蹲下去，死活都不肯在下地下城了，看到这样的情况，和真叹了口气，但还是硬下心肠，打算强行带阿库娅下去，但一旁的达克尼斯突然慢慢走向地下城的入口。
    感觉到有目标的存在，小人一样的怪物，瞬间向达克尼斯扑了过来。
    一声爆炸声后，人们看到毫发无损的达克尼斯惊呆了，尼玛！这货的防御真是让人震惊。
    “我在前面挡着怪物吧！和真你在身后跟着。”
    说完，便一脸兴奋的无视怪物的围抱，就向地下城跑去了。
    “你们几个也跟上吧！”
    瑟娜皱着眉毛看着这俩家伙的背影，不是怕别的就是怕两人出意外，能够出现这样的怪物一定有一个怪物在制造，她担心两人就留在里面了，让几个力量不低的冒险者也跟了过去，也算是一点心意，地下城虽然不小，但也大不到哪去，人太多还影响撤退。
    “樱大人，这次的行动您认为，能够平安回来吗？他们。”
    “放心吧！没有事情的。”
    看着已经架起火堆准备烧水喝茶的阿库娅，樱无奈的回答道，巴尼尔的底线就是不杀人类，不管是不是它的恶劣兴趣，还是别的，单单人类是它食物的来源，它就不会想要杀人类，反而会因为人类越来越多而开心，所有可以肯定所有人都不会死，最多也就被它戏弄一下罢了。
    “有您的安慰，我就安心多了。”
    微笑的对樱说着，瑟娜便一起坐在地上，等待结果。
    “姐姐，我想。”
    “不，你不想。”
    带着期待来樱旁边的爱丽丝被狠狠的给呛了一下，樱可知道这个小丫头到底打算干什么，看到地下城就兴奋了，想要去玩玩，虽然没有生命危险，但这里可不是很好玩。
    爱丽丝失望的躲在到一边去了，悠悠正在帮忙整理一下食材，过一会就能够让大家喝上汤，吃上面包了，不过大家都会留一份给先行进入地下城的冒险者们。
    不到一个消失，带着奇怪面具的达克尼斯狂笑的跑了出来，却被突然反应过来的阿库娅用圣光糊了一脸。
    “怎么突然攻击自己的伙伴？”
    瑟娜不满的说道，她还是没有仔细观察到达克尼斯现在的情况。
    “你看她脸上的面具就知道怎么回事了。”
    “那个是被悬赏的‘读心恶魔’巴尼尔的面具，图面跟花纹都一样。”
    惊呆的看着达克尼斯脸上的面具，‘读心恶魔’的名字可是非常有名的，最著名的就是它的恶作剧，而且它完全能够解读你的内心，还很恶劣兴趣的说出你内心隐藏的秘密，听说一对本来就要结婚的冒险者，结果遇到这货之后，它对那个女人说：‘这位小姑娘，你可能不知道，你的男朋友，经常不喜欢洗澡，而且还喜欢偷看女澡堂，最重要的是每次打飞机，都只有五秒’。
    一句话，两人掰了，简直就是恶魔中的恶魔，听说那个男人疯了一样的要找到这个家伙，宰了它，到现在都没有女人嫁给他。
    “对不起，突然感觉到一个让人作呕的气息，忍不住放技能起来。”
    阿库娅仿佛不好意思一样说道，但看她的表情一点都没有把技能砸在自己队友身上的惭愧的感觉，仿佛就跟喝水一样。
    “樱大人。”
    “我明白的，达克尼斯，我不会伤害你，接下来可能有点疼，要忍住。”
    “放弃吧！这个小姑娘，在我的控制之下，根本…”
    “快来吧！我不怕疼，用力一点。”
    从地下城累的气喘吁吁跑上来的和真，听到这样一句瞬间无语了，他感觉自己为这个抖M担心真是不值得，自己到底造了什么孽，居然摊上的队友都是那么奇葩。
    “碰，碰。”
    拿出一层力道，樱的速度快的惊人，在地上踩了一个大坑后，樱就用刀鞘砸在达克尼斯脸上的面具是，一击就将达克尼斯给抽飞了。
    被抽飞的达克尼斯或者说巴尼尔，面具上的眼睛位置瞬间亮起的红光，他实在太震惊，刚才要不是自己的面具够硬，这个分身就被消灭了，以为这个身体已经够呛了，没想到还有更强的。
    “预读不了，是吧！”
    将刀鞘继续摆正，樱面无表情的看着巴尼尔说道。
    “你怎么会知道。”
    “就算你能够读到我的动作，但你现在的身体可是根本预防不了我的攻击，因为的比你快多了。”
    “虽然，你的面具够硬，但在同一个地方连续敲三下，或者十下，或者一百下，你觉的自己能够撑多久。”
    月下樱手持自己的刀鞘就那么静静的说着，但说出的话确实那么震撼，一句话就是有实力，就是能够为所欲为哒PS：就酱紫吧！（盖上棺材，我欲修仙，快乐无边）
    
第四百零八章、断章快乐
    
    和真今天非常开心非常高兴，因为他不止是洗脱了，还得到一比不错的赏金重要将欠债给还了，最终要的是他狠狠的羞辱了一下这个内心抖M变态。
    “还在害羞吗？拉拉蒂娜。”
    “别再叫这个名字啊！这才不是我想要的羞耻。”
第一次从这个家伙的脸上看到了害羞的表情，让大家都感觉到非常好玩。
    “你不就喜欢这样吗？拉拉蒂娜大小姐。”
    樱也来到达克尼斯的身边对她发动了语言进攻，异样的羞耻心让达克尼斯捂着脸蹲在地上不好意思抬起头了，也不知道为什么她就对自己名字那么感到害羞，她的名字别人都感觉不到什么，但她就自己害羞，樱却觉得这个世界哪里还有‘王者荣耀’‘卫升锦’这样的名字更羞耻。
    “好了，拿上你的盔甲，去一边去羞耻画圈圈。”
    和真一脸恶意的对达克尼斯说道，她才捂着脸走开道。
    “不止是拿到赏金，还能够把压在自己身上的债务清理掉的感觉怎么样。”
    反正今天是任务完结后的公会开展的聚会，上次打败了无头骑士贝尔迪亚，这次打败了读心恶魔巴尼尔，现在樱的名气彻底打了出来，很多地方都出现了樱的传说，一位能够打败魔王的勇者出现了，这样的称呼，是国王刻意宣传出来的，为的就是给自己人民增加希望，效果非常不错，国王属下对魔王军的士兵们的尽头非常充足。
    “我现在，感觉从沉重的枷锁里解脱了出来，从新拿到了名为自由的未来。”
    说着和真不禁流下了泪水，实在太难得了，终于还清了债务，不用在过吃了这顿没有下顿的日子，实在太棒了，如同压在自己身上的重山，突然消失了一般。
    “明白的，这种感觉。”
    知道一切的樱同情的看了和真一眼，这货的生活最近看着忍不住让人同情一下，确实苦的够惨烈的，而且这货的自尊心非常强，也不愿意轻易去低头求人，所有一直艰难的过着日子。
    “姐姐，已经开始庆祝了，身为主角你也要去讲两句。”
    这个时候，爱丽丝走到樱的身边说着，本来不打算干点什么，就这样吃吃喝喝过去就好的，没打算去出什么风头，不过看着爱丽丝和周围期待和尊重的眼神，这让樱心里一暖，站起来慢慢的走到了瑟娜的位置，瑟娜也是一脸敬意的看着过来的樱，然后让出了位置，强者果然在哪里都是被人尊重的存在。
    事后樱带着爱丽丝跟悠悠一起离开了还很热闹的公会，看这个今天不闹个三天三夜根本就不会停下来，这也是樱快速带爱丽丝跟悠悠的原因，不过最重要的是要去找维兹。
    “接下来，你们看到什么都不要惊讶哦！”
    在打开维兹店门之前，樱对着爱丽丝跟悠悠说道，希望这俩孩子别被吓到了。
    “欢迎光临，三位美丽的小姐。”
    “啊！X2。”
    听到两声尖利的叫声，樱的捂着自己脑袋上细长的狐狸耳朵，听力好有时候也不太方便，不过她到是很好奇，巴尼尔到底将自己的面具放在什么地方了，是维兹带着吗？
    “呕哑~！这个强大的冒险者小姐，到不是很惊讶嘛！”
    巴尼尔一脸好奇的看着樱，它根本就读去不了对方的思想，这让它非常好奇，到底什么这个亚人不能被自己读心，实在太有趣了。
    “怎么了，不让我们进去？”
    虽然这个时候没有多少人在，但樱却担心有人会被爱丽丝跟悠悠尖叫的声音跟吸引过来，所以她提醒了一下巴尼尔。
    “真是抱歉了，是吾辈失礼了，请进。”
    听到樱的提醒，巴尼尔也暂时放下了继续打量的想法，先让三人进来，樱知道这次来回见到这个恶魔，没有带另外两个人过来，这种事情知道的人越少越好吧！
    “樱大人，听说和真先生因为你们一起打败了巴尼尔先生，而脱离了嫌疑，实在太好了。”
    一进来就听到维兹为和真的事情开心，她本来就是一个热心肠的人，更何况对方是自己的朋友，她当然非常开心了，以前的挚友都已经去世了，现在她的朋友已经不是很多了，所以她非常珍惜这些友谊，不然也不会在番外里，答应了和真那么多难以启齿的要求。
    “也没什么，只不过没想到它居然会那么快复活。”
    喝着维兹泡的红茶樱说道。
    “这位冒险者小姐，看样子你对我非常了解吗？”
    “不是对你了解，而是有句古话怎么说的。”
    没有看一脸好奇观察自己的巴尼尔，樱就喝着红茶说道。
    “什么话？人类的语言都是那么美妙嘛！？”
    “好人不偿命，恶人害千年。”
    巴尼尔被狠狠的呛了一下，这让维兹非常震惊，没想到这位都是欺负别人的家伙，居然被人给呛了，这让维兹怎么能够不崇拜。
    “不说别的，我来这里是。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，断章实在令人很愉快）
    
第四百零九章、去玩吧！
    
    在维兹的店里待了不少时间，樱终于将一些可以整人的道具收集齐了，连一旁的巴尼尔都忍不住赞叹，这些东西使用在一个人身上，那个人绝对可以被逼疯的，樱也跟它商讨了一下整人的小伎俩，两人腹黑的气息，把维兹三人给吓的瑟瑟发抖。
    “姐姐，你到底准备用这东西干什么？”
    悠悠跟爱丽丝都很好奇的看着樱手里的水晶球，这个水晶球里有着一种绿色的液体，看起来有点像是巨蛙的呕吐物，但却好像非常可怕，因为没有看到效果，所以她们俩也只有这点印象，只是听樱怎么说的。
    “这是加强版，女萝藤王族血清，最近刚研究出来的，加了点催化剂，放在水晶里面。”
    “这东西，对男性而言可能就是一场史无前例的灾难。”
    手里拿着水晶球，樱的嘴角裂开了一丝灿烂的危险，虽然很唯美，但却让俩丫头都感到后背发凉，实在有点心里慎的慌，有种谁要倒霉的感觉。
    “女萝藤王族？没有听过这种种族。”
    但悠悠却非常好奇，樱口中说的种族到底是怎么回事，好像非常神秘。
    “这个嘛！就让我卖个关子，反正这个种族知道的人非常少，不过她们都是女孩子，没有一个男性，个个都长的非常漂亮。”
    感觉话题有点歪，樱开始岔开话题的说道。
    悠悠有些失落的说道，这让樱送了口气，这孩子，你是不知道她们的强悍，她们可是会对漂亮的女孩子下手的存在，女孩子基本上都会被她们把阴元给吸干，然后变成干尸一样的傀儡给她们操控玩耍，而且这些家伙，还是极端的族群意识。
    “我们去公会吧！也不知道会有什么好玩的任务。”
    虽然怎么说着，不过樱打算去阿库西斯教所在地，去看看那群奇葩的信徒，这些都不是重点，重点是去看看沃芭克，这个可爱的笨蛋女神，这样傻丫头绝对要带走，虽然自称邪神，却内心非常善良，要不是因为神职的不同，她完全就可以替代阿库娅这样的女神。
    “好X2。”
    在一大堆人的问候中，樱带着爱丽丝跟悠悠慢慢走到她们经常做的位置上，因为经常在那里做着，基本大部分冒险者都不会去周围打扰，免得说跟女神套近乎，而被近卫队们给抓在角落里暴打，那就不好玩了。
    “奔跑蜥蜴？”
    “不好意思，我不太感兴趣。”
    樱看着正在介绍任务的露娜，不好意思的说道，这些任务还是交给比较缺钱的和真他们比较合适，记得这里的剧情中，和真不走运的又被阿库娅给坑了一次，还从树上掉下来，扭断了自己的脖子，不过这样也好，正好试一试这个世界的灵魂到底是怎么前去天界的。
    这个世界到处都充满了能量，这是自己能够看到了，但人类的灵魂始终与这些家伙完全不同，就算强大的怪兽都没有这样的待遇，有时候真的很想感慨一下，人类啊！完全是被世界宠爱着。
    “麻烦你了露娜，我们就这样先休息一段时间吧！”
    “怎么能说麻烦，为传说中的冒险者，八重樱大人工作，是我们的荣幸。”
    露娜一副非常开心的样子对樱说道，她对樱的态度能够从她给钱的时候那么痛快，给其他人那么拖泥带水就能够看得出来。
    “樱大人，我们回去休息吗？”
    “先不了，露娜帮我订三人后天，前往阿尔坎雷堤亚的马车票，我们要去水与温泉之都，度个假，好好的休息一下。”
    听到樱的话，爱丽丝跟悠悠的眼睛亮了一下，不管在什么地方，女人对温泉都是排在化妆品之后，最热爱的东西之一，泡温泉的好处基本上大家都知道，但这异界的温泉还有一定的治疗效果，泡起来非常舒服。
    露娜拿着樱给的厄里斯就，帮忙去订马车票，当然是豪华马车，绝对不要在一时兴起，跟着旅途继续走了，一次已经够难受了，绝对不要在做一次了非常难受，虽然只有一天一夜的时间，也不要因为省钱，而去难受，反正也不差钱。
    “姐姐我们不带，雷娅和库雷娅她们吗？”
    “就让她们俩守家吧！希望她们俩能够领会我交给她们的东西，好好的增强实力，不然，怎么能够好好的履行她们的责任。”
    轻轻的揉着爱丽丝的金发，樱对爱丽丝说道，当初可是她们自己找到樱要求的，那么严格点也是对她们好，正好没事，每天虐……咳咳！操练上两遍，她们俩的实力都有了明显的进步。
    “我们走吧！最近好好的放松一下，任何事情都要劳逸结合。”
    在对两人说道，樱就跟工作人员道别，带着俩人走出了公会，买点菜，今天在家吃好了，奔跑蜥蜴这个任务，在樱的授意下，露娜一定会交给和真的，只要樱这两天一直用神识搜查，樱就应该能够看到，察觉到门在哪里
第四百一十章、粉毛切开是黑的
    
    “原来如此，这个地方的空间还真够大的。”
    仔细的观察，浪费的樱将近一天的时间，终于进入这些人死后来的空间内，她隐藏了自己的气息，看了一眼厄里斯跟和真的地方，开始探查整个空间，樱神奇的发现，这个空间虽然大，却不过是一个转点罢了，跟在空间回廊中看到的几何体，有点不同的是，整个内部完全是一个类似于蜂巢的样子。
    所有的空间都是连接着的，但基本上不互通，只能用特殊的传送方式或者本身就对空间之力有一定的领悟才能够完成，它们之间的传送，这种情况让樱都以为这是一个非常知名的神器‘混沌珠’，传说内有三千小世界，可藏万物。
    “呼！真是的，阿库娅前辈，还是那么不讲理。”
    这边樱刚用神识看完，厄里斯就已经将和真给传送走了。
    “是啊！她就不是那种讲理的人。”
    “你也怎么认为吗？居然有人跟我同感。”
    “不对，怎么有人？”
    厄里斯捂着自己的胸口，任谁被人戳穿自己穿了胸垫，都会有点不自在，厄里斯就算是女神也会在意这点东西的，在她感叹的时候，樱也一脸赞同的回答厄里斯的话，听到樱的赞同，厄里斯感动的握着樱的手，不到五秒，她就反应出来不对劲。
    “你又不是灵魂，怎么跑到这里来了。”
    虽然看着是熟人，但女神的职业素质让她装作不认识，这样一强迫自己一下就发现不对劲，刚才握着樱的手的时候，她明显感觉到了温度，也就是说樱活着，活人到底怎么能够跑进这个死人才能到来的，到底怎么了？
    “这个世界上不是什么都需要理由的，正如我们相遇这般，你还需要理由吗？”
    “呃？？？？！”
    听到樱的真理‘胡说八道’明显厄里斯懵逼了，这说的啥？虽然不知道怎么回事，怎么感觉她说的有道理了，但又感觉哪里有点不太对劲。
    “那么，没有理由，有目的吗？”
    憋了半天后厄里斯，终于找到一个能够回答现在尴尬气氛的话，最想知道的对方不说，但换个方式能不能说一下来这里的目的。
    “我只在乎沿途的风景，根本不在乎目的地如何。”
    脑子又一抽的樱的又是一本正经的胡说八道起来，这让厄里斯刚刚挤出来的微笑瞬间垮了下来，在她的分身跟樱接触的时候，也没发现这位大人有什么特别的怪异的情况，怎么一来这里就变成了这样，她很无奈却没有办法，她跟阿库娅一样都不是那种特别能打的女武神，要不然她早就把樱给拿下，彻底检查一下，在放她走。
    “这里是死人的世界，请不要在这里逗留，我已经给你链接了人界的通道，赶紧回去吧！”
    跟樱对话，让她的额头都开始发热了，这是第二次遇到怎么奇葩的事情，第一次就是阿库娅，她能把自己怼的没话说，简直能够把人给气疯，第二次就是遇到樱，可能是自己学习不够好，怎么都听不懂对方到底什么个意思。
    “其实啊！我就是来看看，你这位美丽可爱的小女神的，顺便代替那些被你照顾的生灵，说一句谢谢。”
    樱撇了一眼，在自己不远处的魔法阵，能够感觉到确实是回到镇上的魔法阵，反正女神也调戏够了，空间也看完了，回去也不错，不过最后，樱还是皮了一下，上前紧紧抱着厄里斯一下，快速的在她可爱的脸颊上献上一吻，并在她的耳旁说道。
    然后，松开脸红的厄里斯，跑进魔法阵里，对着厄里斯微笑的挥挥手，这一次的探索很好玩，特别是调戏了一下纯洁的小女神。
    在厄里斯羞涩的目光中，樱消失在魔法阵内，只留下偌大的空间和孤单的厄里斯，看着樱消失的地方，厄里斯摸着自己脸蛋，仿佛上面还留有余温，空气中还留着那名少女身上的樱花香味，都让厄里斯有些出神，不过很快其他灵魂的到来，让她又回过了神，进入了工作状态。
    分身回到本体后，樱说的第一句话如果让厄里斯听到了估计会哭吧！一定会哭的。
    “姐姐，你的东西收拾好了吗？”
    “等下，爱丽丝，你先带悠悠一起去出发地等我，还有时间，一个马车我们都包下来了。”
    看着爱丽丝她们离去的背影，樱微微一笑，一个瞬间移动消失掉了，她来到和真他们的住处，敲开门，正好是和真开的门。
    “那个，樱小姐。”
    “我就不说废话了，爱丽丝她们还在等着我，我们要一起出趟远门。”
    看着眼前有些拘束的和真，樱强忍笑意开口说道。
    “这个水晶球，是我从一个超强的魔法师手里拿到的，它内部有一种魔力药水，不止是能够让人在重伤中快速回复，更能够改变一个人的体质（变成女人），让一个没有任何魔力天赋的人瞬间成为一个大法师，不过听说有一个很严重的副作用。”
    听到樱的话后，和真的眼睛明显亮了起来，看着樱手里绿色的水晶球更加迫切起来，要知道他可是非常崇敬魔法师这一职业的，他很幸运却又不幸，他选择的冒险者职业，可以学习任何技能，只要点数够，什么技能都能够学会，但他的魔力却非常低，一个中级魔法都放不出来，这是很悲伤的事情。
    一个法爷没有蓝，实在太憋屈了，现在樱手里的东西，确实他最需要的，但这个副作用却让他迟疑了一下。
    “什么副作用。”
    聪明的他还是能够分辨出哪里可用，哪里不能用，如果这个代价实在太大了，打死他都不会用的。
    “就是有百分之五十的几率会秃头，也有可能会长发飘飘。”
    知道和真聪明的樱，怎么可能告诉他真正的副作用，不然和真不用，一定不好玩。
    “这算什么副作用，呃！确实。”
    摸着自己的头发和真的脸上露出了复杂，像是松口气，却有些烦恼，头发这种东西，其实如果可以的话，丢掉也没有问题，而且还只是百分之五十的几率，他准备赌一把。
    “我接受。”
    “那么，就给你了。”
    听到和真接受，樱的脸上露出他看不懂的微笑，但被魔力增强这种好的条件给蒙蔽了眼睛的他，还是压下了这种有点心凉的感觉。
    “我可没有说谎哦！女萝藤一族的魔力水平也不低，还会各种光环，希望你会喜欢。”
    樱在和真感激的眼神中离开了，不过他忘记了，动漫里的一句话，粉切开其实是黑的PS：就酱紫吧！（盖上棺材，今天没有断章，你们高不高兴）
    
第四百一十一章、疯狂的信徒
    
    “有点失策了。”
    看着一下车就围上来的这些阿库西斯教的信徒们，樱突然感觉到了失策了，自己应该给上一个认知障碍的BUFF，至少在第一次来临的时候怎么是对的，本以为下车的时候，至少能够安静一会儿，没想到自己瞌睡了一下就被围住了。
    “来吧！加入伟大的阿库西斯教，就能够免费获得这些可以吃的香波哦！”
    “温泉馒头很好吃的哦！只要加入阿库西斯教，就能够免费吃的饱。”
    “姐姐救救我。”
    “樱大人，救命啊！”
    强忍着向周边抽刀的冲动，樱展示屏蔽了自己的听觉，一瞬间世界清静下来，樱对这群阿库娅的信徒已经做了最高的评估了，没想到自己还是低估了，阿库西斯教信徒的智障能力，怪不得别人说这个教里的人都是脑子有问题，不管你能不能接受，他们都能对你推销他们的教，简直信徒中的奇葩。
    “各位，请离的远点，不然我会发火的。”
    好吧！忘了自己听力已经关了，只能看到一群人还在不停的说着什么，不过这些不重要，既然自己警告没有作用，那么只能用暴力手段了。
    “砰砰砰！！”
    “世界终于清静了。”
    解脱困境的爱丽丝跟悠悠，紧紧抱着樱的黑丝大腿，刚才樱一瞬间用气势将周边的阿库西斯教的人全部都给震晕了，包括那几个非常黏人的小孩子，但就算他们都晕过去了，居然还能瞪大的双眼看着你，眼睛里有种令人害怕的疯狂，这让爱丽丝跟悠悠非常害怕，因为这样的场景，如同用黑幕遮住他们只留下眼睛，就是一个地狱中逃出的魔鬼的绘图。
    “我们走吧！别害怕，虽然他们确实吓人，但却不会伤害人类的。”
    樱感叹的说道，这样几乎都是狂信徒的教确实难道，但如果这是正儿八经的教该多好，这样一群脑子有病的人在这里，怪不得普通人都不敢常来，也就受到伤或者感染疾病，才会来这里。
    “嗯X2。”
    瞧把俩孩子吓的，到现在都跟被惊吓的小兔子一样，抱着樱的左右手，让樱有种大姐姐带着俩小萝莉去游乐园玩的感觉。
    “这里的温泉确实不错。”
    在加上认知阻碍，降低存在感后，樱就带着俩小家伙去泡了个澡，不说别的这里的温泉真是超赞，而且还附送一些小点心，没想到阿库西斯教所在的地方还有正常人所在，还是说这只是表面，一旦涉及传教，他们就开始疯狂了？
    “是啊！”
    脸上带着幸福的红晕，悠悠穿着浴衣打开一瓶牛奶，一边喝着一边赞同的说道，而爱丽丝则是眼睛已经死掉一样，看着樱的胸前两坨，又看了看悠悠胸前的两天，在低下头看看自己的双脚，她瞬间觉得世界都黑暗了。
    “不过是对赘肉罢了，迟早会下垂的，不过区区赘肉，会下垂的。”
    浑身冒着黑气的爱丽丝，流着眼泪喝着牛奶，嘴里嘟囔着。
    “既然，决定好好的休息了，等下吃饭前，去做个按摩，好好的放松一下。”
    “太棒了。”
    听到樱的决定，爱丽丝开心的蹦了起来，刚才的阴霾一扫而光，仿佛没有出现过一样，悠悠捂着嘴偷笑，刚才爱丽丝的表现她俩都看到了，就跟宠爱小妹妹一样，两人就笑笑什么话都没有说。
    另一边，和真思量了很久，看了看自己的头发，又看了看水晶球里诡异的绿色液体，他思来想去最终决定还是喝下吧！比起实力来讲，头发确实算不得什么东西，而且这个东西完全有几率根本就不会掉发，反而会长出一头浓密的长发，这些都是樱给自己说的，和真觉得自己女神绝对不会害自己的。
    “还是喝吧！不能浪费樱的一番好意。”
    最终和真准备赌一把，他轻轻敲开水晶球，将里面绿色液体倒进杯子里，看着里面古怪气味的液体，仿佛闻到一股尿骚味，这个东西不会是拿来整人的吧！记得这是异界好像没有愚人节吧！心里还在警惕，让他有点排斥这种不明的东西。
    “要相信女神，要相信女神。”
    默默的在里面默念几句，和真闭上眼睛，将眼前有股尿骚味的绿色液体喝下，喝完后，赶紧拿来水，给自己漱嘴，实在太难闻了。
    “这个味道，我估计这辈子都忘不了。”
    “不过，好像有点效果。”
    感觉肚子里暖暖的并没有疼痛感，和真确定这应该不是忽悠自己，只不过效果半信半疑吧！至于头发，他用手抓了抓。
    “没有掉，实在太好了，看来我还是很幸运嘛！”
    开心的和真不知道，自己体内的液体，正在通过他的胃，慢慢进入他体内的血液中，然后在进入骨髓内，改变骨髓内的细胞，通过在几个人身上的实验，樱能够很好的把握住一个度，更能够让使用者，能够得到女萝藤的全部实力，代价还是变成女人。
    可怜的和真，完全不知道，过不了多久，他身上的女萝藤王族血液发挥作用后，还能够作用到他的灵魂上，到时候，谁都改变不了，他要变成她的事实了
第四百一十二章、沃芭克
    
    “和真，最近几天你的头发长的好快，而且……嗯！变的好看了。”
    这几天虽然没有任务但一直都让和真带着自己去郊外放爆裂魔法的惠惠，是最能感觉到和真变化的，因为她经常趴在和真的背上，所有能够感觉到，那本来跟鸟窝一样的头发，现在居然变的那么柔顺，还有就是长的速度实在太快了点吧。
    “是吗？难道还有变帅的效果。”
    摸着自己本来就没有胡子的下巴，原本还有点油腻的皮肤，最近开始变白和滑嫩，这让和真不禁自恋的想到，自己是不是要变成一个万人迷般的大帅哥。
    “噗嘶嘶~！就你还变成帅哥，和真还是找到洗洗睡吧！”
    一旁正在享受躺椅舒坦的阿库娅，看出了这货到底在想什么，毫不留情的开始对和真嘲讽道，气的和真眼睛都快瞪出来了。
    “惠惠说的没错，和真你最近身体到底怎么了。”
    “没什么，可能第二次发育吧！”
    被达克尼斯打断他的气恼，但达克尼斯的话，让和真有点心虚，他也不想让自己‘喝药’的事情给暴露出来，只能这样转移话题的说道。
    “没什么事情就好，毕竟大家都很担心你，上次你死了，我们都……”
    “对……对不起。”
    看着达克尼斯真诚的眼神，让心里有事的和真，说话声都小了几度，不过转眼看了一眼，还正享受的阿库娅，他就火气上来了，要不是这个蠢货，打乱自己的计划，自己怎么可能会死，那种从树上一头栽下来的感觉，到现在他都感觉脖子发凉。
    “没有什么事情，就是最近感到有点疲惫。”
    装作很无力的样子，最近跟巴尼尔做了个大生意，挣了不少钱，他觉得最近是不是应该放松一下，前段时间自己还是背负巨额债务的人，整天都生活在水深火热中，那有什么时间去休息。
    “那我们不如去水与温泉的都市阿尔坎雷堤亚吧！那里有治疗的温泉，既能放松还能够看看和真的身体有没有事情，有事情也能被治疗。”
    “其实，也没什么事情拉，等等！你说了温泉对吧！”
    本来打算推脱一下的和真，听到温泉这两个字瞬间精神起来了，他激动的都快流泪了，身为一个霓虹人，对于温泉的喜爱，已经能够称得上病态了。
    “阿尔坎雷堤亚是吧！记得樱她们也去了。”
    “纳尼！？”
    听到惠惠的话，达克尼斯想了一下，记起自己跟雷娅和库雷娅碰头的时候听到的消息，那个时候自己还羡慕了一下，听到樱也在，本来激动的和真更激动了，温泉最棒的设定就是有混浴啊！没有太棒的，只有最棒的。
    “呦西！我们出发去阿尔坎雷堤亚吧！”
    精神亢奋的和真，忍不住大声宣告道。
    “这位小姐，你好像走错地方了。”
    樱看着正走向混浴的耳朵长长的丰满御姐，好像的提醒道。
    “诶！难道这里不是浴室？”
    没想到这位小姐姐有点惊慌的说道，那小模样还真有点可爱。
    “是浴室，不过那是混浴，可能有男人在里面，等待着你露出美丽的胴、体，难道你其实很期待，自己在男人面前。”
    看到这位小姐姐的正面樱就知道对方是谁了，沃尔巴克也可以叫做沃芭克司掌怠惰和暴虐的女神，却并非是这个世界天界的女神，具体来历并没有交代，也算是魔王军唯一算是正常的‘人’吧！虽然战斗的时候很疯狂，但确实以为善良的丫头，这让樱忍不住打趣的戏弄她一下。
    “诶！！那个，我没有那种爱好。”
    听到樱的话后，她脸红的小声辩解道。
    “这里才是，女汤，一起进来吧！”
    悠悠跟爱丽丝还正在休息，这一大早也没有多少人来泡澡，所有有种被人包场的感觉，不过樱并不喜欢热闹，毕竟只能看不能吃的痛苦，估计也只要太监能够感受道。
    “那个，谢谢。”
    到现在都还有点害羞，这点与原著里被和真一直看到尴尬的情况有点不一样啊！难道这货并不是天然，而是不太在乎的那种类型，只不过被别人说了，才会有反应。
    “都是小事情，女孩子要洁身自好哦！”
    樱宛如一个长辈一样教育着沃芭克，其实也没有差距了，这丫头确实应该算是樱的后辈，具有神格女神，这让樱忍不住对眼前的沃芭克有着那么一丝好感，可以算是神族的旁支，在异世界里旅游，能够遇到人畜无害的后辈，这是多么开心的事情，现在樱很开心PS：就酱紫吧！（盖上棺材，好梦）
    
第四百一十三章、德墨忒尔有计划
    
    “今天，这个城市还是那么热闹啊。”
    带着悠悠跟爱丽丝出来购物的樱，一手抱着一袋苹果，一手拿着一个红色的苹果边走边吃，好不惬意，看着一群还正在围绕着商贩跟旅客们，传教的阿库西斯教的信徒们，只要是个人都能够感觉到他们身上的热情。
    “樱大人，那个不是惠惠她们吗？不过身边怎么多出一个不认识的人，长的跟和真好像，不过应该是个女孩子吧！”
    正在品味苹果的甘甜时，樱就听到悠悠的话，扭过头一看，正好看到被信徒给围起来的一抹蓝色，这不是阿库娅还能是谁，旁边黑色披肩中发穿着绿色运动服的应该就是和真了，看样子那个女萝藤王族的血液已经被喝下去了，而且效果好像很不错，已经让他看的像是一个女孩子了，惠惠跟达克尼斯就不用讲了。
    “不用刻意去打招呼了，等有空了在聚吧！虽然，我们最近就要回去。”
    看来最近这个地方就要彻底爆炸了，等消灭了那只剧毒史莱姆就离开好了，毕竟和真现在刚融合女萝藤王的血脉，还没有彻底融合，如果让他因为献身诱怪，而被融化了肉身，那么这个融合说不定就会停止，樱打算伸出援助之手，帮助一下和真。
    “嗯，爱丽丝你又偷吃我的糖。”
    “才没有，都是一起买的，你怎么可能分辨的出来。”
    “拜托，我买的草莓味的你买的牛奶味的，嘴巴那么红，你是吃的什么问的？”
    悠悠最近开朗了不少，也不那么怯懦了，反而学会了怎么去狠狠的吐槽别人，真是让人感慨，很久之前那个柔软的萌妹子，也变的那么强势了。
    “好了，别吵了，吃完再买不就行了，又不是缺钱。”
    对两个小丫头，一人赏一个手刀，樱教训的说道，虽然闹腾也是一种促进感情的方式，但樱还是觉得两个喇叭在自己耳边争执，实在有点伤耳膜更何况自己的耳朵那么大。
    正在训斥两个小丫头的樱突然感觉到什么一样定住了。
    “怎么了姐姐。”
    突然停下的樱，让两个丫头都非常疑惑，平常时候的话，一定会继续说几句话，但现在为什么突然停下了，而且看樱的表情，她俩明明就感觉对方有事情。
    “没什么，只是突然间听到了点东西。”
    从惊愕中回复过来的樱，带着笑意对悠悠跟惠惠说道，刚才一个信息通过‘龙骑士的契约’传达了过来，清姬的蛋壳，开始出现龟裂了，那么就是说明，她很快就要破蛋而出了。
    “樱大人，好开心的样子，是听到什么开心的事情了吗？”
    悠悠看着樱开心的笑容，她也笑了起来，都说笑容会传染，其实一点都不假，一个人的喜悦，能够引发周围人的吸引，爱丽丝也开心的笑了起来。
    “没什么了，今天晚上，我们还去吃那家非常好吃的鱼料理吧！”
    “好啊！X2。”
    在樱开心的时候，赫拉却非常不开心。
    “为什么不帮我，赫斯提亚。”
    赫拉一脸怒气的说道，她没想到本来信心满满的来跟自己这个妹妹来联盟，却遭到了拒绝，她根本就没有想要跟自己联盟的意思。
    “赫拉，你不知道大姐已经非常生气了，早就认为你背叛了我们，现在她正在准备抓你，我也不知道怎么帮你，还是好好保护自己吧。”
    赫斯提亚一脸为难的说道，她也想要帮助赫拉，但她消失的时机太凑巧了，正好是计划失败的时候，本来她就不相信赫拉会做出这样的事情，但现在的情况，哈迪丝、波塞冬都表示不相信赫拉，德墨忒尔是沉默的中立了，只有自己相信赫拉，根本就没有用。
    现在她还要帮助两个小侄女寻找试炼的计划，根本就没有世界去帮助赫拉，更何况，赫拉连自己来干什么都不说，就蛮横的让自己去帮忙，怎么可能去帮她。
    “哼！不帮忙就算了，我自己想办法。”
    赫拉气的扭身就离开了，本来以为跟自己最相近的妹妹，居然不帮自己，她有点小伤心，赫斯提亚就站在原地，看这赫拉飞走的地方，深深的叹口气，她很无奈，然后，转身就进去自己的小密室内，里面有很多宙丝丢失的衣服，包括内衣，和用过的水杯，赫斯提亚抱着一件衣服，用脸蹭了蹭，露出黑子一般的微笑，在黑暗的小密室里是有点恐怖。
    “你来这里干什么？是来抓我给哈迪丝？”
    飞走的赫拉没过多久，就在空中偶遇……不！应该说对方一直在等待着她的到来，赫拉停在一朵云彩上，目光不善的看着，这个跟自己最不对付的女人，德墨忒尔，此刻德墨忒尔正带着一脸恶心（赫拉眼里）的笑容，看着她。
    “我有个计划，能找到宙丝，你要来吗？”
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，好累啊！快死了）
    
第四百一十四章、和真的绝望
    
    去还是不去，赫拉现在非常纠结，她现在才发现，自己根本就没有了解过这个女人，就算自己把她当成敌对方，也没有真正了解过对方，听赫斯提亚的话，眼前这个女人应该知道自己是被哈迪丝和波塞冬缉拿的人，但她居然会主动来找自己，那么她的行为就有点耐人寻味了。
    “你其实早就背叛了哈迪丝和波塞冬了对不对。”
    赫拉也不说笨蛋，她只是没有那么多城府罢了，别看她平日里非常阴沉，但她平日里也没有那么多的小心思，根本就没办法跟一群老狐狸争斗。
    “怎么能够说是背叛哪！我的姐姐，我们只不过是寻找宙丝的方法不一样，目的都是一样的。”
    德墨忒尔微笑的说道，不过她的微笑让赫拉感到一股深深的寒意。
    “什么目的。”
    揉了揉因为寒意而起来的鸡皮疙瘩，赫拉一脸傲娇的询问道。
    “当然是跟父神母神那样，生育我们的的目的了。”
    看着德墨忒尔毫不掩饰的欲望，赫拉沉默了。
    “我答应你，需要我的力量就说，我们要先哈迪丝和波塞冬她们找到宙丝才行。”
    也不知道是不是对哈迪丝和波塞冬还有赫斯提亚她们的失望，赫拉最终选择了跟德墨忒尔合作，希望这次不要让她失望了。
    “先离开这里吧！去我的神殿。”
    两位大佬的PY交易开始了,此刻在素晴世界的樱却非常有趣的看着眼前的四个人，分别是已经娘化外表的和真，和正在跟悠悠一起决斗的悠悠，正在跟爱丽丝聊天的达克尼斯，还有就是被揍的满头是包的阿库娅。
    “怎么今天有空来这里了，这是跟和真长的很像的小姑娘是谁啊！”
    认识你却装作不认识，看着你无奈的表情，我有点愉悦了，现在樱就是这样的心情，她内心愉悦的说着对和真暴击的话，最近好像是因为阿库娅的神圣力量，促进了混在女萝藤王族血液里的催化剂发挥了更强力的作用，而且和真也没有小姐姐帮忙，晚上抱着他睡觉，促进他雄性激素，所以他娘化的速度异常快捷。
    “那个，我就是和真。”
    穿着绿色运动服的和真，一脸无奈的说道，鬼知道到底怎么回事，昨天就浑身发热以为感冒了，睡一觉就好，谁知道，一起床，居然连脸都改变了，也不知道怎么回事，他也只能用排除法了，最近也没有乱吃什么东西，也就只有樱送过来的那个水晶球的液体罢了，虽然不愿意相信，但他还是要找到樱问清楚，到底是那个大魔法师，发明的东西，他早上起床上厕所，发现弟弟都小了几寸。
    而且胸口也有了酥酥麻麻的感觉，这让他感到非常不妙，要知道他上学的时候，保健课，每次都能够考满分，对于这种第二性征发育的事情，还是有了解的，他可能要变成女人了，怎么能够不着急，于是带上阿库娅跟抖M骑士达克尼斯，和脑子有病的惠惠，就赶紧来镇上询问，找了几家旅馆，终于在这个城镇最好的旅馆里找到了信息。
    樱装作一副非常吃惊的表情看着和真，连手里的杯子也掉在地上摔碎了，看的和真以为是真的一样，但其实樱这个时候心里都快忍不住笑意了。
    “发生了什么吗？”
    对和真关切的说道，樱装作什么都不知情的样子，把和真哄得一愣一愣的。
    “其实，我就想要问一下，樱那个水晶球是从哪里买到的。”
    被‘心爱’的人关心，感动的一踏糊涂的和真，一扫刚才的诺诺，开心的对樱询问道，仔细一想就算变成女人也无所谓，还能够跟樱百合不是吗？不愧是新世纪的好男儿，和真都已经想好了，如果无法逆转变成了女人，他也要跟樱百合。
    “这个嘛！其实也不说很了解对方是那个地方的大魔法师，只不过他一身黑色的斗篷，拿了根法杖，但看他的样子应该是活不长了。”
    樱一本正经的胡说八道起来，虚构这一个本来就不存在的人物。
    和真不解的询问道，他现在变回男人的希望也就只有樱嘴里说的这个魔法师了。
    “因为，他身上弥漫着死亡的气息，看样子，应该是病的不轻，所以我推测他可能活不长了。”
    这个世界虽然掌握着复活的技能，却还有那么多人死亡，不是没有理由的，这些神圣的治疗术也就只能治疗外伤，根本就无法根治病痛，这也是为什么达克尼斯的表妹，身体一直不太好的原因，要是治疗术万能的话，这个世界的人类早就统治了全世界了。
    希望就在眼前破灭了，和真异常失落
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，今天吹凉风有点感冒了，如果明天没好，我就请一天假，如果明天没有事情，就继续更新，就怎么愉快的决定吧！）
    
第四百一十五章、埋伏‘剧毒史莱姆’汉斯
    
    “清姬，感觉如何。”
    “本多大人，妾身很快就能够破壳这该死的蛋壳，与本多大人相逢了。”
    “额！量力而行吧！”
    在房间里，用‘坐骑契约’联系到清姬后，樱就开始与她交谈一下，安抚一下情绪有些急躁的清姬，就切断了两人之间的对话，实在是清姬这丫头的性格有点太热了。
    “这又是怎么了？”
    走到房间的客厅位置后，樱就看到被打的非常惨的阿库娅跟一脸颓废的和真，还有抱在一起的惠惠悠悠以及达克尼斯和爱丽丝，看样子是被突然间的某样东西给吓到了。
    “和真他被阿库娅嘲笑成人妖，被突然暴起的和真给暴打了一顿。”
    勇敢的爱丽丝走到樱的旁边小声的说道，她也是十分佩服阿库娅的勇气，在这个时候还去嘲笑别人，也不知道,这家伙的脑袋回路到底是怎么转的，居然都这个时候了，还去戳别人的痛处，到底是佩服还是有点不解，连爱丽丝都说不清自己该怎么去评价阿库娅了。
    “活该。”
    听到爱丽丝的解释，樱鄙视的看了一样趴在地上昏迷不醒的阿库娅，最近可能是因为来的自己大本营了，最近有点飘啊！阿库娅，现在被收拾了吧！真是活该。
    “和真现在的情绪相当不稳定，我们还是先让他静一静吧！”
    达克尼斯也看着情况不太对，她们都被刚才和真爆发出来的怨气给吓到了，实在没想到和真居然积累了那么多的怨气，看来平时积累的压力实在太大了。
    “你们打算什么时候回去啊？”
    仔细想了想，樱突然想起来了，也许是自己的原因，这些家伙居然没有将维兹给带过来，看样子自己这一次是肯定要出手了，不然铁定团灭，原著内如果不是维兹的冰魔法让‘剧毒史莱姆’汉斯失去了行动能力，将它巨大的身体给冻碎，它的核心，阿库娅可能还真打不到，毕竟史莱姆流动的身体，速度还是非常快的。
    “我们打算三天后就回去。”
    惠惠开心的说道，这两天实在太受折磨了，早上醒来房门堆满了入教申请书，在路上各种推销入教，还有就是连泡个澡都不安生，这哪是来度假啊！这不是来受罪的吗？
    “这两天我听到消息，魔王的干部之一‘剧毒史莱姆’汉斯已经来到这个小镇，如果可以的话，我希望你们能够祝我一臂之力。”
    樱严肃的说道，她可不想背负勇者这一称呼，杀了两个已经够了，在杀第三个魔王干部，别说是普通民众了，估计魔王都会把樱当成勇者，这个必须要抹杀的存在了，那个时候更麻烦了。
    “那是必然，身为十字骑士，怎么能够对魔王势力，坐视不理。”
    虽然说的那么义正言辞，但你的眼里能不能不要带着兴奋，你这样让我好为难啊！达克尼斯，抖M也要有个度好不好，樱对达克尼斯兴奋的眼神非常无奈。
    “身为冒险者，并且身负爆裂之道的大魔法师，我惠惠，一定会打败魔王的。”
    惠惠中二病瞬间发作，一抖身上的斗篷，对樱庄严的说道。
    “算了，先不理那两个家伙。”
    对于惠惠的中二病，樱和悠悠还有爱丽丝这三个正常人一阵无语，又看了一眼躺在地上昏迷的阿库娅和对外界还没有反应的和真，樱打算先忽略这俩货。
    “那么，我们开始制定一下计划吧！”
    以樱最近火红的名气，守卫很痛快的给开了门，还让樱给他俩签个名，樱又召集了不少人，准备埋伏汉斯，这个家伙也就晚上会出现，所以大家也就在这里慢慢等待起来。
    一直到傍晚，汉斯没到，两家伙却缓过劲来了，看着不是旅馆，两人都摸不着头脑，樱就让惠惠给俩货解释一下。
    “沃芭克这丫头现在应该也回到了魔王城堡了吧！”
    想起跟自己告别的沃芭克，樱就一阵好笑，虽然是个御姐，而且活了那么长的时间，却跟一个小孩子没有什么区别，是个非常单纯的孩子。
    “这次一别，下次不知道什么时候才能够相见，随缘。”
    这次战役后，樱就打算暂时离开这个世界，带上清姬去磨合一下两人的战力，现在变成真正的龙，而是还是龙中之祖的血脉，清姬的未来不可限量，一个史诗级别神明强者是跑不了，等两人能够磨合到一定程度，即是超脱境界也不是不可能，更何况宙丝修炼着《吞天魔功》这样逆天改命的功夫，虽然这样一个马甲一个马甲的修炼，然后在供本体吸收的效率有点慢，但这样打下的基础绝对是非常棒的。
    她可没有像狠人大帝一样，能够转一世又一世，就算可以，也没有那么多强者供自己吸收，真要快速的话，还是去偷、猎其他神系的神明，也是一个方法，只不过得罪的都是创世神罢了。
    “注意境界，目标出现了
    PS：就酱紫吧！（感冒已经好了，盖上棺材在休息一下吧！）
    
第四百一十六章、离开
    
    “这是？这不是维兹的，难道她过来了？不对没有碰见过她，她不是应该在那个小镇上，自由的生活吗？怎么可能跑到这里来。”
    人形的状态汉斯的半边身体被瞬间而彻底的冰冻了，感到这冰魔法的强度，它瞬间就以为它们史莱姆的恶魔，维兹过来了，想当年维兹用将魔王设下的结界劈开，大杀四方的样子，到现在都是它的梦魇，不怕别的，就怕维兹的冰魔法，要知道它们史莱姆的身体基本都是由水分构成的，物理攻击豁免，旦被冰魔法给冻住，基本就跟死掉没有什么区别了。
    “都围住它，这可不是它的本体。”
    随着樱的命令一下，所有的人都从埋伏的位置蹦了出来，拿出武器严肃的对着被冰冻的汉斯。
    “知道你是史莱姆，特定使用冰魔法，让你的流动作用，彻底移动不能，感觉如何，很凉快吧！”
    敲了敲自己用魔法制造出来的冰，樱一副你凉不凉快的表情，让汉斯气的快要吐血。
    “少瞧不起我了，我是魔王军干部之一，剧毒史莱姆汉斯，怎么可能被你们这些弱小的人类打败，我要吃了你们。”
    可能是樱嘲讽的有点过很了，汉斯气的直接撕开了自己的人皮，一团又一团的紫色软体流了出来，落在地上，将地面都腐蚀掉了一块，可见这个史莱姆到底有多毒。
    “大家，要小心了，它的体液能够将人一瞬间融化掉，不要触碰它的本体，先用魔法。”
    现在这个时候已经不用樱提醒了，前来协助的冒险者公会的员工，也在后方将得知的资料快速的讲解，这样避免了很一根筋的家伙，上去拿剑去砍了，不过他们还是可以用剑来帮忙抵挡一下，史莱姆四散的毒液。
    “终于露出完全体了，达克尼斯别兴奋了，快点去守护魔法师。”
    “魔法师全部用水魔法，大祭司开始净化，十字骑士守护魔法师跟大祭司，开始。”
    樱这样安排道，用水将毒液给冲开，在让所有大祭司来净化，正好可以中和一下毒液。
    “阿库娅还有和真，我会用我最后的魔力来一次高级冰魔法，史莱姆的本体就拜托你们了。”
    “包在我身上吧！身为水之女神，我阿库娅，一定能够讨伐魔王军，拯救世界。”
    在樱的慎重的委托下，和真是一脸懵逼，这不是打的好好的吗？怎么突然让我上了，不应该啊！没蓝的话，其实我可以帮你补篮的，我生命吸收（Drain・Touch）用的贼6，阿库娅则是一排胸脯，表示自己是很强的，一点犹豫都没有，提起胳膊就要上去干架。
    “这是我最后的魔力了，大家加把劲。”
    随着樱的表演，一个巨大的魔法阵出现在史莱姆的下方，不到三秒巨大的史莱姆被冰封在内，如同一尊巨大的冰雕一般。
    “快攻击，把它打成碎片，那样就不会出现复活的可能了。”
    这个时候和真想起史莱姆那强盛的生命力，他就赶紧开始喊起来，带着自己的刀就上去砍起来，看到和真的动作，所有十字骑士加上大剑师，也都使用自己的技能开始对冰雕发动攻击。
    “樱大人没有什么事情吧！”
    悠悠担心的扶着樱，毕竟樱此刻脸色非常苍白，这是樱为了演的更像特意装的。
    “没什么，你也帮忙，用你的，将冰雕给切碎。”
    对悠悠吩咐了一下之后，樱又在后方咸鱼起来，有美丽的公会人员照顾，端茶递水好不惬意，不过这些事情还没有完结，工作还在紧张的进行中，悠悠那精湛的魔力控制下，如同一个激光切割机一般，将冰雕瞬间切成几半。
    “来了，它出来了，阿库娅。”
    用神识感知了一下，樱就发现在冰雕的一个生命波动，也就是说这货根本就没有死，躲在了巨大的身体逃离了被冰冻的命运，切割对它的身体根本就没有用。
    “现在，你们的魔力都用完了吧！现在该我了，今天你们一个都别想逃，我会把你们全部吃掉的。”
    漆黑色如同章鱼一般的身体，脑袋上确实类人脸，这张脸上全是嘲讽和得意。
    “高兴的太早了，魔王军干部，我水之女神阿库娅，今天打死你。”
    最终倒霉的汉斯还是死在了阿库娅的拳下，虽然它死了，但它也顺利的带走了阿尔坎雷堤亚这个水与温泉之都的治疗温泉陪葬，它也算完成了魔王交给它的任务，断掉了阿库西斯教的经济来源，可怜的阿库娅被自己的信徒给打出了城镇。
    “姐姐你真的要走吗？”
    没有打算跟爱丽丝她们一起回冒险者小镇的樱，就准备在这里跟她们道别，马车票已经跟她们买好了，但她们还是执意的想要跟樱一起走。
    “我只是回族群一趟，你们就回去吧！我会回来的。”
    对爱丽丝跟悠悠撒谎的说道，每次离开世界道别的时候都要撒谎，但也总不能跟人家说，我要去另一个世界了，会回来的，这不是有病嘛！？不知道还以为自己死了哪，到时候更走不掉了，不过现在樱到是能够理解了那些留守儿童的父母对孩子说话时候的心情，实在是顾前又要顾后，实在没办法只能说出善意的谎言了。
    “快回去吧！处理完事情，我会回来的。”
    在樱的再三叮嘱下，爱丽丝跟悠悠恋恋不舍的离开了，这让樱松了口气，然后，赶紧打开空间走廊，离开了这个世界。
    “对了，还没有跟那个小女神厄里斯告别，算了，下次吧！”
    刚出了素晴世界的樱突然想到，那个坐在空洞房间内，只有一把椅子，有时忙碌有时又寂寞异常的白色身影，心里微微谈了口气，要不是在水之都没有遇到厄里斯的分身克丽丝，她真的会找这孩子好好的聊聊天，看看能不能拐走…咳咳！但居然这次没有缘分，那么下次也可以，反正已经标记好这个世界了PS：感谢友友‘地球意志力?盖亚’的打赏，谢谢。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，要知道我的棺材可是无限制的）
    
第四百一十七章、枪兵还是剑兵
    
    回到几何体怪异形状世界外，宙丝脱去八重樱的马甲，用契约联系上了正在破壳的清姬，不过看她的样子除了壳上面裂了个缝之外好像也没有特别的变化。
    “本多大人，我现在虽然不能将身体突破这该死的蛋壳，不过清姬，已经可以来到你的身边了。”
    说着一条可爱的小小的白色小龙，从几何体的中心飞了出来，开心的扑到宙丝的胸前丰满的欧派，轻轻的蹭了起来，怎么看都像是一个可爱的小狗在向主人撒娇一样。
    “变成这样的外表你都能够认得出来我，到底是什么？契约吗？”
    宙丝将小白龙捧在手心好奇的询问道，她可是每去一个世界就会用一个马甲，连盖亚都不能找到自己，这个小丫头到底是怎么认出自己来的。
    “请不要小巧了清姬对本多大人的爱，就算外表改变了，本多大人灵魂的味道一点变化都没有，”
    说着小白脸的龙头高傲的扬起，看起来可爱极了。
    “你现在到底处于什么样的状态，分身还是元神？”
    说起来也怪异，反正宙丝现在都有点看不透清姬到底用了什么样的方法离开蛋壳，也可能是祖龙的法术比较特别吧！宙丝没有见过也很正常。
    “本多大人，人家现在这个是分身，没有变为人形的能力，真可惜。”
    对于宙丝的询问，清姬解释道，不过这个可惜到底什么意思？
    “没办法帮本多大人暖床了，这是身为妻子的失职。”
    宙丝用微妙的表情看着在自己手掌上自说自话的小白蛇……咳咳！小白龙，自己可不是禽兽，对繁育没有太多的情趣，尤其是对病娇更是有点内心排斥，生怕自己多看了那个漂亮小姐姐一眼，第二天，枕头上就出现一个美丽的人头，实在太可怕了。
    “暖床的事情暂时别提了，你现在感觉你本体还需要多少能量才能从蛋壳里出来。”
    将心里吐槽的想法压下，宙丝对清姬询问道。
    “具体的话，妾身也不是很清楚，但能够感觉到还差那么一点，就可以一局普通了，不是这样慢慢吸收，而是一鼓作气的感觉。”
    “一鼓作气嘛！有着鲤鱼跃龙门的感觉。”
    小声嘀咕了一下之后宙丝看了一眼这个几何体周边几个世界一眼，就发现一个奇异的世界，不是说这个世界的形状是多么奇葩，毕竟大部分世界都是以球形状态出现的，如果这个世界毁灭的话，整个世界都会如同玻璃珠一般碎裂消失在空间中，但从没有出现变黑的情况，这个世界就是出现了一个小黑点，以宙丝的视力，很容易看的出，这个黑点正在扩散中，虽然很慢但确实在扩散。
    “真是够奇怪的，这个世界，去看看吧！说不定就有你突破需要的能量。”
    宙丝仔细的观察了一下，发现这是自己从来没有见过的一种东西，她需要进去好好的观察一下。
    “换上新马甲吧！如果这种能量无害的话，还能够多收集一些。”
    “又到了新一轮的大抽奖了。”
    想到这里宙丝心情又澎湃了，这跟抽卡的感觉有点像，但自己又完全不需要付出什么，而且耳环空间里面的马甲数量完全是固定的，但数量异常多，到现在宙丝也没有好好的去数一数，虽然不会增加，但胜在多种多样，也不知道阿赖耶是怎么制作的，还是说从新创造出来的。
    “这样硬邦邦的是什么东西？”
    伸手摸着摸着就摸到一个冰凉的硬块一样的东西，宙丝皱着眉毛将这个马甲拉了出来。
    “吾王，人心王啊！信仰。”
    宙丝开心的像个孩子一样，当初抽黑贞的痛苦已经完全能够说明她对这个游戏的热爱，没想到今天见到人心王，实在太棒了，虽然在阿尔托莉雅的身边扮演过格尼薇儿，但活生生的人站在自己面前是一个样子，在屏幕里又是另一个样子，不过有点一点可以肯定，如果你开心的难以自控，上去要抱着真人去舔什么的，绝对会死的。
    “本多大人，那么激动干什么？这个女人是你喜欢的人吗？”
    从清姬嘴里说出这样的话，让宙丝一个激灵，差点忘了旁边还有一个病娇。
    “现在，请叫我懂人心的王。”
    瞬间进入马甲的宙丝活动一些手臂，看一下胸前的银色铠甲，厉声的说道。
    不过进入到这个马甲后她就发现一些不太对劲的地方，本来只是枪阶的阿尔托莉雅，腰间居然挂着一把剑，看这剑柄和这剑鞘不正是胜利誓言和幻想乡嘛？这到底是怎么回事。
    “这具身体现在，到底属于什么样职业？”
    又将‘捅儿枪’给召唤出来后，宙丝瞬间无语了。
    图片:“王”,位置:“Images/1536667332-100033797-102408699.jpg”
    PS：就酱紫！（盖上棺材，心累了）
    
第四百一十八章、从零开始的世界和莎缇拉的绝望
    “嗯！全职都担当。”
    一番探索一下，宙丝终于想起来了，其实阿尔托莉雅也不止是剑术厉害，其实她对其他武器都用的不错，只不过剑术和胜利誓言之盟比较出名罢了，自己是被游戏跟动漫的思量给蒙蔽了。
    “王，现在我们要出发了吗？”
    熟悉完自己分身的清姬，开心的在宙丝的面前飞来飞去，她期待这一刻已经很久了，自从听到自家大人要提升自家的实力，她很开心，因为知道自家有用处了，不会被抛弃，她义无反顾的拿起宙丝交给她的‘祖龙精血’和修炼法门，开始吸收蜕变，终于再次见到了大人。
    “嗯，走吧！”
    听到清姬的声音，宙丝……现在可以说是阿尔托莉雅了，她看了一眼正在被黑色吞噬的世界，点了点头，脑后一块金属蠕动，变成一个头盔将莉雅整个头都套住，这下盔甲彻底变成全覆式盔甲，有点类似莫德雷德的那种。
    “出来吧，‘东?斯塔利恩’。”
    伸出被手甲包裹的右手，将本来就带的一匹骏马给召唤了出来，这匹马整体雪白，头部颈部四肢薄弱易受伤的位置都被银色的铠甲包裹着，整个马看起来如同一尊美丽的雕像一般，当这匹名为‘东?斯塔利恩’的马看到宙丝用的马甲，阿尔托莉雅的时候，它高兴的长鸣了一声，便欢快的跑到莉雅的面前。
    “好孩子。”
    看到如此乖巧的马匹，莉雅盔甲下的脸露出一丝宠爱的微笑，伸手摸了摸马匹的鬃毛，她现在完全能够感受到这个小家伙到底有多快乐，虽然还想继续抚摸一下，但清姬那幽怨的目光，让莉雅收回了想法，一个侧身跳上了马匹后，莉雅让清姬落在自己的肩膀上。
    “东，我们走。”
    轻轻的拍了拍东的脖颈，莉雅开口说道，东开心的晃晃脑袋，莉雅就用耳环的力量将她们整体报告，向这个未知的世界飞去。
    这是一个神奇的世界这里不仅有龙神还有剑圣和贤者，更有着神秘莫测的魔女，最有名的莫过于这七名魔女，但不知道为何身为‘嫉妒的魔女’莎缇拉突然将其他六位魔女都给吞噬掉，化为一场灭世浩杰，开始吞噬整个世界。
    “这样下去，可不是办法，在进行下去，整个世界都要被吞噬掉了。”
    神龙波尔卡尼卡、贤者费琉盖尔、剑圣雷德在天空自身一脸沉重的看着，正在侵蚀大地的莫名力量，此刻正义感最强的初代剑圣雷德，心有不甘的说道，纵使他的身上有着世界三十多种加持，他也没办法单独与这片力量抗衡，顶多能够自保。
    “我们还是联手吧！如果这样下去，你们龙族也逃不了。”
    现在看着还有些犹豫的大蜥蜴……咳咳！龙神，贤者开口说道，他的话让龙神思量一下，便点点头，看样子，三人如果不连手，确实打不过，也只能怎么办了，他本质上还是很讨厌跟人类合作，但这个危机并不是只有人族有事情，在他庇护下的龙岛估计最后也会不保，最终他决定合作。
    “我明白这是哪里了。”
    在三个家伙看不到的地方，莉雅已经来的了这个世界，并好好的观察了一下这些物质，虽然很混咋，但还是用着时间和空间的气息，但这玩意的腐蚀能力跟崩坏能量有的一比，如果稍有不慎的话，连普通的神族都能够被这玩意所吞噬，莉雅运用‘千里眼’寻找这个东西的源头，在寻找半天后，就发现一名银发的少女，仔细看这名少女发现对方的发色跟眼睛的眼色跟自己一模一样，只不过她是一个银色紫瞳半精灵。
    “这里应该是‘486无限死亡回忆录’的世界，呃！错了，是从零开始的异界生活，对就是这个世界，不过，这孩子真可怜。”
    ‘看’着那跟自己本体宙丝眼睛眼色一样的半精灵，此刻眼睛里流露出绝望和难过，莉雅一阵唏嘘触碰了自己掌握不了的力量，基本上可以肯定是自作自受了。
    “谁来帮帮我。”
    本来打算扭头就走的莉雅听到这个声音后，停下的脚步。
    “如果有神的话，请赐我一死，哪怕下入深渊也好。”
    声音中的绝望让莉雅的心头一颤，她再次开启‘千里眼’看着莎缇拉的位置，看着那紫水晶办的眼睛里，血色的泪顺着眼眶慢慢滑下，从那可爱的脸颊上，莉雅能够清楚的感觉到，这孩子已经没有了活下去的希
第四百一十九章、被封印的莎缇拉
    
    心痛怎么办，但她想死，此刻莉雅完全没有主意，到底是不是应该满足她的愿望给她一枪，好让她升天，但心里却非常想要好好的拯救一下，这个可怜的孩子，她，莎缇拉本来就跟嫉妒魔女是两个人格，魔女因子完全是因为‘嫉妒魔女’人格而暴走的，她是个无辜的受害者，但在所有人的眼里，她就是嫉妒的魔女莎缇拉，都在诅咒和仇恨她。
    就在莉雅犹豫不决的时候，三个不同的力量，开始攻击这些侵蚀能力极其强烈的能量，这些东西仿佛有意识一样，开始回击起来。
    “算了，不管了，希望你能够找到活下去的理由，如果实在找不到，我会帮忙的。”
    “不要放弃生的希望。”
    这一句莉雅通过魔女因子的连接部分，传给了莎缇拉，痛苦中的莎缇拉听到怎么一句声音后，一瞬间呆愣住了，然后，开始惊喜的四处看着，她不知道是什么人来的，她现在想要找个人倾述一下，然后找人杀了自己。
    “王，你喜欢那个孩子？”
    离开后，没有骑在东的身上，莉雅牵着东带着清姬一起在这个世界的太阳下散步，本来很温馨的感觉突然清姬说了那么一句话，让莉雅身后的冒出了冷汗，她只能先平复一下自己刚才被吓的差点骤停的心脏，组织一下语言，在向清姬解释一下。
    “虽然这个孩子很可爱，但没有清姬可爱哦！”
    “您撒谎了，王。”
    正在莉雅赞美清姬的时候，清姬轻飘飘的一句让莉雅闭上了嘴，生怕在说下去，一个恶龙咆哮就给喷了过来，以前的话不必怕，但现在清姬可是身负祖龙血脉，这种生物可是连神都能够杀死的，只不过现在清姬还没有破壳，现在面前还是一个分身，这点火焰也只能够让莉雅变的狼狈一点罢了。
    “只是转移话题，不是撒谎，你是真的可爱。”
    沉默了许久之后，莉雅憋出怎么一句话，说出来之后，就静静的等待着趴在东身上的清姬回话，等了半天也不见回话，莉雅扭头一看，清姬一句趴在东的脑袋上睡着了，小泡泡随着她的呼吸一会儿大一会儿小，看样子是累坏了。
    “晚安小家伙，我们也找个地方休息一下吧！东。”
    宠溺的看了一眼清姬，莉雅牵着东的马绳，轻轻的说了一声，就在前面带路，东也没有发出任何声音，就怎么静静的跟在莉雅的身后。
    “终于找到本体所在了。”
    自从莉雅走后，剑圣、贤者、龙神三个家伙，打了整整七天，确定了莎缇拉的具体位置，但三人根本就没办法进去杀了对方，剑圣急的抓脑袋没有办法。
    “怎么办，我们三个一起进去恐怕是进去了就出不来，但单独的进去，绝对会死，现在你们俩说怎么办。”
    龙神气的没办法，他本身就是力气打头脑不是很多的人‘龙’，这下遇到这样刺猬的对手打不是，杀也不是，到底怎么办。
    “我想还是先把它给封印了吧！至少这样，这些魔女的造物才不会蔓延。”
    贤者喝了一口水，实在累的快成为一条狗了，他就是魔法高手，实在没办法跟两个体力笨蛋比，真心的累啊！
    “嗯，也不失为一个好主意。”
    三个人最后思量了一下，决定了贤者的想法，最终由选择布置，三人的力量形成了一种封印，将莎缇拉给封印了起来。
    至此世界危机就此解除了，正在以流浪骑士旅行的莉雅听到这个消息后，心里叹息了一下，这一别要至少四百年的世界，这孩子还要执着的自己找死，太可怜了，要不要顺手就帮一把，想到这莉雅看了一眼正静静躺在武器空间里的‘捅儿枪’，算了，自己下不了手。
    “老师，我会让你复活的。”
    正在莉雅准备学习一下‘骨王’去冒险一番和空气斗智斗勇的时候，此刻强行用魔法将自己遗留在世上的少年，正在自己老师的禁书库内反应不老不死的资料，他要为老师活下去，并将自己最心爱的老师‘强欲魔女’复活，为了复活自己的老师，他就是将自己灵魂与魔鬼教育，也在所不惜。
    也不知道是不是上天的眷顾，他终于在‘圣域’里找到了仿佛，他要自己的直系后代作为‘容器’才能够生存下去，这个方法非常冒险，最后能不能知道自己是谁，自身的意识陷入混沌都有可能，这样的话，将会完全消失在这个世界上。
    “来吧！我不怕的。”
    但为了自己的老师，他最后决定，这个方法必须要进行下去PS：就酱紫吧！（盖上棺材，最近心累不觉爱，是不是秋天的忧伤影响了我。）
    
第四百二十章、过度
    
    “这个世界的加护到是有点意思啊！”
    来的这个世界的一个月后，这个世界方法适应了一个英灵的加入，而且毫无排斥，各种的加持都跑到了莉雅的身上，什么剑神加护，闪避加护，美食的加护，就连高文这位太阳独有的太阳的加护，莉雅都获得了，这些加护全部算起来，一共有了二百多个，大小都有，还有对自己最没有用的不老不死的加护，也不知道是不是因为身上的‘剑鞘’的原因。
    “王，我们准备接下来怎么办。”
    用娇小的身体趴在莉雅手上，喝了一口莉雅手上茶杯里的茶水，她好奇的询问道。
    “现在我们就加入人类这一方，帮忙平定这灾难后的混乱吧！”
    想了想，莉雅还是决定利用自己骑士的身份，在这个世界打响一下骑士阿尔托莉雅这个名字，为了以后捣乱……咳咳！我是说为了以后帮助别人做一个正直的骑士。
    “现在各地因为‘嫉妒魔女’的原因，惶恐不安，就算是这个世界顶级的三位强者放出已经将魔女封印了，但所有人都担心魔女到底会不会再次行动，这个时候是最适合英雄出场的时候，多组织一些人讨伐魔女遗留下的问题跟魔物，那么接下来就会被有意的人推崇宣传。”
    “从而达到安定人心的效果。”
    只要掌权者不傻的情况下，随便想了想就知道这个时候最缺的是什么，民心缺乏安全感，生怕下一个就会有另一个魔女出现，没看到一半的世界都被吞噬了吗？所以现在英雄的出现，将会给人们带来安全感，这个时候掌权者不傻，就会赶快宣传推崇。
    “妾身不是很懂，王，我们为什么要那么帮助人类。”
    用自己细长的身体，在莉雅的手腕上缠绕了两圈，清姬不解的询问道，在她的思维了，根本就没有必要去怎么做，人类的死活管她何事，还要劳烦自己心爱的人，如同这份心放在她清姬身上，她都死而无憾了。
    “你啊！不懂。”
    莉雅露出让清姬难以理解的苦笑，眼里透露出让人看不透的情绪，那是一种类似向往，又有些失望的眼神，但还有些希望，很是纠结的眼神。
    “只要跟王，在一起，清姬不想那么多。”
    放弃追问的清姬，亲密的蹭了蹭莉雅的手，跟一只真正的小宠物一样。
    “走吧！谱写传奇。”
    果然不出莉雅的所料，以清姬的龙外形，外加本身就含有红龙的因子，两年间莉雅被传说为龙骑士，这是被龙族所认可的骑士，所有人都怎么认为的，但龙神可以用他头上一个月都没有消下去的大包，保证这个家伙根本就是一个怪物，最后也只能默认这个称呼了，本来听到‘龙骑士’这个嚣张的称呼之后，他是火冒三丈，要找到这个家伙活撕了对方，没想到对方就用那根跟牙签一样的枪（圣枪伦戈米尼亚德）一棍就将他给KO了。
    这样传出去他还怎么有脸见龙岛上那些美丽的母龙，要脸的他只能默认了莉雅的称呼，顶着脑袋上的包，在自己的窝里休息了一个多月才回龙岛，然后，宣传说对方经过了他一个多月的测试，成功通过考研，所有龙族都可以被调遣，他给了自己个台阶下，而莉雅的名声彻底传疯了。
    “阿尔托莉雅阁下，我们已经集结完毕。”
    莉雅看着这些从各个领地选出的精英们，他们有些非常稚嫩，还只是个孩子，但为了国家的人民不受魔兽的影响，他们还是挺身而出，这次莉雅凭借自己的名气，向这个国家的女王请求了一下，没想到她当时就答应了下来，一共五万穿着银色盔甲的正规骑士都被召集了过来。
    “这次，我们要面对的是近乎无尽的魔兽大兔，它们分裂的速度太过于快速了，它们不啃食植物只啃食生物，也就是说人类也在它们的食谱上，这是我们绝对不允许的，必须要消灭它们，这次的战斗，你们之中会死多少位我不知道，但我希望你们都能够回来，去看望自己的家人，为了家人和国家，请努力的活下来，显出自己的一份力量，拜托了。”
    莉雅看着严正以待的五万人的骑士队伍，慎重的说道，对于这种舍身的精神，她给以这些可爱的人们住够的尊重，并把所有的事情都交代清楚。
    “是，阁下Xn。”
    “出发。”
    在听到坚定的回复后，莉雅也不在婆妈了，直接跳上东的身上，举起手中的圣枪，下达了出发的命令，所有骑士也骑上自己的马匹或者地龙，五万人浩浩荡荡的出发了
第四百二十一章、回归
    
    “这只队伍已经磨合的相当不错了。”
    三年后，莉雅带着伤痕累累的生存下的三万人，成功剿灭了绝大部分的多兔，使这些魔物不至于泛滥成灾，这是最后的结果了，如果想要灭绝，莉雅必须要展开圣枪才行，但莉雅可不像去做这样的事情，每天跟这些家伙，没事一起杀个魔兽，然后在帮帮其他人训练一下，晚上在烤个多兔吃，那日子好不自在。
    虽然每天都会有因为大意而被偷袭死亡的家伙，但至少保住了三万人，都是经历过魔兽的精英骑士，这些老兵在进入各个部队，能给整个王国带来不弱的力量，还能够将忠心自己的部下安排一下，这样也不错。
    “我们回来了。”
    骑在东的背上，莉雅对着城门说道。
    女王迎接的走了出来，她早就接到了莉雅和骑士团凯旋的消息，一早就过来等待着骑士们的回归，看着伤痕累累的骑士们，三十多岁的女王忍不住泪水流了下来，她当时下达这个命令的时候就考虑到了会也很多人回不来，但真正看到的时候她是既开心又难过，人回来的不少，但死的也很多，五万人走了出去，三万人回来了，将近一半的伤亡。
    “通知一下，我要为骑士们开一场胜利的演习。”
    “开宴席之前，女王陛下，我希望你能够主持一下，因为守护国家和亲人而死在与魔兽搏斗中的英雄们的葬礼。”
    直接打断了女王的安排，在莉雅的心里死者为大，任何喜庆的事情排在之后，这是种花家传承下来的礼仪，就算来到异界，她也要怎么做。
    “嗯，我来主持。”
    没有任何犹豫，女王答应了，本来心里就很愧疚的她，这下心里稍微有点安慰，三万多名骑士也在马上向女王行礼，表示感谢，这些跟自己一起踏上战场，同吃同住的好伙伴好战友，就怎么变成了一堆黄土有的连尸体都不完整，可想而知他们的心情。
    “下马，进城。”
    莉雅满意的点点头，这个女王是个称职的女王，随后她对着所有骑士下达命令，有着军神加护的她现在指挥这些家伙更加得心应手起来，所有骑士整齐划一的下了马，跟在莉雅的身后，整齐的走进了城池内。
    这一天之后，将会有多少人哭泣多人喜悦，这已经不少莉雅能够管的事情了，她现在升官了，成为了大骑士长，兼职大将军，看来这个女王陛下是非常器重自己了，而且还赏赐了一块封地，莉雅这次是当上了领主肩贵族，能够成立自己的骑士团。
    不过，陛下你能不能放开你的手，要不是莉雅拦着清姬早就一口‘恶龙咆哮’送给这个女王陛下，好让她知道什么是，太阳的温度。
    “陛下，为何如此信任我，你也是聪明的人，应该知道我并不是纯正的人类，我是有着红龙血脉的混血儿罢了。”
    看了一眼这个风姿卓越的女人，莉雅表示有点不太理解，自己基本上空降出来的，要是有心人刻意的寻找一下，也不难能够查出莉雅的问题所在，但这个女人却没有任何保留的相信了自己，连调查都没有，莉雅可不相信，能够坐上这个位置的人是个蠢货。
    “人类需要英雄，我只不过做了一场赌博罢了，不过，我好像押对了。”
    女王陛下的神色十分轻松，她当时也是十分担忧，如果莉雅是魔女教的间隙，将这五万骑士都给拉去埋伏之地，并全歼，那么对于人类的打击绝对不小，但她也是在里面留着自己亲信的人，一旦发现这样的情况，他们会第一时间用魔法通知自己，但她的担心好像多余了，虽然损失多了，但能够浇灭人类的隐患之一多兔，这是值得的。
    “疯女人。”
    “你不也一样吗？居然真带头去打魔兽，你现在估计都被魔女教的人恨死了，你个傻瓜。”
    两个都口是心非的女人就怎么互相嘲讽的说道，但脸上却带着开心的笑容。
    “你打算在哪里作为自己的领地。”
    “我不喜欢被打扰，就在艾利奥尔大森林旁边吧！”
    “你疯了吗？那里的精灵可不是很喜欢人类，虽然你是混血。”
    “放心吧！心里有数。”
    她当然心里有数了，虽然不知道时间到底怎么确定的，但现在大致不会太远，艾米莉亚应该出生了吧！自己应该去看一看，怎么说那里都是艾米莉亚的家，如果能够见到艾米莉亚的父母说不定自己能够预算一下，虚饰魔女的出现，到时候捉住她，来看看这些魔女到底死了没，这里可是真实的世界，莉雅根本就不敢相信，这些掌握部分因果的家居然都会被‘莎缇拉’给吞噬了。
    至少有点保命本身吧！这一切还是去艾利奥尔大森林在讲吧PS：感谢友友‘喵～梦’的打赏，谢谢。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，咸鱼的在棺材里吃喝玩乐）
    
第四百二十二章、无形中的装逼最致命
    
    下了决定后，莉雅带着两百多名实力比较强大点的骑士，来到了艾利奥尔大森林的旁边驻扎起来，不到两天的时间一座洁白的城池就怎么静悄悄的耸立在大森林的外面，这是莉雅利用了自己强悍的魔力，硬是将处于幻想中的处于第六特异点的圣都给召唤了出来，并在上面设下了常识的结界，任谁看到这个城池的瞬间，都会认为这个城池已经修建了很长时间了，但就是不知道什么时候修建的。
    其实莉雅选着在这里驻扎城池，主要是为了虚饰魔女和看看能否镇压日后的‘亚人战争’，精灵、巨人、鬼、兽人等与人类相似物种的统称（这个世界），由于嫉妒魔女而差别对待半精灵并发展成对整体亚人的歧视，导致50年前（486出现的时候这个战争已经过去50年了）露格尼卡王国爆发出人类与亚人的大规模内战――亚人战争。
    现在莉雅属于露格尼卡王国的势力，她决定以自己为中心的城池，缓解一下这样的情况。
    “王，我们今天就去见那些长耳朵吗？”
    清姬盘旋在莉雅的肩膀上，好像是因为缺乏能量的原因清姬很是犯困，让她好好睡觉休息，她却怎么都不肯，非要跟过来，不过，看她犯困的小样子却很可爱。
    “怎么可以那么没有礼貌，应该说精灵，他们可是自然的宠儿，对很多元素的亲和力都非常高。”
    用手指轻轻的点了一下她的小脑袋，莉雅没有任何责怪的说道。
    “站住外来者，前方是我们的领域，在走一步，我们就要攻击了。”
    跟清姬有一句没一句的说着，莉雅就带着两个侍卫，慢慢走进了大森林，走了大半天的路程，没想到这个深林到是挺深的，然后莉雅就感觉到了一丝魔力留下的痕迹，仔细的一瞧看来是个警告魔法，装作什么都不知道莉雅上去就是一脚，不到一分钟，一个用魔法穿过来的声音，在莉雅周围响起来了，两个侍卫都拔出剑，严阵以待。
    “我们没有恶意露格尼卡王国，大骑士长，阿尔托莉雅・潘德拉贡，前来拜会，要与你们的族长见一面。”
    轻轻的挥挥手示意侍卫放下剑，莉雅就摘下自己的头盔，表现显出自己住够的诚意。
    “你们不许动，我先通报一声。”
    不知道是不是这样的举动，让对方感觉很差异，不是说人类都很野蛮的吗？这个怎么看都非常有礼貌，而且还很漂亮，对莉雅说了那么一句话后，对方就不在说话了，好像去通报了，既然都说了，那么莉雅就带着两个家伙原地休息一下，并安排一下，毕竟对方可能只让自己一个人进，这样的话，就让俩家伙先回去训练一下招募过来的新骑士。
    “不好意思，这位大骑士阁下，你的两位随从不能进入，你可以进来，不过要把武器交给你的随从，不能带进来。”
    真是个不识货的家伙，难道就看不到剑鞘上的精灵文字吗？好在自己的枪平时都放在空间内，不然，你们是不是全民皆兵啊！不过这样也好。
    “你们，先回去吧！”
    “可是，大人。”
    “回去。”
    让两个家伙带着自己的剑和剑鞘先走，莉雅根本就不在乎这点东西，以她的实力，整个世界都不是她的对手，更何况是一群还没有摸到法则的精灵，如果不是小艾米莉亚在这里，她才懒的过来，虽然精灵族美女比较多吧！
    内心牢骚了一下，但下一刻莉雅就感觉一个门在脚下展开，莉雅并没有反抗，直接被传送走了，凭借超强的视力，她能够看到强光下的魔法阵，看来这个世界的魔法还是有两下子的，不过，精灵族怎么都那么胆小了。
    反正发现自己是被传送进一个结界内后，莉雅内心吐槽道。
    “你就是人类国家的骑士？”
    三位老年精灵，慢慢走到莉雅的面前打量的说道。
    “没错，请问是不是可以好好的聊聊了，难道这就是你们的待客之道。”
    毫无畏惧的看着三个老家伙审视的目光，老娘的年龄加起来能熬死你们，还给我倚老卖老，信不信我一枪让你们欣赏一下，什么叫做‘捅儿枪’的威名。
    “请坐吧！”
    三个老家伙对视了一眼，就指着一旁的木椅说道。
    “这次，你们人类又有什么事情？”
    魔女的事情对他们精灵打击基本没有，他们还是按照以前的生活，这个大结界让他们保证不会被外界发现，至少很多魔兽根本就没有可能闯进来，不过看样子他们确实对人类没有什么好感。
    “我们已经将三大魔兽之一的多兔讨伐掉了，最近听说魔女教有大动静，他们的目标正是这个大森林，我只不过是善意的来提醒一下，具体怎么应对，那是你们自己的事情了。”
    也不坐了，这样被审犯人一样的语气质问，谁心里都不爽，莉雅用神识看了一下整个精灵族的全部人，只看小孩子，确实看到了艾米莉亚，但却还是婴儿的艾米莉亚，看样子还在被一个意识她养母人喂奶，至于为什么找不到她的父母，莉雅也是摸不着头脑，不过小婴儿好可爱，但这群老家伙好讨厌，连杯茶都不上，懒的理他们。
    “这件事情，就不劳阁下费心了。”
    一个老头脸上挂满了自信，看来他对自己家的结界还是非常自信的。
    “那我就告辞了。”
    该看到了也看了，莉雅也没打算这个时候去接触艾米莉亚，而且这三个家伙在，看什么都不自在。
    “需要我们送一下阁下吗？”
    “不用了。”
    说着莉雅自己用传送魔法，把自己送走了，不过她这一手把这三个家伙吓一跳，传送魔法可是超级难学的，他们三个勉强能够一天使用一次，而且不能太远，这人怎么可能会用，难道外面发生了身边变化，什么时候人类都那么强大了，房间内诡异的沉默了PS：就酱紫吧！（盖上棺材，下一卷回归末黑）
    
第四百二十三章、剧情前夕
    
    “王，受到这样的对待，为何不让清姬烧了他们。”
    走在回去的路上清姬忍不住开口询问道，本来她在看到精灵长老的态度就打算一口‘恶龙咆哮’呼在三人的脸上，让他们知道一下什么才叫礼貌，但莉雅却一直用契约阻止她。
    “以后你就知道了，不过我们还是需要多招收点人，不然整个圣城都空空的怪无聊的。”
    轻轻的点点清姬的小脑袋，莉雅微笑的说道，让你放把火，以后艾米莉亚没有了怎么办，那么可爱的孩子说没就没没了，那么实在太可惜了。
    “烧了多好，但清姬还是听王的。”
    还是叨念着要给对方点颜色看看，但还是听莉雅的话跟莉雅一起走了。
    走出深林后莉雅回头仔细的看了一下深林，在精灵族的下方有着不一样的东西，这让莉雅非常好奇，原著作者都没有交代过，而是匆匆忙忙的一笔盖过了，到底是什么东西，如果是一种能量的话，那么莉雅赚翻了，如果是其他东西，她也很好奇，这个世界有着许多怪异的设定，比如，莱傲天，莱傲天，莱傲天，能够两剑砍死来自永久冻土世界、掌管火之玛那，被称为“永久冻土”的终焉之兽的古老大精灵帕克，这样的实力在其他世界直接能够弑神了。
    虚饰魔女到底为了什么要攻击艾利欧鲁大森林，就让我来看看吧！
    反正也是时间的问题，莉雅就在附近可以轻松的感知到，精灵一族的位置，到时候可以去见见艾米莉亚，趁机刷刷好感也不错。
    时间匆匆忙忙的过去了五年，莉雅开始发展自己的骑士军团，但一个圆桌骑士都没有，因为这些家伙实在不太够格，在莉雅（化身为格尼薇儿）的与圆桌骑士一起生活的那一段时间，她对那些骑士的实力作了一下了解，虽然那个时候怀着小家伙很累，但为了打发一下时间，她有时候就去练武场观摩一下，这些百合骑士们的战斗，虽然比不上阿尔托莉雅，但都是一个能打百个的家伙，身体素质都很棒。
    但这个世界的居民的身体素质除了亚人，都差的一踏糊涂，精灵跟人类差不多，但他们都是自然的宠儿天生魔力亲和力要比人类要强。
    这六年来，圣城的人口不断的增加，因为莉雅对资金的需求不大，所有各种税收的都很少，而且这里可是‘白银之手’骑士团大本营，平时巡逻的骑士是王城的两倍，欺压别人的家伙在这里根本就生存不下去，所有这里发展也比较快，除了每年两次回王城找女王谈谈心述职之外，莉雅很少去其他地方，平时也就向艾利欧鲁大森林转悠一下，看能不能拐……咳咳！邀请一个精灵小萝莉回家坐坐客，那就好了。
    “最近，魔女教的动静是不是有点太平凡了。”
    做在饭桌……圆桌的最上位位置，莉雅看着羊皮卷轴上面的报告说道。
    “虽然具体情况不知道怎么回事，但听说三大魔兽之一的黑蛇，有了出现的踪迹。”
    在莉雅扭头看着窗外的雪时，一个助手根据斥候的情报整理出一份材料，放在了莉雅的面前。
    “已经六年了，来到这个大森林的旁边，都六年了，时间真快。”
    不过莉雅并没有去看桌子上的材料，披着自己的棉被……哦不！蓝色披风，站起身来到屋外，看着被雪覆盖的树木自己喃喃的说道。
    “王，你没事吧！”
    盘旋在莉雅头上的清姬感受到了莉雅莫名的情绪，她睁开了自己金色的龙眼，用竖瞳盯着自己身下的莉雅，有点担心的询问道。
    “没什么，只不是人老了有点感慨罢了。”
    回想一下剧情，这第六年都年末了，也就说艾米莉亚已经六岁了，艾米莉亚七岁的时候，虚饰的魔女和强欲司教来袭，艾米莉亚的养母也是她的姑姑菲露托娜死在了这次来袭，然后目睹一切的艾米莉亚魔力暴走，冰封了整个大深林。
    “通知下去，提起做好魔女教来袭的准备，这次可能来的不是一般的敌人。”
    思来想去，莉雅最后还是以不动应万变，如果对方来袭的话，自己绝对不可能一点都察觉不到，到时候能拦截下多少悲剧就只有看看这个世界的修改力道是否强过自己了。
    听到莉雅的命令下达后，助手赶忙去传达莉雅的命令，他可能也意识到了要有大事情发生了，所有速度比往日更快。
    “魔女，就让我来看看你这修改的能力是否真的能够改变因果，对我到底有没有用，真是让人好奇啊！”
    坐在自己的座位上，莉雅将清姬从头上拿下来，摸着清姬可爱的小脑袋，她心里好奇的期待着对方的到来PS：就酱紫！（盖上棺材，今天好累，还要加班）
    
第四百二十四章、虚饰魔女・潘多拉
    
    “来了，等你们好久了。”
    艾米莉亚七岁的这一年，莉雅天天警戒着，这天正在打算洗漱睡觉的莉雅，突然感觉到大批来自远方的恶意，莉雅一愣，起身就要出门，在出门的瞬间身上一闪那一身铠甲就整齐的穿在了身上，制止了打算跟上来的清姬，莉雅留下一句‘等我’就离开了自己的房间，拉响自己设下的警报，黑夜里一阵铠甲碰撞的声音开始响起。
    “照明魔法・圆弧之光。”
    知道人的视力比不上自己，莉雅用一个小魔法，一个圆环一样的发光物体快速的飞到整个圣城的上空，开始变大，将圣城和周边都照亮了。
    “我知道你们可以已经很累了，但为了保护大家的生命还有我们热爱的这个圣城，我们必须要站起来，下面我来说一下，我们的目标，有愿意退出这次行动的，我不会去怪你们。”
    “这次袭来的目标已经确认，三大魔兽之一的天灾级魔兽‘黑蛇’。”
    不到三分钟，所有‘白银之手’骑士团的成员都整齐的站在了莉雅面前，整个练武场上密密麻麻的，差不多五千人，虽然人不多，但这是这七年间经过严格新训练没有掉队的精英们，但听到这样的消息这群还没有上过战场的新人们，有点了嘈杂起来。
    “我给你们一分钟的考虑时间，现在想要退出还来得及，要知道还有魔女教的人在。”
    “领主大人，我们不怕，我要进行跟在您的身后，哪怕是死，也要为保护我们热爱的圣城贡献自己的一份力量。”
    就在莉雅说完，一个胆大的骑士走上前来，单膝跪地坚定的说道，这是莉雅从带去跟三大魔兽之一‘多兔’队伍中抽取的二百人中的一个，伴随着他的话，原本还有些嘈杂的队伍安静了下来，练武场上所有的骑士也随之跪下，没有一个人逃离，没有一个人退出。
    “你们这群家伙，明知道可能死的连尸骨都不剩，还愿意去送死，你们是不是傻啊！”
    虽然嘴上怎么说，但莉雅的脸上露出了真心的笑容，当然不是笑他们傻，而是被他们的行为感动的了，既然这样，她就不会让‘黑蛇’伤害这群可爱的家伙们一根毫毛，至于魔女教，她相信在自己解决黑蛇，捉住虚饰魔女的时候，这群家伙一定能够打得过。
    将东从异空间里召唤出来，莉雅骑上东的身上，对着站起的骑士们说道。
    “是Xn。”
    在骑士们上坐骑的时候，莉雅已经用千里眼发现了黑蛇的踪迹，这东西的速度不算特别快，但却非常明显，地面一大团黑色的影子就是它，而且它路过的地方都一片漆黑，方法被污染了一般，所有的植物全部死亡变黑，看来确实不愧它天灾的级别。
    莉雅看着已经装备齐全的骑士团，一挥手所有人都开始出发，由莉雅带头围堵魔女教。
    “他们疯了吗？那可是三大魔兽之一的‘黑蛇’啊！”
    此刻正在用魔法监视着圣城的精灵们，因为他们对人类的不信任，所有找到了个时候，圣城外乃至圣城周围几里地都被他们给用魔法监控，但他们没想到居然能够看到这样一幕，他们被被莉雅‘疯狂’的举动给惊呆了，没想到居然还有人敢向天灾级的魔兽发起进攻，这件事情他们赶紧上报给自家长老，不论是莉雅他们的行为，还是魔兽‘黑蛇’的出现，都是件大事情。
    听到汇报后，三个长老诡异的沉默了一下，他们现在也不知道怎么好了，到底是不是应该去帮忙，比较‘黑蛇’可不是那么简单的魔兽，被称为‘天灾’也不是没有人发动过讨伐，不过都以失败告终了，没想到他们最瞧不起的人类，居然敢向天灾发起进攻，要是其他时候他们肯定要骂上一句‘愚蠢的人类’但从黑蛇的路线来判断，黑蛇必定会经过大深林，到那个时候精灵们说不定就来不及撤退直接全灭了。
    “通知全族的战士们，我们要去帮忙，另外通知妇女们抱着孩子躲进避难所。”
    “我也来帮忙吧！”
    这个时候一头绿色短发清秀的少年突然张开说了那么一句话，虽然怎么突然出现肯定会吓到人，但再次的精灵族对眼前这个人的出现没有任何惊讶，好像非常熟悉一样。
    “休斯，你这个时候出面真的好吗？我们可是看到了不少其他疯了的教众，也在其中。”
    负责汇报的那位监视人员，面色难看的说道，他们与眼前这个少年交情都有将近一百多年了，当然知道眼前这个魔女教的人其实并不坏，他们也慢慢习惯了魔女教的存在，基本上他们也不会来干扰精灵们的生活，有困难的时候也会来帮忙。
    “正是因为，如此才要让人们能够把我们跟那些疯子分开。”
    他何尝不知道自家的处境到底有多尴尬身为魔女教的创立者之一，在魔女‘莎缇拉’吞噬半个世界后，他们魔女教直接被人类和其他亚人认为是邪教，在加上其他派别疯狂的举动，他更被动了，这一次说不定是个好机会能够正式拜托骂名的好机会。
    “我们同意了，要注意安全，你们就跟我们的战士一起行动吧！”
    在仔细的琢磨了一下之后，长老们回答道。
    “亲爱的各位，你们不用那么热情的你们来接待我们了，因为我们来了。”
    等部署完后，正打算出发去支援的时候，地面出现了一个黑影，影子中传出一个声音一个金发白衣的美貌的少女，慢慢从影子里升起，在她出现的时候，影子更加不安稳了，黑色的影子被拉长变大，紧接着从黑色的影子里蹦出一个又一个的身穿黑色教袍蒙面的人。
    “各位贵安，虚饰魔女・潘多拉，来看望各位。”
    “请各位把‘钥匙’交出来，那么各位还能够没有任何痛苦的死去。”
    说着那张美丽的脸变的扭曲起来，笑容异常狰狞
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，我什么时候能够真正的安息一下‘死掉的眼神’）
    
第四百二十五章、‘捅儿枪’的新用法
    
    “嗯？有变化，居然通过空间进去，有意思，小瞧你们了。”
    正在带队组织‘黑蛇’前进的莉雅，突然赶紧到了大量的空间波动，她立即明白了，自己是被调虎离山了，自己在这里驻扎了七年，正好妨碍了魔女教们的计划，本来可以大张旗鼓的进攻，现在也只能跳过自己，运用空间传送的方式，进攻精灵族。
    “看来要加快速度了。”
    看着正在不断逼近的巨大黑影，莉雅喃喃的说道。
    “这些家伙好强。”
    休斯一脸难看的看着眼前的少女，明明只不过是个少女的面容，却强的离谱，尤其是那个能力十分诡异，自己给了她一刀，结果自己却受伤了，虽然自己可能打不过她，但为了让艾米莉亚和菲露托娜脱险，他只能在此拖延时间了。
    “你不是应该有那个吗？为什么不拿出来，说不定能够打过我。”
    微笑的看着额头全是冷汗的休斯，潘多拉不怀好意的说道，她当然知道这货身上有‘魔女因子’只不过还没有能够完全掌握罢了，她就是要逼休斯强行融合‘魔女因子’到时候她就能够确定一下‘钥匙’到底在哪里？
    “雷古勒斯・柯尔尼亚斯，别再这里玩了，快去找钥匙。”
    潘多拉看着犹豫不决的休斯决定在去逼他一把，她对正在殴打一个长老的强欲司教命令到，得到潘多拉的命令，这位穿着和头发都是白色的少年，露出孩子般天真无邪的笑容，如果能够忽略他脸上的血迹，不失为一名美少年。
    “你……”
    受伤的休斯根本就没办法抽身去帮忙，光眼前这个女人就能够干掉自己，更别说分神去帮别人了，看来只能使用贤者交给自己的东西了，本来他想要慢慢融合尝试完全掌握这股力量，但现在没有那么多时间了，让他去掌控这股力量了。
    没办法的休斯只能求助这股力量了，他强行使用这股力量，却遭到了力量的反噬。
    “用了，你终于用了。”
    看到休斯使用魔女因子，潘多拉开心的掏出一本书，在上面写写画画的，但还没写完，她的手就被抓住了，一直套着银色盔甲的手出现在她的面前，这让她一惊，扭头看着突然出现在自己面前的人，她不明白，本来不应该出现在这条时间线的人，为什么会出现在这里，可能自从那个圣城的突然出现，就以为着因果的改变吧！
    抽出自己的手退了两步潘多拉严肃的询问着眼前这个穿着银色铠甲的人，看不到这个人的面貌更不认识这个人，但她感觉这个人好强，至少要比自己强多了。
    “我是你大……咳咳！”
    “骑士，阿尔托利亚・潘德拉贡参上。”
    将那句不好的词汇给咽下，莉雅英气飒爽的抖动了一下背上的斗篷，公式的做一下自我介绍。
    “阿尔托莉雅？你不是那个圣城的领主吗？不应该已经被‘黑蛇’给吃了吗？怎么会跑到这里来，难道说，你。”
    说着潘多拉用不敢相信的眼神看着莉雅，那可是天灾级的魔兽黑蛇，怎么可能被讨伐，而且还是那么短的时间内，她自己都不敢说能够杀掉黑蛇，如果眼前这个真的能够做到，那么今天的事情可就大条了。
    “你猜的不错，它现在过的十分不错。”
    莉雅的话打破了潘多拉的一丝侥幸，因为莉雅的暴力到来，整个精灵的结界也奔溃了，彻底露出了外面的景象，所有人看着一个光柱一样的东西，连接天地，中间一个巨大的生物被串联起来，不过生物的生命力仿佛十分顽强，被贯穿的情况下居然还活着，身体时不时的抖动一下，这正是地下魔兽，天灾黑蛇。
    潘多拉不敢相信的看着眼前怎么一幕，不过莉雅可没有那多时间管这个疯狂的丫头，莉雅看了一眼还正在反抗‘怠慢’因子吞噬的休斯，嘴里吹了一声口哨，五千人的队伍在莉雅的加护下，一个死亡的都没有，不过或多或少受了些伤罢了，他们整齐的走进精灵的驻地，形成包围的趋势。
    “不管你信不信，我现在都对你或者说你们非常好奇，传闻中，你跟其他五位大罪魔女都被‘嫉妒魔女’莎缇拉给杀掉了，现在看起来这个情况有点不太真实啊！”
    “那么现在能不能告诉我，小丫头，你们到底是死了还是活着？”
    将‘捅儿枪’从武器空间掏出来，上面还残留着刚解放过的神圣气息，莉雅微笑的用枪尖对着潘多拉说道，看着潘多拉眼里对神圣力量的恐惧，莉雅笑的更开心了。
    
第四百二十六章、与艾米莉亚的初次相遇
    
    当潘多拉倒下的时候，也就证明这一次魔女教行动的彻底失败了，而且莉雅也看出来了，潘多拉现在根本就不算是或者的状态，跟精神能量或者说灵魂状态非常相识，又有些类似于英灵的状态，这样子让莉雅非常好奇，不过现在可不是研究的时候，用一个小封印魔法将潘多拉给收复后，莉雅又看向在地上正痛苦的休斯。
    “要不要，给你一下，让你解脱一下痛苦。”
    说着莉雅抽出腰间的胜利誓言之盟，就对地上的休斯砍了过去，速度不是很快。
    “喂喂喂！你到底是来救人还是来杀人的，你就不能确认一下，我是不是真的不行了在砍。”
    感受到了生命危急，休斯灵活的跟一只猴子一样，蹦了起来，后背伸出两只黑色的巨手，推动他离开危险的地方，不过好像又一团东西掉了。
    “好的秃子，没问题秃子。”
    莉雅沉默的看了一眼地上的毛乎乎的绿色一团，又看了一下，月下脑袋有点反光的休斯，此刻休斯原本一头浓密的绿发变成了地中海，差点没让莉雅笑场。
    “秃子？”
    听到莉雅的话后，休斯楞了楞，然后摸了摸自己的脑袋，感受到那一片光滑，又看了看地面上的绿色毛团，他一瞬间愣住了。
    “我可怜的头发啊！”
    悲痛的嚎叫从深林中响起，让人忍不住摸一摸自己的头顶。
    “对了现在可不是关心头发的时候，艾米莉亚和菲露托娜有危险。”
    不知道从哪里来的力量，他从力量反噬中挺了过来，因为潘多拉这样的强敌被收拾掉了，他也就不用拼命了，但现在还是赶紧去艾米莉亚和菲露托娜才是主要的事情，想到这样他也就不去在意莉雅的事情，快速的向‘强欲’司教离去的方向追去。
    “好了，碍事的人都退场了，现在我该怎么处置你哪？我的小朋友。”
    等休斯走远后，莉雅用一种吓死人的微笑走到了潘多拉的面前，张开了自己的手，潘多拉瑟瑟发抖中。
    “第一队，西面剿灭完毕。”
    “第二队，东面剿灭完毕。”
    “第三队，还差一点，稍等。”
    “第四队，马上。”
    这场预谋已久的袭击，现在就差将‘强欲’给拿下就算完事了，休斯也找到了正在寻找‘钥匙’的雷古勒斯，因为这货的情商跟智商都处于小孩子的状态，所有他基本上都是边走边玩，还没有找到艾米莉亚就被休斯给追上了。
    “一起玩吧！”
    “你是那来的熊孩子吗？死小鬼就回家睡觉去。”
    休斯一脸难看的对强欲司教说道，他实在是不想遇到这样的家伙，疯掉的起码还有点智力在线，这家伙完全是看自己息怒了，不知道什么时候就会动手，实在太难防御。
    “不跟我玩？那么就去死吧！”
    “糟了。”
    虽然一直处于警惕中，但休斯的身体情况不太乐观，一直处于压制状态，身体内的‘怠慢’因子异常活跃，要是身体还好，他也不至于那么被动，被结结实实的打了一拳，休斯强忍‘怠慢’因子的暴动，可不能失去理智了，要是失去理智就完了。
    “休斯叔叔。”
    就在休斯焦急的时候，一个熟悉软绵绵的如同吃了棉花糖一般的声音，让他精神一振，但更多的是惊恐，艾米莉亚居然在这里，还没有撤离。
    “艾米莉雅，快过来，不要乱跑。”
    又听到一个熟悉声音的休斯都快绝望了，菲露托娜你怎么也在这个时候胡闹。
    “快跑，别过来，菲露托娜快带艾米莉亚跑。”
    用巨手死死的抱着雷古勒斯，休斯全然不顾自身了，他用力呼唤着，绝对不能让这两个人被眼前这个家伙给看到，他就是拼上这条命，也要守护好自己心爱的人。
    “钥匙，闻到了是钥匙的味道。”
    可惜声音也被雷古勒斯听到了，不过他更疯狂的那股熟悉的味道，他疯了一样的要向艾米莉亚的方向奔去，可惜被休斯牢牢的给固定住了，两人就怎么直挺挺的摔倒在地上，嗯！姿势有点不太对，不过配上休斯那个地中海，有点重口了。
    “快走啊！艾米莉亚，快跟菲露托娜。”
    感受到强欲司教的蛮力，比自己手臂的力量还要强，虽然可能是自己不太熟悉这股力量的原因，但现在最重要的是让艾米莉亚离开这样危险的地方。
    “碍事，碍事，碍事。”
    金色的眼睛里透露出疯狂，这货居然用头使劲的撞休斯的脸，而且是连续疯狂的撞击，两人的头都并出血液，这样血腥的一幕，让正好闻声赶过来的艾米莉亚惊呆了，她颤抖的小脚根本就卖不动步伐了，直勾勾的看着那一双如同野兽般的金色瞳孔出现在自己眼前，下一刻她就进入一个熟悉温暖的怀抱，这个怀抱，正是菲露托娜，但露出的一直眼睛正对着，伸手不知道要干什么的家伙，但艾米莉亚知道这不是什么好事情，但她紫色的眼睛里只能慢慢看着那一只手要落在菲露托娜的身上。
    “噗。”
    水袋被扎破的声音响起，一股热流喷到了艾米莉亚的脸上，但眼前的景象却变了变。
    “啊嘞！？”
    雷古勒斯扭着头，看着胸口突然出现的一个枪头，他不能理解，但血液顺着枪头一直向外喷涌着，他的脚离开了地面，整个身体被如同破布一样扔到了一边。
    “真是够废材的，就不能多练练能力吗？亏活了百岁了。”
    甩掉枪上的血迹，莉雅给强欲来了一个正义的‘背捅’真正的透心凉，甩完血后，也不知道她到底是吐槽‘透心凉’的强欲，还是已经昏迷的休斯或者两者都是吧！
    “你好啊！小丫头，我叫阿尔托莉雅是个骑士，请多多指教。”
    将枪收起后，莉雅对着还在菲露托娜怀抱里惊魂未定的艾米莉亚，微笑的说道。
    “不知道在哪里的爸爸妈妈，艾米莉亚今天好像见到了女神大人。”
    看着莉雅的微笑艾米莉亚流着眼泪，却绽开了萌萌哒的微笑，此刻天色已经微凉，晨光散落整个大深林，两人的初次相遇，在这样的背景下，美的如同一幅画卷般PS：感谢‘OVO?’‘紫妹永远17岁’‘鬼舞者丨墨暝’的打赏。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，闭上死鱼眼，你们的作者已经安息了）
    
第四百二十七章、有点意思
    
    “怎么了？谁惹我们可爱的艾米莉亚酱生气了？”
    两天里莉雅跟艾米莉亚两人的关系急速升温，最近莉雅出门都是抱着艾米莉亚出去，这让养母菲露托娜十分嫉妒，但她却跟休斯恋爱了，两人的关系现在虽然不是成双入对，但也是整体腻在一起，看的单身狗想打人。
    “你是不是要走了。”
    说着艾米莉亚的大眼睛就泪汪汪的，极其不舍的看着莉雅，小手拽着自己的裙子，看起来委屈极了，要是萝莉控的大叔叔在这里，估计要被萌死了。
    “我们已经待得够久了，这里是精灵部落，我们的城市还需要管理。”
    看到这样的情况，莉雅无奈的蹲下对艾米莉亚使用摸头杀，安慰的说道，她还有很多事情要忙，比如那个还没有死掉的‘黑蛇’，居然能够在自己的圣枪下持续那么长的时间，还能够保持这样的生命力，简直太有趣了，还有魔女潘多拉都需要研究一下，在去决定这里的魔女因子到底是不是可以吸收的能量。
    “能不能不要走，艾米莉亚很喜欢莉雅。”
    伸出双手艾米莉亚死死的抱着莉雅，将头埋在那对丰满之处，她实在不想让莉雅离开，这两天她不知道怎么回事，待在莉雅的身边就像是在妈妈怀里一样，特别温暖，一个从小就没有父母的孩子，怎么能够抵抗的了妈妈的温暖。
    “好孩子，等我回来，到时候我会给你个惊喜。”
    轻轻的抚摸一下艾米莉亚柔顺的银发，莉雅温柔的说道，离开也就几天的时间罢了，而且听说休斯正打算向菲露托娜求婚，到时候自己来祝贺也不迟，因为莉雅带着骑士团营救的原因，现在精灵族对骑士并不排斥了，但对其他人类还是有点不太喜欢，如果是他们的救命恩人，莉雅来的话，肯定会热烈欢迎的。
    “艾米莉亚听话，但莉雅必须要过来，不许骗艾米莉亚。”
    懂事的艾米莉亚听得出莉雅的难处，也不在任性，就强打微笑对莉雅说道，真是个懂事的让人心痛的孩子，真不知道原著中她当时是怎么保持灭族之痛而没有崩溃的。
    “拉钩，我们来立下誓约。”
    虽然不知道拉钩是什么，但艾米莉亚还是伸出了肉乎乎的小手，搭上莉雅伸出了小拇指，两人就怎么约定好了，傍晚莉雅就带着骑士团离开了，莉雅挥着肉乎乎的小手送别莉雅。
    “真是个可爱的孩子。”
    “去找文官给我拟一份回报，然后送到王城去，让他们派十几个魔法师将这货给封印了。”
    在回去的路上莉雅走进‘黑蛇’的旁边用神识看了一下这家伙的情况，没想到自己的一击虽然将它给重伤了，但却没有伤害掉它的本源，在这里躺着不动，估计过个十几年就能够完全回复了吧！毕竟圣枪上面的神圣之力不是那么好驱逐的，莉雅可没打算给这家伙回复的时间，反正自己拿了战功，就让其他人完成剩下的工作。
    “我回来了，清姬。”
    回到自己寝室的莉雅，正打算对清姬说一下情况，没想到这丫头居然还是在睡觉，莉雅上前仔细的检查了一下，发现丫头还是因为缺少能量陷入了沉睡，这次可能要久一点吧！
    “跟了我，你受委屈了。”
    用一个容器类型的宝具，将清姬收入其中，莉雅感叹的说道，这个分身虽然只是一个分身，但也能够反应本体的情况，看来要夺取能量的事情刻不容缓了，不然清姬还没有破开蛋壳，就会被活活累死在蛋内。
    “潘多拉居然还没有回来？到底怎么回事？”
    肌肤纯白，拥有极致的美貌，身穿纯黑色的简朴衣装的少女，差异的感知自己消失的友人气息，她非常纳闷，自己的好友怎么突然失联了，紧接着她就开始运用《睿智之书》想要探查一下自己友人的位置，却发现一片空白以及混沌，根本就不知道她到哪里去了？
    “难道又被人杀了？真是不小心。”
    微微叹口气少女，就要再次去召唤自己的友人。
    但出现在她面前友人，瞪着一双死鱼眼，仿佛已经‘坏了’一样。
    “真是不禁玩。”
    在自己寝室的莉雅看着空空的手，她可以放开了潘多拉的禁锢，要不然对方也不可能将这个家伙给召唤回去，自己算是彻底了解对方现在的样子了，对方现在只不过是连亡灵都算不上的思念体罢了，根本就没有什么神奇之处，都是根据生前的轨迹给召唤出来的，也就是她们生前的样子，她们连自己被杀的记忆都没有，实在不好玩，莉雅用俩幻术，就让对方差点毁灭掉。
    半个月后，王城终于派来十五名魔导师，不过其中以为魔导师让莉雅皱了一下眉毛，这个家伙的肉体跟灵魂不是很协调，看起来就像是另一个的灵魂强行塞进这个身体一样。
    “这下有点意思了。
    PS：感谢友友‘兔鬼’的打赏谢谢。
    
第四百二十八章、收艾米莉亚作为女儿
    
    不知不觉的又过了两个多月莉雅一脸怪异的看着眼前的人，这个是个精灵，不是说这个人有多么的神奇，而是这货带来的消息让莉雅稍微的有点震惊。
    “也就是说秃子……休斯和菲露托娜要结婚了？”
    有点不太敢相信，比较一条单身几百年的老狗，居然突然要结婚了，实在让人有点难以预料，不过心里却非常祝福，原著里，休斯非常可怜，为了保护为强行使用‘怠慢’因子，从而导致自身意识失去看控制后，被潘多拉利用改变事象的能力，导致其误杀爱蜜莉雅的养母，清醒后精神崩溃，后被潘多拉带走并洗脑，成为了后来的魔女教的大罪司教并改名为培提尔其乌斯・罗马尼空提。
    那副疯狂的模样不就是一个精神病的写照吗？没有任何的逻辑可言，对自己伤害特别残酷，让人看得就心疼，这样改变了这个悲剧，莉雅其实很高兴。
    “放心吧！三天后的婚礼我必定会参加。”
    心里思量了一下后，莉雅对前来报信的精灵回复道。
    “看来是时候去看看那个小丫头了。”
    走出房门的莉雅看了一眼原本‘黑蛇’存在的位置，此刻已经成为了一个大冰雕，这是十几个魔导师花费了三天才完成的结果，虽然不算很牢靠，但住够封印这个受重伤的家伙上千年了，那个时候，这个麻烦就交给别人去管吧！反正自己是不想管了。
    “还有送上一份贺礼，真是麻烦。”
    虽然嘴上说着麻烦，但莉雅还是精心准备了礼物，然后带着几个侍卫一起出发了，那么早去的原因一是可以帮忙一下，二是去看看艾米莉亚酱，这个可爱又懂事的小家伙，怎么能够让人不喜欢，果断去抱抱摸摸蹭蹭才是王道。
    “莉雅，艾米莉亚好想你。”
    一下马，莉雅就被艾米莉亚热烈欢迎，亲密的抱着莉雅蹭蹭，感受到怀里柔软的跟棉花一样的小艾米莉亚，有种抱着双子的感觉，也不知道俩小家伙现在怎么样了，不过她还真不是一个称职的母亲，把孩子丢了自己跑了。
    “好了，艾米莉亚不能让莉雅为难。”
    这个时候一名美丽的女性走上前来，真实艾米莉亚的养母菲露托娜，就算是没有生育过的她，身上的母性光辉也比莉雅身上的要强的多，此刻她还是那么慈爱的看着艾米莉亚，仿佛这个孩子就是她亲生的一样。
    “身体好些了吗？”
    轻轻的将艾米莉亚放下，莉雅微笑的对菲露托娜说道。
    “本来就没有受到什么伤，很快就回复了，休斯的伤已经治愈好了。”
    菲露托娜的话语中带着感激的说道，如果不是莉雅过来帮忙，他们精灵一族根本就看不到现在的太阳，对于救命恩人她心里十分的感激，更喜悦的是，收获了爱情，本来跟休斯的百年爱情长跑终于结成正果。
    “菲露托娜，有一件事情我想要跟你说一下，不知道你同意不同意。”
    摸着艾米莉亚柔顺的银发，莉雅犹豫了一会儿说道。
    “请说，你是我们的恩人，如果是一些力所能及的事情，完全没有任何问题。”
    “我想要收艾米莉亚为我的养女，你觉得怎么样。”
    莉雅的话让菲露托娜和小艾米莉亚都呆愣住了，这个问题让菲露托娜愣了愣，她看了看还呆呆站着保住莉雅大腿的艾米莉亚，思考了一下后，她仿佛做下了决定。
    “莉雅，这件事情，你自己跟艾米莉亚说吧！在我跟休斯婚礼后，艾米莉亚是否愿意给你离开，就看她自己的了。”
    说完，菲露托娜就走开了，虽然不舍艾米莉亚离开，但她还是决定要让艾米莉亚自己去选择，如果艾米莉亚不想离开，那么她死都不会让艾米莉亚离开的，不过看艾米莉亚的样子，菲露托娜养的多年白菜，很有可能会被莉雅给摘走。
    “艾米莉亚愿意不愿意跟我走，继承潘多拉贡这个姓氏。”
    看着扭头离开的菲露托娜，莉雅知道对方是给自己机会，跟艾米莉亚解释一下，她蹲下身，平视的看着艾米莉亚认真的说道，她可不是在开玩笑，重要的也不是继承‘潘多拉贡’这个姓氏，而是作为宙丝的女儿，留在宙丝的身边，她连神血都准备好了，等到合适的时机，就帮助艾米莉亚成为神族的一员。
    “继承这个姓氏是不是就意味着，我可以一直跟莉雅在一起。”
    思考了半天后，艾米莉亚抬起可爱的小脑袋，向莉雅确认着，她不在乎什么姓氏，只是想跟喜欢的人在一起。
    “没错。”
    “那么，我答应莉雅，我要跟莉雅在一起。”
    躲在远处大树后面的菲露托娜扎心的走了，可能这就跟嫁出去的女儿一样的感觉吧PS：感谢友友‘冰，茶’‘吾名李佳玉’的打赏，谢谢。
    
第四百二十九章、熬死一个是一个
    
    最近是圣城的日子可热闹了，因为他们多了一位小公主，而且这个小公主非常可爱，没想到领主大人不出手不知道，一出手吓一跳，不过在莉雅的教导方针下，圣城里面的人都不会对艾米莉亚的外貌有排除，现在外面无论是亚人还是人类基本上都对半精灵异常延误以及害怕，因为是嫉妒的魔女‘莎缇拉’就是银发的半精灵。
    “母亲大人。”
    莉雅微笑的接过艾米莉亚递过来亲手泡的红茶，每天都乖巧礼貌的过来请个安，莉雅请的一些家教，都非常夸奖，这让莉雅有种养了别人家的孩子一样的感觉，而且，有种想要对前世的艾米粉N瑟一下的感觉，你们的女神在给我沏茶哎！就问你们气不气。
    “最近可以好好的去玩一下，劳逸结合才是王道，休斯跟菲露托娜现在过的非常幸福，有空就跑出去玩了，你也可以模仿一下。”
    “毕竟，我们都是长生种，不必那么着急的逼迫自己去学那么多东西。”
    有点小心疼的摸着艾米莉亚的脸蛋，艾米莉亚最近的努力是她能够看得到的，这样努力的孩子怎么可以不去鼓励一下，更何况，这孩子也不需要那么努力。
    “是，母亲。”
    对于日后要将艾米莉亚变为神族，莉雅还是将一点事情告诉了她，好让她做好心理准备，不过艾米莉亚本来就属于长生种的一员，对待这样的事情，反应比普通人好多了，也没有什么过激的反应，该怎么过日子还是怎么过。
    “去跟帕克一起玩吧！”
    顺便一提，那个摸鱼克，莉雅把它给抓了过来，好好的修理了一番后，让它跟艾米莉亚签订了契约，身为母亲，怎么能够让女儿身边出现害虫，直接用性转卡，把这只公猫变成了一只萌萌哒的小母猫，帕克变的更加可爱了，跟艾米莉亚签订契约之后，也将莉雅对它做过的事情给忘记了，这样莉雅也就不用在花费力气去解释了。
    “你最终，还是决定要去寻找能杀死你的人吗？莎缇拉。”
    等待艾米莉亚走远后，空荡荡的房间里只剩下莉雅一个人时，莉雅的眼睛的瞳孔变成了金色的兽瞳，这是局部龙化，在加上千里眼的使用变化，这样的形式，让莉雅能够看到很多人看不到的东西，比如当年，龙神、剑圣、贤者三人费劲力气封印‘嫉妒魔女’莎缇拉的地方，一股庞大的力量正在对空间进行攻击。
    看来莎缇拉已经寻找到了自杀的办法，那就是486，这个可悲的女人，莉雅也不知道怎么去帮助她，只能眼睁睁的看着她破开了空间壁障，跑出了这个世界，不过也因为她突破了空间壁障的原因，这个世界的空间有了那么一丝漏洞，一旦体质特别的人出现在这个漏洞周围很容易被吸进去，穿越到另一个世界里，想来阿尔迪巴兰也是怎么来到这个世界的吧！
    时间速度是那么快，一转眼艾米莉亚已经成为一个亭亭玉立的大姑娘了，等到莉雅听到‘剑圣’特蕾西亚・范・阿斯特雷亚在继承‘剑圣’仪式上被一个名字叫做威尔海姆・范・阿斯特雷亚普通人给打败后，并嫁给他的时候，莉雅才意识到，这剧情来的有点快。
    “现在的王已经第多少代了？”
    莉雅面无表情的叫来一旁的助手，在他复杂的眼神中问出这样的问题，虽然自家领主地位在国民的心里已经比王都高了，但你也不能无视现在的国王吧！虽然现在的国王确实有点无能，但好在不是个昏君。
    “领主大人，现在已经是第40代王……”
    “好了，我想起来了，那个嘻哈还说要娶我的熊孩子，结果被艾米莉亚狠狠的修理了一下老实的家伙，现在居然当上了王。”
    想了想自己也很久没有会王城去了，记得这货的老爸在上次这货几周岁的时候，邀请莉雅去庆生，莉雅那个时候心情不错，就出发去了，顺便看一下王城发展的怎么样，最后发生了这样啼笑皆非的事情，回来后，艾米莉亚就跟莉雅请求不要在去了，莉雅也就答应了。
    “长生种的藐视吗？”
    助手看着年轻貌美的莉雅，感叹一声，自己的爷爷也是侍奉这位大人的助手，虽然不是很累但心累，如果能够抱回家，不用养也能将自己连同后代都给送走吧！不过自己可养不起，想起饭堂里堆积如山的食物，助手眼睁睁的看着这些东西消失在面前的。
    瞄了一眼身边这货，老感觉这货想什么很失礼的东西。
    “亚人战争，应该不会来吧！只要注意一下，那个裂缝有没有掉人下来，就可以猜到，莎缇拉具体什么时候回到这个世界来了，死亡回档这个东西，让我瞧瞧是不是真那么厉害。
    
第四百三十章、摸鱼克，最近又变懒
    
    “最近艾米莉亚怎么感觉气质变的那么神圣了？”
    正在莉雅胸口享受着顶级靠枕的帕克，一边舒服的蹭了蹭那对饱满，一边疑惑的向莉雅询问道，她感觉，艾米莉亚身上的改变肯定与莉雅有关系。
    “好痒，慢点。”
    用手指点了点帕克的毛绒绒的耳朵，感觉有点痒的莉雅微笑的说道，当然是自己干的，现在已经在艾米莉亚身上立下了神力种子，只要她努力的肯干，不到五十年的时间，让神力成为自己的本源力量，莉雅就可以给她换上自己的神血，在沉淀个几千年蕴养出神魂点燃神火，艾米莉亚就正式成为一名半神，如果有机会得到一个神格就会成为真正不朽的神明。
    “嘛！反正对艾米莉亚酱，没有什么坏事。”
    沉浸在那对柔软中的帕克，已经无法自拔了，只留一颗小小的猫头露在外面，看起来跟一个小型玩偶一样。
    “你啊！怎么摸鱼，真让人头疼。”
    对于这个朝九晚五跟上班一样的家伙，莉雅实在有点无奈了，但这样萌萌哒的家伙对待正常审美观的家伙来讲，杀伤力有点大，算了，原谅她的懒散吧！
    “领主大人，我们抓到一个衣着怪异，说话也听不懂的家伙。”
    正在审批文件的莉雅听到这样一个消息后，站起身来向骑士说的‘怪异家伙’看去，不就是一个穿着运动服的少年吗？有什么怪异的？等等！运动服。
    突然意识到什么的莉雅仔细的感知了一下，发现这货身上除了一点淡淡的空间痕迹，外加体质比普通人好点之外也就没有什么了，估计这点空间痕迹，也是‘掉落’到这个世界的时候沾上的，过一段世界就会自己消失了。
    看着这个一脸懵逼加惊艳，还有害羞的少年，真的很难想象，那个缺一只手浑身都是伤疤，头上带一个黑色头盔会是一个人，既然来到这里了，就是一种缘分，莉雅决定帮助他一把，至少让他懂得这个世界的语言，要知道并不是谁都能够得到魔女的偏爱，一来到这个世界就会这个世界的语言，但却不会这个世界的字。
    “找个教师，让他好好教导一下这个外乡人这里的话，顺便给他食物跟日常衣物，身为骑士，我们必须要帮助所有需要帮助的人。”
    “是，领主大人。”
    说着身穿银色盔甲的高大骑士就跟领小鸡仔一样，就把‘阿尔迪巴兰’给领走了，看着他迷茫无辜的小眼神实在太有趣了。
    “看来需要做好准备了，亚人的战争居然没有爆发，有点无趣的意思。”
    “让我看看，因为我的到来会不会有变化，特蕾西亚・范・阿斯特雷亚希望你能够别那么死板就被人牵着走，去讨伐‘白鲸’。”
    自己的战功显赫莉雅是知道的，看来王城里已经有了一些不老实的人打算塑造出另一个英雄来跟莉雅抗衡，真是愚蠢的让人想笑。
    “通知下去，让人仔细的看住王城内部。”
    对着阴处说了那么一句话，一个影子瞬间跳出，然后消失在地面，这是莉雅闲着无聊培训的情报网，毕竟自己不可能天天用‘千里眼’来去偷……咳咳！毕竟她可不是那个拿着水晶球喜好观察的三代。
    “我们去看看艾米莉亚修炼的怎么样了吧！”
    “zzzzzzzzzzZZZ”
    居然睡着了，这个摸鱼克。
    强忍着揉虐那对软趴趴的耳朵冲动，莉雅翻了个白眼，对这只最近越来越懒散的小猫咪实在没有办法，虽然是确实是我把你变成了一个可爱的女孩子，但也不能仗着女孩子的身份偷懒吧！记得你原著里可是很勤快的‘永久冻土的终焉之兽’，能有那么大的名气的家伙，现在居然那么懒了，难得是去势的锅？
    在脑海里想了半天，没有一个答案的莉雅最终选择放弃找小猫咪的麻烦，去看看艾米莉亚最近掌握神力的情况，这玩意毕竟是后天植入的，莉雅属于先天的神明，对于神力的运用就跟喝水一样，所以她并不是很清楚，向艾米莉亚这样的情况，到底需要多久掌握神力才算正常，不过，看着她的想法应该就几十年的时间吧！
    “最近是不是要去找一下那个小丑，搞点事情比较好，如果自己提供龙血，这货会不会高兴的发疯？对了，这一世他是不是变成了一个女人，那么实在太有趣了，一定要观察一下。”
    突然想起整个世界剧情中比较重要的一个家伙，莉雅开始想起一些比较有趣的事情了PS：就酱紫吧！（盖上棺材，加更是不可能的，这辈子都不可能加更的‘咸鱼的发言’）
    
第四百三十一章、忽悠接着忽悠
    
    “你最终还被人当枪使了。”
    清早莉雅打算去拜会一下罗兹瓦尔・L・梅札斯，看看他现在是不是女人的状态的时候，突然一个消息的传来让莉雅停下的脚步，这代剑圣‘特蕾西亚・范・阿斯特雷亚’在讨伐三大魔兽之一的‘白鲸’时，因为魔女教的偷袭而陨落了。
    但莉雅知道这其实只不过‘剑圣的加护’突然转移到了另一个天之骄子的身上，由于失去剑圣加护，加上长年没有握剑，就算不被魔女教偷袭，这个任务她也会死在，白鲸的嘴里，毕竟她已经无法使用那把‘龙剑’了。
    “走吧！去拜访一下梅札斯家族。”
    为这位可怜的少女……少妇，默哀了一下后，莉雅继续带着人前往目的地，她最近的目标估计与这位‘hentai’先生（小姐）有共同语言，而且，自己好像把握着他的命脉，那就是龙的生命力。
    “偶呀呀！今天真实好运，居然王国的大将军兼第一骑士团长，来我这偏远之地，实在另我有点惶恐，难得我这有什么不正常的地方需要，大将军亲自到来吗？”
    让一个先行者送上拜帖之后，莉雅带着四五个人，慢慢走近了这个神秘的领地，别看他人口少，还有许多落后与其他领地的感觉，但这个领主城堡的下面就是‘圣域’一个非常奇特的空间是由贤者创造出来的，‘强欲魔女’的魔女艾姬多娜灵魂的墓地。
    一来到大门口就见到一些招聘过来的佣人和站在中间打扮的跟小丑一样的少年，见到莉雅的瞬间，少年用着夸张的语气和正规的礼仪接待了莉雅，他不是骑士所以不需要对莉雅单膝下跪行礼，不过看样子，他已经脱去女人的躯壳，现在是新的身份了，不过这具身体才十几岁的样子，还要在长大点，才能使用他全部的实力吧！
    在莉雅大量他的时候，他何尝不是吓一跳，这个活了四百多年的女人，怎么还跟第一次见到她的时候一样，不过身上的威压更强了，希望她不要看出来什么，估计自己还不是这个女人的对手。
    双方和和睦睦的来到了会议室的圆桌，莉雅毫不客气的坐下，身上的气势浓郁的将罗兹瓦尔・L・梅札斯逼退了两步，这让罗兹瓦尔吓的额头冒出了冷汗，差点就坐在了地上，他不明白这个女人要干什么。
    “听说梅札斯家对魔法研究非常好，今天请原谅我不请而来。”
    “你应该就是现在的梅札斯家主吧！”
    对自己的下马威给个满分，莉雅轻飘飘的说了那么一句无关紧要的话。
    “是的，大将军。”
    不敢继续皮的罗兹瓦尔，装作一副受宠若惊的表情，谄媚的露出笑容，落在这张小丑脸上真是滑稽的不行，好在莉雅的笑点没有‘北界王’那么低和奇怪，也没有嘲笑他。
    “我这有一份自称炼金师，交给我的人造肉体术，请你看看是真是假。”
    说着莉雅就掏出一份型月中的人造人的资料扔给了罗兹瓦尔，这是她抛出的诱饵，这上面的文字都是莉雅翻译过来的，就是为了钓这条鱼，等他看完之后，看着他那一副惊呆的样子，莉雅就知道这货上钩了，也许是因为魔法的发达原因，这个世界没有什么炼金术，尤其是像这样的涉及人体奥秘的。
    “请问您，这位炼金师在哪里？”
    看到没有，连语气都变了。
    “看来是真的，走回去，这样应该不算冤枉好人了，这份邪恶的东西我们必须销毁，这样尤为道德人，也不应该存在。”
    莉雅看到罗兹瓦尔的表情，心里点点头，目的达到了，她立马将资料从罗兹瓦尔的手里夺走，紧接着带着人就走，这下罗兹瓦尔急坏了，上面说着如果取下一个生物的血样，在加上一系列的材料和魔力，就可以复制出这样一个生物，这对他来讲实在太棒了，他的目标就是弑龙，取龙的心脏，如果这东西是真的他就不用杀龙，直接找点龙血，复制一个龙，这不就行了。
    “等一下，大将军。”
    “您别跑啊！”
    “还有什么事情吗？罗兹瓦尔领主。”
    嘴角勾起一丝微笑，莉雅停下了脚步，看着慌忙跑到自己面前的罗兹瓦尔，装作疑惑的问道，她就是要好好的整理一下这货。
    “那个，大将军，我就是想问您们是打算怎么处理那个，额！炼金师。”
    罗兹瓦尔调整一下自己的呼吸，用有点走掉的声音说道，他实在太渴望这份知识了。
    “当然是给与这样不尊重生命的外道，制裁。”
    “希望罗兹瓦尔领主不要在阻挡，不然，我就会用武力了。”
    说着莉雅毫不留情的推开罗兹瓦尔，走开了，眼睛却瞄了一眼走廊角落露出的金色卷发，然后抖动了一下斗篷，带着人，在罗兹瓦尔的挽留声中离开了PS：感谢友友‘书客56390450621’的打赏，谢谢。
    
第四百三十二章、艾米莉亚今晚留下来
    
    “罗兹瓦尔领主，请问你跟着我们这是为何。”
    骑在冬的背上莉雅带着护卫走了一路，这货就在身后跟了一路，要不是莉雅阻止了护卫，他们早就动手了，这货也不至于能跟一路。
    “其实这份材料交给你也不是不可以。”
    对还在耍赖的罗兹瓦尔露出一个玩味的笑容，莉雅开口说道。
    “什么条件？”
    听到莉雅的话后，罗兹瓦尔愣了愣，沉默了一下后，认真的说道，虽然配上那一副小丑的样子，根本就没办法让人严肃起来，反而更加滑稽了，但至少能够听得到他声音中的沉重，这份资料对他非常重要，多少年来研究，都没能够想到，去制作另一个人出来的这样的想法，这份材料中的记载极其详细，他成功的可能性非常高，所以这份材料，他势在必得。
    要不是打不过莉雅，他早就动手，抢了，虽然可能背上叛国的罪名，但他可不在乎这一切，他只喜欢自己的老师，只要能够复活自己的老师，无论什么事情他都敢去做。
    “王城里有一些不安分的家伙，希望你能够帮忙顺便……记得是顺便去处理一下。”
    莉雅满不在乎的说道，但罗兹瓦尔的额头却渗出汗来，他确实打算对王族动手脚，而且还能够做到没有任何把柄，任何人都怀疑不到自己的头上来，只要这些护龙的家伙们都死了，那么自己就可以拥护不护龙的人上位，这样就能正大光明弑龙了。
    “还有吗？”
    深吸一口气，罗兹瓦尔将自己杀意以及冲动压下，向莉雅询问道，莉雅说的条件已经触碰到了他心里的底线了，但为了达成目标，他只能忍让了。
    “哼！等用完，在收拾你。”
    感知到了罗兹瓦尔的杀意，莉雅心里翻个白眼，小崽子，你可能不知道对我露出杀意的都是什么下场？现在坟头的草都比你高了，让你直接死太便宜你了，身为酿成悲剧的罪魁祸首，我会好好的让你知道什么叫做绝望。
    “我答应你的条件。”
    两只老狐狸，在这里立下了不可告人的秘密，带来的护卫都是莉雅运用圣枪洗涤出来的大骑士，忠诚绝对有保证，现在莉雅下令他们去死，他们就会抽到抹脖子，交易完成后，莉雅答应了罗兹瓦尔要所有的资料，但这个虚编出来的‘炼金师’莉雅死咬着不放，说必须要制裁，这下刚让罗兹瓦尔对这份资料的真实可信性加深了。
    东西独此一份，外加莉雅说‘炼金师’可能来自与大瀑布的另一面，这是让罗兹瓦尔相信一些的关键，当然他不会全信，不然他就是个傻子，但他肯定要去试验，至于实验对象，莉雅给他的资料中写过，至少要有魔力或者稀有血脉的人，做实验才有价值。
    “艾米莉亚，我回来了。”
    回到圣城的莉雅马不停蹄的来到了，艾米莉亚酱居住的小花园，看着她正在聚精会神的凝聚小精灵的样子，莉雅恶作剧一样的消除气息，来到她的身后，将她抱在怀里，看着她惊慌失措小脸通红的样子真是可爱。
    “母亲，你，吓死我了。”
    艾米莉亚跟一只小白猫一样，生气的拿着两只小手手就要锤你胸口，但来怎么一下，莉雅的北半球的弹性超乎她的想象直接弹在她的脸上，看到这样有趣的一幕，莉雅就想问艾米莉亚被欧派打脸的感觉怎么样，至于那只摸鱼克，在莉雅抱着艾米莉亚的一瞬间跳开，展开了攻击魔法。
    冷静下来后，看着原来是熟人，她就挠了挠自己的猫耳朵，顺便捋了一下自己的毛发，就飘向莉雅的脑袋，在莉雅的脑袋上，趴下打个哈欠后继续咸鱼，也不知道她一天到晚，那有那么多觉睡。
    “好了，别生气了。”
    单手揽着艾米莉亚直接将她抱起，身高171外加脚上厚重的盔甲长靴，莉雅显得异常高挑，艾米莉亚就跟小孩子一样被莉雅抱在了怀里。
    “牟~！真是的母亲大人。”
    在莉雅温暖的怀里，艾米莉亚脸红的异常，小时候没有感觉，长大后反而有种莫名的羞耻感，这让艾米莉亚心里是既开心，又害羞，想挣脱又担心莉雅会伤心，不过更多的是她根本就挣脱不了，莉雅庞大的巨力下，连山都能给举起来，更何况不到百来斤的艾米莉亚。
    “好久没有一起睡了，今天陪我好吗？”
    母性光环全开下，艾米莉亚迷迷糊糊的答应了
    
第四百三十三章、一切的安排，回归的莎缇拉
    
    时间过去没多久莉雅就接到消息‘第41代’的国王突然暴毙，而且所有的王室成员都接二连三的得了奇怪的病全灭，这让莉雅有点感慨，这货下手挺快的嘛！不过该到场的事，就必须要到场。
    “莱因哈鲁特・范・阿斯特雷亚你跟由里乌斯・尤克历乌斯，跟我一起去王城一趟。”
    “对了，那位大瀑布来客，听说也加入骑士团了，让他也一起吧！”
    让人将这两个小家伙给叫过来，当时这俩家伙被送过来参加‘白银之手’骑士团的预备队的时候，莉雅吃了一惊，没想到这俩家伙居然被自己的家长给送过来了，不过转念一想，这也是正确的决定，在莉雅的打拼和教导下，这个骑士团就是整个露格尼卡王国的第一战斗力。
    这些家长将自己家孩子送来锻炼也无可厚非，深知两人潜力的莉雅，就收下两人作为自己的徒弟平时教导非常严厉，好在虽然才七八岁大的孩子，两人都是天资卓越，很能吃苦的人，倒是没有让莉雅失望。
    知道这一次去肯定是有事情干，最好多修理一下这些好日子过久的贵族们。
    还小的莱傲天已经有了长大后的感觉，四十多种的加护，让他比同龄人更强，在加上非人的锻炼，现在他看起来跟一个十二三岁大的孩子没有什么区别，很难相信他才不过八九岁。
    整理好队伍后，莉雅立即带着所有人出发赶往王城，现在王城可是没有任何管事的，再加上贵族的从中混乱搞事，现在王城一片混乱。
    “又来到这个地方了。”
    莉雅看着这个没有任何改变的城池，心理感叹了一下，只可惜认识的人都不在了包括初代女王，那个时候一起吃饭的日子真是痛快，记得自己的‘王胃’可是直接将女王给吓了一大跳，王宫的厨师都给累（泪）奔了。
    “大将军Xn。”
    在这个时候没有人敢揽着王国第一强者，莉雅正大光明带着人走进了王宫，看到里面摆满了大大小小的棺材，因为用魔法的原因，里面的尸体一点腐烂的迹象都没有。
    “到底发生了什么事情？你们有查清了吗？”
    虽然自己就是幕后黑手之一，但怎么可以让别人知道，于是莉雅开始质问一群赶过来的老贵族们，做坏事也必须要理直气壮，不然谁都要可能会怀疑你干的。
    “大将军大人，很遗憾，我们至今没有找到原因。”
    一个走路都颤颤巍巍的老人家，走到莉雅的面前遗憾的说道，他们实在是没有办法也只能保存尸体，等待这个王国的‘无冕之王’大将军，来帮忙处理这件事情，要知道大将军已经活了几百年了更是传说中的龙骑士，她一定有办法沟通神龙解决这件事情。
    “龙神不是留下石板。”
    要不是自己的威名在这里，估计这帮家伙早就搬出这个东西了，莉雅也就顺他们的意思，至少没有人敢给能打败三大魔兽其中两种魔兽的家伙添堵。
    “是，快去准备。”
    “等一下，先把王族的尸体都葬了吧！你们都查不到什么，我也没有办法。”
    叫下那个发号命令的家伙，莉雅指着棺材说道，听到莉雅的话后，所有人点点头表示可以，反正人多，筹备葬礼跟其他事情可以一起干。
    莉雅没有去管这些仪式一样的东西，毕竟太繁琐了，看着就烦，等到结果出来的时候，嗯！没错就是需要五个被被龙看上的‘龙之巫女’才有资格拥有印着龙纹的徽章参加王位选举，当五个徽章放在莉雅面前的时候，莉雅挥挥手让他们去找吧！至于为什么这些徽章上面的宝石遇到莉雅就亮，莉雅是一概不知道。
    不过现在莉雅就是代理国外起来，因为贤人会都没有资格能跟莉雅的能力和资历媲美。
    “我就先回我的领地，有事情不要找我，没事情也不要找我，我想来的时候在说。”
    留下阿尔作为信使，这位踏实肯干的异界人非常感激莉雅为他做的一切，他肯定会原封不动的将这些家伙监视起来，于是莉雅带着两位天才和护卫回去了，一直到艾米莉亚通过了徽章的测试之后，莉雅都在自己的领地里咸鱼中。
    听到这个消息后，莉雅沉默了一下，就放两位天才带着几队骑士去补充王城的兵力，然后自己带着莉雅来到罗兹瓦尔这里，让他辅佐艾米莉亚，然后在鬼族村子附近蹲了许久，终于喜得两只可爱的双胞胎萝莉，也算是不小的收获，自己养了一段时间后，帮助蕾姆，拉姆姐姐把她鬼角给从新长出来，至少不需要补魔才能生存了。
    做完这一切莉雅就将两个恋恋不舍的小家伙送去给艾米莉亚作伴，就开始静静等等某只486降临了，等待了好几年，重要这一天。
    感知到那不一样的空间波动，莉雅坐在圆桌的身影瞬间站立，脸上露出开心的笑容，终于回来了‘莎缇拉’
    PS：感谢友友‘苏苏ovo’‘安疯’的打赏。
    
第四百三十四章、486的悲催异界行
    
    没等莉雅来到王城，整个世界褪色起来，莉雅瞬间无语了，486你就不能多撑一会儿吗？这边还要赶路啊！要不是想看看自己影响剧情后，事件最后怎么发展的，我才懒得理你哪！不想多被重置几次，莉雅对几个随从设下暗示让他们在世界正常后，直接去王城等待自己。
    莉雅就开始瞬间移动到罗兹瓦尔的领地中，在放任这股力量，从自身流动，这才能够完成‘死亡回档’不然，以莉雅的力量，强行阻止‘死亡回档’的重塑能力，486将会直接面临死亡而剩下的好戏就看不成了。
    试想一下你知道这个‘穿越者’的所有事情，但他就是不知道你，还傻乎乎的认为你什么都不懂，那种感觉就跟看真人表演一样，实在太有趣了。
    “这样的感觉真是不太好。”
    看着周边人如同倒放一样的动作，莉雅压下心里的不爽，等待着时间的正常，但天空再次恢复正常颜色后，莉雅才松口气。
    “慢慢找吧！别被莎缇拉给看出来，或者感到异常了。”
    想了想莉雅在自己身上设下一个‘认知障碍’的小魔术，开始慢慢去寻找486的身影，绝对不是想逛街，绝对不是想去吃路边的烤肉，哎呀吗！真香，你怎么可以怎么好吃，还长的那么诱人，最重要的是勾起了我的食欲，你要负责。
    “老板，来50串兔子肉。”
    “好嘞！”
    此刻站在路中央的486却非常懵逼的摸着自己的小腹，就在刚才他可以肯定自己的肚子被刀给切开了，而且血都流了一地，在冰冷的地板上趴着，慢慢意识就消失了，恍惚之间看到一个模糊的身影，然后一直黑色的手就伸向了自己的胸口，紧接着眼睛一黑，自己怎么又站在这个熟悉的街道了。
    “我这是？还活着？”
    懵逼的看着自己的双手，486的眼泪都留下来了，刚才的实在太真实了，老疼了，到现在都心有余悸。
    “对了，要去找那个女孩子。”
    想起那银色的长发和善意却装作不在乎的行为，486瞬间就感觉自己恋爱了，他一定要帮助这位女孩子找到丢失的东西，反正已经知道路线了，要比银发女孩子早一步去找到对方，还有那个切开自己肚子的凶手。
    “事情就拜托你了。”
    “请放心，我会办的妥妥的。”
    在一个装扮小丑的人面前，一个身材火辣黑色头发的女人，微笑的对眼前的男人说道，比起普通的人，她的微笑着似乎带着对血液和某种长条物体的渴望，只要感官灵敏点，都能够感觉出来这个女人到底有多危险。
    “根据‘福音之书’的记载，一个来自其他世界的少年会来的这个世界，他拥有着特殊的能力，真是很好奇啊！”
    在女子走后，罗兹瓦尔用着滑稽的语调，喃喃的说道，希望这个计划能够找到那个少年，毕竟自己可能得罪那个实力强悍的女人，虽然自己最近‘人造人’技术已经十分娴熟了，都可以复制一些魔兽了，但没有龙的血或者说‘龙因子’他根本就没办法实行造龙计划，他不是没有想过去找莉雅要龙血。
    毕竟传说的龙骑士一定会有，但他可不敢去要，一是怕暴露自己的本来的目的，二是因为，他可是知道龙到底有多宝贵，自己对阿尔托莉雅这个女人不了解，如果自己的要求触碰到了对方的底线，那么自己就凉了。
    “看来需要多方面准备，艾米莉亚不好意思，你就成为我测试阿尔托莉雅这个女人的容忍度吧！不过她估计也想不到，我会是幕后的主使者。”
    说着他就消失在原地，看来是会自己的宅邸去了，他还要编点理由来搪塞一下，那两个小丫头，这毕竟是阿尔托莉雅安插在自己身边的‘眼’，自己可能不能露出马脚。
    “那个，你好啊！嘻嘻。”
    这边486来的贫民区的小木屋，敲开门，没想到里面居然走出来一个二米多高的老爷子，这家伙的手臂比自己的腰都粗，急急忙忙解释了一下表示自己是过来买东西的，没想到老爷子意外好说话，虽然长了一张吓人的脸，他留下了486开始静静等待‘小偷’的到来。
    正在大吃特吃的莉雅这边，却突然天黑了。
    “额！忘了找这货了，怎么又死了？”
    脸黑的将鸡骨头吐出来，莉雅表示吃饭就要一气呵成，不能停，不然就浪费了好胃口，委屈了自己的胃，更何况打扰别人吃饭，本来就是件不道德的事情。
    “去帮忙吧！”
    留下几枚金币，莉雅离开了，时间又开始倒流起来PS：感谢友友‘金瞳小狐’的打赏谢谢。
    
第四百三十五章、拯救486少年
    
    “又是你们啊俊
    刚因为叫自己心仪对象‘莎缇拉’这个名字结果被厌恶的486心情十分不好，他嘲讽似的多三人发动攻击，结果被人给打倒在地上，不过他还在向三个混混发动嘲讽，一个人气的直接抽出刀子就要给他来一下。
    “一点口角就打打杀杀，是不是有点不太好。”
    一只被银白色盔甲包裹的手瞬间出现，捏住了刀子。
    感觉到自己的刀子跟被虎钳夹住一般，混混冷汗直冒的发出龙套台词。
    “额！也对我今天带着头盔哪！不过，你们不需要知道我是谁。”
    想了想发现自己带着头盔，要不然这群家伙应该早跑了，于是莉雅直接伸手用最轻的力道送三个混混一人一巴掌，都给打飞了。
    “少年，还能站起来吗？”
    看了看蹲在地上被打的鼻青脸肿的486，莉雅感叹了那么一下，直接用治疗的加护，一瞬间给他治好的皮外伤，不过比起身上的伤，仿佛他的心里更痛。
    “别管我，让我在这里自生自灭吧！”
    “嗯！好，再见少年。”
    “你就不能安慰我一下吗？”
    没想到莉雅怎么干脆，抖一下斗篷就要离开，486有点慌了，遇到一个好心人居然被自己气跑了，而且，听着声音好像是一位女性，但到嘴上就蹦出一句吐槽的话。
    “少年郎！我给你杠，看你这一身应该不是这个国家的人，他们在你这个年龄已经开始，努力去帮助自己的家人，我就奉劝你一句，还是回家，找家人安慰你吧！”
    莉雅离开的脚步顿了顿，转过身蹲下与486平视，虽然从那个头盔上看不成来什么表情，但486怎么老感觉眼前这个在鄙视他，尤其是她说的这些话，他怎么听不懂？
    “你……”
    本来打算继续说话，他只是想要找一个说话的对象，没想到居然会变成这个样子，但莉雅可没有想跟他继续说话，扭身就走开了，走出这个巷子之后，没想到居然遇到了熟人。
    “大将军大人，骑士莱因哈鲁特・范・阿斯特雷亚，向您致敬。”
    有着火红发色与清澈蓝眸的俊美青年，这让正是莱傲天，‘认知障碍’只是个小魔术，在拥有魔抗的人面前根本就没办法掩饰，所以莱因哈特一眼就看透莉雅的伪装，也不管在什么地方了，右手扶左胸单膝跪下，向莉雅实行骑士最高礼节。
    “好了，起来骑士莱因哈特，幸好人不多，不然引起人的骚动照成踩踏受伤，可不是一个骑士应有的行为。”
    “是，大将军教训，骑士莱因哈特铭记在心。”
    被莉雅训斥莱因哈特没有一丝生气，反而非常虚心的接受了教训，这是一个非常正直善良的孩子，莉雅对这个弟子满意的点点头。
    “最近听说，北国的暗杀高手来到我们国图谋不明，我有点担心就过来看一下，你休假的时候注意一下。”
    想着因为自己的影响第四周目轮回可能不会出现，莉雅就指引一下，不然这位486少年又死一次，就真的真的不好玩了，她可没有看人死亡的习惯。
    “你先巡逻吧！我去罗兹瓦尔领主那里看看。”
    让莱因哈特离开后，莉雅也不逛了，直接进入一个旅馆，开了一个房间准备休息一下，瞬间用‘千里眼’看着真人版的486少年悲催的异界之旅，结局跟莉雅想的一样，就是486用‘莎缇拉’这个名字称呼过艾米莉亚，但心地善良的她没有去恨486，为艾米莉亚挡下了‘猎肠者’的最后一刀，倒下了，不过在‘猎肠者’艾尔莎・葛兰西尔特逃跑的时候，莉雅在她的身上放下了一个坐标。
    她根本就没办法逃脱掉日后，莉雅找她算账。
    “今天算是过去了，明天可能在死4次加油486少年。”
    想起拉姆、跟蕾姆俩孩子对魔女教的痛恨，莉雅就为486捏了一把汗，少年你不知道你现在身上到底有多‘臭’，想莉雅这一类的人嗅觉十分灵敏，完全能够闻到486身上比大罪司教身上的气息更浓烈的魔女因子气息，这是‘莎缇拉’附身在他身上的证明，如果没有这个，486也只不过是个普通的少年罢了。
    但有了这个就能够证明他跟魔女的关系决定不浅，只不过他根本就不知道这一点，他可能多死几次才能够了解，蕾姆、拉姆为什么要消灭他的原因
第四百三十六章、拉姆与蕾姆的杀机
    
    “偶呀呀！这位客人已经醒过来了。”
    “是的，蕾姆，这位一身血来的客人真是让人想把他扔出去。”
    菜月昂醒来后眼睛还没有完全睁开就听到两个美少女的声音，不过为什么总感觉对方正在鄙视他，想要弄清楚原因，他不是替女神挨了一刀吗？难道自己这次没有死。
    黑色的眼睛对上红蓝色两对眼睛，一瞬间气氛就有点尴尬起来，不过最近两姐妹腹黑的能力倒是提高了不少，两人抱在一起瑟瑟发抖的看着菜鸡……咳咳！菜月昂，仿佛他要做什么坏事一样，不过486没有管那么多，他惊喜的看了一眼四周，发现没有回到那个熟悉的街道，也没有遇到三个混混，这一切是多么美好。
    “我复活了。”
    高兴的从被窝里蹦出来，486用一种非常羞耻的pose，宣布了自己身体回复。
    “蕾姆，这位客人好奇怪，会不会对我们做什么不好的事情？”
    “拉姆，我好害怕。”
    “不要怕，蕾姆，姐姐保护你。”
    两个相当腹黑的丫头开始扮演起受害者起来，把486从惊喜的状态瞬间转入一个低谷，眼前这两个虽然很漂亮的女孩子，为何那么毒舌，他也不是‘大型不可燃垃圾’为什么要用那种眼神看着他，486表示很伤心，好在艾米莉亚的到来让他不至于那么尴尬。
    “少年，虽然你的行为很勇敢，但我只能说，真愚蠢啊！当时艾米酱已经张开了防御魔法，对方根本就伤害不了她。”
    白天‘上班’的帕克一副老成的样子教训了一下486，而艾米莉亚则是一脸不解的看着486，在街上用莎缇拉嫉妒魔女的名字来‘羞辱’自己的人，居然会跑来救她实在太不可思议了，他不是应该厌恶和仇恨自己吗？抱着这样复杂的想法，艾米莉亚现在开始审视一下眼前的人，她母亲‘阿尔托莉雅’曾经说过，凡事超出正常范围之外的事情，都是有目的和原因的。
    当你知道目的和原因之后，就能发现这个事情的始末。
    “你到底是什么人？我们好像并没有怎么见过，为什么要为我挡下那一刀。”
    艾米莉亚好奇的询问道，她对眼前的这个人，说句实话其实并没有太多好感，毕竟一开始用‘莎缇拉’这个名字来‘羞辱’自己，再加上对方的擅自行动，让本来可以用母亲教导的捕捉魔法，将对方拿下，结果只能眼睁睁的看着对方跑掉了，自己也只能无奈用魔法来保住他的性命，这是把她气得够呛。
    “艾米莉亚大人，这位客人好像脑子出了点猫病，一醒来就做一些奇怪的事情，都把蕾姆给吓到了。”
    腹黑的拉姆与蕾姆相视看了对方一眼，拉姆用一种非常愤恨的语气控诉486，而蕾姆也趁机跑到拉姆怀里装作哭泣的模样。
    “你们俩啊！”
    相处近十年，艾米莉亚对蕾姆跟拉姆情同姐妹，她完全就知道这俩货到底是啥意思，与似乎好像被带坏的艾米莉亚也开始一路愤怒的看着486，这让菜鸟……昂，有些伤心的伸出气的颤抖的手，但没办法三个女人一台戏，他也不是天朝的穿越者，个个带着‘吸引光环’和强大的力量，或者聪明的脑瓜。
    “虽然你的行为不可取，但毫无疑问你是个善良的好人，谢谢你的帮忙。”
    最后心底善良的艾米莉亚还是向486的舍身道谢了，毕竟不是谁都敢用自己的性命去换取另一个人的生命，听到艾米莉亚的话，虽然让486从新振作起来，但他的心里莫名难受起来，因为他收到了一张‘好人卡’，这是不是就象征着自己的结局了？
    “艾米莉亚大人，午饭已经准备好了，请一起去用餐吧！”
    没有等486发出什么伟大的话，蕾姆拽着艾米莉亚的一只手，一边说着一边走着，拉姆着留下来给486带路。
    “哼！蛐蛐客人，不要跟我说话。”
    “……你连装都懒得装了吗？”
    “快换上衣服，不然就没你的饭吃了。”
    还是吃饭重要，拿起拉姆放在一边的衣服，在拉姆出门后，他赶快换上了自己的衣服，只不过486没有看到出门的那一刻，拉姆的眼神斜视的看了一眼，她的眼里都是杀机，额头一块小巧粉红的角，若隐若现PS：感谢友友‘黑衣桐子’的打赏谢谢。
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，那个我想……能不能）
    
第四百三十七章、走错路的菜鸡昂
    
    “是个傻子的，这家伙有病吧！”
    “姐姐，蕾姆也怎么觉得。”
    蕾姆和拉姆，还有艾米莉亚包括罗兹瓦尔都没想到，这个人居然那么怪异，虽然他并没有算是直接帮助了艾米莉亚，但他确实用生命来保护艾米莉亚，他有资格来索要一些足够普通人富裕过一辈子的财产，或者当一名食客，没想到这个家伙居然来当一名‘下仆’要知道这可是许多人连看都不看一眼的工作，除非是走头无路了。
    但看他身上的衣服虽然很奇葩布料也不是很精贵，但绝对不是一个普通家庭能够买得到的，这货的脑子是不是有问题，现在是所有人的想法。
    “呕吼！有趣，少年我就来雇佣你吧！”
    罗兹瓦尔的脸上却露出意味深长的笑容，根据‘福音之书’的记载，眼前这个少年可能真的来到其他世界，就是书里提到自己需要的力量，不过，还不能直接确定，还需要试探一下。
    “等一下，你是？”
    菜月昂立即懵逼了，自己想要的是被艾米莉亚招募，而不是眼前这个装扮成小丑一样的怪大叔，怎么是他来招募自己，难得他不是这个宅院的主人请来表演的。
    “哦！忘记自我介绍了，我的名字叫做罗兹瓦尔・L・梅札斯，是这个地方的主人，请多多指教。”
    一边用着滑稽的腔调介绍自己，罗兹瓦尔却一直观察着菜月昂脸上的变化，看到他震惊的样子，罗兹瓦尔心里越发确定这货就是自己需要的人。
    “那么艾米莉亚你是？”
    听到罗兹瓦尔的话，菜鸡……菜月昂呆愣了一下，这跟自己想的不一样，难得艾米莉亚已经嫁人了？嫁给了眼前这个‘小丑’所有才能住那么大的房子。
    “闭嘴，下仆，艾米莉亚大人的名字，是你能够说的吗？”
    “别说了，拉姆。”
    听到486直呼艾米莉亚的名字，拉姆跟蕾姆气愤的看着486，这个世界的礼仪可是很严格的，‘下仆’怎么可以直呼贵族的名字，更何况艾米莉亚是身为‘大将军（无冕之王）的女儿’还是这个王国第42代王候选者之一，其身份更不是一个‘下仆’能够直呼其名的，最起码也要敬称为‘艾米莉亚大人’。
    艾米莉亚并没有对礼仪不周的486生气，反而以为他是深山里的居民，根本就不知道她的事情，现在的艾米莉亚可不是原著里被冰封在艾利奥尔大森林里百年的艾米莉亚。
    现在的艾米莉亚跟莉雅一起生活了一百多年，期间就算莉雅再怎么懒，也会找优秀的老师来教导艾米莉亚，为了保持艾米莉亚原本的善良和纯真，莉雅可是一点政治的事情都没有让她碰过，只是出席一些宴会才会带她一起去。
    拥有一百多年生活经历的艾米莉亚在莉雅的教导下，比原著里的自己更成熟，一些理念也被莉雅灌输，比如人人平等，她可是从没有将蕾姆和拉姆当成女仆，只是当成好朋友好姐妹，所有她们的关系非同一般，在艾米莉亚被这样对待的时候蕾姆和拉姆就会出头。
    “昂，虽然你可能是住在山里的居民，不知道。”
    “但这位大人，可是王国第一骑士团的领军人物，大将军‘阿尔托莉雅・潘多拉贡’大人的女儿，更是这个国家的王位候选人之一的‘艾米莉亚・潘多拉贡’大人。”
    为了继续试探486，罗兹瓦尔用极为憧憬的语气，向486介绍一下艾米莉亚现在的身份，果然看到了一脸懵逼的菜月昂。
    “那么，艾米莉亚是女王大人了。”
    “够了，身为一名下仆，居然一而再再而三的触犯礼节。”
    不知道从那里掏出两个又黑又大又圆还带刺的流星锤，蕾姆跟拉姆两人就要好好的教训眼前这个不知道礼节的家伙，虽然礼节是一方面，但486身上的魔女的味道，一直刺激着两人，想起自己的村子被毁在眼前的样子，要不是阿尔托莉雅大人的路过帮忙她们俩很有可能会死在魔女教的手里，更何况眼前这个人实在太可疑了，必须要消灭这个可能对‘艾米莉亚大人’不利的对象。
    “等一下，拉姆，蕾姆。”
    眼见两个流星锤就要砸爆486的脑袋，善良的艾米莉亚赶紧阻止了，要不然血将会溅的整个餐厅都是。
    “现在昂是罗兹瓦尔领主的仆人了，我们就不管这些了，希望罗兹瓦尔领主，好好的管理一下自己的手下，我们就先走吧！”
    赶紧带着怒气冲冲的拉姆和蕾姆要走，艾米莉亚狠狠的瞪了一眼还在看戏的罗兹瓦尔，这货为了测试一下486的能力，故意用了亢奋的魔法，虽然他操控一流，但天生对魔力亲和力强的艾米莉亚能够感觉到，细微的玛法波动，虽然不知道这货到底为了什么，但一定不是什么好事情。
    早知道她就跟母亲大人书信一下，去其他地方学习魔法，也比在这个‘hentai’强的多。
    “少年，打扫就拜托你了。”
    罗兹瓦尔看了一眼艾米莉亚离开的门，他的脸上带着不明的微笑，来到被吓瘫的486身边，拍拍昂的肩膀，说了怎么一句安慰的话，只留下脑子里全是‘我是谁，我在哪里？这里好可怕，我要回家。’的菜鸡昂PS：就酱紫吧！（那个啥！你们看已经十月一了，先祝祖国生日快乐，大长假的开始，那个我能不……‘盖上棺材’）
    
第四百三十八章、与贝蒂的第一次接触
    
    “怎么今天，没有出事情？难道是我记错了？”
    在小吃街逛了一天的时间，回过神的莉雅想起来，今天居然一天都没有触发‘死亡回档’这个能力，显而易见，486没有死亡，看来是自己记错了时间了，486在罗兹瓦尔的第一天绝对应该说是安全状态的，因为对486的不熟悉，蕾姆跟拉姆绝对不会那么快动手，就算是要动手，也要等查清486的来历后在说。
    “真是走运了，少年。”
    将手上的烤肉一口吃下，在一个熟悉的苹果贩这里买了一袋苹果之后，莉雅开始向罗兹瓦尔的宅院方向走去，昨天疯狂的吃了一天，还能继续吃，果然不愧是‘王胃’，那么快的消化速度，简直让吃货们羡慕死，最重要的是怎么吃都不胖的体质，绝对是任何少女都希望得到的体质。
    “哦！来了一位熟悉的客人。”
    当莉雅放开自己的气息之后，立即触动了罗兹瓦尔设下的魔法警报，用一个魔法道具看着正在走向这边熟悉的身影，罗兹瓦尔心头一颤，自己的计划难道被发现了？但不管怎么说，他都需要前去迎接，连本来准备好做个不在场证明，让魔兽使攻击这里的计划都搁浅了下来，只能希望对方不要看出什么来。
    “拉姆通知一下艾米莉亚大人，阿尔托莉雅大人来看望她了。”
    正在一旁不耐其烦教导486礼仪和文字的拉姆，听到这个消息后，脸上露出灿烂的笑容，立即用魔法通知了一下正在帮助艾米莉亚处理文件的蕾姆，魔法这个东西还是十分便利的，只不过使用者越强越能够玩出不一样的新鲜感。
    不到十分钟大门口几个人都聚集了，只有一身仆人装扮的486还是一脸懵逼之外，其他人都是欢喜或者严肃的表情，看到这样的情况，486在怎么傻也知道，是重要的人要来了，昨天被拉姆给蕾姆警告给吓坏了，今天看样子应该也不会出什么幺蛾子。
    但在怎么努力保持不出差，当看到那熟悉的盔甲造型，他还是失礼了出了声，但被拉姆狠狠的踩在了脚上，又一手肘打击在腹部上，让他叫都叫不出来，莉雅能够清楚的看到，菜月昂脖子上的青筋和瞪得快要泛起白眼的眼睛。
    “大将军大人。”
    “都说了不需要那么隆重！”
    “丫头，我来看你了。”
    头疼的看着规规矩矩的两个丫头，单膝跪在地上，她还是不太喜欢这样的礼节，不过看到艾米莉亚那副感动的快要哭出来的表情，莉雅将头盔和盔甲都打开，露出那张女神般美丽英武的脸，嘴角勾起一丝欣慰的笑容对艾米莉亚说道。
    艾米莉亚如同一只归家的小鸟般扑入莉雅的怀里，将脑袋埋入那对封面之中，幸福的蹭了蹭，如果486此刻清醒的话，一定会被这幅画面感动的一塌糊涂，但此刻他已经被拉姆打的失去了意识，被拉姆扔到了草丛里，顺便一提，今天早上刚上了一遍‘鸟粪’来施肥。
    “罗兹瓦尔领主，不介意我进去坐坐吧！”
    “怎么会。”
    罗兹瓦尔用着愉快的语气说道，至于心里怎么回事莉雅非常清楚的‘呵呵’，只不过他们眼前的这个‘阿尔托莉雅’只不过是个分身罢了，真身已经进入了这个宅子里的书房内，跟一个双马尾金发转头的小萝莉正在对视中。
    “……（面无表情的盯着）”
    两对不一样的蓝色眼睛就怎么一直对视，贝蒂不知道眼前这个到底是怎么无声无息进来的，但她已经做好随时将对方轰出去的准备了。
    “你好可爱啊！”
    “你是在说贝蒂吗？”
    本来挺紧张的气氛，随着莉雅的一句话，变的粉碎，不过贝蒂可不认为对方是想要夸奖自己而进来的，一定是带着某种目的来的，如果莉雅知道贝蒂是这样想着，一定会笑着摸着她可爱的小脑袋说，我就是来看你的。
    “虽然不知道你是什么人，但请你离开，你耽误了贝蒂看书了。”
    虽然很是傲娇的样子，但这个与黑子一样的声线，让莉雅突然有点怀念，在学院都市里面的好朋友，用歌姬的身份，来征服学院都市的前尘往事。
    “你很像我的一个朋友，来丫头，这个东西送给你。”
    “居然喊贝蒂丫头，你不知道贝蒂的年龄已经可以当你长辈了，等一下，这个是什么？好强的玛法，而且，居然没有任何属性。”
    还没等贝蒂说完，就被莉雅掏出的一个金色的高脚杯给震惊了，她还真没有见过怎么神奇的东西，也对宅在这个书库内近400多年了，她怎么可能知道其他东西，更何况这是异界的圣杯，号称能够进入根源的，魔力大炉，能不能进入根源莉雅不知道，但圣杯从不缺魔力。
    “你到底是什么人？”
    不管三七二十一莉雅无视贝蒂的抗议，将圣杯放入她的体内，继续跟抗议的贝蒂扯了一会儿！她就离开了，只留下，翻着书本喃喃的贝蒂PS：就酱紫吧！（盖上棺材，我不听，我不听，我不听，我就要出去玩啊
    
第四百三十九章、脑瓜疼
    
    “母亲大人，为何不多留一会儿！”
    看着艾米莉亚恋恋不舍的样子，莉雅心里一软，摸摸她的小脑袋，孩子是需要历练的，自己不能一直呆在她的身边，该教的已经教了，在多插手就是溺爱了，这样对孩子的成长十分不好，要让孩子能够强大起来，父母一定不要太过于插手。
    “最近魔兽们有了一些异动，你们要小心一些。”
    狠下心没有打算留下来的莉雅，用魔法警示三个孩子一下，让她们小心罗兹瓦尔和最近可能开始的变化，说完莉雅就骑上东的背上，就离开，在走的时候瞄了一眼还没有从草丛里爬出来的486，拉姆你这一击到底有多狠，在跟窗户观看的贝蒂，对视了一眼之后，莉雅毫无留恋的走了，她还需要去王城一趟。
    “那么，女士们，就拜托你们守家了。”
    带着不知名的微笑，罗兹瓦尔对三个女孩子微微行礼，然后一下就飞到了半空中，快速的消失在了空中，本来他还担心莉雅的到来会打乱他的计划，但没想到莉雅居然那么快就走了，虽然先走已经是黄昏但一点都不影响他的计划。
    “他走了，不过肯定留下什么阴谋，不然，母亲大人不会特意的来提醒我。”
    虽然罗兹瓦尔已经飞远，但艾米莉亚却异常的不安，感觉有什么事情要发生了一样。
    “啊类！我怎么睡在这里？好臭啊……”
    在所有事情都完成之后，倒霉的菜月昂少年才悠哉的醒了过来，他完全不知道自己从地狱里走过了几回，拉姆和蕾姆一直在向莉雅传递一个信息，这个少年是魔女教或者跟魔女教有关的人，建议立即除掉，要不是莉雅说要观察观察，他现在就已经‘死亡回档’回到他来到这个宅院第一天醒来的时候了。
    “没什么，我们继续工作，在哪之前，请先洗个澡，你很臭知道不。”
    “我当然，知道了，但我为什么会睡在这里，我们不是正在接应大人物吗？”
    艾米莉亚有点无奈的看着一身鸟粪跟蕾姆争执的486，虽然很可怜，但怎么看怎么滑稽搞笑，能把人笑的胃疼，眼前这个实在太有趣了。
    “艾米莉亚大人，我们要怎么做。”
    在蕾姆跟486吵闹的时候，拉姆来到了艾米莉亚的身边，询问道，她其实是建议让蕾姆用‘千里眼’好好的去探查一下周围，然后，在布置一些魔法陷阱和警戒在领主地区周围，这个领地可不能给丢失，毕竟这可是影响到王，选的资格问题。
    “我先在领地周围设下魔法警戒，剩下的就拜托你们警惕一下了。”
    艾米莉亚虽然也想要布置一些陷阱，但很害怕调皮的孩子碰上了，那可就真是糟糕了。
    拉姆轻轻的点点头表示明白，反正她们鬼族的体力是其他族的好几倍，这点工作量还是能够完成的，虽然比平时可能累一点吧！
    “希望不要出什么事情。”
    看着渐渐暗下来的天空，艾米莉亚有点担忧的喃喃道。
    “好饿啊！好像吃东西。”
    一个外表矮小，留着黑色长发整个人显得非常脏的人，用一种快要饿死的语气说着话，这位正是大罪司教之一的‘暴食’司教之一，为什么要说之一，是因为暴食司教本体有三位，分别是“美食家”莱伊・巴登凯托斯、“恶食”罗伊・阿鲁法鲁德、“饱食”路伊・阿鲁涅普，而这位正是暴食司教‘美食家’莱伊・巴登凯托斯。
    “怠慢跑了，现在只能让我去试探一下‘容器’了，但好饿。”
    “好了，知道了，出发吧！”
    一堆被教服包裹的严实只能看得出是人性的生物，发出人听不懂的声音后，本来坐着的莱伊瞬间站了起来，虽然驼背而显得较小的身子，看起来弱不经风，但他身上的气息却非常危险，随着他的一声，地面的影子开始波动，一个又一个教员出现在他的面前，然后他们一起向一个方向走去。
    “这里就是‘猎肠者’失手的地方嘛！就让我‘魔兽使’梅丽来见识一下吧！”
    长的跟小孩子一模一样的天真脸庞却带着崩坏一样的笑容，可以看得出来这是一个心里扭曲的人，随着她的话，她怀着的一只可爱的小狗，也露出了狰狞的脸孔，一对獠牙瞬间蹦出，仿佛要撕咬猎物一般。
    一切都基本与原著中的情况无疑，却稍微有些不同，真是可怕的命运之力
第四百四十章、王、选开始
    
    “居然死了二十五次，实在厉害。”
    在莱傲天家里做客的莉雅数了一下这一天的‘死亡回档’心里对486少年的惨死，感到了默哀，这绝对是最苦的异界主角之一，要不是‘莎缇拉’的加护在身，他早就在第一集就被刷下去了，那里会有重来的机会。
    “菲鲁特，怎么样，住的习惯吗？”
    不过这些都不影响莉雅开心的心情，因为在自己眼前有一个非常痛苦的对象，这个正是当时偷了艾米莉亚徽章的菲鲁特，这个被世界的风所宠爱的少女，居然能够速度快到，连艾米莉亚都没有注意，就从她手里抢走了徽章，可见她的速度有多快。
    但现在可不是重点，此刻这名从小没有受过多少教育的少女，正用僵硬的笑容，根据礼仪老师的指令穿着厚重的礼服头上顶着一本书一步步走着，看样子委屈极了，让莉雅想起小时候，被盖亚教导礼仪的时候两人的表情差不多。
    “你看我好不好，就知道我到底有多不习惯了。”
    这样的一句话，被她咬牙切齿的从嘴里吐出来，完全没有因为莉雅的身份而感到胆怯，反而有种埋怨的感觉。
    “看你过得非常好，我就开心了。”
    “你那只眼睛看我过得好了。”
    被莉雅风轻云淡的语气气得火冒三丈的菲鲁特，一把将脑袋上的书扔到地上，这一幕看得身后的礼仪老师，捂着脸头疼。
    “不给你开玩笑了，菲鲁特你有没有想过当上国王的想法。”
    微笑的躲过扔过来的一个小巧的高跟鞋，只不过礼仪老师却狠狠的挨上了一下，倒在地上，看样子非常疼，只不过听到莉雅的话，菲鲁特本来想扔的另一只高跟鞋，放了下来，她有点不懂莉雅的意思。
    “当然，等我当上了国王，我就毁灭了这个国家，包括你们在内，最讨厌你们了。”
    小巧裹着白丝的脚踩在毛毯之上，菲鲁特傲娇的对莉雅冷哼一声，转身就离开了。
    “还需要好好的教育一下。”
    “真是抱歉，阿尔托莉雅大人，是在下的教导有误。”
    有点无奈的莱茵哈鲁特，捡起地上的高跟靴，一副请罪的样子，对莉雅恭敬的说道。
    “是个，很有活力的小丫头，我很看好她，从平民窟里出来的她一定非常了解国民的疾苦，最近需要让她多学一些，治理能力，在磨一磨她的脾气就好。”
    “是，阿尔托莉雅大人。”
    “贤者会的事情，你就别担心了，不能够让自己国家的人们过上温饱生活，他们也只不过是蛀虫罢了。”
    本身就对贵族不感冒的，莱茵哈鲁特有点开心的答复道，说起来这个王国的政策很有趣，文的看不起武的，武的看不起文的，相互都看不顺眼，有事没事就会发出冲突，比如某个骑士巡逻的时候，抓了一个贵族的子弟，这个冲突就起来了。
    “所有的王、选、者都召集了吗？”
    “是的，时间就在明天。”
    “这下，王、选、才算完成了第一步，我们的职责还很重要，不要放松了，骑士莱茵哈鲁特。”
    “是，请放心！阿尔托莉雅大人，骑士莱茵哈鲁特以阿斯特雷亚家族的名誉起誓，绝对不会放任让宵小之辈，捣乱。”
    与莱茵哈鲁特聊了一会儿后，莉雅就走了，她还需要找个地方休息一下，皇宫就不去了，那里的味道还没有旅馆好，一股死气沉沉的感觉。
    转眼第二天就来临了，艾米莉亚带着蕾姆跟拉姆，而486就跟在罗兹瓦尔的身边，魔兽使出现怎么大的事情，他还是需要象征的回自己领地一下，然后，他们就一起来到了王城，参加这次王、选、的召集。
    “486别乱看注意礼节，别给艾米莉亚大人丢人。”
    来到皇宫正在看着非常神气骑士的486被负责教他礼仪的蕾姆给说了一顿，终于老实下来了，最近死的在眼前这个蓝发女仆手里，就有3次他怎么能够不怕。
    “我们这是在等什么？时间还没到吗？”
    “不，我们是在等一个人。”
    “到底是谁啊？那么不懂时间……”
    老实的跟着罗兹瓦尔进入了大殿之后，发现整个大殿都挤满了人，一半是文职一半是身穿银色礼服的骑士，他们都静静的等待着什么，486又发挥了不怕死的特性，询问了一旁的罗兹瓦尔，得知后他开始抱怨起来，只不过还没有说完就被整个大殿的杀气给镇住了，他看了看四周发现几乎所有的人都在用一双杀气的眼神看着他，他只好乖乖闭上了嘴巴。
    “不好意思，让大家久等了，我来晚了。”
    就在486老实了一会儿后，杀气淡去，要不是此刻非常严肃的大事情，估计找486死斗的人绝对不少。
    等了不到五分钟，穿着一身洁白色礼服的莉雅迈着优雅的步伐走了进来，英武的气质加上迷人的身姿女神的脸庞，吸引了所有的眼球。
    “大将军大人，贵安Xn。”
    所有骑士包括文职整齐划一尊敬的呼喊着，声音直接透过大殿整个王宫都能够听得到，与文职不同，骑士都单膝跪在地上行礼，因为莉雅就是他们骑士的最高指挥，连国王的命令都可以不听，就听莉雅的。
    “大将军。”
    “无需多言，我们等这一刻时间已久，开始吧！”
    走到贤者会前方御座上，坐下莉雅对一旁准备向自己报告的人说道，她最讨厌这样繁琐的事情了。
    “那么开始吧！各位，王、选、者上前。”
    图片:“礼服王”,位置:“Images/1538653637-100033797-102490577.jpg”
    
第四百四十一章、给贤者会上课的莉雅
    
    四个人走上前，看到这样的情况莉雅就知道，菲鲁特看样子是又在闹别扭了，只不过这个点还闹真是个不懂事的丫头，想的这里莉雅也没打算继续等。
    “王、选开始，请四位讲述。”
    “请等一下，非常抱歉大将军大人，骑士莱茵哈鲁特请罪。”
    就在莉雅打算宣布的时候，莱傲天来的特别及时，不知道他用了什么方法，菲鲁特不情不愿的跟在他身后走了进来。
    “正好来的很及时，入位，王、选马上开始。”
    莉雅右手撑着脸颊微笑的看了菲鲁特一眼，看着她红色瞳孔里的倔强就知道，这丫头绝对又要犟起来了。
    “现在，让我们来聆听一下，五位王、选者的讲述。”
    反正基本上都是一些治国方针，莉雅没打算听，就是有点出神的观察着所有人，重点在后排的罗兹瓦尔的身边，小猫‘男’这个女装大佬实在太萌了，那对猫耳朵真想要捏一捏，那种跟八重樱狐狸耳朵不同的触觉一定很棒。
    “那位，就是大将军？”
    486有点痴迷的看着如同女王般坐在御座阿尔托莉雅，毕竟白枪呆可是很有魅力的，英武又不失美丽，沉着中带着智睿，让人有种见到女王跟女神聚合体的感觉。
    “她就是艾米莉亚大人的母亲，阿尔托莉雅大人。”
    小猫‘男’菲利克斯・阿盖尔，微笑的跟486解释道，不过眼睛里却带着丝丝的‘搞事’的想法，他当然知道486基本上已经算是凉透了，等这次会议完结之后，会有许多人来找486死斗，虽然有过一面之缘，但他还是觉得486被打绝对是活该，到时候他就可以去看戏，现在就让486了解一些，他到底是怎么得罪别人的，别一会儿！死都不知道怎么死的。
    “什么？她看起来那么年轻，居然已经结婚生子了？艾米莉亚居然有怎么年轻的妈妈。”
    这一刻486吃惊的同时又有些失落，那么漂亮的女人，居然被捷足先登了，自己都没有好好的认识了解一番，就怎么，完全没有机会了。
    “你还，真是缺乏常识啊！”
    有种看外星人一样的眼神，菲利克斯实在对486无语了，这个可是大陆上几乎所有人都知道的事情，怎么眼前这个家伙不知道，这货不会是从那个深林里隐居上千年的隐世一族吧！
    “阿尔托莉雅大人是艾米莉亚大人的养母，这件事情大家都知道，你却不知道，真是好奇怪啊！你这个人。”
    “啊！不好意思，我生活的地方可能比较偏，消息不灵通。”
    听到菲利克斯的疑惑，本来打算说一句自己是穿越过来的486突然感觉心脏一阵痛，这才想起来，自己不能说自己的能力跟自己的来历，不然自己就会死，然后，时间又会重置，那么自己好不容易才通关的地方，又要从来了。
    “你们两个啊！注意下，别说话那么大声了。”
    这个时候在一旁当了半天背景的罗兹瓦尔微笑的对两个家伙说道，经过怎么长的对昂的观察，罗兹瓦尔一直都无法确定他的能力到底是什么？而且，昂也表现出有什么特别的感觉，最近突发奇想让昂跟着他学了一下魔法，没想到这个家伙的魔力属性居然是‘阴’实在太有趣了，虽然不算很罕见，但他发现昂这个家伙其实身上是一点魔力都没有。
    这个魔力到底来自哪里？他还需要好好的在研究一下。
    “都说了，我要成为这个国家的王，一定要毁灭这个王国，还有你们。”
    终于到了这个任性的小家伙了，她又开始大发作死的言论，让莱茵哈鲁特感到特别的头疼，但这是自己选着的阵营，哭着也要支持。
    “真是个无理的小姑娘。”
    还没等莉雅说什么，一个贤者会的老头蹦了出来，他是守旧派的贵族领袖，他是最跟骑士不对付的家伙，在他看来菲鲁特的话，就是离经叛道。
    “怎么了，我就不会礼仪又怎么了，又不是我想来的，本来我还在贫民窟里，就被你带出来了。”
    “什么？居然还是贫民窟里的卑劣之人。”
    听到这样一句话，莉雅的眼睛眯了一下，这老头的话实在太过刺耳了。
    “啪！碰。”
    就在气氛开始越来越不对劲，马上发动了骑士要跟文职干架的感觉，那个满口‘卑劣之人’的老贵族，被一个不知名的力量给打飞，拍进了墙里，抠都抠不下来的那种，这下所有人都安静下来了，他们都看着袭击者，看着莉雅轻飘飘的甩了一下，手上沾到的白胡子的时候，所有人都蔫儿了。
    “怎么了？还有谁想要吵。”
    “不敢Xn。”
    在莉雅强大的气场跟没有任何神情眼神的注视下，所有人都不敢说话了。
    “贫民窟，这个名字真好啊！但你们就不觉的这个脸上的一块污浊吗？”
    “为什么会出现贫民窟？难道你们就不知道吗？为什么他们就不能够想正常的子民一样快乐的生活，而是，非要过着有一顿每一顿的日子，我就问问你们贤者会，心里就没有一点B叔吗？你们要是治理的好，所有人都能够过上开心快乐，一日三餐温饱的日子，哪里还会有那么多事情。”
    “还真有脸趾高气昂的说，你们的脸比‘黑蛇’的皮都厚。”
    站起来莉雅对着所有大殿里的人一通斥责，所有人都被说的面带羞愧，骑士队伍更是单膝跪在地上聆听教诲。
    “我希望你们五个不要讲空话，做出能够证明自己，对这个国家有益的事情。”
    看着目瞪口呆的五个人，嗯！不包括艾米莉亚，因为她早就在圣城教训一些贵族的事情，所有她不是很吃惊，反而用憧憬的眼神看着莉雅，她的养母就是那么威武。
    “自己多考虑，别光说不做，证明给我们还有这个国家的人民看，你们到底是否是真心实意对他们的。”
    “是Xn。
    
第四百四十二章、给美少女作弊，怎么可以说是作弊
    “艾米莉亚酱，终于长的交到了朋友了。”
    “还有你们，蕾姆、拉姆感谢你们陪伴着艾米莉亚。”
    菜鸡昂少年这次又幸运的躲过了一劫，因为莉雅的召唤，身为支持着的罗兹瓦尔必定要跟随，而菜鸡昂少年，是他的仆人，所有逃跑了，骑士们找不到死斗的对象，这个事情也只能不了了之了，但现在估计所有的骑士都对486非常讨厌。
    不过此刻486现在没有空去管他们，此刻引入眼帘的绝美景色让他甚至于都快忘记呼吸了，在这被阳光渡了层金色的花园内，一个身穿华丽礼服的女神，张开双手如同一位慈爱的母亲一样，脸上带着欣慰的微笑，拥抱着三个可爱漂亮的女孩子，这幅画面美丽的如同，上帝创造出的画一般。
    此刻486有点苦恼自己可怜的知识面，他完全找不出词汇来描述这样的场景。
    “母亲大人……”
    艾米莉亚的脸上羞红一片，她感到幸福快乐的同时，被脸上那对丰满的欧派的小豆豆给咯到了，心里还是有那么一丝尴尬的，虽然她发育的不错，但也比不上眼前的这对人心。
    “怎么会，莉雅大人，这是我们应该的。”
    “对，这是我们应该的。”
    被同样的对待，俩个小家伙的脸色都红起来了，尤其是对蕾姆，多久了，在那个村子里被白眼相待，完全把自己拿来给姐姐相比，感觉自己其实是不被需要的人一样，在那个夜晚，她的身心都属于了，眼前这个温暖看着自己，拥抱着自己的人。
    “罗兹瓦尔领主，感谢你能支持，这个孩子，身为骑士的我不能够偏袒任何人。”
    轻轻放开两个孩子，莉雅面无表情的对罗兹瓦尔客气的说道，但两个都互相心里警惕着对方，莉雅经历过那么多世界，也能够做到面无表情，嘴上感谢，心里准备搞死对方的那事情了。
    “哪里的话，跟随艾米莉亚大人是鄙人的荣幸。”
    还是那般虚伪，罗兹瓦尔的情绪完全躲不过莉雅的感知，她完全能够感觉到那股隐藏在滑稽微笑背后的恶意，看来最近这货就想要搞事情了。
    “那艾米莉亚，以后就多多由罗兹瓦尔领主照顾了。”
    反正莉雅也没打算让他蹦Q多久，这样一想，莉雅体面的说了一句，然后，看向因为近距离观看莉雅美貌，而惊叹的跟一个木头一样的486少年。
    “第二次见面了，少年。”
    “啊！哈……”
    听到莉雅的话，不止是菜鸡昂是一脸懵逼，所有人都诧异的看着莉雅，然后又看了一下486，这两个人什么时候见的面，实在无法想象。
    “被三个小混混打的伤还痛吗？”
    “……原来是你。”
    脑子还不算太笨的486，被莉雅提示了一下后，仔细的想了想，终于想起那个浑身铠甲的女骑士，仔细的对比了一下，他惊讶的说了一句，但瞬间就被拉姆给一巴掌给扇到在地上。
    “不许无礼，要称呼莉雅大人。”
    “算了，拉姆，我原谅了他的无礼。”
    制止了要继续教导（物理）486的拉姆，拦住要一起的蕾姆，莉雅微笑的伸出手，将486给拉起来，这位少年真不容易，后面估计还需要多死几次。
    “谢谢，莉雅……大人。”
    面红耳赤的站起来，486心里慢慢都是幸福感。
    没想到倒霉那么长的时间第一次，幸运降临到了自己身上，被女神拉起来是多么幸福美好的事情，如果他知道莉雅的真实内心的话，估计就不会那么开心了。
    “还算有的救。”
    看着眼前羞涩的少年，莉雅感觉自己内心又控制不住了，仿佛听到空间内容器中的‘女萝藤王族血液’的呼喊，那么美好的年纪，我们不能放过他。
    “对了，非常感谢莉雅大人上次救我，不然，我可能就会死了。”
    突然想起什么一样，486感激的对正离开的莉雅背影说道，同时用了90度鞠躬大礼，这样的礼仪在拉姆和蕾姆看起来非常奇怪，但也没有说什么？毕竟别人是真心的感谢莉雅，她们心里很高兴。
    “你对王、选有没有信心。”
    走在路上的莉雅对着一旁的艾米莉亚温和的说道。
    “还是缺少一些学习，母亲大人。”
    “听说白鲸在，那颗大树下，出没过。”
    给艾米莉亚留下一个富含深意的笑容，莉雅就快速的走开了，她还有去厨房看看有没有好吃的。
    “母亲大人，你这可是作弊行为哦！”
    聪明的艾米莉亚一瞬间就明白怎么回事了，这不就是给自己增加声望嘛！看着前面堵着耳朵走的莉雅，她看了一下拉姆跟蕾姆，露出一个温暖的微
第四百四十三章、断章实在太开心了
    
    “莉雅大人，艾米莉亚大人带着两位随从和一队骑士，出发了。”
    “好的，下去吧！”
    闭着眼睛听了情报人员的汇报，莉雅挥挥手表示明白了，她此刻正用千里眼看着哪！怎么可能不明白，艾米莉亚到底带着谁走的，这点人应该已经差不多了，这一百年里莉雅可是没少给艾米莉亚身上砸好东西，她的魔力完全能够耗死这头‘白鲸’，不过可能就是自身的战斗能力和经验不足。
    “给，威尔海姆・范・阿斯特雷亚先生捎一句话，就说讨伐‘白鲸’的队伍，由王、选者之一的艾米莉亚组织出发了，就行了，顺便告诉他，‘白鲸’具体出现的位置。”
    让一个人传递一下信息，莉雅坐在椅子上，她这样安排是有道理的，不在乎那个什么战功，而是让艾米莉亚真实的接触一下战斗，尤其是战士风格，身为‘剑鬼’的威尔海姆・范・阿斯特雷亚，这次与‘白鲸’的战斗绝对会拼尽全力，可以让艾米莉亚好好的去考虑一下，魔法师被战士近身后的情况。
    “好好的成长吧！艾米莉亚，留给我的时间不多了。”
    掏出一个黑色的水晶，看着里面翻滚的黑色液体，这正是莉雅这几百年提取出来的纯正的能量，吞噬大陆的这些能量几乎全部进入了这个水晶球内，现在人们之所以看不到大陆的原因，是因为莉雅放出的大型幻术阵，所有现在所有人都还不知道，他们的大陆已经变回了原样。
    现在估计也只有刚回来的‘莎缇拉’可能感受到了点什么，但具体她也不是很清楚，但一个女人绝对是知道莉雅做的事情，她就是圣域内的‘艾姬多娜’强欲的魔女。
    拥有着知识欲的权化，更是《睿智之书》，又称“世界的记忆”，能够知晓世界的过去与未来的一切，这样的东西的存在，她能够第一时间了解到大陆上的一切，不过她现在只不过是一个魂魄罢了，从圣域内出不来，所有也不可能打扰到莉雅的计划。
    如果可以的话莉雅其实并不想用这样的能量，渣滓实在太多了有许多负面的影响，耗费了莉雅百年的力量，才完全过滤净化，要不是这种能量浓度非常高，她才不乐意用。
    “这些能量完全够，清姬脱壳了，也就是要离开的时候近了。”
    将水晶球放入自己的耳环空间内，莉雅起身走向窗户看着窗外的‘美景’从这个角度刚好能够看到女澡堂，一堆白花花……咳咳！对不起看错了，莉雅九十度望天，为自己的养女，艾米莉亚祈祷，希望她能够在这一次的战斗中真正的成长起来。
    至于失败也没关系，不管是杀了486重置一下世界，还是莉雅在她们身上设下的保护加护，都能够让艾米莉亚、蕾姆和拉姆在这场战斗中完好无损的存活下来。
    这次的战斗啊！486又死了三次，也不知道为什么他要参与，难道罗兹瓦尔还有试探他的能力吗？这样重置三次后，终于完成了讨伐‘白鲸’的任务，紧接着就是举国同庆了，三个魔兽都是自家王国的人杀的，怎么说都是非常有面子的事情，在这样的武力之下，其他国家完全没有在敢起什么野心。
    “贤者，这次来请问何时？”
    不久后，一个‘熟人’来到了莉雅的面前，看着对方苍苍白发很难相信一个人类居然能够活那么长的时间，这位正是用圣域困住‘强欲魔女’灵魂的贤者，不过看样子对方好像不是想要来找莉雅喝茶的。
    “三大魔兽已经讨伐了，这让我心情放宽了，毕竟这四百年来我一直观察着你的行为，发现你一个亚人，居然做了那么多对人类好的事情，我现在终于可以好好的休息一下了。”
    别误会他说的观察，就是一直住在圣城里天天不走，有时候请教莉雅魔法的一些理论什么的，死皮赖脸的蹭了一百多年的白吃白住。
    “你的意思是？”
    感觉这货跟安排后事一样，莉雅有趣的看着这货，看他的样子在活个几十年应该没有什么问题，这是什么意思？
    “我想要让你的女儿成为贤者。”
    听到贤者的话后，莉雅惊讶了一下后就明白了，王、选之中只有艾米莉亚是个半精灵，这个身份有点敏感，身为人类的王国，王也必须是人类，可能有那么一丝‘非我同类’的意思，当了贤者之后，也就不能成为国王了。
    想到这里莉雅用一种戏虐的眼神看着贤者，一直把他看到额头直冒冷汗PS：就酱紫吧！（盖上棺材，今天有点事情晚点更，晚安大家）
    
第四百四十四章、赫拉：你是恶魔吗？
    
    虽然贤者的建议不错，但莉雅却拒绝了，因为她根本就不稀罕这点东西，包括艾米莉亚其实对这个王位都没有什么兴趣，之所以来参加王、选，一、是因为被选上了，二、是因为想要向莉雅证明自己的成长，所有才参加。
    “所以，抱歉了。”
    “虽然有别的意思，但艾米莉亚这孩子确实很适合做贤者，心地善良在加上对魔法的理解和那庞大的魔力，真是可惜，老夫没办法得到这样的弟子。”
    贤者叹着气打算转身就走了，看样子是寻找其他弟子了，传承一样能力很难，要想青出于蓝而胜于蓝更难，首先是资质，还需要有耐心跟毅力还要多魔法和元素有很高的亲和力，不然，根本就无法达到贤者的设定的门槛。
    “等一下，我好像知道一位，符合你的要求。”
    想起486少年的元素亲和力非常高，说不定能够成为贤者的要求，原本不就说了吗？三十岁单身叫做大魔法师，四十岁单身就是大贤者了。
    “那个人在哪里？”
    “罗兹瓦尔领主的下仆，名字叫做昂的少年，上次见到他就感觉到他的元素亲和力非常强，他对元素精灵的亲和力已经可以跟那位天才的‘优雅骑士’由里乌斯・尤克历乌斯少年相比不落下风了。”
    “那可真是太好了，当初那个小子白白浪费了一身的天赋，让我心疼死了，非要当什么骑士，真是的……”
    “对不起，我不是那个意思，不是说骑士不好。”
    冷眼瞪了一下这个老不修，莉雅没有跟他计较，不然他就是十条命都不够用的。
    “具体的情况你去跟罗兹瓦尔领主说，我可不敢保证他会不会放入，但请记住这些话，我可没有跟你说过。”
    贤者生龙活虎的跑了出去，看样子开心极了，看着他离开的背影，莉雅心里表示，这绝对不是自己为难罗兹瓦尔，自己只不过将自己知道的事情跟贤者说一说，至于之后的事情两说，创造出圣域的贤者实力虽然因为年龄的原因有点下滑，但也不是罗兹瓦尔能够抗衡的，两人用全力打起来估计能来个同归于尽。
    不过有着转移灵魂方法的罗兹瓦尔一定能够逃生，这是肯定的，四百年来研究怎么复活老师，他的逃跑诈死能力一流。
    “别阴沟里翻船了，老家伙。”
    想了一下罗兹瓦尔那阴狠的眼神，莉雅表示你们俩货自己斗去吧！我不奉陪了。
    “母亲大人，开饭了。”
    “好嘞！来了。”
    不管正在搞事的莉雅，还是赫拉现在的心情都不平静。
    “这个神像，不是我们一起做的吗？为什么会出现在这里。”
    被德墨忒尔带到一个被神术完全隐藏的地方，赫拉看到了一个熟悉的东西。
    “难道当初是你授意雅典娜那个丫头偷掉的？”
    赫拉感觉自己越来越看不透眼前这个姐妹了，连聪明实力都在姐妹中突出的哈迪丝也被欺瞒了，这个事情简直太可怕了。
    “我只不过是跟雅典娜换了一下，用一个水晶雕刻的宙丝神像，将这个给换了回来。”
    感到了赫拉语气中的怀疑，德墨忒尔无奈的表示这件事情跟自己根本就没有关系好不。
    “那么你的计划是？”
    “你先看地面上。”
    听到德墨忒尔的话后，赫拉看了一下地面，发现了许多不明意义的花纹。
    “这个神像的信仰之力已经收集的差不多了，但还是需要一个关键的步骤。”
    “什么步骤。”
    “我们五姐妹的一点信物。”
    又对德墨忒尔的话表示一脸懵逼的赫拉，完全不知道这货到底在说什么？
    “这是哈迪丝的头发，我趁她收拾波塞冬的时候收集起来的。”
    “波塞冬的血，这是被哈迪丝揍的出鼻血的时候，收集起来了。”
    “赫斯提亚的眼泪，她犯困的时候，收集起来了。”
    “现在就差你的一小块肉跟我的指甲，就可以启动这个魔法阵在万千世界寻找宙丝。”
    赫拉现在完全对眼前这个人的心机有了新的认识，居然能够隐藏那么久，在大家都不知道的情况下收集这些身体的一部分。
    “什么？要割肉？”
    “为什么不割你的？”
    “我怕疼。”
    “我也怕啊！”
    “但这个办法是我想出来的。”
    “我……”
    “东西我收集的。”
    “我……”
    “神像我给交换出来的。”
    此刻赫拉看着正微笑拿出刀子的德墨忒尔，感觉她的脑袋上长出了一对黑色的犄角，背后又长出了一对蝙蝠翅膀，有点类似地狱的一种生物‘恶魔’
    PS：就酱紫吧！（盖上棺材，第一天上班累啊
    
第四百四十五章、莉雅：少年别怕，来救你了
    
    “又出什么事情了？”
    正在批改文件的莉雅看到，又被死亡回档的世界，气的手里的笔都给捏断了，这都第三次了，难道自己还要在写几遍才好吗？
    “让我看看，你们到底在搞什么？”
    直接用千里眼来看一下486回档后的现在，只见他慌张的跑着，身后那个贤者老头子是拼命的追，整个事情看来也没什么，关键是罗兹瓦尔突然阻挡在他的面前，接着486就被两个人拉拉扯扯的，然后，486说了一句话，他变成了一团爆浆，整个世界又陷入的死亡回档中，486再次出现的时候，就疯狂的往外面跑。
    “我算是明白了，这小子是一点都不安稳。”
    至于那么抵抗吗？成为贤者虽然没有时间谈恋爱了，也没有时间娶媳妇了，但好歹也是被人特别尊重的称呼，这货居然性格那么爆裂，被老头和基佬给拉住后就自杀，实在太厉害了。
    “不过这个方向？是来找艾米莉亚的吗？”
    自从莉雅住在了皇宫之后，艾米莉亚也留了下来，毕竟这里实在太空旷了，没有什么人气，莉雅也同意了艾米莉亚的建议。
    “等一下，小子别跑了，前面是魔女教。”
    本来打算就怎么取消‘千里眼’的莉雅，突然看到了一堆黑影，那熟悉的跟FFF教团类似的教服，让莉雅的眼睛一亮，他就怎么就坐着租来的地龙车，跟着车夫一起走向魔女教的正面，因为自己的原因‘怠慢’休斯并没有成为原著里‘疯狂’的培提其乌斯・罗曼尼康帝，也就是说大罪司教少了一个，而且少的是最勤快的那个。
    “现在这货是别的大罪司教了？”
    没有让莉雅多等，莉雅就知道了这货的真实身份，当这个体型矮小的家伙放出一只‘白鲸’的时候，莉雅就明白了，这货是‘暴食’的大罪司教之一。
    “看来是时候清理一下，这些家伙了，包括那个圣域。”
    当486又一次回档了世界后，莉雅立即召集所以的骑士，开始快速的向罗兹瓦尔的领地进军，但在路上的莉雅，又被一件事情吸引了注意力，要知道艾米莉亚就在自己的身边，这些家伙要找艾米莉亚的话，不是应该向王城进军吗？怎么会还是向罗兹瓦尔的领地进攻。
    “是他的情报出了问题，还是怎么了。”
    想的这里，莉雅一路上全力用着千里眼，没想到居然真的发现了猫腻，在距离王城很远的地方还有大量的魔女教向，王城赶去，看样子是想要屠城了。
    “这群疯狂的家伙，骑士莱茵哈鲁特，还有骑士由里乌斯，我带走骑士团的一百人支援罗兹瓦尔领主，你们把剩下的人带走，赶往王城西南五十里的地方，那里有着大量的魔女教，等这边完事之后，我会来援助你们的。”
    “是X2.”
    在莉雅的召集下，王城的全部骑士都出动了，不管所以派别的事情，这就是莉雅的凝聚力，他们只要听到了莉雅的号召，没有守城任务的不管是正在休息的，还是打算休假回家的，都会响应莉雅的号召。
    大将军的命令一出，全国骑士都会服从，这是莉雅这几百年的努力结果，累累战绩让人尊敬，使人崇拜，不管老骑士还是新骑士，都是听着莉雅传奇战功长大的。
    “那本‘福音书’必须要抢过来研究一下。”
    “或者去看看原版的也不错。”
    “只是不知道，将艾姬多娜的‘坟’给刨了，罗兹瓦尔会不会疯了？”
    想的这里莉雅的脸上露出腹黑的笑容，虽然穿着盔甲所有人看不出来，但现在可不是管这个的时候，那一头体型硕大的‘白鲸’已经可以看清楚，那狰狞的红色眼睛了。
    “圣枪・拔锚。”
    温暖人心的金色光明在地下升起，一道通天的光柱，直接将白鲸覆盖，金色的圣光将所有人的脸渡上了一层金光，当光明和一阵轰鸣过去，白鲸消失，地面留下了一个巨大的陨石坑。
    “骑士们，拔出你们手里的剑，你们面临的是一群没有心的恶魔，把他们全部消灭掉，才能保护平民的安全。”
    “杀。”
    “杀啊！Xn。”
    莉雅的命令一下，所有骑士拔出腰间的剑，骑着战马或者地龙，就向魔女教冲了过去。
    “‘暴食’的小子，把福音书交出来吧！”
    瞄准了那个瘦黑身影的莉雅，犹如进入了无人之地一般，没有一个魔女教的教员能够近身五米，基本上都在五米的范围被莉雅的威压给压爆了心脏和大脑而死，一把拽起识图吞噬自己的‘暴食’大罪司教之一，莉雅冰冷的眼神将他镇住了，等级差别太大了，如果用莱茵哈鲁特这个能够两剑砍死‘终焉之兽’帕克的人，作为衡量标准的话，几百个莱茵哈鲁特都不是莉雅的对手PS：感谢友友‘初音铃D’打赏。
    
第四百四十六章、罗兹瓦尔下黑手了
    
    “这个东西也没有什么特别的啊！果然还是需要原版的。”
    没有在意还正在进行的战斗，莉雅看着手里的黑皮书感知了一下，发现也没有那种想象中的神奇，稍微有些失望的她直接用火，将这本书给燃烧殆尽了。
    “叫做昂是吧！少年，来到这里干什么？难道你就不怕死吗？”
    做完这一切之后莉雅看了一下一边倒的战况，不需要几分钟这边的战斗已经结束了，带着贤者的486慢慢跑了过来。
    “怎么了，贤者大人有空来参观‘野蛮’人的战斗了。”
    “怎么会不敢。”
    瞪了一眼讪笑的贤者，莉雅看了一下正呆呆看着战斗的486，也不知道他到底干了什么？居然把贤者给拉了过来，不过看样子是一场空了。
    “小子我都说了，有大将军在，怎么可能会让魔女教肆虐，现在跟我去学魔法吧！”
    “不对啊！明明没有出现，现在怎么又出现了？难道我改变了什么？”
    昂就怎么呆呆的被贤者给拖走了，看来他是以拜师为代价让贤者出手，结果没想到的是莉雅的到来，让他的牺牲变成了白费力气，现在他都有些被打击到了。
    看样子，有了贤者的保护，这货最近是死不了，而且以贤者那种近乎断欲的锻炼方式，这货这辈子能不能找到心仪的姑娘结婚，估计有点悬了。
    “真是有趣啊！你说是不是罗兹瓦尔领主。”
    “贵安，阿尔托莉雅大人。”
    等待一切战斗结束后，一个结界瞬间将莉雅给罩住了，看到这样一幕，莉雅完全没有一丝意外，早就知道对方在身边埋伏了许久，那种让人作呕的杀意，一直在针对着莉雅的存在着，而且莉雅完全知道对方是谁。
    “终于忍不住对我下手了吗？”
    “罗兹瓦尔・L・梅札斯，你是在小看我吗？”
    现在的莉雅心里十分的平静，她早就料到了罗兹瓦尔会对自己出手，首先自己手里可是有他需要的龙血，那人造人技术虽然很全，但没有试验品怎么能行，而且最近两人的冲突开始越来越多，尤其是莉雅怂恿贤者来他这里抢人，他怎么可能想不到就是莉雅指引贤者来这里的，贤者的罗兹瓦尔愤怒到了几点，他一定要在这里杀掉这个女人。
    “当然不能小瞧了大将军大人，所有我为您准备了这些东西。”
    说着罗兹瓦尔打了个响指，一个黑色的洞在结界里开启，从黑洞里传出来让莉雅熟悉的气息，慢慢的黑紫的液体开始留出，这不就是吞噬大半大陆的魔女因子吗？额！记得自己已经清理的差不多了，没想到这货居然还有那么多。
    “这就是你的王牌吗？”
    刚刚提起精神本来准备打一架的莉雅，心里那点斗志完全被水给浇灭了，她露出死鱼眼无奈的说道。
    “别白费力气了，大将军大人，当你的精神被这魔女因子给污染了，你就真正的成为了一个疯子，一个傀儡疯子，到时候，让你去毁灭掉自己辛苦保护的王国一定非常有意思。”
    “啊！哈哈哈哈。”
    说着说着罗兹瓦尔露出病态的笑容，疯狂的笑着，对于他的开心，莉雅表示你真是开心早了，别说这个王国对自己重不重要，自己根本就没有在乎过这个王国的生死存亡，这里只不过是一个可以暂时居住的地方，而自己只不过完成了一场角色扮演游戏罢了，别把你们的想法放在别人身上，因为这点东西对别人来说算不上什么。
    但很快他就笑不出来了，因为莉雅掏出了一个黑色的水晶球，要是平时的话，他看都不会去看这些东西，因为他库房里多的去了，别说黑色了，世界上任何一种只要是你能说得出颜色的他都能给你找到相应的水晶球。
    “你居然……”
    “怎么了，就准你们使用，不允许别人研究了吗？”
    鄙视的看了一眼罗兹瓦尔，连对方准确的信息都搞不懂，就下手，你似不似傻啊！
    瞪大了那双奇异的异瞳，完全不敢相信自己居然还是低估了对方。
    “这一次算你赢了，但我会在回来的。”
    知道这次自己必死无疑，他知道自己最精通的魔法，对眼前这个女人完全没有任何作用，因为这个女人有‘抗魔的加护’，自己那点体术，在骑士中也不算多好，用这点东西来攻击，死的估计更快点，但罗兹瓦尔却意外的冷静，因为他有重生的办法。
    “没有下次了，不就是转移灵魂吗？知道吗？灵魂也是会死亡的。”
    这是罗兹瓦尔听到最后的一句话，因为他的眼前全是金色的火焰
第四百四十七章、艾姬多娜与贝蒂
    
    “有些时候，是付出了宝贵的代价却还是失败的。”
    嫌弃的看了一眼已经化为灰烬的罗兹瓦尔，这货已经从原本的单相思的纯情处男进化成为了一个hentai，在换了一个又一个的身体之后，他就完全不是原本的自己了，虽然能够知道自己的执念和梦想，但已经完全不是四百年前的那个罗兹瓦尔了。
    “大将军”
    “没什么事情，你们先去支援骑士莱茵哈鲁特他们。”
    随便给几个受了点伤的家伙治疗一下，莉雅就让他们离开了，自己却向罗兹瓦尔的房子走去，她必须要做一件非常重要的事情。
    “你来到这里，就说明那个家伙已经死了。”
    小贝蒂淡定的拿起一本书看着对闯进自己领地的莉雅说道，她也没有在意罗兹瓦尔的死亡，仿佛这件事情跟她没有任何关系一下。
    “要跟我走吗？”
    看着孤独的贝蒂，莉雅的心头一动，一只手放在了贝蒂金色的头发上，那柔软的质感跟狮子的鬃毛一样，顺滑的让人爱不释手。
    “请把你的脏手拿下去，你把贝蒂的头发都给弄乱了。”
    “好的贝蒂，没问题贝蒂。”
    “你倒是放下你的手啊！”
    被莉雅作怪的手给弄的没法注意看书的贝蒂，瞪着一双大眼睛，愤怒的看着眼前这个人，但看到莉雅嘴角开心的笑容，她倒是没有将莉雅的手给拍下去。
    “和我签订契约吧！”
    “虽然你诚心的要求，但贝蒂拒绝。”
    “阿啦！那可真可惜了。”
    将贝蒂被自己弄乱的头发给梳理一下，莉雅半蹲在地上，有点心疼的摸了摸贝蒂的脸，这孩子，在这个房间内，苦苦的守候等待着自己主人命令中的那个人。
    “如果，我告诉你艾姬多娜并没有死，灵魂在这里，的一个空间内，你要不要跟我走。”
    听到这个消息的一瞬间贝蒂沉默了，一双漂亮的大眼睛暗淡了下来，四百年的等待与那个人的约定，她一刻都没有忘记，甚至有的时候开始产生了想用死亡来逃避契约的想法，她都不知道自己这四百年到底是如果过来的。
    “啊类！这是?眼泪？”
    不知道为什么一股莫名的情绪涌了上来，开心？难过？这些好像都不是但又好像都是，以至于眼睛不自觉的酸了起来，一滴滴透明的液体从眼角滑落，看着滴落在自己手心，四百年不曾见过的液体，贝蒂一瞬间失神了。
    “哭吧！你受苦了。”
    张开双臂轻柔的将这个可怜的孩子揽入怀中，莉雅有些怜惜的说道，这些年凭借与艾姬多娜的约定，而将自己完全封闭在这个房间的精灵，实在太可怜了这个小家伙。
    “呜啊啊啊~！”
    一开始的缓缓的哽咽到后面的嚎嚎大哭，可见她心里的委屈和难过，她太羡慕自己的‘哥哥’帕克能够跟自己的契约人去玩，去闹，能够逛遍外面的世界，而自己只能孤零零的遥遥无期的等待着那个不知道什么时候出现的人。
    “火”
    伴随着莉雅的话，整栋房屋开始燃气了火焰，这是从优的身上契约过来的‘灵言’的能力，这个能力虽然看似很强，但有许多弱点，莉雅到现在也只不过用过几次罢了，基本的都是懒得动手了，直接用‘嘴’把人给说死，在懒点就用神威把对方给压死。
    “先在外面好好休息，我去寻找一个人，在来找你，东给我好好看着她。”
    一个瞬间移动，莉雅带着贝蒂出现在房子外，看了一眼燃起大火的宅院，莉雅用斗篷将贝蒂裹起来，放到了东的背上，自己走进了火海，别误会，不是自杀，这点火焰对她来说不算什么，现在就算是跳进岩浆里游泳和太阳肩并肩，莉雅都不会被烫到。
    “这个空间的薄弱点，在这里，我来找你了，艾姬多娜。”
    用神识好好的观察了一下后，莉雅就找到了一个空间的薄弱点，如果自己强行进入的话，整个圣域将会被强大的冲击给压碎，到时候艾姬多娜将会被空间碎片给撕的粉碎，更别说找她去看看那本书了，这可不是莉雅想要看到的。
    找到薄弱点之后，莉雅运用空间的力量，一下便穿就进去，进入了整个圣域的内部。
    “艾姬多娜，我来找你了，别用这些小玩意，来招待客人了。”
    进来的瞬间就被套上几个幻术，莉雅轻描淡写的将幻术解开，对着黝黑的四周说道。
    “你这人真是没有礼貌，来之前不能送个拜帖吗？我连饼干都没有准备。
    PS：感谢友友‘书客88422341528’的打赏谢谢。
    
第四百四十八章、强势的莉雅
    
    “你这人好奇怪，为什么‘睿智之书’上没有你的过去和未来。”
    苍白色的头发以及黝黑瞳孔的女人，兴趣满满的看着肉身走进这片空间的莉雅，多少年了，仔细的想了想她应该四百多年没有见到活着的生物了。
    “别用这样低次元的道具来探查高次元的人，‘强欲’的魔女艾姬多娜。”
    轻蔑的看了一眼，艾姬多娜手中的书本，莉雅刚就用神识好好的看了一下这个东西，结果这东西只不过是窃取了这个世界的一点时间本源罢了，根本就没有传说中的知晓一切的本领，在自己的手里完全是个鸡肋，带到别的世界估计根本就用不上。
    “低次元？难道你是其他次元的人？异界人？”
    “除了那个少年之外，居然还有其他世界的人，真是有趣。”
    “一起来喝一杯吧！”
    听到莉雅的话，艾姬多娜的兴奋指数直线上升，对于异界她可是好奇心满满的，这跟她的性格、爱好和能力有关，她的欲望完全体现在那无尽的求知欲上，满足好奇心是她行动的第一主旨，现在她恨不得立刻将莉雅给‘剥光’好好看看异界人到底跟她们有什么不一样的地方，那个少年实在太普通了，眼前这个能够屏蔽了‘睿智之书’的人更有研究价值。
    “你们也都出来吧！早就感觉到了，尤其是你这个小不点。”
    “你才小不点，你们全家都是小不点。”
    莉雅伸手一淘，将虚饰的魔女潘多拉给抓住了，她挥舞着小爪子被莉雅的嘲笑怒吼道，但她还没有莉雅一半长的手臂，让她的挣扎变的十分可笑，随着潘多拉的出现，另外出现了其余的魔女，原本还黑乎乎一片的空间，随着她们的出现整个环境都变化了起来，一个夜色下的花园出现在了莉雅面前。
    “你似乎不是很惊讶啊！”
    “惊讶什么？”
    “传说中的魔女们都没有死亡，都出现在了这里，难道这不应该害怕吗？”
    一个红紫头发比身体还长的女人，懒散的走到了莉雅面前，看着她没有任何变化的表情和情绪有点不解的询问道，其他的魔女也扭头看着莉雅。
    “各位在我的眼里根本就没有活着，怎么可以说是死了哪？”
    莉雅表示很无奈，她的神识一直开着，怎么能够不知道眼前这几个人除了艾姬多娜之外连个灵魂都一块碎片罢了，眼前的这些人影根本就只是一个意识体罢了，要不是艾姬多娜运用权能加上‘睿智之书’的帮助估计连看到这几个家伙都看不到，何谈活着这样的说法。
    “这都被你看出来了？你可真是个有趣的人。”
    气氛就在莉雅说出真相的那一刻尴尬了下来，但艾姬多娜却用一种很有趣的眼神看着莉雅，大大方方的承认了莉雅的说法。
    “只不过是能力比较特殊罢了，嗯！好茶。”
    “是吧！我对自己泡的茶非常自信。”
    莉雅大方的坐在了艾姬多娜准备的椅子上，端起一杯刚泡好的茶，轻轻的喝了一口，发现味道意外的不错吗？眼前的这个女人收做女仆应该也不错吧！
    “那么，话到这里，你来这里有什么事情吗？”
    艾姬多娜笑眯眯的端着茶杯，仿佛心情不错的对莉雅询问道，但对于腹黑很有心得的莉雅知道，这货是打算要搞事了。
    “来是想看看你们，结果发现你们也没有传言的那么可怕嘛！很普通嘛！”
    “居然有人说我们普通。”
    在略微倾斜竖立的棺木中躺着的少女，她的身高在150cm左右，灰色的头发堪堪及肩，并被扎成两束，肌肤雪白身体娇弱，看起来小小的，完全就是一只小萝莉，但她浑身被禁锢了起来，不仅身体被拘束具束缚得紧紧的，就连双眼也被蒙住了。
    “那是因为你们没见过其他世界，大罪魔女们，跟我签订契约吧！帮我开拓其他世界，我将给你们新的生命，完全的复活。”
    说着莉雅的脸上露出了深意的笑容，只允许你艾姬多娜腹黑，不准别人腹黑吗？今天我就让你们知道一下，什么叫做有坑也要跳。
    “你说的完全复活是。”
    “当然是全新的肉体，比你们生前都要好。”
    说句实话莉雅的话打动了所有的魔女包括艾姬多娜，但她还是想要了解一下。
    “我们能够拒绝吗？”
    “你认为哪？不能让我白跑一趟吧！”
    说着莉雅站起身，上半身前倾俯视的看着艾姬多娜，她的气势十分强硬，让艾姬多娜被压迫的都有些说不出话来了。
    “你们的意见？”
    “我们已经变成这样了，还有比这更糟糕的吗？”
    身材火爆的有种瑟秦的金发魔女，苦笑的对艾姬多娜说道。
    “是啊！我们已经没有什么东西可失去的了。”
    长相平凡却让人有种看到小动物一样有着保护欲的魔女，低着头看着自己的脚尖说道。
    剩余的魔女都沉默的看着艾姬多娜，但眼里的渴望还是让艾姬多娜心里下了个决定PS：就酱紫吧！（盖上棺材，你们这群弱受‘嘲讽的笑容’）
    
第四百四十九章、我去
    
    从圣域内回来后，莉雅身边就多了六个女仆，虽然看起来都很奇怪，而且非常眼熟，但大家很快就接受了这个事实，毕竟他们的大将军，还真没有做过危害他们的事情。
    “新的身体适应的如何。”
    带着六个大罪魔女莉雅给她们安排到了自己建造的圣城内，两天后看着已经逐渐适应的魔女们，莉雅微笑的询问道，这些身体是她很辛苦，用金苹果打出的苹果液造化为血液，又从王之财宝里找出一些万年品质的暖玉化为肌肤，在将金苹果的果核作为内骨，全新的身体打造完成，自从她们的灵魂被安放在身体的那一刻，她们的灵魂会被慢慢补全，成为真正的生命体。
    这些需要她们自己的努力，莉雅在将她们的灵魂安放在身体内就对她们说过了，她们表示能复活比什么都好，在多的苦都能够吃得下。
    “很好啊！只要在给我一个月，我就能够恢复以前的实力。”
    身材火爆的金发没，握了握自己的拳套，她完全就是一个纯暴力者，但这位可真是医疗圣手‘真・物理流治疗’没有打死过一个人，都被她给打活了，但后来有人发现，她每救一个人这个世界发生天灾的几率便大了几分，大家都知道了这个‘祥瑞’的真实能力之后，就开始提防她来救人了。
    “我的能力对身体的要求不大，不过这个身体让我感觉到了源源不断的活力。”
    还是那一脸慵懒的样子，这个还有那么一丝母性光辉的‘怠慢’魔女，此刻是那么无精打采，仿佛要睡着了一样，不过听说以前这货更是懒的一个月都不换一下姿势的，都是用哪个黑手的巨手的权限来完成一些举动。
    “不过，我更好奇你到底是怎么制作这些身体的，用什么材料，用的什么魔法？”
    在一番探查后，艾姬多娜兴奋的抓着莉雅的手，询问自己的问题。
    “她又进入了这样的状态。”
    “是啊！好久没见到这样的她了，看来我们的选着没有错。”
    气氛非常和谐的魔女们，三三两两的开始嘀咕着，小萝莉们自己一边玩去了，反正在她们的眼里，没有比再次见到这个世界的美好景色更让人兴奋的事情了。
    “好了，先冷静一下。”
    看着十分狂热的艾姬多娜，莉雅一巴掌将她的靠的都快亲到自己的脸给推了出去，口水都快喷到自己了，有没有，注意点卫生。
    “你们现在还恨，莎缇拉吗？”
    莉雅的一句话让本来还热闹点的气氛瞬间冷了下来，所有的魔女脸上都浮现出了不自然，说不恨是假的，但恨吧！说句实在话她们实在恨不起来，多少年相处的姐妹，她们都知道莎缇拉跟‘嫉妒的魔女’其实就是两个人格，完全不能混为一谈来讲，但不恨吧！自己这群人的生命却是是被她给了解的，也只能说莉雅的话问的太犀利了，要是陌生人在她们面前提起的话，估计她们早就弄死对方了。
    “虽然不能说恨，但我是绝对不会原谅她的。”
    沉默到最后还是艾姬多娜，说出了心里话，她是所有魔女中无条件怨恨‘嫉妒魔女’的唯一一人，按道理来讲她是最恨‘莎缇拉’的，但她之书对莎缇拉感到厌恶，而对‘嫉妒魔女’完全是怨恨。
    “如果她来到这里，跟你们道歉，你们会接受吗？”
    说这句话的时候，莉雅一直看着另一个方向，感觉到莉雅的视线，六个魔女扭头看了过去，一个熟悉的不能在熟悉的人出现在了她们的面前，一身黑色连衣裙，银色的长发，还有那紫红色的眼睛，超脱与此世之间的出尘，这个来的人正是莎缇拉。
    在菜鸡昂被贤者给带走的那一刻，莉雅瞬间将莎缇拉从他的心脏部位给‘掏’了出来，然后她就一直带着莎缇拉，找到艾姬多娜等人，这两天在圣城内，她才将莎缇拉给放了出来，经过一番调理，看样子气色好了不少。
    “对不起，大家。”
    看到六位熟悉的模样，莎缇拉的鼻子一酸眼眶留下了晶莹的泪花，要是魔女因子不暴走，她们还能够像这样一样，但现在自己好像没有资格跟她们在一起了。
    “别走，我从没有怪过你，莎缇拉姐姐。”
    绿发的小萝莉，跑了过去拽住了莎缇拉的手臂，眼里含着泪花的说道。
    “我其实也没有怪过你。”
    这个时候金发的暴怒魔女，不好意思的挠挠头说道，向她这样的性格实在对别人生不起恨意。
    “好了，别看了，去给她说说话吧！难得的重逢。”
    角落里莉雅看着艾姬多娜，对这个心里十分傲娇的家伙说道。
    “谁……谁想跟她说话了，我巴不得她别出现在我面前。”
    脸色通红的艾姬多娜羞愤多于愤怒的指着莉雅说道。
    “你是去还是不去。”
    “我去。
    
第四百五十章、狮子头：好气啊！
    
    “不再想想吗？要知道我们去异界可能还会杀戮。”
    莉雅看着大半夜走进自己房间里，跪地乞求的莎缇拉询问道，她已经跟艾姬多娜她们签订了契约，只要自己不死，她们就能活下去，但她并没有跟莎缇拉说过这件事，看来她是听魔女们说了莉雅的强大，才会来到这里，主动签订契约。
    “我已经想好了，不管是拿我这条命做什么，也要弥补我自己犯下的错误。”
    紫红色的眼里透露出坚定，她连死都不怕，更不要说去做其他事情了，莉雅将她的身体拿回来的时候，没有跟她说，其实这个世界已经变回了原样，只不过所有人都不知道罢了。
    “那么我们签订契约吧！”
    看着那张跟艾米莉亚一模一样的脸，莉雅心里微微一叹，是不是这些长得很像的人，性格就那么的相似，都是让人心疼的存在，不过嘛！本来严肃想着事情的莉雅，眼睛突然变了，有种类似恶作剧的笑意从眼睛里透露出来。
    她一把拽起还跪在自己面前莎缇拉，将她抱起向身后一到，两人就怎么倒在了床上，四肢缠绕，气氛就怎么突然升温。
    “怎么可爱的脸上，怎么可以用悲桑的表情，让我来教你如何‘愉悦’吧！”
    翻过身将莎缇拉压在身下，莉雅俯视的看着脸色通红的莎缇拉，她还从没有被这样对待过，就连姐妹之间的打闹都是在玩，那有被这样灼热的眼神死死盯着的情况，这一刻她是真的慌了，但有点害怕的同时，就有点……嗯不是！才不期待。
    怎么办，虽然现在莉雅表现的跟一个老司机（姬）一样，但内心还是慌得一批，以前都是被动享受，现在这样的情况自己是要下手，还是不下手，下手吧！感觉有点衣冠禽兽，不继续又是禽兽不如。
    这一晚谁都不知道莉雅的房间发生了什么，只不过听一个路过的不愿意透露姓名的魔女和侍女说，当晚大将军的房间里，发出了两个痛苦的声音，第二天神清气爽的莎缇拉从大将军的房间里出来，露出一个非常幸福的笑容。
    “全部禁锢打开，圣枪・拔锚”
    一个月后，通天的光柱将世界照亮，人们惊奇的发现那些魔兽碰到这些圣光都灰飞烟灭了，还有魔女教的疯子们，也在圣光中融化了，本来吞噬大陆的黑色物体开始脱去，将完好大地给退还了回来。
    也就是这一天，人们发现那个强大的如神一般的女人，消失了，连同圣城的一切，还有王、选者之一的艾米莉亚，她们的消失给大陆留下了不少传说，但一个红发少年却用着骑士最高礼仪迎送着那道通天光明。
    “阿尔托莉雅大人、艾米莉亚大人你们放心吧！我会将这份信念传承下去的。”
    少年怀里抱着一本翻译版的印着毛爷爷的画像的书本，慎重的发誓。
    回到进入这个世界的位置，莉雅将自己的女仆团和养女（小三？）都给收进天书世界内，安排妥当之后，莉雅回到清姬所在的位子，看着巨蛋上面的裂缝，莉雅感叹了一下，就褪下马甲，将清姬的分身放出。
    “去吧！关键的时刻来了。”
    手里一个黑色的水晶球，莉雅将水晶球和清姬的分身都扔进裂缝之中。
    没让宙丝多等，黑色的光芒开始从巨蛋的裂缝蹦出，随之一声巨大的龙吟声，咆哮而出，不是清姬想要吼出来的，是因为破蛋实在太痛苦了。
    “加油，清姬。”
    “本多大人。”
    清醒过来的清姬，听到宙丝的声音后，精神立即亢奋了起来，她开始不停的挣扎，巨大的蛋壳开始一块块脱离，一个威武优美的生物从巨蛋中飞出，本来两米长的身体，瞬间变大，20、50、100，一直到到了五百米才停止生长。
    “才出生，身体就能怎么庞大，怪不得巅峰的时候，能够统领洪荒时期的龙珠。”
    惊叹的看着已经破壳而出的清姬，宙丝上前，抚摸了一下，她七彩的鳞片，感受那强大的生命力，看来这个丫头的潜质非常高。
    “本多大人，清姬再一次回到了。”
    硕大的龙头出现在莉雅的面前，想要跟一只小猫咪一样蹭一蹭宙丝，但却把宙丝压的不轻。
    “现在说话不方便，我们先走吧！”
    “是，本多大人。”
    感觉到一股窥视的视觉，宙丝知道清姬出壳的动静实在太大了，于是她打算开始撤离，将清姬收进坐骑空间内，宙丝打开一个传送门溜了，在她走后，一个愤怒的狮子头出现了，它睡觉睡的正想，突然给一阵嚎叫给吵醒了，实在太气人了，找到了罪魁祸首，结果对方还跑了家中急事奔丧过几天见吧! 1111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111111
    
第四百五十一章、宙丝：我不背这个锅
    
    “好险，差点被捉到了。”
    成功逃脱的宙丝，心惊胆战的拍了拍丰满的胸口，心里松口气，有种小时候调皮偷偷按领居家的门铃，然后躲起来，看着对方无可奈何气氛的表情，心情和其舒适，现在的宙丝就有这样的感觉，不过冷静下来她观察了一下，自己来到的世界。
    “这里好熟悉，我现在居然在海上面。”
    感知了一下发现空中流动的能量实在感觉有些熟悉，但又有些想不起来了，在这个茫茫大海上，宙丝感到了很多空间波动，在这片大海之上仿佛无数随时有着无数的空间裂缝和空间隧道会被打开。
    就在宙丝思索的时候，一只巨大的虫子从海里冲了出来，张开大嘴就要将宙丝整个吞下，但被宙斯的一道闪电瞬间劈成了灰烬。
    “哦！这是虫晶？”
    看着从虫子的脑子里蹦出来的蓝色石头，运用念力将它从大海里捡了起来，放在手里仔细的观察了一下，这不正是自己跳跃第一世界，《末世之黑暗召唤师》里面的特殊产物虫晶，感受里面的生命力，越发的确定这就是黑暗召唤师的世界。
    “也不知道剧情进展到什么程度了。”
    “千里眼。”
    想的这里宙丝的心里有那么一丝的怀念，要知道当初跟染红霞她们组队很开心，虽然这货经常出幺蛾子，但好在能够保持一颗善良的心，认李佳玉怎么的去染黑她，还能够保持自己的本性，真不愧是后期能够砍伤命运的女人。
    “那个是？李佳玉？”
    找了半天没找到那个凤凰岛，但宙丝却找到了一个可以说是熟悉的人影吧！这货变化也太大了吧！完全没有当初的样子，从仔细的看，完全就是一个白发的女神。
    “等一下，为什么那么像。”
    从来不仔细观察自己的面目的宙丝，用凝聚了一个镜子，发现自己的面貌居然跟完全女性化的李佳玉，有那么几分相似，难得是因为自己是创世神盖亚的后代？希腊神族来源跟世界树也息息相关，怎么一想，宙丝突然想的自己是不是跟光明女神有远亲关系，这点还是找到她在说吧！不过好朋友相聚，怎么能够不见一面。
    嘴角勾起一丝愉悦的微笑，宙丝开始移动起来，当正面看到他/她的时候宙丝终于可以确定，这个时间点，并不是自己来的时候，因为李佳玉到现在还是一个男的，如果是别人估计看不出来，但看过黑暗召唤师的人，都知道李佳玉变成女性之后，欧派可不小，现在就是一个平胸，而且还能够看得出眉宇间的英气，看来还没有完全女体化，现在应该就是南海剧情。
    “挺悠闲的吗？骚年。”
    不起想那么复杂的事情，宙丝走上前，悄无声息的蹲下来，看着悠闲躺在海上的李佳玉说道。
    “什么人？”
    被突然惊醒的李佳玉吓了一跳，赶紧一个驴打滚远离宙丝的身边，他没想到在自己的精神力和警觉性之下，居然有人能够悄无声息的走到自己的面前，不过当李佳玉看到宙丝的一瞬间，他的脸上一呆，紧接着就变了，那种痛恨的表情，看的宙丝一愣，这他是不是误会了什么？
    “你居然敢出现在我的面前，光明女神。”
    宙丝被这一声怒吼弄的懵逼了，尼玛！自己这是平白无故背了锅啊！我又没干过什么对你缺德的事情，你那个姐姐的锅我不背，自己虽然也是银发，但我的眼睛是紫色的啊！而且眼角还有一颗红泪痣，根本就不跟你那个倒霉姐一样好不，想的这里宙丝就想要解释一下，但李佳玉这货脑子缺少点东西，认为宙丝是光明女神，她就是光明女神，直接召唤自己的召唤兽。
    “啊！我杀了你个‘哔’子。”
    “你个熊孩子，听我解释好不。”
    被李佳玉这个熊孩子给弄的好心情没有的宙丝，无奈的吼道，但明显对这个二愣子没有任何效果，强制让自己的召唤兽想要弄死宙丝。
    “怎么有两个主人？”
    傻乎乎的红莲暴龙兽瞪着萌萌哒的大眼睛看了一下宙丝又看了一下李佳玉，有点迷茫的说道。
    黑暗章鱼更懵逼了，这到底是怎么一回事，眼前这个女人跟光明女神好像，但它可以肯定她绝对不是光明女神。
    “要不是看在你脑子有病的份上，老娘今天就给你‘电网治疗’一下。”
    “但，现在老娘不想搭理你了。”
    看到黑暗章鱼的出现，宙丝心里有点顾虑，这货别闹什么幺蛾子事情了，于是撂下这样一句话，赶紧跑了。
    “你给我站住，死‘哔’子，我要砍死你。
    PS：感谢友友‘吾名李佳玉’‘索想战在’的打赏谢谢PS：我回来了，高兴不。
    
第四百五十二章、偶遇杨安（二更）
    
    “终于能够再次看到两位女神了。”
    一艘巨大的船上，一个金发眉清目秀的男人，惊喜的看着再次散发光芒的‘问心境’，看着脸上明显惊喜的杨安，一旁站着的黑暗教皇方云确实非常好奇，两位女神是谁，最近他听的都快要吐了。
    杨安好好地一个大男人，又是天之骄子，集万千气运于一身，举手投足都能震慑天地，麾下掌管数十万的精兵猛将，自身也长得极为帅气，后宫更是佳丽无数，不知道有多少美女想要对他投怀送抱，自荐枕席……但为什么，为什么这么一个优秀的男人，却像是走火入魔一样整天牵挂着两个女流之辈？
    方云是真诚地想要跟杨安合作的，但现在看到杨安这副德性，还真有些哭笑不得。
    他是真好奇，到底是怎么样的两个女人，才能够把后宫近乎上百的杨安给迷的茶不思饭，到现在没有继续扩充的继续扩充一个后宫。
    “出现了，快告诉我她们在哪里？”
    想起本多秀美与英武并肩的美丽和丰满的身材，又想起李佳玉第一次变成光明女神形态那副绝美的模样，色中恶鬼的杨安，就一阵激动，镜子也不负他所望，开始播放李佳玉最近的表现，还有李佳玉跟本多一起的绝美样子，又闪过李佳玉召唤出万由里的画面，看得杨安热血沸腾，只要得到李佳玉那个女神召唤出来的天使，也是属于他的了，真是太棒了。
    “汝所中意之人，正在向这个方向赶来。”
    看到这么一句话之后，杨安惊喜的看到一个画面，李佳玉骑着黑暗狮蝎，带着一大波召唤兽，追赶着跟她长的非常像的女人，看样子就像是一个姐姐惹妹妹生气了，妹妹要找姐姐算账一样，为什么宙丝是姐姐那？因为她看起来比李佳玉成熟对了，单单胸口两坨，就不是李佳玉能够比得上，而且宙丝的气质非常妩媚在加上那看得出来的母性，他玩过的人妻不算少，这阅女无数的毒辣眼神一眼就能够看得出宙丝生过孩子。
    但他还是一下就喜欢上了这个女人，他也要将这个女人收入后宫。
    “真是上天眷顾我杨安，能够得到如此绝色双珠。”
    脸上露出张狂的笑容，仿佛已经看到自己拥抱着宙丝跟李佳玉的样子，方云脸色难看的看着镜子上的两位女神，他现在真想要从背后桶杨安一刀，这样美丽的女神怪不得杨安一直叨念。
    “你个熊孩子还追。”
    “你才熊孩子，你们全家都是熊孩子。”
    宙丝快速的躲过一个青眼究极龙的吐息，嘲讽式的对李佳玉说道，听到宙丝的话后，李佳玉脑袋立即蹦起了一根青筋，不知道为什么他的脑子一见到这个女人就冷静不下来，有着幽怨和愤怒的情绪不知道从那里蹦出来，影响了他的判断。
    这个股莫名其名的情绪果然就是‘光明女神’的神格搞的鬼，看来他还是要多想想办法把，脑子里的这枚神格给消灭或者拿出来。
    “追不上我吧！还是赶紧回家吃奶吧！”
    “混蛋。”
    修正一下，这个女人真的很让人恼火，果然还是砍死她得了。
    “那个是？”
    在继续挑逗一下李佳玉后，宙丝注意到了前面快速行驶的大船，正打算换个方向的时候，突然一个头发金光闪闪的男人飞了出来，向宙丝张开双臂。
    “来到我的怀抱吧！女神。”
    那个男人一脸快乐的笑意，快速的接近宙丝，想都没想宙丝一脚给踹了过去了，一脚把他给踹回了船上的甲板，直接将甲板砸了一个大窟窿，甲板上的人都惊呆了，不止是甲板上的人，李佳玉也从暴怒状态中清醒了过来，他面色阴沉的看着躺在甲板上的那个男人，那熟悉的脸，他怎么可能忘记，他恨不得现在就砍死这货。
    “杨安。”
    低声恶狠狠的道出这个名字，李佳玉微妙的看了宙丝一眼，还有女人不受杨安这个自走人型炮的弱智和花痴光环的女人。
    “踢了一个恶心的东西。”
    宙丝停了下来，看了一眼被自己踢下去的男人，看着一群女人担忧的围上去，喊着‘安’什么的，她就知道了，这不就是整个末黑世界里最厉害的后宫王吗？果然，心里那股恶心感，来的不是偶然。
    等杨安擦完嘴角的血，邪笑的飞了起来后，李佳玉还有宙丝诡异的有点沉默了，李佳玉是想要看看这个疑似‘光明女神’的女人到底会怎么对待杨安，宙丝则是想要不要现在就用《吞天魔功》将杨安给弄死，因为这货最后居然能够凭借自己的资质，摸到超脱境界，最后取了一个中二满满的道号加什么‘傲天道祖’可见，这货的资质到底有多高PS：谢谢大家关系，家里的事情已经结束了，本来就没有我太多事情，今天补上一更（盖上棺材）
    
第四百五十三章、作死可能真的会死的哦！
    
    “两位女神，在下杨安，没有什么恶意，只不过想要跟你们交给朋友罢了。”
    当然是从朋友开始一步步的走进你们的心里，然后拿下你们，把你们变成我杨安的东西，想的日后美好的生活，杨安的嘴角就勾起一丝邪意的笑容，眼里的淫、欲更是前所未有的旺盛，看来他是在想一些不太好的东西。
    但是先不说宙丝本来就是一个百合，李佳玉现在更是一个男人，怎么可能对这货心动，宙丝有点不耐烦的看着杨安，这货龌蹉的情绪，宙丝一下就感知到了，这还是宙丝第一次见到这样的男人，目的那么的明显。
    “不好意思，没兴趣。”
    随便撂下一句，宙丝就要离开，现在还不是收割的时候，这货实在太弱了让宙丝一点兴趣都没有，现在捏死一个杨安就跟捏死一个蚂蚁一样的简单，所有宙丝并不是很着急，后面诡异看着的李佳玉也要跟宙丝一起走，反正他是不想看到杨安，要不是宙丝在前面顶着，他早就跑了，现在他期待的互斗没有出现，现在不走更待何时。
    什么情况？杨安内心自问他长的可是最完美的男人，任何女人看到自己基本上不是投怀送抱就会非常有好感，恨不得立即加入自己的后宫，怎么遇到两位不一样的女人，不，应该说是不愧是女神，果然跟普通的女人不一样，不过，这样的女人，征服起来非常有成就感。
    “这位先生，请让开。”
    看着挡在自己去处的杨安，宙丝的脸瞬间阴沉下来，这可是你自己找的。
    仿佛应征了宙丝的心情，本来还算晴朗的天色瞬间阴沉了下来，时不时的一条条金色的闪电在天空中盘旋，看到这样的景象，所有人都震惊了，李佳玉的眼神则是惊慌，没想到这个女人居然有怎么强大的实力，那么刚才她为什么容忍自己的‘追杀’，难得她是有意把自己引到这里来了，该说不愧是脑子有问题的李佳玉，思绪都是以别人害他为主。
    “如果现在退去，我不会追究你的过失，滚开吧！”
    本来紫水晶般的眼里时不时的跳动着雷光，宙丝没有任何情绪的看着没有半分退去的杨安。
    “哈哈哈！”
    “有意思，我杨安还是第一次被女神藐视，就让我来看看女神的力量到底有多强，但我杨安要是赢了，女神你就要嫁给我。”
    不再装作绅士，杨安的脸上露出他经常出现的狂笑。
    对于这样自以为是的家伙，宙丝没有任何想要搭理的结果，在就算是在宙丝面前爆种又怎么样，现在就用自己炼制的《吞天魔瓶》把你给融了。
    “杨少将，我来助你一臂之力。”
    这个时候在船上看戏的黑暗教皇方云，也飞到了杨安身边，看样子是感觉到了宙丝的麻烦，身为同盟他还是需要表示一下的。
    “雷劈斩”
    冷眼看了一眼方云，宙丝的手上出现一个扭曲的金色的闪电，一直不停的在宙丝的手里扭动，仿佛一个躁动的火药一般，这是宙丝最小力出手了，毕竟整死了杨安以后捕捉命运就有点困难了，不过另一个人的死活一句与她没有关系了，手上的雷霆，被宙斯松开，整个空间都被金色的闪电照亮了。
    “不好X2。”
    方云跟杨安瞬间就感觉到了这个雷电的杀气，这个威力已经超出了他们抵挡能力的范围，这下他们的脸色彻底变了，但事情已经完了，雷霆已经到了他们的面前。
    “这个是？传承？”
    一个黑色的魂火从爆炸中蹦了出来，正好蹦到了李佳玉的手里，脸色怪异的看着这个魂火，这个不正是方云的黑暗教皇传承吗？看来方云在这一击之下完全死翘翘了，李佳玉心里特别解气，前世这货可是坏了不少的事情，包括自己最喜欢的女神，萧晚晴姐姐被逼嫁给杨安，这货可是出了不少力气，李佳玉恨透这货了。
    没想到自己居然可以亲眼见到这货的死亡，也不知道杨安这货死了没有，要是死了实在是太痛快了，虽然不是自己杀的，但自己绝对会高兴着多跟晚晴姐姐研究一下房中密事。
    “居然没有死掉，果然命运加持，让这货躲开了致命伤。”
    宙丝凭借自己强大的视力，一眼就看到浑身焦黑，连命根子都炸飞的杨安，如同一个死掉一样掉落在自己的船上，不过宙丝能够感觉到这货的生命力绝对没有消失，估计需要个几个月才能下床走路吧
第四百五十四章、丧尸暴龙兽（第二更）
    
    “自以为是的下场，就是这样。”
    平静的看着下面惊慌失措的女人和一些传承者们的样子，宙丝轻蔑的嘲笑了怎么一句，实在是对这一号稍微得到了一些世界加护的人，就嚣张的仿佛世界都是自己的傲天们瞧不起，相比较上个世界里的莱茵哈鲁特，这货的性格宙丝实在没有好感。
    “你还要看多久。”
    对着正捏着魂火脸上闪过快意的李佳玉说道，宙丝想了想到底要不要带李佳玉去凤凰岛，他还能不能召唤出黑佳玉，变成女体状态。
    “哦！咳咳！那么我就不打扰了。”
    听到宙丝的话，李佳玉快速的将魂火放入自己的口袋内，他可不希望把这玩意在给宙丝，虽然宙丝可能不在乎，但现在这个对他非常重要没能够很好的平很他已经歪掉的力量，现在他的力量完全是被光明感染了，虽然黑暗也能够使用，但这样的话他已经不能做黑暗召唤师了，直接变成了光明教皇了。
    “那路上请小心。”
    在李佳玉没有注意的时候，宙丝的一只眼睛变成了银色，这是千里眼和龙眼的变异能力，宙丝直接看到李佳玉脑袋上的厄运光辉，估计不出两个小时这货就会发生一点大事情，不过宙丝一点都不关心，因为李佳玉脑袋上还顶着一个金色的主角光环。
    “你们也给我滚蛋吧！”
    听烦了女人嚎哭声音，宙丝招来一阵强风，将船给吹飞了，反正上面的传承者不少，肯定能够让船安全着陆吧！
    “现在全力找，凤凰岛。”
    没有烦心事扰着自己的宙丝，开始用神识在大海上寻找起来了，找半天没有找到凤凰岛，果然不愧是活了一个纪元的女神，手段能够隐瞒过命运，现在自己完全找不到，按照宙丝的猜想凤凰岛应该存在于一种特殊的空间内，如果是普通的情况下，宙丝很快就能够找到，但现在整个大海上分布了近乎无数的空间波动，这让宙丝很难从中寻找到凤凰岛的坐标。
    “额！不愧是灾星啊！李佳玉。”
    虽然没有找到凤凰岛的位置，但宙丝正好目睹了李佳玉遇上了自己的召唤兽，丧尸暴龙兽这头命运动了手脚的骨龙，结果李佳玉被打成了重伤，也用神罚之光加上众多召唤兽的帮忙，他才成功逃脱了，不过看样子应该是沉入了海底了。
    “零式巡航导弹。”
    不过看样子，丧尸暴龙兽并不打算放过这个将它从原来的世界给弄到这个世界的人，也对这货本来脾气就不是特别好，在加上它现在又回不去了，它对李佳玉的恨意更上一层，现在好不容易有机会它必须要弄死这个害的自己回不去家的家伙，李佳玉沉入海底的时候已经昏迷了，所有召唤兽都在李佳玉昏迷的一瞬间回到了自己的世界，丧尸暴龙兽凭借自己跟李佳玉有着一点契约的联系，直接用自己的绝招发向李佳玉，要是被这一招打中，李佳玉是必死无疑。
    “够了！”
    宙丝直接瞬间移动，来到导弹面前，直接用变异的崩坏能量腐蚀掉，这个威力不小的导弹。
    “也不知道命运给你下了什么东西，让你回不了家，但这件事跟李佳玉其实没有任何关系。”
    能够清晰的看着丧尸暴龙兽身上缠绕的命运丝线，虽然只是一根头发丝的但这绝对是命运搞的鬼，而且这个东西能够定位丧尸暴龙兽的位置，为什么命运后面能够让无数的轮回小队来攻略丧尸暴龙兽，其实这些轮回小队完全就是给丧尸暴龙兽送生命能量和命运的设下的圈套，只要丧尸暴龙兽吃了住够量的轮回者，命运就能够后期占有丧尸暴龙兽的身体。
    “果然是个暴脾气。”
    完全没有听进宙丝的话，它的大骨爪子就向宙丝抓去，仿佛要捏死宙丝一般。
    “别以为你是我童年的快乐，我就不打你了。”
    果然跟这样的家伙过不去是自己的，宙丝翻了一个妩媚的白眼，不过没有人欣赏，站在眼前的还是一个大骨龙根本不懂得欣赏没人的苦恼，宙丝一巴掌把它给拍飞了。
    “现在果然还是史诗级才能提起一点精神吧！”
    不管远处丧尸暴龙兽掉进海里溅起的浪花，宙丝低下头看着自己白皙纤细的手，叹气的说道。
    “不好，李佳玉，不能跟丢了，不然找不到凤凰岛了。”
    突然想起来李佳玉可是进入凤凰岛的关键，宙丝赶快的去寻找李佳玉
第四百五十五章、谎言神
    
    “终、于、找、到、你、了。”
    在找到李佳玉后，宙丝就隐藏着自己的气息，紧紧的跟在李佳玉的身后，看着被海豚拖着游动的李佳玉，宙丝有点庆幸，幸好这货昏迷了，不然，自己绝对可能这样安静的跟在身后，不过看样子，这货已经拿了自己丈母娘的第一血，真是个人渣，想的这里宙丝看了一眼，李佳玉原本平平的胸口，此刻已经如同塞了两个气球一样，将身上龙皮甲制造成的衣服，撑的都快爆开了。
    “你就怎么一直保持女人身就行了，别没事就变成男人来祸害小姑娘。”
    嘴里碎念着，宙丝压下心里的嫉妒，当年老二没了的时候，她可是伤心了好久，还为二弟立了一块墓碑，现在应该还在那个岛上吧！有缘回去的话就，还是上柱香。
    “嗯！终于到了。”
    跟在李佳玉的身后整整一天，终于在宙丝的神识中，出现一个诡异的地方，而且在感知中无限放到，最后李佳玉消失在了宙丝的感知中，与其说消失了，不如说是进入了一个巨大的结界中，而且在宙丝的感知中这个结界好像不一般。
    “算了，进去吧！”
    伸出手摁了一下结界的表面，发现居然没有任何阻力，居然是完全开放类型的，那么这件事就有趣了，光明女神到底是怎么隐瞒住命运的？沉默了少许宙丝还是打算进去看看这里面到底是怎么回事？
    “居然怎么有趣。”
    进去结界之后，宙丝就发现许多的神明气息，用肉眼就能看到一个岛屿，而李佳玉就怎么静静的躺在海边的沙滩上，宙丝走上前查看了一下，发现只是一些骨折加上精神力上的反噬，看样子这几天都不能使用她得意的召唤术了。
    “反正你也死不了。”
    随便弄上几条海鱼，让李佳玉自己起来捕食好像有点困难，有食物的补充恢复起来应该快一点，然后，宙丝就在李佳玉胸前揉了一下，嗯！比自己的差了一些，但还是不错，感受了一下手感，宙丝就向深林走去。
    走进深林就能够发现，这里的生态基本上与白垩纪的恐龙时代差不多，能够看到人头大小的昆虫还有一些小型恐龙的存在。
    “不知道，恐龙的肉好不好吃。”
    见一只小恐龙呆萌的看着自己，宙丝突然一阵食欲涌上心头，发现宙丝看自己的眼神不对劲了，小恐龙惊慌失措的就跑掉了。
    “鸣~！”
    就在宙丝如同进入花园般，开始各种的游玩，但突然听到了一声非常高昂的鸣叫声，听到这一声，宙丝飞起了起来，正好看到那浑身火焰的美丽身影，这不正是原著中的倒霉凤凰吗？打了李佳玉，结果白佳玉召唤出了黑佳玉把这货给秒了。
    “才一千岁的小屁孩，还想要杀光明女神的妹妹，真是不知死活。”
    讽刺的看了一眼那个正在吞噬火焰的美丽身影，宙丝摇摇头飘了下来。
    “就是这里了？”
    轻松的破开山洞内的结界，宙丝微笑的走了进去。
    “什么人？居然敢闯进来。”
    一个声音非常沙哑难听的男性声音出现在宙丝的耳朵里，宙丝并没有管这个声音，而是看着这个空间内的布局，一共七口七彩的水晶棺，围绕着一个炉鼎。
    “你居然，为什么！你会出现在这里。”
    “对不起，我不知道你说什么？但现在就把光明女神给我叫醒，她可不是确实部分神格就会死掉的家伙。”
    声音表示非常诧异，连同黑雾都都激动的晃动了起来。
    “看来，你是什么都不知道了，那么！就把‘命运天平’交给我吧！”
    轻轻的抚摸了一下，让自己最感到亲近的棺材，宙丝没有看那个喜欢恶作剧的家伙一眼，明明知道很多事情，但偏偏想要欺骗李佳玉，让李佳玉帮他从新点燃神火，谎言神的话能够有一点相信吗。
    “你也没有什么作用了，就留给我使用吧！”
    “你要干什么？”
    一瞬间谎言神感受到了死亡的危机，他完全不知道除了命运和光明女神之外还有谁能够让他彻底死掉。
    “你可能不知道，世界上还有一种可以掠夺别人潜力的功夫。”
    宙丝缓缓的走到他的棺材处，拿出自己修炼的极道帝兵，吞天魔瓶，虽然是第一次使用，但宙丝能够感受到，自己跟吞天魔瓶的联系，可以完美的指挥它。
    “不好意思，你的力量和潜力我就接受了。
    
第四百五十六章、茉莉丝（第二更）
    
    “为什么要杀了他？”
    将谎言神吸收之后，宙丝失望的摇摇头，没想到这货的潜力居然只要怎么点，已经没有进步的可能性了，也就生命力比起顽强罢了，没有神心和神格都能存活怎么长的时间，保命的本事绝对不弱，但宙丝需要这些玩意吗？
    就在宙丝感慨的时候，宙丝抚摸过的那个棺材，缓缓的打开，一个夜色头发美丽成熟的女神缓缓从棺材里坐了起来，仔细的观察一下就会神奇的发现，这个女人跟李佳玉居然长的有九分相似，完全就是少妇般的李佳玉。
    “身边放任怎么一个炸弹，你还真是悠闲啊！看来失去神格，让你连这点观察力都没有了，这货明显沾染了命运的力量。”
    “啊啦！完全感觉不到诶！”
    听到宙丝的话，光明女神没心没肺的趴在棺材边上笑了起来。
    “神体很虚弱啊！没了神格，很不方便吧！不过我很好奇你为什么不惊讶，我会认识你，要知道我们好像是第一次见面吧！”
    宙丝走上前，与虚弱的光明女神对视，宙丝好奇的询问道。
    “其实我们并不是第一次见面，而是，我们很相近，我的表妹哦！”
    这下轮到宙丝惊讶了，她可完全没有见过这张脸，为什么她表示见过或者认识自己，而且，这个称呼？表妹？我可是希腊神话里的神明，虽然也有世界树的传说，比如雷霆之杖就是用世界树的一小节树枝制作成的，但这完全不是一个神系好不，咱们应该没有什么血缘关系吧！
    “很好奇吧！”
    “但其他世界内，我的分身却告诉我，她可是见过你。”
    伸出如玉般的美手，轻轻的捧起宙丝的脸庞，光明女神柔和的看着宙丝，眼里的亲昵，让宙丝的心一暖，感觉真的遇到了亲人一样。
    “在某些世界内有着我们的传说，只要有人信仰我们，就会有信仰力的形成，一旦你去收取这些信仰之力，凭借自己的神识，就可以在其他世界创造分身。”
    “我的一个分身，被命运给变成了石像，已经完全不能够使用了。”
    “那个轻纱，可是我最喜欢的一套，真可惜。”
    听到光明女神的话，宙丝一脸无语的看着她，比起一个分身，你居然更心疼那个衣服，真是搞不懂你们女人的心里。
    “刚才听你的话，你是想要这个吗？”
    就在宙丝在心里吐槽的时候，光明女神突然拿出一个古朴的看起来跟秤一样的东西，这个正是宙丝向谎言神索要的‘命运天平’结果这货死都不拿出来，不过看样子光明女神完全没有信任这货，不然，这个东西光明女神怎么会知道这个东西的具体位置，还能够瞬间拿给宙丝，看来这位传说中善良的女神，也并不是什么圣母“茉莉丝，沉睡了那么久，需要我来帮你什么忙吗？”
    微笑的看着光明女神，虽然不知道这个亲戚是真是假，但她还是很乐意帮助一下，这位让自己感觉非常亲切的女神的。
    听到宙丝的话后，光明女神的脸上露出开心的笑容，只不过这个笑容让宙丝感觉一颤，感觉自己是不是选错了，怎么有种掉坑的感觉，而且，这个坑好像是自己挖的。
    “那个丫头还没有出生，我是神魂因为神格的不在，有些不稳定。”
    “所有需要一个，实力强大的神族帮我一把！”
    脸上浮现出了一丝红晕，光明女神羞涩的看了宙丝一眼，就怎么风情万种的一眼，让宙丝的第十感有点越来越不对劲。
    “怎么帮？”
    感觉到摁在自己肩膀上的手臂越来越有力，自己仿佛有阵被大山压着的感觉，默默的咽了口唾沫，宙丝面色有点发青的询问道。
    “就是一起睡啊！”
    还没等宙丝回过来味，宙丝就被一双手臂抱着，两具丰满的身体紧紧的靠在了一起，滚进了七彩的水晶棺内，宙丝这个时候才想起来，这货可是一个危险的百合女，而且有着一个不小的后宫，海洋女神什么的都是她的后宫，不过，现在宙丝后悔也晚了。
    就在宙丝跟茉莉丝‘愉悦的交流’的时候，躺在沙滩上的李佳玉缓缓睁开了双眼，一双蓝色明亮的眼睛，透露出了迷茫的神色。
    李佳玉忍着疼痛缓缓的坐起，看着这莫名其妙的海滩，发现自己来到了一个不知道的地方，不过她很快就调整了心态，因为这里就是神奇的南海，随时就可能跑到其他世界离去，于是她赶紧查看身体的情况。
    “又变成了这个形态。”
    苦恼的看着胸口的两坨，明显矮了一部分的视线，看样子自己又变成了女人模式，不过比起这些还是赶紧回复身体吧！看着四周散落的大鱼，李佳玉猜测应该是跟自己一样被海浪给打到沙滩上来的。
    “必须要回复，不然，在这陌生的环境下会死人的。”
    苦恼的摸着自己的脑袋，现在头非常疼，希望这次时候别出现什么怪物了，不然自己真不能对付了，努力不让自己去想其他事情，捡起沙滩上鱼，用微弱的光明魔力将鱼烤熟就开始吃起来
第四百五十七章、命运天平
    
    不知道过了多久，七彩的水晶棺内停止了震动，一直洁白的纤手缓缓伸出，光明女神茉莉丝顶着一直熊猫眼还有一对非常对称的巴掌，身上不着一物的缓缓从棺材里走了出来，不过看她的表情，应该是非常舒坦。
    “真是的，为什么要抗拒？明明很舒服嘛！”
    有点感觉疼的摸了摸自己的脸，在没有神格的情况下，神体的回复能力还是有的，才说话的一会儿普通人能够顶几天的黑眼圈，这会儿就消失的无影无踪了。
    “我可没打算，怎么奉献了自己。”
    同样不着一丝的宙丝，抱着自己的布片衣服，咬牙切齿的说道。
    “你可是答应帮忙的。”
    “真是，祸从嘴出。”
    脸黑的从耳环空间内取出一套衣服，赶紧穿上，茉莉丝的火辣眼光，让她有种遇到盖亚的感觉，虽然穿上衣服也没有太大安全感，但还是能让心里有点安慰，虽然身上沾的体液有点难受，但现在可不是计较这个的时候。
    “话说你们到底准备搞什么大事情？还是说这方世界就快毁灭了？”
    穿上衣服后，稍微安心下来的宙丝，平静的询问道。
    “想必你也应该知道了，我们世界的母树，可能已经不行了。”
    听到宙丝的询问后，茉莉丝哀伤的说道，不管怎么说她都是世界树种子的化身，世界树就相当于自己的母亲，见到自己母亲的消亡，认谁都心里不太好受吧！
    “确实，但我还是想要看看，世界树。”
    虽然知道，但亲眼见证确是另外一个事情，哪怕这个世界是由小说作者设定出来的，但其中的一些东西，恐怕作者都没有想到，世界树为什么会枯萎？到底是不是枯萎，这样的事情果然还是去看看才能够确定一下。
    宙丝对茉莉丝的打算其实非常好奇，要知道原著里，她可是为了世界树要舍弃自己妹妹（黑佳玉），连同命运其实也认同这个方法，但宙丝却不怎么认为这个方法是什么可行的方法，种子始终是种子，想要发育成为树，短时间内，没有大量的能量完全不可能，更何况是只有一个棵世界树的种子祭献。
    茉莉丝沉默了，她的眼睛流露出不舍和迷茫，看来心里是有主意但却一点都不想实行。
    “你真的觉得，这个事情能成吗？”
    “不知道，但必须要去做了才知道。”
    茉莉丝深深的探口气，她也不知道怎么做对不对，但如果不怎么做，世界树一旦超负荷过久，整个世界将会坍塌，所有依靠世界树生存的世界都会崩溃，到时候自己这些神魔死了虽然没有什么，但无数的生灵都将消失，最让人担忧的是，这个时间已经不远了。
    “是时候，把‘她’给召唤出来了。”
    不知道从哪里拿来一个镜子，这个镜子如果杨安在的话一定会很惊讶，这跟他的‘问心境’居然一模一样，这个镜子慢慢出现了李佳玉的正在深林里被霸王龙追赶的身影。
    “真是狼狈啊！我的妹妹哟！”
    微笑的看着李佳玉，茉莉丝脸上露出宠溺的微笑，这是一个极度的妹控，这让宙丝想起哈迪丝她们，但下一秒就把她们给扔到脑后，这群我把她们当姐妹，她们却想要上……的人，她才不会去想念。
    “该给她了‘命运的天平’我还想看好戏哪！”
    提醒一下，这个妹控，宙丝还打算看看没有杨安在，黑佳玉还会想要用大金刚棍桶白佳玉吗？这点让宙丝非常好奇。
    “那个‘丫头’可是十分暴躁的，看来还需要让人帮忙好好的修理一顿。”
    想起黑佳玉那没有半点可能被感化的性格，茉莉丝就感到一阵头疼，也只能让黑佳玉忘却过去在谈一场恋爱，才能够让‘她’幸福的生活一段时间。
    “去吧！命运天平。”
    将命运天平从手里转移到自己被石化的分身上，茉莉丝就开始用精神力引导岛上的动物，将李佳玉赶向分身所在的山洞内。
    宙丝微笑的看着李佳玉惊慌失措的表情，为什么精神力使用不出来，只能用一点，宙丝完全不知道哦！也不是揉了两下设下的点小手段，才不是报复，嗯不是报复！却对不是去报复被骂成‘哔’子，才去报复，她宙丝才不是那么小气的人，虽然小气起来不是人，但她却对不是因为这点才去报复的，真的！看宙丝真诚的眼神~~(   ) ~~
    
第四百五十八章、融合
    
    “这点实力，果然还是不行啊！”
    茉莉丝有点为难的看着被凤凰给打的满地找牙，半条命都没了的李佳玉，为她的实力增长有点难堪，不过这是自己的妹妹，没办法，总不能说自己傻吧！
    “实力还行，照这样的速度估计能够两年成长为传奇。”
    “但要对付命运，这点力量根本就不够啊！”
    就差拿来爆米花跟可乐看戏的宙丝，想起自己下的黑手，有点小尴尬的回复了一下，她算是比较了解李佳玉实力的，那个‘怀孕果实’被宙丝用‘万由里’的马甲给骗了过来，最后用在了‘弱音’的马甲上，拷贝了近万种异能。
    “哦！出来了，这就是黑佳玉吧！”
    正在宙丝跟茉莉丝有一句没一句的聊天时，命运的天平开始发威，先祭献了白佳玉的耻毛，后又祭献了白佳玉的两个杯罩，黑佳玉隆重登场，一击秒了凤凰，可怜的小凤凰只能悲伤的鸣叫一声，留下自己的心脏消失了。
    “这股暴虐的气息，果然，‘她’没办法用普通方法感化。”
    苦笑的看着黑色袍子下的身影，茉莉丝哀叹的说道。
    “现在，你的神魂一句稳定了，什么时候在拿回神格？”
    宙丝看着黑佳玉跟白佳玉的第一次相遇，好奇的对茉莉丝说道，那个神格可是有问题的，现在已经被命运动了手脚，史诗一下的人被这玩意弄上了，没有茉莉丝的帮忙必死无疑，所有宙丝想要询问一下茉莉丝的打算。
    “不知道啊！我还不知道自己能够活多久，世界树种子的活性，我的体内已经所剩无几了，就算这次跟命运的战斗能够赢，我也时间不多了，不过，如果能够在死之前诞下神子，我想应该算是死而无憾了。”
    谈到这上面茉莉丝跟宙丝相反，她居然想要生孩子，这一句话让宙丝的脸臭臭的，你当生孩子那么容易吗？老娘都生了四个了，其中还有一对双胞胎。
    “对不起，好久没跟人说话了，话比较多。”
    看着沉默的宙丝，茉莉丝以为她只是为自己可惜罢了，没多想的她微笑的将宙丝搂住，从远处看两人方法双子一般。
    “茉莉丝。”
    “我在哦！”
    多久了再次感到这生命的波动，她心里有那么点羡慕，宙丝体内的活性比她妹妹都要多，虽然这个是‘表妹’但能够看到这样一位潜力无限的‘家人’而且还是站在自己这一边的，可见此刻茉莉丝的心情到底有多温暖。
    “我有办法帮你除掉，命运。”
    听到宙丝的话，茉莉丝的眼睛都瞪大几分，她坐正捧起宙丝的脸，希望从那诱人灵魂的紫瞳中看出什么，但她只能看到平静和深邃。
    “需要什么代价吗？”
    “可能就是你的命。”
    “你愿意吗？”
    宙丝平静的看着茉莉丝，来到这个世界之前，她就想好了要怎么去对付命运，而且有种超级方便的提升能力的方法，只不过比较危险罢了，到时候宙丝自己能不能保持自我意识都不知道，她本来不打算用这个方法，不过眼下能够保护好她们的办法只有这个了。
    沉默了一下之后，茉莉丝露出让天地失色的绝美微笑，让宙丝一呆，她没想到茉莉丝居然会答应这样无理的要求。
    “为了她们，我愿意献出自己的一切。”
    这一句话说出，茉莉丝感觉送了口气，于其怎么苟延残喘，她还是愿意搏一搏。
    “那么，请带上它。”
    看到这样的茉莉丝，宙丝还有什么理由说不！她从王之财宝内找到一个小盒子，解开上面的封印后，一对漂亮的耳环出现在了两人的面前。
    茉莉丝好奇的看着这对好看的耳环，这与刚才宙丝说的事情完全不一样。
    “大千世界无奇不有，这对‘坡塔拉耳环’可以将两个人，融合成一个人，这个人将会是我们两个加起来的几倍之合，打败命运绝对够了。”
    宙丝脸色微妙的看了一下茉莉丝，两人融合后到底是谁主导意识，这下更好玩了。
    “那就开始吧！你给我带吧！我亲爱的‘表妹’。”
    伸出一根食指，俏皮的摸了摸自己的耳朵，然后轻轻的闭上了眼睛，示意宙丝来帮自己戴。
    “真拿你没办法。”
    拿出一个耳环戴在自己的左耳，宙丝亲昵的蹭了蹭茉莉丝的脸颊，为她右耳带上了耳环，耳环带上的一刻，两人的身上散发出金色光芒，将整个空间给照亮了PS：就酱紫！（盖上棺材）
    
第四百五十九章、宙丝还是茉莉丝？
    
    金色的光芒散去之后，一位全新的女神静静的站在半空中，面貌上集合了宙丝跟茉莉丝两人的全部优点，左眼下有一颗魅惑的红痣，如果说未来李佳玉是星空下第一美人，那么现在的这位女神也不输与未来的李佳玉，反而比李佳玉更加突出，宙丝的妩媚加上茉莉丝的圣洁，本来矛盾的两者，现在结合起来完全没有一丝冲突，美的让人窒息。
    女神缓缓睁开的双眼，左眼是宙丝妩媚深邃的紫水晶般的眼睛，右眼确实茉莉丝圣洁的纯净的蓝色眼睛，一紫一蓝互补，没有一丝矛盾浑然天成。
    “这个力量，现在可以跟盖亚不相上下了吧！”
    低下头打算看看自己的手，结果却发现良心好像又大了一圈，跟两个小西瓜一样，不过这一点都不影响她的好心情。
    “茉莉丝，感谢你的付出，从现在开始，你的妹妹就是我的妹妹，我会好好的帮助她们的，你的后宫，也是我的后宫了。”
    轻轻的抚摸了一下自己的两个耳朵，那对耳环就怎么静静的戴在耳朵上，融合的时候茉莉丝自动放弃了与宙丝争夺身体的掌控权，自身意识沉睡，完全由宙丝来主导这个身体。
    “现在，来处理一下这个问题吧！”
    看到镜子上的画面，宙丝只好方下对新身体的测试，因为白佳玉快被掐死了，黑佳玉现在非常暴怒，因为自己要办一件最重要的事情就是去杨安的婚礼上‘解救’自己最爱的晚晴姐姐，但没想到居然被人给召唤到这样一个陌生的地方来了，‘她’可是知道的，只要杀死召唤者，那么自己就能够回去了，不管这个女人到底有多漂亮，‘她’都要杀了她，尤其是这个女人看着她的眼神是多么的让‘她’厌恶，‘她’恶贯满盈的李佳玉，居然会有一天被人同情。
    而且，这个女人身上的光明气息让‘她’实在是厌恶的异常。
    “真是的，闹腾到现在。”
    对两人现在的状况宙丝表示很无奈，但这样下去白佳玉肯定会被黑佳玉给掐死，只能让她们分开了，想到这里，宙丝开始动用这个岛上的力量，将两人震晕一段时间，然后，将两人弹飞出凤凰岛，没有原本杨安的存在，所有两人没有变成你死我活的关系，但黑佳玉的凶残，让宙丝有了新的认识，确实不好办。
    “也只能跟命运用一样的手法，洗去‘她’的记忆，才能慢慢感化‘她’。”
    “分身，你去保护白佳玉，我去看护黑佳玉。”
    “了解。”
    有了茉莉丝的战斗技巧和各种魔法，宙丝完全化出一个有自己一半实力的分身，命令起隐藏在白佳玉的身边去，随着空间的波动，分身快速的潜入空间壁中，从海底紧紧的跟着白佳玉，宙丝也隐藏自己的气息，来到了黑佳玉的身边。
    “可怜的家伙，一生清苦，被污蔑，被追杀，被最爱的人误解，可怜更可气，性格怪癖，这是你最大的缺点。”
    一个治愈魔法砸下在放一个清洁魔法，这个几个月不洗澡，浑身都是硫磺腥臭各种脓血的表皮，终于好看了一点。
    “这样的你需要果冻大师帮忙一下，说不定才能改变命运。”
    想起那个变性大师，宙丝的嘴角一抽，这货的光环对自己完全没有效果啊！多想再次让你回来啊！二弟，但是你好像回不来了。
    这边宙丝忧伤的感叹二弟的时候，分身这边却遇到了一个非常倒霉的女人，遇上李佳玉这个不负责任的家伙，也算这个女人霉气，本来想要百合，谁知李佳玉后半夜直接变成了男人，这个女人就倒霉了。
    “美人鱼的血脉，还是不错的，这条大鱼尾巴肉一定非常新鲜，煲汤和刺身那样比较好哪？”
    分身一脸可惜看着白佳玉的鱼尾巴，实在可惜异常，好像感觉到了分身的恶意目光，鱼尾巴抽、动了两下就不动了，但分身可没有在意这些，应为一艘船慢慢进入了她的感知中。
    “帮你一把吧！”
    神识扫描一下，发现是瀛洲的船，分身从空间壁隐藏中走了出来，从空间内找出一块水火不侵的丝绸，将白佳玉里三层外三层的裹成了一个大婴儿状态，便抱着她向船的方向走去。
    “对不起，我的妹妹受了伤，能不能让我上船休息一下。”
    分身杀了一条鱼，在嘴角抹了点血，装作受了很严重内伤，还要保护好妹妹的好姐姐形象，一瞬间捕获了领头人的心。
    “快让她们上来。”
    “可是，绯村大人。”
    “快去。”
    感觉自己属下太慢了，绯村自己跑到站在海上去接应分身。
    “谢谢您，好心人。”
    宙丝（分身）柔软的感谢，那绝美的姿态，让绯村樱的心都颤抖了，更何况船上的一群男人，他们这个时候才发现，原来刚才的求助者那么漂亮。
    “快上船去吧！”
    伸手接过白佳玉，绯村看了白佳玉一眼，心里踏实了许多，从外貌上宙丝现在跟李佳玉完全就是姐妹的样子，根本就没有可能作假。
    微笑的对这个善良的女孩子感谢的说道，分身跟着一起登上的船，现在她可是要好好扮演姐姐的角色，绝对不能抛弃妹妹不管的
第四百六十章、果冻
    
    “又不老实了。”
    大半夜的时候某个因为满月而骚动的少女，给一巴掌拍安生了，分身无奈的看着粘在手上的绿色诅咒，这不正是绿帽神刀的组织吗？这让宙丝的分身狠狠的恶心了一把，直接用神火在手上焚烧了一下，非常有效的将绿色给燃烧掉了。
    “看来你非常关心你的妹妹啊！那么晚还起来照顾她。”
    将白佳玉给再次击晕分身用要来的热水给白佳玉擦了擦脸，跟真正的姐姐一样照顾生病中的妹妹一样，端着热水走出房间后，正好遇到赏月的绯村，月亮的光明对她的万花筒写轮眼有着一种特殊的感觉，让她对月光异常亲切。
    “没办法，一个让人放不下心的妹妹。”
    与茉莉丝的融合让宙丝对白佳玉跟黑佳玉有着真正的感情，虽然不能算上挚爱的情感，但也是真正亲人的感情。
    “真是让人羡慕的感情。”
    微笑的拖着自己光洁的下巴，这位有着严重百合倾向的少女，虽然说的话仿佛是在开玩笑，但此刻说的话中带着的语气却很认真，她也很希望有着怎么一位漂亮的闺蜜，仿佛真正的姐妹一样，可以在生活上帮助自己，正所谓越强大越孤单，她现在根本就没有几个能够说话的对象，所以她见到白佳玉的人鱼模式，就想要收白佳玉作为妹系养成，但没想到却引狼入室，最后生了一个女儿，还好好的认清楚白佳玉人渣的本质。
    “你不是也有很多牵绊自己的人在吗？别露出这样哀伤的表情，看得让人忍不住安慰一下，跟一只小白兔一样。”
    分身微笑的看了一眼角落里露出的两个人影，一高一矮，看来是她的属下，非常关心他们的队长，这样有趣的一幕，怎么可以不去刺激一下，于是分身将绯村揽入怀中，一只手环抱着这个小丫头的，另一只手轻轻的抚摸了一下，有点慌张的白皙秀丽的面孔，两人的气氛开始变的橘里橘气起来，看的偷看中的两个家伙，一阵热血上头。
    “好暖和。”
    在分身的魅惑之下，绯村彻底沉沦与这对温暖人心的欧派之中无法自拔。
    另一边，黑佳玉在宙丝的看护之下，没有任何损伤的回复了意识，迷茫的看了周围一眼，他召唤出自己的骨龙，开始凭借微弱的契约联系，去寻找白佳玉，他还是要杀了她，毕竟对他最重要的还是萧晚晴。
    “怎么，可能让你去找到她，还是去找果冻大师吧！”
    一道精神力趁着黑佳玉不注意，开始把他引导到另一个方向去，那边正是宙丝刚刚定位的果冻位置，要知道她现在跟茉莉丝融合后，两具神体的加持之下，现在宙丝完全可以将神识放到整个星球，而且非常从容的从这咋乱不堪的空间乱流中找到了这位‘大师’。
    “在这里吗？给我速度快点。”
    感觉到那越来越近‘联系’黑佳玉赶紧对着骨龙催促道。
    “有意思的事情就快要发生了。”
    宙丝露出开心的笑容，熟悉的人就知道这货又开始黑起来了。
    不知道危险降临的果冻，开心的枕早一堆欧派上，五六个被变形的龙‘女’跟侍奉神明一样，将这货侍奉的白白胖胖的，看得旁边的影男一阵无语，但更多的是惊奇，到底是神明变、态的神明留下这样的传承，连半步史诗的龙皇都被娘化了，实在太强大了，到现在满月他都不敢接近果冻，至少要退出三公里他才能够安全。
    “有什么？过来了？”
    黑佳玉暴虐的气息，一瞬间引起了这位影男的注意，要知道他的能力虽然不强，而且还被光明力量克的死死，但他逃跑和警觉性可是非常强的，要不然怎么能够跟在果冻那么长的时间，还没有被娘化，这一切都靠他提起感知到了。
    “有个危险的家伙过来了，别玩了，快走。”
    感知中的危险越来越强，影男不得不赶紧向，还正在享受按摩的果冻说道。
    还没有等果冻有什么动作，一股威压降临，凶恶的杀意还有各种负面能量，开始蔓延果冻她们所在的岛屿上。
    “光明臭‘哔’子，出来受死。”
    传奇巅峰的气势加上脚下骨龙的龙威，在加上精神压迫的技能，一瞬间脆弱的果冻，被震的鼻孔出血了，看到这一幕，影男也不管那恐怖的变性光环了，快速跑到果冻的身边将她给扶起来，就要影遁跑掉，但黑佳玉是那种放任别人跑掉的人吗PS：断章什么的真开心，就酱紫吧！（盖上棺材）
    
第四百六十一章、黑佳玉娘化
    
    “感知中的契约联系就在这里，她到底在哪里？快说。”
    一只手掐着果冻的脖子，影男更是直接被一巴掌拍进了地里一动不动，也不知道是死是活，不过现在最重要的是果冻都快被掐死了，但这货可不是什么好惹的主，你要她性命，她要你变性，直接通过黑佳玉触碰她的地方，全力发动了变性光环，黑佳玉瞬间就赶紧到了不对劲。
    “这是怎么回事？你到底做了什么？”
    先是发觉自己的胸口痒痒的，然后就下身一空，黑袍下的形态开始发生了严重的变化，宙丝在一旁微笑的看着这一切，这个就可比白佳玉慢慢转变看得更刺激。
    “混蛋，我杀了你。”
    声音也从原本浑厚沙哑变成了尖利的女声，这个变化实在太快了，只有宙丝能够看的完整，被松开摊在地上的果冻，正大口喘气根本就没办法去观察自己干的事情，就算是缓过劲来，也赶紧带着影男跑路，不过，宙丝清楚的看着那张伤疤脸变成了与白佳玉一模一样的脸，只不过两人的的区别在于一个黑头发一个白头发，一个红色的眼睛一个蓝色的眼睛。
    “激动过了？好好冷静一下吧！丫头。”
    “别叫我丫头，你个死‘哔’子。”
    既然是自己坑了果冻，那么自己就要保护一下，于是宙丝放弃了隐藏，走到黑佳玉周围说道，听到宙丝话，黑佳玉暴怒的吼了一声，但看到宙丝的脸之后愣了一下，随后滔天的杀意升起。
    “是你干的对吧！快把我变回去。”
    感觉自己抓到了罪魁祸首，黑佳玉开始召唤自己的召唤兽‘死神’‘骨龙皇’等等，她现在要杀死眼前这个让自己变成这样的女人。
    “脑子果然是真不好使，连一点理智都没有，宛如野兽一般，冲动，没有一点礼貌。”
    宙丝摇摇头的看着一副暴怒表情的黑佳玉，十几年的与黑暗为伴的日子，加上没有光明女神的保护，她才是完整的经历了各种苦难的李佳玉，跟另一个时空里被染红霞保护的李佳玉（李无心）相比，她的日子是所有时空中过的最惨的李佳玉。
    “我还不需要你教育。”
    “给我上。”
    听到宙丝的话后，黑佳玉更加愤怒了，多少年了都没有人敢教训他，他可是大名鼎鼎，恶名能够止小儿夜啼的大黑暗召唤兽，居然有人敢对她施教，这不是找死吗？随着李佳玉的一声命下，传奇和非传奇的召唤兽一拥而上，仿佛要将宙丝给活撕了一般。
    “需要彻底的教育一下。”
    对于这些小虾米宙丝对他们完全没有任何兴趣，但身为一名姐姐她还是要好好的教育妹妹，因为这是义务的，这些召唤兽还没有冲进距离宙丝五米的距离，全部被强大的威压给压倒在地上。
    这一幕让黑佳玉彻底惊呆了，这个女人到底是什么人，太强了点吧！自己的召唤兽居然没有一个能够近身的，这跟在那个岛上的一点都不一样啊！想到这里，她才再次仔细的观察了宙丝的样貌，果然跟凤凰岛的那个女人有区别，仿佛更成熟了一些。
    “难道我认错人了？但跟那个女人那么相似，肯定有亲属关系。”
    想到这里黑佳玉的脸黑下来了，她现在有了逃跑的想法，毕竟她现在完全就看不透宙丝到底有多强，对于她来讲，逃跑并不是丢人的事情，要知道她曾经在杨安跟艾薇儿手下诈死逃跑了许多次，这一次看来也需要逃跑了。
    “对不起，这次你好像跑不掉了，丫头。”
    以现在宙丝的力量，一瞬间就走到了黑佳玉的面前，单手摁在黑佳玉的柔软的肩膀上，宙丝微笑的对惊慌的黑佳玉说道，“这里是哪里？”
    这边分身告别恋恋不舍的绯村之后，带着李佳玉来到一个小岛上，让她慢慢的清醒过来，自己就消失在了她醒来之前，赶紧隐藏起来。
    “对了，那个‘我’？”
    醒来后想起失去意识之前，白佳玉纳闷起来，不过好在自己没死，有的是时间感化那个自己，想通后她还有更重要的事情，就是要赶紧去收集一些资源神奇，能够扩充自己这边的实力，但现在她有一个烦恼。
    “为什么，没有变回来？”
    这算是她第三次完全女性化了，她可是非常着急变回男人，而且命运的天平也被黑佳玉给抢走了，好像‘他’比自己更加适合当‘命运天平’的主人。
    “光明女神，你到底是什么意思。”
    想起自己从那个石像中拿到的‘命运天平’和这个光明轻纱，白佳玉的脑袋都快成为一团浆糊了，凭借她的脑容量还是需要一位智囊的存在。
    “章鱼，你说到底是怎么一回事？那个我追杀的女人，到底是不是光明女神。”
    没有着急换上这个轻纱，因为她男人的节操还没有被严重的摧毁，召唤出黑暗章鱼后，白佳玉满脸复杂的询问道。
    “她绝对不是光明女神。”
    章鱼坚定的笑声说道，就连站在旁边的白佳玉都没听到它在说什么？
    “你在说什么？章鱼。”
    “没有了，主人，章鱼只是一个吃妹子胖次的和丝袜的潘堪樟耍除了这之外什么都不懂，呵呵！”
    白佳玉莫名其妙的看了一眼黑暗章鱼，这货还在哪里装傻，很快白佳玉就放弃了跟章鱼交谈，因为她感觉到了有好东西出现了
第四百六十二章、作死的宙丝
    
    “也就你现在变成了妹子，要不然都被人给打死了。”
    宙丝就怎么看着白佳玉各种强盗行径，各式各样的捡漏，一言不合就打人，要不是看在她怎么漂亮的份上，换成以前男人的面貌，早就被人给打死了，哪里还会那么从容离开，还顺势嘲讽一下别人，就问你气不气。
    对于白佳玉这样小孩子的行为，因为样貌的加持，是的她的行为变得有些可爱，就跟一个没长大的熊孩子抢别人的玩具一样，但这个熊孩子可是会杀人的。
    “阿嚏！”
    “怎么了，主人？”
    章鱼好奇的看着本来愉悦的白佳玉，一连打了一串的喷嚏，以现在白佳玉的身体状况根本就不会感冒，难道是诅咒？
    “没什么？只是有点高兴过头了吧！”
    白佳玉也是十分纳闷，但更开心的是，她抢到了不少的好东西。
    “对了，章鱼，你上次将触手王的身体夺舍了，现在有没有进阶的传奇的迹象？”
    正在聊天的一人一兽，完全不知道，不，应该是完全看不到，隐藏在周边的宙丝，坐着个小板凳手里捧着爆米花，正跟看相声一样的看着两人的‘表演’，以宙丝现在跟茉莉丝融合境界的超脱之境，隐藏起来，别说是身为世界树种子之一的‘魔王子’黑暗章鱼了，就是命运都发现不了宙丝的存在，现在宙丝十分适合变成刺客，神不知鬼不觉的就能够干掉命运。
    “额！又是一个空间隧道，这个好像是人开起来的。”
    感觉到几只小虾米一样实力的家伙，突然从空间隧道里蹦出来，宙丝好奇的用神识看了一下，实在太弱了，连一丝兴趣都提不起来，神识继续探入，这些其他世界的家伙所在的世界，也实在太弱了。
    “对了，我怎么给忘记了？”
    “光顾着，看戏，这里可是一个大融合的世界，连零号机这样的黑科技产物都能够来到这个世界，那么自己喜欢的世界，是不是不用穿越空间壁，就能够拿到自己喜欢的东西？”
    想到这里，宙丝也不在犹豫，留下一个分身保护白佳玉，宙丝能够感觉到命运这家伙最近肯定有什么大动作，自己需要确保黑白佳玉不被弄死，光明之心没有像原著一样给白佳玉，所有现在宙丝只能放个有自己一半实力的分身在黑白佳玉身边了，就算打不过命运，也能够让她们俩逃跑。
    看着自己分身，跟在白佳玉的身边之后，宙丝开始用神识寻找空间最乱的地方，找到之后，宙丝一个瞬间移动，就来到了这里，在空间缭乱的地方，寻找了一遍之后，宙丝找到一个空间裂缝，没有丝毫犹豫，将手伸进去，如果白佳玉看到这样一幕，估计惊讶的下巴都能掉下来，还从没见过有人敢把身体的一部分放入这样不稳定的空间裂缝中，先不说知道空间裂缝的后面是什么？单单锋利的空间裂纹，传奇都会被切断身体，果然超脱真的能够为所欲为。
    “嗯！？找错了？”
    看着自己手上的草莓花纹的胖次，宙丝一脸微妙，不应该啊！自己的运气不可能那么差吧！按照数据化，那么自己的神性应该有A++++++，幸运也至少有B吧！怎么抓不到自己想要的。
    “重来。”
    将胖次给扔掉后，宙丝飞到旁边的海边，洗个手和脸，又开始了‘摸娃娃’的游戏，不一会地面上全是各种彩电游戏机，零食还有丝袜，衣服什么的，宙丝的脸色却越发的不好看了，终于在宙丝快要发脾气的时候，摸到了一个硬硬的东西。
    “嗯，还不小，出来吧！”
    轻轻力拽一下，发现这个东西只是轻轻一动，宙丝非常敢兴趣，自己可能中了大奖，直接使用三成力量，一瞬间将这个东西给拔了出来。
    “好大的……一棵树。”
    一棵几十米高的大树出现了宙丝的面前，仔细的打量了一下，宙丝发现这棵树有点不一般，刚来到这个世界，就自己扎根快速的吸收空气中的能力，仿佛有自己的意识一般。
    “有点像，火影里面的那棵神树，如果是，那么就好玩了。”
    看是看不出什么变化的宙丝直接用从白佳玉手里拷贝的召唤术，用术中的契约给这棵树盖上自己的印记，接受到树的信息后，宙丝就明白了自己没有猜错。
    “要不要把，大筒木辉夜也给抓过来？”
    “还是算了，对人妻没兴趣，我可不少白佳玉这个人妻控。”
    将神树给种到一个好点的地方，宙丝设下结界预防有人偷袭，还给神树下达了指令，无论是谁来了，都要攻击，把对方变成养分。
    做完这一切之后，宙丝又开始幸运大抽取起来。
    “软软的，圆圆的，有种欧派的感觉。”
    这一次宙丝摸到了一个柔软的物体，处于好奇她捏了两下，就打算收回自己的手，但没想到一双有力的手，突然从空间裂缝里伸出来揽着她的腰把她给拽了进去，宙丝惊呆了，要知道自己现在可是超脱境界，谁能够把她给拉动啊！试着挣扎一下，发现自己根本就挣脱不开，到底是谁？居然那么强大，宙丝这下意识到自己踢到了。
    “姐姐，我等你好久了。”
    “纳尼？
    PS：就酱紫！断章实在太棒了，实在让人愉悦到上瘾?(?òωó?)?（盖上棺材，防御任何攻击）
    
第四百六十三章、与狠人大帝的接触
    
    “姐姐，囡囡，等你很久了。”
    “囡囡？”
    等宙丝缓过劲来的时候，才发现自己已经进入了一个温暖的怀抱，一声声的话语中饱含了激动和喜悦，已经不知道多少岁月了，她终于等到了她最爱的姐姐，但宙丝却非常懵逼‘囡囡’这个名字好耳熟，到底在哪里听说过，有些时候猛的一听，可能感觉不到什么，因为脑子还没有转过来弯。
    “南岭天帝？狠人大帝？囡囡？”
    闻着对方身体淡淡的清香，宙丝的脑子转过来，想起抱着自己的这位大能到底是谁了，这不就是传给自己《吞天魔功》的狠人大帝吗？宙丝一瞬间就想起来了，但现在更有种罪恶感，自己学了对方的功法，现在被功夫的创始人给抓住了，心里还真是有点小怕怕的。
    “那个啥！你是不是认错人了，大帝。”
    身为一名正直的‘好孩子’宙丝还是不想去欺骗这位自己非常喜欢的角色，在她的记忆之中，她绝对没有见过这位史上最惊才绝艳的大帝，古来最有才情的女子，更别提结识，做她姐姐了，如果自己妹妹有这般实力，那么就自己这实力，宙丝现在都能够找个缝钻进去，实在太打击人了有没有。
    “绝对不会错的，只不过现在的时间可能有点不太一样。”
    轻轻的将宙丝放开，两人的眼睛交汇了一下后，狠人大帝突然露出了一丝微笑，这让宙丝一愣，没想到这位大能笑起来那么好看，但她接下来的话却让宙丝陷入了沉思，时间不一样？这是怎么回事？
    “时间错位论？”
    难道我有一天突然，又穿越了，到了《遮天》或者《完美世界》中，替代了那个倒霉哥变成了倒霉姐，然后死在了，幼年的狠人大帝面前，这样的剧情虽然很扯，但已经没有别的方法来解释眼前这样的情况，而且现在自己可是在魔幻的世界里，什么事情都有可能发生，说不定，狠人嘴里的姐姐，真的是自己。
    “可为什么？你能够把我拉到这里来。”
    虽然是自己把手给伸出去的但宙丝还是有点不相信，狠人大帝能够在无数小世界中找到自己所在，如果真的是找到自己，那狠人岂不是比盖亚还要厉害。
    “不是我拉你过来的，而是你自己过来的。”
    听到宙丝的疑惑，狠人大帝微笑的说道，但这句话让宙丝更懵逼了，自己找过来的？不应该啊！这个独特的空间怎么可能连接到末黑世界的空间裂缝，想到这里，宙丝扭头开始寻找，找了半天也没有找到空间裂缝的位置。
    “是你，打开的空间？”
    过了一会儿宙丝就想起了，身边这位大能可是能够站在时间长河上的人物，怎么可能连一个小小的空间都打不破，答案就在狠人大帝的身上。
    “没想到姐姐好大胆，手给伸进来，占了便宜就要跑。”
    这句话说的时候狠人的脸颊上浮现出了可爱的红霞，宙丝瞬间明白了自己最后摸的圆圆的软软的到底是什么东西了？想清楚后，宙丝心里一阵后悔，这是下惹到了不该惹的人物了。
    “不与姐姐说笑了，妹妹今日虽然很高兴见到姐姐，但还需告诉姐姐，你的劫难将要来了，请做好准备。”
    本来还有点走神的宙丝一下子就精神起来了，这可是天帝级别的预测，那么自己面临的劫难绝对不会小，就是不知道，到底是因为什么而发生的。
    “能让我知道原因吗？”
    “抱歉姐姐，囡囡也并不是很清楚。”
    事关安危马虎不得，宙丝连忙询问道，但得到的结果却让她有点失望了，没想到连狠人大帝都预测不了，看来这个事情不好办了。
    “兵来将挡水来土掩，我一定能够挺过去的。”
    调节一下自己的情绪，宙丝也只能这样安慰自己了。
    “姐姐，我的功法其实并不适合你，但你已经修炼成现在这个样子了，囡囡也没有其他更好功夫给你换上，现在囡囡要帮你一把！希望姐姐不要拒绝。”
    看着囡囡关切的看着自己，宙丝的心里一暖，被人关心的感觉真好，而且还有那么大的惊喜，狠人大帝的亲自指导，实在太荣幸了，幸福感十足的宙丝忍不住点点头。
    在宙丝接受狠人大帝‘亲切’指导的时候，希腊世界内，盖亚在世界树下，寻觅了许久，她找了许多的世界都无法找到宙丝，许多的世界中也只留下一点微弱的神力气息，自己都快察觉不到的那种。
    “看来，需要更强的实力才行，对不起了，乌拉诺丝，你的神格本源，我需要动用一下。”
    这样嘀咕着盖亚，慢慢消失在世界树下，而在冥界的乌拉诺丝此刻感觉到了不一般的恶意，她的神格跟本源早就被盖亚封印在一个隐蔽的地方，她并不知道在什么地方，只是知道盖亚用了她的本源和盖亚的母神血创造出了第二代（克洛诺丝），被哈迪丝从深渊中救出来，她想尽办法要寻找自己的神格，那个天空神格，回复自己的实力。
    但现在她感觉到了危险
    PS：断章是门艺术，就酱紫吧！（盖上棺材）
    
第四百六十四章、狠人大帝的不舍
    
    “这丫头，真是的。”
    跟着囡囡在一起修炼的时间宙丝感觉不到，因为她们两个在一个特殊的空间内，宙丝完全感觉不到时间的流动，将需要学习的东西赶紧记下，宙丝就要告别囡囡，因为她必须要独自去面对大劫，虽然囡囡想要留住宙丝，在这里她们可以一直无忧无虑的过着，但宙丝的一句话让她放下了这个打算。
    “如果我不去面对自己的未来，又怎么会与你相遇，如果我真的是你的姐姐，说明我的未来将会，在自己都不知觉的时候，走进你的世界里，一旦我放弃了未来，那么，现在的我和你将不会在一起。”
    临走之时，宙丝获得了囡囡香吻一枚，在加上无名指的青铜指环，这个准仙帝级别的神器说送就送了，感动的宙丝眼泪都快留下来了。
    “此番姐姐前去应劫，必定十分凶悍，但要注意多去搜索姐姐身上的奇异空间，此空间绝非常务，玄妙异常，似乎有法则在内，一切知名相传信仰之物，十有九之，姐姐切记勿要鲁莽行事，遇有无法解决困难，唤与小妹，此戒环有我一缕神识，唤之必应。”
    这是囡囡最后的话语，说完就忍着心中的不舍，把宙丝给送回了末黑世界中，虽然离别是伤感的，但囡囡的话让宙丝心里活跃起来了，她从没有想过阿赖耶居然给自己怎么好的东西。
    从囡囡的话语中不难理解，只要是有名气的东西，这个空间只能基本上都会存在，十个中至少有九个，这也是宙丝为什么能够从‘王之财宝’中扒出‘子母河’河水这样奇葩的东西了，《子母河》传自西游中西凉女儿国，女子喝下便会怀胎，三到十天就会生子，找到《吞天魔功》的时候，宙丝就非常奇怪，为什么会有这样的东西，现在看来，这个空间真不简单。
    只要物体有一定的名气，这个空间内基本上都能够找到，简直是一个以收拢人们脑海中对物件的渴望，在加上对物体功能的描述，进行在空间内自动生成的机器一样的东西。
    “可怕！真可怕，我居然守着个金山却还去捡破烂。”
    宙丝自己都不得不感慨自己的无知和幼稚，居然守着那么大一个财富而不去利用，真的是太可惜了，跟个守财奴一样，虽然她确实是个财迷。
    “这附近又有打斗的声音了。”
    没等宙丝感慨完毕，这附近发生的打斗声音传进了她的耳畔，反正闲来无事，宙丝就心生好奇，隐藏起来，慢慢靠近，以她现在的容貌到哪里都会发生事情，还不是透露的时候，隐藏完毕，宙丝就走了过去，越近宙丝赶紧越不对劲，这不是自己放置神树的地方吗？怎么还有人在这里厮杀，这不都是找死吗？
    “这怪树必须要砍去，不然，会出大事的。”
    林乱秋惊恐的看着树上面出现的一只大眼睛，眼睛中还有许多的紫色圆环，圆环有着各种的小蝌蚪，眼白部分泛着红光，他凭借自己剑仙的传承，才能够面前的感应到，这只眼睛的邪意到底有多强，本来他们就跟另一帮人有着微微的冲突，本来没有发现这课大树，等双方人纷争的时候，这棵大树居然悄无声息的出现了，而是所有人都看不到，唯独他感觉到了异常，自此这棵大树出没，所有人的精神变得不对劲了。
    所有人的眼睛都变成了红色，开始疯狂的厮杀，他凭借这世界树叶子的身份在加上剑仙传承，终于走出了幻觉，看到了这棵巨大的树，和那只邪恶的眼睛，但因为精神上消耗比较大，他现在还没办法催动自己的仙剑发动攻击。
    “你们都疯了吗？”
    在他打算侧身脱离一下战场的时候，所有红着眼睛的人都开始向他杀了过来，包括自己的好朋友，看到所有人的眼睛，他算是明白了，这些家伙都被操控了，这棵树实在太可怕了，必须要除掉它。
    “想不到我林乱秋就要死在这里了，对不起佳玉，没能成长起来保护你。”
    虽然够强，但这货明显不是那么多人的对手，在加上他刚才为了突破神树的幻术，精神上受了重伤，对方的三个强者红着眼睛，把他打血都喷了老高，躺在地上的时候，就被神树的树根给卷了起来，最后消失意识，才说出这样一番话，都宙丝寻来的时候，地上也就只剩下血液，什么都没有了。
    “吃了不少好东西啊！神树。”
    没有在乎地上的血迹，这是宙丝自己下令，吸收能量和灭掉来到这里的生物，宙丝悠闲的飞到半空中抚摸了一下神树的树枝，发现它已经开出的新芽，看样子最近吸收了不少的能量，契约的关系，让宙丝也能够听到神树的情绪，感觉它非常喜悦，和进食的欲望。
    “果然手下你没错，想要吃点好吃的吗？”
    虽然不能说话，但神树通过契约向宙丝反馈，还是想要更多的能量。
    “也不知道你结出的果实，能不能让我的实力增长，就当做是一次投资吧！”
    “下次把你种在魔界内最深处，哪里可是有许多史诗级强者的尸骸，肯定让你吃的更饱。”
    说着宙丝身后空间掀起微微的波纹，富含各种能量的宝石，水晶还有天然药材，都倒入神树的树根，这些东西仿佛无穷无尽一样，将神树的小半树身都给埋了起来，神树也是来这不拒，扩散自己的树根，将东西都包裹起来。
    在宙丝的神识中，神树开始吸收这些东西上的能量，宙丝现在很期待，自己这样‘富’养这棵树，应该比辉夜得到的果实更高级吧！能不能，增强自己的实力，就看自己的运气了。
    这一次宙丝是闹着玩，本来就没有过多的期待它能够给自己带来什么好东西，但如果能增强自己对能量的控制，加强精细操作，也算是一个好事情
第四百六十五章、眼睛的变化
    
    “终于结出果实了。”
    为了这一刻宙丝花费了几个月的时间，连一个接近地球的半步史诗的母虫子都给干掉，拿来做神树的养分，神树现在长的肥肥的，看起来异常有生机，在树的最顶端一颗人脸大小散发着耀眼光芒的果实，正象征着宙丝最近的努力没有白费。
    “先来试一试，希望别长出奇怪的犄角来。”
    神树在宙丝的示意下，长着果实的树枝慢慢的落在了宙丝的面前，宙丝将果实摘下，看着这颗正在散发着光芒的果实，感到里面奇异的能量后，宙丝想起辉夜脑袋上那对‘牛角’一样的犄角，希望这一次自己别长出那玩意了，额头上长个帅气的九勾玉轮回眼，还是能够接受的，但犄角绝对是不想得到的，睡觉都麻烦。
    “嗯，有种苹果的感觉。”
    轻轻的在果实上咬一口，发现味道还算不错，宙丝直接开始啃起来，吃的是津津有味，要不是知道这颗果实的珍贵，还以为她是在啃苹果哪！
    “这种感觉，这个果实真不是盖的，怪不得桃式他们要赶紧回收神树。”
    感觉到体内能量正在被浓缩提纯，宙丝感觉到非常不可思议，要知道她现在可是神，神力怎么来说都比查克拉要高级，就连自然能量都差了不止一筹，但怎么个小小的果实居然能够让她的神力再次提纯，看样子这个神树的作用实在太棒了。
    “幸好没有长出犄角来。”
    宙丝摸了摸自己的脑袋，发现没有长出什么异物，稍微的松了口气，就在她打算凝聚一面镜子好让自己看看有没有长出第三只眼睛的时候，突然感觉眼睛一疼，感觉自己的眼睛都有点跳动起来。
    感觉到不对劲的宙丝，赶紧凝聚一面镜子，这可不是什么小事，说不定就是异变的开始，有点费力的睁开眼睛，宙丝看到自己原本的眼白部分，一丝丝蓝色的能量，正在进入瞳孔，紫色的瞳孔内仿佛被切割的宝石一般，一丝有一丝的能量在内跳动，蓝色的瞳孔内，跟紫色瞳孔差不多，但如同星运一般开始旋转起来，俗话讲，就是变的更加华丽了。
    “难道是变异的转生眼？”
    “没理由啊！我又不是大筒木一族，怎么会出现这种眼睛。”
    越想越迷糊，宙丝还是有点不懂自己为什么会发生这样的变化，不过变异的事情可以肯定了，因为自己的眼睛跟描述中的转生眼还是有些不一样的，具体的变化，还是只能在熟练之后才能够发现。
    宙丝从空间内拿出一把椅子，开始静静的等待眼球的变化，但另一边，宙丝的分身却遇到一件事情，犹豫是不是要伸出去救，白佳玉跟黑佳玉身边的分身都犹豫了，白佳玉此刻陷入了与黑暗章鱼的信任危机，她已经察觉到了一点但不是全部，以她的智商也猜不到全部。
    “你告诉我章鱼，是不是光明女神，派你来到我身边，把我变成她的容器的。”
    虽然大敌当前，但白佳玉却更感到心痛，因为自己的好朋友好像出卖了自己，这让她怎么能够开心的起来。
    “我来给你解释一下好了。”
    最终分身还是出手了，她不想黑暗章鱼带着被误解的愤恨而死去，一瞬间将那头蠢龙给拍回自己的空间，宙丝就将空间给封锁了，让这群家伙出也出不去，在所有人的目光中，比白佳玉更加圣洁的身影出现了。
    “光明女神？”
    黑暗章鱼用它掠夺了的龙族身体，瞪大了龙眼睛看着出现的宙丝，它不敢确定对方是不是光明女神，因为实在太像了，那股气息。
    “辛苦你了，魔王子。”
    “照顾这个不成器的妹妹。”
    拥有者光明女神大部分记忆的宙丝，当然知道他们立下的誓言，要章鱼好好的照顾好黑白佳玉，但它还是把黑佳玉给弄丢了，只能带着白佳玉转世去了。
    “叮！”
    “这爆脾气还真不知道像谁？”
    “光明女神，你不就是想要我的身体吗？有本身自己来拿啊。”
    白佳玉那一副同归于尽的样子让分身感到好头疼，要不是不想让章鱼就怎么死去，她都打算不去管白佳玉的事情，让她多遭点罪。
    而另一边，黑佳玉旁边的分身，看着被揍到地上起不了的黑佳玉完全没有出手的欲望，这一次就是命运要捉黑佳玉，给杨安送妹子去了，虽然宙丝不打算让命运完成后面这个步骤，但第一步中要清洗黑佳玉的记忆，这让宙丝的分身非常感兴趣。
    “进去看看吧！”
    在命运的两个手下打晕黑佳玉后，分身看着那缓缓开启的空间门，紧紧的跟在两个手下的身后，两个家伙完全没有感觉到自己身后有一个人，正在慢慢的跟着他们
第四百六十六章、宙丝的眼睛
    
    “谁是你妹妹啊！别自作多情了，光明女神。”
    白佳玉嘲讽的看着宙丝的分身，仿佛听到了天下最搞笑的笑话一样，她对分身对自己的称呼心里非常的在意，想象也是，连着上一世的记忆的话，在她的记忆里，她已经活了几十年了，都是以男人的形态出现，所有对变成女性称呼十分难以接受。
    “以后你会明白的，不过现在我可没有那么多时间陪你，魔王子，佳玉还是交给你了，请好好的保护她。”
    “这个，是。”
    章鱼迷茫的看着眼前既陌生又熟悉的‘光明女神’心里有那么一丝拿不定主意，但还是下意识的回复了分身的话，这与当年茉莉丝将黑白佳玉托付给它的情形是多么相似。
    “多去增强实力吧！我们的敌人超乎你的想象。”
    “等……”
    以分身的实力白佳玉根本就没有捕捉到她的身影，分身来到她的面前，揉了揉她的脑袋，看似关怀的动作，其实是看一下白佳玉体内的‘光明神格’现在光明神格上面被命运下了一个设定，分身拿不准到底是什么东西，这一次接触一下，发现这个东西实在太简单了，只需要她稍微的动用一下神力就可以清理掉。
    趁白佳玉还没有反应过来，分身就躲进空间壁中，只留下羞怒的白佳玉跟恢复黑暗章鱼样貌的魔王子，至于接下来的事情，分身相信智商二百五的章鱼，绝对能够哄好脑活度90的白佳玉，这货哄人绝对有一套。
    但现在黑佳玉身边的分身却没有白佳玉身边的分身轻松了，她直接看到命运的真实面容，这个跟杨安长的有九成相似的家伙，在光明女神的记忆里这货根本就没有形态，也就是说这货变男变女都可以，但这货为什么偏偏要变成杨安这个样子，实在让人难以琢磨，下面他就没有任何表情，仿佛没有感情一样，看着能够让任何男人发狂的黑佳玉，抽出黑佳玉的记忆，但他好像没有察觉到黑佳玉心脏部位的‘命运天平’，单手一挥黑佳玉身上的破布，变成了一件凹凸有致的旗袍。
    “没想到这货居然还是个旗袍控。”
    分身就怎么静静的看着，凭借超级的隐藏本领，只要宙丝不主动的蹦出来，对方绝对无法探查到宙丝分身的所在。
    “去安排，她与杨安的见面。”
    做完这一切之后，命运让一旁等待的手下，抱着黑佳玉送去其他地方，至于杨安身上的伤，早就被他给治好了，白佳玉跟宙丝的记忆也被他给删除了，没有留在这里看着命运，分身跟在他手下走了出去。
    “你到底是谁？光明女神？”
    如果分身留下的话，一定能够发现命运召唤出一个影像，正是杨安在南海上第一次碰到宙丝的样子，他现在不确定光明女神到底是不是真的复活了。
    “不管你是什么人，都别想要打断我的计划。”
    仔细的看了一下影像中宙丝紫色的眼睛，那眼神中的不屑，让他感觉到一阵烦躁，但他却找不到宙丝的踪迹，这一次，让杨安在把这个女人给引出来，他必须要除掉她。
    “终于完成了。”
    分身两边忙碌的时候，宙丝这边终于完成了进化，眼睛没有了一开始的不适应，反而是前所未有的轻松，这双进化后的眼睛，让宙丝变的对体内的神力控制更加的得心应手，还有给了宙丝不少其他能力，不过宙丝还没有去测试。
    “福祸相依，运气太好了，幸好现在是本体，神体的承受能力比较强，换做其他身体估计眼球都要爆炸了。”
    轻轻的抚摸了自己的眼皮，宙丝揉了揉，虽然已经变异进化过了，但刚开始一会儿的酸爽可是，让宙丝好好的享受了一把！
    “是时候了解一下，那俩家伙在干什么了。”
    宙丝看了一下还在默默积攒能量，为下一颗果实做准备的神树，补全一下结界，就联系上自己的分身坐标，一个瞬间移动就来到了白佳玉的身边。
    “回来吧！”
    分身化为一道光芒进入了宙丝的身体，看着分身的记忆，宙丝的嘴角一勾，来的刚好是时候，没想到现在居然进行到这样的程度，虽然已经毁掉了大部分的剧情，但总体还是有许多的事情是原著中的，比如现在正在接近地球的另一只半步史诗的木虫，宙丝能够用现在这双眼睛清晰的看到那种长相恶心跟蛆一样的虫子，正在缓慢的在空间隧道中爬行，而目的就是在地球。
    另一边，在黑佳玉身边的分身，指导着失去记忆的黑佳玉，剁掉了杨安的罪恶之根，并掏出了他的心脏，在黑佳玉的召唤术被黑佳玉的‘命运天平’祭献之后，她又恢复了记忆，看着手里杨安的心脏，她笑的跟一个大仇得报的魔女一样。
    “虽然，不知道怎么回事，杨安你的狗命，我李佳玉手下了。”
    说着一只手就向还未完全闭眼的杨安拍去，她这一掌包含了一个传奇的力量，要是杨安挨上这一击，绝对变成肉泥，但没有拍到杨安身上，因为被命运给截胡了，杨安给命运给救跑了。
    看到这一幕，白皙的脸上沾满鲜血的黑佳玉心里非常不爽，接下来命运的天平就把杨安的罪恶之根加上心脏都给祭献了，黑佳玉获得了杨安的‘花痴光环’这让她更加不爽了，不过好在有脚下的天空之城，作为补偿。
    “去救你姐妹吧！”
    看戏也看的差不多了，分身也出来，开始引导黑佳玉，她知道黑佳玉肯定不会乖乖的听话，直接从精神上开始入手，下达一个暗示，在黑佳玉说出第一句话的时候，她就没有了自主控制的权利，听从分身的话，开始操作天空之城，向白佳玉的方向驶去。
    “你们，也跟在身边，身为精灵一族的长老，被一个光环就迷惑的乱七八糟的，我的好‘闺蜜’精灵女神会哭的。”
    “……是XN”
    对几十个警备中的精灵妹子给安抚了一下之后，分身开始帮助黑佳玉做一下身体检查，别误会是真正的检查，顺便清洗一下，她身上的血渍
第四百六十七章、妹妹与妹妹的待遇是不一样的
    
    “佳玉，怎么办？”
    没等黑佳玉跟分身的到来，那只跟蛆一样的母虫皇，已经达到了地球，白佳玉的女伴们，焦急的看着来势汹汹的母虫皇，这货看起来就不是什么简单的货，白佳玉也是头疼的看着这玩意，在前世里可没有这样的遭遇，可以的话，她只想带着晚晴她们跑路，而不是跟这样的怪物硬杠，别人的死活与她何干。
    就算这个世界毁灭了，她还有召唤术，把自己跟晚晴她们一起逆向召唤去其他世界，也是可以的，所有她根本就没有迎战的想法。
    “快看，虫潮来了。”
    还没等白佳玉做出绝对，被母虫皇打开的空间里，开始蹦出大大小小各种各样的虫子，这些都是这只母虫皇的孩子，它这一天可以生产出千万的虫子，除此之外，它的生命力实力都非常强悍，现在的白佳玉根本就不可能在它的嘴下撑过一秒。
    “这次没有黑佳玉给你增加实力，我看你怎么办。”
    在战场的边缘地带宙丝，坐着个小马扎，手里捧着一通爆米花，腹黑的看着难为情的白佳玉，因为宙丝的插手，黑暗章鱼没有死亡，但现在白佳玉估计也不敢随意用它，白佳玉没有跟黑佳玉汇合，也没有爆黑佳玉的小花，俩家伙的实力没有像原著一样增长，也没有像原著中一起来见萧晚情，事情现在变的越来越有趣了。
    “哦！来了。”
    宙丝看好戏的时候，一座巨大浮在空中的城市，快速的越过海边向白佳玉这边赶来，这可不是一座城市那么简单的东西，上面可加载这灭神炮，这样是史诗挨上一击都要受伤的，弑神兵器。
    天空之城开炮之后，在黑佳玉身边的分身也会到了宙丝的身边，宙丝开始接受分身传来的记忆，完成接收之后，宙丝的嘴角勾起一丝天地都失色的笑意，好像事情变的更好玩了。
    “光明‘哔’子。”
    黑佳玉来到了白佳玉的面前，白佳玉瞪大的眼睛看着这个跟自己除了头发跟眼睛颜色不一样之外，完全相似的女人，嗯！白佳玉的欧派比黑佳玉要小一些，虽然不敢相信，但凭借两人的召唤联系，她还是能够知道，这人正是她召唤出的黑佳玉。
    “怎么回事？两个哥哥。”
    青春美丽的少女李半月，也就是黑白佳玉的妹妹，惊愕的看着黑佳玉跟白佳玉，哥哥变成女神也就算了，把堂嫂给上了也可以原谅，她对哥哥爱绝对不是那么肤浅的东西，但现在怎么回事又多出一个哥哥来？这到底是怎么回事，四肢发达头脑简单的半月实在想不通。
    萧晚晴好奇的看着眼前的场景，心里却是乱如麻，自己家男人时男时女也就算了，怎么又多出来一个，而且，她现在还有身孕在身，不止是萧晚晴，桔梗、女王禅幽，宴紫苏、宴婉茹都复杂的看着眼前的双子。
    “脑子是不是有坑啊！虫子还在进攻，还在这里玩家庭伦理剧。”
    看到气氛尴尬的众人，宙丝在一边嚼着爆米花，吐槽的说着，反正别人看不到她，也听不到她说话，宙丝完全有看戏的资本。
    “嗷！！”
    感觉到自己被无视了，母虫开始了音波攻击，实力低一点的传承者直接被震成了肉泥。
    “现在不是说这个时候，看来必须要打了。”
    为了缓解一些尴尬，白佳玉忍不住说了那么一句，不过，虽然她说了那么一句，但一个身影的出现，让她们的气氛还是那么尴尬，太武皇，早不来晚不来，偏偏在这个时候蹦出来，将母虫皇给打进它自己开启的空间裂缝。
    “真是一群不省心的家伙，又来了一头。”
    虽然暂时解除了危机，但在宙丝的眼里，另一只母虫皇，以蛆状母虫皇速度的两倍，快速的穿越空间，来到了第一只母虫皇的身边。
    宙丝就怎么界外的看着，一群人的生死挣扎，太武皇的无奈，白佳玉的犹豫不决，黑佳玉的表现，让她更加刮目相看，为了自己的家人跟爱人，她愿意抛弃一切，放下对白佳玉的成见，用双珠，两人合体了，燃烧灵魂，燃烧生命力，终于将入侵者打倒。
    “我真蠢，为什么非要当什么大英雄……其实我更想带着她们逃亡天涯，哪怕只能苟且偷生几天也好……呵，我不是战死的。我是笨死的……”
    黑佳玉的眼角流下眼泪，包含着对亲人、爱人能够活下来的喜悦，也包含了一种解脱，她现在问心无愧。
    “老天爷，白佳玉尚且能重生一次回到过去……那么，我呢，您可不可以也给我一个机会……让我回到过去……”
    话音刚落，佳玉的身体就流窜出两道瑰丽奇光，一黑一白，璀璨夺目，魔幻迷离，随即，李佳玉重伤的身体悬空而起，在黑白的光华中，微风劲气层层叠舞。
    下一刻，佳玉的身体竟然在光影重叠之中，缓缓地分裂开来，白发与黑发，白衣与黑衣，彼此反衬得那么地醒目……
    众人惊讶的看着黑佳玉向太阳越飞越远，白佳玉着落在地上，但事情还没有完，在所有人都以为平息的时候，那只蛆状的母虫皇，顶着伤痕累累的躯体向天空之城扑去，但扑到半空中的时候，一道几十米宽的金色闪电，劈在它的身上，雷光刺的人眼睛生疼。
    当所有人的眼睛适应了之后，就感觉到一个巨大重物砸在地上的声音，所有人都能够问道一股烤肉的香味，定睛看去，一个巨大黑色物体静静的躺在地上，地面都被砸出了一个凹坑。
    一个抱着东西的身影，静静的站在哪里，白衣飘飘，仙姿缥缈，那让人熟悉的银色头发，所有人的眼睛一亮。
    “李佳玉。”
    “对不起，你们认错了。”
    宙丝转过身来，他们才发现，这就是一个成熟长大版本外加又优化的李佳玉，而且那一紫一蓝的眼睛，让他们确定了，这位并不是李佳玉，而他们真正的李佳玉，正静静的躺在她的傍边。
    “我的妹妹，我来罩着。”
    没有理会打量的众人，宙丝看了一眼，自己怀里黑色布块包裹的幼小身子，这正是透支的黑佳玉，宙丝直接在她飞出大气层之前，接住了她，现在也一种用神力帮助她稳定身形，宙丝轻蔑的看了一眼，被雷劈成灰的母虫皇，霸气的说出这样一句话
第四百六十八章、白佳玉是个人渣
    
    “哇！好可爱，这个丫头，就是佳玉姐姐的妹妹嘛？”
    “快看，佳玉的女神姐姐，好美。”
    宙丝无视一群人的目光，手里牵着一只白皙粉嫩的小手，正是被宙斯用蕾丝裙打扮成哥特萝莉的小黑佳玉，走进了一个房间内，这个房间里挤满了一众人，各式各样的仙女（染红霞）和魔女（柳银纱）还有妖女（禅幽）的存在。
    “女神大人。”
    知道宙丝身份后，萧晚晴尊敬的给宙丝行了礼仪，毕竟她属于光明阵营内的红衣大主教传承，遇到顶级上司，还是需要保持一下礼节。
    “别那么生疏，你也算是我这妹妹的爱人，都是一家人。”
    宙丝微笑的看着萧晚晴，两人第一次见面的时候，她披着本多的马甲，与这位气质非凡的女人接触，不愧是能够让李佳玉一生难忘的女人，那温雅的大家闺秀的气质，比之第一次见她更加耀眼了。
    “这……”
    宙丝的话，让萧晚晴的脸色通红，不自觉的摸了摸微微鼓起的小腹，那是一个刚发育胎儿，正是白佳玉的亲生骨肉。
    “去吧！给她一起玩吧！”
    身为小孩子的仙女龙艾薇儿，顶着一对可爱的龙角看着小黑佳玉，感觉这个小妹妹真可爱，小黑佳玉现在变的样子完全不是原著里的十二岁，看起来不过八岁，她用无暇纯净的眼神好奇的看着，这个一直盯着自己的小姐姐，宙丝以为她想要给艾薇儿交朋友，于是就低下头，抚摸着她柔顺的黑发，对她说道。
    “女神大人，您能不能看看，我的小叔子，为什么到现在还没有苏醒。”
    这个时候宴紫苏来到宙丝的面前，她担忧的看着躺在床上一直没有醒来的白佳玉，身为白佳玉的第一个女人，她比任何都关心她这个小叔子，看到宙丝一直没有去看白佳玉的情况，她有点焦急了。
    “紫苏，别打扰女神大人。”
    这个时候比宴紫苏看起来大几岁的美女姐姐，走到了她的身边，与宴紫苏相似的面貌，估计很多人会认错，认为她是宴紫苏的姐姐，可惜她是宴紫苏的母亲宴婉茹，在宙丝眼里这位可是跟萧晚晴一样怀有身孕的孕妇，只不过因为体质特殊，现在根本就看不出来罢了。
    “这个都是小事，我们来看看吧！”
    没有对这眼前凌乱的关系进行批判，宙丝的希腊关系比这还要乱，还是不要去论这玩意了，说着宙丝，就领着人走进了白佳玉的房间。
    “睡的还真安逸啊！”
第一眼看去就是脸色苍白的白佳玉，被一床棉被裹的跟个粽子一样，宙丝心里十分好笑，但还是严肃的走向白佳玉。
    “光明复原术。”
    一上手一个高级的光明回复魔法，放在了白佳玉的身上，白佳玉的脸色终于从苍白变为了红润，看到这样的情况宙丝点点头，这货现在能够吊起一条命，果然还是主角光环在作祟，要不然，换成其他人，在就因为生命力加上灵魂燃烧，死翘翘了，还真没办法躺在这里。
    “佳玉你醒来，我们好担心你。”
    一众女人看着白佳玉缓缓睁开眼睛，全部围了上去，宙丝看到这样一幕，将一直盯着白佳玉看的小黑佳玉抱起来，反正接下来还有事情要做。
    “喜欢她？”
    “不喜欢。”
    轻轻的点了一下小黑佳玉的额头，宙丝在她的耳边轻轻的询问道，没想到她却奶声奶气的对宙丝回答道，这个回答让宙丝有点纳闷。
    “为什么不喜欢她？她那么漂亮。”
    开玩笑的对小黑佳玉说着，宙丝轻轻的摸了摸她可爱的小脑袋。
    “她没姐姐漂亮。”
    “最喜欢，姐姐了。”
    这个时候小黑佳玉的眼睛才从白佳玉身上移开，她认真的看着宙丝的眼睛，将头放在宙丝丰满的欧派上，她有一种莫名的感觉，这个怀抱才是最温暖和最安全的地方，躺在床上的那个女人，让她本能的感到厌恶，她现在只觉得自己姐姐才是最漂亮的。
    “你这个丫头，真会撩人。”
    白皙的玉指，轻轻的点了点小黑佳玉的鼻尖，宙丝微笑的说道，两人温馨的气氛，比起姐妹来更像是母女，比之另一边的白佳玉更加温馨。
    “谢谢，你了。”
    半天后，白佳玉才不情不愿的跟宙丝道声谢，这个死孩子，对于别人的帮助，就是这样的不坦诚，但宙丝没打算跟她计较。
    “别误会，虽然你现在醒过来了，但我有件事必须要告诉你。”
    “你的身体情况，现在非常糟糕，我相信你也知道，现在你必须要回到世界树边上，用母树来帮你回复你的身体，如果你不怎么做，不止是能力全失，你必死无疑。”
    通过变异的眼睛，宙丝能够看得到，掺在白佳玉身上浓浓的死气，这东西就连哈迪丝都不能清除，更何况，现在并不晚，世界树的活力还是有的，就看怎么去调动了。
    “我考虑一下吧！”
    “你的身世想知道，就去问魔王子，也就是黑暗章鱼，它知道一切，还有，别思考那么多，你的身体虽然奇异，但还并不是有人能够夺舍的。”
    将白佳玉的顾虑全部说出来，宙丝还是对这个脑子不太好使的家伙叮嘱一下，如果按照整个末黑里的人渣排行榜的话，白佳玉绝对能够排到第一位，杨安是全收，至少自己的女人绝对不会让别人去碰，黑佳玉在原著里为了两人都能够增强力量，舍身献小花，但白佳玉最后却怕承担责任，根本就不去承认这一回事，任由黑佳玉跟了别人。
    还有就是被另一个时空的李佳玉给召唤过去，拯救了萧晚晴跟染红霞，让她们俩怀上了自己的孩子，就怎么一走了之，那个时空的儿子长大后，更是跟这个时空萧晚晴剩下的李玲珑谈起来了恋爱。
    自己的儿子跟自己女儿，谈恋爱，白佳玉真有你的。
    想到这里，宙丝没想在搭理白佳玉，抱着黑佳玉就走开了，她可没想去打扰这群人的团聚跟分离，现在有一萝莉在手，谁都别想阻拦她撸黑猫……咳咳
第四百六十九章、治疗白佳玉
    
    “道别完了？”
    听到身后轻飘飘的脚步声和噗妞噗妞的某个软体移动的声音，宙丝不用回头就知道是谁来了，宙丝没有回头，怀里还是抱着睡着的小黑佳玉，轻轻的开口说道，宙丝的话也得到了回应，白佳玉用着虚弱的声音说着，刚才在亲人面前，她强装没有事情，但实际上她还是知道现在的身体情况。
    “还是不能接受自己是女孩子的事实吗？”
    宙丝贴心的给小黑佳玉设下一个静音的结界，她俩的对话，小黑佳玉是一点都听不到，宙丝转过身，看着黑暗章鱼跟白佳玉，面无表情的说着。
    “怎么可能接受，我可是男的。”
    “现在不是了。”
    没有去照顾白佳玉情绪，宙丝面无表情的吐出事实，把白佳玉呛的差点一口老血喷出来，她就怎么倔强的看着宙丝，仿佛一个任性的孩子一样。
    “母树赋予你的美貌，却没有给你更多的成熟，现在的你还是跟一个小孩子一样的任性，到时候你怎么去打败命运。”
    对于这样的白佳玉，宙丝也没有留下任何情面的对她说着，完全不去考虑她是不是能够接收的了，因为宙丝觉得必须让白佳玉认识一下自己的不住，以前没有人说，是因为她恶名在那里，现在没有人去说，还是看在她美丽的外表跟强大的实力上，要是白佳玉既没有实力又没有颜值，谁去迎合她那古怪的性格，现在宙丝跟茉莉丝融合在一起，也算的上是她的姐姐。
    她必须要指出这样性格古怪的妹妹的不足，不然就真的没有人去说教她了。
    “你别插嘴，魔王子，以前是因为受伤没法去说她，现在可不是惯着她的时候。”
    黑暗章鱼有些心疼的看着被气的摇摇欲坠的白佳玉，但宙丝非常明白，自己这个时候在不说，以后这家伙将会变的更加怪癖。
    “我爱着自己的亲人，却不想变成溺爱，知道你的遭遇，但我不想去同情你，因为这一切基本上都是自作自受罢了。”
    “上一世你的堂嫂是怎么死的，养父怎么死的，你自己心里就没有一点B叔吗？那个可爱的小女孩，是你这一世的妹妹吧！她上一世是怎么死的，你自己心里到现在都想不出来吗？”
    宙丝的话如同一根根钢针一样，扎进了白佳玉的内心，她当然知道这些亲人的死因，她比任何都清楚，甚至能够回想起他们死前的最后一句话，怎么多年来，还是第一次有人敢来揭开她心里的伤痛，敢怎么做的无疑不被她给杀死了，但现在这位不止是资格上，实力上，道理上都将她说的没话说。
    现在的她并不是那个刚愎自用的黑暗召唤师李佳玉，而是光明女神的妹妹白佳玉，被光明神格加上光明教皇洗涤心灵的她，现在并不是什么话都听不进去的倔犊子。
    “我知道了。”
    嘴角流出一丝血色，宙丝能够看到她白洁的牙齿上的血渍，看样子是咬破的嘴唇，宙丝一点都不担心白佳玉会不会心灵崩坏，因为她早就崩坏了，被最艰难的事情磨炼至今的她完全能够承受住，这一切。
    “在去世界树之前，我给你保证一件事情，你的珍爱我会全力保护。”
第一次，白佳玉发自内心的说出这两个字，她担心的不是自己，而是亲人跟爱人们，如果他们没有任何事情，她也就没有任何遗憾。
    这次白佳玉的回答，让宙丝满意的点点头，至少心里有可以付出生命的珍爱之人，不会让白佳玉在力量中迷失自我，不然，好不容易打下的基础就没有了。
    “你们都是来送行的吗？”
    宙丝对着鬼鬼祟祟的一行女人，如果不是知道你们是谁，估计都能够把她们当成尾行的痴女，听到宙丝的话后，她们都尴尬的走了出来，看她们的样子，估计也没想到自己会被发现吧！
    “既然都来了，那么一起去吧！”
    白佳玉一副无奈的看着半月，她都说了不要来送了，没想到她们还是来了，不过宙丝的话，却让她一惊，世界树不是应该禁止外人进入吗？怎么普通人也可以？来等她缓过神来，宙丝就用了集体传送，一群消失在原地。
    在遥远的南海的一处异次元沙漠中，一群人瞬间出现在了这里。
    “这里是沙漠？”
    没有理会还处于惊讶中的白佳玉，宙丝在前带路，一群人跟在宙丝的身后，慢慢走近一个结界中，一堆巨大的枯木出现了众人面前。
    “这就是世界树？”
    慢慢的走上前，白佳玉抚摸着树干，感受到树上传来的古朴说道。
    “这就是母树了。”
    “现在需要把光明神格取出来，你。”
    “那本来就是你的，取出来更好。”
    没等宙丝说完，白佳玉意思让她赶紧取出来，好像茉莉丝的神格还耽误她一样，既然都怎么死说了宙丝也不客气了，手上残影一闪，一颗洁白的晶体出现在了她的手里，这正是光明女神的神格，白佳玉连感觉都没有，神格就被取出来了，这个取出之后白佳玉的光明力量直接下降三成还多。
    “好好的回复吧！”
    做完这一切之后，宙丝安排了白佳玉一次，这可是一次千载难逢的计划，连茉莉丝都没有从新回到世界树体内，进行二次蕴养，不然，肯定能够打爆命运，单手抱着小黑佳玉，分出另一只手宙丝咬破自己的手指，一滴金色的血液，滴在了世界树上，一个新鲜的树枝，快速的从世界树的树干上，分裂出来，把白佳玉给包裹进去。
    “好了我们回去吧！”
    “你们的实力，也要提升一下，不然，以后什么事情都难办。”
    感觉到澎湃的生命力，宙丝对着白佳玉的后宫们说道，眼里全是愉悦的恶意，可惜这些纯洁的女人们看不出来，接下的生活将会是地狱一样
第四百七十章、大战前的准备
    
    “可以开始了吧！”
    赫拉表情抽搐的看着德墨忒尔，或者说是德墨忒尔手上一块金灿灿的肉，还热乎乎的刚从她胳膊上给拉下来的，疼的真是没办法，但神的身体就是不一样，不到三秒就不流血了，现在已经回复的跟原来的样子差不多了，一点痕迹都没有留下来。
    听到赫拉的话后，德墨忒尔轻轻的点头回应了一下后，就在赫拉恼怒的眼神中，跟扔一块垃圾一样，将她的肉给扔到一边去，就用她的神血，在魔法阵上滴了两滴，这可把赫拉的鼻子都给气歪了，要神血就早点说吗？割了自己一块肉干嘛？此刻赫拉的表情都这样了___*( ~皿~)/#____，打死眼前这个女人的心都有了。
    接下来赫拉就看着德墨忒尔将自己收集起来姐妹的一部分，按照顺序开始摆弄了起来，然后，有把扔在地上的那块肉用脚踢到一个位置上去，赫拉的脸都快黑了，她厌恶这个女人果然不是后天的，自从母神哪里出生后，她就讨厌这个家伙。
    “别站在那里！看着了，一起来注入神力。”
    “哦。”
    纵使心头万般不爽，赫拉还是为了宙丝忍下来了，走上前跟德墨忒尔一起向魔法阵内注入神力，跨越世界的寻找魔法，消耗的神力可不是一星半点，连盖亚用起来都有点费力，更何况是一个主神级别的人，至少需要两个主神级别的才能勉强驱动，现在赫拉和德墨忒尔就是用身为宙丝姐姐的五个姐妹身上与宙丝血液关系，用一些代表的身体一部分，更准确的去寻找宙丝的存在。
    两人的努力到底有没有白费，她们不知道，不过现在的宙丝可没有时间去理会她们两个，她现在一边要照顾小黑佳玉，一边要教导白佳玉的一众女票们，这群女人在白佳玉的保护下，实力虽然还算过得去，但完全不能够跟开挂一众相比，现在宙丝就要给她们开挂。
    后期里白佳玉直接放弃的节操，直接用自己的奶水给众女们升级，虽然宙丝有奶水，比白佳玉的还要多，但都被宙丝给封住了，她可不像白佳玉这一号小白，生过孩子都知道，奶水溢出的尴尬，所以为了不让奶水打湿衣服这种情况的出现，宙丝早就封闭了两点，雅典娜跟亚当，两个家伙没有吃过宙丝的奶水。
    但阿波罗和阿尔忒弥斯，这俩小家伙比较幸运，宙丝喂了俩家伙不少奶水，之后宙丝就一直将自己过溢的奶水给封印住了。
    “女神大人，请问红霞哪里去了？”
    正在宙丝的指挥下对光明之心进行体会的萧晚晴，在结束修炼之后，挺着个大肚子向宙丝询问道，这两天她都没有见到染红霞的身影，一开始是因为红霞是被宙丝叫去了，她认为在宙丝的手下，红霞应该非常安全，但两天不见，还算有点担心。
    “我送她去一个比较适合她的，地方去修炼一下，请不用担心，佳玉回来的时候，红霞基本上也会回来了。”
    一边摸着小黑佳玉的小脑袋，宙丝的另一只手放在一条可爱的银白色的龙身上，那双金色的龙眼，仿佛感受到宙丝手掌的温度，开心的眯了起来，别误会，这可不是黑暗章鱼的本体，虽然黑暗章鱼的完全体也是一条龙的形状，但这只可是清姬，因为暂时无法回复人身，只得缩小身体，宙丝才敢让她出来。
    至于染红霞，宙丝确实送她去了一个不错的地方，另一个平行世界，李无心存在的世界，这个被白佳玉附身的男孩，才是真正的李佳玉，因为染红霞的到来，一直帮助他，他将染红霞当做了女神，在染红霞认知到了他并不是她喜欢的白佳玉后，染红霞离开了，李佳玉改名为李无心，凭借自己的天赋与努力，居然修成史诗巅峰，能跟命运肛的存在。
    这个李无心绝对是《末黑》世界里的一个超级BUG，能够以凡人之躯披肩神明，并且超越神明，可见其恐怖的潜力，他的出现无疑是打败命运的希望，后期白佳玉甚至将自己初次准备押在他的身上，可惜被后来的茉莉丝给阻止了。
    “那好，我就放心了。”
    既然宙丝都怎么说了，萧晚晴虽然还算有点担心，但还是选择相信宙丝并不会骗她，最近她感觉自己就快要生了，有个跟自己爱人的结晶，真好。
    莫名的看了一眼情绪非常愉快的萧晚晴，宙丝还是继续撸小黑佳玉吧
第四百七十一章、盖亚的大动静
    
    “宙丝……宙丝。”
    正在抱着可爱的小黑佳玉睡觉的宙丝，突然就听到了有声音正在叫自己，而且这个声音非常熟悉，被声音吵的没办法好好休息的宙丝，不耐烦的回了一个字‘谁？’紧接着两个意识就连接到了自己，宙丝一下就被惊醒了，脑海里出现了两个人的投影。
    “三姐、四姐？怎么可能？我是不是在做梦。”
    看着一红一绿两个熟悉的身影，宙丝揉了揉眼睛，这尼玛？什么情况，怎么想这俩人都不是应该出现在自己面前的人，这是怎么回事，宙丝很懵逼，也不知道到底发生了什么？不就是回了一句，怎么出现俩熟人？
    “你没有做梦哦！宙丝。”
    比起激动的说不出来话的赫拉，德墨忒尔比她淡定的多，虽然心里很高兴，但她并不会表达出来，不过从她嘴角的微笑，还是能够感觉的出来的。
    “你们是怎么找到我的？”
    比起相逢的喜悦，宙丝更是担心她们把自己的位置给暴露出来，盖亚跟着她们来了就麻烦了，到时候自己是战还是逃，这些宙丝还没有想好。
    “我们通过一个魔法阵联系到了你，宙丝你现在，在什么地方，我立马去接你。”
    赫拉上前一步，打算牵起宙丝的手，没想到抓了个空，这个适合她才想起来，她们只不过是投影，并没有真正的见到宙丝本人，赫拉失望的放下手，对宙丝说道。
    “不用了，我在其他世界中，你们也找不到我。”
    其实现在宙丝并不太想跟两人接触那么早，而且，自己在的位置凭借她们两个的实力根本就不可能找到自己所在的位置，更何况达到了，宙丝现在算是明白了，她们三个现在的状态跟视频通话没什么区别，这俩人根本就不知道自己在什么地方。
    “宙丝，你要小心祖母，她现在不正常了。”
    德墨忒尔一脸担忧的跟宙丝说道，以她能够预测为来的智商来讲，她早就知道了盖亚的诡异跟强大，但苦于对方高过自己这一方实力许多，一直没有办法，但她理智的考虑一下，发现，现在宙丝在外面是多么好的事情，这样盖亚也找不到了，她只需要叮嘱一下，凭借她们的寿命，以后的日子还有真正重逢的日子。
    虽然不能现在一起生活，但知道她在外过的好，她也心满意足了，她现在完全中了名为宙丝的毒，染上了一中无可救药的病，想到这里她看了一眼赫拉，心里哀叹了一下，她们全都中了眼前这个人毒。
    “这个我知道，我会小心的。”
    一句关心的话，让宙丝确实很感动，虽然不知道两个人用什么仿佛用这样跨界通话，但一定非常不容易，还向自己透露消息，即使这个消息她早就知道了，对自己没有什么用，但她还是感谢德墨忒尔与赫拉。
    “宙……”
    没等赫拉说话，两人的投影一瞬间消失了，宙丝很懵逼的看着赫拉的位置，到底打算说什么啊？说完在走好不，强迫症真心难受，宙丝这边很懵逼，但德墨忒尔跟赫拉这边却已经到了极限了。
    “怎么回事？我还没跟宙丝说完哪？”
    赫拉质问着德墨忒尔，虽然累的气喘如牛，但她的声音还是那么高昂，毕竟见到自己心爱的女人了，怎么可以在这种时候掉链子。
    “你自己感觉一下，还有神力吗？”
    累的全身都是汗渍的德墨忒尔，对赫拉翻了白眼，也不去看看自己的身体情况，就在这里嚎什么？在继续坚持下去，损害了神格，她们俩绝对会被哈迪丝给抛弃了、或者被吸收了，那个时候别说见宙丝了，小命都难保。
    “下面怎么办？”
    知道了德墨忒尔的意思之后，赫拉看着魔法阵已经化为灰烬的几人东西，这些收集起来可不容易啊！等下次收集起来，见到宙丝，不知道等到猴年马月了。
    “不好说，但我们现在只能等了。”
    德墨忒尔说出这句话的时候，突然感觉到了不对劲，连忙走出山洞，赫拉看到这样的情况，也赶紧追了出来。
    “这是？怎么回事？”
    赫拉看着走出山洞就盯着一处不动的德墨忒尔，顺着她的视线赫拉也看了过去，她看到了惊人的一幕，本来天界所在的地方，出现了一个巨大的黑色空洞，空洞中时不时的出现一丝金色的闪电，天空之中传来慑人的压迫感。
    “要变天了。”
    看着这样一幕德墨忒尔脸色阴沉的说道，与她脸色相同的另一个人，却完全知道这件事到底是怎么回事。
    “你是说，盖亚可能吞噬了你的本源跟神格。”
    哈迪丝脸色阴沉的看着乌拉诺丝，原本活泼的乌拉诺丝，此刻蔫儿了一样，瘫坐在哈迪丝的神殿地上，身影是不是的变透明一下，这说明她可能下一刻就会消失。
    “你应该也赶紧到了冥界的变化，哈迪丝哟！如果在不阻止盖亚，一旦她融合成功，大地与天空的神格，那么你们以后就在也阻止不了她了。”
    这个时候了，乌拉诺丝也没有心情继续装作长辈了尊严了，直接将事情的严重性告诉哈迪丝，如果在不争取一下，她可能就陨落了，而且，她也没有说谎。
    “去通知波塞冬还有其他几个家伙，向天界，发动全面进攻。”
    哈迪丝当然感觉到了冥界的震动，她可是相当果断的人，派出自己的三巨头，去找到几个妹妹，她就开始召集所有的战斗人员，开始向天界进攻。
    “希望一切都来得及。”
    被哈迪丝留在神殿内的乌拉诺丝，看着自己透明的双手，苦笑的说道。
    此刻整个希腊世界都发生了震动，天空的异常，让所有神明都吓破了胆子，那位可是大地的母神，现在，看样子仿佛要毁灭世界一样，但盖亚还真有这个权利。
    “父神，你到底打算干什么？”
    在人界中的雅典娜，在神殿中看着天空中的异样，摸着宙丝的雕像，这个雕像是德墨忒尔制作的跟宙丝简直一模一样，所有跟轻松的就将雅典娜手里的神像换了过来。
    “母神，这个时候，你在哪里？”
    “你要回来就好了，你一定能够阻止父神吧！
    
第四百七十二章、死的章鱼才是好章鱼
    
    “这就是神秘的三生石？果然不是凡物，我居然看不透它。”
    本来宙丝正在教导培养小黑佳玉的成长进步，顺便将白佳玉的后宫的实力也都给培训一下，奈何某只用下半身思考的金毛居然过来找茬，宙丝无奈只好将他给灭掉了，大半灵魂都被宙丝的吞天魔瓶给吞噬了，只留下一小片灵魂，宙丝用作坐标，好找到那个神秘的三生石，本来没想一下就能够找到。
    但杨安仿佛命中注定要跟这块石头结缘，宙丝就跟在他的灵魂碎片之后，一下就找到了这块石头，外表虽然跟普通的石头没有什么区别，但只要熟读过《末黑》的人都知道，这块石头在最后大结局的战绩可是非常出彩，先是撞断了世界树，让命运惊讶的都快中风了。
    “放心吧！你的后宫白佳玉会好好对待的，你就安息吧！”
    将三生石收起来，宙丝微笑的看着那一块灵魂残片，没有丝毫犹豫的将这最后的一片灵魂碎片扔进吞天魔瓶内，等回去之后在炼化吧！带着这样的想法，宙丝离开了这个世界，只不过另一个可没有宙丝那么悠闲了。
    “到底是谁？杨安怎么会失去踪影。”
    此刻在自己的世界中，端坐的命运，睁开了眼睛，愤怒的咆哮着，他的计划居然被人破坏了，杨安失去了踪迹，这对他来讲可不是什么好消息，杨安可是他挑选出来与李佳玉最为匹配的人，两人的命运线也是千丝万缕纠缠在一起，没想到，就在刚才这些东西全部断裂了，命运线的断裂，就代表这他将失去对李佳玉的控制权，那他就不能用李佳玉坑光明女神了。
    “你们几个，去给我查，绝对不能让下一个，棋子在出现问题了。”
    随手一挥，命运就召唤出几个身影，这些家伙身上的气息个个都是史诗级别的，最低也是史诗低级的，没有传奇的，也不知道他这些年，从哪里掠夺那么多资源，塑造出来那么多史诗级别的强者。
    “是XN”
    几个身影四散而去，开始搜索自己的领地，看看是不是有自家主上要早的人，刚才在召唤他们的时候，命运就将宙丝和黑白佳玉的样貌，印在了几人的脑海里。
    “快点成长起来，丧尸暴龙兽，就用你跟李佳玉的契约找到她了。”
    命运召唤出一面镜子，一只巨大的骷髅龙，张开大嘴咆哮的对持着几个人，这些都是命运空间中的轮回者，全部都有着命运的力量，只要丧尸暴龙兽将这一批批的轮回者吃掉，体内命运的印记多了，他命运就能够完全夺舍掉这头丧尸暴龙兽。
    借助丧尸暴龙兽与李佳玉微弱的联系，他就能够再次找到李佳玉，那么世界树的祭品就有着落了，这样母树就能够复活了。
    “在坚持一下，母亲，我会来救你的。”
    命运又召唤出一面镜子，上面是一棵化石般庞大的古树，命运此刻就像是一个极度的母控一样，相信宙丝的孩子们肯定跟他有着共同的语言。
    “姐姐，我今天又把艾薇儿打翻了，你看我厉害不。”
    小黑佳玉，哦不！现在也不能够称之为小了，才不到一年的功夫，宙丝的各种补品成出不穷，传承者的身体就不一样，小黑佳玉跟吹起来一样，现在外表就是一个十五六岁的少女，胸口雅长出了两个小苹果，在宙丝的指点下，她现在的实力一般领主级别的人都那她没有办法，于是有时候就能够看到一个俩倒霉蛋，被揍的满头是包，找‘女神殿下’哭诉。
    听到黑佳玉的话，宙丝看着仙女龙，两个可爱的小龙角之间有着一块红彤彤的包，她正用泪汪汪的大眼睛痛诉着黑佳玉的暴行，红红的眼角，不正是刚哭过吗？宙丝怎么看都像是俩熊孩子打架。
    “好了，不哭。”
    有些好笑的摸了摸仙女龙的额头，一点光明之力放出，红肿的大包很快就消失的无影无踪，这下仙女龙不哭了，感到额头的温暖，还很舒服的蹭了蹭，不过看到一片黑佳玉杀人的目光，仙女龙还是赶紧道了声谢，就跑了。
    “姐姐，人家也要摸摸。”
    那个刚走，这个又开始撒娇起来，搂着宙丝纤腰就不撒手。
    “刚才欺负小妹妹的账，我还没有跟你算，你个淘气鬼。”
    佯装生气的宙丝不重的在黑佳玉的脑袋上敲了两下，没想到这货居然直接躺在地上。
    “我摔倒了，要姐姐亲亲抱抱才能起来。”
    看到这熟悉的一幕，宙丝的眼角一抽，尼玛！到底是谁教坏了我的萝莉。
    “是谁教你这些的？告诉我。”
    宙丝黑着脸说道，察觉到宙丝生气了，黑佳玉也不敢躺在地上了，站起来别扭了一下之后就没有丝毫犹豫的出卖了自己的友军。
    “是哪个总是偷吃胖次和丝袜的章鱼，它说只要让我把胖次给它，它就教我怎么让姐姐更亲近我。”
    听到这么一句话后，宙丝脑袋青筋直接暴起，气势将周围的土地都掀翻了。
    “死……章…鱼…滚……出……来。
    
第四百七十三章、倒霉的章鱼
    
    “你怎么了，章鱼？被人给揍了。”
    一群男人愉悦的看着，被打的满头是包，触须都断了几根，鼻子还正在流血的章鱼，他们这下可是出了口恶气，这个性别歧视的家伙居然有今天，老天啊！到底是那位神仙大姐为他们出的这口气啊！这个家伙整天仗着女孩子们的宠爱，各种花式撩妹，让他们连接近妹子谈个恋爱的机会都没有。
    而且，因为是佳玉女神的召唤兽，他们还不能够仗着自己比它强揍它，现在看着章鱼被揍的滑稽样子，他们可开心了，要不是因为现在是末世，他们都要开瓶香槟来庆祝一下了。
    “哼！被心中的女神打，我比你们这群潘啃以硕嗔恕！
    “本章鱼乐意，被打。”
    他们没想到这货被打之后，居然还敢继续嘲讽他们，而且这个信息量有点大‘女神’？难道是传说中的光明女神，佳玉女神的姐姐，据说比佳玉女神还要美上几分，这下所有人看着它的眼神变了，那种嫉妒的眼神，让章鱼倍感愉快，连身上的伤都不觉的疼了。
    “既然惹了，光明女神生气，那么我们就替女神来收拾它一下吧！好让女神消消气。”
    就在章鱼得意的时候，人群里也不知道谁看不下去了，脑子比较活跃的转了一下，然后冷不丁的说了怎么一句，在场围观的男人们，眼睛亮了起来，对啊！反正现在佳玉女神不在，就算佳玉女神在这里，自己的召唤物居然惹了自己美艳的姐姐，换做自己也要好好的收拾一下。
    “那……那个啥！你们继续聊，本章鱼就不打扰你们了。”
    感觉到那庞大的恶意，章鱼的全身开始疯狂的脱水，它用软软的触须，快速的在地上爬动，想要离开这群‘禽兽’的目光。
    “站住，别跑。”
    “对，乖♂乖站好，让女神出出气。”
    “章鱼你不是号称‘护花使者’吗？怎么可以让女神生气，我们现在帮你完成‘护花’任务，你开不开心，高不高兴。”
    章鱼的速度相当快速，但还是有点抵不过一群打了鸡血的牲口，这群家伙一边追着，还在呼喊着，让章鱼停下来。
    “开心你妹啊！怎么可能开心，我不是刚被打吗？”
    没敢回头继续嘲讽，但它还是忍不住向那个问自己开不开心的家伙吐槽，你被揍开心吗？它又不是抖M，就算是打，也要女神来，那轮到你们这群臭男人来打它。
    就在章鱼快要逃脱的时候，一块板砖从天而降，把它给砸在地上，等它起来，还没有破口大骂的时候，它绝望的发现，自己被包围了，一群男人用着‘凶恶’的眼睛看着它，它现在的心里有点怕怕的。
    “我当初就不该脑子一抽去糊弄小孩子，可惜为时已晚，如果上天在给我一次机会的话，我一定从头来过，好好做条好章鱼，咸在海里。”
    “雅蠛蝶！别打脸。”
    在被人群淹没的时候，章鱼忍不住忏悔的说道，但莫的感情的人们，还是上前好好的让它知道一下什么叫做‘天理昭昭,报应不爽’当初的嘲讽，今日的报复，希望明天章鱼还能够下床走路，不然，被人找到了估计还会被打。
    “姐姐，你刚才扔出去的是什么？”
    距离章鱼被揍的几条街之外，黑佳玉好奇的看着宙丝，刚才她明明就看到了宙丝将一块长条物体给扔出好远，那东西飞的好快，她都没看清就消失了。
    “没什么？只是让一群积怨已深的可怜人，发泄一下心里的怒气罢了。”
    轻轻的点点黑佳玉白皙的额头，宙丝微笑的说道。
    黑佳玉似懂非懂的点点头，宙丝就继续教导黑佳玉如何自由的运用能量，不过，宙丝又被一场诡异的空间波动给吸引了，留下一个分身后，就去看看到底怎么回事？
    “各位观众朋友们大家好，我现在好像进入了异世界里一样，你看天上飞的那个人，还有那么多不认识的植物。”
    “如果喜欢点个双击点个关注啊！朋友们，打赏一下，在下也不是不可以接受。”
    邕城外一个跟现在世界有点格格不入的人出现在了这里，刚到这个陌生的地方的时候他比较害怕，但发现这个世界怪异跟手机有信号，他就开启了主播模式，一群人被他展现的画面惊住了，各种打赏让他更加大但起来，开始偷拍各种的传承者，飞在天上的剑仙传承。
    “这个人？居然染上了一点空间痕迹，实力不到5啊磕训朗橇礁銎叫惺澜缰氐起来了？”
    这个人的一举一动，都被远处的宙丝看到真切，包括他的话，宙丝也听到了，仔细的回忆了一下，好像还真有那么回事，白佳玉穿越到另一个平行世界，被人当成了‘嫦娥仙子’，这个世界可是白佳玉成神的地方，还是黑佳玉在原著内被收养的地方，最后两个世界重叠，一些体质特殊的家伙来到这个世界内获得了传承。
    不过也被虫族给骚扰了一下，好在那个世界没有经历宇宙风暴，所有的电子产品都能够使用，也就没有太大损伤。
    “这是有趣。”
    宙丝的嘴角勾起一丝微笑，她缓缓的向那人走去
    PS：就酱紫吧！断章真棒（盖上棺材）
    
第四百七十四章、大战将起
    
    “女神诶！快看女神，死主播，别晃镜头。”
    “真美，这不是嫦娥仙子吗？”
    “楼上那位真是眼瞎，这位虽然像，但明显不是，比嫦娥仙子都漂亮。”
    “这话，在下赞同。”
    此刻这位主播并没有去注意弹幕，而是，惊呆了一样定定的看着宙丝向他缓缓走来，这一刻他连呼吸都忘记了，只剩下让天地失色的美丽。
    “女神大人，您来了。”
    正在附近帮忙的宴婉茹跟宴紫苏都走了过来，恭敬的对宙丝行了一礼，不论是‘爱人的救命之恩’还是爱人的亲姐姐，这个身份，现在宙丝都受到了白佳玉‘后宫’的尊敬，当她俩感觉到这里的骚动时候，就赶紧过来一看，希望不会有人惊扰到这位‘女神大人’。
    “我就是出来散散心罢了，没有别的事情，不过这位好像与我们现在有点差异吧！”
    宙丝笑眯眯的看着宴婉茹的小腹，把她吓的以为自己败露了一样，不着痕迹的将一个不起眼的家伙被暴露了出来，这个时候，大家才发现眼前这个人的异常，应该不算是异常吧！他们一年前也是这样穿的，不过现在穿成这样的人基本上早就死光了，也不可能那么干净，而且，这人手里的东西，好眼熟。
    “那啥？我能不能先回家。”
    发觉自己被包围之后，主播的额头渗出了冷汗，自己这是要凉的节奏啊！这群人的眼神好可怕啊！嘛嘛我要回家。
    “拿过来吧！”
    一个脾气比较急躁的狂战士，直接一把将主播里的手机给抓了过来，没想到这玩意经受不住狂战士‘温柔’的握力，直接被捏碎，在狂战士手里爆炸了，但这点温度连狂战士的皮毛都没有伤到，不过那浓郁的电子产品爆炸的味道还是很好认知的。
    “没想到在宇宙风暴过后，居然还有手机能够使用，看清楚是哪家生产的吗？”
    “没有，不过已经爆炸了，看不出原型了。”
    一众智力不高的人，还在惋惜，不过精明的人却知道了这件事情不简单，当他们准备将这个‘异常人’拿下审问的时候，这个人突然在他们的面前消失了，非常迅速没有一点征兆的消失了，众人开始寻找起来。
    “别找了，早点回去休息吧！本就不属于这个世界的东西，还是由他去吧！”
    对着宴婉茹她们说了那么一句之后，宙丝就离开了，你以为她就这样放人离开了吗？想多了吧！她宙丝也不是善良之辈，直接一个坐标就印在了那货身上，平行世界对于半步史诗级别的或许还有点困难，但对于宙丝这样的超脱级别的，别提有多轻松了。
    “好好热闹一下，有时也不错。”
    这边宙丝打算好好的去玩闹一把，另一边，哈迪丝却遇到了许多的困难。
    “赫拉，我现在不跟你算背叛誓言的事情，但这次你能够抽出多少个战士？”
    “我将出动所有的战力。”
    赫拉算是明白了，她这次不出点血根本就不行，而且，这一次如果不出点全部战力，那么根本就没办法继续生存下去了，她只能把最后一点家底，五万颗龙牙兵给贡献出来了，这个抉择实属无奈。
    “好，所有冥斗士听命，今日一战，胜者永生，败者八层冰地狱。”
    “是Xn”
    哈迪丝身披神王衣，手里拿着冥王剑，浑身煞气的说着，一个又一个的黑影从地下钻了出来，向她们的王致敬。
    “你来晚了，波塞冬。”
    “是是是。”
    没有继续跟这个智商不在线的家伙絮叨，哈迪丝看着波塞冬身后的海皇军，点点头，至少知道事情的严重，还是有救的。
    “你们两个就负责指挥吧！等到天界外的守卫跟野兽的包裹圈被打开之后，我们就一起冲进天界内，在此之前别乱用神力，不然，在盖亚的面前，我们连自保的能力都没有。”
    哈迪丝皱着眉毛看着两个妹妹，德墨忒尔跟赫斯提亚，最后决定让她们俩负责左右翼的指挥，将天界的大门打开。
    就在哈迪丝部署攻击天界的战力时候，两个美人儿，担心的看着这边的情况，这就是太阳神阿波罗跟月神阿尔忒弥斯，两个小家伙在赫斯提亚的照顾下，现在都成为了英勇善战的女神，尤其是两人的弓箭天赋都异常出色。
    “怎么办，姐姐，要不要去帮帮忙，我感觉如果不帮忙的话，我们都会死翘翘的。”
    阿尔忒弥斯担忧的看着天空的时不时放出闪电的空洞，她能够从中感应到死亡的威胁，这可不是什么好玩的事情。
    “现在的我们，根本就帮不了什么忙，在看看吧！”
    阿波罗比她的妹妹更加冷静，她仔细的观察着并安抚自己的妹妹，她何尝感受不到天空中的威胁，但越是这样她就越要冷静，只能这样眼睁睁的看着战争的开启。
    “要是这个时候母神在就好了，说不定，她有更好的办法。”
    “嗯，母神她可能有办法。
    
第四百七十五章、天界动荡
    
    “杀啊！Xn”
    围绕在天界的巨兽跟哈迪丝的斗士们，开始了激烈的争斗，遍地都是鲜血，只不过很快所有斗士就发现，死在地上的巨兽复活了，这下五姐妹开始头疼起来了，忘记了，盖亚的眷族们在大地之上可是不会死亡的。
    “都隐蔽气息。”
    看到这样的情况，哈迪丝皱了一下眉头，对四个人说了那么一声之后，身上黑色的衣服开始变大，将五人牢牢的固定在了，五人的身影就这样消失在了所有人的面前。
    “我的伴生斗篷。”
    哈迪丝撇了一眼，好奇询问的赫斯提亚，这件东西本来是应该披在那个人身上的，可惜这件斗篷只能她一个人发挥真正的能力，宙丝也只不过将这东西披在身上，隐藏气息罢了，不过她可不止是这一件，应该说宙丝身上的只不过是她这件斗篷的一部分罢了，她将那一块割下来送给了宙丝，这件斗篷她是想让它变大就变大，想让它变小就能够变小。
    “你们紧紧跟着我，别掉出去了，不然就会被这些麻烦的东西给围攻。”
    本来并不太想让这件东西出现，这可是她跟宙丝之间的小秘密，但现在却要用她它来保护这几个家伙，虽然都是妹妹，但宙丝可是她哈迪丝的爱人，对待就不太一样了。
    “好X4。”
    都到这种时候了，也没人敢出什么幺蛾子，要不是宙丝的存在，让她们之间有了那么多防备，其实她们比谁都团结，出生一个娘胎，都被父神给吞下了肚子，都爱上了同一个女人……咳咳！没办法，谁让她们的性格如此相像。
    “几个小虫，进来了？但无所谓了，我已经完成了。”
    天界最大的宫殿中，本来应该宙丝坐的地方，现在一个更加恐怖的女人，如同一尊完美的石像一般，坐在上面，她缓缓的张开了眼睛，在宙丝的小时候的印象中，这个女人都是那么温柔的注视着万物的眼神，虽然注视自己的时候眼神热烈的一点，但从没有像现在这样犀利。
    “嗷~~！（这个女人好可怕，主人你快回来吧！）”
    一只雪白色的小狗，趴在神殿的角落内，浑身发抖的看着神座上无比威严的女人，她身上的气势仿佛要毁灭一切一样，以前它可从没有从盖亚身上感觉到这样的气息，但现在它感觉自己都快被这个女人给吓死了，只能赶紧祈祷自家主子赶紧回来。
    盖亚没有去理会这只陪伴宙丝长大的小宠物，她伸出一只手，手上有一颗暗淡的晶石，原本里面澎湃的力量，现在只剩下少许，现在就连这点少许，都慢慢顺着盖亚的手掌，进入了盖亚的体内，随着最后一丝能量的抽完，整个晶石化为的粉末，飘荡在空中。
    “太晚了吗？没能阻止成功。”
    在冥界的乌拉诺丝，看着正在化为粉末的身体，苦笑的说了怎么一句就消失在了这个世界之中，哈迪丝她们好像是晚了一步。
    “你们来了，不过好像太迟了，哈迪丝、波塞冬、赫拉、德墨忒尔、赫斯提亚。”
    “念在你们是我血脉的份上，现在离去，我不会追究你们，不然，你们将会被永远的囚禁在‘深渊’之中。”
    哈迪丝她们联合偷袭的一击，并没有成功，在盖亚五米的地方被完全给挡住了，她们的身影也出现在了盖亚的面前，盖亚面无表情的一挥手，五人瞬间被弹出去，撞在了神殿的柱子上，将柱子砸出了五个大坑，盖亚高高在上的俯视着五人，仿佛看五个蝼蚁一般。
    “来晚了。”
    德墨忒尔狼狈的从柱子上飞了下来，看着气势更加深不可测的盖亚，她无奈的说道。
    “大姐啊！这可是真不是个好时机。”
    波塞冬晃晃脑袋将身上的石块给抖下去，嘴角抽搐的给哈迪丝说着。
    “我当然知道了，没想到还是慢了一步，看来她已经吸收完，乌拉诺丝的神格和本源了。”
    哈迪丝阴沉这脸说着，她就不应该把时间浪费在对付小兵身上，没想到盖亚居然那么快就将天空神格给吸收掉了，这下可糟糕了。
    “看来，你们是打算跟我继续作对了。”
    盖亚从神座上站了起来，她的眼神在这一刻彻底变了，一股杀气从眼里冒出。
    “盖亚，我们是绝对不会向你妥协的，从你把宙丝禁锢的那一刻，我们就是死敌了。”
    没有任何犹豫哈迪丝将最后一丝脸皮给撕破了，她们早就想要对抗盖亚了，但现在居然动了手，那么就将反抗到底，她们是绝对不会把宙丝给让出去的。
    “既然，你们那么倔强，我也只好尽长辈最后的义务，教导你们最后一课。”
    “而这一课的代价，就是你们的生命。
    
第四百七十六章、小孩子的直觉就准
    
    “醒过来了？”
    本来喝茶的宙丝突然感到了异动，她用神识看了一下，发现包裹着白佳玉的茧，生命的气息变的异常强烈，这让宙丝以为她就快要醒来一样，按道理来讲白佳玉根本就不可能那么快就醒过来，她受的伤有点严重，在原著内更是在世界树内躺了将近二年之久，虽然因为宙丝的帮助已经缩短了不少，但也不至于不到半年就出来吧！
    “那可是灵魂损伤加上生命力的透支啊！连神都基本上半死不活的伤，怎么可能那么快。”
    宙丝这边纳闷的时候，一个身影快速的跑了过来，宙丝仔细的一看，这不是仙女龙吗？怎么纳闷着急？有什么事情。
    “女神大人，晚晴阿姨要生了。”
    “她流了好多血，好吓人。”
    仙女龙艾薇儿慌慌张张的指着外面说着，看样子是真把她给吓坏了，应该是没有见过人类的是怎么繁衍后代的，不然她也不会如此的惊慌，因为她们龙族都是卵生的，破壳而出的那一刻起，就算是真正的出生了。
    “好了，不用慌张，你晚晴阿姨可是红衣大主教，保命的本领比你还多。”
    微笑的摸了摸艾薇儿的脑袋，宙丝还是跟着她一起去晚晴的住处。
    桔梗也跟在两人的身后，萧晚晴的住所离得不算远，三人不到十分钟就走到了地方，宙丝看着同样大肚子的谢轻眉，询问道。
    “好像已经出来了。”
    “那么快。”
    听到这句话，宙丝蒙了一下，这还不到二十分钟那么快就生下来了？等宙丝看到小家伙的时候更蒙了，这是‘小家伙’？怎么看都是二岁的小孩了吧！而是，还会叫人了。
    “女神阿姨好。”
    小家伙这样叫了宙丝那么一声，宙丝也温和的回复了一下，她刚想起来原著的一段记载，这个小家伙可不简单，当时拥有光明神格的白佳玉与光明大主教的萧晚晴结合后，一部分的光明神格就跟小家伙融合了，也就是说这个小家伙就是光明神格的一部分，所以原著的茉莉丝能够指挥她找到凤凰岛，唤醒自己。
    “女神阿姨，抱抱。”
    也就是说这个小家伙最亲近的人，现在就是宙丝了，想到这里宙丝将小家伙抱了起来。
    “你们还没有想好名字？”
    稍微的逗弄了一下，小家伙，幸好黑佳玉不在，不然肯定会吃醋的，宙丝向周围的人询问道，这下一群人也蒙了，她们还真没想过。
    “那就请女神大人给孩子取个名字吧！”
    这个时候，孩子的母亲，萧晚晴脸色苍白的走了出来，看到这样的情况，宙丝赶紧用了一个光明魔法，给她回复一下，等萧晚晴的脸色红润起来，才罢休，不过萧晚晴的话，倒是提醒了宙丝，幸好白佳玉这货不在，以这货跟的智商，估计也就能够取个什么‘狗蛋’‘小白’‘小黑’这样的什么狗屁名字。
    “就叫她玲珑吧！李玲珑。”
    于是宙丝毫不脸红的将原著里面的名字给小家伙套上，反正也是她的原来的名字。
    “李玲珑，好名字。”
    这个时候比较尴尬的事情出现了，玲珑在怎么早慧还是个孩子，这些小孩子有种天性，于是玲珑对着宙丝的欧派一口给啃了过去，宙丝尴尬了，萧晚晴尴尬了，周围的女人们也是想笑又有点不敢笑。
    好不容易，萧晚晴才让玲珑松口，宙丝回到自己的房间后，一边揉了揉给咬的发紫的胸口，一边感叹这孩子找的真准，虽然里面有奶水，但宙丝并不打算贡献出来。
    “怪不得你能够无意识的动一下，原来是小家伙诞生了，血脉还真是一个神奇的东西。”
    “是啊！血脉真是个神奇的东西。”
    这悄无声息的一句话，出现在了宙丝的耳边，那湿热的气息吐在了耳朵上，宙丝一瞬间就赶紧撤退到一旁去，但一双手臂跟两个铁钳一样，夹着她的纤腰，不让她离开。
    “要找你好辛苦啊！我的小可爱。”
    这个人暧昧的在宙丝的耳边喃喃的说着，这让宙丝很纳闷，她怎么可能认识这样强大的人，宙丝的神识可是平时都打开到两米远的距离，谁进她的身，她基本上都能够察觉到，并作出反击，这个人的出现是多么的突然，仿佛就站在原地等待着自己一样，要不是这个人的声音是个女人，她宙丝直接就开启暴走模式，让对方知道一下花儿为什么那么红。
    强忍着暴起的冲动，宙丝询问道。
    “连我你都认不出来了？真让人伤心啊！小可爱。”
    这个时候双手松开了，宙丝赶紧闪到一旁，看到这个人的样貌宙丝惊呆了
第四百七十七章、克洛诺丝：你跟你的母亲真像（香）
    
    “克洛诺丝，你不是被盖亚关进深渊了吗？”
    宙丝惊讶的看着眼前的这个女人，然后赶紧抱着自己的双臂，她可没忘记，这个女人差点就把她给摁在床上‘啪啪了’那种经历，宙丝可不敢跟这样的家伙共处一室，就是现在宙丝还有点心里发憷，用眼睛死死的盯着她，宙丝就这样戒备的着。
    “你个傻丫头，就那么认为我就上这种简单的陷阱？”
    没有在意宙丝的戒备，克洛诺丝把宙丝的房间当成了自己的地方，霸道的占据了宙丝的沙发，她张狂的对宙丝不屑的说着。
    “以你的能力，当时的我就算加上她们五个，也不会是你的对手，为什么你会突然放弃了，神王的权力，你应该没那么容易放弃吧！”
    看着她暂时没有什么异动，宙丝继续警惕着，不过‘父子’两人的气氛却缓和了一下，没有了一开始就要出手的紧迫感。
    “就算我动用了全部力量，让你们战败，但我很清楚那个女人绝对不会让我继续当神王的，你母亲这个小傻瓜，真的以为那个女人不会杀我嘛？盖亚那个女人是我的‘母亲’我当然知道她对我们的态度了。”
    “我们只不过是随时就可以替换的‘东西’罢了，我们只不过是被制造出来管理这个世界的道具罢了，只是用神血跟神力结合的制造物罢了。”
    听到宙丝的话后，克洛诺丝自嘲的笑了笑，她算是看的通透，那个女人看似爱着所以人，但她却对所有人一律平等，尤其是盖亚订的未来，是根本就不允许任何人去改动的，不过，没想到这个女人却出现了意外的情绪，想到这里克洛诺丝，看了一眼宙丝，这意味深长的眼神把宙丝看的汗毛都炸起来了。
    “为什么要用这种眼神看着我。”
    被克洛诺丝那种不明意味的眼神给吓的心里有点发毛的宙丝，忍不住搓了搓胳膊，果然还是不应该跟这个家伙在一起，真是吓死人。
    “没什么！只不过小可爱最近又变漂亮了，看的让人心痒痒。”
    宙丝那‘厌恶’的眼神看的克洛诺丝眉头一皱，紧接着她就挂起妩媚的笑容，说出让宙丝退后三步的话，听到这样的话后，宙丝的嘴角一抽，果然还是跟这样性格古怪的人聊天，真心的累人。
    “母神，最近还好吧！”
    不再去跟这货纠缠这些，宙丝突然想起那个整日哭哭啼啼的女人，这样生育了自己，还让自己不至于被这货给吞下去，这份母爱她宙丝永远忘不了。
    “她啊！我也不知道。”
    克洛诺丝面色不变的说着，对她而言，现在对于这个妹妹肩爱人的感情其实有点负责，爱是肯定爱的，但没想到妹妹居然帮助孩子来对付自己，好在自己聪明用一个分身的代价逃脱出来了，要不然肯定是在小黑屋内关着哪！
    “好吧！也不知道最近大家怎么样了。”
    “想知道。”
    “能把你的‘咸猪手’给拿走吗？”
    宙丝额头青筋暴起的掐着一只洁白的手，就在刚才这个人突然出现在了自己的面前，想要把手搭在自己的腰上面，那可是敏感带，刚才被这货抓住这个地方，她就根本就使不出力气来，这可是个弱点，也不知道这货就挑的那么准，专攻弱点。
    “给你母亲一样，你这丫头，这里有…点。”
    谁知道这货根本就不生气，反而一脸坏笑的，看着宙丝的腰，看的宙丝一巴掌就扇过去了。
    “真是个带刺的小可爱。”
    清脆的声音在房间里响起，宙丝能够拍飞山的一巴掌居然只是在这货脸上留个手指印，鼻子更是只留下一点金色的鲜血，真是更加肯定这货的脸皮可不是一般的厚。
    “女……流……氓”
    “呸！”
    宙丝一脸鄙视的看着这个如同一个‘花花公子’一样的女人，她实在无法相信这货就是自己的‘父神’这还是那天那个霸气十足的女王吗？想到这里，宙丝头也不会的就准备走开，但克洛诺丝的一句话却让她停下了脚步。
    “你就不想知道你走之后的神界吗？”
    就怎么一句话，让宙丝本来愤慨的情绪给镇压了下来，虽然那个地方的记忆并不美好，但也算得上是自己的家，最重要的是，盖亚的动静，既然克洛诺丝能够找到自己，那么盖亚是不是也能够找到自己，想到这里宙丝安静下来，准备听克洛诺丝的话
第四百七十八章、无形的打脸
    
    “这个你是怎么得到的？”
    一开始宙丝以为这货会趁机提出什么条件，但没想到她很干脆的拿出一个水晶球，在水晶球里宙丝看到了那恐怖的一幕，五姐妹被锁在五根巨大的石柱之上，旁边还有着对于数量的石头组成的巨人，手里拿着闪着银色电光的鞭子，不停的抽在五人的身上，因为都是神体，被打后很快就回复了，这个鞭子宙丝曾经在天界的宝库内看到过，是专门用来惩罚神明的，虽然不会让神明死亡，但疼痛可是超超超疼。
    “你猜？”
    克洛诺丝好不介意的发出恶意的笑容，五姐妹跟宙丝虽然都是受盖亚蛊惑来分了她的权利，但她可对这件事还是耿耿于怀，看到五姐妹的下场，虽然内心有点小高兴，但还是有种兔死狐悲的感觉，她会不会比这个下场更惨点，这个很难说。
    “你是怎么逃出来的？”
    既然克洛诺丝不想回答这个问题，宙丝也没有继续问下去的打算，她现在就比较好奇，在这样的情况之下克洛诺丝是怎么逃出那个世界并找到自己的。
    “这个啊！我当然是准备的非常妥当了，咱们世界内我预留的分身可不止一个，用几个分身的代价得到这样宝贵的消息，怎么说都很值得。”
    “那个‘怪物’又变强了。”
    看着水晶球内天界的惨状，还有天空的异变，在加上分身反馈的消息，她都能够准确的了解到盖亚又变强的消息，看来自己逃跑的打算是正确的，这样的‘怪物’怎么可能是正面能够击败的，只能耍点阴招了。
    “确实，变强了。”
    当水晶球又闪过一个画面时，宙丝复杂的看着里面这个大变样的女人，她是自己这一生都没办法忘记的梦魇，别看她现在到处的游玩各种的玩耍，还不是因为盖亚给她照成的心里阴影太大了，她才顶着压力放松心情，不然她真的会崩溃的。
    “你打算准备怎么办？”
    这让既然来到了这里，宙丝想听一听她的看法，毕竟最了解盖亚的人没有几个，她们俩个人加起来还不能寻摸出几个毕竟好点的注意。
    “果然还是能够消灭这个‘怪物’我才能够安心，我会继续在世界内找寻能够一次杀死这个‘怪物’的东西，你也做好准备吧！那个世界我是必须要夺回来了，包括瑞亚，我也要将她夺回来。”
    宙丝看着情绪突然高涨的克洛诺丝，感觉这样的她才是真正的她，毫无保留的掩饰自己妹控的事实，还有那种霸气，宙丝虽然不讨厌这样不掩饰自己欲望的人，但她决定如果可以商谈的话，她还是打算让这货去跟瑞亚一起‘养老’，如果她不乐意的话，她宙丝不介意让她跟盖亚一样的下场，当然这一切都是在打败盖亚的前提之下。
    “小可爱，要好好保护自己，可别被欺负了哦！”
    不知道宙丝真实想法的克洛诺丝，在发表了一下言论之后，就趁宙丝走神的时候，快速而轻快的在宙丝粉嫩的红唇上轻轻一吻，宛如蜻蜓点水般，一触就离开了，没等宙丝发火，她悄无声却的隐藏进了一个空间夹道中，而且这可是当着宙丝的面，宙丝也没有感觉到一点异常，这一幕让宙丝惊住了，下意识的忘记了反击。
    “这怎么可能，她的可能比我的隐藏能力更强。”
    一直对自己隐藏本领沾沾自喜的宙丝，此刻被打脸了，而且对方好像还是无意中，宙丝现在知道了自己与别人的区别，哪怕自己的实力在怎么强，这这些能力的应用之上还是与这些活了几万年的家伙有代沟，而且这个代沟还不是一般的大，这让平时只用碾压式攻击的宙丝情何以堪。
    “真是犯了个致命的错误，平白得来的力量，让我蒙蔽的眼睛，膨胀自大起来了。”
    现在宙丝非常庆幸，克洛诺丝的到来，跟她深深的上了一课，这货不愧是‘时空与毁灭’的双权能的神王，在位几万年能够以一己之力镇压其他神系，让她们不敢冒头的狠人，实力比自己想的还要深不可测。
    “看来必须，要在多加历练一下了。”
    想到这里宙丝也不再含糊了，直接将神树还原成一颗种子，在打开一个通往这个世界深渊世界，这里可是很多史诗强者的尸体，她要用这些家伙来提升潜力，然后让神树将他们给吸收掉，白绝这样的东西实在太弱了，她可没有心思去让这些稀奇古怪弱的一批的家伙，当成自己的士兵，自己的小库房内还有二百万的龙牙兵，完全能够打得起这一次的大战。

第四百七十九章、皮皮更健康
    
    “啊！”
    深渊世界第一次迎来了噩梦，一个硕大无比的太阳出现在了深渊内，所有的黑暗生物在这温和的太阳中，恐怖的发现自己的身体居然慢慢开始融化了，伴随着太阳的出现，一只拥有着奇怪巨大眼睛的怪物出现了这个世界，那些好运没死在太阳下的生物，没有一个能够躲过这个怪物的。
    “这就是封印着许多史诗级别强者的地方吧！”
    随手干掉看守，宙丝仔细打量着这厚重古朴的大门，没有在茉莉丝的记忆内找到这个东西的记载，那么就是出现在命运夺权之后的事情了。
    时间比较紧迫的宙丝，打开大门没有让里面的人喊出一声，宙丝就将他们给消灭掉，开始向第二层飞去，第三层，第四层，第五层，很快宙丝就打进了第六层，看着那结实的封印，宙丝微微一笑。
    “雷霆。”
    “bilibili。”
    金色的闪电如同光柱一般降临，狠狠的轰在了封印之中，看着只是被打开一个缺口的封印，宙丝感叹了一下封印，然后十几道同样的金色闪电将封印给打的粉碎。
    “神树，别贪吃了，去吃大餐吧！”
    “嗷！！”
    得到了宙丝的呼唤，神树一边扫荡周边的一切，一边向宙丝的方向走来，来到宙丝开的巨大空洞之处，神树开始分裂出无数的树杈，慢慢的进入宙丝开的巨大空洞，看着神树那巨大的身影进去之后，宙丝也跟进去了。
    “果然，这里应该就是茉莉丝跟命运初次战斗的地方，也是被暗算的地方。”
    看着记忆‘茉莉丝’中熟悉的战场，这些地面上没有任何腐烂的尸体，随处可见落在地面上神格的碎片，不难想象出当时的战况是如何的惨烈，现在这些尸体之上还能够感觉到淡淡的气势，那种杀伐的气息，让人看着真是太热血沸腾了。
    “去吃吧！把这些强者化为你的养分，结出最强大的果实。”
    听到了宙丝的话后，神树从十尾状态快速的转变为巨树状态，巨大的树根开始将整个战场包裹起来，虽然宙丝很想吸收这些神格，但神格可不是随便就能够吸取的，太过弱小的属性，对自己根本就没有作用，与自己力量相冲的神格吸收的话可能导致神格直接爆炸，所有吸收神格需要谨慎。
    宙丝融合了茉莉丝的光明女神的神体，所有可以将自己神格跟茉莉丝的神格完美的契合在一起，所有宙丝有点可惜的看着被神树慢慢笼罩住的神格们。
    “一切来到这里的人都要消灭。”
    在给神树下达命令之后，宙丝跟封印堵上了，加上几层的结界，宙丝便立刻了，只剩下正在吸收能量的神树，这一次的吸收将会发生什么样的变化，估计都果实出来之后才能够知道了。
    离开深渊界的宙丝，来到了世界树下，看着白佳玉结成的树茧。
    “睡了那么久，也该出来了。”
    眼里闪过一丝莫名的哀愁，宙丝开始对树茧输入能量，原本就散发绿色微光的树茧，它的光芒越发的明亮起来，终于在一个临界点中树茧慢慢打开了，露出里面正在熟睡的白佳玉。
    “起床了，佳玉。”
    想起上次碰她结果染了一手绿色的诅咒，宙丝直接在世界树上掰下一根树枝，对着白佳玉就抽了几下，一边抽还一边喊着。
    “谁啊亢猛础！
    在被抽了十几下之后，白佳玉终于醒了过来，这个时候白佳玉在世界树内不止是治愈了身体还将实力给提至了‘伪’半步史诗，虽然比传奇巅峰要强一些，但并不是真正的踏入了半步史诗的境界，所有才只能说是‘伪’。
    “快起床了，别躺在妈妈的怀里，挺舒服嘛！？”
    宙丝用树枝戳着白佳玉红润白皙的脸蛋，对她吐槽的说道。
    “别闹！”
    被宙丝逗猫的样子给弄烦的白佳玉，脸上露出生气的表情拍掉，那根在一直作怪的世界树的树枝，站起来伸了个懒腰之后，白佳玉就感慨的看着世界树那庞大的树根，很难想象，她们居然是被这一棵树给酝酿出来的，而且，每个人都有着庞大的潜力，这让身份从人类，变为非人类的白佳玉情何以堪。
    “现在我睡了多久。”
    “你睡了一千多年。”
    “噗！~~”
    看着刚才还有点忧愁伤感的白佳玉，突然喷水的表情，宙丝的嘴角露出愉悦的笑容。
    “……那？”
    “当然，这是骗你的喽！”
    “我……我……我杀了你个‘哔’子。”
    气急败坏的白佳玉召唤出冰轮丸就要向宙丝砍去，可惜宙丝早就跑远了，一边跑还非常‘皮’的喊着‘追不上我吧！

第四百八十章、拳头硬才能够讲道理
    
    “怎么样，准备好了吗？”
    宙丝微笑的看着白佳玉跟黑佳玉，她打算让这两个家伙试一试‘美达摩融合’这一招可是美达摩星人的秘传法术，通过两个人跳一种奇怪的左右对称的舞蹈，然后两人伸出双手各一个手指对上，就融合成一个人的融合术，条件是两人的身形跟力量不能相差太多，不过融合之后实力将会翻倍，而且，这个可不是宙丝跟茉莉丝用的耳环，一旦融合就可能永远无法分离，这个融合后时间只有半个小时。
    虽然使用过强的力量将会更快的结束融合，但这个可以当成一个王牌来用。
    “好羞耻啊！姐姐。”
    黑佳玉脸色红红的说着，她没想到居然会出现这样的尬舞情节，白佳玉的脸色也不太好，虽然为了力量她也可以放下一点节操，但尬舞确实有点，不过唱歌她还是可以做到的，现在最让她困惑的不是尬舞的问题，而是，这个智商明显是个小孩子还跟自己长的一模一样的女孩子，这不就是那天跟自己双珠融合最后消失的黑佳玉吗？
    那个时候以为自己快要死了没有仔细的观察，甚至恶意的去猜想这会不会就是宙丝生下的‘野孩子’但最近才发现，这就是自己在凤凰岛召唤出来的黑佳玉。
    “主人，你要加油哦！我们看好你哦！”
    章鱼在一旁每根触手上都拿着一根旗子，上面还写着红色的加油，好像生怕别人不知道一样，白佳玉更是没有脸看下去了，要不是周围的人围的有点多，她早就揍这货一顿了，骗了自己那么久，怎么可能饶了这货。
    “晚上炖章鱼汤或者章鱼丸子也不错。”
    心里这样想着，白佳玉眯着眼睛就是不肯动一下。
    “你确定就怎么耗着？”
    看着别扭的白佳玉宙丝走上前摸了摸黑佳玉柔顺的黑发，对着白佳玉说道。
    回答宙丝的是沉默，这个家伙的脾气就是这样臭，不过她就以为宙丝这样就没有办法了吗？想到这里宙丝露出一个诡异的笑容，看的白佳玉后背一凉。
    “姐姐，我的手怎么自己动起来了？”
    “乖，跟着感觉走。”
    “嗯，听姐姐的。”
    白佳玉听到怎么一段对话之后，赶紧扭过看去，黑佳玉正在用一种古怪的姿势靠近自己，另外她惊恐的看着自己好像正在跟黑佳玉做着一样的动作。
    在白佳玉羞愤的目光中，宙丝很光棍的承认了，就是老娘干的怎么了？有本事来打我啊！虽然你可能打不过我。
    “你这个混蛋，有你怎么当姐姐的吗？”
    “不许你说姐姐。”
    这边白佳玉正在痛诉宙丝的时候，黑佳玉一脸怒气的看着白佳玉，她的姐姐，怎么能够被人说，姐姐那么善良一个人，这个白毛真是不识抬举，但没等她俩吵起来，两人的食指就对齐了，一道耀眼的光芒从两人身上发出，周围的人都被光给闪的眼睛痛，宙丝满意的看着光芒中满满重合在一起的两个人影。
    渐渐的光芒退去，一个让人熟悉却又陌生的女人出现在了两人站着的地方。
    宙丝看着眼前这个银发红瞳跟黑白佳玉长的一模一样的女人，满意的打量了一下，这个形象正是黑白佳玉用双珠融合，揍翻一只母虫皇的样子。
    “乖。”
    在所有人都惊奇的时候，融合后的佳玉，跟小孩子一样抱着宙丝的手臂撒娇道，宙丝也微笑的摸摸她的脑袋，但却有点好奇，按道理来讲白佳玉不可能争不过一个小孩子智力的黑佳玉，看来应该是主动放弃了主导的权利，接下来融合后的佳玉，在宙丝的指导下开始了实验能力，宙丝评估了一下，看样子应该是属于史诗巅峰级别了。
    虽然打不过命运，但绝对是一大助力。
    五分钟后，融合佳玉身上开始发出淡光，不到三秒，两人又分开了。
    “你满意了吗？”
    白佳玉没有好气的看了一眼宙丝，最后也不等宙丝的回答，就傲娇的离开了。
    “姐姐，需要我帮你教训她吗？”
    “女孩子别那么暴力，不用管她。”
    宙丝安抚一下黑佳玉，白佳玉的排斥在她的意料之中，她现在可没有‘世界插入卡’来帮自己弄一个好点的身份，也不需要给白佳玉继续打好关系，因为她的拳头比白佳玉要硬的多，而且她也没有害白佳玉，不听话的孩子就要好好的教育一下，这是现在宙丝的心理。

第四百八十一章、进击的盖亚，狡猾的阿赖耶（二更）
    
    “疯女人，你找宙丝我也不知道在哪里？”
    阿赖耶疯狂的逃窜中，身后一个熟悉的女人紧紧的跟着，阿赖耶一边跑着一边对身后的盖亚喊着，但盖亚并不理会她的呼喊，她现在就要干掉这个女人。
    “你会不知道，宙丝她去哪里了？你这个混蛋。”
    盖亚趁着阿赖耶一说话，放慢了一下速度，她就一把抓住阿赖耶，一只手掐着阿赖耶的脖子恶狠狠的说道，看的此刻的盖亚，阿赖耶有点懵了，到底怎么回事，这货的实力怎么又变强了？到底发生了什么？
    “为什么你变的那么强？到底发生了什么？”
    虽然被盖亚掐的十分难受，但阿赖耶还是要将心里的疑惑说出来，这家伙到底干了什么？在怎么短的时间内，完全超过了自己，现在还把自己碾压在地上，过分了哦！
    “这个你就不用管了。”
    提着阿赖耶的手松了点，但盖亚眼里的杀气一点都没有减缓，阿赖耶看的这样的情况也没有办法了，她想了一下，以她聪明的脑瓜子，很快就找到了几个迅速提升实力的办法，但都非常危险。
    “看你身上的深渊气息淡了不少，应该不是吸收深渊能量，难道你吞噬了同族？”
    想了想之后，在看了一下盖亚，阿赖耶终于可以断定，盖亚绝对吞噬了一个实力跟她差不了太多的神族，不然，绝对不会想现在这个样子，那么强大。
    “你猜的不错，我把那个蠢妹妹给吞了。”
    “乌拉诺丝嘛！大地与天空的神格都被你给融合了，盖亚，你是不是疯了。”
    “为了，宙丝，我已经疯了，我现在什么都不在乎了，哪怕需要灭世，我也要将那个从小被我带大的丫头，放在自己的身边。”
    盖亚说着激动的手劲又大了起来，阿赖耶白皙的雪颈被掐出了金色的血液，但此刻阿赖耶却非常平静的看着癫狂的盖亚。
    “你已经为爱，入魔了，你不该去囚禁宙丝的自由，盖亚。”
    “我不管，她是我的，她也只能是我的。”
    看着这样的盖亚，阿赖耶感叹的说了那么一句，但这一句话让盖亚的怒火给点起来了，身上冒出一股暴虐的气息，将阿赖耶给压的眼睛跟耳朵还有鼻子都渗出了金色的鲜血，但就在这样的绝境之中，阿赖耶却露出相当嘲讽的表情。
    “你是永远都得不到她的盖亚，她的心我已经拿走了，哈哈哈~！”
    “你……”
    这样嘲讽的给盖亚说了那么一句之后，阿赖耶的整个身体发出耀眼的光芒，巨大的爆炸在空间中散开，整个空间壁都被震碎了，当爆炸过去之后，盖亚没有任何伤的走了出来，她现在也就手上跟身上沾点黑色的胶状物罢了。
    “居然只是一个分身，说我变强了，阿赖耶，你何尝不是变强了，我居然没有发现这是一个分身，阿赖耶你到底做了什么？”
    被这自爆给冷静了一下之后，盖亚寻找了一下发现没有找到阿赖耶的神魂，那么这个就只不过是个分身罢了，这让盖亚的脸色十分阴沉，她知道阿赖耶这货的实力也变强了，而且还不止是一点。
    “阿赖耶，记住宙丝永远是我的。”
    留下怎么一句话之后，盖亚转身离开了，只留下破碎的空间壁，正在崩塌，不久后一只巨大的金狮子来到了这里，看着倒霉的空间壁叹了口气。
    “这俩个疯女人，就不能在别处打吗？还要我来修理。”
    狮子嘴里说着就变出一个沙漏，本来破碎的地方随着沙漏的出现，又慢慢变回了原来的样子，等待所有的裂缝链接完毕之后，金狮子晃晃脑袋离开了。
    “我的一个分身失去了联系。”
    另一个不知名的空间内，阿赖耶智睿的目光凝重的看了一下自己手里碎掉的一个水晶球，这正是她联系分身的水晶球，这些分身都有着她的三分之二的实力，也就是说对手可能碾压式的灭掉了她的分身，不然，分身绝对有时间来汇报，或者传递信息，但她完全没有接收到任何的求救或者信息传过来。
    “盖亚？绝对是她。”
    想了半天之后，阿赖耶最后肯定了一下跟自己有仇，而且实力最强的一个，不过按道理讲，盖亚也不可能那么快就秒掉了她的分身，看来最近她的实力变的更强了。
    “以前怕你，现在我可不怕你了。”
    阿赖耶随手扔掉水晶球，她微笑的看着自己面前的一个奇怪物体，看来这就是她实力提升的关键。

第四百八十二章、后宫着火（第三更）
    
    “你回来了。”
    “我回来了，佳玉哪？”
    “在你家。”
    这天宙丝将已经修炼结束的染红霞给接了回来，也见到了绿帽刀……咳咳！碎梦刀的起源之一，初代女萝藤皇，这个给一个神国的王带了无数顶绿帽子的女人，染红霞没有接受女萝藤皇族的传承，不过，宙丝却将这个传承给拿走了，这个可是大补品，可以让一个传奇直接蹦到到史诗巅峰的好东西。
    染红霞后面得到了宙丝的协助，能够很快的突破史诗级别点燃神火，至于凝聚神格，这东西就只能够看染红霞自己的了，只要她多宣传一些自己的事迹，在多帮助人，所有人信奉她为守护神，那么她的神格很快就会凝聚成功。
    到时候真的成为了霄凌剑神而不是剑圣了，真是可喜可贺。
    “哦！忘了，给你说了，你妈给你生了个弟弟，哦！”
    听到宙丝的话后，染红霞瞬间懵逼了，她忘记了她在运动中，直接撞到门上，把宙丝的门给撞了一个大洞，不过宙丝没有生气，看染红霞懵逼的样子确实很好玩，不过，更残忍的还在后面哪！如果这丫头知道白佳玉就是孩子的父亲，那么她会不会气的直接拿着刀就要去砍了白佳玉这个狗贼。
    “对……对不起。”
    惊慌失措的染红霞，赶紧跟宙丝道个歉，就半喜半忧的向自家跑去，完全没有一开始的高兴，看来她可能有点猜测了，她可真不是笨蛋，只不过性子比较单纯罢了，白佳玉什么德行她是知道的，从她一直纠缠并得到自家小姨她就开始警惕这个人妻控，没想到自家居然可能又失策了，这个代价就是赔上了她的妈妈谢轻眉。
    “那个女人，为什么看起来那么伤心难过？”
    黑佳玉疑惑的指了指染红霞离开的地方，对着宙丝好奇的问道，虽然不知道为什么她的心里对这个女人有种奇怪的感觉，喜欢并不全是，讨厌也不是，这样奇怪的感觉，只是看到这个女人就会出现，虽然以前问过自家最爱的宙丝大姐姐，但姐姐却用一种莫名的笑容，看的她心里更是纳闷。
    “她啊！只不过是喜欢上了一个人渣罢了。”
    宙丝微笑的给黑佳玉解释了一下，心里其实对染红霞挺可惜的，这个女人上辈子不知道造了什么孽，惹上了李佳玉，对她的死心塌地的，完全不能自我了，最后居然能够接受母女共侍奉一个人。
    “人渣？那是什么？”
    对于宙丝说的这个词感到非常疑惑，但黑佳玉能够明显感觉这并不是一个什么好词，但能够让姐姐去骂的人，那么这个人一定非常让人讨厌吧！单纯的黑佳玉这样想着。
    “这个你以后就会知道了，现在去休息吧！”
    宙丝将黑佳玉哄睡着之后，她就站在窗口，看着外面乌云密布，忽略到南面那强大的剑气跟光明魔法气息之后，宙丝的眼睛仔细的看着海面只是，哪里有着非常多的轮回者，他们全部向一只巨大的骨龙攻击着，这只骨龙，很快就将这片轮回者全部打败并吞噬掉，紧接着又一个空间裂缝开在骨龙的身边，又是同样的一幕出现在了宙丝的眼里。
    “命运，你终于要动手了吗？是时候召集一下了，‘后宫们’。”
    相当这里宙丝的脸上露出怀念和一种别扭的古怪，茉莉丝跟她融合后，两人的记忆完全共享，她当然知道茉莉丝对这些‘后宫’的感情到底有多么深刻了，海洋女神、冰雪女神什么的都是她的爱人。
    不过让宙丝想不明白的是，茉莉丝明明可以用一些创造法，制造出属于她跟其他女神的孩子，为什么她一直都不用，这让宙丝非常好奇。
    “这个时候，还没有完啊！”
    看完骨龙的表演之后，宙丝又看了一下白佳玉这边的后宫之火，现在已经燃烧到了白热化的样子，染红霞都快要给白佳玉要同归于尽了，黑暗章鱼已经躺在一边不敢乱动了，触手都给砍掉了五根，看样子真是护主心切，但完全没有什么用，而且，这货根本就是主谋好不好。
    “真是的，年轻人。”
    好像忘记自己是怎么从希腊世界跑到其他世界的一样，宙丝发出‘好了伤疤忘了疼’的发言，搞得自己像是一个过来人一样，殊不知她最大的灾难正向她赶来，那些还被绑在柱子上被盖亚惩罚的姐姐们，就是这样的下场。

第四百八十三章、海洋女神雪芙妮
    
    “既然都到齐了，那么就出来吧！”
    凤凰岛上，宙丝静静的站在半空中如同一尊耸立在人间的雕像一般，但过了少许之后，宙丝勾起一丝微笑，因为她邀请的客人来了，随着宙丝的话音落下，几十道身影瞬间出现在宙丝的面前，这些都是被宙斯按照茉莉丝记忆中的召唤，给呼唤过来的人，全部都是上次大战的幸运者，神魔都有，但现在他们都要听从宙丝的命令。
    “你真的是茉莉丝？”
    海洋女神雪芙妮，激动的看着宙丝，在她的记忆中，茉莉丝还是那么的美丽耀眼，不，她现在比以前更加漂亮了，那头熟悉的银色头发，那温暖人心的气场，都让她的心都有点颤抖了，连说话的声音都带着一丝哽咽。
    “我不是茉莉丝，那么我是谁哪？雪芙妮。”
    轻步缓缓的走到了海洋女神雪芙妮的面前，一看到这个女人属于茉莉丝的情感就爆发出来了，心里不禁一股爱意浮现上来，她还记得那个冒失的跟在自己身后喊着自己光明姐姐的小女孩，怎么多年都为自己守身如玉。
    宙丝轻轻的抱起眼前这个柔弱的女人，感受她激动的颤抖，心里有点对她雪芙妮的歉意，但她不后悔跟光明女神融合，虽然享受了一份不属于自己的真挚感情，但这感情，却让从没有爱过的宙丝感到异常的新鲜。
    “茉莉丝？是你吗？”
    “是我哦！雪芙妮。”
    “咳咳咳咳咳！”
    虽然重逢很让人感动，但周围可是有不少人在看着，听到这尴尬的咳嗽声之后，海洋女神雪芙妮，宛如一只被惊吓的小兔子一样，从宙丝怀里跳出来，红着脸不敢抬头看人。
    “你不是被第一巨神兵杀死了吗？难道说你当时并没有死，茉莉丝？”
    嗜血妖后身为大魔神的女儿，更是黑暗章鱼的便宜姐姐，在这里她虽然是属于光明对立的阵营，但她现在就代表着魔界的态度，他们可是跟命运不死不休，但苦于魔界的资源有限，根本就没有那么多战斗力去打，所以才打算跟光明女神一起对付命运，不过在合作前，还是需要继续了解一下，不然，怎么被坑的都不知道。
    “这个吗？活了那么长时间，总是有那么几个逃命的本事。”
    宙丝也不嫌尴尬，直接将逃跑给说了出来，不过，这个时候也没有人去嘲笑宙丝，逃不出来的基本上都死在哪里了，再者说在神兵之下能够逃跑，也说明了茉莉丝的本事不弱。
    “姐姐，我们来了。”
    就在宙丝跟他们商量一下的时候，黑佳玉给白佳玉骑着已经回复原来模样的黑暗章鱼飞来了，看到章鱼的样子，他们先是一惊然后就是恐惧，当看到龙头上的两个人之后更是一惊，这可是第一巨神兵，曾经被命运利用打败了光明女神，杀死了几乎所有的神魔。
    “光明女神你这是什么意思？”
    脾气非常火爆的天空之神，毫不客气的指着黑暗章鱼，他的脸上露出了不解跟哀伤，看来那一次的大战中，他的好朋友死在了章鱼的手里，所以他毫不犹豫的用愤怒的眼神看着宙丝，他的这一行为瞬间激怒了黑佳玉跟白佳玉，黑佳玉是因为自己姐姐别人这样看着她心里不爽，白佳玉是因为，自己的好朋友黑暗章鱼被这样对待心里非常不痛快，虽然两人不爽的地方不一样，但很难得她们现在都讨厌一个人。
    “打败命运我们需要它的力量，更何况，它现在并不被命运操控。”
    “可是。”
    虽然想说点什么点他看了一下宙丝的眼神，天空之神识趣的闭上了嘴，这个怂包，要不是宙丝在这里，他估计连敢质问都不敢。
    “既然都到齐了那么，我们就开始商量一下，如何去对付命运。”
    宙丝说着话的时候请所有人进入了凤凰岛的宫殿内，不过宙丝的眼睛却瞄着几个人，这几个人就是命运的奸细，茉莉丝一开始也预料到了一部分家伙绝对会倒戈命运的麾下，这一次，宙丝为什么要召唤这些家伙，就是能够让命运能够看到自己，或者说让他知道‘茉莉丝’已经复活了，你还不动手，茉莉丝就带着人找你的麻烦了，宙丝就是需要靠这些家伙尽快的催动命运动手。
    这样的话宙丝就可以不用动手的坐在原地，等待命运找上门来，如果用吞天魔瓶来吞噬这货的话，估计速度有点不够快，所有宙丝想好了，等他到来削弱他一部分实力，那么自己就可以一口气将他给吞噬掉了，这就是宙丝的计划。

第四百八十四章、轻松初战
    
    “呵呵，来了。”
    宙丝不慌不乱的讲着一些小事情，就是为了等待这一刻，那几个神，被命运用作坐标，直接被丧尸暴龙兽给踩死了，不能说全部，宙丝的身边就还保留了一下，虽然宙丝很淡定，但白佳玉却非常不淡定，这不就是自己的召唤兽吗？怎么跑到这里来了？
    “茉莉丝，还认识我吗？”
    “怎么会不认得，我的老朋友，我可是你的创造者。”
    从座位上站起来，宙丝慢慢走到所有人的前面，留个‘毫无防备’的后背给叛徒们，宙丝就微笑的看着眼前夺舍掉丧尸暴龙兽的命运，果然只不过是个冷酷的机器，根本就没有人类的情感，不过让宙丝非常纳闷的是，他居然会产生恋母情结，最维护世界树的应该就算是命运吧！
    “看来你恢复的不错，更耀眼了，活性也增强了不少。”
    那双没有眼珠只剩下恐怖眼眶，命运仿佛没有受到任何影响，不过比较奇怪的是在他的计划中茉莉丝的活性应该已经所剩不多了吧！怎么会又变强了，而且，看样子比以前抢的不止是一星半点，这种奇异超出他算计的东西，让他感到疑惑。
    “没什么，也就睡了一觉罢了！突然就感觉自己变强了，真是母树保佑啊！”
    宙丝的语气虽然没有任何波动，但嘲讽力绝对够强，不止是命运没有说话了，就连身后的一群家伙脸色都有点难堪，尼玛！睡一觉就能够变强，那老子能睡一个纪元，但这个时候谁也没敢去吐槽宙丝，也只能是命运来吐槽，但命运可不知道吐槽是什么？
    “动手吧！”
    僵硬的吐出怎么一个词之后，一只注意后方的宙丝发现，立即就有三个人拿着武器飞快的向宙丝砍来，宙丝一点都不慌张甚至有点想笑，但却奇异的发现叛变的都是神族这帮人，魔界的人一点都没有动静，他们都傻傻的看着这三个人，以为他们要当炮灰，第一个试探命运力量的试刀石。
    “你们，要干什么？”
    雪芙妮心细的发现，这三个人于其说是攻向命运，倒不如说是攻向宙丝，等她发现不对劲的时候，这三人已经来到宙丝不到半米的地方了，就在所有人以为阴谋得逞的时候，三个人完全动弹不得了。
    “你实在是太小瞧我了吧！命运。”
    嘲讽的看着眼前占据丧尸暴龙兽身体的命运，这点东西就想弄死她，命运你实在太蠢了，没看到谎言之神没有在这里吗？那个你的后手都不在，居然还想要一些不太熟的神，来偷袭宙丝，就是是茉莉丝在，她也能够好好的算计你一把。
    轻轻的打了个响指，三个叛徒瞬间被强力的圣光给净化成为了灰烬。
    “确实小巧你了，但别忘了，我杀了你一次，还能杀你第二次。”
    史诗高阶的气势瞬间爆发，丧尸暴龙兽的大骨爪，向宙丝拍了过来。
    “你们都给我闭上眼睛。”
    宙丝一个瞬身躲过了巨大的骨爪，没想到这个身体那么庞大，在命运的操作下居然异常的灵活，宙丝对着一旁打算帮忙的所有人说道，听到宙丝的话后，大部分人选择了直接服从，小部分没有听话的家伙，宙丝也不打算去管了，身上强大的光明力量开始迸发。
    “圣光炮。”
    一丝掺杂着雷霆力量的巨大光柱，将丧尸暴龙兽给笼罩住了，原本连史诗巅峰都难在骨头上砍下一点骨粉的坚硬身体上，在光的照射下瞬间融化，不到三秒，丧尸暴龙兽就消失的一干二净，这个时候白佳玉的脸色苍白起来，精神反噬来到了，不管怎么说丧尸暴龙兽都是她的召唤兽，召唤兽死亡，召唤师绝对会收到反噬。
    “别想那么快就完事，命运。”
    丧尸暴龙兽残留的一丝灵魂，被宙丝拿在了手里，她要通过这个来定位一下命运的位置。
    等宙丝回过神来的时候，一群人跟看怪物一样看着她，但黑佳玉却不想那么多，看到姐姐不忙了，直接挽着宙丝的手，还跟一个小孩子一样。
    “茉莉丝，你现在到底有多强？”
    刚才丧尸暴龙兽爆发的气势直接把雪芙妮给镇住了，她虽然也是史诗高阶，但她可不是战斗系的，那凶残的气息，把她都给镇住了，没想到居然被宙丝那么快给消灭掉了，她现在非常好奇宙丝的实力到底如何。
    听到雪芙妮的话后，所有人都竖起耳朵等待着宙丝的回答。
    “你们想知道？”
    看到这群人期待的小眼神，宙丝的嘴角露出一个腹黑的微明日要事。

第四百八十五章、命运的再次袭来
    
    “你们这是打算干什么？”
    宙丝好笑的看着正在摆宴席的一群人，才不过打了一个小BOSS就那么高兴，要是命运这个时候过来的说不定能够来个一锅端，当然，这是他强过宙丝的前提之下，但跟茉莉丝融合后就算是命运超脱了，也不可能打的赢宙丝。
    “这不是，打算庆祝一下吗？毕竟都紧张了那么长的时间了，你说是吧！女神大人。”
    这个时候抱着李玲珑走过来的萧晚晴，微笑的对宙丝说着，看样子很开心，对她来讲只要大家平平安安的，一切都没有任何事情。
    “说的也是，你觉得那？雪芙妮。”
    身为光明女神茉莉丝的后宫，现在也是宙丝的后宫，最近两位可是没少‘深入交流一下’雪芙妮整体如同小媳妇一样跟在宙丝的身边，照顾宙丝的起居，让黑佳玉看的异常吃醋，明明是她的姐姐，怎么突然来的这个女人那么自来熟，于是愤愤不平的黑佳玉，整天想要搞事，章鱼最终遭殃了，这个小祖宗它可惹不起，没办法，它最近整天开始东躲西藏起来，白佳玉出于对黑佳玉的愧疚也不敢管这事情，只不过最近不知道黑佳玉跑哪里疯去了。
    反正以章鱼强悍的生命力还真死不了，也就放任了黑佳玉的误作非为。
    “听你的。”
    雪芙妮乖巧的扯着宙丝的手，一切都听宙丝的安排。
    “那么就好好的办一次庆祝宴吧！把周围几个省的人也叫过来吧！”
    说着宙丝伸出手一连串的符号从手掌飞了出去，跟丧尸暴龙兽一站她已经用一种类似凹凸曼的签名方式，聚集过一次其他省的天之骄子，身为女神的她，面子绝对够大。
    “怎么了？还在生闷气？”
    带着雪芙妮开始在这个有点宴会雏形的地方转悠，宙丝很快就发现了角落里的染红霞，那边‘绿帽刀’还被她紧紧握在手里，如果不是眼里看着白佳玉复杂的神情，估计都会以为染红霞已经很平静了。
    不过，宙丝能够感觉到，染红霞身上缠绕的愤怒之红一直都没有熄灭，一旦爆发估计又要去手刃负心汉‘白佳玉’了，换个想法确实能够离家染红霞，自己喜欢人，不止是喜欢自己的小姨，连自己最亲爱的母亲都给弄大肚子了，怎么可能不生气？自己现在要怎么面对白佳玉都是个问题，要是承认了，那就是自己的‘后爸’了，可那是自己最喜欢的人，这样矛盾的心理如果是一个普通有点极端的女人话，估计就要杀了白佳玉然后在自杀了。
    后果请参照某诚哥，绝对脑袋都没有了。
    染红霞的声音复杂中带着一丝委屈的对宙丝说着，她也是一个美丽漂亮的女孩子啊！她有时候也在想，自己为什么要喜欢上这样一个人，是不是老天要惩罚自己，这个家伙在弄大自己妈妈肚子之后，跟自己打了一架，还若无其事的又去泡桔梗，简直就是新一代的人渣。
    “看来不让你生气是不可能了，但我还是要说一句，有些事情别想太多了，我这个妹妹，从小我都没有管过，变成这样子，我管不了，我希望有个善良可爱的女孩子能够替我好好的管管她。”
    宙丝这话说的非常有意思，摆明的就是要染红霞嫁给白佳玉，然后作为一个管家婆，来好好的管理一下白佳玉，说完这些，宙丝微笑的摸了摸染红霞的脑袋，走开了，她知道染红霞也不是傻子，一定能够明白自己的意思。
    “茉莉丝，最近感觉你变化好大啊！”
    雪芙妮温和的看着宙丝微笑的说着，但不管怎么变化，她都能够感觉到眼前这个人，正是自己最喜欢的人儿，只不过比起以前的严肃端丽，现在多了那么一丝俏皮，和腹黑，但她很喜欢这样的变化，以前跟茉莉丝在一起的时候，她只能感觉到眼前的人是一个神的楷模，现在更多的是爱人的感觉。
    “姐姐……”
    没等宙丝调侃一下海洋女神雪芙妮，一双纤细的双手，直接抱着宙丝，一个熟悉的声音在耳畔响起，正是出去疯玩的黑佳玉，只不过声音中有点虚弱。
    “佳玉，你受伤了？是谁干的？”
    转过身将黑佳玉抱起来，宙丝看着黑佳玉嘴角的鲜血，用神识看了一下，黑佳玉受伤不轻，要不然也不会用自己交给她的定点传送给用出来，赶紧跟黑佳玉治疗一下，宙丝的脸色阴沉的询问着黑佳玉。
    “命运的手下来了，姐姐。”
    
第四百八十六章、浪过头的宙丝
    
    “原来，是你们两个啊！”
    在给黑佳玉被宙丝安抚好之后，宙丝就讲两个一直在鬼鬼祟祟的一男一女给抓住了，用两个剑将这俩人给钉在了地上，宙丝想了想原剧情，这俩人不就是命运手下的两个打手吗？没想到在自己打了胜仗的时候，命运居然还敢怎么明目张胆的来捉黑佳玉，看来是时候来解决掉命运了。
    “光明女神，你必定会败在命运大人手下。”
    这边吐着鲜血，还不忘嚣张的对宙丝嘲讽着，这个女人疯狂的说着。
    “你以为我创造出命运的时候，没有留下什么后手吗？蠢货，反正你们也不用知道了。”
    宙丝冷冷的看着地上被剑贯穿身体的女人，其实哪有什么后手，只不过宙丝就看不惯这一类的小人得志，狠狠的嘲讽一下，果然癫狂的女人跟那个男人都愣愣的看向宙丝，不过，宙丝可不打算放过他们两个人，吞天魔瓶一出，直接将两家伙给吸进去。
    “你跟佳玉说一声我去去就回。”
    做完一切之后，宙丝来到黑佳玉的房间，看着正在照顾黑佳玉的雪芙妮，宙丝轻声的在她的耳边说了怎么一句，遍用瞬间移动离开了。
    “小心点。”
    雪芙妮愣愣的看了一下宙丝离开的地方，她可能想到了宙丝打算干什么？但她有点不敢相信，宙丝会失去理智，单枪匹马的去攻打命运，虽然不能够确定宙丝打算去干什么？但温和的性子，让她还是说了怎么一句，继续用水魔法帮助黑佳玉。
    “你来了。”
    宙丝顺着从丧尸暴龙兽身上取下的坐标来到一片荒芜的空间内，迎接宙丝的并不是一堆围攻的场景，一个在茉莉丝记忆内非常熟悉的身影，正静静的站在虚空之中，平静的看着宙丝，这个人正是命运，两人远处是一个巨大的如同化石般的巨树，整体树干目测有几万公里，这还是因为宙丝的眼睛变异了，视力更加强大了。
    “这个时候，你是打算上来送死吗？是不是，我表现的实力，没有让你知道，我现在有多么强了？”
    虽然怎么说着但宙丝的眼前看的确是世界树，一只属于茉莉丝蓝色的瞳孔中，看着世界树眼里是那么的怀念，以及心疼，看到自己‘母亲’变成这样，谁的心里估计都不好使吧！
    “为什么要阻止我，堂姐，你应该知道母树的时间不多了。”
    就在宙丝感慨的时候，命运说的话，确让宙丝一愣，这货是准备耍什么阴谋诡计，居然打起了亲情牌，虽然这个称呼没有错，但宙丝确感觉浑身不舒服，有种不好的事情要发生一样。
    “你也是世界树的种子，为什么不共享你自己，有本事自己回归母树的怀抱，还是说，你的拯救母树，其实也是怕死吗？”
    “你胡说！”
    宙丝仿佛戳中了命运的痛楚，这个热爱母亲的孩子，绝对不是表面上表现的这样。
    “既然，堂姐你怎么喜欢跟我作对，那么，我就不手下留情了。”
    命运用杨安的脸狰狞的说着，一个人慢慢从他身后的空间走了出来，是一个非常清秀的男子，身上的剑气，让宙丝都有点心惊，不过最让人瞩目的是他的眼睛，完全没有一丝神色，仿佛就像是一个木偶一样。
    “你们给我拦住她，别阻拦我融合，其实，我并不想用这样的方法对付你，堂姐。”
    就在宙丝疑惑这个让自己感到心惊的家伙是谁的时候，周边瞬间出现了十几个史诗级的高手将宙丝给围了起来，命运对宙丝说着自己化身一道黑色的光芒，进入了这个仿佛人偶般的男人，黑色的光芒开始将男人给包围住了。
    “难道这货是？李无心？”
    将偷袭的太武皇给拍飞，宙丝终于想起了，一个非常重要实力非常强悍的家伙，不正是李无心吗？这货怎么到了命运手里了？看样子还被抹掉神志，正在被命运占据身体。
    “这下，有点糟糕了，早知道不浪了，多叫几个也好。”
    在将所有史诗级埋伏的家伙打败之后，宙丝一脸苦笑的看着以及融合完成正静静的站着的李无心，不，现在应该叫他命运了，这些家伙虽然实力都不是宙丝的对手，但拖延时间却绰绰有余，等这些货都被宙丝给打死的时候，以及融合完毕了。
    “这下，可真是玩大发了。”
    一股强大的气势从命运的身上喷涌而出，将宙丝都给推后半步，这货的实力现在显而易见以及是超脱了，跟宙丝现在是同等级别的
第四百八十七章、命运，你妈炸了开不开心！
    
    “小样，傻了吧！以为我这样就对付不了你了吗？”
    宙丝身上插着两把剑，金色的鲜血顺着剑尖慢慢滴在地上，只不过宙丝脸上却非常开心，因为命运此刻比她更惨，宙丝虽然没有想到这货居然能够找到并要夺舍李无心的身体，但她手里有着最近弄到了对付命运的神器。
    但是叫醒白佳玉的时候，从世界树的树根上扯下的树根，宙丝就用这段树根，炼制了一把长枪，这把枪现在直接将命运怼穿，并将这货给钉在了世界树的树干上，给他来个透心凉，现在命运的这幅惨样，让宙丝看的心情舒畅。
    “哼！就算我失败了，茉莉丝，别忘了，母树的时间不多了，你们都得死。”
    神魂连同肉体都被钉在世界树之上的命运，不甘的看着宙丝，发出败犬的怒吼，本来他可以赢的，但灭掉这个身体的灵魂，让自己耗费了不少时间，如果能够早几年发现这个身体，直接夺舍，那么今天赢的人必定是自己，所有命运十分的不甘心。
    “区区败犬，你也就怎么嚎叫吧！”
    “你没办法解决的事情可不是我不能够解决掉的。”
    说着宙丝将还在深渊界内的神树给召唤了出来，那庞大的生命力让命运都点惊讶，这是用几乎一个神国的强者堆积出来的神树，现在神树并没有结果，是因为宙丝并没有让它结下果实，这些生命力她现在正是用的时候。
    “世界树的情况其实我是知道的，所有我一直在想办法，最终我想通了，为什么要按照常识去看待世界树，这样的非常识存在。”
    “所有我就以一个植物的眼光看着世界树，想了半天果然是成长的太大，能量已经慢慢不够供给了，那么就需要修剪一下，比较合适，然后，就用你作为接壤，种在段成的位置，完成再生。”
    宙丝抚摸着神树的树皮，在宙丝的操控之下，神树慢慢靠近世界树，当两树接触的时候，一声声啃食的声音传了出来，神树正在啃食世界树，这一幕让命运的眼睛都红了。
    “你怎么敢这样，茉莉丝，我要杀了你。”
    费力的想要将胸口的长枪拔出来，但两把剑瞬间将他的手给刺穿，钉在了树上，动弹不得，这两把正是插在宙丝身上的剑，宙丝强忍着疼拔了出来，用着暗器，钉住了命运。
    “吼什么吼！马上就轮到你了，而且，我这是在拯救，你个蠢货。”
    失血有点多的宙丝从王之财宝了拿出一瓶生命之水开始喝了起来，刚才因为武器造成的伤害瞬间消失的无影无踪，就连宙丝的脸色都红润了起来，做完这一切，宙丝对着疯狂的命运说着，顺便一下，把他给打晕了，这货实在太吵了。
    “还有，请叫我宙丝。”
    看着将石化的世界树一点点的被蚕食，宙丝心里莫名的叹了口气，这并不是宙丝在叹气，而是残留在宙丝体内茉莉丝在叹气，虽然是棵树，但还是她茉莉丝的母亲，宙丝脸上属于茉莉丝蓝色的眼睛，一滴滴晶莹的泪花，顺着宙丝完美的脸颊滑落，滴在了世界树的树干上。
    瞬间没入世界树内，当神树将世界树啃食一半的时候，宙丝就讲神树给收回，这些已经够宙丝用来提升力量了，然后，宙丝就拿起钉在命运身上的长枪，运用神术将枪跟命运的尸体融合在一起。
    “复苏吧！世界树，给你打一针‘营养针’。”
    自己的血液跟最近收集起来黑白佳玉的血液，融合在一起之后，宙丝全部抹在了这根用世界树根做的枪上，飞到远离世界树几公里的地方之后，宙丝用力的将这杆长枪投向世界树，枪并没有扎在世界树上，而是没有一丝阻碍的没入了世界树内，在宙丝变异的眼睛内，能够看到在世界树内部的长枪，瞬间融化，一阵充满生机的绿意爆发出来。
    “开始了。”
    世界树复苏的样子实在吓人，整个空间都开始震动，在外面石化没有任何用的树皮开始化为粉末，整个长几万公里的世界树开始慢慢缩水，最终变成了一颗只有千米大小的‘树苗’，虽然看起来很小，生机十分盎然。
    “我给你‘妈妈’做了个返老还童的手术，你开不开心啊！茉莉丝，命运。”
    一只手抚摸着蓝色的眼睛，宙丝微笑的说着让人非常想要吐槽的话，不过命运已经死了，她现在只不过是在给体内残留的茉莉丝说着，心里的激动，让宙丝笑的更开心了，她还有个宴会要参加，对了还要换个衣服。
    
第四百八十八章、末黑世界完
    
    堂堂超脱级别的强者就怎么憋屈的死了，而且，还是只有自己敌人一人知道的情况下，可悲可叹啊！反正，宙丝在弄死命运之后跟没事人一样，清理身上的血渍，就去参加宴会了，被宴会的气氛感染的宙丝，直接将自己不能喝酒的事情了给抛之脑后了。
    在宴会开始之前本来挺顾虑自己不能喝酒的宙丝，被白佳玉给刺激了一下，就跟她杠上了，于是闹出了一个大笑话，一个一滴就倒的家伙跟一个一杯就倒的家伙两个人，很默契的在一杯下肚后，同时倒在了酒桌之上，看的让人非常无语，所有人都默默的心里吐槽一句‘不愧是姐妹啊！’
    这晚，喜闻乐见的事情没有发生，宙丝被雪芙妮给带回自己的房间，白佳玉被萧晚晴给带回了房间，只不过，黑佳玉跟清姬的夜袭，让雪芙妮比较头疼，一整晚都没有睡觉，就守着沉睡之中的宙丝。
    “额！头疼。”
    酒劲过去后，宙丝捂着脑袋蜷缩在温暖的被窝中，这是第几次了？本来就不能够喝的她，现在又开始泛起了当年喝二锅头‘割阑尾’的的雄心了，可惜这个身体对酒精的免疫力实在是低的可怕，难受的宙丝开始运用光明的力量，给自己脑袋按摩一下。
    “你终于醒了，茉莉丝。”
    “等下，我给你熬点汤吧！”
    看着床上捂着脑袋哼唧半天的宙丝，雪芙妮最终还是放下了心里的幽怨，有点心痛的用水系魔法给宙丝调息一下，虽然嘴上还是有点漫游，但还是像一个温柔的妻子一样，给宙丝按摩一下脑袋，不过她的心里还是有点纳闷，以前茉莉丝不是挺能喝的吗？怎么现在就一杯就倒了，要知道以前茉莉丝神酒可是没少喝，基本上每次聚会都能够喝趴下一堆男神，不带有意思醉态的。
    她哪知道！其实茉莉丝的酒量跟宙丝一个级别的，只不过茉莉丝比较会玩，高浓度的光明之力在喉咙聚集，酒没下肚就被净化成了水，所有哪个谁做的‘爱情魔药’放进酒量，对茉莉丝一点用都没有，这些事情也就只有茉莉丝跟宙丝知道，只不过宙丝比较实在，也挺喜欢喝酒，所以没有用这样的方法，宙丝认为这样喝酒，就不应该能够称之为喝酒。
    “雪芙妮，我睡了多久？”
    想起那一杯葡萄酒睡了三天，宙丝就有点紧张，这次可是喝的白酒，别睡了一年半载了，那个时候，自己还去救姐姐她们吗？估计都被盖亚给打死了吧！
    “没多久，也就一个晚上罢了。”
    虽然很好奇茉莉丝为什么突然紧张时间，但雪芙妮还是告诉了她，这让宙丝放下心了，舒舒服服的抱着送上门的抱枕，一阵揉捏后，宙丝抱着软软又香喷喷的抱枕继续睡觉。
    至于之前一直闹腾的黑佳玉跟清姬，看到雪芙妮死守的坚决，也没办法了只好自己回自己的房间去睡觉了，虽然，心里有点不高兴，但也不敢继续造次。
    另一边的白佳玉就没有那么幸运了，她好不容易男体的一天到来了，结果醒了的时候发现自己差点被染红霞给切了，吓的她小老弟差点萎缩了，幸好自己醒来的早，那亮晃晃的刀子没有落下来。
    “你疯了啊！染‘哔’子，要谋杀啊！你。”
    擦了一下脑门上的冷汗，白佳玉愤怒的指着一脸可惜的染红霞说道，这个女人跟疯了一样，刚醒来就遇到这样的危机，一种危机感迫使她抱着被子向后撤退，也幸好她相信了自己的直觉，要不然，以后变成男体的一天估计也没了，虽然能够断肢再造，但谁能个保证以后能不能再次重振雄风，想到这里她就更加后怕了。
    “哼！把你阉了，我看你还敢不敢去招惹其他女人。”
    也不知道怎么一回事最近染红霞在宙丝的教导下，越来越有点向病娇的方向发展了，而且，最近她跟黑佳玉还有柳银沙交往有点密切起来了。
    染红霞的这话一出，白佳玉感觉自己的脸都快青了，甚至下半身一凉的感觉。
    五天后，宙丝好好的安排了一下黑白佳玉加上雪芙妮，来管理命运手下的几个世界，顺便清理一下命运留下的残党，比如那个命运制造出来的主神空间，这里可是有不少命运的力量残留，需要很好的清理一下。
    做完这一切之后，宙丝就开始谋划五位姐姐的计划，这次必须要跟盖亚好好的做一个决断了，一切完毕之后，宙丝就独自离开了这个世界，清姬被她留下帮助黑佳玉。

第四百八十九章、营救计划，被坑的阿波罗姐妹
    
    “好险、好险。”
    “不能浪，不能浪。”
    一离开空间走廊，宙丝就紧张的躲进巨大的树冠之中，现在她可是来到自己出生和遭难的地方古希腊神系，如果可以的话她并不打算回来，但一直逃避始终是一个大问题，如果可以的话，她希望与盖亚和解，这可不是她怂，只不过是因为到现在她都没有对盖亚的力量有个直面的了解。
    两次的见面都是被秒杀，只不过，现在宙丝的力量也变强了很多，一旦和解不成，如果宙丝再次低估盖亚的力量，以后的生活估计会被盖亚安排的妥妥当当的。
    “要是哈迪斯的那个斗篷在就好了。”
    想起那个自己在盖亚面前演戏‘自爆’宙丝就一脸可惜，那个斗篷也不知道炸到哪里去了，要不然，她直接披着斗篷大摇大摆的从盖亚眼前经过，那是多么刺激的事情啊！想想宙丝就觉得非常刺激。
    “现在，怎么过去那？”
    将自己的气息完全隐蔽后，宙丝发愁了，她抬头看着那直插云端的奥林匹斯山，在山上的云层之中，正是自己住了几天就跑的天界，为了打到自己的‘父神’被赶鸭子上架头疼怎么进去‘行刺’现在自己是头疼怎么去救人，所有这让宙丝很纠结，不过当宙丝观察的时候，突然看到奥利匹斯山的山腰跟山下大片的血迹。
    “这是怎么回事？难道还有其他人或者其他神在准备进攻奥林匹斯？”
    宙丝心里一阵疑惑，当然她不是在担心盖亚，那个强到每边的家伙怎么可能会陨落，她现在疑惑跟好奇，是那个家伙胆儿那么肥居然敢在‘太岁头上动土’，在宙丝疑惑跟不解的时候，两支非常好看的箭矢，从一个非常隐蔽的角落飞了出来，将山下的野兽给钉在了地上。
    “这俩箭，挺不错的嘛！？”
    这两个造型非常好看的箭矢一金一银，跟长了眼睛一样，将一条直线上的猎物全部穿了个遍，这样的箭宙丝还是第一次见到，一时间有点感慨，然后她一紫一蓝的眼睛突然转了一下，想到一个‘不错的主意’只不过两位优秀的射手可能就要倒霉了。
    “姐姐，我们怎么做有什么用？”
    完全不知道自己将要被自己亲爱的母神给坑的阿波罗她们，妹妹阿尔忒弥斯有点不解的询问自己姐姐阿波罗，现在不去救父神她们，在这里杀掉这些盖亚的眷族有什么用？
    “磨炼一下技艺，我们现在对上盖亚，连保命的手段都没有，怎么去救父神她们，跟不用提将来去寻找母神了。”
    当然，这些只不过是阿波罗的说辞，其实她到现在都不敢相信两名神王三名主神居然那么轻而易举的败了，但是就将她积累的信心给击垮了。
    “对不起了。”
    就在两个家伙争执的时候，宙丝的一个分身出现在了两人藏身的地方，两个家伙都没有发现她，她并没有进去，也没发现这就是自己的孩子，要不然她绝对不会怎么做的，本体飞入山顶隐藏起来的时候，分身就稍微的放出一丝气息，非常轻微的一丝，靠着宙丝分身那么近的两个小家伙都没有发现什么异常，但就怎么一丝气息，在强者的感知中却那么明显，坐在神殿之中的盖亚瞬间睁开了双眼。
    “宙丝？”
    感觉到那么一丝微软的气息之后，盖亚确定了一下地点，瞬间就消失在了神殿之中。
    “来了，快撤。”
    分身的危机感瞬间爆发，开始向另一处逃窜，山顶的本体开始飞快向天界移动。
    “调虎离山，了解一下。”
    要不是还有紧急的事情要干，宙丝早就N瑟上了，但现在还是闷着头向哈迪斯她们所在的地方赶紧过去救援。
    当宙丝抵达的时候，盖亚也已经到达了俩姐妹的地方。
    “说你们俩见到什么人了吗？”
    在她强大的神识之下，两个小家伙躲起来跟不躲起来没有什么区别了，盖亚的突然出现让俩小家伙吓了一跳，但听到盖亚的问题，俩人瞬间迷茫起来了？到底怎么回事？难道她不是来斩草除根的？可盖亚不是什么好脾气的人，皱着眉毛就要审问一下两小家伙，也幸好赫斯提亚有准备不然以俩小家伙，身上宙丝的血脉，一点会被盖亚第一时间就发现了。
    “不打算说是吗？”
    眼里透露出一丝不耐烦，盖亚就打算用身上的神力来教训一下，但她还没有付出行动的时候。
    奥林匹斯山上传来一声巨大的爆炸声，盖亚仿佛明白了什么？赶紧向天界飞去，只留下面面相觑的俩姐妹。

第四百九十章、送上门了
    
    “快、、、、快跑，大姐你的斗篷快给罩上。”
    一边带着五个家伙感觉跑的宙丝，对着脸色苍白的哈迪丝说着，现在可是关键的时候跑得掉，跑不掉都要看哈迪丝的神器，不敢看她现在的样子神力匮乏的‘肾虚’模样，宙丝叹口气，在四姐妹复杂嫉妒的目光之中牵起哈迪丝的手，给她渡去自己的神力。
    哈迪丝一脸得意的微笑看了一眼羡慕嫉妒恨的四姐妹，手里不老实的揉了揉宙丝的小手，在宙丝气愤的目光中，收敛了一下，她现在也知道现在这个时候不是什么调情的时候，借助宙丝的神力，哈迪丝将自己的斗篷给发动，将六人给罩了起来。
    “好了，还不放手。”
    六个人都松一口气的时候，波塞冬上去排开了哈迪丝的手，无视哈迪丝杀人的目光，将宙丝的手捂着，开始嘘寒问暖，不过宙丝现在可没什么心情跟这五位姐姐‘好好的交流一下’就在刚刚她就能够感觉到一股熟悉的神力从四周蔓延了过去，好在有哈迪丝这个神奇的斗篷在这里，要不然，事情就大发了。
    “现在可不是叙旧的时候，四姐，有什么安全的地方吗？我们现在必须要快点。”
    不知道为什么，宙丝现在心里还是有点心绪不宁，老感觉有什么大事情要发生，可能这里距离盖亚实在太近了，所以才会有这样的感觉，但不管怎么样，现在距离神界越远越好，想到这里宙丝询问的眼神，问着自家四姐德墨忒尔，这位可是智慧的神明，应该能够提供一个很好的场所。
    “这个事情，你可真是把我给难倒了，我的妹妹，宙丝。”
    虽然妹妹的‘求助’让德墨忒尔心里有种满足感，但这个问题把她给难住了，如果只是能够躲一时的地方，那么冥界绝对是最好的选择，但她们现在跟盖亚撕破了脸皮，那么冥界就是盖亚第一个寻找的对象，而且是重点寻找对象。
    “现在，我们只能通过世界树去其他世界了。”
    听到这里哈迪丝没有出声，冥河能够出入其他世界，是她心里的秘密，一旦德墨忒尔的计划出现失误，她就可以快速的带着宙丝逃离这个世界，至于剩下的姐妹，不好意思，她哈迪丝没有任何理由为情敌留下生路，为自己将来美好生活留下不自在的习惯。
    “就怎么办吧！”
    一心想要离开的宙丝，没有去看哈迪丝的表情，要不然就想起了那个世界的情况了，她就会选择冥河这条路，正好去看看优跟步美，拿定主意后，宙丝开始给五个家伙每人都输了一些神力，好让她们能够有足够的力气飞到世界树所在的地方，一路上没有一个人聊天的，哈迪丝努力的支撑斗篷，德墨忒尔一直在最前面带路，波塞冬跟赫拉还有赫丝提亚围绕着宙丝一块飞。
    突然飞在前面的德墨忒尔停了下来，不知道发生什么情况的宙丝上去询问道。
    “我们，好像被包围了。”
    脸色异常难看的德墨忒尔看着前面，巨大的山峰说着，宙丝确很纳闷，但她相信德墨忒尔不会说谎，宙丝用神识查看了一下，没想到这巨大的山峰居然是活的，也不知道是不是宙丝的神识触动了什么，巨大的山峰上面一对又一对的眼睛睁开了，宙丝很庆幸自己并没有密集恐惧症，要不然一定会晕过去的。
    因为山峰现在变成了一只浑身长满眼睛的巨大怪物，那一对对的眼睛正直勾勾的看着宙丝她们。
    “暴露了，快跑。”
    宙丝不管三七二十一，从王之财宝里拿出一根巨大的铁链，直接将还没有攻击她们的巨兽给捆的死死的，赶紧拉着半死不活的五姐妹开始跑，要不是为了救这五个家伙，她早就跑了，但现在不是后悔的时候，救就救了，后悔也没有用，还是想着赶紧带着五个家伙跑吧！
    “嗷~！！”
    在宙丝带着五个家伙跑的时候，巨兽一阵咆哮，让宙丝大敢不妙，因为她刚才没有看到巨兽的发声器官，这又是一步臭棋，这一声肯定会被盖亚听到，赶紧跑吧！
    德墨忒尔的指路下，宙丝拖着五个累赘，开始疯狂的向世界树飞去，等宙丝看到那通天巨树的时候，还没等脸色露出笑容，一个巨大结界将她们给挡在了外面。
    “疼啊！”
    六个人如同下饺子一样，全部掉在了地上，宙丝捂着鼻子眼里含着泪花蹲在了地上，让赫丝提亚一阵安慰，但赫拉失神的看着眼前巨大的结界，上次来的时候怎么没有结界，这次怎么就出现了？
    波塞冬虽然有点心痛宙丝，但还是向哈迪丝询问着，哈迪丝确一直皱着眉毛看着结界内的世界树，她现在犹豫到底带不带这四个家伙去冥河。
    “你们谁也别想跑了。”
    哈迪丝准备带着宙丝就跑的时候，结界突然打开了一个口子，盖亚慢慢从里面走了出来，微笑的看着六个人，不过她的视线一直没有离开过蹲在地上的宙丝。
    听到这个声音后，宙丝的身子一僵，这下坏事了。

第四百九十一章、大战将其（上）
    
    “她怎么会在这里？”
    赫拉忍不住发出惊恐的声音，她的话让宙丝跟哈迪丝她们心里撇了她一眼，都这个时候了，难道你还看不出，这货就是一个分身，留守在这里不就是来等我们吗？
    “大姐，还能打吗？”
    也不捂着脸了，宙丝谨慎的挨近战斗力最强的哈迪丝跟波塞冬，德墨忒尔很明白宙丝的意思，拉着赫丝提亚跟赫拉，就躲在宙丝哈迪丝她们三人的身后，准备看情况偷袭，宙丝全神贯注的看着盖亚的分身，悄悄的对哈迪丝说着，她们现在的实力不容乐观，因为五个战斗力都被折损，现在估计自己能够打，而且，分身在这里，那么本体知道的几率非常大。
    必须快速将分身给拿下，不然本体来了就麻烦了。
    “……走起。”
    看着默默点头眼流露出确非常简单，宙丝又看了一下波塞冬，与那双深蓝色的眼睛对视了一下，宙丝无奈的又看向盖亚，也不知道这货能不能明白点，现在的情况可不是让你一直盯着我看哪！
    说着宙丝发动了自己的攻击，金色的闪电开始在她的身上流窜，随后一道比人都高的巨型闪电向盖亚的分身攻击，宙丝的开头，哈迪丝也动手发动了攻击，随后是波塞冬。
    “快走。”
    对着身后三位姐姐说着，没等宙丝起飞，一只洁白的纤手将她给拽着了。
    “终于抓到你了，宙丝。”
    听到这个声音，宙丝的脸色一变，太熟悉了这个声音，不就是盖亚的吗？刚才的攻击难道一点效果都没有吗？想到这里宙丝扭头看向哈迪丝她们。
    “宙丝，给我放开她。”
    本来听到宙丝要跑的波塞冬，看到这样一幕怒火上来了，要一叉子干掉对方，可惜实力相差太多了，直接被拍在地上扣都扣不出来。
    “你们五个看在，宙丝的面子，给我滚远点，不然，我就不在手下留情了。”
    “这是本体？”
    哈迪丝阴晴不定的看了一眼刚才攻击的盖亚分身，现在两个一模一样的盖亚站在了她们面前，这个拉着宙丝手的盖亚明显就强过分身，这不就是盖亚的本体来了吗？虽然知道盖亚本体肯定会过来，但没想到居然那么快，可是，就让她们这样放弃宙丝逃生，她绝对不会允许的。
    “你们快走吧！她不会伤害我的。”
    看着要冲上来的四姐妹（波塞冬还在地里），宙丝无奈的让她们赶紧跑，现在可不是任性的时候，她明显感觉到了盖亚的杀机，这绝对不是开玩笑的，现在宙丝有点特别烦恼，因为自己这个蝴蝶的出现，现在整个希腊神话都开始歪掉了，完全没有前世看到的轮廓，实在太可怕了，她也想向前世看到的故事之中宙斯那样，活的潇洒自由，虽然是个大仲马，但耐不住人家厉害啊！
    哪像现在自己差点成为的热武器，待遇简直一个天一个地，现在好像又要怀孕了，怎么办？在线等急。
    “既然你们做了选择我也没办法。”
    看着还没有离去的哈迪丝她们，盖亚嘴角勾出一丝冷笑。
    “等下。”
    一瞬间宙丝就看到四姐妹被打飞的场景，宙丝实在想不出，为什么要这样对待她们？虽然不太喜欢这五个姐姐，但她是主角啊！主角身边难道不应该有一堆打手吗？难道我不应该是主角吗？现在看起来盖亚你才是主角啊！
    “好了，碍眼的人不在了，放心吧！没有杀掉她们。”
    伸手将宙丝揽入怀着，闻着那熟悉的体香，盖亚一改刚才的冷漠，温柔的对怀中的可人儿安慰的说着，这一句让宙丝心里‘呵呵’对于这位敢砍掉自己手脚的病娇，她可不敢继续触碰她的底线，正当宙丝准备安抚一下病娇的时候，突然，有点不太对劲。
    “阿赖耶……”
    感觉自己双手一空，发现自己的可人儿消失，盖亚本来开心的表情瞬间阴沉了下来，刚才她因为自身喜悦的情绪放松了一下，没想到居然被这个‘狗贼’给接了胡，气的盖亚浑身气势暴涨。
    “父神，为何事动怒？”
    雅典娜又不是傻子，感觉到了这边的巨大的战斗波动，她就赶忙过来看看，就正好看到暴怒的盖亚，只好硬着头皮上前询问。
    “雅典娜，给我将全部主神召集，我要宰了那个‘哔’子。”
    暴怒之中的盖亚爆了粗口，看的雅典娜一愣。
    “母神，亚当好想你。”
    宙丝回过神来的时候自己就在一个神殿之中，一个可爱的小丫头，突然跑过来抱着自己叫自己母神，这让她下意识的懵逼了。
    “终于抓住机会把你给拉过来了，最近好吗？宙丝。”
    “是你，阿赖耶。”
    一个额头全是汗渍的熟悉面孔出现在宙丝面前的时候，宙丝终于反应过来了。阅次元论坛.abooky.
第四百九十二章、大战下
    
    “我是又被你给救了！”
    宙丝坐在阿赖耶的对面，怀里坐着死死抱着自己的亚当，这孩子从出生都没有见过自己的母亲，现在见到了，使劲的撒娇，一点都不想离开母亲的怀抱，把阿赖耶看的羡慕嫉妒恨，但她也知道宙丝对自己有防范，要不然，她也不会把亚当给拉过来做自己跟宙丝之间气氛的调节剂。
    “不都是应该说‘救命之恩无以回报，以身相许吗？’要不咱们俩，结成神婚吧！”
    看着想要绑定自己以后神生的‘无耻之徒’宙丝眼里泛着鄙视的目光，不止是宙丝，亚当也偷偷默默的在宙丝的身后对着阿赖耶竖起了一根‘很有礼貌’的中指，来表达对某人趁火打劫的行为。
    不过某人好像并不在意宙丝的鄙视，反而很淡定的喝了口酒，明知道宙丝不能喝酒，她确拿着最好的酒出来，可见这货居心不良。
    “别在跟我贫嘴了，盖亚绝对不会放任你这个挑衅她的家伙存在。”
    “说吧！你准备反攻还是跑路。”
    摸了摸亚当柔顺的头发，宙丝看着阿赖耶，这货贼精的样子，实在让人气的牙痒痒，不用想这家伙绝对已经想好怎办了，如果是反攻，她宙丝愿意帮忙，但如果是跑路，她绝对直接抛下阿赖耶带着亚当跑，自己是盖亚的目标，这家伙也是盖亚必杀的目标，两个人在一起绝对会被快速的找到，还不如分散逃跑。
    凭借自己的力量加上耳环空间内的各种马甲，盖亚短时间内找不到自己跟亚当的，至于阿赖耶，她的死活管宙丝什么事情？
    “其实我本来不想告诉你，但既然你问了还是跟你说一下吧！”
    “我打算……反击。”
    这一声，阿赖耶似乎将自己全部的怨气给发泄出来了，被追着打那么长的时间，任谁心里都窝火，她在不反击，还是怎么在自己心爱的人面前立足。
    “说归说，别把你的爪子伸过来。”
    将那只偷偷靠近自己肩膀的爪子给拍下去，宙丝不屑都看着阿赖耶，搞怎么多的小动作干什么？这人这是不可靠。
    “今晚跟妈妈睡吧！宝贝。”
    “好的，母神。”
    宙丝牵着亚当的手，亚当开心的回答完宙丝的要求后，扭过头对阿赖耶一副轻蔑的小表情，气的阿赖耶恨不得上前掐死这货。
    “亲生的，亲生的，亲生的。”
    心里默念几句，阿赖耶就开始召集自己的眷族和打手们，这次她要好好的布局，要把实力上的弱势给掰平，至于这个气自己抢走自己老婆的小家伙，她以后再收拾也不迟。
    阿波罗紧张的看着自己的妹妹，妹妹正在用神力给五个包裹成木乃伊的家伙治疗，好在都没有当场嗝屁，不然，还真救不回来。
    “不太理想，没有生命之水跟果实，她们的伤恢复的太慢了。”
    阿尔忒弥斯手上一直闪耀着柔和的光芒，这五位现在都还在救治当中，阿尔忒弥斯很无奈现在她根本没有什么办法，神器只有自己的弓箭，没有什么有效的治疗神器或者神术，她只能吊着她们狗命。
    “我来吧！”
    就在姐妹俩都苦恼的时候，一个陌生的声音响起，俩姐妹警惕的看向突然出现的‘人’这个家伙浑身都被黑色的烟雾笼罩着，看起来极其诡异，两姐妹怎么用神识去看这个‘人’都没有任何的反馈，仿佛对面空无一物一样，看来来人的实力要比两人高多了。
    “把这个拿去，她们会恢复的很好的。”
    说着这个来历不明的家伙，抛出一个羊皮袋，阿波罗下意识的接住了，她看了一眼这个家伙，打开羊皮袋一看，一袋金灿灿的黄金苹果就那静静的躺在羊皮袋内。
    “你到底是谁，为什么会有怎么珍贵的神物。”
    阿尔忒弥斯看了一下羊皮袋的情况，好奇的询问着眼前这个来历不明的家伙，这样稀少的神物太珍贵了点吧！这家伙怎么会有那么多，阿尔忒弥斯忍不住好奇的询问道。
    “你不用管我是谁，知道我是来帮你的就行了。”
    说着就不管俩姐妹就离开了俩姐妹的藏身之地，不过这个来历不明的家伙，来到天界下放的时候露出一张脸，看着天界诡异的笑着，宙丝如果看到这张脸就知道，这货到底是谁了，正是告诉宙丝五姐妹被抓消息的克洛诺丝。
    “盖亚，我可不会顺从什么命运的安排。”
    这样说着，克洛诺丝就消失在了天界的下方，在天界的盖亚看着已经聚集的差不多的各种神，稍微满意的点点头，虽然这些家伙实力不怎么样，但当炮灰还是可以的。
    不许需要做什么战前动员，盖亚挥手一震，一道巨大的空间传送门出现在天界的上方，盖亚带头穿着金色的战甲，飞入空间传送门之中，后续的雅典娜还有召集起来的神们，都迅速的飞入传送门，盖亚为了这次抢回宙丝，算是把所有的家底都搬出来了。

第四百九十三章、争夺宙丝的战斗打响了
    
    “为什么选择，在这里开战？”
    宙丝看着旁边的阿赖耶不解的询问道，按道理来讲她们现在应该在希腊神话世界内集结战士，开始向天界进攻，攻打大BOSS盖亚，而不是在这荒芜的星球上集结战士，并在战士对面的地方插上一个宙丝有点看不懂的旗子。
    “当然选择在这里了。”
    对于宙丝询问，阿赖耶微笑着开始解说起来，如果要攻打希腊神界的话，她根本就不用集结这些战士，因为集结也没有任何用，希腊世界内像她这样的不是本土概念神的外神都没有世界的加持，宙丝跟盖亚都是属于在希腊神界之中诞生的神，都会得到世界的微小帮助，虽然在战斗这一方面加强的不大，但恢复神力，外神永远比过本土神，也就是说，阿赖耶要宰希腊世界内跟盖亚开战绝对是吃亏的，一旦两人打的没有力气了，盖亚要比她恢复的快多了。
    到时候倒霉的就是自己了，幸好她比较了解盖亚的个性，在抢回宙丝的时候，顺便下了战书，所有盖亚才能一瞬间就知道是谁带走了宙丝，战斗的地点也是阿赖耶早就想好的，在这样虚无的地方，盖亚得不到世界的帮助，自己却有文章可以做。
    要是任何一个神明绝对不会答应与自己实力相差不多的家伙选着的战场，除非是侵略，但她知道盖亚的性格，盖亚一定会来的。
    “我明白了，但我有一个问题？”
    听完阿赖耶的解释后，宙丝一脸莫名其妙的看了她一下，说了怎么一句。
    “什么问题？说吧！”
    阿赖耶布置着自己召集的其他世界最强的人类战士，宙丝好像看到一个熟悉的光头，但心里的疑惑比这些更重要。
    “你认为，自己的那点小九九，能在战斗中帮上忙吗？”
    想起神界那一大堆的自己叫不出的神器，还有东方一些东西，最让宙丝印象深刻的还是那颗跑进自己体内的球，完全不知道什么用处，到现在也没有显现出来这个东西的功能，让宙丝怀疑自己是不是被坑了。
    “我当然知道了，所以我并不打算玩这些东西。”
    宙丝的话让阿赖耶沉默了一下，然后，她对着宙丝那一紫一蓝的眼睛认真的说着。
    “亚当哪？”
    对着那双看似真诚的眼睛，宙丝无法判定这货到底是真重视了，还是在糊弄自己，于是宙丝转移话题的询问那个小小的身影。
    “哦！小家伙，正在‘好、好、的、学、习’。”
    在一个不知名的书屋内，被宙丝挂念的小家伙，此刻正愤怒的看着那个该死的大门和那满屋子不停刷新的书本，就是这个那个混蛋父神，将自己锁在这里的，完全不让自己见母神大人，还非常有理由的说什么‘小孩子就不能上战场，要好好学习’然后，就把自己锁在这里，想要离开的条件就只有一个读完这些书本，亚当看着成山的书都懵了，而是这些书还不停的冒出来，当年放养自己的时候这货可没说过小孩子不能干这个不能干那个的。
    一瞬间她就明白了阿赖耶的意思，这厮就是在整自己。
    “这是个小气鬼。”
    “不要让我逮着机会。”
    嘴里恶狠狠的说着，诅咒那个为长不尊欺负小孩的家伙，战斗的时候闪到老腰，开始默默的读书，没办法啊！这个房间是特制的，她根本没办法施展神术，也只能老老实实的完成阿赖耶设下的目标了。
    “来了！我还是先躲起来吧！”
    在战场上的宙丝感觉到那熟悉的压迫力，感觉自己出现有点不太合适，于是宙丝就找个小角落把自己给隐藏了起来，在宙丝藏好之后，一个巨大的空间门，瞬间将旗子给压碎了，从空间门内飞出来一个又一个强大的气息，当所有的布置完成之后，双方的战斗气氛十分充足。
    “阿赖耶，我在给你一次机会，把宙丝给我叫出来。”
    “一字‘滚’”
    惯性的两句开场白，气势爆发，整个星球都开始龟裂了。
    “我应该躲远点。”
    宙丝看着周边飞舞的碎石，忘记了这可不是什么人类战争，当碎石冰冷的砸在自己的脑袋上，巨大的裂缝在自己旁边裂开的时候，宙丝才意识到这就是神战的规模。
    尼玛！这样的响声让宙丝感觉非常不妙，刚感叹了一下之后，整个星球都碎裂了，没有半天防备的宙丝被石头给包裹住了
第四百九十四章、大结局
    
    “身为一个成功的刺客，我们要蓄势待发，一击毙命。”
    没有一点刺客觉悟的宙丝，一边对自己的同族毫不留情的打闷棍，一边做着解说，如果王哈桑在这里，一定要跟宙丝死斗到底，刺客哪有这样的，身为一个合格的刺客，难道不是应该冲进去，开启无双，将看到自己的家伙都给宰了，这才是真正的刺客，哪像宙丝怎么‘怂’将猥琐行为进行到底。
    “母神吗？”
    就在宙丝成功的又偷袭了一个什么都不知道的倒霉鬼，身后突然出现一个女声，让宙丝给吓一跳，但下一句让她更懵了，怎么上个战场都能认个亲啊！
    “真的是你，母神，雅典娜好想你。”
    回过头宙丝刚看清楚叫自己母神的少女长什么样子！就被紧紧的抱着了，看着那一头紫色的头发跟身上特殊的感觉，在加上那熟悉的名字，不就是自己的大女儿吗？
    “我在，母神。”
    听到宙丝喊自己的名字，雅典娜更高兴了，没想到今天居然能够见到日夜思念的母神，刚才她还很好奇这附近的手下越来越少了，隐藏一下气息，没想到居然看到了，自己怀里神像一模一样的人，那血脉之中的感觉不会错，就是自己的母亲宙丝。
    “母神，你快制止父神吧！”
    “你不在的时候，她已经疯了。”
    宙丝摸了摸雅典娜的脑袋，感叹了一下，没想到还能够在见到这个孩子，宙丝还以为盖亚会很爱这个孩子，没想到，她居然让雅典娜上战场，现在宙丝就想要上前跟盖亚理论一下，但下一刻，她就想起自己还是偷袭吧！
    扭头宙丝就打算带雅典娜找个角落好好聊聊的时候，突然另一个空间门被打开了，里面出现好几个宙丝熟悉的人，不就是姐姐她们吗？
    “现在好像有点乱，我先捋捋啊。”
    当第三方插，进来的时候整个战局好像变了，事情变得让人摸不着头脑，比如五姐妹现在怎么会跟父神克洛诺丝在一起，还有好多奇形怪状的怪物，不过看样子气息都不弱，也不知道这家伙是怎么布置的，居然那么准确的找到这个地方，来袭击盖亚。
    “克洛诺丝，你居然还敢出来。”
    盖亚第一时间就主意到了这个家伙，虽然跟阿赖耶打着，但她还是留有余地，就怕别人在自己虚弱的时候偷袭，看来她的选择没有错，克洛诺丝就被诈出来了。
    “呵呵！盖亚，你以为我看不出来吗？你不就是怕我变成第二个乌拉诺丝吗？威胁你的统治吗？但我可不会是那个倒霉的家伙，现在我会击败你，真正成为众神之王。”
    “看来当初的绝对没有错，就应该让宙丝代替你成为众神之王，你太过自我了。”
    “要打就别哔哔了！快点上啊！”
    阿赖耶气的鼻子都快歪了，跟自己打架居然还有空跟别人聊天，你是太不把我放在眼里了吧！实在太不尊重人了。
    “泰坦们，出来吧！”
    看了很气的阿赖耶一眼，盖亚的后方瞬间开启了一个巨大空间门，比她带神族们过来的时候要大上十倍，十几个巨大的身影慢慢出现。
    “我去，快走。”
    宙丝看到这一幕，慢慢的有种不祥的预感，想要拉着雅典娜赶紧离开，但好像有点晚了，她们现在已经被卷进战场里面了。
    不知道过了多久，宙丝拉着雅典娜一直在防御战斗的波及，想要等待一个好机会，看她们能不能打到所有人都趴下，自己能够一下，收取成功，将这帮家伙一下全部干掉，这样自己以后可以好好的过日子了。
    “怎么不打了？”
    作为一个合格的‘搅屎棍’宙丝带着雅典娜开始搞事，看到谁弱了点就帮助谁一把，在愉悦到最后，发现自己好像被所有人给围起来了，宙丝脸色一僵，自己这是太浪了，居然跑到战场之中了，怎么办？在线等……急！
    “我觉得，一个人独占她好像有点不太现实，要不咱们，一人一年，这样我们每天都能够看到她了！至少不用在去想以后会不会又多出其他人来分享宙丝了。”
    德墨忒尔在宙丝不敢相信的眼神之中说出这样的话，而且最让宙丝害怕的是，这句话一出，所有人都思考了起来，不得不说这个建议确实非常棒，她们都是神不在乎时间，但一直看不到宙丝，与分开几年相比，怎么看都是后者更好点。
    现在所有人拼个你死我活宙丝跑了，又找不到了，所以还是先把她留在所以人都看得到的地方，这是最好的选着。
    “等……等一下，我有异议。”
    看着所以人的眼神变化，宙丝彻底慌了，你说你呀！真是的，看什么热闹啊！早跑了不就行了，这群家伙都是狼啊！
    “看……飞碟。”
    宙丝看向一个没有人的地方表情十分的惊讶，在所以人扭头的时候，宙丝打算感觉跑掉，确被牵着她的雅典娜给抱着了，跑都跑不了。
    “母神，别想再跑了。”
    所以人都明白了，宙丝看来根本就不想跟她们走啊！
    “放开我，你们这群混蛋。”
    “克洛诺丝，你不是想成为神王吗？我让给你，你放我走。”
    “你以为我不想吗？但我打不过她们。”
    看着周围扫过来的眼神，克洛诺丝为了狗命，还是没敢继续动手，看着盖亚没有注意自己，她赶紧跑了，这群人的眼神实在太可怕了，神王的位置虽然很眼馋，但狗命要紧。
    “你们怎么可以这样！不是死敌吗？”
    唯一的救星没了，宙丝看着身上的绳子，愤怒的看着这群家伙，刚才还拼个你死我活，现在就坐下来继续商量宙丝的使用年限。
    “一人三年，怎么样子？”
    “不行，只能一年。”
    “盖亚，你的强势哪！宰了她们啊！”
    “给你宙丝的使用权五年。”
    看着瞬间被收买的盖亚，宙丝绝望了，最终五十年轮一圈的顺序，宙丝被交易了。
    “宝贝，别生气了。”
    “你给我，滚！”
    自从那次会议之后，宙丝被带回了希腊，整个神界非常的和谐，每年都能看到挺着大肚子的宙丝，发出一道又一道的雷霆，将上前安慰的姐妹给轰飞，宙丝也不是没考虑过逃跑，只是这次阿赖耶确站在盖亚这边，不怕你的敌人们有多强大，就怕她们团结一气。
    “想当年，就不应该穿越啊！”
    “一步错步步错。”
    “这群禽兽，我还是个孩子！”
    坐在神王座上的宙丝，摸着大肚子，无奈的叹息道。
    PS：完结撒花！！谢谢大家支持，本书终于完结了（在下完成了对大家的承诺，没有太监）。
    


【千仙殿提醒您合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责，谢谢合作！】

【作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】

更多小说资源：【飞卢小说免费分享群：1091962133】

▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲▲


