===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：转生成了一朵花」
「作者：橘里橘气~/著」
「创建：2020-11-10 13:30:03」
「字数：275036」
「章节总数：134」
「Tag：穿越,妖怪,性转,病娇」
「更新时间：2021-02-05 20:39:48」
「总点击：2534343」
「简介：在系统的引导下，耿灵竟转生成了一朵水晶兰？没办法，那他也就只能这样生活下去了，只不过……
“所以说，你到底为什么会选中我？”
望着已经移植到了自己右肩上的洁白花朵，无名满是无奈。


会化形，无限流
世界顺序：甲铁城，魔圆，综漫，待定
群号：1033403656」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100210303



第1节 第一章：变成花了？

　　连绵千里的大森林里，正午的阳光正透过树叶间的林荫照射下来，像繁星在空中闪烁，鸟儿在枝丫中嬉戏，虫儿在花丛中飞舞，一切看上去都是那么的生机盎然。
　　然而在这片座森林的深处，却有着一片怪异的地方。
　　这是一躲晶莹剔透的水晶兰。围绕着这朵水晶兰的方圆十里，找不到一只在林中踱步的野兽，有的，只是地上一具具大大小小的干瘪尸体。
　　实际上，这朵水晶兰有个名字，并且在花中还存在着一个属于人类的灵魂。
　　耿灵，一个在网吧通宵完回家，遇上了大货车的二十五岁白领青年。
　　“已经过去了四个多月了么……”
　　感知着周围的寂静，花中的灵魂不禁有些叹息。
　　刚开始时他还十分的不适应，无法移动，无法说话，什么都看不到，对于一个正常人来说，根本就是无法忍受的事情，但到了现在，他已经完全习惯了下来，习惯了作为一躲花来生存。
　　咔咔——
　　远处的落叶传来了一道微响，追寻着空气中的震动探查过去，耿灵发现，又是一只有着灰色皮毛的野兔被他散发出的甜蜜香味给吸引了过来。
　　没有犹豫。
　　耿灵立马在香味中，添加进足矣令大部分生物致死的毒气。
　　这是无法动弹的他唯一的一个攻击手段，也是他能杀死大量生物从而夺取它们身体中地养分的原因。
　　水晶兰，不是兰花，而是一种寄生类植物，全株没有叶绿素，所以无法进行光合作用，获取养分的方式是从土壤里吸取有机营养，亦或是从其他腐烂植物中吸取养分。
　　因为后者，这种花又被称为“梦兰花”，“死亡之花”，“冥界之花”。
　　而耿灵至今以来的行为，也算是真正的坐实了这些别称的实际性。
　　他与普通的水晶兰不同，只要是生物，他就能到其中的养分，或者说，是一种名为“生机”的能量。
　　而他不同的原因也很简单。
　　那就是“系统”的存在。
　　系统是在他发现自己变成了一朵花的同时出现的，或者说自己之所以会变成一朵花，可能就是这个没有确切名字的系统搞出来的。
　　理所当然的，无论是甜甜的香味，还是致死的毒气，包括耿灵现在的对外感知手段，都是系统带来的。
　　在吸取了足够的能量之后，系统就会给出所有合适的进化路线，以供耿灵作为选择，让他能够在这个残酷的现实中继续生存下去。
　　【能量吸收完毕】
　　毫无感情的声音在空旷的意识海中响起，耿灵再往刚才的那个位置探查过去，发现那只刚刚还满是活力的灰毛野兔，现在已经四肢抽搐的倒在了地上。
　　显然，是吸入了过量的毒气。
　　【目前能量值：100/100】
　　能量的收集，是系统负责的部分，耿灵只需要杀死这些生物，系统就会自动从这些生物的体内收集到它们的能量。
　　被收集后的生物，表面上都会变得干瘪下来，就好像是被吸血鬼吸干了血液一般，而这次，正好是系统收集的第一百次。
　　【能量已集齐】
　　【已满足转化条件】
　　【请选择：】
　　【妖】
　　【魔】
　　“我选妖。”
　　耿灵毫不犹豫的选择了前者。
　　对于这个选项，他其实早就有了解过了，按照仙侠小说中的设定来解释，前者就相当于法修，后者则就是体修。
　　两者之间能够相通的，也只有练到高层后都可以进行化人这点。
　　而耿灵这个人，比起扛在前面肉装战士，他更喜欢躲在后面充当一个法术炮台，他在大部分游戏里都是这样选择的，现在这个喜好，也跟着他的灵魂来到了这个异世界当中。
　　【已选择：妖】
　　【正在催生能量改造】
　　“嗯？”
　　随着机械化的冰冷声调在脑海中落下，耿灵忽然发现，自己的意识海中，似乎多出了一丝知觉？
　　是他感觉错了？
　　自从他变成一朵花儿后，就再也没有体会到人类所拥有的五感，但是现在，他好像慢慢的能感觉到自己根上的菌丝，以及菌丝上冰凉的土壤。
　　“嘶——”
　　下一秒，就如同是回答它心中的疑问，一股剧烈的瘙痒，瞬间在他的整个意识海里蔓延开来。
　　就像成千上万只蚂蚁在身上乱爬一样。耿灵想要抓挠，却没有供其抓挠的手指，想要大喊出声，却没有供其出声的声带，只能死命的控制着自己的意识，默默的忍受着这阵瘙痒的折磨。
　　……
　　不知过了多久，瘙痒感终于是过去了。
　　当耿灵总算是松了口气。如果他有汗腺这种组织，现在的他肯定是满头大汗的状态。
　　这种瘙痒折磨，真不是人能够承受的下来的。
　　【改造完成】
　　【目前种族：梦兰花妖】
　　系统的声音告知了耿灵，他目前的情况，同时在耿灵的感知中，自己的身体里竟然多出了一团莫名的能量。
　　“这是……妖力？”
　　仿佛是本能般的，耿灵的心里瞬间便理解了这团能量的本质，以及它的使用方法。再控制着自己的意识，朝身体外部一感知，发现，有只半透明的灰色野兔，正静静的蹲在他的花径前，瞪着两只通红的眼珠，一动不动。
　　正是刚才那只被他毒死的兔子，只不过……
　　“……灵魂？”
　　耿灵有些愣神，身前的野兔呈半透明状，光线直接从它的身上直接穿透了过去，身上的色泽也比之前要淡上几分，看上去就和小说里提到的灵魂一样。
　　【探测完毕】
　　【宿主目前拥有技能：】
　　【1.迷香】
　　【2.神经毒气】
　　【3.感知】
　　【4.拘魂】
　　果然……
　　看见自己的技能里多出了个拘魂，耿灵便瞬间明白了，自己身前的这只兔子已经死了，而现在出现在这的，是这只兔子死后的灵魂。
　　自己的新能力，应该就是操控这些灵魂。
　　那么……操控的方法呢？
　　微微思考了一会，耿灵不由自主的想起了自己身上刚刚出现的妖力。
　　心念微动。
　　体内的妖力立马和耿灵的意识构筑出了一条密不可分的通道，就像是身体里出现了一个新器官一样，能够随意的控制着这些妖力流动到体内的各个地方。
　　而眼前的兔魂也好似与耿灵之间多出了一条若有若无的联系。
　　“过去。”
　　指令发出，身前的野兔呆了一瞬，随即立马屁颠屁颠的朝自己的身后跑去。
　　“回来。”
　　野兔又回过头，蹦跶着跑了回来。
　　“去咬断那棵草。”
　　绝对的指令下，这个兔魂根本就没有反抗的余地，顺着他的意志，开始啃咬起了旁边的小草。
　　“不错啊……”
　　见此，耿灵不由的心中一喜。
　　这个技能的作用很广，可以说是攻守兼备，并且还有着很高的成长性，现在的话他能操控的只是一只兔子的灵魂，但是以后呢？
　　狼，豹，熊，虎，甚至是人，只要是有灵魂的存在，他都可以尝试操控，如果是在他原先的世界里，单凭这项能力，就足以称得上是无敌了。
　　毕竟从各大小说或动漫里来看，生物一般都是碰不到灵魂的，而灵魂却能碰得到生物，两者交锋，灵魂这边绝对是占据了天然优势，更何况灵魂的成长性也比生物要强的多。
　　而就在这时，系统的声音再次响起。
　　【世界能源收集完毕】
　　【传送功能已开启】
　　【是否开始传送】
　　【是】
　　【否】
　　<img alt='水晶兰' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201102/1604279320-100210303-106204752.jpg">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章：新世界

　　耿灵原本不想进行传送的，只不过在经过了略微的思考之后，他还是选择了是。
　　因为他目前是无法移动的，而他的周围又没有存活的生物，让他无法进行养分的吸收，也无法使用拘魂这个技能。
　　所以他还是决定赌一把，看看系统的传送能不能把自己传送到一个有生物聚集的地方去。
　　然而现在看来，他赌对了。
　　“这里是……”
　　小心翼翼的扩散着自己的感知，耿灵发现的，是周围光滑的石壁。他所处的位置，应该是一处人工打造的洞穴中。
　　旁边还有着几根又粗又长的金属管道，管道上还有着某种计数仪器，如果耿灵没认错的话，这应该是一种名叫气压表的东西，旁边还摆着几根铁楸，看来这里多半是某处矿洞。
　　不过这不重要，重要的是，在这个深不见底的洞穴中，游荡着着大量灰白的灵魂，并且从灵魂的外形上来看，它们全部都是人类的灵魂，有老有少，有男有女。
　　这里死过很多人。
　　耿灵立即想到了这点，不过心中倒是没有多么沉重的情绪。
　　管他呢，又不是自己杀的，正好这么多灵魂，还能让自己好好发育一波。
　　他这个人，不会去做跨越自己底线的恶事，但他自认为自己并不是什么好人，如果在这些灵魂中有着和他有关系的存在，那么他可能会选入愤怒与悲伤，可要是一群陌生人的话，那还是省省吧。
　　抱着这样的心态，耿灵心念一动，立马将潜伏进了自己影子当中的兔魂给呼唤了出来。
　　这个功能是他在传送之前发现的，只要自己愿意，就能将受拘捕的灵魂给塞进自己的影子中，进行携带，算是一种比较另类的储存空间吧。
　　而将这只兔魂呼唤出来后，耿灵就直接给它下达了一道吞噬周围其他魂魄的指令。
　　至于为什么不直接拘捕。
　　原因并不复杂，按照网游的术语解释的话，拘魂，是他的被动技能。只有被他杀死的生物，才能使用到这个技能，且还是自动使用的。
　　那些四处游荡的孤魂野鬼，至少现阶段来说，耿灵并没有控制他们的办法，所以他能做的，就是将所有的精力，放在自己唯一能驱使的兔魂上。
　　而想要增强一个灵魂最直观的方法，或许就是直接把其他灵魂当做养料吞进肚子了。
　　就是不知道这样做的话，会不会引起这些人类灵魂的反抗。
　　对此，耿灵还是有些担心的。将全部的心神都重点用来感知兔魂，以及兔魂周边的状况，只要一发现任何异动，他就会立即驱使着兔魂逃离。
　　然而……
　　在他的感知下。小兔子懵懂的蹦到了一个高大的灵魂旁边，小小的三瓣嘴微微张开，就像是在啃胡萝卜一样，开始啃咬起了面前灵魂的足部。
　　毫无动静。
　　被啃咬的灵魂，就像是痴呆了一样，依旧是一动不动的杵在原地，在耿灵的感知中从一米六的身高慢慢变矮。
　　缓缓的被兔魂给吞进肚子里。
　　“额，竟然真的不会动的……”
　　看得耿灵有些愣神。他本以为就算不会遭到反抗，被吞噬的魂体也应该会试图逃离才对，却没想到竟然动都不会动一下，是在是有些出乎意料了。
　　高大的魂体在迅速变小，别看兔魂那小小的一只，吃东西的速度可完全不满，一张小嘴动的飞快，没一会便将整个魂体给吞进了肚中。
　　再一感知兔魂的情况，耿灵不由心中一惊，发现发现它原本娇小的身体居然变大了至少三四倍，现在直接变得足足有半米之高。
　　效果这么好的吗？？
　　只是吞了一只就已经发生了这样的变化了，那要是把这整条通道里的魂全部吞完……
　　兴奋感顿时在耿灵的心头萦绕。
　　这条通道里的魂少说也有两三百，这还不算在他感知范围以外的，如果能全部吞完的话，这只兔魂绝对能成为自己目前最大的战力。
　　“去吧，把你能看见的魂全部都给吃光！”
　　随着这道指令的下达，身形变大了的兔魂立马就蹦向了远方的下一个魂体，开合着小嘴，享受起了这顿属于它的美餐。
　　感知到兔魂的离开，耿灵便没有再去管它，而是将注意力拉回到了自己的身上。
　　“系统，我目前的数值是什么样的？”
　　【种族：梦兰花妖】
　　【妖力强度：弱】
　　【拥有技能：】
　　【1.迷香】
　　【2.神经毒气】
　　【3.感知】
　　【4.拘魂】
　　冰冷的声音一段段出现在他的脑海当中。
　　相较于之前，耿灵此时的种族一栏从“水晶兰”，变成了“梦兰花妖”，拥有技能里也多了一项出来，不过对于他来说最关键的还是“妖力强度”这一栏。
　　这一栏之前是没有的，在耿灵经过了系统的改造之后才出现。这也正好坐实了他对于自己体内的那一团能量是妖力的猜想。
　　那么这团妖力的作用除了用于拘魂，还能有哪些呢？
　　这点系统看法是解释不了的。耿灵明白，系统的面板只是对于自己身体上数值的记录，真正要了解自己妖力的用法，还是得要自己来进行探索。
　　因此，他首先尝试了下，控制着妖力覆盖到自己的全身，打算看看这些妖力在流动到身体的不同位置之后会产生什么变化。
　　“咦？”
　　心中猛然惊疑，体内的妖力在被控制着流动到全身之后，耿灵忽然发现，自己的身体似乎多出了丝丝知觉。
　　原来那个时候的感觉是对的！自己确实是拥有了知觉！
　　只不过让自己拥有知觉的因素不是系统对自己的改造，而是自己体内多出的妖力，只要用妖力覆盖着身体，自己就能直接用身体感知到外界。
　　并且……
　　耿灵开始尝试着控制自己的身体，然后立即便发现自己竟然能轻松的控制自己根须下的菌丝，还能用妖力来让这些菌丝收拢或成长。
　　“奈斯！”
　　这样一来，自己的移动手段就会变得简单了不少，如果是按照原来的情况下，要移动自己的话就必须注意好自己的根部，否则一旦断裂，就很难再长回来。
　　而现在，只要自己在要离开的时候收拢自己的根须和菌丝，就完全不用担心会受到损伤，就算真的受到损伤了，在妖力的催生下也能很轻松的生长回来。
　　唯一的条件，就算需要外部力量的帮助。
　　毕竟身为一株植物，耿灵自己是不会动的。
　　不过这倒是不急，反正他现在什么都有可能缺，就是不缺时间，呆在这个地方，既可以让兔魂去增强自身，也可以让自己摸索出更多妖力的用法，反正自己只要有土壤里的有机物，就能够一直生存下去。
　　啪嗒——
　　就在这时，耿灵忽然感受到了空气中出现的一丝震动，猛的心中一紧。
　　“谁？！”
　　这道震动的原因明显是有什么东西，在这条通道中发出了声响。
　　也就是说，这条通道里，有着某种会动的存在！
　　会是什么？！
　　心念微动，耿灵下意识朝着声音传来的方向感知了过去。
　　那是一个直立行走的灵长类生物，毛发主要集中于头颅，身上还有着布匹，两只前肢配合着后肢的前进而摆动着。
　　是人？
　　不对……
　　虽然外形和人相差无几，但耿灵却发现，这个生物的胸口，或者说心脏的位置，有些不对劲。
　　铁？
　　人工心脏？
　　还有着红色的东西在心脏里流动……
　　等等，这是什么？！
　　蓦然间，耿灵感知到这个生物的腰部竟然还有着一个巨大的伤口，就好像被什么东西硬生生的剐掉了一大片肉一样，里面的内脏都流出来了不少，甚至还能感知到裸露出来的骨头。
　　“淦！这他娘的是人类？！”
　　耿灵直接惊了。
　　别说是人类了，无论是任何生物，受到这样的重伤，都不可能在存活下去！更别说是像这样稳定的行走，除非……？
　　想到这，一道灵光突然出现在了他的脑海当中。
　　人工洞穴，气压表，金属管道，明明应该死亡，却还在行走的灵长类生物，流动着红色液体的诡异心脏……
　　将这些全部串联到一起，在穿越前看过数百部动漫的耿灵，下意识就联想到了一种东西。
　　卡巴内！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章：真没用！！

　　卡巴内。
　　这个名词出自于耿灵看过的动漫《甲铁城的卡巴内利》，名字听起来挺复杂的，但实际上就和丧尸差不多，只不过比起丧尸略有不同而已。
　　最直观的一点就是它们的核心并不像丧尸那样是头部，而是它们胸口处宛如钢铁熔炉般的心脏。
　　被耿灵感知到的这个，毫无疑问就是卡巴内了。
　　而既然这里出现了卡巴内这种不死生物，那么也就说明，他现在所处的这个世界，很有可能就是《甲铁城》里所描述的世界。
　　“传送还能传送进动漫里的吗？”
　　耿灵真不知道自己该说些什么了，但一想连穿越这种事情都被自己碰上，貌似穿越进动漫里也不是什么不能接受的事情。
　　目前最关键的是，那只卡巴内，好像朝着自己的这个方向走过来了……
　　嗯？
　　这个人工通道很宽，他所处的位置，是通道靠右边石壁的角落，而这只卡巴内的前进速度虽然不这么快，但前进的方向却是就是他这边。
　　“怎么回事？”
　　耿灵有点迷茫。
　　难道是自己花身的后边有什么东西？可是自己什么都没有感知到啊，那为什么？
　　思考了片刻，卡巴内身影越来越近，没办法，耿灵已经不能再放任它走过来了。无论它的目的是什么，自己都必须做出防范措施先。
　　“兔兔过来！”
　　在心中轻呼了一声，不远处嚼动着小嘴的兔魂顿时停下了自己的动作，扑腾着自己长长的后腿蹦跳了过来，嘴里还叼着一只半透明的手掌，两只眼睛似乎更加猩红了几分。
　　“上！咬它！”
　　耿灵一声令下，半米多高的兔魂立马吐出了口中手掌，然后浑身发力，昂起脑袋就朝远处的卡巴内冲了过去。
　　别说，那副露出了大门牙的样子，还真有着几分狰狞。
　　按照灵魂体物理免疫的特性来看，收拾一只连智商都没有的卡巴内肯定不是什么难事。
　　然而……
　　兔魂气势十足的一个飞扑，却从卡巴内的身体上穿了过去……
　　“什……”
　　耿灵惊了，彻底惊了。
　　这剧本，好像有点不对啊。
　　兔魂的冲锋丝毫没有给这个卡巴内造成任何的影响，在穿过了它的身体之后，便开始在那里张着嘴一蹦一跳的穿来穿去，试图用自己的大门牙咬碎眼前的这个人。
　　“兔兔！你在干什么啊兔兔！”
　　望着眼前这堪称滑稽的一幕，耿灵却完全笑不出来。
　　现在的情况和他想象的完全不一样，原本他还以为只有灵魂能摸得到肉体，肉体摸不到灵魂，却不料双方竟然是互相都摸不到的。
　　简直就像是拿着中奖的彩票去兑奖，结果被告知过期了一样。
　　失望透顶。
　　“真没用。”
　　看着还在一蹦一蹦的兔魂，已经逐渐靠近的卡巴内，耿灵的心中赶紧开始思考起了下一条对策。
　　兔魂对它的攻击是完全没用了，而自己除了兔魂以外，剩下的攻击手段就只剩下了神经毒气，可稍微想想就该明白，用毒来对付这种已经死过一次的生物，可能吗？
　　明显不可能的吧！
　　神经毒气对付的是生物的脑部和血液的，最重要的是，必须要吸进去才能起效，然而卡巴内似乎连呼吸都不需要……
　　“系统，我要传送！”
　　【世界能源不足】
　　【无法传送】
　　“无法传送……”
　　这个回答倒是在耿灵的意料之中，如果系统的传送功能可以随时使用的话，那么在他刚刚穿越成花的那段时间，就应该收到系统这个功能的信息。
　　但是现在，传送功能无法使用，也就是说自己的后路也被断了，自己目前是无法回避这道危险的。
　　可自己也没有能够反抗的手段啊！
　　死局？
　　感知着这个看与自己之间越来越近的距离，以及那还在蹦跳的兔魂，耿灵不由的重重的叹了口气。
　　已经没办法了，自己只能做出尝试，如果毒气真的无效的话，那么自己也就只能在这里静静的等待着死亡的到来。
　　这样想着，耿灵洁白的花冠内，迅速散发出了大量无色无味的毒气，很快便在周遭的空气中扩散开来。
　　与此同时，耿灵的感知也是紧紧的放在了这个卡巴内的身上。
　　距离越缩越短，赤红的心脏也在感知中愈加的清晰。
　　在它走到了离耿灵不到三米开外的距离后，忽然，脚步一顿，然后就如像是一个控制的木偶，重重的倒在了地上。
　　失去了动静。
　　与此同时，在它的身上也冒出了一个新的灵魂，而兔魂的啃咬攻击，也终于起了效果，一下子就咬掉了它灵魂体手臂上的一块肉。
　　“干掉了！！”
　　耿灵先是懵逼，后是震惊，最终直接转变成了难以抑制的狂喜。
　　自己的毒，还真的起效了！
　　可是为什么？如果只凭神经毒气就能解决卡巴内，那么这个世界也不会沦落到动漫里的那种地步吧？
　　等等，难道说……
　　这时，耿灵突然想起了什么，赶忙感知起了自己的体内。
　　果然，自己的身体里的妖力，竟然真的少了些许！也就是说，让那个卡巴内倒下的并不单单只是神经毒气，还必须混进去妖力才可以！
　　原来是这样……
　　耿灵顿时恍然。
　　不过还不待他深思，从兔魂那边传过来的消息，却让他立马又将自己的感知转移了出去。
　　首先出现在他脑海中的，就是刚刚出现的卡巴内的灵魂，正双手死死的按着兔魂的身体，张着一嘴嶙峋的牙口，撕咬着兔魂的景象。
　　怎么回事？这个灵魂是会反抗的？！
　　见状，耿灵赶紧驱使着卡巴内停止自己的动作，也正是耿灵的干预，让本被压制的兔魂一个翻身，直接又窜到了卡巴内的身上，开始了反向撕咬，那动作快的，简直比这个卡巴内麻利了不知多少。
　　而就在此时，耿灵忽然注意到了一处不同寻常的地方。
　　这个从卡巴内身体里的灵魂，竟然和卡巴内的肉体一模一样！
　　怎么会这样？
　　按理来说，就算是变成了卡巴内，但这个卡巴内本质上也还是个人，那么为什么死亡之后的灵魂会是卡巴内的模样？
　　难道卡巴内病毒还能直接改造人的灵魂的吗？
　　新的问题又出现在了耿灵的心头，只可惜目前的他，完全摸不到解决这个问题的丝毫线索。
　　比起时刻处于问题当中的耿灵，不远处的兔魂就没有那么多的烦恼了，趁着耿灵愣神的瞬间，三下五除二，直接将这个卡巴内的灵魂吞进了肚子里。
　　等耿灵反应过来的时候，感知中就只剩下了兔魂一只魂。
　　只是，在吞了卡巴内之后的兔魂，似乎和刚才出现了一丝区别。
　　咔——
　　毛茸茸的小爪子轻轻一动，无意间碰到了爪子旁的小石子，让小石子微微滚动了一圈。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章：兔魂的变化

　　时间过的很快，转眼间三天过去了。
　　洁白无瑕的耿灵，依旧挺立在这昏暗的人工通道中，只看外表的话，完全可以说是毫无变化，而实际上，他在这三天里所得到的东西，远远比在上个世界几个月的时间都要多。
　　首先就是弄清楚了妖力的真正用法，其次就是摸清了自己身体上的所有变化，最后最重要的……
　　“兔兔过来。”
　　脑海中闪过一道指令。
　　没过多久，一只身形巨大的赤瞳长耳生物，从通道中钻了过来。
　　这就是耿灵三天来最大的收获。
　　兔魂的成长。
　　自从兔魂能够碰到实体之后，通道里的魂魄已经全部都进了它的肚子，就连通道外游荡的卡巴内都不知道被它利用灵魂体的优势杀了多少只，反正耿灵再研究自身变化的时候，这小家伙就一直在吞噬，从来没有停下来过。
　　直到现在，兔魂也已经不再是三天前那般只有半米多长的小兔子了，它的体型已然暴涨到了近乎四米左右，全身都能看到扎结的肌肉，满口獠牙外露，双眼红的仿佛要滴出血来。
　　或许是卡巴内的灵魂吞太多了的缘故，它的前肢也从毛茸茸的小肉爪，变幻成了类似于灵长类的五指，并且身上还流动着和卡巴内一样的赤红色液体，胸口底下也出现了一颗钢铁熔炉般的心脏。
　　整个看上去威武霸气，奔跑起来就像一辆灰色战车一样。
　　这种体型，加上灵魂体的特性，耿灵感觉它就算是遇到了卡巴内中的融合群体，或许都有打一打的机会。
　　不过……融合群体的话，貌似这附近还真有一个？
　　想到这，耿灵就不由的回忆起了自己昨天得到的情报，也就是自己在感知中混杂着妖力后，将感知能力延伸到了极限所看到的景象。
　　就如同他一开始推测的那样，他所在的地方，确实是一处人工开出来的矿洞，而矿洞的洞口挂着一面旗帜，旗帜上用着有些不好辨识的繁体汉字，写着“八代驿”这三个字。
　　如果耿灵没有记错的话，八代驿，就是动漫中的主角团，第一次遇到融合群体的地方。
　　也就是说，在这座驿城里，存在着一只极难对付的巨大怪物。
　　一开始，在发现这点后他还有些担心，但后来慢慢的想过了之后，便发现自己的担心根本就是多余的。
　　为什么卡巴内会被自己吸引？
　　这个问题，在耿灵注意到自己身上不断散发出去的迷香后便解开了。
　　没错，就是自己这个不断散发的迷香搞的鬼。
　　闻到了迷香的卡巴内，就像是闻到了鲜血一样，会慢慢的朝迷香的源头，也就是耿灵靠近。而只要能够去除掉自身迷香的影响，也就不会再有卡巴内朝他靠近过来，融合群体对他的威胁，自然也会直接消失。
　　所以耿灵直接用妖力压制住了自身的迷香。没办法，这个和拘魂一样是被动技能，如果不用妖力主动压制的话，耿灵是无法让自己停止向外散发香气的。
　　但即使是用妖力压制，耿灵的周身还是能闻到淡淡的清香，不过这也在可接受范围之内，只要别让卡巴内靠的太近，这股清香就几乎不可能被闻到
　　而现在耿灵要做的，是把兔魂驱使到自己的身边来照看着自己的安全。
　　因为主角团那一车人，也差不多要来了。
　　在动漫中，主角团一车人是在八代驿沦陷后大概三到四天来的。
　　耿灵不知道自己出现在这个世界的时候是这个驿城沦陷的第几天，不过要是按照他到达这个世界的那一刻开始算的话，今天，差不多就是预计的最后一天了，如果不出意外的话，主角团应该就会在今天到达这座已经废弃的八代驿中。
　　而这也就意味着，驿城中心的锅炉厂会发生爆炸，由无数卡巴内组成的融合群体也会开始行动。
　　因此自己必须做出准备。
　　……
　　与此同时。
　　在八代驿外修建在高大石墙中的铁轨上，一辆黝黑的钢铁巨兽，正缓缓驶进驿城的大门。
　　这就是甲铁城，一辆披着厚重的钢铁外壳的蒸汽火车，也就是这个世界的人所谓的“骏城”。经过了长时间的跋涉，他们终于在接收了逃离到要塞中的难民之后，到达了这座驿城。
　　而此时此刻，这辆蒸汽火车中的气氛，已然是凝固到了冰点。
　　“全车！制动开始！”
　　随着驾驶列车的少女，侑那的声音响起，这辆黝黑的钢铁巨兽，终于是喷出大片蒸汽，缓缓停了下来。
　　“2号车厢，七名人员，按照计划出发！”
　　武士的声音通过特质的传音管道，传遍了所有车厢，整辆列车上的人都下意识的提起了心弦。
　　下一刻，七名高矮不一的人，从列车的其中一节车厢跑了出来。
　　其中，有着一头棕绿色的头发，带着一副褐色眼镜的青年，就是这次计划的提出者。
　　他的名字叫做生驹。
　　在他的计划里，他们必须在最短的时间里前往锅炉室，打开压力开关，从而启动铁路中心的固定式起重机，来移除铁路上的巨大钢铁路障。
　　这种计划，在一座已经沦陷且充满了卡巴内的驿城里进行，简直就和玩俄罗斯转盘一样刺激。
　　因为他们永远不知道这座驿城里的卡巴内什么时候会出现，又会在哪里出现。
　　他们能做的，只有尽可能的提高计划的成功率，尽量在卡巴内完全出现之前，完成路障的移除。
　　只不过，一件坏事，当你越不想它发生的时候，它就越会发生。
　　在把两个蒸汽锻冶工好友送到起重机的位置之后，生驹与剩余的三个武士便朝着计划中的路线跑了过去。
　　然而，在奔跑的过程中，一道纤细的身影却是让生驹下意识停下了脚步，瞪大了双眼。
　　“那是……无名？”
　　在他的视线里，娇小的少女无比灵活的穿梭在架桥之上。
　　“是她！”
　　“她想做什么？”
　　旁边的武士自然也是看见了这一幕。而在看清了少女的前进方向之后，生驹皱紧了双眉，咬着牙，“那家伙，在前往锅炉厂……明明都说到那个份上了！！”
　　在行动之前，他就已经告诫过这个少女，绝对不能直接前往锅炉厂，因为那个地方绝对是充斥了大量卡巴内的位置。
　　然而少女却依然没有听取他的告诫，没有和任何人商量，就独自按照着自己的想法行动了。
　　“嘁！”
　　没有思考的时间，生驹抱紧了怀中的贯筒，想也不想，直接朝着少女那边的路线绕了过去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章：甲铁城的到来

　　“无法体现出自身作用的人，是会被抛弃的。”
　　“完成使命吧，无名，趁你还能维持人类的姿态。”
　　“这是来自一个数次被抛弃的，‘耳’的忠告……”、
　　沉重的嗓音再次出现在她的脑海当中，让奔跑中的少女死死的皱着眉，更是加快了几分脚步。
　　自从被少主天鸟美马救下来之后，她就成为了对方的“爪”，负责撕碎所有阻拦在前方的卡巴内，为此，她还自愿接受了人体改造计划，从人类的身份，转变成了介于人与卡巴内之间的卡巴内利。
　　然而在不久前，混在难民中的“耳”竟然告诉她，她有可能被抛弃？
　　怎么可能！！
　　作为少主大人的“爪”，为了打倒卡巴内而存在的我，又怎么可能会被抛弃？！
　　随着情绪的剧烈波动，赤红的血液如同岩浆般在白皙的身体上流动着，在保持着身体运作的同时，也给她带来了超越常人的力量。
　　在极快的速度下，没过多久，少女就冲到了锅炉厂的大门前。
　　呯呯呯——
　　枪声响起，金属制成的子弹迅速打烂了挡在前方的大门。
　　“如果锅炉厂是卡巴内的巢穴的话，搞垮这里就更加有力了吧。”少女嘴上呢喃了一句，身形一闪，如同一只灵活的燕子般窜进了被打烂的大门内。
　　霎时间，黑暗笼罩在了她的身上，昏暗而又空旷的锅炉厂里，立即便出现了无数红芒。
　　那些全是卡巴内的心脏所发出来的亮光，在黑暗中尤为刺眼。整个锅炉厂内，密密麻麻的全部都是游荡着的卡巴内。
　　“只是这种程度的话，最多90秒！”
　　眼中闪过了一丝自信，无名嘴角微翘，指尖在气枪的某个按钮上轻轻一按，枪后的表盘立即便转动了起来，随后，飞身而上。
　　等到生驹和其他的三个武士赶到的时候，锅炉厂内的战斗已然到达了尾声。
　　所有的卡巴内都被尽数歼灭，而作为始作俑者的少女，则是站在他们的目的地，也就是能够启动气压的锅炉室中，靠着墙壁，撑着自己纤细的膝盖，微微的喘着气。
　　“怎么那么慢？”
　　看见生驹几人的到来，无名的小脸上不禁出现了有些自得的笑容，“如果按照你的计划，你们现在还在继续走着的吧？”
　　“……”
　　生驹皱着眉，却没有回答。就结果而言，现在确实是无名的行动更加有效，虽然在计划上被打了脸，但他并没有表露出什么异样的情绪，只是在心中对对方的莽撞稍稍的有些不满而已。
　　默默的走在了阀门前，拉下了把手，然后开始调整起了旁边的其他开关。
　　而既然生驹本人都没有发作，另外跟同而来的三名武士自然也不好说些什么，均是分散来开后进行警备，执行起了自己的职责。
　　“嗯？”
　　这时，窗边传来了其中一名武士的轻咦声，让锅炉室的另外几个人立马就转头望向了他。
　　“怎么了？”
　　“影子，在动……”
　　“影子？”
　　听到这有些莫名其妙的话语，另一名武士走到了他旁边，用手中握着的望远镜朝他所指的方向，也就是锅炉厂的正下方看了过去，“你在说些什么……”
　　话，说到一半就停住了。
　　通过望远镜中所呈现出的画面，无数的卡巴内，正在顺着锅炉厂的墙壁，缓缓的向上爬着，哪副互相挤在一起人头攒动的画面，就如同挡住了太阳后所产生的阴影般恐怖。
　　“卡巴内！！”
　　脸上出现了惊恐的表情，武士直接大喊出声。
　　“什么？！”无名脸上的表情迅速的变化成了惊讶。
　　“你是说……那些影子全部都是卡巴内？”另一名武士的声音已经开始颤抖。
　　“啊，没错，即便把锅炉厂内的卡巴内全部解决，也根本没有一点意义，倒不如说里面的血腥味反而是刺激到了那些家伙！”
　　“怎么会……”听到这话，无名的目光有些呆滞。
　　她，做错了？
　　可是，她只是想证明自己并不是没有作用而已……
　　“嘁！”情况已经变到了最差，后方的生驹也是面色难看的撇了撇嘴，同时加快自己调试机器的速度，手脚间的动作也因为心中的怒意而加重了几分。
　　注意到他的动静，无名有些慌乱的回过了头，强笑着安慰道：“没，没关系的生驹，我来想办……”
　　“你先给我闭嘴！”
　　怒吼声打断了少女的话，机器的调整差不多已经完成，生驹重重的一巴掌拍在了最后的按钮上。
　　随着他的动作，整个锅炉厂都震动了起来，浓浓的黑烟立马从烟囱中飘出。
　　“好了！”
　　“快撤退，卡巴内要来了！”
　　听见武士的呼唤声，生驹站起了身，转过头，想要叫上无名。但当他望过去时，却发现，原本站在那里的无名，此时已然是失去了踪影。
　　……
　　另一头，处于通道中的耿灵，自然也是感受到了这阵震动。
　　锅炉厂的总开关已经被打开了么……
　　一边让兔魂拍开头上掉下来的碎石，耿灵一边在心中思考着。
　　锅炉厂的总开关被打开，那么也就是说剧情已经快进行到一半了么……
　　如果是这样的话，那么不出几个小时，他们应该就会在逃离的过程中对决融合群体，然后离开这座名为八代驿的驿城。
　　不过耿灵倒是不急，反正这些都跟他没关系，他只要守在这条通道中，静静的等待主角团离开，然后再利用这里剩下的卡巴内继续发育就可以了。
　　至于参与剧情，或者跟着主角离开什么的……
　　他又不傻。
　　跟着主角团一起行动的话，今后百分百要遇到新的且更难对付的敌人，比如天鸟美马什么的，而反观留在这座驿城中的话，自己完全是想走就走，想留就留，干什么都可以。
　　这种没有悬念的选择，只要是个智商正常的人，就应该知道要怎么选。
　　而此时此刻，在耿灵的感知里，矿洞洞口的卡巴内聚集的越来越多，从上方的滚石也落的越来越频繁，估摸着应该是到了主角用起重机移动路障的剧情了吧……
　　然而这个时候，一道娇小的身影，突然从上方摔了下来，然后在石坡上滚了两圈，滚进了耿灵的感知的范围内。
　　“嗯？”
　　耿灵顿时变得有些迷茫。
　　什么鬼？
　　这个人是……
　　无名？
　　PS1：求！票！票！（发出了很有精神的声音）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章：无名

　　意外的出现，总是让人猝不及防。
　　从外貌和着装上来判断，很明显，这个人就是《甲铁城》的女主角，无名。
　　可是……为什么她会从上面掉下来？
　　这个时间点的话，作为甲铁城内最高战力的她，不应该在起重机边帮助主角生驹清理周围的卡巴内……
　　等等，这么一想，女主角无名好像确实有被丢到起重机旁的悬崖下的剧情。
　　所以说，那台起重机的位置就在自己的头顶上？？
　　耿灵顿时有些懵逼。在这呆了三天，他现在才发现这一点。
　　那么，新的问题出现了。
　　无名摔落昏迷的位置就在这条矿洞的洞口，而她的周围还存在着大量的卡巴内，事实上随着她的出现，她周围的卡巴内已经开始向她靠拢，如果放着不管的话，这个少女绝对是会被啃成肉酱，所以说……
　　自己到底要不要救她？
　　毫无疑问，有着兔魂的存在，想要救下这个少女并不困难，只要花个几秒钟的时间，就可以将这个少女迅速带回到这条矿洞之中。
　　但，自己似乎并没有救她的理由……
　　耿灵犹豫了。
　　即使救了，以自己目前的状态，也无法从主角团一行人中讨到什么实质上的好处，而就算自己不救，按照动漫中的剧情，她最终也会被主角生驹给救走。
　　所以说……
　　好像没自己什么事情啊，反正只要剧情不发生改变，男主和女主几乎就是不可能死去的，可自己要是冒然去救人，反而会破坏了剧情，让他们未来被写好的命运发生偏转。
　　没错，作为外来者，自己只要什么都不做就可以了。
　　比起担心主角们的安危，倒不如多思考一下能让自己自由移动的方法比较……
　　“吼————！！”
　　可怕的咆哮声，像是从寂静的夜空中响起的惊雷，又宛如千万人集合在一起的怒吼，直接打断了耿灵此刻心中的想法。
　　融合群体！
　　不会错的！在这座八代驿中，能发出这种程度的吼声的，就只有那个摧毁了八代驿的元凶，也是耿灵先前想到过的卡巴内的融合群体。
　　由一只被注射了特殊药剂的卡巴内利作为核心，外层聚集了无数普通卡巴内的巨大怪物。
　　听声音的大小，好像离矿洞这边并没有多远。
　　淦！！
　　“兔兔，去把那个人给我带回来！！”
　　吱——！
　　察觉到这个情况，耿灵不再犹豫，直接下达了指令。
　　且不谈融合群体为什么会出现在这附近，当听到这道声音响起的瞬间，耿灵就明白，剧情已经被破坏了。
　　在矿洞的洞口，除了一大群卡巴内之外，还有着一地的卡巴内尸体，融合群体没出现还好，可现在出现了，就绝对会朝着洞口的方向跑过来。
　　因为融合群体的本能就是要收集更多的卡巴内，不管是还能行动的也好，还是已经变成了尸体的也好，只要是哪个方向的卡巴内数量最多，它就会往那个方向去，为此甚至连人类的诱惑都可以往后面摆。
　　而兔魂这几天杀死的卡巴内大部分都是在矿洞洞口的不远处，将贪婪刻入本能的融合群体不可能不会被吸引过来，到时候处于洞口的无名也肯定是必死的结局，就算是主角也不可能救得回来。
　　剧情已经被破坏，再坚持“不干涉”理念也没什么意义。
　　因此耿灵让兔魂出手了。
　　虽然不知能得到什么好处，但反正救回来了自己也不会损失什么，倒不如来个顺手而为。
　　指令下达的瞬间，兔魂那高大雄壮的身体瞬间化作了一道黑影，带着势不可挡的气势，直接撞翻了洞口所有挡在它前方的卡巴内，用粗壮的前肢向少女纤细的腰部一捞，扛起对方就冲回了矿洞中。
　　轰————！！
　　又是一声巨响扩在空气中炸裂开来，可怕的气流就在兔魂扛着少女冲进洞穴的下一秒，便陡然扩散开来，瞬间掀翻了洞口处用于支撑的几根木桩，让没有经过加固的洞顶一下子全部塌陷了下来。
　　好在塌陷的仅仅只是洞口处，在耿灵所处的地方，则是因为附近有着各种管道和表盘的存在，而被加固过了好几道，所以暂时没有什么危险。
　　这阵爆炸……
　　应该是锅炉厂那边造成的。
　　耿灵立即便得出了结论。
　　这一幕在动漫中发生过，同样是锅炉厂爆炸，同样是女主无名被救进了山洞，只不过救她的对象却从主角生驹，变成了受到耿灵驱使的兔魂。
　　感知着少女纤弱的那副纤弱的身躯，又感知到从洞外穿透进来的咆哮，耿灵不由有些无奈的在心中叹了口气。
　　看过动漫的他自然是明白，别看这个眼前这个少女长得可爱，且还是童颜巨X，实际上被她间接害死的人少说也有数百。
　　本性不坏，但无知便是罪。
　　像这种人，遇到善者肯定是会变善，可要遇到恶者的话自然也会变恶，至于遇到像天鸟美马那种表面看上去斯斯文文，内心却已然败给了自己负面情绪的家伙，会变得无知也是理所当然的。
　　因为伪君子只会用各种方法欺骗他人，无名现在所知道的一切，都是天鸟美马想让她知道的，包括她的三观，她的生存理念。
　　她所认知到的东西，已经被限制在了天鸟美马的“欺骗”当中。
　　在这种情况下，就算天鸟美马告诉她，大象其实长得跟蚂蚁差不多大小，那么她肯定也会深信不疑，然后兴冲冲的将这个观点复述给别人，且即使遭到了反驳，或受到了嘲讽也无济于事。
　　就和路飞相信ONE PIECE，麦当相信彩虹海一样，他们之间的心理变化几乎是没有多少区别的，都是受到了他人的影响。
　　唯一不同的是影响了无名的天鸟美马，在人格上就已经完全输给了影响了路飞的香克斯，和影响了麦当的麦林。
　　自己想要复仇，却让他人来代替自己付出代价，这种事，就算是自认为自己不是什么好人的耿灵都不会去做。
　　算了，想这些也没什么用，反正她被欺骗，和自己也没什么关系，自己又没有矫正她的义务，管那么多干什么。
　　在心中再次叹息了一声，耿灵不再去想这些，让兔魂将爪中的少女翻到了地面上，开始思考起了另一个问题。
　　这个少女的身上，还剩下什么东西能够作为好处被自己捞走？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章：甲铁城的离开

　　情报？人际？又或者是肉体？灵魂？
　　emmmmm
　　前两者对自己来说好像都没什么用，自己脑子里已有的情报量，远远不是她能比的，而人际的话，自己又不想跟其他人打交道。
　　所以说，要从肉体和灵魂上下手了么……
　　不，灵魂自己已经有兔魂在了，也没必要再杀了她来拘取她的灵魂，所以，这个少女目前能为己用的貌似就只有肉体，让她来代替自己做一些自己不方便做的事情。比如……
　　帮自己移动位置。
　　这件事是兔魂做不到的，因为不知道为什么，明明能够触碰到实体的兔魂，却根本碰不到自己的身体，只要一经接触，兔魂的爪子就会从自己的身上传过去，就好像妄图触摸影子一样。
　　这也是自己在这三天中没有移动位置的根本原因。
　　那么，要什么样的好处自己已经想好了。
　　“不过……”
　　联想到少女醒来后的反应，耿灵顿时又有些苦恼。
　　按照她目前的性格与理念，恐怕仅仅只是救了她一次的恩情，根本不可能让她心甘情愿的帮自己做事，她有很大的概率会在一醒来后就直接离开。
　　毕竟一边是她所信任的“少主大人”，而另一边只不过是一株有着人类意识的怪异植物而已，该怎么选不是一眼就看得出来了么。
　　可这样一来自己不是白救了？
　　“得想个办法……”
　　呜——呜——
　　这时，洞口的方向忽然传来了隐隐约约的鸣笛声。
　　嗯？
　　这个是……甲铁城？
　　注意到这阵声音，耿灵集中精神，尽力的去感知起洞外的动静，发现从外面传进来的声音，似乎越来越小，越来越微弱。
　　这……什么意思？直接走了？
　　耿灵明显有些惊讶。
　　这女主都还留在这呢，你们这一车主角团就这么走了？生驹那个大善人会把一个十二岁的小女孩独自丢在这个地方？而且甲铁城里做主的那个女人应该也不会发出这种命令的吧？
　　怎么回事？？
　　渐渐的，感知着重归平静的洞口方向，耿灵终于肯定了下来。
　　甲铁城，应该是真的离开了。
　　果然，剧情这种东西，只要遭到一丝破坏，就几乎不可能修正的回来。原著中应该来救无名的主角没有出现，甲铁城也没有按照动漫中的路线退回修缮站，四八大炮此时应该也还躺在附近的废墟当中。
　　不过耿灵想了想，又觉得会出现这种变化虽然是在意料之外，但也属于情理之中。
　　首先，生驹没有来救无名肯定是受到了融合群体的影响，要知道无名掉下来的时候，融合群体可就在洞口附近的，如果贸然来救，所得到的结果也只会是一起死。
　　而甲铁城的提前离开大概也是受到了融合群体的影响。在动漫里，生驹因为要去救无名，所以没有顾得上先行移开路障。
　　但在这里，生驹并没有来救无名，因此铁路中的那个路障，自然是被他用起重机成功移开。
　　路障消失之后，甲铁城也必然不可能再停留在这个已经沦陷的驿城里，就算车中做主的菖蒲和生驹再怎么不愿意，也不可能直接无视车上其他人的意愿，回过身再来救无名。
　　也就是说……
　　她这是被抛弃了？
　　注意力重新回到无名的身上，耿灵呆了一会，心中突然出现了个想法。
　　好像，自己可以利用一些这一点？
　　“唔……”
　　不待他再多想下去，躺在地上的少女已然缓缓睁开了双眼。
　　洞内唯一的光源已经被堵上，耿灵和兔魂不需要光芒便可以对外观察，但少女不行，因此在她睁开了双眼之后，呈现在眼前的，只有伸手不见五指的黑暗。
　　“这里是……”
　　无名望了望四周的黑暗，然后坐起了身子，抬起手在自己面前试探的触摸了两下，什么都没有摸到，随即在自己衣服的口袋里找了找，摸出了一个巴掌大小的火匣。
　　很快，赤红的焰光照亮了洞内。
　　“洞？”
　　看清了眼前的场景，无名有些愣神。自己不是应该在与生驹一起跟卡巴内战斗吗？为什么会……
　　啊，对了，我是被那个盗技种丢下来的么。
　　脑海中的记忆让她很快就理清了目前的状况，再一看四周的环境，心中又是出现了些许疑惑。
　　既然是掉下了悬崖，那么又为什么会出现在这个位置？这里，明显是某个洞穴里吧？
　　无名困惑的蹙着秀眉，有些想不明白。不过比起这个，她更想知道另一个更重要的问题，那就是在掉下了悬崖之后，她到底昏迷了多久。
　　时间短的话倒是也没什么，但要是时间长的话……
　　不用说，也能明白着意味着什么。
　　“哟，少女，你醒了？”
　　一道有些沙哑，且分不出男女的声音，忽然在空气中响起。
　　听到这道声音的瞬间，少女不由愣了愣，随即立马回过了身，朝着声音响起的方向望了过去。
　　“是谁？！”
　　然而，她什么都没看见，出现在她视野当中的，除了两边光滑的岩壁，就只剩下远处无边无际的黑暗。
　　在哪？
　　少女并没有因此就放松警惕，反复扫视着周围的环境。
　　会说话，就代表不会是卡巴内，而会出现在这种地方，应该也不可能是甲铁城上的人，毕竟他们的计划里可没有进入洞穴这一点。
　　所以说，应该是八代驿的人？
　　“别找了，我在这，把头低下来。”
　　声音再次响起，听清话中的内容，少女更是疑惑的眯了眯眼。
　　低头？
　　什么意思？
　　虽然心中想不明白，但她还是依照话中所说，微微的低下了头，然后，瞳孔一缩。
　　这是一株她从未见过的花朵。
　　洁白的花茎挺立的无比笔直，顶端连接着向下弯曲的筒状花冠，一片片晶莹剔透的花瓣，就仿佛纯洁而又娇羞的少女般，紧紧的交叠在一起，观其整体，让人完全看不出丝毫的瑕疵。
　　这绝对是她所见过最美的花，没有之一。
　　“喂，喂，该回神了，少女。”
　　见她呆呆的望着自己，耿灵不禁在心中轻叹了一声，随即再次发出了声音。
　　PS1：o(╥﹏╥)o求求各位了，投点票票吧
　　PS2：这章写的不咋行，所以我又重写了一遍，不知道效果会不会比原来的要好点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章：会说话的花

　　“诶？”
　　听见声音，少女又是呆了呆，然后回过神来，再次望向了四周。
　　“喂！都说了我在这，你怎么还往旁边看。”耿灵无奈至极。都叫往下看了，她竟然还是没有反应过来，这丫头的智商有点令人捉急。
　　而经过了这阵怒呼，无名也终于搞清楚了说话的对象，猛的低下了头，有些难以置信的望向了地面上这朵纯白色的花朵。
　　“你……是你在说话？”
　　“废话，这里又没有其他人，不是我还能是谁？”耿灵的语气十分无奈。
　　“额……”少女先是愣了一下，随即捂着小嘴哈哈一笑，伸手擦了擦眼角处根本不存在的泪水，“哈哈，别开玩笑了，你是小孩子吗？一朵花怎么可能会开口说话。”
　　“……”
　　耿灵沉默了。
　　下一秒，站在旁边的兔魂，一巴掌扇在了少女的后脑勺上。
　　噗咕——
　　兔魂并没有用全力，但即便如此，这一巴掌下去，也拍的无名向前冲了几步，手中的火匣差点飞出，整个人都有点七荤八素的。
　　“谁？！谁打我？！”
　　稳住了脚步之后，少女立即抱着自己受伤的小脑袋，眼角含泪的瞪向了身后。
　　只可惜，她还是什么都没看见。
　　作为灵魂体的兔魂自然是不可能被肉眼所看到。
　　“还没明白吗？这只是给你的一点点教训，如果再不认清现实的话，下一次我可就不会再留手了。”耿灵漠然道。
　　“唔……”少女紧蹙着双眉，抱着脑袋，重新望向了这朵她从未见过的花朵。
　　如果说一开始还有点不相信，那么现在的这一巴掌下去之后，她终于是不得不重新审视眼前的这朵花了。
　　“你，到底是什么人。”
　　“终于明白了吗……”
　　见她总算是认真了点，耿灵这才在心里微微点头，“我的名字是耿灵，如你所见，是……一朵花。”
　　释放出体内的妖力，然后用妖力来震动空气，发出各个音调，从而组成话语。
　　这就是耿灵“说话”的方式，也是这三天里他探索出来的妖力的使用方法之一。再加上他作为一名行动派的资深宅，日语什么的自然也是有自学过，除了一些比较生僻的词语以外，日常沟通绝对是没问题的。
　　只可惜，通过这种方式所发出的声音会显得非常沙哑难听，就好像沙漠中数天没有喝水的人，这点不管耿灵再怎么进行调整也还是这样。
　　不过这无关紧要，只要能进行沟通，声音难听点也完全是无所谓的。
　　“耿……灵……”
　　用有些生硬语调说出了这两个字，无名的眉头皱的更深了，“奇怪的名字，是你的花名么？”
　　“不是花名，是我自己的名字。”耿灵纠正道，“你可以直接称呼我为‘灵’（ れい rei）。”
　　这两个读音确实让日本人来读有些难读，特别是耿字，在日本几乎没有人会把这个字加到姓名当中，因此他的要求也不高，只要会读后面这个相对简单的灵字就可以了。
　　“灵……”无名歪着小脑袋，跟着复述了一遍。
　　“没错。”耿灵肯定道，没等她再说些什么，就直接进入了正题，“你是跟着外面那辆骏城来到这里的吧？”
　　他当然知道眼前的少女是怎么来的，只不过按照目前的状况他们之间还是第一次见面，所以还是装作陌生人比较好。
　　“啊！对了，甲铁城！”
　　经过他这一提醒，无名瞬间想起了还有这件事，看了眼两头不知通向哪里的黑暗，赶忙低下头问道：“抱歉，我已经没有多少时间了，大家可能都还在骏城上等我，能告诉我出去的方向吗？”
　　这座驿城很危险，不管怎么说她都必须赶紧回到骏城上。
　　“左边哦。”
　　耿灵倒是完全没有隐瞒。
　　“谢谢！”
　　得知到出去的方向，少女高兴的道了声谢，随即就向着左边的通道小跑而去，啪嗒啪嗒的脚步声立即在整个洞穴里回响。
　　但……
　　没过一会，少女便又折返了回来，有些不好意思道。
　　“那个，那边的路好像都塌了，请问还有没有其他能出去的通道？”
　　“没有了哦。”耿灵这次的回答同样很干脆。
　　“没有？？”
　　闻言，无名直接愣住了。这个洞里只有一个能够出去的通道，而这个通道现在已经完全坍塌，通道口被数不清的石块和泥土完全堵死。
　　那她该怎么出去？
　　如果出不去的话，她不是永远都得呆在这了？
　　“唉，少女，你不会真以为我救你是白救的吧？”耿灵控制着妖力，发出了道叹息的声音。同时，也说出了他的真正目的。
　　“你说什么？”无名没反应过来，脸上有些茫然，“什么……救了我……”
　　见状，耿灵提醒道：“你难道忘记了吗？自己是从悬崖上面掉下来的？”
　　“没有忘……”
　　无名微微皱起了细眉。不知为何，听到对方说起这个，她的心中忽然多出了一丝不好的预感。
　　“所以说，你当时掉到了一群卡巴内的中间，如果不是我把你从外面救进来，恐怕现在的你已经被咬的只剩下骨头了吧。”
　　“额……谢谢。”
　　无名再次道了声谢，只不过这次却是有些勉强了，一对细眉也是蹙的更深。因为根据他的话，她也差不多能猜出对方想要些什么了。
　　“那么，你不觉得自己应该帮我做些什么吗？”
　　果然……
　　听到这句话，无名心中一沉，顿时对这朵怪花的好感度降到了低谷。
　　报恩这种事本就应该是受恩者自愿的行为，要是施恩者自己提出来，那两者之间的恩情就会开始变味。
　　这朵花的性格，简直比兄长大人差远了……
　　在心中贬低了对方一句，在心中犹豫了一下，无名还是有些不情不愿地说道：“帮你也不是不可以，只不过不能是太复杂的事情，而且结束之后，希望你能把出去的方法告诉我。”
　　“放心吧，一点都不复杂。”
　　耿灵轻笑了一声，接着道：“我只是想让你帮我移动一下位置而已。”
　　s图求票.jpg
　　PS1：上一章的下半段全部重新写了，果然质量还是得排在速度前面才行
　　PS2：o(*￣︶￣*)o看过图的，都投一下票票吧~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章：不知名的情绪

　　“移动位置？”
　　无名皱着眉，捏着自己光滑的下巴稍稍思考了一下，感觉好像确实不怎么复杂，于是试探着开口应答道：“如果只是这样的话，倒是也没什么问题……”
　　“嗯嗯~”耿灵在心中笑着，接着道。
　　“那么，首先帮我找一个盆来吧，记得要大一点的。”
　　“盆？”
　　听到这话，无名顿时傻眼了。这么个破洞里，自己要去哪给它找个盆来？
　　“没错，不过也不一定就要盆，只要是类似于盆，能够装泥土的容器就行。”耿灵又接上了一句，将自己对于这个“盆”的标准给降低了不少。
　　“等等，就算是那样，在这么大的洞里找东西也要花费很长的时间吧，我现在已经没有那么多的时间了。”无名再次陷入了为难。
　　“就没有更简单点的办法吗？”
　　说到这，少女的脑海中忽然灵光一闪，想到了个不错的办法。
　　“对了！实在不行的话我直接带你离开吧，如果是骏城上，只要跟菖蒲大人好好说明，盆那种东西肯定就是要多少有多少了！”
　　确实，甲铁城或许其他的东西会缺，但像盆这类能够装盛物品的容器绝对还是能拿得出几个，到时候随耿灵怎么挑都可以。而少女这边也是急着要回到骏城上，只要让她带着耿灵走，两个人正好都能达成自己的目的。
　　当然，这是最理想的情况。
　　而听到这个说法的耿灵，如果有脸的话，肯定会露出一个大大的汗颜。
　　他让少女找盆的目的就是要用来盛放能够供她扎根的泥土，可自己要真的跟着她上了甲铁城，自己又要去哪里找一盆泥土出来？
　　更别提自己根本就没有跟随甲铁城离开的意思。
　　不过既然她话都说到这了，耿灵也正好就顺着她的话，将他早就准备好的消息说了出来。
　　“很遗憾，你想到的这个办法，我认为是行不通了。”
　　闻言，无名笑容一滞，不解道：“为什么？”
　　这难道不是一个好办法吗？
　　“因为早就离开了哦，这辆骏城，是叫甲铁城对吧？”
　　“诶？”
　　少女呆住了。
　　而耿灵仿佛是看不到少女的反应一样，自顾自的接着说道：“大概是在你昏迷的时候吧，他们就已经在融合群体的追赶下，离开这座驿城了。”
　　“融合群体……已经离开了……”
　　无名呆愣着呢喃出这两句，有些不敢相信，但想了想，又觉得是在情理之中。
　　毕竟生驹提出的计划本就是因为她的错而失败的，再加上车上那些人的嘴脸，要不是菖蒲和少数几个核心人员的支持，恐怕早就被他们以卡巴内利这个身份为缘由赶下车了。
　　即使少女已经三番两次的救过他们。
　　“你说的，是真的？”少女的语气里还存在着一丝不甘。
　　“虽然我很想在你身上获取回报，但在这种已然过去的事实面前，我根本没有必要骗你，也没有必要撒这种一戳就破的谎。”
　　耿灵的声音不悲不喜，平淡的陈述着这个事实。
　　而得到了他反复的肯定，心中就简单的思考了之后，无名终于是低沉下了小脸。
　　“无法体现出作用的人，是会被抛弃的……”
　　伴随着自己在车外见到那个【耳】的场景，这句话再次出现在了她的脑海当中。
　　愤怒，悲伤，失望，委屈……
　　她已经形容不出自己现在的心情，只是感觉自己的胸口，似乎在隐隐作痛。
　　被抛弃了……
　　回想起自己在骏城上的一切，少女顿时感觉自己最近的经历是多么的虚假，不管是生驹也好还是骏城上的其他人也好，他们全部都把自己给抛弃了，抛弃在这座充满卡巴内的驿城里。
　　所以，还是只有兄长大人会需要自己么……
　　“你很伤心吗？”
　　耿灵的声音再次响起。少女自己或许不知道，但在他全方位无死角的感知下，能清楚的发现少女眼角那快要蓄满的泪水。
　　“伤心？”
　　无名微微抬起头，移动着目光，下意识举起小拳头，对他咬牙道：“我有什么好伤心的，不就是被抛弃了么，只要想想办法，就算只我自己一个人也可以到达下一个驿城。”
　　声音中带着一丝哭腔。
　　“嘴硬可不是好习惯哦。”耿灵无奈道。
　　事情进展的意外的顺利，他原本还以为仅凭自己嘴上这么一说，对方是不会相信的，没想到这个笨丫头还真的完全没有怀疑自己的话。
　　果然是个好骗的小姑娘……
　　心中这样想着，耿灵再次开口：“更何况现在外面那只融合群体也不知道跑哪里去了，万一还在这座驿城里，你这样出去，不是直接去送死吗？”
　　“那种事情，只要想想办法就总能对付的了。”
　　清脆的声音有些颤抖，少女不安的移动着双眼，微微瘪着嘴角，心中反复出现自己在最近所经历的各种场景，仿佛下一秒就要哭出来了一样。
　　“是吗。”
　　耿灵顿了顿，也没再逗她，直接说道：“其实我倒是有个不错的提案，要过来听听吗？”
　　“提案？”
　　闻言，无名的满是泪花的小脸上多出些许意外的神色，但很快就被她掩盖下去，“不用，我自己就可以处理好。”
　　啊……
　　傲娇真麻烦。
　　见此，耿灵不由的默默在心里吐槽了一句。
　　他在穿越前看动漫的时候就已经对眼前这个少女的傲娇属性了有所认知了，没想到现在亲眼看见之后，还真的和动漫里面体现出来的几乎一模一样。
　　不过，这样也好。
　　少女傲的一面虽然难以对付，但她娇的一面也同样无比的纯真。
　　自己都已经把话说得这么明白了，要换成这个世界任何一个双商正常的人都能听得出他这是想要利益交换，唯有这个少女什么都没发觉，并且还在那里跟自己死犟。
　　唉……
　　不过，麻烦归麻烦，劝还是要劝的。
　　“少女哟，你要明白，如果反向没走对的话，坚持和固执之间便没有什么区别。”
　　“我在这条通道里呆的时间也不算短，稍微听取一下我的意见也并非什么坏事，不是吗？”
　　这两句话，已经是耿灵能想到的，最中肯的话了，理所当然的，听完这两句话的少女沉默了一阵，似乎是在心中思考着什么。
　　良久，这才微微的点了点头。
　　“你说吧……”
　　PS1：啊……因为工作原因，以后更新可能都会有点晚
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章：出洞

　　一小时后。
　　轰————！！
　　巨大的响声在洞内回荡。
　　粗壮的肉爪猛然轰出，三两下便将身前的石块打的碎裂开来。烟尘在空气中弥漫，却完全挡不住那双猩红的双瞳。
　　轰！！
　　无须喘息的时间，兔魂又是几拳轰击下去，将所有挡在身前的石块全部砸碎，而后随手便丢到了旁边。
　　很快，这堆堵塞在洞口的石块就被它以肉眼可见的速度打出了一个新的大洞。
　　“……”
　　望着眼前这番暴力的场景，无名的眼角忍不住跳个不停，此时此刻，她已经不知道自己该说些什么，才能表达自己心中这无与伦比的震撼之情了。
　　如果是让她来的话，别说是击碎那些个比她还高的石块了，就算是让她在石头上打出一条裂缝恐怕都不可能。
　　而这个怪物一样的东西，却能够轻易的击碎少女全力都无法击碎的石块，就如同它外表所展现出来的肌肉一样，它的力量完全是深不见底的，并且身体也坚硬的像是钢铁一样，无论发出多少次同等程度的轰击，都没有任何受伤的迹象。
　　“这个，真的是卡巴内吗？”
　　少女由衷的发出了这个疑问。
　　“都说了是灵魂，兔子的灵魂。”耿灵再次纠正道。
　　同样的话，在他让兔魂现行后，已经说了好几遍了，可无名依旧是会下意识将其归结于卡巴内的其中之一。
　　原因就是兔魂胸口处那颗散发着赤色光芒的心脏，以及兔魂整体狰狞猎奇的形象，实在是和卡巴内有着诸多的异曲同工之点，就算是直接说它是兽形态的卡巴内，也找不出什么违和的地方。
　　“兔子……”
　　这个反复听到的词汇，已然给无名心中留下了个深刻的印象。
　　她没见过兔子，只是在和别人闲聊的时候，听说过兔子是一种耳朵很长的小型可爱生物。
　　然而……
　　原来兔子都长这样的吗？
　　渐渐的，少女陷入了沉默。
　　而另一旁，耿灵的心中也是有些惊讶。
　　兔魂此时展现出来的力量已经是出乎了他的预料，如果按照它目前的这个水平来看的话，恐怕轻轻松松的就可以用爪子将普通的卡巴内碾成肉泥。
　　再加上它那源自于本身的机动性，简直要力量有力量，要速度有速度。
　　难以想象，一只小野兔的灵魂，竟然能够成长到这种地步……
　　“行了，差不多了，在洞口被打穿的一瞬间我们必须得感觉冲出去，否则按照这里这些石碓的情况来看，应该随时都有可能发生二次坍塌。”
　　见少女看的有些呆了，耿灵不禁出言提醒了她一句，免得她错过最好的时机。
　　“啊，嗯。”
　　沙哑的声音，让无名很快便反应了过来，应答了一声之后，抱起了地上装着耿灵的身体，和一大片泥土的箩筐。
　　这个箩筐是她在通道深处的休息站里找到的，大概有半米多高，且看起来编制的蛮结实的，用来装泥土的话也不会漏出来，可以说也算是满足了耿灵提出的最低要求。
　　嘭——！
　　几乎是在无名抱起箩筐的同一时间，一声巨大的闷响伴随着空气的震颤，轰然传遍了整个矿洞。
　　光芒，从外面探了进来。
　　就如同所向披靡的希望，瞬间便驱散了洞中无尽的阴霾
　　“就是现在，快走！”
　　耿灵再次出言提醒。
　　话音刚落，无名便立即迈动了脚步，死死抱紧了怀中的箩筐，俯下身子，压低重心，顷刻间便顺着兔魂所开出的通道，冲出了这条暗无天日的矿洞。
　　轰隆隆————！
　　下一秒，身后再次响起了剧烈的落石声，整片大地都震动了起来，刚刚才被开出的通道，马上又被重新掩埋了回去。
　　当然，这已经不关无名的事了。
　　“终于……出来了……”
　　精致的小脸上忍不住露出了笑容，阳光照耀在她那的纤细的身体上。
　　感觉暖暖的，非常舒服。
　　只可惜，还不待她松口气，周围便出现了密密麻麻的红点。
　　“啊啊唔啊——！”
　　“吼！！”
　　“嘎啊啊啊——！！”
　　一具具已然变成了深灰色的尸体，瞪着流动着红芒的双眼冲了上来，参差不齐的口齿中还发出了像是威慑般的嘶吼声，看着无名的眼神，就好像在看一块会移动的精肉一样。
　　是卡巴内！
　　洞口外面，竟然全是卡巴内！！
　　作为撕裂过无数卡巴内的爪，无名立即便反应了过来。纤细的小腿弹射而出，干净利落的踢翻了冲在最前面的几只卡巴内。
　　“糟了……”
　　然而仅仅只是这样的话，根本就改变不了眼前的场面。
　　她的背后就是高达几十米的山壁，前方的卡巴内数量却又多的有些吓人，放眼望去，一个个人头拥挤在一起，黑压压的根本就数不清。
　　就算是全副武装的她，也绝对对付不了这种数量的卡巴内。
　　没有办法，她只能缩到了山壁边，然后求助于自己怀里的耿灵。
　　“怎么办？这么多的卡巴内，我根本就清理不完！”
　　“别慌。”
　　耿灵倒是一点都不急，反而倒不如说自从他穿越成了这朵花之后，就好像已经失去了类似于着急的情绪。
　　当然，三天前的那次不算……
　　不过就现在来说，即使是面对再多的卡巴内，他的心中也不会出现什么情绪波动，毕竟在这三天的摸索之后，耿灵已经完全可以说是抓住了卡巴内病毒的根源。
　　“你先不要呼吸……”
　　耿灵先是对少女这么说了一句，随即想了想，又觉得没有必要，“算了，你只要站在原地别动就好。”
　　闻言，无名一愣，
　　她以为对方会叫刚才的那只怪物出来帮助他们突围出去，但现在看来，对方似乎有着更加合适的办法。
　　“我知道了。”
　　依照着他的话，无名轻轻的靠在了身后的岩壁上，让自己的身体保持不动，同时又紧了紧怀中的箩筐，就好像恨不得要将其和自己融为一体一样。
　　“很好，那么……”
　　周围的卡巴内已经要扑上来了。
　　耿灵在心中轻笑了一声，随即心念微动，混合着妖力的毒气，瞬间朝着身前的方向扩散开来。
　　接下来，无名便见到了她此生以来最难忘的场景。
　　啪！
　　第一个卡巴内倒下了，随后便是第二个，第三个，第四个……
　　仿佛有一只无形的大手，在顷刻之间便抽干了这一排排卡巴内身体中的力气，让他们手脚无措的软倒在了地面上。
　　PS1：o(╥﹏╥)o啊……要加班，所以今天只有一更了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章：逃离中心

　　闪烁着赤红光芒的心脏一颗接一颗的熄灭，黝黑的尸体开始散发出一阵阵刺鼻的恶臭，很快，卡巴内的尸体便堆积了起来。
　　神经毒真的能杀死卡巴内？
　　不，不对。
　　应该是掺杂了妖力的毒气，直接杀死了卡巴内身体里的病毒才对。
　　感知着身前的场景，耿灵终于得出了这个结论。
　　从本质上来说，卡巴内其实就是一具具受到了病毒驱使的尸体，只要这些病毒能被尽数杀死，剩下来的尸体自然就不可能自己再站起来。
　　而至于这掺杂了妖力的毒气为什么能够杀死病毒，这耿灵就不清楚了。
　　现在更重要的是……
　　在每当有一个卡巴内倒下，就会有一具透明的，有着铁皮心脏的灵魂，从卡巴内的身体里飘出，同时在耿灵的心灵中，也会多出一条能够给这些灵魂下达指令的通道。
　　拘魂。
　　能够拘捕被自己杀死的生物的灵魂。
　　细数过来，只过了短短一分多钟，被耿灵拘捕到的灵魂最少都得有个两三百了，并且这个技能似乎还是没有上限的。
　　简直就堪比神技啊……
　　难以想象，如果自己把这整个世界的卡巴内全部都给毒死的话，究竟能收获到多少的灵魂。
　　不过，那也是以后才能考虑的了。
　　至于现在，他体内的妖力，已经差不多快用完了……
　　“喂！少女，别愣了，趁现在赶紧跑吧！”
　　妖力用尽，就等于耿灵的神经毒气会直接失去作用，如果这个时候再不赶紧跑，等下他们就又会像刚刚一样，陷入卡巴内的包围圈。
　　“诶？”
　　经过了耿灵的提醒，无名这才从内心的震惊中反应了过来。
　　“要跑？”
　　回味了遍刚刚传入自己耳中的话，少女顿时有些无法理解，看向了自己怀中的花朵，“为什么要跑？这些卡巴内不是已经倒下了吗？”
　　如果说兔魂的出现还能在她三观的接受范围以内的话，那么耿灵的所释放出的神经毒气，就完完全全的超乎了她的理解。
　　神经毒气是无色无味的。
　　因此在无名的眼中，眼前的这些卡巴内就像是被施展了仙术一样，即使没有被破坏心脏，也一个个倒在地上，失去了动静。
　　而做到这一点的，不是天上的神明，也不是地上的仙人。
　　它只不过是一朵看起来十分好看的白色鲜花而已。
　　“后面的卡巴内还有很多，以我身体里剩余的能量，已经坚持不了多久了。”
　　耿灵简略的解释了一句。
　　“总而言之趁现在赶紧跑，不然等下我们就跑不掉了！！”
　　“……我明白了。”
　　虽然心中还是有很多疑问，但无名还是按照他的话，沿着山壁边迈开了脚步。
　　而少女移动的同时，耿灵也通过妖力控制住了毒气扩散的方向，让其不会被少女给吸入体中，从而误伤了这只带着自己前行的卡巴内利，并且也不忘驱使那些被自己拘捕到的灵魂跟在了自己后方。
　　“吼——”
　　源源不断的卡巴内倒在了毒气中，无数崭新的灵魂从尸体中站起。
　　八代驿这座驿城，本就是建立在盆地中一堆参差不齐的山包上，里面的建筑也是和其他的驿城有着很大的不同。
　　其中最大的区别，就是铁路和平民房屋的分布位置。
　　在这座驿城中，铁路的架设的位置非常高，包括修理站，清洗站，锅炉厂什么的，而铁路的底下的支撑点，则全部都是由各种金属与石块组成。
　　在这些金属与石块的外圈，就是一栋栋平民用的住宅。
　　无名此时的位置，就在锅炉厂下方的峭壁旁，也就是八代驿中心的内圈当中，而她抱着耿灵飞速前进的方向，就是外圈那些紧挨在一起的平民住宅。
　　那里的矮房子非常多，各种小巷四通八达，进入到这片平民区里以后，她只要稍微加点速度，在里面绕上两圈，再随便找一栋房子躲进去，保准能甩掉后面这些追赶的卡巴内们。
　　而被她抱在怀里的耿灵，则是停下了毒气的外放，开始研究起了自己刚才收到的上百个卡巴内的灵魂。
　　“奇了怪了……”
　　感知着这些灵魂收到指令后，边跑边做出的各种行动，耿灵发现自己已经是越来越看不懂拘魂这个技能了。
　　其中有些灵魂能够碰得到实体，可又有些灵魂它又碰不到。
　　两者之间从外表上完全看不出有什么区别，但两者做同一行动的结果却又完全不一样。都是去攻击其他卡巴内的指令，有部分能发挥出了生前的战力，又有部分却只能在那里穿来穿去的。
　　就好像刚刚到达这个世界，还没有吞噬卡巴内灵魂的兔魂一样。
　　搞不懂……
　　难道是我忽略了什么必要的东西？
　　想来想去，耿灵也还是没有什么头绪。
　　“呼……呼……你好重呀！”
　　旁边传来了少女气喘吁吁的抱怨声。抱着一箩筐的泥土，就让她感觉像是在抱着一大块铁块在奔跑一样，简直重的不行。
　　即使是卡巴内利的身体，在这种高强度又长距离的奔跑下，也是有点撑不住。
　　“重的不是我，是泥土才对。”
　　耿灵有些无奈，在这点上它也没什么办法，关键在穿越成这朵花后，如果没有合适的土壤供他的根须插入，就会让他浑身都开始难受，并且很快就会进入虚弱期，渐渐的停止大脑的运转。
　　究竟为什么会这样他也不知道。
　　“前面就是住宅区了，再坚持一会吧。”
　　无名的速度很快，体力也远超正常的成年男性，仅仅是不到十分钟，她便带着耿灵冲出了中间的区域。
　　通往外围平民住宅区的大门，已经是近在眼前。
　　PS1：还有一更可能会晚点，昨天的明天补上
　　PS2： (ゝω·)~☆ 求票票~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章：无名的身体异常

　　穿过大门，进入到视野当中的便是一栋栋做工相对粗糙的土木房。
　　或许是因为先前锅炉厂爆炸的动静太大的原因，把驿城中的卡巴内全部给吸引到了中心的位置里去了，导致现在外围的平民区里，除了零星几只在道路上游荡的外，几乎看不见卡巴内的身影。
　　反而是无名的到来，又把一大堆卡巴内给带了回来。
　　按照预想，少女在东拐西绕了一阵之后，一个闪身便窜到了一栋相对完好的木屋上，随即顺着窗户，啪嗒一下就跳进了房屋二楼的房间内。
　　“呼……”
　　将手中的箩筐往地上一放，无名终于是缓了口气，饱满的胸口剧烈起伏着，浑身的汗水已然打湿了整片衣襟。
　　“好了，那些卡巴内都没有跟上来，我们现在暂时安全了。”
　　感知到窗外没什么异常之后，耿灵小声的说了一句。
　　“哈，太好了……”用袖口擦拭着汗自己额头上的细汗，无名一屁股跌坐在了脚底的榻榻米上。
　　来到外围区之后的前进路线都是由耿灵来制定的，在他的感知下，那些隐藏在房子里的卡巴内全部都无所遁形，而为了避开这些威胁，耿灵又让无名绕了好长的一段路才勉强找到这个相对来说比较安全的地方。
　　“这栋房子上二楼的楼梯已经被炸毁掉了，只要不是被大量卡巴内围堵，这个房间大概就是整个八代驿里最安全的地方。”耿灵淡淡道。
　　这个位置也是先前无名带着他从路边跑过一次的时候，才被他发现的。
　　那个时候的他原本还想找一个类似于地窖一样的地方来进行躲藏，但结果寻了半天，都没有发现一个符合要求的地方。
　　最终只能让无名带着他饶了点路跑了回来。
　　“……”
　　少女没有回答。
　　经过了剧烈的运动，此时的她就像个布娃娃一样，浑身瘫软的靠在墙壁上，精致的小脸上写满了疲惫。
　　其实她现在都已经有点庆幸自己遇到耿灵的这件事了，否则单靠她自己一个人，是绝对不可能从那么多的卡巴内里逃脱。
　　或者说，没有耿灵一开始救她，可能她早就死在悬崖下方了。
　　更何况在遇到了耿灵之后，这株白色花朵还让她见到了她从未见识过的力量。
　　可惜就是性格有点恶劣……
　　回想起对方主动寻求回报，以及提出那个提案的场面，无名不由又是皱着眉瞥了他一眼。
　　金黄色的阳光照耀在洁白的花瓣间，在泥土中映射出了晶莹剔透的虚影，不管怎么看，都不是路边普通野花能比的。
　　而且……
　　很香。
　　这是无名在奔跑的过程中无意间闻到的，是一种她无法形容的清香，浓度的话应该比她曾经见过的香精要淡上些许，但闻起来绝对比香精要好闻的多，会给人一种十分安心，舒适的感觉。
　　如果能够在充满这种香气的房间里睡觉，她的睡眠质量绝对能够提升上好几倍。
　　“那么今天就这样先休息一天吧，明天早上我们再出门。”将整栋房子再次观察了几遍，发现确实已经没问题了之后，耿灵便出声说道。
　　“……我知道了。”
　　犹豫了一下，少女还是没有问他明天要出门做些什么，同时也压下了询问他先前那个打倒卡巴内力量的想法，反复望了他两眼之后，便移开了自己的目光。
　　而另一边，耿灵自然是不知道身前这个少女的感情变化，只觉得对方对他的态度似乎比原来更加敬重了几分。
　　他倒是感觉这也正常。
　　无论是先出现的兔魂，还是后面他使用出的毒气，肯定都是超越了少女的认知的。面对这种强大且未知的力量，只要不是零情商的愣头青，都肯定会抱有一丝敬重的心态。
　　对于耿灵来说，这肯定是一件好事。
　　在这种态度下，自己发出的指令就更容易让她接受，而不是被她质疑。
　　毕竟自己与她商谈好的条件中，就包括了对方必须在这几天里听自己指挥这一条。
　　“唔！”
　　靠在墙角处的少女忽然发出了一声闷哼，随即猛地坐起了身体，双手下意识的抱住了自己的胸前。
　　“？”
　　随时感知全开的耿灵，自然也是第一时间发现了这个情况。而他同时感知到的，还有少女那颗散发出了刺眼光芒的钢铁心脏。
　　“等等，这个是……”
　　身体上的异常，让无名立即便慌乱了起来，不自觉放大了声音道：“糟了，完蛋了……这样下去，会变成卡巴内的！”
　　变成卡巴内？
　　听见这话，耿灵心中一顿，随即立马便想起了对方在动漫中好像确实有这个设定来着。
　　如果不饮用鲜血的话，就有可能会真的从卡巴内利变成卡巴内。
　　“不，不，不要，我不要变成卡巴内！”
　　惊恐的望着自己身上仿佛有岩浆在流动般的血管，泪花在少女眼角闪烁，很快她便直接崩溃的大喊出声。
　　她当然知道自己这幅模样是意味着什么。
　　但，就算知道，她也根本阻止不了自己身体上的变化。
　　在这种地方，怎么可能会找得到能给她人类的鲜血给她饮用？而耿灵的存在和能力在她的眼中是很神奇，可再怎么神奇它也不可能有办法凭空变出一碗血液出来吧？
　　明明她已经努力过了，不管是曾经作为【爪】的训练也好，还是遗忘不畏生死的与卡巴内厮杀也好，明明她都已经努力过了。
　　努力从一个无助的小女孩，变成现在这样强大的战士。
　　可即便如此，她还是让人给抛弃掉了，并且还要落得个变成卡巴内的下场。
　　为什么？！
　　只有强者才能在这个世界上生存下去，可她明明就不弱的！
　　她不想变成卡巴内！
　　“别慌！保持冷静！”
　　这时，沙哑的声线仿若惊雷一般在少女的耳边响起。
　　<img alt='超大警告（顺便求票）' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201107/1604760781-100210303-106230093.jpg">
　　PS1：终于，明天就要开始嘿嘿嘿了，各位多多投票呀~~
　　(ゝω·)诶嘿~☆
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章：移植（五千字大章）

　　别忘了他们周围可是还分散了很多四处游荡的卡巴内的，要是这里发出的动静把这些东西给吸引过来的话，接下来的局面就必然是雪上加霜了。
　　所以，耿灵才在第一时间开口了。
　　“别慌，你会变成卡巴内无非就是体内的卡巴内病毒过于活跃所导致的，只要想个办法控制一下就可以了。”
　　“病毒……控制？”
　　紧紧的捂着自己胸口处散发出的光芒，无名望着他，有点没听明白。
　　她只知道卡巴内利必须在一定时间内饮用鲜血，否则就会像她那些同伴一样，在无尽的痛苦中成为卡巴内里的一员。
　　“保持冷静通常是解决问题的基本前提，放心吧，在我们之间的交易完成之前，我是不会让你就这么死去的。”
　　前往下一个驿城的途径由耿灵来提供，作为交换，无名必须在一周内听从耿灵的命令。
　　这就是他们在洞中所达成的约定。
　　可现在时间也仅仅才过了几个小时不到，无名这边就出了问题，如果放任不管的话，她必然会在短时间内死去，而死去的话，她与耿灵的约定自然也会直接作废。
　　那样一来，不但前面做的一切都会前功尽弃，而且想要等到下一个活人的到来，恐怕也几乎不可能。
　　耿灵绝对是不想看到这种局面的。
　　“那种事情……也办得到么……”
　　无名的身体已经开始发烫，连说话都有点不利索，衣服下的皮肤已然因为高温而渐渐出现淡粉色的红晕。
　　病毒的侵蚀越来越严重了。
　　感知着她发生的变化，耿灵迅速在心中思考起了对策。
　　如何控制住卡巴内病毒？依靠自己混杂了妖力的毒气？
　　应该不行，以自己目前对于操控妖力的熟练度，最多也就只能做到控制毒气在空气中的扩散方向和扩散速度，而无法保证毒气不会在消灭了卡巴内病毒之后，连着无名也一起消灭了。
　　要知道自己这个技能虽然在最近都被用来消灭卡巴内了，但其本质上还是一种神经毒气。无论是任何生物，在吸入了这种气体之后，都会在极短的时间暴毙身亡。
　　因此利用毒气来消除无名体内病毒的做法，基本上是不可能的。
　　那么直接使用妖力控制？
　　耿灵想了想，感觉这个可能也行不通。
　　行不通的原因很简单，他的感知能力是很强，可也没强到连人体内部都能感知到的地步，而无法感知到就意味着妖力进入了无名的身体后就会失去了控制，根本无法进行病毒的控制工作。
　　且就算不提妖力的控制问题，无法感知到无名的体内，他甚至连病毒的分散情况都无法得知，连的身体里具体哪里有病毒都不知道，又怎么可能控制得了？
　　“我快，坚持……不住……”
　　意识已经开始模糊，无名无比艰难的吐出了这几个词汇，脸上满是痛苦，双眼与心脏中的红芒仿佛下一秒就会化成熊熊燃烧的烈焰。
　　这绝对是她离死亡最近的一次，而她也只能将最后的希望寄托于耿灵的身上。
　　就没有什么万全的办法了吗？！
　　耿灵终于开始有些急了，与初次遇到卡巴内时的慌乱不同，现在的他已经停止了对外的感知，开始疯狂转动起了自己的大脑。
　　毒气不行，妖力不行，除了这两样自己还有什么？
　　感受到自己根须上冰凉的土壤，耿灵已然沉浸在了思考当中。
　　所以说，如果有什么办法可以感知到无名的体内……
　　嗯？
　　好像……还真有？
　　耿灵猛然惊醒。
　　“兔兔出来！”
　　在心中一声轻喝，巨大魁梧的身躯立即便从耿灵的影子中钻了出来，然后按照他接来下传递的指令，巨大的肉爪一把抓住了无名那纤细的手臂，将其拉到了耿灵面前。
　　“呼……”
　　少女已经没有力气反抗了，现在的她，脑海里已经被各种嗜血的想法所占据。
　　耿灵细细感知了一遍她的身体，随后将重点放在了无名的肩膀上。
　　下一瞬，一道残影滑过，少女肩膀处的衣服立即便被爪子撕烂，露出了底下如同象牙般白皙的肌肤。
　　“救你的办法只有这一个了，你应该不会反对我在你身上扎根吧？”
　　耿灵边问着，边利用妖力收拢着自己的根须，以及根须上的菌丝，语气里还带着些许调笑。
　　“嗯，没有反对，那我就当你是默认了，虽然就算你不同意我也要进来~”
　　说完，操纵着兔魂拿起了无名的手，然后通过握住对方莲花般洁白修长的手指，而轻轻的握住了自己的身体。
　　烫，很烫。
　　仅仅是手心里传递进来的温度，就让耿灵有种被热水包裹住了的感觉，不过好在没有对他造成什么影响。
　　兔魂开始移动起了爪子，被少女握在手掌中的耿灵，也随之移动了起来。
　　泥土和污垢全部被放出的妖力给清洁出了身体，很快，耿灵的根须上就变的干净无比，连一丁点尘土都找不出来。
　　没办法，毕竟这是要进入别人的身体里去了，不搞干净一点的话，万一生病可就不好了。
　　清洁完毕后，耿灵便控制着兔魂，让其握着少女的手，将自己轻轻的放在了对方露出来的肩膀上。
　　好小……
　　而这时，耿灵才发现，作为一名只有十二岁的少女，无名的肩膀有些过于纤瘦了，根本无法容纳自己所有根须的进入。
　　想了想，他便开始操纵着妖力，增长起自己根须的长度，随后直接扎入了少女的肩部的皮肤，在血肉中，缓缓的顺着少女的胸前和后背蔓延了进去，挺入在了更深的地方。
　　“唔……”
　　即使是陷入了办昏迷状态的无名，此时也被耿灵的动作给弄出了反应，体内的鲜血还未来得及流出，便被耿灵的妖力又堵了回去，输进了原本该流去的方向。
　　就这样，耿灵控制着自己的根须，在少女的体内开始调整起了位置，小心翼翼的避开了对方的骨骼与内脏。
　　卡巴内的恢复能力很强，而作为卡巴内利的无名，当然也是具备了这个特性，被扎开的皮肤与血肉很快就自然而然的紧紧包裹在了耿灵的根须上，滚烫的温度迅速在耿灵的身上流窜，让他忍不住想起了自己穿越前泡澡的感觉。
　　“还蛮舒服的……”
　　贴在少女的玉颈上，感受着自己根部的温暖，耿灵不由在心里感叹了一句。
　　不过也是，美少女的肉体怎么想都肯定比冷冰冰的泥土要舒服得多。
　　比起耿灵，无名可就没有那么好过了，迷迷糊糊的她只感觉自己的身体上传来了难以言喻的剧烈痛楚，就仿佛是整个人都被撕裂开来了一样。
　　好在这种痛楚，在一股清香的作用下很快便麻木了下来，直到最后，除了能模糊的感受到自己的体内有异物在动以外，无名便什么都感觉不到了。
　　“很好，第一步，完成。”
　　所有的根须都已经被耿灵固定在了比较合适的位置，在这种调整下，既不会应该到无名本人的身体健康和活动能力，也可以为自己的下一步打好基础。
　　“那么，下一步，开始！”
　　心念微动，无数微小的菌丝从根须中探出，向着预想准备好的方向伸展了过去，在妖力与卡巴内强大自愈能力的引导下，与体内大部分接触到的血管和小部分接触到的神经组织连接在了一起。
　　这种做法非常的粗糙，要是换成正常的人和植物，这种做法绝对是会以失败告终。
　　但将两者换成了卡巴内利和花妖的组合，再加上妖力的磨合与调整，这种做法就变得非常的顺利。
　　不单单只有耿灵在调整自己根须的位置来适应无名的身体，同时无名那自愈能力超强的身体，也在进行着自我调整，来适应耿灵的存在。
　　双方都在朝着融为一体的方向而前进。
　　最后，耿灵集中了精神，顺着自己的根须，朝着无名的体内感知了过去。
　　成功了！！
　　果然，借助了自己根部的通道，他能清楚的感知到无名体内一切的情况。
　　骨骼，肌肉，血管，内脏……
　　所有的一切，都清楚的呈现在了过来的脑海当中。
　　包括那颗蕴藏了无数卡巴内病毒的心脏。
　　“这就是问题所在么……”
　　加上的了妖力的感知，在被耿灵集中在一个点上，能明显的感知出，卡巴内病毒正在通过钢铁皮膜内的心脏流转到全身。
　　而无名之所以会卡巴内化的原因，夜歌耿灵之前说的一样，心脏内病毒的活跃性，已经是强到了足矣影响大脑神智的地步。
　　“很好，既然知道了原因所在，那么……”
　　心念微动，一道道妖力牵引着病毒，顺着体内连接的菌丝，被吸入到了耿灵自己的身体里，然后还不等病毒开始活动，混杂了妖力的剧毒便瞬间将其杀死。
　　周而复始，耿灵就这样开始了对卡巴内病毒的控制工作。
　　………………………………………………………………………………………………
　　无名做了个梦。
　　她梦见自己又曾经七八岁的时候，跟随着自己的母亲，在驿城里生活的场景。
　　母亲那温柔的话语，自己那开心的笑颜。没有卡巴内，没有大火，没有枪响，自己也不用睡在冰冷的列车上，吃那一个个冰凉的面团。
　　大家的脸上都精神饱满，没有对未来的担忧，也没有对死亡的恐惧。
　　那个时候。
　　天空还是美好的湛蓝色，云朵还是纯洁的淡白色，太阳也还是温暖的深红色。
　　直到……
　　梦醒了。
　　少女微微的睁开双眼，首先入目的，便是一面陌生的天花板。
　　昏睡前的记忆，很快就涌上了心头。
　　“我……”
　　抬起自己的双手，望着自己依旧如同玉莲般娇嫩的手掌，不禁呢喃出声。
　　“没有变成卡巴内？”
　　“那不是理所当然的吗。”
　　耳中响起了一道软糯的嗓音，让她下意识就在心里构建出了一只松软可爱萝莉形象。
　　随后，无名望向了四周，打算看看究竟是谁在说话。而当她将小脸转到左边的时候，眼角的余光便无意间瞥到了几乎就在自己脸旁的花朵。
　　“……”
　　“……”
　　一时间，空气沉默了。
　　在眨了两下眼，确认了自己真的没有看错之后，无名猛地坐起了身子，“你这家伙！究竟在我昏迷的时候做了些什么啊！！！！”
　　清脆的声音立马在屋内炸响，顺着窗口，很快便传播到了远方。
　　“嗯？你不是已经同意了么？”耿灵有些奇怪。
　　“我什么时候有同意过？！”
　　“开始的时候啊，你默认了。”
　　“开始？”在脑海中微微一想，无名立即便明白了她指的是什么时候，崩溃般大喊，“昏迷也能被算作为默认了吗？！还有，你的声音为什么变得……”
　　“什么？”
　　“就是你的声音啊，为什么和原来不一样了？”
　　她原本是想问为什么他的声音变得这么软萌了，但说到“卡哇伊”这个词的时候，不知怎的又给咽了回去。
　　“啊，你指的是这个啊，因为我直接在我们之间构筑了一条特殊的通路，而我现在是靠着这条通路跟你说话的，所以你听到的声音算是我的本音吧。”
　　“这个是本音，那先前的又是……”
　　“模拟出来的。”
　　“……”
　　这种声音直接在耳中响起的感觉，如果只听先前那沙哑的声音倒是还没什么，但现在变得这么甜酥软糯之后，再配合上耿灵那晶莹剔透的外形，让无名感觉就像是一只白嫩可人的小萝莉，在对着自己的耳边说话一样。
　　简直酥的不行。
　　“行了，这种无关紧要的事情没必要在纠结下去了，你还是先感受一下自己的身体吧。”耿灵的时间很多，但也不是可以随便浪费的，见无名完全清醒，便直接提醒她道。
　　闻言，就算无名心中有再大的不适应，也只好忍耐了下来，将身上不知是谁盖上的小毯子掀倒了一边，缓缓站起了身子。
　　而后她看见了自己身上宛如布条般的衣服。
　　“……”
　　沉默着，捡起了地上的毯子，环着自己两边肩膀，裹住了春光乍泄的上半身。
　　“哦，你这衣服是在我移植的时候撕裂的，因为太碍事了嘛，我又没有时间脱。”
　　仿佛是看出了少女心中的想法，耿灵开口解释了一句。
　　“你，全部都看见了吧……”
　　小脸红的冒烟，无名十分小声的问出了这么一句，如果不是有着通道的传输，耿灵或许还真的可能会听不清。
　　“看见了哦。”没有什么隐藏的必要，而且就算他说自己没看见，少女也是绝对不会相信的。
　　“……”
　　听到这个肯定的答复，无名自己都有些意外自己没有爆发，只是淡淡的红着脸，紧了紧自己身上的毯子。
　　“其实衣服的问题我已经解决好了哦，就在你后面的椅子上。”耿灵再次开口说道。
　　实际上他也不是不能理解无名的反应，如果自己是她的话，被普通的猫猫狗狗看光了身体倒是没什么，但要是被一个拥有着与人类同等智慧的生物看光的话，确实也会在心理上出现些许不适感。
　　因此也正是因为考虑到了这点，耿灵才让兔魂去附近的房屋中，找了一套不算太大的淡粉色和服出来。
　　“等等，穿着这个的话，就不方便在进行战斗了吧？”而看见椅子上摆放的这件和服，无名不禁皱着眉，问道。
　　“不用战斗哦。”
　　“不用战斗？”
　　耿灵的回答让无名愣住了。
　　“没错，不用战斗，所有的战斗都由我来进行，你只需要带着我进行移动就好了。”耿灵的声音中满是自信。
　　“可是，那么多的卡巴内，你自己……”
　　话说到一半便停了下来，无名的脑海中又回想起了兔魂的身体，以及卡巴内们一排排接连倒下的场景。
　　好像……有着这些手段的耿灵，还真的不再需要自己帮他战斗。
　　那么，自己对于他的作用，也只有作为【足】来带着他移动了么……
　　默默的放下了手中过着身体的毯子，脱掉了身上所有的衣物，随后拿起了这件淡粉色的和服，将其慢慢的穿到了身上，脚上原本的靴子，也换成了准备好的木屐。
　　在换衣服的过程中，她也不忘看了眼自己现在的身体。
　　总体来说没什么变化，只是在肩膀与耿灵相连的部位上，延伸出了很多一条条类似于青筋一样的鼓起。用手去摸的话也没什么异样的感觉，就好像……真的成为了自己身体一部分了一样。
　　被一株花自己移植到身体上来了。
　　很神奇。
　　也很怪异。
　　控制着衣领的宽松度，在保持着耿灵不被勒到的同时，也要保证自己的前面不会露出来。
　　这种样子，要是被其他人看到的话，绝对会被当成异类的吧？
　　“你的接受能力还是蛮强嘛。”
　　少女渐渐平静下来的样子，让耿灵不禁吐槽了一句。
　　<img alt='求票~~' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201108/1604847656-100210303-106234767.jpg">
　　<img alt='和服无名' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201108/1604847487-100210303-106234767.jpg">
　　PS1：啊……五千字的话，也就等于两章半了吧，这已经是作者的极限了……一章两千字，分期付款，那么明天再码五千字就可以了，太快的话作者会有点受不了，毕竟还要工作
　　PS2：求一手票票呗~最近都莫得票票呀~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章：肠胃的变化

　　“你的接受能力还是蛮强的嘛，我还以为你会直接想把我拔下来的……”
　　少女渐渐平静下来的样子，让耿灵不禁吐槽了一句。
　　在他原本的预想中，少女醒后必然是会闹情绪的，就算不闹情绪，也肯定会傲娇上好一阵子，根本不可能表现的像现在这样平静。
　　为此，他连安抚的语句都已经在心中准备了不少，甚至于连强制拘束少女行动的想法都已经有了。
　　但现在看来，眼前的这个少女的傲娇属性，似乎没有他想象的那么严重。
　　“我又不是小孩子。”听到他的话，无名鼓了鼓小脸。
　　实际上，如果是几天前的自己遇到这种情况，肯定是不可能这么快就接受下来，可是现在的话……
　　回想起自己被抛弃时心中的感觉，不知为何，自己的大脑就会意外的冷静下来。
　　况且对方的行为也确实是救了自己一命，自己要是真的为了这件事而生气，不就显得太没道理了吗？
　　“你不就是小孩子么……”耿灵不由又吐槽了一次。
　　“少啰嗦！”无名紧紧皱着眉，冲着自己肩上的花瓣争辩道，“我只是身体发育的比较慢而已，内心早就已经和大人差不多了！”
　　“慢？”
　　耿灵的语气有些惊奇，也有些无奈，“你这种都算慢的话，那些和你同龄的女孩子们不得自卑死……”
　　“所以说，我早就已经不是小孩子了！”无名没有听懂其中意义，只以为对方指的是自己的身高发育，于是便哼的一声，带着些许自得的昂起了自己的小脑袋。
　　“嗯姆。”耿灵也是在心中点了点头，难得的赞同了她的说法，“如果只看这方面的话，确实连一些成年女子可能都比不过你。”
　　“成年女子？”
　　这个词汇的出现，无名终于意识到了不对劲，脑海中微微一转，片刻后，猛地反应了过来，一把抱住了自己的胸前露出的白皙。
　　随即，精致的脸蛋再次升温，只不过升温的原因，却不知是回想起自己被看光了身体的事情，还是因为对方对于自己身材的夸奖。
　　“好了好了，不逗你了，准备完成的话就出发吧，我们要赶紧出去找点食物了。”
　　没有让气氛就此冻结，耿灵再次催促了她一遍。
　　“食物？”
　　听到这个熟悉的词，小脸上红霞未散的无名，再次望向了对方，“你是说干粮，还是血液？”
　　“哼哼哼，当然是干粮了。”耿灵满是神秘道。
　　“找干粮做什么，又吃不了……”
　　无名皱着眉，下意识问出了声，不过话才说到一半，她猛然又想起了耿灵表现出来的种种神奇之处，眼底微亮，“你，该不会是想说……”
　　“没错，你以前确实吃不了，可现在的话，你的胃已经具备了消化正常人类食物的功能了哦~”
　　这一点是在耿灵用妖力反复帮少女清理体内病毒时意外发现的。在卡巴内病毒的肆虐与改造下，少女的身体竟然还保持着活性，且似乎比正常人还要强壮。
　　这也是她皮肤这么好的原因？
　　然而也仅仅只是保持着活性了，实际上少女体内的内脏，大部分都像是陷入了沉眠一般，没有丝毫的动静。可以说她整个人都是由卡巴内病毒，和运输病毒的心脏撑起来的。
　　而在耿灵控制了无名体内的病毒，并用妖力温养了几遍少女的身体之后，他便发现，少女体内的部分内脏，竟然又开始运作起来了。
　　其中自然是包括了肠和胃。
　　无名当然是听不懂耿灵口中的胃啊消化啊是什么意思，但这并不妨碍她去理解这句话的中的大致含义。
　　“我，可以吃普通的食物了……”
　　呆愣了片刻，少女脚步一动，立即便跳出了窗外。
　　她想要验证一下。
　　“搜寻的事情交给我吧，你只需要绕着街道上走就行了。”耿灵在脑内提醒了一句。
　　少女脚步没停，光洁的玉足踏着小巧的木屐，飞速穿梭在一栋栋房屋间。
　　经过了一个晚上的时间，周围的卡巴内早就被耿灵排除的兔魂全部清除掉了，不管是原本游荡在在这附近的，还是跟着无名从中心追到外围区的。
　　此时此刻，整条街道的空气中寂静无比，只隐约回荡有木屐踩踏在地面上的清脆声响。
　　“左边。”
　　声音响起，无名没有犹豫，直接调转方向，钻进了通往左边的小巷。
　　也不知道是不是错觉，她感觉她现在的身体相较于昨天，似乎要更加轻盈了不少，行动起来的速度也是要更加的快上了几分。
　　在耿灵的指引下，无名很快便来到了一栋已然倒塌了一半的房子前。
　　从外观和位置上来看，这里原来应该是一间买菜的铺子，只不过因为卡巴内的侵袭，加上大火的灼烧，让这间铺子的屋顶完全塌了下来，并且两边墙壁也是都只留下了半边。
　　“右边墙角那个没有完全关上的箱子，里面应该有一包类似于面饼的东西。”
　　闻言，无名抬起了小脚，小心翼翼的越过了地上散落堆积的碎石与瓦砾，来到了对方话中所指的木箱旁。
　　挽起两边袖子，露出了纤细的皓腕，将沾有着些许黑灰的盖子给轻轻掀了起来。
　　探着脑袋，往里面一看，发现箱子里确实有个满满当当的布包。应该是这间铺子的主人害怕直接带着食物逃难会遭人哄抢，所以才想将其藏入木箱里头搬走，结果却遇到了什么意外，让他将这个木箱给遗弃了在这。
　　这也正好便宜了此时的无名。
　　掏出布包，将其掀开了一角，在阳光的帮助下，一块块干硬的面饼立即便出现在少女的眼前。
　　“这个……还能吃吗？”无名有些怀疑的拿出了一个，放在眼前反复查看。
　　虽然她现在很是着急着想要验证，但也并没有被这种情绪给冲昏了头脑。在吃食物之前，观察食物的好坏自然也是必要的事情，而没有相关经验的她，当然也只能求助于耿灵。
　　PS1：今天又只有两千了……工作原因，抱歉抱歉，不过没关系，作者后面会努力补回来的，算上前天的，昨天多出来的一千字就不管了，直接算成两章吧，这样也好算点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章：变化（四千字大章）

　　细细的感知了一遍面饼的表层，耿灵并没有发现什么异常的地方。
　　“没有发现变质的迹象，可以吃哦。”
　　“嗯。”
　　闻言，无名便没再犹豫，张开小嘴，一口咬了下去。
　　很硬，很干……
　　粗糙的饼面在经过了唾液的湿润之后，又在口中变得黏糊了起来。
　　“味道怎么样？”
　　“……难吃。”
　　“哈哈，那也是当然的了。”
　　这些面饼肯定是卡巴内来袭之前就做好的，放了这么多天没有坏就已经很难得了，哪里还能保证原有的味道。
　　“不过……”
　　无名咽下了口中的饼团，望着自己手中的这张面饼，有些出神，“就算是这样，也比人血要好得多。”
　　在她的记忆中，上一次吃正常食物，已经是很久之前了。在变成了卡巴内利之后，她所吃的便都是未凝结的人血，能尝到的味道，也只有浓浓的生腥味。
　　闻起来香，但并不好喝。
　　就仿佛是变成了茹毛饮血的原始人一样，让她很快便忘记了原本正常食物的味道。而现在，就算是再难吃的食物，在她的口中都比喝人血要好得多。
　　“嗯嗯，听你这么说我就放心了，那么你还在等什么，快点把这些全吃了吧~”
　　“诶？”
　　少女呆了呆，看了眼面前一大袋的面饼，“你是说……这些，全部？”
　　“肯定啊。”
　　耿灵理所当然道，一副这还用问的语气，“无论是任何生物在进行活动的时候，都是得要消耗养分，我现在长在了你的身上，所需要的养分肯定得从你的身体里抽取，所以你每天都必须吃掉大量的食物，才能支撑住我的消耗量。”
　　“诶？”无名眨巴着双眼，长大了小嘴，“也就是说，我其实是为了你才需要吃东西的？”
　　闻言，耿灵想了想，“也不能这么说吧，毕竟我的存在能够完美的控制住你体内活跃的卡巴内病毒，再加上我妖力的温养，能让你的身体慢慢融合病毒，从而变得越来越强健。”
　　“而我也可以从你更加强健的身体里或许到更多的养分，再增加温养的效率，嗯，这也算是一种对我们双方都好的良性循环吧。”
　　“这样么……”
　　如果是这样的话，无名倒也没什么好说了的，这种共同受益的事情，她确实也没理由不接受。
　　接着啃起了手中的面饼，少女两边的脸颊随之慢慢鼓起，就像一只蠢萌的小仓鼠一样，而嚼着嚼着，少女又想到了什么，口齿不清的问道：
　　“对了，你刚才好像还提到过‘妖力’这个词吧？”
　　“嗯？大概有吧~”
　　耿灵的回答棱模两可。
　　“也就是说，其实你是妖怪？”无名边咀嚼着，边望向了自己左肩上的花，眼中闪过了一丝好奇。
　　“嗯……可能和你理解的有所不同，但硬要说的话，我现在确实是一只花妖。”
　　想了想自己如今的种族，耿灵还是承认了下来。
　　“诶……”
　　无名停止了嘴中的动作，眨动着自己琥珀色的大眼睛，歪着脑袋，开始打量起耿灵的花身，然后从握饼的手中空出了出了一只手指，轻轻的戳了戳那洁白的花瓣。
　　“你在干什么。”耿灵疑惑。
　　感受着指尖上柔软而又冰凉的触感，无名没有回答他的问题，而是瞪着大眼睛，转而问道：“那你会吃人吗？”
　　“……你觉得呢。”耿灵心中顿时露出了个汗颜。
　　无名抬起脑袋，稍稍在心中回忆了下，“因为我小时候有听说过，妖怪会在晚上抓走不听话的小孩，然后把他吃掉，什么的。”
　　“……”耿灵无语了。
　　没想到这个世界也有着这种用来哄小孩的传说，难道不应该用卡巴内来代替才对吗？比起虚无缥缈的妖怪，卡巴内的形象难道不是更深入人心么。
　　不过这样也好，省的自己还需要再跟她解释妖怪这一词语的定义。
　　“这种无关紧要的事情先不说了，你应该知道这座驿城的大名府在哪里吧？”
　　“大名府？知道是知道……你要去那里做什么？”无名点点头，疑惑道。她在甲铁城上看过这座驿城的地形图，所以对于驿城的建筑分布，还是有一定的了解的。
　　“当然是找肉食。”耿灵解释着，“面饼能带来的养分还是太少，在悠闲的时候慢慢吃倒还没有什么，温养身体也造成不了多少消耗。”
　　“但要是进入战斗的话就不一样了，面饼中那少量的养分，是绝对跟不上我妖力的消耗速度的，所以我们还是需要养分更加充足的肉食才行。”
　　实际上，过了这么久，他也差不多明白了自己体内妖力的本质。
　　其实就是自己在改造前，系统替自己收集的，名为“生机”的能量。而在自己接受了系统的改造成为了花妖之后，这些能量就被系统转移进了自己的体内，变成了可以随意供自己驱使的妖力。
　　没错，能量就是妖力。
　　系统要获取能量的话，必须要从死去的生物中吸取，而耿灵自己这边则是多出了另一个更加便捷的办法。
　　那就是吸收足够的养分后，在自己的体内从养分中提取妖力。
　　这也是耿灵之所以叫无名去城主府的原因。
　　得知了这一点后，无名倒是也没拒绝，拎起了手中的布袋，啃着嘴里的饼子，分辨了下方向，便向着大名府的方向走去。
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　不得不说，八代驿的大名府，建的是很没有逼格。与其说是大名府，倒不如说是一个稍微大了点的宅子。
　　不过这也算是情有可原，毕竟按照动漫中的设定，八代驿的地形位置不利于粮食的种植，而在这个食物等同于黄金的世界，粮食产能低，也就意味着他们必须出钱去其他的驿城买。
　　而在这其中，骏城的打造需要钱，武器的打造需要钱，人才的培养也需要钱，如果不是他们这矿石资源丰富，恐怕他们早就只能在大名的带领下去吃土了。
　　因此，耿灵只用了仅仅五分钟，便把整座大名府给全部搜索了个遍。
　　食物也不是没找到，只可惜找到的都已经变质了，根本吃不成。
　　肉食与面食不一样，没有经过特殊处理的话，变质的速度最起码都要快上了好几倍，再加上这阳光明媚的天气，根本就不可能从沦陷的那一天撑到现在。
　　“怎么办？还要绕一圈在找找看吗？”
　　坐在大门口的门槛上，无名边吃着手中已经被消灭了一半的饼子，边向管理这边问了一句。
　　“没必要了，我的感知在这片建筑里根本没有发现过任何可以食用的肉食，就算再绕一遍也只是在做无用功而已。”
　　耿灵不喜欢做无用功。没有就算没有，就算再找个四五遍，没有的东西也不可能凭空生出来。
　　既然肉食找不到，他也没必要再多做纠结，实在不行的话，大不了在找到肉食之前就不使用神经毒气了，反正以兔魂目前的战力，再开着魂体免疫物理攻击的特性，这个世界上绝对不会有任何存在能斗得过它。
　　“兔兔出来！”
　　想到这，耿灵立即在心中一声低喝。
　　随后在他立于地面上的影子中，一只巨大的手臂猛然伸了出来，在地面上一撑，无比庞大的身形从那细小的影子里一点点挤出，最后那长满灰毛的后肢一抬，便直接跨过了无名所坐的这扇院大门，宛如一座小山般立于少女的面前。
　　“诶？发生什么了？”
　　没有听到耿灵低喝声的少女，自然是搞不懂面前的情况，小嘴不自觉停止了嚼动，缓缓的站起了身，有些懵逼的看着眼前的这座最少有七八米的庞然大物。
　　“这是……灵魂兔子？变大了？”确认了眼前的这只生物之后，少女不由震惊的指着它大喊道，“明明昨天都还没有这么大的！！”
　　“不要大惊小怪的，这家伙就是这样。”
　　对于兔魂的体型，耿灵倒是没什么意外，毕竟那三四百个卡巴内的灵魂全部都被他喂给了眼前这只憨憨的家伙了。
　　再加上它自己在街道上寻觅到的灵魂，会成长到这幅样子也是可以预料到的。
　　“你叫它出来干什么？”
　　等到震惊过了以后，无名便再次问出了另一个问题。
　　“叫它出来，当然是清除卡巴内的咯。”耿灵悠然道。
　　无名还是不解，“附近不是已经没有卡巴内了吗？”
　　附近的卡巴内已经全部都被清除光了。
　　这句话可是耿灵在来大名府的路上亲自跟她说的，可现在，他却又说是要清除卡巴内，这不是前后矛盾吗？
　　“别急。”耿灵话锋一转，显露出了他心中的意图，“我说的清除卡巴内，当然不是清除这里的卡巴内。”
　　“那是哪里？”
　　“城外。”
　　“城外？”
　　无名眨了眨眼，随即皱起了眉，“城外的卡巴内是清不完的。”
　　唯有这句话，她说的十分肯定。
　　作为长期跟随着骏城在外奔波的人，她深深的明白卡巴内对这个世界意味着什么。
　　灾难。
　　堪比天灾的灾难。
　　没有人能够解决掉这场灾难，卡巴内的数量根本就是难以想象的，就算是有着各种神奇力量的耿灵，也不可能能够终结掉这场灾难。
　　“我知道。”
　　见她没有明白自己的意思，耿灵不由接着说道，“我指的是那只融合群体。”
　　他当然没有替这个世界消灭卡巴内的想法，他的目的，也仅仅只是那只跟着甲铁城跑出了城外，现在不知所踪的融合群体。
　　“你想要清除融合群体？”无名的秀眉皱的更深了，“为什么？它不是已经不在驿城里了吗？”
　　少女话中的意思很明了，就是想问融合群体明明已经不在驿城当中，也无法对自己和耿灵造成威胁了，为什么耿灵还要主动出城去找它？
　　耿灵当然不可能听不懂这些，只不过他想要击败融合群体的目的，其实还是想要那只充当了融合群体心脏的卡巴内利的灵魂。
　　在研究了那三四百个卡巴内的灵魂之后，他就忽然有一种预感，卡巴内利的灵魂，肯定和卡巴内的灵魂有着很大的区别。
　　前者在生前就比后者要多出了正常人的思考能力，没道理死后这份思考能力就会直接消失不见。
　　不过，这种事还是先不要告诉无名。
　　毕竟那个充当了融合群体心脏的卡巴内利，也算是无名在狩方众的同伴之一，要是被她得知了自己要去拘捕她同伴灵魂的话，可能下一秒就要和自己闹别扭。
　　“那种东西实在是太危险了，如果不处理的话，下一次路过这里的骏城肯定会遭殃的吧。”耿灵随便胡扯了个理由道。
　　“是么……”
　　听到这话，紧皱的秀眉终于舒展开了些许，少女歪着脑袋，望着眼前的兔魂道：“可是只凭它的话，真的能打赢融合群体吗？”
　　不是她怀疑兔魂不行，而是融合群体在她的眼中实在是有些过于强大了。
　　那种由大量卡巴内聚集到一起组成的巨大怪物，还会通过吸收卡巴内或人类来加强自身，如果不能击碎中心心脏的话，它的恢复能力在理论上就是无穷无尽的。
　　“唯独这一点你可以放心哦。”
　　耿灵的声音满是自信，“只要能够找到位置，兔魂就绝对不可能会输！！”
　　开玩笑，免疫物理攻击可不是说着玩的，在离开洞穴之前的兔魂说不定都可以靠技巧来击破融合群体，而现在更不用说了。
　　大不了实在没办法的时候自己直接使用神经毒气，他就不信连能够杀死卡巴内病毒的神经毒气，都无法解决区区一只融合群体。
　　“……好吧。”见他都这样说了，少女也就只能答应下来。
　　见其同意，耿灵在心中点点头，说道：“嗯姆，那么就上去吧。”
　　“上去？？”
　　闻言，无名顿时有些迷茫，“上哪去？”
　　紧接着，兔魂那朝她伸过来的巨大手掌，给了她问题的答案。
　　PS1：四千字大章，顶的上普通的两章了，这里就不分开直接混着发了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章：兔魂VS融合群体

　　马。
　　无名倒是有骑过几次。
　　而兔子……
　　说实话，无名已经开始后悔爬上来了。
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！”
　　金黄色的阳光下，巨大的黑影在半空中划过，带着一阵撕心裂肺的惊叫声，顺着引力重重的落向了地面。
　　“都说了不会掉下去，安静点，你这样我都不能专心感知了！”
　　贴在少女的玉颈上，耿灵没好气的向着少女喊了一句。不过就是百来米的高空而已，自己的妖力又不是摆设，有必要那么夸张么。
　　“可，可是……这也太……”
　　双手死死的抱着兔魂那毛茸茸的脖子，吊在它的身后，无名的双眼已经开始转起了圈圈，嘴角也在微微的颤抖。就连自己和服的领子脱落了些许，露出了半边白皙的香肩都没发现。
　　她感觉自己现在都快要晕过去了。
　　特别是每当在半空中落下的时候，在眼中急速接近的大地，和那可怕到了极点的失重感，都会给她的神经造成极为恐怖的刺激感。
　　她可是从来都没有升到过这么高的高度。
　　噗————！
　　落地时的冲击由兔魂和耿灵的妖力完全接收，干燥的地面上瞬间便被踩出了蛛网般的裂痕。
　　“下，下来了，等等……等一下，我还没准备好啊啊啊啊啊！！”
　　还不待无名喘上口气，兔魂那粗壮的后肢猛地一蹬，整个儿立即便再次从地面上一飞冲天，只在原地留下了一阵还未消散的惨叫声，以及几滴从少女眼中脱落的泪花。
　　继承了兔子的天赋，兔魂的弹跳能力实在是强的惊人，只有七八米体型的它，仅仅只是做出一次弹跳，就能升到两百多到三百米的高空，然后落向六七百米开外的地方。
　　移动起来真的是快的不行，并且还基本无视任何的障碍物，效率简直比甲铁城等骏城高到了哪里去了都不知道。
　　除了稳定性稍微有些刺激以外，兔魂的存在，绝对能超越这个世界上任何的交通工具。
　　“啊，找到了……”
　　在接连不断的感知下，耿灵想找的目标，终于也出现在了他的脑海中。
　　融合群体！！
　　与此同时，就在耿灵前方大概三四百米开外的一座山头上，体型庞大到了足矣比拟城墙的黑烟似乎也是察觉到了些什么，身上如同蚂蚁般繁多的卡巴内开始迅速凝合了起来。
　　“兔兔！！”
　　捕捉到了这个信息，耿灵立马在心中一声厉喝，随即身下的兔魂迅速收拢了身躯，减小自己的身体所受到的风阻，宛如一颗从天外飞来的陨石般落了下去。
　　轰——————！！！
　　这一次的落地，比前几次要猛烈的多，周围的树木全部被猛烈的气流给掀翻，就连兔魂脚下的地面都被踩出了一个大坑。
　　如果这一下是直接落在那只融合群体的身上，恐怕接下来连进行战斗的必要都会失去。
　　不过耿灵并没有让它这么做。
　　兔魂的实力很强，强到了普通卡巴内在它面前就和蚂蚁没什么两样的地步，但耿灵还不知道它目前真正的极限会在哪里。
　　因此，对于这次追击融合群体的目的，不单单只是要收集卡巴内利的灵魂，也同样是对于兔魂目前力量的一次测试。
　　他想要看看如果是对上卡巴内中最难缠的融合群体，兔魂又会展现出怎样的表现。
　　心中期待着即将到来的战果，耿灵赶紧对着还挂在兔魂背后的无名喊了一句：“好了，少女，该下来……额。”
　　话没说完，耿灵便发现这丫头竟然已经翻着白眼昏死过去了。
　　这……不至于吧？
　　满心无语的在脑中吐槽了一句，耿灵没办法，只能驱使着兔魂，捏着少女的腰部，将其从自己的身上给拎了下来，轻轻的放在了旁边东倒西歪的树底下。
　　看来以后还是得给她多习惯一下才行……
　　默默的在心中做出了这个决定，紧接着，耿灵便直接对身前的兔魂下达了指令。
　　“兔兔！出击！！”
　　“吱——！！”
　　随着指令传达进意识当中，兔魂猛地一声怪吼，双足一蹬，巨大的身躯刹那间化作一道残影，向着山头上的黑暗猛冲而去。
　　论体型大小，兔魂肯定是远远不如已经到达了二十多米的融合群体的。但要是论身体力量和机动性，融合群体却也拍马都赶不上兔魂。
　　没等反应过来，握成铁拳的粗壮肉爪便直接轰击了过来，呯的一声打在了对方似乎是肢体上的位置。
　　“嘎啊啊啊——！”
　　无数卡巴内破散开来，这一拳下去，直接将融合群体打出了一个巨大的豁口。
　　然而，这还只是一个开始。
　　站在融合群体前，兔魂就像是立于三米大汉前的小孩子一样，可就是这样一个小孩子所打出的攻击，却完全不是这个三米大汉能承受得了的。
　　一拳，两拳，三拳……
　　速度极快，力不可挡。
　　在漫天拳影下，没有用上任何的技巧，光靠一身蛮劲，将组合在融合群体身上的卡巴内，打的大把大把的飞散开来。
　　而面对这般攻势，融合群体自然不可能毫不反抗，可它不管是用上任何手段，包括击打也好，啃咬也好，用身体撞击也好，都通通没有任何的作用。
　　全部都从兔魂的身体中穿了过去。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　面对这种情况，这个融合群体做不出任何有效的反击，并且没有智慧的它也不会想着撤退，亦或是思考个可以解决颓势的办法，就只能眼睁睁的站在原地白白挨打。
　　整个场面完全就可以说是一边倒的形势。
　　“这种成长速度……”
　　要知道它在四天前，还只是一只连实体都碰不到的小野兔而已，仅仅是过去了四天的时间，就产生了这么大的变化。
　　兔兔牛逼！！
　　看到这般结果，耿灵说不高兴肯定是不可能的。要是它后面按照这样的速度，吞噬卡巴内成长下去，实现“无敌”的目标也仅仅只是时间问题。
　　“唔……”就在这时，处于昏迷中的无名，也终于是微微的睁开了双眼。
　　PS1：下一更可能会晚点……
　　PS2：求票票~~
　　(งᵒ̌皿ᵒ̌)=3⁼³₌₃⁼³₌₃⁼³₌₃欧拉欧拉
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章：过于强大的兔魂

　　骇人的嘶吼声，和肉体之间的碰撞声在无名的耳边回响，望着眼前的蓝天白云，少女不由呢喃出声。
　　“这里是……”
　　“你终于醒了？”
　　还以为这么大的动静都吵不醒你呢……
　　听到耿灵的软软的声线，昏迷前的记忆迅速回到了少女的脑海当中，让她很快便意识到了自己目前所处的状态。
　　“我刚刚晕过去了……诶？”
　　用手撑着地面，无名缓缓的坐起了身子，朝着自己肩膀上的耿灵问了一句。
　　然而，还不待她听到对方的回答，便看见了眼前远处山头上正斗在一起的两座庞然大物。
　　呯——————！！
　　剧烈的风浪不断扩散开来。
　　这个是……
　　什么情况？
　　少女揉了揉自己的双眼，再放眼望去。如果她没看错的话，那个灰色半透明的小个应该是载着她来到这个地方的兔子，而另一个黑里透红的……
　　“融合群体？”
　　看了小片刻，她才认出了眼前黑烟身份。
　　“还真是融合群体！”
　　“比起那个，少女，你走光了哟。”
　　闻言，无名一愣，下意识低下头望了眼自己身上的和服。果然，左半边衣领的脱落，让自己手臂与腋下的白皙完全露了出来，精致的锁骨看起来诱人无比，就连胸前的起伏都能看到个三分之一左右。
　　嘭！
　　小脸急速升温，少女立即手忙脚乱的整理起了自己的衣着。
　　“这应该是刚才落地时造成的吧，还好周围都没有人，少女。”
　　她的和服在半空中的时候就脱落了一半，而落地时产生的力比在半空中的还要剧烈的多，会造成这种情况也不是不能理解。
　　“……”
　　闻言，无名气呼呼的鼓起了发烫的脸颊。
　　还不都是你害的！！
　　心中愤慨，却没有说出口来。
　　而此时，远处的战斗，也差不多已然分出了胜负。
　　轰————！
　　随着兔魂一记落在了对方心脏位置的直拳，整个融合群体轰然倒塌，无数卡巴内翻滚着落向了地面，就好像由沙子搭建而成的城堡被风吹的正在塌陷一样。
　　而同一时间，在耿灵的脑海中，多出了一条特殊的通路。这条通路对面所连接的灵魂，似乎有些与众不同。
　　卡巴内利？
　　耿灵立即就想到了这一点，随即不禁有些汗颜。
　　好家伙，一拳就直接打死掉了……
　　怪不得每一拳下去都能打散融合群体身上的部分卡巴内，原来这兔子的拳头这么硬的吗。
　　在心中吐槽了两句，耿灵便没有再管又去追击起其他没死的卡巴内的兔魂，而是集中了精神，开始整理起击败了融合群体后，自己得到的收获。
　　其中最重要的自然就是连接着卡巴内利的那条特殊通路。
　　当然除了这条特殊通路以外，也有着大把大把的普通卡巴内的通路，这也就意味着解决掉融合群体之后，除了这只卡巴内利的灵魂，还有大把的普通卡巴内的灵魂也被他拘捕了起来。
　　数量很多，非常多。
　　粗略一数，最少也有千来个，比昨天拘捕到的起码都要多上个四五倍，并且还在随着兔魂的追击而继续增加着。
　　“嗯？”
　　这时，在耿灵的感知中，似乎有几只从融合群体里脱落出来的卡巴内，正在朝着他与无名的这个方向冲了过来。
　　怎么回事，是被看见了么……
　　心中微微猜测了一下，也没有去细想，耿灵开口提醒了一句，“喂，少女，回神了，别愣了。”
　　“额……”
　　无名猛然反应了过来，望着山头上不断溃散的融合群体，心中剧烈起伏着。
　　居然真的打赢了……
　　而且还是从正面，没有借助任何武器打赢的，这种事情，竟然真的被做到了。
　　如果不是亲眼看见，少女恐怕打死都不敢相信能有什么生物可以正面击败卡巴内的融合群体。
　　那可是有十几米高的怪物啊，稍微矮一点的城墙根本就挡不住的那种怪物，如果是骏城在正面遇到了它，可能三两下就会被这种怪物给直接掀翻。
　　然而这个兔子的灵魂却能毫发无伤的解决掉这种怪物。
　　咕嘟……
　　少女不自觉的咽了口唾沫，满头细汗的望着还在山头上东蹦西跳的兔魂。
　　这就是名为“兔子”的生物么，简直比卡巴内还可怕。
　　“小心右边，卡巴内来了！”耳边传来了耿灵的提醒声，少女立即转过了头，望向了对方话中所提到的方向。
　　“吼————！”
　　瞪着赤红的双眼，抬着黝黑的双臂，三三两两的卡巴内，低吼着，朝着少女的这边冲了过来。
　　“只有这种数量的卡巴内，有些不值得我再用妖力放毒，你能解决吗？”耿灵问道。
　　兔魂不在，自己新收到的灵魂们又在对面的山头，这样一来，她有杀伤力的手段就只剩下了神经毒气着一个。
　　只不过朝他们冲过来的卡巴内也不太多，自己的神经毒气又必须放出一大片才会弥漫开来，可这样的话就会给自己的妖力造成不必要的损失。而如果让无名动手的话，就不会再有这份顾虑了。
　　毕竟没有恢复手段，耿灵肯定还是必须得能省则省。
　　“不行，没有武器的话，我根本打不穿它们胸口的金属皮膜。”无名缓过神来，摇了摇头。
　　确实，她的身体素质超越了常人，但没有武器也会和常人一样对卡巴内心脏处的金属皮膜没有办法，因此对于这几只冲过来的卡巴内，她也没有能够处理的方法。
　　“那就先跑吧。”嘴上说了一句，耿灵便立即在心中给兔魂传达了一道指令。
　　“真是的，不是说过不用我战斗么……”听到这话，少女蹙着眉，嘴上抱怨了一句，随即转过了身直接拔腿就跑。
　　“逃跑又不是战斗。”耿灵辩解了一句，忽然想起了些什么，又说道，“对了，朝你左边的方向绕一下，然后直接去对面的山头上。”
　　往那个方向的话，不但兔魂在那里，那只卡巴内利的灵魂也在那边，正好从这里过去了也能观察一下。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章：黑长直少女

　　虽然脚上穿着的是行动起来不怎么方便的木屐，但无名奔跑起来依旧灵活无比，没一会便将身后的卡巴内甩的连影子都看不到。
　　而兔魂也很快出现在了耿灵的感知范围里，同时跟过来的，还有一道纤细的身影。
　　“嗯？”
　　耿灵轻咦了声，微微一愣。
　　“怎么了？”向着兔魂的方向奔跑过去，无名听见了他发出的声音，不由出声问了一句。
　　“不，没什么。”
　　耿灵没有回答她，心中微动，给所有被他拘捕到的灵魂都通通发出了一道相同的指令。随即所有的卡巴内灵魂都向着他的方向围拢了过来，密密麻麻的，壮观程度完全不弱于融合群体。
　　不仅如此，只要有还活着的卡巴内接近它们，就会被它们中能触碰到实物的个体给逐渐撕碎。
　　其中最显眼就是以七八米的身高鹤立于众卡巴内之中的兔魂，其次就是不远处带着茫然的表情反复望向四周的黑发少女。
　　毫无疑问，这绝对就是那个卡巴内利的灵魂，也是无名曾经的同伴。
　　只可惜此时此刻只靠无名的肉眼，是根本看不到周围聚集的卡巴内灵魂，以及她同伴那纤细的身影的。在她的眼中，只能看到有着显形能力的兔魂。
　　“喂，少女。”耿灵轻呼了一声。
　　“嗯？”
　　听见声音，无名应答了一句，径直穿过了挡在她面前的卡巴内灵魂，来到了兔魂的身前。
　　“你站在这别动，我发现了一点比较在意的东西。”
　　“……我知道了。”
　　搞不懂对方的心中又出现了什么怪异的想法，无名也没有去问，依照他的话，安静的站在了原地。
　　同时，耿灵这边也给那个卡巴内利的灵魂发出了一道指令。
　　过来！
　　下一秒，耿灵便在那道灵魂的脸上感知到了一个惊讶的表情，随即这道灵魂便皱着眉，迈着笔直的双腿，朝着他的方向走了过来。
　　一头瀑布般的乌黑秀发随着她的动作而在半空中微微摆动着，两只眸子警惕的左右移动着，似乎是在观察着什么。
　　没过一会，这个黑长直少女便俏生生的立在了耿灵的前方。然后下一瞬，她的双眼便立即锁定在了无名的身上。
　　黑长直少女瞪直了双眼，下意识想要大喊，然而却发现自己的喉咙竟发不出丝毫的声音。
　　见此，耿灵不禁悠然开口说道：“别叫了，以你目前的魂体强度，就算叫破喉咙也不会有人听得到的。”
　　魂体强度这个词是耿灵自己在不久前自创的，专门用来给他拘捕到的这些灵魂来分出个等级，而像面前这个黑长直少女的灵魂，毫无疑问是最低的那一层，也就是一级。
　　无法干涉到实体的等级。
　　没错，她的强度甚至比一些卡巴内还要弱，而她无法发出声音的原因也很简单，因为她无法用自己的魂体震动空气。
　　不过，她的身上有一点倒是普通卡巴内灵魂，甚至是兔魂都绝对无法比拟的。
　　察觉到对方望向自己这边的满是诧异的目光，耿灵不由再次肯定了自己的想法。
　　她是有神智的。
　　就和耿灵先前所预感的一样，相较于卡巴内，卡巴内利死后所产生出来的灵魂有着与死前一样的神智，能清楚的人知道自身与外界的存在，有着和死前相差不多的判断能力。
　　并且她的思想似乎是不受自己控制的，自己的指令只会强制让她的身体出现反应。
　　这一点倒是和耿灵想的有点不一样。
　　不过既然没有连思想都能控制，那么这个黑长直灵魂的存在，也就没有瞒着无名的必要了。
　　于是，耿灵便直接转而向着自己身下的无名开口问道：“少女，你认识的人里，有没有一个留着姬发式的，大概十六七岁的少女？”
　　听到这个问题，无名不禁一愣，“十六七岁的……姬发式？”
　　“对。”耿灵在心中点点头。
　　无名转动着眼珠，点着下巴，稍稍的在脑海中想了想，随即回答道，“有倒是有一个，只不过我已经很久都没有见到她了……”
　　说到这，她又有些不明所以，“你问这个做什么？”
　　耿灵没有回答，转而问道：“那这个人叫什么名字？”
　　“京子（Kyoko）。”
　　“京子吗？我明白了，名字不错。”
　　没有姓氏，也就是说和她和无名一样都是平民出身，估计多半也是个被天鸟美马给忽悠瘸了的蠢丫头。
　　不过……
　　既然她已经变成了融合群体的心脏，也就说明了她应该是已经亲眼见证了狩方众对她的背叛，也认清了天鸟美马真正的为人。
　　emmmmmmm
　　不管怎么说，先尝试着调……一下吧，虽然能够用指令强制控制她的身体，但耿灵也没有在自己的身边流定时炸弹的习惯。
　　而在那之前，还是先让她和无名接触一下先。
　　想到这，耿灵心中微动，直接叫来了几个普通卡巴内的灵魂，随即给面前这个名为京子的少女，下达了一个强制执行的指令。
　　这道指令在通过通道传递到了少女那边之后，这个黑发少女，也就是京子便转过了身，对旁边一个卡巴内灵魂伸出了手。
　　随后，她有些发懵的张开了自己樱红色的小嘴，一口咬在了卡巴内魂体那有些溃烂的脸颊上。
　　呕————
　　京子瞬间感觉自己整个人都不好了。如果她还没死去的话，绝对立马就会开始呕吐个不停。
　　这是人干的事？！！
　　它的眼睛还在动啊！！
　　快停下——
　　抱着有些崩溃的心态，京子根本无法阻止自己身体的动作，只能强忍着恶心，抓着面前的这只卡巴内，一口接着一口的啃了下去，感觉简直比吃生吃老鼠还要恶心。
　　就这样，京子强忍着恶心，硬生生的把这一整个卡巴内的灵魂吞进了肚子里。
　　吃完之后，京子原本还算健康的面色已然变成了惨白，整个人看上去就仿佛是被人摁在角落里论了好几遍一样无力。
　　然而……
　　当她发现自己的身体正在朝下一个卡巴内移动的时候，黑长直少女的面色瞬间由白转紫，由紫转青，最后由青转黑，变化的那叫一个精彩。
　　<img alt='京子' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201112/1605191066-100210303-106251740.jpg">
　　PS1：后面的会晚点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章：京子

　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜……”
　　两个小时后。
　　可怜的京子已然是缩在地上哭成了泪人，而眼见了这一幕的无名，则是有些慌乱的站在她的身旁，不知道到底应该要怎么去开口安慰她才好。
　　“行了，别哭了，只是吃了几个灵魂而已，有必要这么夸张么？”耿灵有些不耐的说了一句。
　　“呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊啊啊啊啊啊——”
　　而听到这句话，少女顿时便哭的更凶了，痛哭流涕的模样，看上去简直惨的不行。
　　“啊！受不了了，你到底对京子姐做了什么啊！会让她伤心成这样？！！”无名也是跟着有些崩溃的大喊了声，随即朝自己肩膀上的小花大声的质问道。
　　一开始，她被对方告知了自己同伴的存在后还蛮高兴的，结果自己的这个同伴一出现就蹲在地上猛哭了起来，搞得她还以为自己无意间做了什么对不起这个同伴的事一样。
　　结果等待耿灵开口了她才知道，原来自己同伴痛哭的原因，并不是出在自己身上。
　　“我也没做什么啊。”耿灵满是无语的辩解道，“只不过让她吞了几只卡巴内的灵魂而已，不然怎么提升她魂体的强度？怎么让她跟你交流？”
　　“吞卡巴内的灵魂？”
　　无名皱起了秀眉，“你是说，直接吞？”
　　“那不然呢？”耿灵在心中白了她一眼。
　　吞灵魂肯定是直接吞啊，又和吃东西不一样，这玩意连消化都不用消化，只要直接吞下去就能马上变强，速度简直就是快到了飞起。
　　有着这么快的变强方法，一点点的恶心又能算得了什么？
　　只能说这个少女的承受能力是在是太弱了。
　　“你……”
　　听到他的这句反问，无名实在是不知道自己该说些什么才好了。
　　她这个人也是典型的力量至上主意，只要可以变强，能使用的办法他都会尝试使用着看看，只不过，吃卡巴内的话……
　　稍微想象了下那副场面，无名忽然有些同情自己这个还在哭泣的同伴了。
　　“行了，你要是再哭的话我就再让你接着吃！！”
　　眼前对方还是哭个不停，耿灵也是直接放下了狠话，对她进行了威胁。
　　而京子听到这话后，哭声猛的一顿，两只小手赶紧捂住了自己的嘴巴，就像个受了委屈的小孩子一样，眼泪汪汪的抽泣着，望向无名这边，满眼都是想要她拯救自己的期盼。
　　“你看她也没用，她也还不是得要听我的！”耿灵再次厉声道。
　　“呜唧！”
　　京子下意识缩了缩脖子，看着耿灵的眼神就像是看恶魔一样。
　　“真是的，给你替身魂体强度又不是让你来哭的，难道你不打算说些什么吗？比如有关于你是怎么变成融合群体的心脏这件事。”
　　话音刚落，就似乎是摁下了某个隐藏的开关，让京子的哭泣声瞬间戛然而止。
　　如果说她刚才的情绪是伤心和悲惨，那么现在耿灵说到这个话题，她的心中便立即被愤怒与仇恨所填满。
　　“对啊京子姐，这种恶心的事情过几天可能就忘了，你还是先跟我们说一下你究竟是怎么变成的融合群体吧！”
　　只看到对方停下哭泣，却没注意到对方情绪转变的无名，也赶紧开口跟着转移话题，试图让她赶快脱离难受的心情。
　　她倒是没有想太多，只以为对方是自己在任务中出了意外，在经历了未知的事情之后，从而变成了融合群体。
　　然而，刚刚还在哭泣中的京子，此刻却开始散发出了冰冷的气息。
　　她微微低着头，长长的刘海盖过了她的双眼，让人看不清她此时的表情。
　　沉默了片刻。
　　就在无名做出了微笑的表情，想要再次出言安慰的时候，京子突然开口了。
　　“是……”
　　“是天鸟美马……是那个混蛋，让我变成的融合群体。”
　　这句话，是她用咬牙切齿的语调，一字一顿的吐出来的。
　　“诶？”
　　无名脸上的笑容僵住了。
　　“是这样么。”提前知道了答案的耿灵倒是没有做出多少反应，不动声色的接着问了一句。
　　“那他是用什么办法把你变成融合群体的？”
　　这个问题，让京子再次沉默了两三秒，这才回答：“是灭，除了她，没有人能从背后把我打晕……”
　　灭，耿灵记得这个人，就是动漫里那个跟在天鸟美马的身边，被爱冲昏了头脑的黄发女性。
　　确实，正常人基本上不可能敌得过卡巴内利，就算是偷袭也一样。可要是同为卡巴内利的灭，就绝对能做到这种事了。
　　“等等，京子姐，你是在开玩笑的对吧，灭可是兄长大人的亲信啊，怎么可能会偷袭你呢？”
　　比起耿灵的平淡，无名这边可就有点不冷静了，对方说出的答案和她想到的完全不一样，并且两者之间的差距甚至可以用天差地别来形容。
　　“所以，京子姐肯定是开玩笑的，对吧？就算再怎么样，也不可能……”
　　“无名。”
　　冰冷的声音打断了少女的话，京子微微的抬起了头。
　　“天鸟美马，那个混蛋，他一直在欺骗我们，是他命令灭偷袭的我，也是他给我注射了药剂，让变成了融合群体的我毁灭的八代驿。”
　　或许是因为刚才哭的太凶的关系，使得她的眼眶还在微微发红，一道道泪痕也依旧残留在她的脸上。
　　但这并不影响她表露出自己心中的愤怒与恨意。
　　“怎么，可能……”
　　脑海中回想起了曾经的一幕幕，再结合上对方话中的内容，让无名目光呆滞着的呢喃出声。
　　怎么可能……
　　兄长大人怎么可能做出这种事，利用自己的同伴去毁灭一座驿城什么的，那不是与他以往所说的目标完全不一样吗？！
　　“不是这样的……一定，一定是哪里弄错了，肯定是京子姐你记错了吧？！”
　　抱着侥幸的心态，无名再次对面前的同伴发出了质问。
　　此时此刻，她的心中是多么的希望对方能说出一句“对，是我记错了。”
　　然而，京子那充满的愤怒的冰冷目光，却已经说明了一切。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章：京子的失望

　　比起无名，京子加入狩方众的经历就要简单的多，她没有被天鸟美马救过，也没有接受狩方众一直以来的传递的理念。
　　因此，她对于狩方众的情感，也仅仅只限于是个合适的容身之处而已。
　　或许正是因为这一点，才让她成为了天鸟美马计划中的第一个牺牲者，就连牺牲她的手段，也是毫无掩饰的让人直接偷袭。
　　可以说，京子完完全全是被天鸟美马当成了一个消耗品，一个用完即颗丢弃的消耗品。
　　将其变成融合群体的心脏，不但能消除她这个不稳定因素，也不会让其他的人发现自己的真正目的，还能够顺利的覆灭八代驿，可谓是一举多得。
　　然而……
　　天鸟美马恐怕做梦都想不到，在这个世界上竟然还有着像耿灵这种，能够感知到并控制灵魂的存在。
　　这让他对京子所做的一切，都被完完整整的暴露了出来。
　　而暴露出来的对象，恰巧还是对他有着绝对信任的无名。
　　将自己的同伴变成融合群体，再借由同伴的手，击破了八代驿的城墙，引来了卡巴内，最后杀死了八代驿中的所有的百姓。
　　这种事，和他一直以来传递信念时所说的都不一样。
　　消灭卡巴内，解放驿城中的人民什么的……
　　“难道我现在的这幅样子，还说明不了问题的所在吗，无名！？”
　　京子猛地站起了身，大吼着一把摁住了对方的肩膀，赤红的双眸瞪的滚圆，里面代表了愤怒的焰光几乎快要跳动出来。
　　在加入了狩方众的时光中，比起怀揣着各自目的的其他人，她还是更喜欢眼前这个一心为了天鸟美马那虚假的理念而奋斗的小姑娘。
　　既纯粹，又善良，几乎所有想法都会流露于表面上，没有任何的心机，傻傻的样子，让人不自主的就会当心她被别人骗走。
　　因此，比她大了好几岁的京子，一直以来都对她照顾有加，两人间的感情，也比其他同伴的要好得多。
　　这也是无名能够亲昵的称呼京子为“姐姐”的原因。
　　而现在，如果在她变成了这幅惨状的情况下，对方都不愿意相信她的话，京子可能就真的从今往后都不会再去相信任何人了。
　　“对不起，京子姐，我还是想……去找兄长大人确认一下。”无名目光躲闪着，不敢去看对方的双眼，而她的回答，却也让京子的心瞬间凉了半截。
　　“对不起，因为我想……如果真的是兄长大人让灭做的，肯定也有他的理由吧，也可能是误会什么的，还有……”
　　“够了！”
　　京子微微低下了头，面色阴沉无比。
　　随即，她轻轻的放开了无名的肩膀，不再去看她，“既然你不相信我，那就算了……”
　　声音中饱含了浓浓的失望，让无名微微张着嘴，却不知道该说些什么。
　　双方都沉默了下来。
　　而这个时候，就该轮到了耿灵的出场时间。
　　“行了行了，谈话到此为止，我对你们的经历啊，人际关系啊啥的都没什么兴趣，所以要讨论的话还是以后再讨论吧。”
　　感受着从无名那隐约传来的悲伤的情绪，耿灵不禁在心中笑出了声。
　　没错。
　　实际上这两人之间交流是他在发现了拘魂这个技能不会控制思想后，故意安排出来的，而他这么做的目的，就是想借用京子的口，来动摇天鸟美马在无名心中的形象。
　　毕竟有些话，外人说和友人说，完全是两码事。
　　想想原著动漫中的生驹，不管再怎么好说歹说，都没能改变无名心中的想法，反而还把她对自己的好感度也破坏的稀碎。
　　而耿灵自然是不可能再去犯这种低级的错误，因此揭露天鸟美马这种事，由京子这个往日的同伴来干的话，绝对是比耿灵自己来干要好的多。
　　现在就结果而言，效果可是比原著动漫要好了起码数倍。
　　无名对于天鸟美马的绝对信任，已然是出现了些许裂痕，而接下来耿灵要做的，无非就是等待这些裂痕的扩大。
　　“京子，是这样称呼的没错吧？”
　　无名的事情不用再管，耿灵后面的重点，也自然转移到了京子的身上。
　　“事先说好，我可不管你曾经有怎样的经历，也不管你曾经有着怎样的身份，既然你现在已经死了，以后你就得归我管，明白不？”
　　听见这话，京子不由转过了头，目光冰冷的望了过来。
　　“你，到底是什么？”
　　她先前的注意力全部都放在了无名，和天鸟美马对她的背叛上了，而现在耿灵一说话，她才回想起这朵花的存在。
　　看它的样子，就好像是长在了无名的肩膀上了一样。会像人类一样说话，能控制灵魂，还能强制控制自己的行动。
　　怎么看，都不可能是普通的花。
　　“啊……要说这个问题的话，其实也不难回答。”耿灵直接说道，“妖怪，知道吗？”
　　“妖怪？！”
　　京子心中一惊。
　　这个名词，她自然也是在小时候有听说过，只不过那也仅仅只会出现在大人们的故事中，真正存在与否，却一直以来都是个未知数。
　　但是现在看来，貌似这似乎并不只是传说那么简单，如果它真的是妖怪，那么它目前为止所展现出来的一切就都说得通了。
　　“你是妖怪的话……那我是什么？”京子挥了挥自己半透明的手，再次问道。
　　“灵魂哦。”耿灵淡淡的说出了这个词，语气波澜不惊。
　　“每一个生物在死去之后，其灵魂就会离开自己的身体，你也是一样，真正的你，已经不知道死在哪里了，而现在在这里的，只不过是你的灵魂。”
　　关于这方面，他能说的也就这么多，毕竟他自己也是刚弄到拘魂这个技能没多久，对于灵魂的理解并不怎么多，只能堪堪说出他自己心中对于灵魂的一部分定义来。
　　“那么我们之间的关系呢？你好像能够强行控制我的行动吧？只剩下了灵魂的我，必须得服从你的命令吗？”
　　京子死死的皱着眉，言语中也带着一丝锐气，明显是对自己目前受制于人的情况有所不满。
　　“呵呵。”
　　对此，耿灵冷笑了一声。
　　“行吧，既然你都这么问了，那我也就把话说明白了，没错，你现在必须听从我的命令，没有任何理由。”
　　对付这种遭遇过背叛的人，装作假惺惺的样子去征求她的信任，肯定远远没有直接实话实说来的有用。
　　“哼，真不愧是‘妖怪’。”京子一声冷哼。
　　“谢谢夸奖。”
　　耿灵倒是没觉得什么，笑着回应了一句。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章：善后

　　伪君子能用惺惺作态来博取好感，但真小人却不行，所以在聊了两句之后，耿灵便打发她接着去继续吞噬其他卡巴内的灵魂了。
　　听见不远处又开始响起的哭嚎声，耿灵原本不错的心情又更加的愉悦了几分。
　　“灵……”
　　京子离开之后，无名那有些复杂的呼唤声，便立即进入了耿灵的感知。
　　“嗯？”
　　微微回应了一声，此刻的耿灵能很明显的感觉到对方的心情不好，估计自己刚才与京子的对话她也没听进去几句，就算听见去了，以她现在装满了琐事的大脑，也思考不出那些话中的含义。
　　总而言之就算，这丫头现在完全就在考虑自己兄长大人的事情，根本没空考虑其他的。
　　而得到了过来的回应，无名便接着开口问道：“你什么时候才能带我去下一个驿城？”
　　已经开始着急了吗？
　　耿灵想了想，回答道：“这个嘛……等我把这里的卡巴内灵魂处理好先吧。”
　　“处理……卡巴内灵魂？”无名看了他一眼。
　　“对啊，只要是死去的卡巴内，就会产生灵魂，而这些灵魂对于兔魂和你这个同伴来说就是比什么都要好的大补品，只要将这些灵魂全部吞掉，就能让它们的强度得到提升，也就是变强。”
　　“那……要多久才能结束？”
　　“嗯，不好说啊，最少也得到明天吧。”耿灵这次的回答，倒是有点模糊不清了。
　　动漫中甲铁城从八代驿到达倭文驿的时间并没有具体的描述，不过考虑到其中的一些细节，能推断出最少也得有两天的时间。
　　之后在甲铁城到达倭文驿的第二天，天鸟美马便出场了，加起来的话就是三天。
　　而耿灵还不能让无名在倭文驿碰上天鸟美马。
　　原因很简单，如果目前无名心里对天鸟美马的关系，仅仅只是出现了些许裂痕而已，如果只是这种程度就去见天鸟美马的话，肯定会被对方以一些听不出破绽的漂亮话给敷衍或抹平过去。
　　而京子对她造成的影响，也会慢慢的被抛之脑后。
　　这不是耿灵想看到的局面。
　　所以，无名与天鸟美马的见面，最好还是在磐户驿被毁灭之后，到那个时候，破碎的城门以及在城中肆虐的另一个融合群体，肯定能加深无名对于天鸟美马的裂痕。
　　等她已经相信了“兄长大人在说谎”这个事实以后，再让她见到天鸟美马，到那时，就算是再怎么好听的漂亮话就都不会有任何作用了。
　　想到这，耿灵忍不住又补充了一句上去，“当然，那是在顺利的前提下。”
　　“不能快一点么？”少女的秀眉紧紧皱在一起。
　　“就算你这么说，我也快不了，要知道这里的卡巴内灵魂起码都有七八百个的。”耿灵的声音中流露出了一丝无奈。
　　没办法，要改变这个少女的想法，他也就只能这么做。
　　如果是没移植到她身上之前的话，耿灵肯定是不会这样耗费心思去改变她的想法，但移植到了她的身上后，耿灵感受到了和在土壤里完全不一样的体验。
　　其实他在无名身上得到的好处并不单单只有他对无名说的那些。
　　在获得到大量的养分后，除了能增加妖力恢复的速度外，其实还能增加耿灵体内的妖力量。
　　没错，只要无名能够摄取到更多的养分，耿灵就能够通过提取这些养分来增加自己体内妖力的总量，用游戏用语来说，就是永久性增加自己的MP上限。
　　这对于耿灵来说就是非常重要的提升了。
　　别忘了，系统对自己的进化评判是“生机”能量是否满足一定数量，而现在“生机”能量转化成了自己的妖力，也就意味着或许只要自己提升妖力，就能迎来系统的下一次“进化”。
　　而且就算不说这些实质性的增长，在心理方面，耿灵也不想回到杵在土壤里生活的日子。
　　香香软软的肉体，和冰冷肮脏的土壤，这两者该怎么选根本就不用考虑的吧？
　　因此，至少在找到下一个合适的移植对象之前，耿灵还不能从她的身上下来。
　　…………………………………………………………………………………………
　　就这样，解决完融合群体后，在耿灵的拖延中，无名也不得不继续留在这片距离八代驿不远的郊外，等待着京子和兔魂的吞噬进度。
　　“呜呜呜呜，我要杀了你，呜呜呜，我绝对要杀了你呜呜呜呜呜呜呜……”
　　期间，像这样阴寒的哭声一直在这片郊外回荡，直到耿灵有些不耐烦了，才将发出这个哭声的人给封住了嘴。
　　不过京子的提升很明显，虽然吞噬的速度远远不如兔魂，但即便是这样，她的成长幅度也比兔魂要快上了好几倍。
　　当然也有可能是她才刚刚起步的原因。
　　毕竟低等级的时候升级好升也很正常，所需要的经验也不用太多，几个卡巴内的灵魂大概就能满足她升一次级，等她到达了兔魂这个等级之后，肯定也会渐渐的慢下来。
　　而反观兔魂这边，在吞了两百多个魂之后，也看不出有任何的变化。体型也没有再增加，魂体的强度也没有更加凝实，就好像抵达了一个瓶颈期一样，根本提升不上不去。
　　对此，耿灵也只能停止让它吞噬，将所有的灵魂，都留给了流着眼泪，连哭的哭不出声的京子。
　　终于，在京子磨磨蹭蹭的速度下，三天过去了……
　　PS1：一点半了，明天还要上班……
　　PS2：给加班加到十点还要码字的可怜作者投点票票吧，求求你们了，o(╥﹏╥)o呜呜呜……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章：到达倭文驿

　　五日后。
　　“什么？”
　　倭文驿某处的一家面店中，无名双手啪的一声拍在了桌面上，激动的站起了身，“你是说，狩方众的大家，还有甲铁城上的人都已经走了？！”
　　“等等，小姑娘你太大声了啊……”
　　坐在她对面的男性显然是被吓了一跳，赶紧小声的提醒了她一句，随即对周围看过来的其他客人赔笑着点了点头。
　　而无名却没有在乎那么多，满是失望的低下了头，“竟然……没赶上么……”
　　“不用着急，”
　　连续两天的日夜兼程，从八代驿到倭文驿，中间完全没有休息过，原本她是想一口气冲到自己兄长大人的目的地，也就是金刚郭的。
　　然而到达了之后，却被人告知自己的兄长大人有在这里停留过，并且现在已经离开了。
　　要说不失望那肯定是不可能的。毕竟如果来的再早一点，就可以直接遇上了，而现在，她最少还得再跑个几天几夜。
　　不过耿灵倒是心情愉快。
　　“先别急，问问他狩方众离开多长时间了。”
　　“请问狩方众已经离开多久了？”无名依言问道。
　　“是昨天才走的。”男性想也不想便回答道，“应该是城主大人不想让他们在这座驿城停留太长时间，所以在昨天傍晚，他们就带着甲铁城的难民离开了。”
　　“傍晚？”
　　理所当然的，无名面色一愣，立马就想到了什么。
　　而看她这幅样子，耿灵瞬间就明白了她的想法，“不要再乱想了，我们已经连续赶了两天的路，再不补充养分的话，绝对是撑不过今晚的。”
　　“可是如果他们是昨天傍晚才离开的，那以兔子的速度，现在追的话肯定能追的上。”不顾四周望来的怪异目光，无名小声的开口说了一句。
　　“少女哟，你要明白，焦躁会蒙蔽人的双眼，让人很容易就会犯下错误，而且反正我们前进的速度也比骏城要快得多，也不差着几个小时的休息时间。”耿灵语重心长的跟她说起了道理。
　　毕竟他的目的就是要让无名见到那座卡巴内所攻陷的磐户驿，让她亲眼见识一下天鸟美马所造成的一切罪孽，所以，他现在肯定得再多拖点时间。
　　“好了，把他打发走就赶紧进食了吧。”
　　“……”
　　闻言，无名也没法反驳他的话，只能低着脑袋，从腰间的钱袋里掏出了一沓铜钱币，放在了桌面上，然后轻轻的推到了面前的男性那边。
　　“哦~多谢惠顾！”男性眼睛一亮，立马抓起了桌上的铜钱币，乐呵呵的转身离开。
　　这些钱是耿灵带着无名在八代驿的大名府里搜寻出来的，顺带一提，现在无名的身上，除了原来那件和服以外，还披上了一件同样由大名府里搜来的灰色布袍。
　　这件灰袍十分宽大，将她这具纤细的身躯遮的严严实实的，从外面什么都看不到。
　　除此之外，灰袍上连带的帽子，也是紧紧的盖在了她的小脑袋上，包括她肩膀上的耿灵，也完全看不出半分痕迹。
　　“您好，您的拉面好了。”
　　随着一声响亮的吆喝，一碗热气腾腾的拉面，就这样被端上了桌。
　　“谢谢。”无名小声的说了一句，随即轻轻拿起了筷子，秀眉依旧是周在一起，显然心里还在想着某些事。
　　……
　　不过不管怎么说，进食的过程都是令人愉悦的。
　　在无名吃下了桌子上的最后一碗拉面之后，终于是满足的摸了摸自己依旧平坦的小腹。而周围的人则已然看得下巴都要掉在地上了。
　　虽然无名穿着袍子看不见外表，但从她的声音也仍旧能够判断出她少女的身份。然而一个身材单薄的少女能吃下这么多的东西？
　　看看这一整桌的空碗，里面所装盛的拉面，恐怕比她的胃都还要大上好几倍了。
　　“老板，结账。”
　　“啊……来，来了。”
　　吃完之后，无名也没有坐着歇会的意思，叫来了这家店的老板，直接便付钱走人。
　　离开了这家面店，无名脚步匆匆的穿过了人来人往的街道，朝着远处的城墙方向快步走去。
　　少女是偷偷从城墙外翻进这个驿城里来的，再加上这个世界的驿城中并没有像旅馆，宾馆一样能够临时居住的地方，因此她也只能选择到城边那些没人住的房子里去休息。
　　“好了，接下来让我消化一下，等几个小时之后，再去吃一顿就可以了。”耿灵面不改色的胡扯道。
　　这是她对无名说过的说辞，消化需要时间，将养分转化成妖力也需要时间什么的……
　　实际上根本不需要，食物在进入了无名的胃部之后，就会被耿灵完全吸收，随即将其提取成自身的妖力，这一套流程最多也就只需要几秒钟就完成了，根本不用像他说的那样几个小时。
　　“呐，灵……”
　　这时，低着头前进的无名，忽然小声的呼唤了一句。
　　“嗯？”耿灵心头一顿，微微回应了一声。
　　“你们妖怪，是不是会比人类更聪明一些？”
　　“啊？”耿灵愣了一下。
　　妖怪比人类聪明？
　　什么意思？难道说是自己行动起来的目的性太强，被她察觉到什么了？
　　就这样微微思考了几秒，耿灵决定暂且先不回答这个问题。
　　“为什么会这么问？”
　　“因为，妖怪不都是能够活的很久的吗？”无名再次反问。
　　“活得久？哦……”说到这个，耿灵便立即明白她的意思了，“你是想说，活得久，见到的事物肯定也就比人类多得多，因此也会比人类更聪明一点，是这样吧？”
　　“嗯。”少女轻轻点头。
　　见此，耿灵心念微动，接着说道：“那么这个问题我也没办法回答你，活得久，见得多，只是会让自己看待事物的角度会变得更广而已，不代表就会更聪明。”
　　“这样啊……”听到他这么说，无名的心中不由又是多了点失望，随即下一秒，她又听见了对方接上来的下半句。
　　“不过，如果只是一些烦心事的话，你倒是可以来尝试找我商量哦~我虽然算不上太聪明，但一些心理上的小问题，还是能够解决的。”
　　PS1：今天只有一更了，过几天会补上的……
　　（；´д｀）ゞ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章：偷肉

　　无名为什么会问到这个问题？其实只要稍微想想就能明白。
　　无非就是心里出现了难以抉择的选项，又或是遇到了让她迷茫的不知到该怎么解决的困难，所以想找个更聪明的人与她进行商谈，看看能不能帮她想出一个合理的解决方法。
　　而作为妖怪，又处处都透露着神秘的耿灵，明显符合这个商谈的人选。
　　因此，耿灵也才会对她说出这充满了暗示的话语。
　　“那你觉得，兄长大人真的会做出京子姐说的那种事吗？”果不其然，才在大街上没走两步，无名便问出了现在自己心中最想不明白的问题。
　　“这个嘛……”耿灵不动声色的装出了一副思考中的语气，过了几秒，才接着回答。
　　“我也没有见过你所说的这位‘兄长大人’，他的为人处世我肯定都不了解，不过京子这边我倒是可以保证她说的是真话哦。”
　　“我知道，京子姐肯定不会骗我的……”无名的声音中有着几分愧疚，“但是我就是不知道，兄长大人这样做的理由到底是什么。”
　　据她对天鸟美马的了解，后者肯定是不会做出这种事的，可京子如今的存在本身，就是天鸟美马背叛过她的证明。
　　一个是曾经拯救过她，并教授过她生存之道的恩人，而另一个是一直以来都对自己照顾有加的姐姐，虽然现在来说肯定是后者比较占理，但她还是试着选择了前者。
　　京子姐现在一定很失望吧……
　　明明是在狩方众的几个同伴中对自己最好的人，自己却没办法做到去相信她的话。
　　想到这，无名的脑袋不由得沉的更低了。
　　而耿灵自然也是不会放过这个机会，立即便开始循循善诱了起来，“我倒是觉得，这种有着既定答案的问题，根本没有思考的必要，反正无论京子所说的是真是假，只要你问过之后就能得到结果。”
　　“比起这个，你还不如想想，如果你的那个兄长大人真的像京子说的那样，你又该用什么样的态度来面对他才好？”
　　没错，天鸟美马背叛的事实已经发生过了，就算她再怎么思考，也都不可能改变这个已然存在的答案，而耿灵同样也不希望她在这里死钻牛角尖。
　　“什么样的态度……”无名喃喃的重复了遍。
　　“没错，从你的话中可以听出，你的这个兄长大人应该是对你有恩的吧？”
　　“他……救过我……”
　　“那么对于你来说，他就是你的救命恩人。”
　　耿灵在“恩人”这两个字上加重了语气，随即又接着道：“如果你询问后的结果，是和京子所说的一样，那你下一步又该怎么做？是杀了他替京子报仇，还是断绝关系再不来往，又或者继续像从前那样。”
　　“我……我不知道。”无名低落着，缓缓的向前移动。
　　“所以说才需要思考。”耿灵说道。
　　原本这些话他是想等到达了磐户驿，见到了天鸟美马所造成的地狱之后，再慢慢对她说的，但现在既然对话都已经进展到这里来了，那他也就没必要再继续憋着。
　　并且提早让她开始思考这个问题也是一件好事，能把她的注意力从“兄长大人”到底有没有做出这件事，转移到“兄长大人做了这件事的话，我又该怎么面对他”。
　　这样一来，信任感会在无形之间就慢慢减弱。就让她感觉结果已经注定是后者了一样。
　　而随着两人之间的对话，无名也终于是回到了他们提前踩好了点的小屋中。
　　……
　　八个小时过去了。
　　赶路赶了两天没有休息的无名，总算是在这座安全的驿城中稍稍的睡了八个小时，等到她缓缓的睁开了双眼时，天色已经是暗了下来，时间也到了凌晨时分。
　　与白天热闹的氛围不同，夜晚的倭文驿有着宵禁的存在，因此变得寂静无比。
　　拉进了身上宽大的灰袍，无名小心翼翼的避开了巡逻的武士，轻轻的走在空无一人的街道上。
　　没过多久，无名便在一家商铺的门前停下了脚步，抬着小脑袋，望着铺门上写着“味鲜拉面”的长方形牌子，细声问道：“就是这吗？”
　　“没错。”耿灵回应。
　　这家店就是他们白天的时候来过一次的面店，也是这座驿城中生意最好的商铺，而他们此时之所以来到这家商铺前，就是因为耿灵在这家商铺中，感知到了“肉”的存在。
　　在这个年代，肉本就是十分昂贵的食材，再加上卡巴内的出现，各种家畜都无法养殖，让这个世界的肉食更是变成了有价无市的物品。
　　然而在这家店铺中，却被耿灵感知到了大概三四公斤的肉。
　　还是新鲜的鸡肉。
　　并且就那样挂在商铺后面的厨房中，没有一丁点防范措施，让无名顺着窗户爬了进去，随意往四周一看，就立即找到了它。
　　然后将身上的钱袋一丢，拎着这两只被剥的光秃秃的整鸡，便直接扬长而去。
　　临走之前，还不忘用小碗装了一点盐。
　　生肉，肯定是不能直接下口的，想要吃的话，就必须先找个地方用火烤一烤，而如果是在驿城里面烤的话，飘扬起来的浓烟肯定会引起武士们的注意。
　　因此，耿灵选择了让无名前往城外。
　　就如同他们进来时的一样，无名来到了城墙上头，然后耿灵放出了兔魂，再由兔魂带着他们直接跃过城墙外的沟渠。
　　一切都进展的很顺利。
　　让他们很快就在城外的树林里架起了火，开始烤起了这一大一小两只鸡。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章：谈话结束

　　火光在黑暗中摇曳。
　　银白色的月光撒在茂密的枝叶中，在地面上印下了各种形状怪异的影子。微风吹过，整片林子都响起了枝叶拍打摩擦的声音。
　　“味道怎么样？”
　　感知到无名已经开始吃起了烤熟的鸡肉，耿灵不由得出声问了一句。
　　“嗯……还行吧。”无名也没有多想，简短的把她最直观的感受回答了出来。
　　如果是以前的话，她或许还会用心来感受这肉食的味道，但是现在，脑子里全是事情的她根本没有这份闲心。
　　“是吗……”
　　耿灵也是看出了这点。
　　他会问这个问题，也仅仅只是因为有些怀念肉食的味道，毕竟直接从无名胃部吸收养分的他可品尝不到食物的滋味，再加上他根本就没有味觉器官，就算是想去品尝，也根本就做不到。
　　不过既然对方没有讨论味道的心情，他当然也不会再继续追问下去，而是转而换了一个话题。
　　“那么，白天我说过的问题，你有想出什么结果来吗？”
　　一听到这个，无名咀嚼的动作顿时便停了下来，脸上的表情也不禁黯淡了几分。
　　“不知道，我还是不知道自己应该怎么做……”
　　“如果兄长大人真的欺骗了我们，我大概会非常的难过吧，除此之外，我就不知道实在是想不到自己到底该怎么做才好了……”
　　“是吗……”
　　闻言，耿灵在心中点了点头。
　　从她的这个想法上可以看得出，她还在犹豫。
　　或许是因为现在的她，还没有像动漫中的那样，被天鸟美马控制着去亲手杀死主角生驹，也没有被当成消耗品一样直接注射药剂，强行变成融合群体的经历。
　　简而言之，就是还没有受到天鸟美马的迫害，所以对于现状有所满足的她，有些不愿意改变她与天鸟美马之间的关系。
　　可这样一来，她与京子却又会变成敌人。
　　两者在她心里都非常的中央，搞得她根本做不出取舍来。
　　而这个时候，就需要一些更激进一点的言论，开影响她的想法了。
　　“如果是我的话，我会直接杀了他哦。”
　　“诶？”
　　无名微微一愣，有些诧异的转过头，望向了自己肩上的耿灵。
　　“道理也很简单，既然他能背叛京子，将她当成攻破八代驿所需要消耗的炮灰，那么他肯定也能背叛你。”耿灵轻轻说道。
　　“背叛……我？”无名张着嘴，瞪圆了双眼。
　　心中稍微想象了下那副场面，就立即开始冒起了冷汗，有些不相信道：“怎，怎么会，就算再怎么说……”
　　“难道你觉得自己比其他人要特殊吗？”耿灵直接打断了她的话。
　　无名沉默了片刻，随即微微低下头，“没有……”
　　狩方众里能够称得上特殊的，就只有那些研究卡巴内的研究人员，其他都是一视同仁，最多也只有战斗力不同所造成的任务不同，除此之外，就没有谁能说得上特殊的。
　　包括无名自己也一样。
　　这点，从她一直频繁的接到危险的外出任务，就可以看得出。
　　而既然没有特殊的，也就是说，天鸟美马确实很有可能对自己下手。
　　“所以，我劝你还是在他对你出手之前，果断点先下手为强比较好。”耿灵建议道。
　　“……”
　　对于这句话，无名不知道自己到底该如何回答，这本就是她心中问题的根源。
　　因为恩情的原因，她无法真的动手击杀天鸟美马，而不杀死天鸟美马，她又感觉自己会非常的对不起京子这边。
　　最后，她只能堪堪憋出了这样一句：“我不知道。”
　　额……
　　这不是又回到原点了么。
　　耿灵不禁有些无奈，也不再拐弯了，直接说道：“你无法杀死他的原因，是因为他对你的恩情吧？”
　　无名没有回答，但却微微点了点头。
　　“那么，他对你的这份恩情，你有偿还过了吗？”耿灵接着问道。
　　“偿还？”无名一愣。
　　“没错，偿还，就好比你有帮他解决过他不好解决的困难啊，你有帮他做过他不方便做的事啊，你有给过他他不曾拥有什么的东西啊什么的，这些都算是偿还。”
　　“……有吧。”
　　在加入了狩方众之后，无名一直都是为天鸟美马打白工的，无论是多么危险的任务，只要是安排她去了，她肯定就会二话不说直接启程。
　　只不过……
　　“但那都是我自愿的……”
　　“这和自愿不自愿没有关系，报恩这一行为可以是情感中产生的，也可以是利益中产生的，两者之间其实并没有区别，只要你确确实实的帮到他了，那么他对你的恩情也就结束了，剩下的，就是单纯的人与人之间的正常关系。”耿灵慢慢的梳理道。
　　“只不过，这段恩情可能会让你们的关系更好一点，但这并不意味着你报恩结束后跟他敌对，就是你忘恩负义。”
　　“就好比我随便去救一个商人，然后天天不带钱去这个商人家买东西，最终这个商人在多次忍让之后终于将我赶了出去了，那么这个商人真的就是个不记恩情的人吗？”
　　“不是，吧……”
　　无名也隐约听懂了些许。
　　确实，就算是再怎么样的恩情，也不是能随便利用自己的理由。
　　天鸟美马确实是救了自己，并且在之后还教会了自己更多的东西。可自己不也为了她而舍弃了人类身份了吗？还帮他做了这么多危险的任务。
　　而在这之后，如果他想对自己动手的话，自己就算是进行反击，也是合乎常理的吧？
　　想通这点，懵懵的的脑海中立马就豁然开朗，低沉了多日的情绪也总算开始回升，脸上的阴暗，也在逐渐消散。
　　“所以说啊，我一般在救人之前就会考虑这个人值不值得救，救了他之后能得到哪些东西，而在得到这些东西之后，我就不会再去纠缠，他继续走他的，我接着弄我的，很简单吧？”耿灵说道。
　　这种说法听起来或许会有些势利，但无疑是耿灵认为最好的，毕竟救人是情分，不救是本分，在救完之后索要些许报酬也并不违背情理，索取对方无法支付，或是难以支付的报酬才是不对。
　　“唔……”
　　而听到这些话，无名顿时又回想起了自己刚刚见到对方，对方所说的那句索要报酬的话语。直到现在，她也才真正的理解到了这句话背后所代表的并不是挟恩图报，而是两不相欠。
　　PS1：也不知道这段写的会不会太无聊，当然如果无聊的话目前也没什么好办法，作者也在很努力的压缩剧情了QAQ，大概明天就要开始进入正题了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章：城门外的克城

　　心中的烦恼解开了些许，无名的心情自然也不再那么沉重，在吃完烤好的肉食之后，也没有再在倭文驿停留，直接骑着兔魂，向着下一个驿城赶去。
　　比起八代驿到倭文驿的距离，倭文驿到磐户驿之间的距离就要短上了许多，顺着地上的铁路，仅仅只用了一夜加一上午的时间，无名便看见了远处高高耸起的城墙。
　　同时，出现在她视野中的，还有城门口那辆有些眼熟的骏城。
　　“等等，先停一下！”
　　少女立即轻呼了一声，而耿灵也很快也控制着兔魂停了下来。
　　竟然还没动手么……
　　耿灵不禁在心中皱了皱眉。
　　“那个是……克城？”
　　看清了那辆骏城的外形，无名的小脸上蓦然一喜，“太好了，终于赶上了！”
　　克城，也就是独属于狩方众的列车，表面看上去和普通的骏城相差不大，实际上内部已经是全部改装成了便于作战的设计。
　　而狩方众大部分成员，还有狩方众的首领天鸟美马，都在那辆列车当中。
　　不眠不休的追赶了这么久，她总算还是赶上了。
　　不过虽然看见了克城，但无名并没有火急火燎的想要直接冲过去，而是微微转过头，看了自己肩上的耿灵一眼。
　　“灵，接下来我该怎么做？”
　　“应该先……诶？”
　　话说到了一半，耿灵这才反应了过来，心中顿时诧异万分。这丫头，竟然开始主动征求起自己的意见来了？
　　不过，说起来，自己最近所说的话，确确实实给她造成了不少影响，也帮她解决了不少的烦恼。会让她发生这种变化，其实也算是可以理解。
　　“应该……什么？”听到对方话没说完，无名不由追问道。
　　“应该先静观其变吧。”
　　平复了下心中的情绪，耿灵接上自己刚才没说完的那句话。
　　“为什么？”无名有些不解。
　　“很简单啊。”迎着对方疑惑的目光，耿灵有条不紊的给她分析道，“在倭文驿的时候，你打探到的消息里不是有提到吗，甲铁城是和狩方众一起离开的，可你现在有看见甲铁城吗？”
　　“嗯……”
　　闻言，无名不禁再次望向了城门口，呢喃着回答道：“没有。”
　　“那就对了，你之前提到过，甲铁城的目的地是金刚郭，而狩方众会和他们同路，并且一同还来到了这座堪称为金刚郭最后门扉的磐户驿，就说明了狩方众的目的地，肯定和甲铁城是一样的。”耿灵接着道。
　　“确实是……”
　　无名有些惊奇的点了点头。
　　没错，事实就和耿灵说的一模一样，在天鸟美马给她的召回信中，确实有提到过，他的目的地是金刚郭。
　　只不过，自己之前有跟它说过甲铁城的目的地么？
　　稍稍的在这个问题上疑惑了一会，无名便不再去纠结这个相较来说不怎么重要的问题，而是静静的听着对方接下来的话。
　　“明明是同路，且还是同时到达磐户驿，然而却只有狩方众的骏城停在城门外，甲铁城则不知所踪。”
　　说着，耿灵操纵着兔魂又开始移动了起来，灵活的在这山林间朝着磐户驿城墙的侧边绕去，同时他也开启了感知，寻找起了城墙上没有武士看守的地方。
　　“一般来讲，会造成这种情况的原因有两种。”
　　“第一种，是狩方众在来到这里的路途中，就把甲铁城的人全部杀光了，不过这种可能性微乎其微，先不谈狩方众的动机，我们在路途上沿着铁路走，并没有看见人类的尸体，也没有看见废弃的甲铁城。”
　　“所以，大概率是不可能的。”
　　说到这，本就离城墙不这么远的兔魂，已经是移动到了个较好的位置，从这个位置爬上城墙，既不会引起武士的注意，也不会被城内的人给看到。
　　“那另一种呢？”无名没有去在意兔魂的动作，而是接着追问了一句。
　　“另一种嘛……”
　　耿灵拉长了语调。
　　下一秒，来到了墙边的兔魂缓缓的抬起了头，看准了足足有二三十米高的墙头，微微的俯下了它这壮硕的身体，随即猛的一跳。
　　呯的一声，便直接撞在了城墙顶端的墙角上。
　　两只粗壮的肉爪瞬间死死的扒住了墙檐，让它整个身躯都挂在了高耸的城墙上。随后无名熟练的便从它的背后爬到了头顶上，顺着它的头顶，直接窜上了城墙。
　　而此时，耿灵的下半句话才姗姗来迟。
　　“另一种，就是甲铁城确实是和狩方众一同到达的磐户驿，只不过这里的城主，却只允许甲铁城进入门内，而却把狩方众的人挡在了城外。”
　　话音刚落，无名便看见了城门处的场景。
　　在她的这个角度与高度下，能轻松的望见那辆在检校站中还露出了半个车头的甲铁城。
　　“真的是这样……”
　　无名惊奇的眨巴着她那双灵动的眸子，心中对对方的信赖感不禁又提升了几分。
　　肯定是这样啊……
　　毕竟都在动漫里看到过了。
　　听着她的话，耿灵则有些无奈。
　　他无法直接用言语告诉无名接下来会发生的事，所以只能依靠这种看似缜密，实则一戳就破的分析来间接表达出他想要表达的意思。
　　所幸无名这个傻丫头根本就不会对自己的话起疑心，也正好方便了自己后面的编造。
　　“可是，这和你刚才说的静观其变有什么关系吗？”无名这边有是毫不知情的继续问道。
　　“当然有关系。”
　　耿灵不动声色的利用着自己刚刚打好的腹稿，接着说道：“你想想，磐户驿可是金刚郭最后的门扉了哦，能供骏城通行的铁路是从磐户驿中间传过去的，如果不让狩方众进城，那么天鸟美马就绝对不可能抵达他的目的地，所以……”
　　“所以？”
　　“所以天鸟美马肯定会想尽一切方法，来通过磐户驿这道通往金刚郭最后的关卡。”
　　说到这，耿灵突然转换了话题，“对了，磐户驿的城门，不是有一条直通中心的大路吗？”
　　“大路？”
　　无名愣了下，随即立即望向了不远处，耿灵所指的那条搭建的就好像桥梁般的大路。
　　“有是有，可是在这条大路怎么……嗯？”
　　话未说完，无名忽然便在路上发现了一道正在朝着城门奔跑而去的身影。
　　那个是……
　　灭？
　　<img alt='大概就是这种路' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201116/1605538819-100210303-106270327.jpg">
　　PS1：作者是两更啊QAQ，一直都是两更，只不过有时候加班加的晚了就会变成一更，不过这些以后都会补上的啊
　　PS2：本书是变掰，而且还是重掰，只不过剧情还不到，所以暂时没有多少掰的情节而已
　　PS3：真的不要纠结是“他”还是“她”了呀，目前主角依旧是男性心态，等到了后面剧情到了就会变成女性心态了
　　PS4：求票票~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章：可怕的猜测

　　无名敢肯定自己绝对没有认错，那个在路上奔跑的人，肯定就是自己在狩方众中的卡巴内利同伴之一，也是京子话中，偷袭了她的那个人。
　　然而为什么她会出现在那？克城上的人，不是已经全部被拦在了城门外面了吗？
　　而且……
　　她想要做什么？
　　眼见路上的女性，正在以极快的速度冲向城门方向，无名顿时有些没搞懂现在的情况。
　　而后下一瞬，她又想起了耿灵刚刚说过的话。
　　“想尽一切办法来通过磐户驿……”
　　顿时，一个大胆的猜测猛然出现在了她的心头。
　　该不会，她是想去打开城门，放克城进来吧？
　　“怎么，路上还真的有人？”
　　这时，耿灵的声音再次响起。
　　他的感知范围没那么远，会提起这条路，也只是因为响起了在原著动漫中，磐户驿的失守，就是因为无名顺着这条路跑到了城门，将城门口的吊桥给放了下来。
　　而现在无名没有回到狩方众中，这个计划自然是不可能再实现。
　　但从目前无名的反应来判断，似乎是有人取代这个了原本该由她来进行的任务了？
　　“是灭，就是京子姐说过的，偷袭了京子姐的那个人。”无名皱起了眉，死死的盯着远处的人影。
　　果然，就算无名不在，天鸟美马也还是按照原著动漫中的计划行动起来了么。
　　耿灵肯定了自己心中的猜测。
　　不过他也并未提醒无名，而是任由她站在城墙边，盯着远处城门那边的行动。
　　很快，远处的人影便跑到了城门的位置，在楼梯上窜动了几下，迅速冲进了城门下的铁桥上。
　　不一会。
　　城门口传来了些许动静，似乎是发动机的轰鸣声，随后便是一声巨大的闷响。
　　无名明白，门口的吊桥，应该是被放下来了。
　　只不过如果灭这么做的目的，仅仅只是想将克城放进磐户驿的话，应该也不会怎样吧？
　　抱着这样的想法，没过几秒，无名便看到了一副令她难以置信的场面。
　　狩方众的机车，带着发动机的轰鸣声，直接冲入了城门，而机车的尾部好像隐隐约约的有什么东西漏了出来，流在了光滑的地面上。
　　不用看无名就能知道。
　　那个，肯定是血液。
　　因为，在那几辆机车的后面，跟着成千上万的卡巴内……
　　“京，京子姐说的是对的……”
　　见到了这样的场景，无名的声音都有点颤抖了起来。她也终于是完全相信了京子在几天前对她说过的话。
　　天鸟美马在欺骗大家，消除卡巴内，解放所有人什么的，根本就不是他的目标，他只是在利用着大家而已……
　　无名微微的低下了头。
　　失望，悲伤，震惊……
　　种种负面情绪在她的心中缓缓结合在了一起，最终变成了一股让她难以抑制的愤怒。
　　这个人……
　　不可原谅。
　　“发生什么事了吗？”
　　感受到了空气中的震动，还有无名的自语声，以及她内心中情绪的转变，耿灵瞬间明白了什么，但还是装作什么都不清楚的问了一句。
　　“是卡巴内……他们，把卡巴内放进来了。”
　　这句回答，几乎是咬牙切齿着说出来的。
　　“哦？真是不出意外的做法呢。”耿灵淡淡道。
　　何止是不出意料，简直就和原著一模一样。
　　“灵，带我过去吧。”死死的握着秀拳，无名盯着远处尾随着卡巴内们驶进了城内的克城，开口说道。
　　现在的她，恨不得立刻出现在天鸟美马的面前，大声质问对方，为什么会做出这种事。
　　然而，耿灵的回答却是……
　　“关于这个，倒是还不急。”
　　“不急？”无名一愣，有些不敢相信的转过了头，看向了自己肩头上的小花。
　　“为什么？！”
　　“为什么？”耿灵平淡的重复了遍她所说的这三个字，接着道，“看到这幅场面，难道你就没有想起来什么吗？”
　　“想起来……什么？”
　　听到了这句提醒，无名心头的怒气顿时一滞，没有理解他到底在说些什么。
　　“真是的，你难道就完全没有注意到吗？”耿灵有些无奈，再给她提点了一句。
　　“你说过，天鸟美马曾经救过你，对吧？而他救你的地方，就是在一座沦陷了的驿城当中，你不觉得很巧吗？”
　　“很……巧？”
　　无名呆呆的望着他。
　　“对啊，你不觉得，那座沦陷了的驿城，和现在这座磐户驿很相似吗？”
　　“相……似……”
　　将这两个字呢喃出声，无名思考着，随即下一秒，瞬间猛吸了口寒气。
　　令人惊恐的想法霎时间填满了她的大脑。
　　“灵……你，该不会想说，我曾经生活的那座驿城，也是天鸟美马……”
　　“我可没有这么说。”
　　强行忍住了心中的愉悦，耿灵努力的放平了自己的语调，“我只是想说，为什么一座好好的驿城会在突然之间陷落了呢？而且那座驿城中还有着天鸟美马的存在，难道他就只是眼睁睁的看着那些卡巴内进入驿城？这一切，不是太不合理了吗？”
　　这一个接一个的问题，如同一把沉重的铁锤，一下接一下的，将她的心敲落了谷底。
　　没错，这才是耿灵最后的杀手锏。
　　对于“天鸟美马救了无名”这个事实的质疑。
　　无名生活的那座驿城，是不是因为天鸟美马才沦陷的？
　　这个问题，是他穿越前看动漫的时候就想到了的，只不过后来查了很多资料，设定什么的，也都没有找到这个问题的答案。
　　只能说这个想法的可能性非常大。
　　只不过，可能性什么的，现在已经不重要了。
　　如果耿灵是在更早的时候说出的这个想法，那么无名绝对是打死都不会相信的。
　　因此，耿灵才会等到了现在才说出来，等到了现在这个狩方众引卡巴内入城的时机点，本就处于愤怒中的无名，根本不可能还有思考可能性的理智。
　　PS1：二十四章不知道在什么时候崩掉了，不过现在已经重新传过，已经可以看了
　　PS2： o(*≧▽≦)ツ┏━┓求票票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七章：无名？

　　而无名的反应也就如耿灵所料般阴沉了下去，死死的握着拳头，盯向克城的目光里带上了无与伦比的怒火。
　　她对天鸟美马至今以来所有的依赖，崇拜，信任，在这一全部瞬间翻转成了同等程度的恨意，甚至还有更甚的趋势。
　　“行了，我们过去吧，不过记住不要让别人看见我了，我不想和这些人打交道。”
　　感受到对方情绪即将抵达爆点，耿灵也觉得没必要再等下去了，否则再阻碍下去的话，自己还有可能受到对方的迁怒。
　　“我知道了。”无名阴沉着小脸，回答道。
　　得到了她的回答，耿灵立即驱使着还挂在外面的兔魂，缓缓爬上了城墙，随即用爪子托起了无名的身体，将其轻轻的放在了自己的后背上，等她抓紧之后，猛地一跃而起。
　　……
　　枪声，嘶吼声，惨叫声……
　　不得不说，天鸟美马也算是将卡巴内运用到了极致，整个磐户驿数百名武士的防线，还不到一个小时便被完全突破开来，随后又以极快的速度向着磐户驿的平民区扩散。
　　卡巴内的数量越来越多，渐渐的在向着无法控制的场面转变。
　　很快，兔魂便驮着无名来到了平民区的中心。
　　“就到这吧，甲铁城就在前面，狩方众的人也离这里不远。”
　　耿灵并不想跟其他剧情人物互动，因此并没有让兔魂直接送无名过去，而是在这个不远不近的位置停了下来。
　　“已经足够了。”
　　无名阴沉的回应了一句，看了眼检校站中甲铁城的位置，又望了望已然开到了城主府前的克城，没有多想，迈开了脚步，直接朝着后者冲了过去。
　　身上的袍子，随着她的动作而抖动着。
　　无视了时不时传来的枪响与哀嚎，避开了几只迎面而来的卡巴内，无名没过一会便穿过了这片洒满了鲜血与绝望的区域。
　　顺着楼梯，冲到了克城所在的大路上。
　　“是谁？！”
　　同时，狩方众的人也立即发现了无名的身影，只不过因为多出了一层灰袍的原因，让这些狩方众的人并没有认出她来。
　　但这并不妨碍他们执行上面下达的命令。
　　杀死所有靠近的东西，包括活人。
　　“射击！！”
　　随着一声轻喝，所有的枪口立即对准了正在靠近的无名，随即便是在空气中闪烁的火光，以及接连不断的枪响。
　　咻——
　　虽然同时朝她开枪的人数很多，但却又因为目标只有她一个的原因，子弹大致上打的也都是同一个点，仅仅只是两下横移，无名便直接从这密集的弹道中脱身而出。
　　“糟了！”
　　“他冲过来了！”
　　“快应敌！”
　　这个时代的蒸汽贯桶抢可现代的自动化步枪不同，只能一发一发的打，而还不待他们拉动枪栓，换上下一枚子弹，无名直冲到了他们的跟前。
　　近距离，枪械并不一定比拳脚好用。尤其还是身体素质完全碾压的情况下。
　　呯！！
　　秀气的拳头，从袍子的袖口中露了出来，在半空中划出了一道残影，猛地一记摆拳，捶在了她面前一个狩方众成员的侧脸上，直接将其捶的倒飞而出，重重的撞在了另一个人的身上。
　　“不要妨碍我！”
　　嘴上一声怒喝，望着眼前这些昔日的同伴，无名只感觉到了阵阵的恼怒。
　　没等眼前的这些人做出反应，便直接提起了秀拳，冲了上去。
　　随即，便是一场碾压性的屠杀。
　　……
　　似乎是感觉到了什么，站在克城前方的天鸟美马，忽然朝后面望了一眼。
　　“发现了吗，少主大人？”
　　旁边的沙梁注意到了他的动作，开口问了一句。
　　“不，没什么。”
　　天鸟美马淡淡的回过了头，双眼扫过了一众武士，以及站在自己身旁的灭。
　　是错觉吗？
　　“城门口的炸药，安置好了吗？”
　　“已经准备万全。”
　　“那就按照计划，直接引爆吧。”
　　“是。”
　　沙梁点了点头，转身离开。
　　在他们的计划中，克城想要通过磐户驿，就必须从磐户驿的前门进入，再从后门离开，所以他们主要的问题就是磐户驿的前门和后门的开关。
　　现在，前门已经被灭潜入进去悄然打开，而后门，他们则想直接用提前埋设好的炸药炸毁。
　　“少主大人！”
　　这时，一个满身是血的狩方众武士忽然踉踉跄跄的跑了过来，顿时就吸引了这边所有人的注意力。
　　见此，灭立即走了上前，微微皱着眉，问他道：“你不是在后方负责阻击武士的人么，为什么跑到这边来了？”
　　“灭大人，少主大人，是无名小姐回来了！”狩方众武士颤抖的说道。
　　“哦？那可就是个好消息了。”
　　闻言，天鸟美马微微一愣，随即露出了微笑。
　　他正愁能够化身成黑烟的卡巴内利不够用呢，没想到正好就送上门了一个。
　　只不过，听到他的话的武士立即便慌了起来，赶紧辩解道：“不是的！少主大人，无名小姐她，无名小姐她有些不对劲！”
　　这话一出，瞬间便让在场的人均是表情一僵。
　　天鸟美马更是眯起了眼，细语道：“别急，慢慢说，把你看见的，全部告诉我。”
　　“她，她……”武士语气急促，胸口剧烈起伏，仿佛是想起了什么不可思议的场面。
　　随后，一道细微的残影，从克城的车头上猛地闪烁而起，宛若在空中盘旋飞舞的迅燕，眨眼间便越过了周围一众武士，直接朝着天鸟美马猛冲而去。
　　叮————！！
　　锋利的匕首重重的砍向了天鸟美马的面门，然而却被对方手中的长刀给挡了下来。
　　金铁的交鸣声在空气中扩散，天鸟美马双手死死的握紧了手中的长刀，满头细汗的望着面前的灰袍人。
　　“你是……无名？”
　　从刀柄后露出的纤细手腕，以及刚才在半空中一闪而逝的娇小身躯，还有灰袍下隐约浮现的红光可以判断出，面前的这个人，应该就是许久不见的无名。
　　“你在做什么，无名？！”
　　灭也是瞬间认出了她，赶紧快步上前，想要夺去对方手中的刀具。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十八章：诡辩

　　然而，手握匕首的少女，却是一个闪身躲过了她的动作。
　　“别碰我！！”
　　清脆的声音里填满了熊熊燃烧的怒火，往日里活泼开朗的小女孩，此时已然是陷入了仇恨的复仇者，而在她身前的这些人，也直接从曾经的同伴，变幻成了她将要复仇的目标。
　　在这巨大的变化下，所有人都有些没反应过来。
　　灭，和武士们都不知道她为什么会变成这样，只能不知所措的站在了原地，唯有天鸟美马，露出了若有所思的表情。
　　“你是在为这些弱者的死去而愤怒吗，无名？”
　　众观少女出现在这里前目睹到的一切，他认为，自己利用卡巴内攻陷驿城的行为，是最有可能引起少女情绪波动的理由。
　　而如果真的仅仅只是这样，那么眼前的这个少女，就还有接着利用的价值。
　　“我记得我跟你说过吧，只有拥有力量的人才能生存下去，躲在城中的胆小鬼只会死绝，这就是这个世界的真理。”
　　“如果不对这些胆小鬼进行破坏和解放，对卡巴内进行反攻，人类将只会在对死亡的恐惧中走向灭亡。”
　　虽然和曾经告诉她的话有所差别，但大致上的意思却完全一样。
　　人类不能只躲在驿城当中，必须对城外的卡巴内发起反攻，才能更好的在这个残酷的世界上生存下去。
　　然而现在管控着各个驿城的城主，包括金刚郭的将军，却都是只想“固守阵地”的稳健派，完全不认同他的想法，因此，他才要“解放”这些驿城。
　　这是经典的日式极端思想。
　　要是曾经的无名，在听到这些话后，还真的有可能会被说服。
　　只可惜现在……
　　“这完全就是是诡辩。”
　　“反攻卡巴内和攻破这些驿城有什么关系？他既然不需要弱者的力量，那就不要去理会这些弱者不就好了？为什么还要损人不利己的将他们全部杀死？难道杀死他们，解放这些驿城，还能让他得到什么好处吗？”
　　耿灵的声音在无名的耳中响起，立即便将对方所阐述的言论贬的一文不值。
　　“简而言之，就算他有着再怎么伟大的理由，也无法掩盖下他所造成的罪孽。”
　　听着他的声音，无名的心中又想到了自己死在了枪下的母亲，想到了被背叛后转化成融合群体的京子，想到了驿城中无数死在卡巴内攻势下的百姓。
　　然而面前的这个人还将其美名其曰为“解放”？
　　真是……
　　无耻！！
　　弥漫在全身的怒意，让无名几乎要在刀柄上捏出印痕。
　　她原本还想询问一下京子和她曾经生活的那座驿城的事，但现在看来，已经完全没有必要了，他所说出的这些话，难道还不能代表他就是会做出那些事情的人吗？！
　　就算再问下去，也根本没有任何意义。
　　自己现在要做的，就是……
　　取下这个无耻之徒的人头！！！
　　浓烈的杀意瞬间溢满了胸膛，精巧的玉足踩着木屐，猛地踏在了崎岖的地面上，整个人直冲而出，翻转过手中的刀刃，对准了天鸟美马的脖子，使出浑身蛮力直刺而去。
　　而作为目标的天鸟美马则是眉头一皱，赶紧抬起了自己的长刀迎击。
　　叮——！
　　锋利的刀尖被长刀的刀面精准的挡了下来，让刺耳的铁鸣声扩散开来。
　　而一击不中，无名正想变招，却听见了耿灵传入耳中的提醒。
　　“小心后面！！”
　　没有任何犹豫，无名赶紧侧身躲避。
　　几乎是在她移开脑袋的同一刹那，森冷的寒芒，猛然闪过了她的耳旁，将她耳边的发丝，都给斩落了几根。
　　如果耿灵的提醒再慢一步的话，恐怕她的脑袋会直接被斩成两半。
　　无名回头一望，发现发出攻击的人，正是自己身后的灭。而此时的她，面若寒霜，目露冷色，已经完全没有了平日里的温和。
　　理所当然的，见无名躲开之后，灭没有就此停手，而是直接欺身而上，挥动手中的刀刃，敏捷的与无名斗在了一起。
　　同时，后方的天鸟美马也不忘叹息着说道：“她已经失去了强者的意志，不再是那个曾经的无名了，所有人，不必留情，射击！！”
　　一声令下，周围一直呆愣的狩方众武士们这才反应了过来，纷纷抬起了枪口，瞄准了前方处于缠斗中的娇小身影。
　　“你不该这么做的，无名。”
　　察觉到武士们的动作，灭自然也是停手，冷冷的放下了这句话后，便直接移开了身子，让前方的无名，完完全全的暴露在了武士们的枪口下。
　　“啊……真是没办法，要我帮你吗？”耿灵的声音再度响起。
　　他原本不想出面的，但现在再不出面的话，无名可能还真的对付不了他们。
　　“不！我要自己来！”无名死死咬着牙。
　　不亲手杀了这个人，她根本平息不了自己心中的怒火。
　　“那就先撤退！现在的你，还对付不了他们。”
　　耿灵也没有反对她的决定，而是顺从着她的话，给出了目前最合理为止的建议。
　　在狩方众这个群体中，无名的实力本就不算最强，即使是对付天鸟美马一人，都会显得非常吃力，更何况现在在场的还有另一个卡巴内利，和一众经过了严格训练的武士。
　　“……”
　　没办法，就算再怎么愤怒，无名都无法让自己赶上自己与狩方众的差距，只能听从耿灵的意见，暂且先撤退再说。
　　但，狩方众的人，可不会让她就这样轻易的逃脱。
　　无数突破了音障的子弹，随着阵阵枪响，朝着无名的身体飞射了过来。
　　无名不敢起跳，只能压低了身体，借助着周围的障碍物进行躲避，然而每当她完全躲避在一处障碍物后面之后，作为另一只卡巴内利的灭就会出手骚扰，将其重新逼到了众武士的枪口中。
　　在双方的合力下，没过两分钟，无名的身上便被开了几道口子。
　　血液，顺着伤口流出，又被宽大的灰袍，给紧紧的盖在了下边。
　　再这样下去，无名距离中枪身亡的结局，也仅仅只是时间问题。
　　就在这时，变故突生。
　　轰——————！！
　　巨大的爆炸声，带着可怕的气浪，从磐户驿另一个紧闭的城门那猛然扩散开来。
　　可怕的气流瞬间席卷到在场的所有人身上，险些便将较弱的武士们给吹翻在地。
　　“城门的爆破，成功了么……”
　　弓起腰部，稳住了自己的身体，天鸟美马下意识望向了身侧的方向。
　　在那里，原本那堵高大的城墙此时已然消失不见，取而代之的，则是一阵浓浓的黑烟，和一地数不清的巨大石块。
　　克城最后的阻碍，也终于消失了。
　　在心中微微松了一口气，随即天鸟美马瞬间又想到了什么，猛地回过了头，望向了无名原本所在的位置。
　　空空如也。
　　本该处于那边的少女，已然消失的无影无踪。
　　PS1：嘤嘤嘤
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十九章：变强的办法

　　随着爆炸声的响彻，磐户驿的两扇大门全部正式告破，这次行动，可以说狩方众毫不费劲的就攻下了这座屹立了数十年的驿城。
　　而事情接下来的发展，也就如同原著一样，天鸟美马带着狩方众的一众人等，来到了甲铁城难民所在的检校站，发表了自己要“解放”一切的激进宣言。
　　随后便将这些难民再次管控进了甲铁城内，拉着甲铁城这一车人，继续朝着金刚郭前进。
　　只是谁也不知道的是，就在他们快要驶离磐户驿城门口的时候，一道娇小的人影急速赶了上来，一个飞跃，便跃上了甲铁城那空无一人的车尾。
　　而这个人，正是在爆炸时逃离的无名。
　　“这节车厢应该是放货物的，里面没有人，可以进去。”
　　感知着前面一节节车厢内的动静，耿灵对她说道，“但是前面那节车厢就有很多人了，应该是甲铁城的人，还有几个狩方众的看守。”
　　“甲铁城的大家，也被他们挟持了么……”无名皱着眉，喃喃道。
　　“看样子是没错，总而言之先从车顶的通风口进去吧，我好帮你处理一下伤口。”
　　两边的车门都已经被关死上锁，想要进入这节车厢，就只能走上方的通风口，而正好无名着娇小的体型也完全能钻的进去。
　　“嗯。”
　　闻言，无名点点头，按照他的话，爬到了车顶上，然后脱掉了脚下的会在车上发出响动的木屐，光着两只精致如玉的小脚丫，顺着耿灵感知到的通风口，十分轻松的就滑了进去。
　　车厢里的环境很黑，两边摆放的一个个全部都是沉重的木箱，拥挤的环境，正好给了无名一个良好的藏身之处。
　　随便找了个相对干净的角落，少女便一屁股坐了下来，微微的松了口气。
　　“尽量保持别动。”
　　边说着，耿灵边调动着自身的妖力，控制着自己的根须，在无名的身体里微微游动着，没过一会，便将几颗打入了她身体里的子弹给挤出了体外。
　　啪嗒！
　　子弹落在了金属地面上，发出了一声声微响，鲜血流出了些许，随即立马又被耿灵快速止住，伤口上红嫩的肌肉微微外翻，还能清楚的看见被血液染红的根须，正在缓缓的回缩了进去。
　　“疼吗？”耿灵问道。
　　“不……”
　　无名轻轻摇头，靠在微微摇晃的车厢上，屈起修长的双腿，抱住了自己的膝盖。
　　“只是，有点痒。”
　　“这样么。”
　　那也是当然的了，毕竟耿灵已经提前用妖力屏蔽了她的痛觉神经。
　　在这种情况下，她能感觉到的，也仅仅只是有异物在自己的身体里伸缩的不适感，除了这个，最多也只是些许瘙痒，根本就不可能感觉到丝毫的疼痛。
　　伤口处理完毕之后，车厢中变得安静了下来，除了外面轮胎在铁轨上滚动的声响外，无名便听不到任何的声音了。
　　纤细的身躯缩成了一团，抱着双腿，将自己的下巴微微抵在了光洁的膝盖上，一动不动。
　　如果不是还能感知到她那睁开的双眼，耿灵都会以为她睡着了。
　　“灵……”
　　忽的，无名轻轻的呼唤了一句。
　　“嗯？”耿灵回应。
　　“我……该怎么样才能杀死他。”
　　“……”
　　对于这个问题，耿灵沉默了。他有些不知道该怎么回答。
　　能让无名亲手击败天鸟美马的方法，或许还真没有几个，而不管是哪一个，都离不开自己的帮助。
　　不过，真要说的话，确实还有着一个稍微不稳定的办法。
　　“融合群体。”
　　耿灵轻轻的在她的耳中，吐出了这个让她毫不陌生的词语。
　　“我该怎么做？”
　　得到了对方的答案，无名也没有任何犹豫，紧接着直接问道。
　　“那个太危险了。”面对她这种激进的态度，不知为何耿灵忽然有些不喜。
　　如果是利用黑血浆化身成融合群体的话，要杀死天鸟美马这小小的一只卡巴内利，确实就是一件轻轻松松的事。
　　只不过，成为了融合群体之后，只要稍有不慎，就会被病毒侵袭到失去意志，而就算是耿灵，在数量过于庞大的卡巴内病毒前，也不敢说自己能完全控制住。
　　在保持理智这方面，无名还是只能像原著动漫中一样靠她自己。
　　“危险不危险的，根本就无关紧要……那个家伙，骗了我，骗了大家，骗了所有人，如果不能杀死他的话……”
　　到了现在，冷静下来之后，无名胸腔中的怒意也开始慢慢消退，转而出现的，是一阵阵无法抑制的后悔。
　　想起了曾经那些或是变成了卡巴内，或是被自己人抛弃的同伴，无名就忍不住为他们感到不值，同时也为自己的迟钝而感到厌恶。
　　如果……如果自己能早点认清这个人的真面目就好了。
　　想想自己曾经那一无所知的崇拜并信任对方的样子，无名就有种想要拍死自己的冲动。
　　她这些年来的行为，不仅对不起那些帮助过自己的同伴，也对不起那个到死都想要保护自己的母亲。
　　她辜负了所有人。
　　“行了，以你现在的这种状态，我是不会告诉你变成融合群体的办法的。”
　　耿灵这忽然响起的声音，打断了她脑海中的自责，让她不由的微微一愣。
　　“为什么？”
　　为什么，要拒绝自己？
　　明明给自己提出了杀死天鸟美马的办法，为什么却又拒绝告诉自己这个办法执行的步骤？
　　“唉……”感知到她的表情，耿灵不禁微微叹了口气，有些无奈道，“你还没发现吗？现在的你，心里已经被负面情绪给填满了。”
　　“我……不明白……”
　　这句话，无名显然没怎么听懂。这和他拒绝自己有什么关系吗？
　　“你不明白也正常。”
　　说着，耿灵顿了顿，在心中整理了下自己的言辞，随后缓缓的给她解释了起来。
　　“实际上，所有卡巴内体内的病毒都是相同的，而融合群体的本质，其实就是这些卡巴内病毒在通过连接起来的人体进行结合。”
　　“就相当于无数水滴结合成的大海一样，当你成为了融合群体的心脏的那一瞬间，你就会变成这片‘病毒海’的中枢，所有被你吸收的卡巴内，他们身上的病毒都会在你的身体里流通。”
　　“这也就意味着卡巴内病毒所带来的嗜血本能，会直接占满了你的大脑。”
　　“负面情绪是无法抑制住另一种负面情绪的，它们只会结合着互相增长，而你现在满脑子都是负面的念想，就算真的变成了融合群体，也不可能记住自己真正的目的。”
　　这些话，都是耿灵通过穿越前所看到的动漫，结合着他最近对于卡巴内病毒的研究做出的猜测，可即便如此，真实的情况应该也不会和他的这个猜测相差太多。
　　“所以……你是说，现在的我，在变成融合群体之后，会忘记杀死他的目的吗？”无名呆愣着喃喃道。
　　“还记得京子的情况吗？”
　　耿灵没有回答，而是提起了一个发生过的案例，“她明明知道自己是被天鸟美马给背叛了，可在变成了融合群体后，却并没有向天鸟美马出手，而是转而破坏了整个八代驿。”
　　“这就是已经发生过的例子，所以如果你不能调整好自己的情绪，我肯定是不会同意你变成融合群体的。”
　　PS1：今天尝试还债，差着三更，今天先还一更吧
　　PS2：求票票丫~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第三十章：甲铁城难民

　　当然，这并不是耿灵真正的目的。
　　实际上在原著动漫中，卡巴内利在注射了黑血浆之后，其实还有着另一个变化。
　　鴉。
　　<img alt='鴉' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201118/1605709784-100210303-106278778.jpg">
　　虽然这个字在原著动漫中的意思指的就是融合群体，但耿灵却觉得还是将它称为卡巴内利的另一种形态要更加好点。
　　鴉化后的卡巴内利，战斗力完全可以说是呈直线增长，身体素质成几何倍数增强，还能够自由控制自己身体里的病毒，凝聚成各种形状的金属皮膜，以助于自己作战。
　　最关键的是，鴉化似乎还能让卡巴内利的身体里多出一股不知名的能量，将这种能量喷吐而出的话，甚至能够造成如同激光般的高杀伤射线。
　　<img alt='能量' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201118/1605709869-100210303-106278778.jpg">
　　只可惜，耿灵并不知道，鴉产生的原理到底是什么，它的制造方法和融合群体的制造方法又有什么区别。
　　因此，耿灵只能将融合群体这个大致上的目标先告诉她，好用这个理由让她去夺取黑血浆这个鴉化的必须品。
　　不过这些暂且不提，耿灵所说的情绪方面的事情，倒确实也是实话。
　　原著中，鴉化之后的灭完全就是丧失了理智，只有在挥刀砍向了天鸟美马时，脑海中的爱意才让她恢复了一丝清明。
　　所以，无论是融合群体也好，还是鴉也好，只要无名无法调整自己的心态，耿灵肯定就不会把获取这两种力量的方式告诉她。
　　“可是就算你让我控制，我也根本……”
　　做不到。
　　人是无法完全控制住自己的情绪的，能够完全控制自己的也只有机器人，耿灵自然也是不可能不明白这点。
　　唉……
　　耿灵轻轻在心中叹了口气。
　　没办法，这样的话也只有自己来帮她引导了，毕竟她会变成这样，也完全可以说是受到了自己的影响，总不可能就这样放着她不管了。
　　“我问你，你现在最想做的事情是什么？”
　　“杀死天鸟美马！”无名的回答毫不犹豫，根本不用经过任何思考。
　　“那么在那之后呢？”耿灵接着问道。
　　“之后？”
　　冰冷的小脸微微一滞，先前的果断瞬间消失无踪，无名低下了脑袋，不知道该怎么回答这个问题。
　　原本，狩方众就是她的容身之所，可现在发现了狩方众的骗局，也就意味着她这唯一的容身之所都已经变成了泡影般消失不见。
　　那么，在杀死天鸟美马之后，她又该去往哪里？去做些什么？
　　“我不反对复仇的行为，但是我不想让你接下来的人生就只放在复仇这一件事上。”
　　过渡的仇恨会蒙蔽人的双眼，就像天鸟美马一样，为了复仇，无所不用其极，可以牺牲掉所有能够牺牲的存在。
　　而无名现在的状态就已经有了向他靠拢趋势，这明显不是一件好事。
　　咔——
　　这时，一道开门声忽然响起。
　　无名立即抬起了头，瞪大双眼，全身紧绷的贴在了车厢上，仔细的听起了周围的动静。
　　脚步声走走停停，移动的方向，似乎就是她所在的这边。
　　是谁？
　　狩方众？还是甲铁城的人？
　　“是甲铁城的难民。”
　　感知到来者的耿灵，轻轻的在她耳边说道：“他好像是来拿什么东西的。”
　　在他的感知中，这个人走进了这个车厢之后，便开始在周围的箱子里翻找起了什么，还将一个个放在了高处的箱子搬了下来，依次打开来看，。
　　“他有过来这边吗？”无名很想这么问，但她和耿灵不一样，耿灵跟她说话的时候可以将声音直接传到她的脑海当中，她跟耿灵说话却还是得要开口发出声音才行。
　　而现在的她绝对是不能发出一丁点声音的。
　　“他过来这边了。”
　　随着耿灵的提醒声响起，远处的脚步声也不再停顿，直接朝着无名缩着的这个方向走了过来。
　　很快，发出这道脚步声的人，就出现在了她的面前。
　　吉备士？！
　　看到他的第一眼，无名便立马就通过他那高大的身形，以及见过几次的面容认出了他的身份，他就是四方川菖蒲手底下的武士之一。
　　而在无名看见他的同时，身为武士的吉备士，也在同一时间发现了这个蹲在地上的灰袍人。
　　“是谁？！”
　　吉备士也顾不上会不会被其他车厢的人给听到了，直接低吼了一声，立即将手中的铁管横在了胸前，警惕的望着眼前这个不知何时出现在这的不明人士。
　　“是我。”
　　没办法，无名只能淡淡的开口。毕竟这里还是她的藏身之所，她不能让这里出现骚乱，从而引起狩方众等人的注意。
　　“你是……”听到灰袍下发出的清脆嗓音，吉备士愣了一下，立马想起了一道身影，满脸诧异的望着她，“无名？你是无名？！”
　　“嘘。”无名赶紧对他做了个噤声的动作，随即还忍不住望了眼车厢的门口那边。
　　“没关系，那边全部都是甲铁城的大家，就算听到了也不会发生什么的。”见此，吉备士不禁开口安慰了一句，脸上的警惕迅速消失，手中的铁管也微微的松了下来。
　　“哼，我和你们可不是一边的。”无名冷哼了一声。她可是还没有忘记自己被他们抛弃在八代驿的事情，现在重新见到了，自然也不会有什么好脸色给他们看。
　　闻言，吉备士也只能尴尬一笑。
　　他当然也知道对方的态度为什么会这么差，只不过当时的情况，根本就不是任何人能够左右的了的。
　　“是熟人吗？”待他们交流结束，耿灵装作不认识的问了一句。
　　“不是。”无名小声回答。
　　而她的回答声自然也传到了吉备士的耳中，不禁让他有些疑惑，“你说什么？”
　　“跟你没关系。”无名冷着脸。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十一章：吉备士的请求

　　“额……”
　　听到这话，吉备士也不好再说什么，便指了指大门，“虽然不知道你为什么会在这，但如果你要躲在这的话，最好藏进那边的箱子里。”
　　说着，他指了指后面那些足足有一人多高的箱子。
　　“那么，我不能消失太长时间，就先走了。”
　　说完，也不再去看无名的反应，将手中的铁管随便塞进了旁边的木箱中，直接转身离去。
　　而无名也没再开口，默默的看着他离开了这节车厢。
　　“他会不会把你在这的消息告诉其他人？”
　　“如果是他的话，应该不会。”无名摇摇头。
　　“是吗。”
　　得到了她的肯定，耿灵没有再继续追问，转而说道：“那么就去他说的那个箱子里吧，在那里面的话，你也可以好好休息一下先，不然万一在关键时刻出岔子就危险了。”
　　闻言，无名只能是点点头。
　　从八代驿赶到磐户驿的这几天，她也仅仅只休息过一次，其余时间都是在赶路，而且中间还经历了一场战斗。
　　可以说，她的神经几乎已经紧绷到了极点。
　　爬进了后方的箱子中，没过一会，便沉沉的睡了过去。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　从磐户驿抵达金刚郭需要三天的时间。
　　这一点，是在动漫中有明确提到过的。
　　而按照无名的想法，是要在克城到达金刚郭之前，就将天鸟美马杀死在这条铁路上，那样一来她既能报了自己的仇，又能保住金刚郭里那些无辜的百姓。
　　因此，在她醒来之后，便一直在静静的调整着自己的情绪。
　　不过似乎都没什么效果。
　　每当她想到自己的母亲，或是曾经的同伴时，心里的怒火都会忍不住的开始熊熊燃烧。而她又无法控制住自己不去想这些东西。
　　可以说，现在的她，在杀死天鸟美马之前，所过的每一分每一秒，都是煎熬。
　　咔——
　　外面又传来的开门声。
　　根据耿灵的说法，在她睡着的这段时间里，开门声也响起了很多次，不过大部分的次数，都是甲铁城的难民们走了进来，只有少数几次才是抬着枪械的狩方众。
　　再加上她醒来后所听到的开门次数，加起来最少也有十来次。
　　然而这次却好像有点不一样。
　　走进门的脚步声，径直朝她所在的这个箱子这边走了过来，直到抵达了跟前，这才停下了脚步。
　　笃笃——
　　木箱被轻轻敲响，外面传来了吉备士的声音。
　　“无名，你在里面吗？”
　　无名没有回答。
　　过了片刻，外面的人似乎是叹了口气，“你不回答也没关系，我这次过来，是要告诉你，生驹他已经打算带着我们在克城里发起暴动了，大家都很亢奋，但是说实话，单以我们目前与狩方众之间的战力差，我不认为我们真的可以成功。”
　　箱子里依旧没有任何动静。
　　“狩方众在磐户驿所做的一切，你应该也看到了，而且天鸟美马也已经放下话来了，他的目标就是要直接攻陷金刚郭。”
　　“所以，如果可以的话，我希望你能够帮我们一把。”
　　“我知道，我的话对于你来说或许有点过分，请求曾经被我们抛弃过的人帮忙什么的……但，就请你看在金刚郭那成千上万无辜百姓的份上，以及金刚郭对于整个日之本的重要性上，请你帮助我们击败天鸟美马。”
　　“否则要是金刚郭真的被他害的陷落下去的话，整个日之本的中枢纽带都会随之崩坏。”
　　“拜托了！无名！”
　　说到这，外面的声音顿住了。
　　从木箱中细微的缝隙里，无名可以清楚的看到，对方正在对自己深深的鞠着躬。
　　“虽然有一丝丝道德绑架的意思，但总体而言还是诚意满满呢。”耿灵不禁笑着吐槽道，“所以呢？你要帮他们吗？”
　　“……”
　　无名默然无言。
　　只看表面的话，她的目的其实和甲铁城的这些人都差不多，但不管如何，她都不想再跟这些曾经抛弃过她的人并肩作战。
　　背叛和欺骗，已经成了她目前最痛恨的东西。
　　“是吗。”感知到她的反应，耿灵便已经知道了答案。
　　而箱子外面始终得不到回应的吉备士，也只能毫无办法的直起了身子，随即在叹息中回过了身，缓缓离开了这节车厢。
　　“真的不再考虑一下吗？”
　　等到这个高大的男性，彻底离开了这节车厢之后，耿灵的声音便又再次在无名的耳中响起。
　　“真是的，灵你明明已经知道答案了……”无名皱着眉，嘟囔着嘴说道。
　　“哈哈。”耿灵轻笑了一声，接着道，“不过就算你不跟他们一起，也可以借助他们发起这次暴动的机会，去往前面的克城上找到能让你化身融合群体的关键物品。”
　　听到这话，无名顿时瞪大了双眼，有些诧异的转过了头，“什么？灵，你刚刚说化身成卡巴内利的关键在克城上？”
　　“没错。”
　　“你怎么知道……”
　　“当然是从京子那里听来的，她不是已经有过一次变成融合群体的经验了吗。”耿灵直接拿出了他提前准备好的说辞。
　　“可是，你不是说，在我情绪调整好之前，不会告诉我化身成融合群体的办法吗？”
　　话音刚落，满头疑问的无名，忽然间想到了什么，“难道说，我现在的状态已经……”
　　“当然不行！”耿灵直接否定了她的话，让她下意识缩了缩脖子。
　　开玩笑，就你这满脑子都是杀杀杀的状态，哪里能叫调整好了？最起码也得能保持最基本的冷静才行吧。
　　“那为什么？”无名满脑不解。
　　“关于这个的话，其实在你睡着的这段时间里，我又想到了个合适的办法。”
　　PS1：为什么你们会不喜欢融合群体呢……算了，反正我也没打算把无名真的搞成融合群体，那个又灵活又帅气的鴉才是最棒的！！
　　PS2：为什么光见收藏涨，没见票票涨啊，难受，哭唧唧o(╥﹏╥)o。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十二章：前进！

　　“什么办法？”
　　听到他连这都还有办法，无名不禁微微一愣，随即赶紧问道。
　　“这个嘛，等了到时候我再告诉你。”耿灵笑了笑，卖了个关子，没有直接说出他口中的办法到底指的是什么。
　　“什么嘛……”
　　无名不禁瞪了他一眼，对他这种有话却故意藏着不说的行为有些不满。
　　不过连她自己都没发现的是，即使心中有所不满，她的脑海中也没有出现继续追问的想法，而是自然而然的闭上了小嘴。
　　见此，耿灵接着说道：“现在的话还是先做一下准备吧，就算有甲铁城的人在前面挡枪，狩方众也不是那么好对付的。”
　　“嗯。”
　　闻言，无名严肃的点点头，从箱子里缓缓站起了身，拍打了下身上沾到的灰尘，然后轻轻的翻了出去。
　　……………………………………………………………………
　　片刻之后，无名所在的前一节车厢中，被锁在了笼子里的生驹，已然凭借着一手精妙的开锁技巧，用一根细小的铁丝打开了笼口的铁锁。
　　所有人的视线之外，披上了其他人给他准备好的白色衣袍，走到了“献血”队伍的队尾处。
　　旁边的狩方众武士，正端着枪，维持着队伍的秩序，完全没注意到队伍后方多出了一个人，也完全没发现，排在前方的几个民众，在不知何时已经走到了几个巧妙的位置，有意无意的靠近到了车厢中的蒸汽阀门旁。
　　“今天轮到带青色臂章的人进去里面。”
　　来到了队尾的狩方众人员，冲着甲铁城的众人高喊了一声。
　　而就在这时候，生驹那充满了气愤的声音，毅然在车厢中扩散开来。
　　“这么想要血的话，就把自己身上的血全部抽干吧！！”
　　“你说什么？！”
　　话音刚落，狩方众的武士便反应极快的将枪口对准了他。
　　然而，仅仅只是一把枪的话，根本无法威胁到在场的所有人。
　　“逞生！动手！！”
　　随着生驹的一声高喊，蓄势待发的甲铁城的众人，立即便一拥而上，不到数秒，便将车厢内的所有蒸汽阀门全部打开。
　　噗呲——————！！！
　　一瞬间，滚烫的蒸汽猛然从一根根管道口溢了出来，白色的气雾完全盖过了所有人的视野，整个车厢里顿时什么都看不见了。
　　“就是现在！！”
　　吉备士的声音传遍了整个车厢。
　　早有准备的甲铁城众人立即扛起了他们提前准备好的铁棍，铁管等器物，咆哮着冲向了还在没反应过来的狩方众人员。
　　在这种毫无任何征兆的突然袭击下，明明端着枪的狩方众武士，却很快就被他们用近距离作战给打趴在地，反而连手上的枪械都被他们给抢了过去。
　　场面完全变成了一边倒的形势，第一个车厢仅在顷刻之间便被攻陷。
　　“冲啊！！！”
　　众人的士气随着第一阶段的作战成功，而在不断的高涨起来，攻陷了第一节车厢的甲铁城众人，立即便在生驹的带领下，朝着第二节车厢冲去。
　　…………………………………………………………………
　　“还挺能干的嘛。”
　　感知到后方车厢的动静，耿灵不由在心中笑着夸奖了他们一句。
　　而相较于他的轻松，无名这边可就要累的多了。
　　“灵……还没到吗？”
　　哐当哐当——————！！
　　听着耳边车轮与铁轨交互时发出的摩擦声，无名不禁流下了一滴冷汗，手上死死的抓着两边的凹口，再次开口问了一句。
　　此时此刻，她已经在这车底下倒挂着爬了有一会了，从后方的甲铁城的底部，一直爬到了克城的底下。
　　寒风吹打在她的身体上，配合着车厢上不断传来的摇晃感，让即使是卡巴内利的她，也不禁感觉到有点心惊。
　　这要是一个失手，别说是卡巴内利了，就算是个铁人都会直接被瞬间搅碎，危险程度完全可以说是恐怖到了极点。
　　“快了快了，差不多前面那节车厢就是了。”耿灵倒是丝毫不急。
　　毕竟他这种没有体感的植物根本就感受不到这种摇摇欲坠的感觉，而就算真的掉下去了，也仅仅是将兔魂叫出来的事情。
　　反而还因为无名的爬行速度过慢，而无聊的开始感知起了后方甲铁城众人的暴动情况。
　　“咦？”
　　没过一会，耿灵忽然轻咦了一声。
　　“怎么了？”听见了他的声音，无名的动作微微一顿。
　　“天鸟美马，离开了……”耿灵喃喃的说道。
　　在他的感知里，原本呆在克城前端的天鸟美马，竟然带着手底下的几个干部，以及仅存的一个卡巴内利，朝着列车的后方走去。
　　“应该是得到了甲铁城暴动的消息，所以带人过去镇压了，我们上去吧。”想了想，耿灵直接说道。
　　天鸟美马带着手下离开，那克城的前方便不会再有能够挡得住无名的存在。
　　闻言，无名立即手脚敏捷的从列车的侧边爬了上去，站在平稳的车厢上之后，这才总算是松了口气。
　　“动作快点，甲铁城的人撑不了多长时间。”耿灵在她耳中催促了一句。
　　按照原著动漫中的剧情来看，甲铁城众人的暴动，在天鸟美马的到来之后，迅速就会得到暴力镇压，根本不费多少工夫。
　　所以，就算天鸟美马现在不在，他们也不能浪费一分一毫的时间。
　　毕竟无名还得去适应黑血浆所带来的效果，耿灵也还得帮助帮助她控制住体内活跃的病毒，这其中所需要的时间都是一个未知数。
　　万一在弄到一半的时候正好撞见天鸟美马回来的话可就不好了。
　　到时候虽然耿灵还有着众多的底牌，但无名亲自动手报仇的想法，肯定就不可能完成了。
　　而无名这边自然不用多说，也是知道这个道理，立马便迈开了脚步，朝着克城前方跑去，路上顺手解决了几个站岗的狩方众武士。
　　很快，便来到了狩方众研究研究卡巴内的中心处。
　　恙所。
　　PS1：果然，我就是知道放半天的假不会有什么好事QAQ，今天又是快乐的“义务加班”的一天……
　　PS2：甲铁城的剧情差不多快要结束了，下一卷就是魔圆，也是“友情变质”的一卷了，各位一定要多多支持丫~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十三章：耿灵的办法？

　　恙所，是狩方众的研究人员研究卡巴内病毒的地方，也是动漫中白血浆和黑血浆的制作点，可以说是克城中最重要的地方。
　　咔————
　　厚重的铁门被缓缓推开，踏入门后的一瞬间，无名就听到了一片片低沉的嘶吼。
　　无数卡巴内被关在了周围的笼子里，它们身上闪烁的红光，就像黑暗中野兽的双瞳，让初次踏入此地的人不自主的就会出现毛骨悚然的感觉。
　　而无名却对这些毫无所感，对于她这种曾经时常来到这里的人来说，这节车厢内的环境，无论是哪一个角落她都了如指掌。
　　“啊，找到了！”
　　进门的第一时间，耿灵便感知到了恙所中间位置的研究台上，那颗被金属皮肤所包裹着的，散发着幽蓝色光芒的心脏。
　　如果他没猜错的话，天鸟美马的黑血浆，应该就是从这里面提取出来的。
　　“快，先把门锁上。”
　　“额……嗯。”
　　听着他的催促，无名转过身，反手便将恙所的铁门再次，并把门上能上的锁，通通上了个遍，随即这才带着耿灵，缓缓的走向了研究台处。
　　“吼——”
　　或许是感受到了无名的到来，周围被关在笼子里的卡巴内们，想要开始朝着中间移动，然而却被坚固的铁笼牢牢的锁在了里头，只能从笼子的缝隙里伸出头手，打算够到这个近在眼前的少女。
　　只可惜，仅仅只有一两米的距离之差，却如同天壑般将两者隔在了两边，让无名没有受到一丝阻碍的，就走到了这颗幽蓝色的心脏面前。
　　无名不禁皱起了眉，“真的是这个么，感觉有点恶心……”
　　眼前这颗心脏，明明没有存在与人体当中，却依旧在按照规律跳动着，看起来就好像一颗有了生命的肉球一样，确实是不怎么符合女孩子的审美观。
　　不过也没办法，在无名靠近研究台的这段短暂的时间中，耿灵又感知了遍这节车厢中的各个角落，还是没发现动漫中的那个装有血浆的白色箱子。
　　因此，就算再怎么不符合审美，也只能通过这个途径来取得黑血浆了。
　　“没错了，这颗心脏里的病毒量远远超过普通的卡巴内，而且活跃度也高得离谱，如果是把这颗心脏中提取出来的血液注射到卡巴内利身体里的话，会变成融合群体，确实也不是什么不能理解的事情。”
　　毕竟这种病毒愈加活跃，所产生的变化也就愈加丰富，只不过危险度也会愈加增高。
　　“诶……”
　　听见耿灵的这番解释，无名皱起的眉头不禁缓缓的舒展开来，目光中也闪过了一丝坚定。
　　没办法，只要能变强的话，区区一点心理上的不适，她还是能克服的。
　　“那……我应该怎么使用它，这里好像没有注射器什么的吧？”
　　“当然没有。”耿灵肯定道。
　　既然黑血浆都不在，装有黑血浆的注射器，自然也不可能存在与这节车厢当中。
　　不过就算没有注射器，耿灵自然也有其他的办法，将这颗心脏中的血液，注入到无名的身体里。
　　“把你的手伸过去。”
　　“……这样吗？”
　　无名依言将自己的手，缓缓的伸到了这颗心脏的上方。
　　“可以了，差不多就这个距离就好。”耿灵提醒了一句。
　　随即心念微动，控制着自己的一根根须，缓缓的从内部挤开了无名的肌肉，顺着她的手臂，延伸到了她贴近了这颗心脏的手掌上。
　　然后，破开了手腕处的皮肤，慢慢的从里面生长出来，最终插入了这颗幽蓝色的心脏当中。
　　一瞬之间。
　　心脏中的所有病毒，立即争先恐后的朝着过来的根须贴附了过来，不到一秒钟的时间，他根须上所有的菌丝就被完全贴的满满当当。
　　这效果……
　　虽然他没有亲自感知过狩方众研制出来的黑血浆究竟是什么样子，所以他也不清楚动漫中的那几瓶黑血浆，是不是有被人调整过的，其中的成分和这颗心脏中直接提取出来的血液有什么区别，他也不知道。
　　但是，光从这强烈的侵蚀性来看的话，效果应该会比动漫中都要夸张上不少。
　　所以说，在注入之后，无名所承受到的负面情绪的侵袭，也会更加恐怖。
　　“呐，少女哟，准备好接受王之力了吗？”在这紧要关头，耿灵还开了句只有他自己才懂的玩笑。
　　而少女在听到了他的话之后，不由微微一愣，“王之力？”
　　眨巴了下眼睛，她这才明白了耿灵的话指的是什么，顿时有些焦急了起来。
　　“等……等下！灵，你之前不是说以我现在的状态，变成融合群体之后会迷失在仇恨里吗？”
　　“对呀。”耿灵的回答无比平静。
　　“可是你不是想出解决的办法了吗？那个办法你都还没告诉我呀。”无名皱着眉，焦急道。
　　她到不是害怕变成融合群体，而是害怕在变成了融合群体之后，也无法杀死天鸟美马。那样的话，她所做出的一切努力，就全部都会变成镜花水月般不复存在。
　　她不想要这样的结果。
　　因此，如果能有办法控制住这一点的话，她当然也会毫不犹豫的去做。
　　“这个办法啊……”
　　耿灵拉长了语调，让无名下意识竖起了耳朵，全神贯注的听着他接下来的话。
　　“说实话，完成起来有些难。”
　　“没关系，就算再难我也会完成的。”
　　“如果是用了这个办法的话，我可就没法再保护你咯，不，倒不如说，可能连我也会跟你一起死去。”
　　“没关系，灵，由我来保护！”
　　“哈哈，这样么。”听着她的话，耿灵不由得轻笑了一声。
　　“好吧，那我就告诉你吧，我在你睡着时想到的办法。”
　　“嗯！”无名重重的点点头，小脸严肃无比，全身的注意力都放在了对方的身上。
　　“这个办法啊，其实就是……”
　　“——靠你自己的意志力挺过来。”
　　“诶？”
　　听到这句话的一瞬间，无名呆住了。
　　《我和我的走丢舰娘》
　　PS1：本书的第一次py，有兴趣的可以看一看哦~
　　PS2：今天也是一更了，加完班被领导强制拉去陪……不是，拉去吃饭，晕晕叨叨的，也是后面补上吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十四章：耿灵的办法！！

　　“灵，你刚才是说，靠我自己？”
　　无名以为自己听错了，愣愣的转过头望向了他，语气里充满了不确定。
　　“没错。”
　　耿灵的语气平静无比，就好像在说一件微不足道的小事一样。而无名脸上的表情也从呆愣，渐渐转换成了迷茫，完全听不懂他这句话的真正含义。
　　不过，耿灵也没有期望她能这么简单的就能够明白过来。
　　“你知道吗，情绪是一种很神奇的东西，它能让一个弱小的平民爆发出难以想象的力量，也能让一个强大的武士缩在角落里抱头痛哭，它的变化让人难以琢磨，也没有人能真正的完全控制住它。”
　　“没有足够的因素，情绪的转换是很困难的，特别还是在这么短的时间里。”
　　“因此，就算我让你坐在箱子里调整心态，你也不可能真的就能顺利的调整过来，因为你并不具备那个级别的理智。”
　　“而我之所以叫你用自己的意志力挺过去，也并不是没有原因。”
　　说到这，耿灵开始运转起了身体中的妖力，通过扎入了心脏的根须与菌丝，将里面充满了病毒的深蓝色血液快速抽出，吸进了自己的体内。
　　心脏的跳动，正在以肉眼可见的速度减弱着。
　　没过几秒，这颗心脏中的所有血液，就全部都被吸了个精光，一滴都没有留下。
　　随后，耿灵的根须便从心脏中收了回来，缓缓的缩回了无名的手腕当中。
　　做完这一切之后，耿灵的声音才重新响起。
　　“少女，你知道什么是执念吗？”
　　“执念？”
　　嘴上将这个并不陌生的名词重复了一遍，无名轻轻的收回了自己的小手，看着自己依旧光洁如玉般的手掌，没有做出回答。
　　她的心中当然知道这个名词所代表的是什么意思，但要让知识匮乏的她用言语来解释出来，就根本是一件不可能的事情了。
　　“没错，执念。”
　　耿灵没有硬要对方做出回答，接着开始解释了起来。
　　“执念，是一种心理活动，其实也可以被理解为是一种行动欲，一种欲望。”
　　“而欲望，就是能够影响情绪的，最有效的因素，也是你现在最需要的东西。”
　　“我问你，你为什么想杀死天鸟美马？”
　　这个名字，无名的秀眉顿时不自主的皱了起来，目光中也闪过了一丝厌恶。
　　“因为……他欺骗了我，欺骗了大家，还害死那么多无辜的……”
　　“不够。”
　　没等她说完，耿灵便直接打断了她，“这些还不够，你要杀死他的理由还不够。”
　　闻言，无名低着头，又想了想。
　　“还有，帮京子姐，和曾经的同伴报仇……”
　　“还有呢？”
　　“……解救金刚郭的百姓。”
　　“继续。”
　　“让他无法在作恶下去。”
　　“接着说。”
　　“……”
　　无名已经想不出来了。
　　她想要杀死天鸟美马最大的原因，就是要对他所造成的欺骗和伤害进行复仇，除此之外，其他都属于是次要的。
　　而感知到她的样子，耿灵不由的轻轻叹了口气。
　　“仅仅只是这样的话，根本就达不到我想要的程度。”
　　也确实，像她这种性格纯真善良的人，就算是再怎么生气，再怎么愤怒，心里也有着一条底线束缚着她，让她无法走上类似于天鸟美马那样能牺牲一切的，真正的极端。
　　她无法忍受让别人为她而死，也不想让自己的仇恨牵扯上他人。
　　因此，她才会拒绝掉自己的帮助，即使那个帮助仅仅只是举手之劳。这种性格原本是美好的，但现在却成为了一条难以逾越的山崖，让她难以再前进一步。
　　好在耿灵早就想到过会有这种情况，所以也算是有了应对的方法。
　　“换个角度吧，如果你变成融合群体后忘记了一切，从而无法杀死天鸟美马的话会怎样？”
　　“无法杀死……”
　　按照对方话，无名微微的想象了下这个问题的答案，顿时，一些不好的场景立马就出现在了她的脑海当中。
　　感知到她的反应，耿灵立马接着说道：“是不是，你的同伴们就白死了，你的母亲也白死了，那些成千上万的百姓也白死了？”
　　“而做出这一切事情的他，却能好好的活在这个世界上，享受着权利给他带来的好处，天天过着富裕的生活，然后接着去欺骗其他人，接着去害死其他人？”
　　“你有想过吗？为什么这种恶人能够活在这个世界上，而那些勤勤恳恳在苦难中挣扎的人却得要死去？难道你没有感觉到不公平吗？”
　　这些话一说，无名心中原本被平息下来的怒火，顿时又熊熊升腾了起来。
　　“没错，这些都是理由，都是你必须杀死他的理由，如果你也无法杀死他的话，那他可能永远都不会为自己所做的事情付出代价，甚至还能因为不断做出这种事情而过的更好。”
　　“其他的暂且不说，想想你的母亲吧，她可是到死都想要保护你的，而天鸟美马却利用这点，给你灌输了一大堆稀奇古怪的思想，骗你帮他做了这么久的事，就连人类的身份都给舍去了。”
　　“这种人，你还能让他活在这个世界上吗？”
　　“……不能。”无名的小脸，随着耿灵的话越来越低沉，最后阴沉的快要滴出水来，几乎是咬牙切齿的说出了这两个字。
　　而感知到了她的反应，耿灵总算是在心中点了点头。
　　当一个人的执念达到了极点之后，这个人的一切情绪都会围绕着他的这个执念旋转。
　　没有完成执念的不甘，完成了执念后的欣喜，完成执念过程中的紧张，还有这个执念所带来的一切喜怒哀乐，就都将与这个执念无法分离。
　　换句话说，只要想完成执念的欲望够强，能达到超越一切的地步，就不会受到任何情绪的影响。
　　就像是生驹将自己转换成卡巴内利时想要活下去的执念，灭在失去意识后向天鸟美马挥刀时想要保护对方的执念，还有无名自身在原著动漫中变成了融合群体后想要获得拯救的执念。
　　这些都说明了用执念来战胜卡巴内病毒的可行性，也侧面表现出了人类执念的强大。
　　这就是耿灵所想到的，真正的办法。
　　而这个办法，还有着最后的一步。
　　“放手去做吧，我不是什么聪明的妖怪，也只能从我擅长的角度帮你思考问题，而这，已经是我能想到的，最好的办法了，而究竟能不能完成这个理论上可行的办法，最终还是要看你自己。”
　　他的话，让无名缓缓的转过了脑袋，愣愣望向了自己肩膀上的花朵。
　　“对了。”
　　说到这，耿灵忽然想起了什么，说道：“事先说好，我会跟你一起共进退，如果你因为没撑住而真的变成了卡巴内，那么我肯定也会因为你变成了卡巴内而失去生命。”
　　“不过我觉得你肯定会成功的，毕竟我理解你对天鸟美马的仇恨，也清楚他对你做过的所有事。”
　　“所以，我选择相信你。”
　　耿灵的声音里逐渐带上了丝丝坚定，让无名听着听着，不知为何鼻子上有些酸了起来。
　　“那么，我们重新认识一下吧，你的新伙伴，一只有着美好未来的妖怪。”
　　“我的名字是耿灵，你呢？”
　　“我……”
　　无名微微张开了嘴，发出的声音却意外的有些颤抖。
　　原本，自从在看清了天鸟美马之后，她就对自己以后的生活毫无兴趣，在问到关于未来的想法时也不知道该怎么回答。
　　但是现在，她或许找到了，在完成复仇后要前进的方向。
　　“我，我的名字是无……不，我的名字，是穗织（ほづみhozumi）”
　　“嗯，很高兴认识你，穗织。”
　　这，是自认识以来，耿灵第一次叫她的名字。
　　PS1：还有一更，可能会晚点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十五章：恙所失守

　　“所以，这就是你的选择了吗，生驹？”
　　另一头，天鸟美马带着似乎永远都不会变的微笑，望着眼前被摁在了地面上的生驹。他早就猜到了对方会在这个时间点上发起暴动，所以也早就做好了防备措施。
　　而现在，他所做的这些措施，也正好全部都派上了用场。
　　“算了，既然如此，沙梁，动手吧。”
　　“是。”
　　闻言，将其压倒在地面上的沙梁，从腰间抽出了自己的手枪，随即将枪口抵在了生驹的后心上。
　　“天！鸟！美！马！”
　　死死的瞪着眼前的这个人，生驹恨不得将他生死活剥开来。
　　而就在这时，一个狩方众武士端着枪跑到了天鸟美马的身后，在他的耳边轻轻说了些什么。
　　“你说什么？”
　　天鸟美马面色一僵，转头望向了这名武士。
　　武士战战兢兢的低着头，不敢回答，周围的人也顿时被他发出的动静给吸引了注意。
　　“发生什么事了吗？”灭小声的朝他问道。
　　“沙梁，先把他先绑起来。”天鸟美马冷着脸，没有回答她的话，而是朝手下吩咐了一声，随即直接回过了身。
　　“我们走。”
　　说着，便脚步匆匆的朝着克城的方向走去。
　　而旁边的灭与瓜生两人见状，不由相视了一眼，随后也不得不带着周围的武士赶了上去。
　　恙所的大门被打开了。
　　这是那名武士，给天鸟美马汇报的消息。
　　听到这个消息的一瞬间，天鸟美马顿时就感觉整个人都不好了，恙所当中可是有着他们重要的研究成果，虽然在攻陷金刚郭以后他可能就用不到了，但要是被他人盗去的话，也是会造成相当大的麻烦的。
　　会是谁打开了恙所的大门？
　　甲铁城的人？
　　还是说自己的身边有将军的卧底？
　　天鸟美马不清楚，不过这一切的答案只要等到他回到恙所之后，便自然会出现在眼前。
　　而等到他再次回到了克城的第三节车厢，也就是恙所所在的这节车厢时，眼前的一切，却让平时遇到什么事情绪波动都不怎么剧烈的他，惊诧的直接张开了嘴。
　　没错，恙所的大门确实不知道被谁给打开了。
　　并且在铁门的门框上，还能清楚的看见从里面蔓延出来的金属物质。而见过很多次的他，很轻松的就能认出，这种金属物质，很明显和包裹着卡巴内心脏的金属皮膜是同一种材质。
　　也就是说，恙所里发生的变化，肯定和那颗培育出来的心脏脱不了干系。
　　“你，进去看看。”
　　天鸟美马没有直接进去，而是选了个身边的普通武士，对他下达了命令。
　　“额……是。”被交到的武士顿时一愣，随即不由的露出了些许惊恐的表情。不过他也无法违抗对方的命令，只能端紧了手中的枪，走到了门口。
　　然后缓缓的朝着门内挪动起了脚步。
　　在天鸟美马以及后面追上来的灭等人的眼中，武士的背影缓缓的消失在了恙所的门口，在车厢内的黑暗中，失去了动静。
　　噗——！！
　　一道液体喷洒的声音猛然从门内响起，让外面的人均是忍不住瞳孔一缩。
　　这……这是……
　　整个人都直接被打炸了？
　　“少主大人，请小心。”
　　意识到了事情的不对，灭赶紧走到了天鸟美马的身前，将其护在了身后，周围的武士自然也没有在接着干看下去，纷纷端起了枪，将枪口对准了恙所的大门。
　　下一秒，一道幽蓝色的光团，忽然在黑暗中亮起。
　　天鸟美马微微眯起了双眼，嘴上大声喝问道：“是什么人在里面？！”
　　话音落下，黑暗中没有丝毫动静……
　　难道是卡巴内？
　　这个想法突然出现在天鸟美马的脑海当中，让他不由皱起了眉。
　　恙所中确实是有卡巴内的存在的，如果是那些笼子里的卡巴内逃了出来，并吃掉了那颗培育出来的心脏的话，倒是确实有可能会发生想象不到的异变。
　　不过如果真的是那样的话，他又忽然有点好奇，那只逃脱出来的卡巴内，究竟会发生怎样的异变了。
　　然而，不待他下一步的动作，恙所中的蓝色光团，动了。
　　它在朝着门口靠近。
　　“先别射击。”天鸟美马赶紧摆了下手，提醒了一声，随后就这样注视着它，注视着这团幽蓝色的光团，缓缓的向着门口靠近。
　　咔！
　　周围的武士已经是上好了膛，完全蓄势待发，只等天鸟美马一声令下，就可以直接开枪。
　　只可惜，事情的发展，远远的超出了他们的预料。
　　嘭——————！！！
　　一声猛烈的巨响突然响起，蓝色的光团猛然突进，眨眼间，便直接冲出了大门。
　　“小心！！！”
　　旁边的瓜生立即反应了过来，赶紧冲了上去，用手中的弯刀挡在了自己的面前。
　　下一秒。
　　金铁交鸣之声瞬间震彻耳膜，握刀的右手直接虎口崩裂，特制的弯刀一下子脱手而出，整只手臂都扭曲成了一个诡异的形状，其本人更是被这可怕的力道打的连惨叫都没法发出，便直接倒飞了出去。
　　划过了天鸟美马的身旁，最后重重的撞上了后方的武士身上。
　　而也就在这时候，门外的众人在终于看清了这个光团的正体。
　　宽大的灰袍披在身上，灰袍的帽子下，只能看到一张由金属皮膜构成的面具。
　　而在这张面具上，两只猩红的双眼，正死死的盯着站在灭身后的天鸟美马，目光中更是带着毫不掩饰的杀意与恨意。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十六章：杀死，天鸟美马

　　“无名？！”
　　看到这件灰袍，灭当即便想起了这个名字。
　　而听到她的声音，猩红色的双瞳，也缓缓转向了她。
　　右臂微微抬起，袖口滑落，露出了里面被金属光泽完全覆盖的手掌，纤细的五指捏住了帽檐的一角，轻轻掀开了头上的帽子。
　　一头黑色的柔顺短发，顺着光洁丰润的玉颈散落了下来。
　　同时出现在众人眼前的，还有从她左肩那精致的锁骨上，延伸出来的那朵晶莹的白花。
　　“那，是什么……”
　　天鸟美马喃喃出声，脸上的表情有些呆愣。如果他没看错的话，这是有一朵花，长在了无名的肩膀上了？
　　所以，才需要穿袍子吗？
　　“杀……”
　　没等狩方众的众人做出反应，樱红色的双唇便在面具下微微张开。随着她口中吐出的这个字，无名整个人的气势都开始变了起来。
　　双眸一瞪，眼中杀意流转，整个人霎时间，便消失在了原地。
　　等再次出现时，娇小的身影已然出现在了灭的身侧。
　　“杀了你们！”
　　闪烁着金属光泽的五指并的笔直，在响亮的破空声中，重重的朝着对方的脖子劈了过去。
　　快。
　　太快了。
　　直到这记手刀劈到了面前，灭才堪堪反应了过来，只能在抬起手臂的同时，赶紧抽身后退，试图躲避开自己的要害。
　　但，这个状态下的无名，拥有的可不仅仅只是速度。
　　手刀直接穿透了灭的手臂，随后滑过了她的脖颈。
　　鲜血，就如同喷涌而出的泉水般，瞬间从脖颈里的动脉中涌了出来，剧烈的疼痛让灭忍不住发出了一声低沉的惨叫，跌跌撞撞的坐倒在了地面上。
　　“开枪！”
　　不知是谁喊了一句，所有的武士立马购下了指尖的扳机，枪声一下子就接连不断的开始响起，无数的子弹在可怕的气压中脱膛而出。
　　可惜，无名却连躲的兴趣都没有，任由这些子弹打在自己身上，溅射出一阵接一阵的火花。
　　顶着一阵阵枪林弹雨，无名缓缓的走到了天鸟美马的面前，抬起头，用赤红色的双眸，死死的盯着他。
　　咕嘟。
　　一滴冷汗从额头上滑落，天鸟美马下意识咽了口唾沫，望着眼前这双充满了怒火的双眼，中久违的又出现了一丝慌乱。
　　但他没有逃跑。
　　因为从对方所表现出来的力量实在是过于惊人了，就连身为卡巴内利的灭，都挡不住她的一次攻击，就算他现在转头就跑，也不可能就真的逃脱的掉。
　　更何况现在还是在骏城上，就算逃掉了，也根本没有什么能够躲藏的地方。
　　想了想，天鸟美马也只能硬着头皮，想在言语上先试试能不能调解。
　　“无……”
　　呼————
　　噗呲！！！
　　第一个音节发出来的瞬间，纤细的手掌毫不犹豫的拍击在了他的头颅上，随后他就像先前那名进入车厢探路的武士一样，整个脑袋都被拍的炸裂开来。
　　狩方众首领。
　　将军之子。
　　——天鸟美马。
　　正式宣告死去。
　　“我不叫无名，我的名字，是穗织……”
　　望着眼前这具缓缓倒下的无头尸体，无名喃喃着，说出了这句迟来的话。
　　“美马大人！！”
　　周围的武士惊叫着，被眼前这超乎了想象的画面，给惊的手脚哆嗦。
　　他们可能做梦都想不到，他们的首领，天鸟美马，竟然也有落到这种下场的一天。
　　“怎么样，已经适应了吗？”
　　耳中传来了耿灵那软糯的声调，让无名不由看了看自己的沾满了鲜血的右手，有些低沉道。
　　“不，在力道上，还是有点把控不住。”
　　“力道方面都只是小问题，我是说你的意识，那种破坏一切的冲动已经消失了吗？”见她会错了意，耿灵出言纠正道。
　　“那个，倒是没了。”
　　“嗯，那就好。”
　　说实话，无名转变的过程相当惊险，在病毒注入到她心脏中的一瞬间，那股嗜血的冲动，几乎就要从她的脑海中溢了出来。
　　而她失去了意识后的第一目标，便是周围笼子里关押的一只只卡巴内们，如果不是耿灵制止了她的行动，恐怕现在的她，已经是利用那些卡巴内的身体，搭建成一只全新的融合群体了。
　　“我说，战斗中可是不能随意发呆的啊！”
　　这时，一道清脆的女声，从后方漆黑的恙所中忽然响起。随后，便是一道妖娆的身躯，在空气中缓缓凝实。
　　而在她出现的同时，周围端着蒸汽枪的武士们，一个接一个通通倒下，身上没有任何伤口，心跳和呼吸也都是正常，就仿佛是突然睡着一样。
　　这个人，正是被耿灵一直放在影子中的京子。
　　此时的她，在灵魂体的凝实程度上已然是不复当初，并且与兔魂不同，京子在吞噬掉上百个卡巴内灵魂之后，所产生出来的变化，并不是体型上的增大，而是一种十分奇妙的能力。
　　她可以直接攻击到生物的灵魂。
　　“京子姐。”看见她，无名的脸上终于是多出了一丝喜色。
　　没错，制止了无名靠近卡巴内的人，说是耿灵，实际上倒不如说是京子，在被放出影子之后，她便使出了浑身的力气，将无名牢牢的摁倒在了地面上。
　　而在无名恢复了意识后，她也是从对方的口中得知了她被收进了影子空间后，所发生的一切。
　　“没想到就这么简单的就死了啊……”
　　用脚尖踢了踢地面上还在流着血的无头尸体，京子不禁厌恶的皱起了眉头，不过心中也是舒爽不已。
　　她是完全没想到，这个在当时没有选择相信自己的无名，竟然真的会对自己的这个“兄长大人”下杀手。
　　而到了现在，就算是亲眼看到了之后，心中还是没有多少实感，就好像是在做梦一样。
　　好在自己的主人也说过了，灵魂是不会做梦的，因此就算再没有什么实感，眼前所发生的一切也都是真的。
　　人渣，天鸟美马，已经死了。
　　“那么，之后要怎么做？消灭剩下的狩方众吗？”没有在意京子的出现，耿灵出声问了一句。
　　听到这个问题，无名轻轻的摇了摇头。
　　“那种事，已经没意义了。”
　　天鸟美马就是她最想杀的对象，而现在杀死了天鸟美马之后，狩方众里剩下的人，算起来其实也都是被她欺骗了的受害者，而这些人的所造成的罪孽，还是让甲铁城的人来处理吧。
　　至于她们……
　　“灵，接下来有想去的地方吗？”
　　“诶？我？”
　　耿灵有些诧异，心里完全没想到对方会突然问出这个问题，不过在略微思考了几秒后，她也很快便猜到原因。
　　是因为自己之前的那番话么……
　　“唔……”
　　不过这样也好，原本自己还烦恼过离开了无名后，自己要怎样去哄骗下一个女孩子来献出自己香香软软的身体。
　　这样一来，自己的烦恼也算是不存在了。
　　“那么，我们就……”
　　……
　　理所当然的，耿灵选择和无名一起离开了克城，在整个日之本的大地上，开始了她们看似是在消灭卡巴内，实际上则是利用着卡巴内缓缓变强的路途。
　　<img alt='s图助兴' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201122/1606058205-100210303-106297498.jpg">
　　<img alt='嘿嘿嘿' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201122/1606058531-100210303-106297498.jpg">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 卷末语

　　本来还想再写一章的，但感觉后面除了一些琐事，也没什么好写的了，而要是把这些琐事连在一起，怕是又会水上两三章，所以关于甲铁城的剧情就暂时先到这里吧，结局已经添加到上一章的结尾上了。
　　等以后有时间了，再把结尾重新结一下（反正妹子已经拐到了(๑•̀ㅂ•́)و✧，剩下的管男主他们死活干啥）。
　　这一卷，总体来说，还是作者感觉还是写的太粗糙了，有些没写好的地方，让我现在重新回头用老书虫的眼光去看，可能自己都要被自己给气死(＠_＠;)。
　　不知道你们是不是也一样……
　　会造成这种问题的原因，最主要就是因为作者自己脑抽，有时候照着细纲写都能写歪来，明明大纲上已经标好了剧情大致的推进路线。
　　但写着写着，脑子里一冒出新想法，就忍不住直接“啪”的一下，把大纲给右上角了，然后就靠脑子里想的去码。
　　之后到第二天下班回来，重新看了遍前一天写的……
　　卧槽，这是哪个智障乱改我的剧情？？？？？
　　反正就很绝望。
　　但是要重新改文修文的话，又因为上班的原因，完全没有时间去改，不然的话下班后的时间都用来改文了，那更新不就没了吗。
　　所以，作者也只能硬着头皮继续写，想各种办法把它去圆回来，然后就越走越偏，越写越歪了。
　　唉……
　　总而言之，作者自身对于这一卷，是相当不满意的，因此下一卷，作者肯定是不能再放这些错误了。
　　毕竟魔圆的剧情可是我想了好久才堆起来的，要还是写砸了的话，就真的可以直播净身了。
　　还有，这本书最后的走向肯定是化人的，而且后面要么是后宫要么就是搞暧昧，不会是单身，更不会是变嫁。
　　当然后宫的数量肯定也不会太多，都是按照剧情来，只要感情到了，就自然会上，不会生硬的为了收后宫而收后宫（最起码幽香女王和狂三是必须参与的吧，还有多娜茶也有点想喝）
　　最后，再感谢一下所有支持我的人。
　　非常感谢！！(❁ᴗ͈ˬᴗ͈)◞
　　下一卷，喜欢解读他人心理的耿灵，遇到一群随时都会绝望的魔法少女，究竟会发生什么呢？
　　这个问题的答案，就请各位萌物们自行寻找了~
　　（顺带一提，目前作者暂时还欠的四更，都会在以后的日子里慢慢还的哦）
　　<img alt='不够s？' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201123/1606065209-100210303-106298210.jpg">
　　太刺激的' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201123/1606065309-100210303-106298210.jpg">
　　<img alt='不敢发' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201123/1606065397.jpg
　　<img alt='太刺激的' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201123/1606065309-100210303-106298210.jpg">
　　<img alt='不敢发' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201123/1606065397-100210303-106298210.jpg">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第一章：初入

　　见泷原市。
　　一条阴暗而又狭窄的小巷里。
　　闻到了旁边水沟里飘散出来的腥臭味，倚靠在墙上的无名，忍不住不满的皱了皱鼻子。
　　“好慢啊，京子姐还没回来么……”
　　“别急，在现代社会里卖黄金确实有点麻烦，毕竟我们没有来历证明，也没办法登记身份，多花点时间也是正常的。”耿灵边说着，边感知着小巷外的情况。
　　现在，是她们穿越到这个世界后的第三个小时了。
　　而她们会出现在这个世界的原因也很简单。
　　因为在上个世界待了一年之后，她们通过卡巴内变强的方法，已然是彻底的不管用了。不管是无名也好，还是耿灵也好，又或者是耿灵手底下兔魂和京子。
　　他们的成长程度都已经到达了瓶颈，就算是再怎么吞噬卡巴内灵魂，也无法再有寸进。
　　因此，在一番思考后，耿灵还是决定带着她们离开那个世界。
　　“啊，回来了。”
　　随着耿灵的声音在耳中响起，京子的身影终于是出现在了小巷的巷口。
　　看见她，无名顿时兴高采烈的迎了上去，“欢迎回来，京子姐。”
　　“我回来了。”京子也是笑着点点头。
　　“看样子是成功了？”
　　感知到对方手上抱着的布包，耿灵猜测道。
　　“嗯，这次倒是成功了。”
　　京子点着头，将怀里的布包递了出来，看向了耿灵这边，回答道：“按照你所说的，随便编了个理由，然后提出了半价交易，那个老板就直接答应下来了。”
　　“他没有派人跟着你吧？”
　　“没有，我确认过才回来的。”京子回答。
　　“嗯姆，这样的话，我们目前最大的问题也算是解决了。”
　　毕竟金钱与权力，就是现代社会最好用的通行证。而有了这些黄金换来的金钱，最起码自己与无名的日常生活也算是有了最基础的保障。
　　“可是，只用一半的价钱就买走我们带来的黄金，会不会太黑心了。”
　　接过京子手中的布包，感受着其中几乎没增加多少的重量，无名不由微微蹙起了眉。
　　要知道这些黄金可都是她和耿灵辛辛苦苦的在一座又一座失守的驿城里翻找出来的，就这样用廉价的金额卖给这些人，那她们的努力不也就跟着变得廉价起来了吗。
　　“这也是没办法的事情，谁让我们在这个世界是黑户呢~”耿灵倒是毫不在意。
　　反正在她的眼中，金钱本就不是什么重要的东西，只不过是需要融入进这个社会，不给自己造成不必要的麻烦，才会选择让京子带着黄金去换钱的。
　　不然他完全可以在当地随便找一个富豪，然后用力量威逼他交出钱财。
　　“唔……”闻言，无名嘟起了小嘴。
　　“好了，先把钱交给京子保管吧，我们赶紧先找一家店，买两件衣服先。”
　　“买衣服！”
　　听到这个，无名的眼中顿时闪烁出了满是期待的光芒。
　　要知道现在的她，身上穿着的，依旧是甲铁城世界那些旧款式的布衣，再加上一件披在身上，盖住了自己整个脑袋的黑袍。
　　难不难看倒还另说，最关键的是穿成这样走在大街上，路上的行人看她的眼神就好像在观赏圈子里的猪崽一样。
　　弄的她难受的不行。
　　“那就朝那边吧，我刚才路过的时候有看到好多卖衣服的。”京子也是来了兴致。
　　虽然作为灵魂体的她，只要按照衣服的样子，稍稍变幻一下，就等于是穿上一件新衣服了，但也这并不妨碍她搜寻更多的衣服款式。
　　随即，两人便一前一后走出了小巷。
　　现在的时间大概是中午时分。
　　明媚的阳光照耀在宽阔的大街上，即便已经到了饭点，街上的行人也没有半点减少的迹象。
　　走在人山人海中，京子与无名的脸上也早已没有一开始来到这个世界时的惊异，对于这个建立在秩序之上的和平社会，她们也渐渐的从耿灵的讲述中，得到了一定程度的了解。
　　比如汽车，水泥墙，玻璃，电能等等一系列生活常识，她们都有了大概的认知。
　　果然，比存在着卡巴内的世界好上太多了……
　　灰袍下的目光再次扫向了周围的景物，无名忍不住再次在心中赞叹了一遍这个世界所展现出来的美好。
　　而等她的注意力再次回到了前方京子的背影上时，却是发现了自己已经是站在了一扇超大的玻璃门前。
　　“走吧。”
　　京子回过头，握住了她的手腕，拉着她，走进了门内。
　　“欢迎光……”
　　店内的导购第一时间就笑着迎了上来，然而当她看到了京子身上那如同cosplay般的狩方众作战服，以及披着一件如同破布那般的袍子的无名，脸上的笑容顿时就僵住了。
　　……
　　买衣服的过程十分顺利，买到的衣服数量也并不多，仅仅也只是给无名搭了一套出来就离开了。
　　而京子则是在试衣间里变幻的不亦乐乎，几乎把所有款式都给“试”了一遍，最后还是决定使用短袖加短裙的服装配套，将她那白花花的大腿和手臂全部都给露了出来。
　　比起她这种清凉装扮，无名就好像是站在了另一个极端，用一件大大的风衣，完全盖住了自己的上半身，并且还在导购满头冷汗的目光中，将风衣上连带的帽子紧紧的套在了头上。
　　就好像在过冬的北方人一样。
　　然而即便如此，换上了这身打扮之后的两人，走在大街上所受到的目光果然也大大的减少了。而且基本上看过来的，也都是汇聚在了前方的京子身上。
　　不过大多也都只是匆匆瞟了一眼就没敢再看，毕竟要是被发现了，也是免不了尴尬不已。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第二章：世界

　　衣服换完了，接下来自然也就到了进食的环节。
　　只不过，在路过旁边的一处车站时，耿灵的声音突然在无名的耳中响起。
　　“等一下！”
　　听到他的声音，无名下意识停下了脚步，有些疑惑的转动着眼珠，瞥了眼因为被帽子压着而贴在了自己脸上的耿灵。
　　“怎么了？”
　　前面的京子也是注意到了后面无名停下来的动作，顿时回过了身，朝他们问道。
　　然而，她们完全不知道，此时此刻耿灵内心中的波动究竟是有多大。
　　见，泷，原……站。
　　这几个字大大的写在了不远处的车站上，并且用的还是繁体汉字，让耿灵直接否决了自己感知错字的可能性。
　　那么，是巧合吗？
　　同名的城市？
　　还是说……
　　“穗织，找一个高一点的地方。”耿灵开口说道。
　　“诶？哦……”
　　无名愣了愣，随即答应了一声，转着脑袋，开始观察起了四周，打算在附近找出一栋高度最高的大楼出来。
　　“那边。”
　　这时，京子指向了一个方向。
　　“虽然不知道你发现了什么，但是如果要说最高的地方的话，应该就在那个点上了。”
　　顺着她所指的方向望了过去，无名果然看见了一栋在高度上完全超越了其他大楼的建筑物，而耿灵却因为感知距离的原因，没办法观察到这栋大楼的存在。
　　“速度快，这很重要！”耿灵催促了一句。
　　闻言，两个少女不由变走为跑，迈着笔直的双腿，朝着那栋大楼跑了过去。
　　“走左边，那里有扇门，进去之后就是消防通道，从那里上去的话应该能到达顶楼！”
　　靠近了之后，耿灵感知能力所带来的优势就又展现了出来，两女按照他话中的方向，跑到了一扇完全紧闭的消防门前。
　　啪——！！
　　无名没有停下脚步，反而鼓起力道，用另一边肩膀猛地直接撞开了门锁，连带着京子一起，顺着楼梯向上方冲了上去。
　　不得不说，这栋大楼那确实是真的高。
　　即使是无名的速度，也耗费了十来分钟，才堪堪冲上了顶楼，随后又对准了通往顶楼的大门直接一撞，轻轻松松的便闯入了空间宽阔的楼顶上。
　　“呼……”
　　感受着铺洒到自己身上的阳光，无名轻轻的呼出了口气。
　　走到围栏边，往外面一看，顿时几乎整座城市的风景都净收眼底，一辆辆行驶在马路上的汽车，一栋栋紧密排列着挨在一起的房屋。
　　其壮观程度，就算是甲铁城世界里最大的工程，核心驿城金刚郭，都远远比不上这里的分毫。
　　微风拂过脸颊，带来了丝丝凉意。
　　“穗织，看一下这座城市周围，是不是有一条非常广阔的河流。”耿灵再次开口问道。
　　要知道再魔圆世界的见泷原里，存在一条无比宽广的河流，而主角晓美焰最烦恼的敌人，舞台装置魔女，初次降临的位置，就是在这条河川之上。
　　如果这座名为见泷原的城市同样也有着这么一条河川的话，那么他也就可以肯定，这个世界应该就是魔圆的世界了。
　　“有的。”
　　做出回答的，是站在无名的后面京子，在她目光所望的那个方向上，存在着一条完全符合耿灵描述的河川，甚至以她的视力，还能看见几条在河川上穿行的小船。
　　果然……
　　耿灵瞬间心头一沉。原本还以为只是普通的地球，而现在看来……
　　如果要给所有他看过的动漫世界，评出一个危险度的话，那么魔圆的世界，就绝对是能够被评为高危的世界。
　　无法估量的魔女，深不见底的丘比，以及随时都在改变时间线与因果线的晓美焰，还有终将成为神的鹿目圆。
　　如果是前期的话倒是还好，以耿灵与无名目前的实力，不说直接横着走，但对付大部分麻烦绝对是足够了的。
　　可要是已经到了后期呢？
　　万一明天魔女之夜就降临了呢？
　　鬼知道要是被魔女杀死的话，晓美焰的时间回溯，还能不能把自己给回溯回来。
　　“系统，世界能源收集的什么样了？”耿灵立马在心中默念了一声。
　　【目前能源量：0.01％】
　　“……”
　　沉默了几秒，耿灵再次问道：“距离把能量收集满还需要多久？”
　　【估算中……】
　　【未知】
　　“……”
　　好吧，看来直接逃遁的想法是行不通了，以世界能源的收集速度，可能自己死了不知道多久都收集不满。
　　“灵？”
　　见对方沉默了下来，无名的心中顿时出现了些许不好的预感，轻轻的呼唤了一声。
　　“啊，抱歉，我在想事情。”听到声音，耿灵这才回过神来。
　　“发现了什么吗？”京子的双眼也是望向了他所在的方向。
　　“嗯姆。”
　　耿灵有些沉闷的回应道，“发现了一些非常不好的事。”
　　“非常……不好？”无名重复了遍这两个词，眉宇间也跟着多出了一丝担忧。
　　“唉……”
　　微微的叹了口气，耿灵忽然觉得，在穿越世界上，自己还是有点不谨慎了，如果早点知道下一个世界是魔圆的话，他就应该带着无名，把整个世界的卡巴内都狩猎完了再走。
　　那样的话最起码也可以得到成千上万能替死的炮灰灵魂，并且也能通过进食，把自己体内的妖力容量，扩大到一种难以想象的程度。
　　只可惜他不是晓美焰，也没有回溯时间的能力，就算再怎么后悔，也不可能回到过去重新再来一遍了。
　　而现在的话，他也只能接受现实。
　　“穗织，京子。”
　　轻轻的呼出了两个人的名字，让她们都看向了自己这里，耿灵这才继续开口说道，“实际上，这个世界非常……”
　　话音未落，在耿灵的感知中，在楼梯间的方向，突然多出了一团白色的东西。
　　这个发现让他立即停下了言语，也来不及开口，直接给京子传达了一道指令。
　　“是谁？！”
　　收到指令的瞬间，京子整个人猛然飞身而上，一脚便踢开了楼梯间的消防门。
　　然而，门后所呈现出来的景象，却不是刚刚她们上楼时所见到的消防通道，而是变成了一片五彩斑斓的空间。
　　就仿佛是小孩子的涂鸦一样，歪歪扭扭的构筑出了一个简笔画般的太阳，和几片简单的云朵。
　　魔女结界？！
　　说来就来？！！
　　耿灵立马就认出了这片空间的原型，再往内一感知，却发现自己刚才感知到的那一团白色，此时已然是不见了踪影。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第三章：下坠

　　“这是，什么……”
　　眼前这超越了缠人理解的一幕，看得无名与京子两人直接是呆在了原地。
　　要知道她们刚才还是从这个楼梯间上来的，然而却只是一小会的功夫，门后的场景就变成了这幅模样。
　　“小心，是魔女结界。”耿灵赶紧提醒了一声。
　　“魔女结界？”
　　无名愣愣道：“这个……也是这个时代的科技？”
　　“稍微想想就知道这是不可能的好吧。”耿灵没好气道。魔女是这个世界才有的东西，她们两作为从甲铁城世界来的人，不认识自然也是正常。
　　只不过……
　　为什么魔女结界会在她们刚好来到这个世界没多久的时间点，出现在这个刚好能断掉她们后路的位置？
　　是巧合吗？
　　还是说……
　　“怎么办，我们要进去吗？”望着里面诡异的场景，京子转头朝耿灵问道。
　　仔细思考了一下，耿灵还是不得不同意的她的话，“没办法，只能进去了。”
　　毕竟能够离开这里的路就只有这一条，她们根本没得选。
　　“不过要小心点，这个结界里面存在着一种名为魔女的未知生命体，就连我也只是听说，没有亲眼见过。”
　　“魔女，很危险吗？”无名疑惑道。
　　“不是很危险，是非常危险。”耿灵的回答十分肯定。
　　“魔女几乎都是没有自我意识的存在，它们潜藏在自己的结界里，像卡巴内一样，狩猎着普通人的生命，只是它们的难缠程度远远不是卡巴内能比的，它们中最强的那部分，甚至连整个世界都能毁灭。”
　　“毁灭……世界？”
　　听到这个词，无名脸上再次陷入了呆愣，连着京子也震惊的望向了门后这层诡异的空间。
　　原来……
　　魔女竟然是这么恐怖的存在么？
　　见到她们两个好像都被自己的话给吓到了，耿灵不由有些无奈的再次开口解释了起来。
　　“别想太多了，能够毁灭世界的魔女也就那几个，并且也不会随随便便的就出现在世界上，而如果只是普通程度的魔女，就算是只有穗织一个人，应该也能打得过。”
　　毕竟丘比又不傻，毁灭地球对于它来说根本毫无意义，它肯定是不会让这种事情随意发生的。
　　“这样么……”
　　闻言，两者这才放松了些许，不过看向结界内的目光，还是带上了浓浓的警惕。
　　随后京子也不再犹豫，直接走到了前面，率先踏入了结界中，而无名也是紧随其后，双眼迅速的扫过四周，观察起了结界内的环境。
　　连接着消防门的，是一条由几根线条歪歪扭扭拼搭而成的楼梯，这条楼梯不断朝着斜下方延伸，穿过了一朵朵外形无比敷衍的白云，长长的，一直延伸到了下方雪白的地面上。
　　很危险。
　　这是两人在踏上这条楼梯后，脑海中同时浮现出来的想法。
　　万一在她们下去的时候，楼梯断了，那在这种高度下，她们岂不是会直接掉下去摔死？
　　“快点下去！别停！”耿灵也是想到了这一点，立即催促了她们一句。而两人在听到这话后，也是赶紧迈开了双腿，向着楼梯的下方冲了下去。
　　气温不断降低，头顶上的太阳如同摆设一般，完全不提供任何温度。
　　好在无名的身上正好穿着一件大大的风衣，而京子作为灵魂体则完全就感受不到冷热。
　　“加快速度！”
　　这条楼梯简直长的离谱，就算是速度远超常人数倍的无名与京子，也是需要不少的时间才能到达下方的地面。
　　然而，制造出这片结界的魔女可不想让她们就这么轻易的跑下来。
　　在向下奔跑的过程中，无名的目光，无意间扫到了旁边不远处的一朵白云上，随即她的双眼便难以挪开了。
　　她看见，那朵白云上，竟然多出了一只……眼睛？
　　一只看起来十分渗人的简笔画眼睛。
　　“灵！”
　　无名脚下没停，赶紧喊了一声耿灵的名字。
　　“我看见了。”不用多说，早就感知到这朵白云的耿灵，立即便明白了她的意思。
　　心念微动，将自己堵在无名身体各处的妖力缓缓撤回，让她心脏中存储的无数卡巴内病毒瞬间便顺着血液流动开来。
　　枷锁已经打开。
　　病毒中产生的金属液体，如同水银般从无名的全身上下涌了出来，化作了坚硬的金属铁壳，覆盖在了她的皮肤之上。
　　下一秒，本就快的离谱的无名，就仿佛是开了挂一样，化作了一道模糊的黑线，在楼梯上急速冲刺了起来。
　　而在经过京子旁边的时候，京子也十分灵性的趁机钻进了过来的影子中，搭上了这趟快到极点的顺风车。
　　照这种速度的话，只需要三四秒，她们便可以安全的落到下方的地面上。
　　然而……
　　咔——！！
　　前方的楼梯开始崩溃。
　　“嘁！”冲刺中的无名不由的啧了下舌，随后顺着自身速度所带来的惯性，以及从来没消失过的地心引力，在半空中直接落了下去。
　　“灵，怎么办？”
　　有着骑着兔魂赶路的经历，她也已经不是第一次体验这种自由落体的感觉了，因此即使是在半空中急速朝地面上落下，无名也是保持住了基本的冷静。
　　“这种高度，摔下去也没问题，直接硬撑吧！”耿灵果断道。
　　“了解！”
　　闻言，无名立马掀开了自己的衣领，将耿灵的身体小心翼翼的摁着贴在了自己的脸上，两只纤细的手臂交叠在一起，死死的把他护在了里面。
　　嘭——————！！！
　　几乎就在无名做完这些动作的下一刻，身体与地面的碰撞声便瞬间扩散开来。
　　冰冷的触感灌满了无名的全身上下，无比剧烈的疼痛在她的身体里流转，此时的她，就感觉自己快要散架了一般，连坐起身的力气都完全没有。
　　然而她并没有在意这些，而是忍着痛，咬着牙轻声问道。
　　“灵……你没事吧？”
　　“……我没事。”耿灵的声音听起来有些恍惚，应该是还在因为这巨大的冲击而缓不过神来。
　　不过即便是这样，无名还是重重的松了口气。
　　PS1：啊……撑不住了，今天只有一更了，日后还上o(╥﹏╥)o
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四章：兔魂的碾压

　　“你们没事吧？”京子的身影再次从影子中钻了出来，看见倒在地上的无名，赶紧将其扶起。
　　看见她的脸，无名轻轻的摇了摇头，紧闭着眼，带着些许痛苦的表情，微微呼出了一口气。而耿灵则是萎缩的倒在她的脖子上，就好像被踩压过一样有气无力。
　　见她们都没事，京子提到胸口的心，终于也缓缓落了下去，双眼扫过四周，很快便看见了无名先前看到过的那朵白云。
　　此时的它，已经跟随着她们，贴近到了地面上，用那颗诡异的眼睛，直勾勾的盯着她们。
　　“该不会……难道就是魔女？”京子的脸上有些迟疑。
　　毕竟魔女魔女，就算不是个漂亮妩媚的女性，最起码人形还是得保持的吧？不然为什么会被叫做魔女？
　　没等她向耿灵求证，京子又看见，那朵白云的身下似乎开始下起了小雨？
　　不。
　　不对……
　　那个，好像不是雨。
　　京子眯起双眼，定睛一看，却发现那朵云下下来的，竟然是一朵朵更小号的云朵，并且那些云朵上还长着像是火柴人一样的四肢，落在地面上之后，便忙不迭地朝着这边冲了过来。
　　很明显，这是要对她们动手了。
　　“哼。”京子冷哼一声，就打算将无名放回地上，但是下一秒，一只比她整个人都还要粗壮两三倍的手臂，从地上的影子里伸了出来，猛的一巴掌，直接是拍在了这片白茫茫的地面上。
　　嘭——！！！
　　剧烈的震动，连带着掀起的气浪，直接卷翻了所有奔跑在地面上的小号云朵。
　　随即一道无比高大的身影，从耿灵那只有几厘米大小的影子中缓缓爬了出来。
　　扎结的筋肉，宛如无数坚硬的石块堆在一起，赤红的双眼里反射出难以言喻的暴虐，整个儿站在那里，就和一座长满了杂草的小山毫无差别。
　　这就是跟着耿灵她们在甲铁城世界又游荡了一年后的兔魂。
　　身形已经涨到了十米，肌肉也比原来起码要魁梧了两倍，如果说鴉化后的无名是站在了速度的巅峰，那么兔魂则就已经是到达了力量的极致。
　　在举手顿足之间，便可以轻易的做到开山裂石的事情。
　　而它现在从耿灵的影子里爬了出来，也就意味着……
　　京子再次看向了自己的怀中，发现无名已经睁开了双眼，脸上的痛苦也差不多消散。
　　“我没事了，京子姐。”将身上覆盖着的金属皮膜缓缓收回了体内，无名撑着地面，缓缓的坐起了身子，皱紧了细眉，望向了远处的云朵。
　　“这个家伙，差点就死在它手里了……”
　　那种高度，最少也得有个近百来米，也就是像她这样鴉化的卡巴内利，加上耿灵的妖力护体，才堪堪承受了下来，要是换成另一个人来，恐怕在接触到地面的一瞬间，就会直接变成肉泥。
　　“好在还是让我们下来了……”耿灵糯糯的声音也是在两人耳中响起。
　　即便有着无名的保护，加上自身妖力的缓冲，也让他被着地时所受到的冲击力震的魂飞魄散。
　　早知道就应该早点叫兔魂出来的，最起码还能再多出一层缓冲……
　　不过现在想这些已经没用了，现在最关键的，还是要解决眼前的魔女先。
　　无形的感知迅速越过了兔魂，扩散到了远处已经冲过来的云朵群上，耿灵也没再等下去，直接给蓄势待发的兔魂，下达了一道撕碎一切的指令。
　　“吼————！！”
　　粗狂的怒吼声下，猩红的双眼扫过了地面上无数个小云朵，最终落在了最后方的大云朵上。
　　随即，整座小山动了。
　　迈着粗壮的后腿，猛地一脚，跺在了前方的地面上。
　　整片空间，几乎都被这一脚，给跺的震了一下，把无数冲过来的小云朵都给震到了半空当中，紧接着，兔魂的胸腔急速膨胀，心脏处闪烁的红芒，也被幽蓝的蓝光完全替代。
　　下一瞬。
　　莹蓝色的高温光柱，猛然从兔魂的口中放射而出，霎时间扫过了前方整片雪白的大地。
　　轰隆————！！！
　　巨大的爆炸声震彻耳膜，大地上立马升腾起了一阵阵灰色的浓烟。
　　待到烟尘散去之后，兔魂的身形，已然站在了这朵长着眼睛的白色云朵前。高大的身躯挡住了上方洒落下来的阳光，让这云朵所处的地方，完全变成了一片阴影。
　　随即，单方面的暴打开始了。
　　感知到那边传来的，一阵接一阵的巨响声，耿灵忽然又想到了些什么，赶紧又给兔魂下达了另一道指令，防止它直接就将这个魔女给打死了。
　　“果然，在吞下了灭的灵魂之后，这个怪物的力量就又变得更恐怖了啊……”
　　望着前方被光柱破坏的如同人间炼狱般的场景，京子的额头上不由就流下了一滴冷汗，旁边的无名也是眼角抽搐着点了点头，算是赞同了她的话。
　　而耿灵则是轻哼了一声，“如果你没那么挑食，这股力量就会出现在你的身上了。”
　　“这根本就不是挑不挑食的问题吧……”京子无奈道。
　　要知道灭的灵魂和普通的卡巴内灵魂根本就完全不一样，那可是有这自我意识的啊！吃下一个有着自我意识的灵魂，和直接吃活人有什么区别？！
　　不都一样么……
　　耿灵在心中小声的嘀咕了一句，不过他也是不想在这个话题上停留太久，便直接在她们耳中说道：“行了行了，那边的战斗也差不多快结束了，我们过去吧。”
　　话音刚落，远处的动静便渐渐的小了下来，两女再望过去，却发现那朵仅仅只有一两米高的云朵……也就是创造了这个空间的魔女，已然是被兔魂死死的摁在了地上。
　　粗壮的手臂上还闪烁着莹蓝色的微光，让这只魔女无论有什么手段都无法使用出来。
　　而那些从这只魔女的身上下下来的小号使魔，则一只不剩的全部都被刚才的光柱轰杀成渣，完全不见了踪影。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第五章：魔女的本质

　　“这个东西，长的好奇特啊……”
　　走上前后，无名才真正的看清了这个被称之为魔女的诡异存在。
　　明明看着像是一朵云，但身体上却是反射出了金属般的光泽，即使是被兔魂紧紧摁在地面上，也没有任何瘪下去的迹象。
　　那只由几条线勾画出来的大眼睛在疯狂的转动着，似乎是正在使用某种方法，想要从兔魂那强而有力的爪子下逃脱出来。
　　只可惜，一切都是徒劳。
　　“穗织，把你的手伸上去。”耿灵出言道。
　　“这样么？”
　　按照他的话，无名伸出了自己洁白而又纤细的手掌，张开了五指，轻轻的按在了眼前这只魔女的身上。
　　冰冰的，凉凉的，就好像摸到了一块巨大的冰块一样。
　　随后，她就感觉到耿灵又在自己的身体里动了起来。
　　细小的根须从手掌上的皮肉中钻出，在妖力的帮助下，毫无阻碍的扎入进这只魔女的身体里。
　　咦？
　　顺着根须，向着魔女的体内感知进去，耿灵立即就发现些什么，有些惊异的轻咦了一声。
　　“怎么了吗？”
　　听到声音，无名以为他出什么事了，不禁赶紧开口问道，并且心中也做好了随时将自己的手抽回来的准备。
　　“不，没事……”强行压下自己内心的惊异，耿灵开口回应了一句，随即接着感知了过去。
　　没错……
　　这种感觉。
　　不会错的。
　　这个东西，这个名为魔女的存在，本质上竟然就是一种产生了未知变化的灵魂体！它和京子，和兔魂其实就是同一种存在，只不过却因为某种未知的东西，而变成了现在这幅模样。
　　等等……
　　说起来，魔女是从悲叹之种里孵化出来的吧？而悲叹之种又是由灵魂宝石转化而来的，可灵魂宝石的里面却又储存着魔法少女的灵魂……
　　所以说，所谓的魔女，其实就是魔法少女的灵魂里掺杂了某种未知的东西，才变化出来的？而魔女结界什么的，也是从这层变化里扩展出来的能力之一？
　　如果真的是这样的话，这个导致了对方变成魔女的未知东西，又会是什么？
　　难道是让灵魂宝石转变成悲叹之种的那份绝望？
　　还是什么更深层次的东西？
　　说到底，丘比又是如何提取出普通人的灵魂，将其转换成魔法少女的？为什么它在把普通人转换成魔法少女之前，还要完成一个对方一个愿望？这个愿望的大小又为什么和本人身上的因果有关？
　　而能够看穿各个少女“资质”的丘比，是不是有着能够观测到因果的能力？
　　那么既然能观测到因果，它又为什么敢在晓美焰回溯的几个周目里，诱导资质逆天的鹿目圆签订契约？它就不怕过大的因果下产生出无法控制的东西吗？
　　例如圆神，圆神，圆神，还有圆神，什么的……
　　想到这，耿灵感觉自己的脑子里已经是乱做了一团。
　　这一个接一个的问题堆在一起，组合成一个又一个新的问题，想要思考其中的线索，却又没有丝毫任何头绪。
　　其中，耿灵认为，最大的疑问就应该当属“丘比到底是用什么完成了魔法少女愿望的”这一点。
　　如果能弄懂这一点的话，或许再能弄清其他围绕着这一点展开的各种问题。
　　只不过……
　　那些好像都跟我没什么关系哦，我又不是魔法少女，想这么多干什么。
　　耿灵在心中暗自呢喃了一句。
　　“兔兔，你可以弄死它了。”
　　对它失去了最终的兴趣之后，耿灵随口便给这只魔女判下了死刑，然后控制着妖力，缓缓的将自己的根须收拢了回来。
　　而收到了这道指令的兔魂，则是高高的扬起了拳头，鼓足了力气，一拳便直接向着这只魔女的背部捶了下去。
　　噗——！！
　　拳面在接触到魔女的瞬间直接穿透了进去，就好像打在了一个充满了汁水的水果上一样，把这只魔女打的一下子整个都炸开来，变成了浓浓的白雾，朝着四面八方扩散开来。
　　“咳咳咳——”
　　不用呼吸的京子和兔魂倒是没事，而无名这边可就有点不好受了，被拥入鼻腔的白雾给呛的咳个不停，过了好一会才堪堪缓过劲来。
　　再往身边一看，发现周遭的空间如同湖面中荡起的涟漪般波动了起来，渐渐的就从这片白色的大地上，变回了阴暗狭小的消防通道里。
　　“结束了么？”
　　京子望了圈四周，轻声问道。
　　“结束了哦。”耿灵给出了肯定的回答，并让兔魂虚化之后，钻回了自己的影子当中。
　　在他的感知中，她们确实是已经回到了原来的大楼里，只不过位置却从大楼的楼顶，变成了这消防通道中。
　　“好了，这只魔女已经解决了，我们快点离开这个地方吧，不然要是撞上了这座城市里的那些对付魔女的专业人士可就麻烦了。”
　　事情结束，弄清了这个世界的正体之后，耿灵只想赶紧离开这座城市，赶紧找个魔女之夜波及不到的地方芶起来。
　　然后等到系统把能量收集完毕，赶快逃离这个世界。
　　“对付魔女的专业人士？”
　　听到这话，无名边朝着楼梯下方走去，边疑惑的重复了遍这个她有些没搞懂的名词。
　　“还有专门做这种事情的人？”京子也是跟在后面，蹙着眉，开口问道。
　　“当然有了，不然整个城市的人，不都得被这些魔女给杀光了。”
　　“呃……”
　　听到这个回答，京子立即便意识到自己问了个蠢问题。
　　既然这座城市能在魔女的威胁下保持着现在这般繁荣的景象，肯定就说明了会有什么能够治理魔女的方法，而存在着专门对付魔女的人，也自然是理所当然的了。
　　“嗯？”
　　然而，耿灵没想到的是，就在她们终于快要跑到了大楼的一楼时，一道令他熟悉的身影，轻轻的推开了通道口的消防门。
　　PS1：其实挺奇怪的，丘比在和人签订契约的时候，主导者不知道到底是丘比，还是签订契约的那个人，如果是丘比的话，在小圆成神前许下愿望时，丘比又为什么不拒绝。
　　而如果是签订契约的那个人，那是不是就说明了，丘比其实也只是人类变成魔法少女的中转站，只要能做到和丘比相同的事情，是不是不需要丘比也能把人变成魔法少女
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第六章：晓美焰

　　这是……晓美焰？？
　　耿灵呆了。
　　飘逸的黑色长发，精致却又冷淡的面容，璞玉般白皙的肌肤，不正是魔圆世界的女主晓美焰吗？
　　可是她为什么会出现在这里？
　　等等……
　　难道是因为魔女的关系？
　　想到这，耿灵不禁恍然。
　　这栋大楼的位置本就处于人来人往且四通八达的大街上，对方估计是在大街上路过的时候，察觉到了这边有魔女的存在，所以才想过来看看情况的吧。
　　不过这里的魔女已经被兔魂给锤死了，这里能看见的也就只剩下无名和京子两人。
　　而自己又不想掺和进剧情，和她们扯上关系，所以……
　　“停！”耿灵赶紧喊了一声。
　　“怎么了？”
　　无名两人顿时停下了脚步。
　　“处理魔女的人来了。”耿灵解释道。
　　无名一愣，“这么快？那……那我们怎么办？”
　　“这边已经不能走了，不然肯定会撞上，我们直接朝后面走，进到大楼内部，然后从另一条通道离开。”
　　晓美焰所在的一楼，距离这边大概还有三四层楼，在这种距离下开溜的话，对方肯定是不会察觉自己这几人的存在的。
　　这么大一栋大楼里肯定不可能只有一条消防通道，既然这边的走不成，那就直接去走另一边就好了。
　　要是真的没其他路出去的话，大不了直接跳窗，反正这里离地面最多也就二十米左右，连百来米的高度都摔不死的无名，又怎么可能被这二十来米给难住。
　　而决定好行动的方向，无名与京子两人也不犹豫，按照照耿灵所说，直接推开了消防通道通往大楼内部的大门。
　　但……
　　才刚刚推开大门，一道纤细玲珑的身影，便立即出现在了两人的眼前。
　　淡紫色的双眸里，宛若不待有任何一丝情感，黑色的秀发随着身体的动作而微微摆动着，身上穿着淡紫色连衣荷花边裙，外面套着一件薄薄的纯白色外套，纤巧的右手还微微偏朝身后。
　　看起来就像是随时都会掏出武器一样。
　　看见她的瞬间，无名与京子心中一惊，顿时停下了脚步，有些没搞懂现在的情况。
　　不是说在楼下吗？
　　为什么会出现在这？
　　“是她的能力，她应该是刚刚暂停了时间跑到这个位置的。”
　　耿灵也不再保留，直接将这个情报说了出来。而听到这一点，两人的眼中立即便不自主地流露出了难以抑制的震惊，也立马就明白了耿灵不想和她接触的理由。
　　因为实在是太危险了。
　　气氛在逐渐凝固，在无名两人打量着她的时候，晓美焰也同样是在打量着无名两人。
　　她首先是将目光投向了站在前面的京子，随意扫了两眼，随后又移动着眼珠，转向了被大大的风衣盖住了身形的无名，瞬间，淡漠的小脸上便多出了一丝疑惑。
　　“你们，在这里做什么？”
　　听上去只是个普通的问题，但通过对方那看起来随时都会掏枪的动作，以及眼底所埋藏的深深的警惕可以得出，如果她们回答不好的话，下场肯定就是拳脚相见了。
　　所以，不管如何，这里都一定要蒙混过去！
　　“京子，交给你了，装成普通人，赶紧找个理由敷衍一下。”耿灵直接在京子的脑海中说道。
　　了解！
　　京子不动声色的朝着无名那边做了一个自信的眼神，示意他不用担心，随即嘴角一翘，看着面前的女孩，酝酿了几秒。
　　然后，露出了认真的表情。
　　“其实……我们迷路了。”
　　？？？
　　耿灵直接懵逼。
　　不是，站在消防通道里跟别人说你迷路了？这是什么操作？哪有人会在消防通道里迷路的啊？！
　　就连面前的晓美焰都被这个理由说得给愣了一下。不过让人意外的是，她在反应过来之后，竟然抬起了手，指了指无名两人的身后。
　　“出口在那边。”
　　诶？
　　这么好说话的吗？
　　耿灵再次陷入了懵逼。
　　从对方淡漠的表情，和发型上的打扮上可以判断出，这个晓美焰肯定已经是回溯了多周目以后的晓美焰了，可在经历了多周目以后的她，又怎么可能会因为这种不切实际的理由，这么轻易的放过自己等人？
　　不对劲……
　　“谢谢。”京子倒是什么都没发现，只以为对方真的是被自己的这个理由骗过去了，拉起无名的手腕，直接转身朝着楼梯下方走去。
　　然而，就在两人踏下了第一节楼梯的时候，耿灵忽然感知到，晓美焰的目光居然缓缓的朝着自己这边望了过来。
　　不好！！
　　耿灵心中猛地一紧，立马就想大喊出声，但没等他发出声音，就发现，盖在他身体上的风衣帽子，已然是脱落了下来。
　　晶莹剔透的花茎立马就呈现在晓美焰的眼前，她手里捏着帽子的一角，难以置信的望着纤细的根部和雪白的肩膀相连的地方。
　　白皙的皮肤与雪白的根茎密不可分的贴合在一起，就仿佛是融为一体了一样。
　　本以为帽子底下会是一张可疑的面孔，却没想到是如此惊人的一幕。
　　花，长在了人的身上？
　　即使是有着无数次回溯的经历，她也从来没有见到过这么猎奇的景象。
　　而另一边，无名这才意识到发生了什么事，双眼猛的瞪大，反手便直接打掉了对方捏着自己帽子的五指。
　　“糟了啊，被她发现了……”耿灵暗道不妙，正想对这边两人说些什么的时候，却忽然又感知到面露怒容的无名，直接向着对方扑了上去。
　　“等等，穗织……”
　　还没等他把话说完，无名便直接提起了秀拳，毫不留情的打向对方的侧脸。
　　PS1：求！票！票！（发出了猛男的叫声）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第七章：与晓美焰的交谈

　　理所当然的，这一拳并没有打实，也不可能打实。
　　娇小的拳头毫无意外的落在了空处，而后顺着惯性，打在了旁边的扶手上。
　　哐！！
　　清脆的响声迅速扩散，钢铁制成的扶手被这一拳打的直接变形，整个儿都从中间凹了进去，反观无名的拳头，倒是一点事情都没有，甚至连皮都没有擦破。
　　一击落空，敌人从自己的面前消失，无名也无法再做出追击，只能一把拉住了自己的帽子，把它重新戴回到了自己的头上，将自己的脑袋，和耿灵的身体，重新盖了下去。
　　“你们……到底是什么人？”
　　清冷的声音再次响起，无名抬起头，循声望去，发现对方不知何时，出现在了上方的阶梯上。
　　看见她，无名当即就打算咬牙再上，但当她再次迈开脚步的时候，一只纤柔的手掌立即拉住了她的手臂，回头望去，却看见后方的京子对她摇了摇头。
　　同时，耿灵的声音也在她耳中响起。
　　“好了，穗织，稍微冷静点先。”
　　“可是，她看见了……”
　　无名还是有点激动，在她的心中，耿灵是不喜欢被人看见自己的身体的，因此她才会无论在任何天气，任何情况下，都把自己的脑袋，连通着耿灵的身体，给紧紧的盖在底下。
　　久而久之，也就习惯下来了。
　　然而晓美焰刚才的做出的举动，不知道为什么，正好就牵动了她脑子里的某根神经，让她的心中立马就燃起了一股怒火。
　　哪怕她根本就不知道这股怒火的起因，便直接跟随着身体的本能，抄起拳头打了上去。
　　“我明白的，穗织是为了我才动手的，我很高兴哦，但是为了让接下来的事情更好处理，现在还是暂时先冷静一下吧，好吗？”
　　事出突然，但耿灵的脑子也转的不慢，作为一只自认为有着正常情商的妖怪，他很快就将少女突然动手的原因给猜的八九不离十。
　　当自己有什么不想透露出去的东西，被别人利用小手段强行得知的时候，恼羞成怒确实是会当即发生的心理活动。
　　如果面对的是其他人的话，那么无名动手也就动手了，耿灵当然不会管被打之人的死活，反而还会关心无名这边的手打的疼不疼。
　　可面对的是晓美焰。
　　其他的暂且不说，在战斗力方面，没有充足的把握，耿灵还是不想因为这种小冲突跟她对上，鬼知道她的圆盾里到底储存了多少军事武器。
　　在TV动漫中，借助着时停的便利，就连舞台装置魔女可都是被她硬生生蛮出一个口子来的，而自己这边能拿出的战斗力，甚至远远不及舞台装置魔女。
　　更何况无名不是也没有因为她而受伤吗？
　　在不吃亏的情况下，面对没什么把握战胜的强敌，能大事化了的话，耿灵当然是十分愿意的。
　　“既然灵都这么说了的话……”无名蹙着眉，嘟起了小嘴，满脸不开心。
　　不过即使还有点不情愿，她也还是顺从着耿灵的话，缓缓的放下了自己的拳头。
　　而另一边，晓美焰内心的波动则完全就无法用言语来形容了，嘴边下意识喃喃出了一个词。
　　“人格分裂？”
　　在她的视角里，无名完全就是一个人对着自己肩膀上的花在自言自语，做出了各种表情，最后甚至还用帽子重新将其盖了下去。
　　总感觉，有点恶心……
　　“咳咳。”
　　这时，一道沙哑的轻咳声立即引起了她的注意，目光扫过下方无名与京子的面孔，发现开口的并不是她们两人。
　　“谁？”
　　晓美焰皱起了眉，手掌贴向身后，五指微微曲起，双眼警惕的在楼道周围扫过，注意力主要集中在了自己的耳朵上，打算顺着对方的下次出声，找出对方的位置。
　　然而，声音传来的方向，却让她有点意想不到。
　　“真是失礼呐，我们不是才刚刚见过吗？虽然是半强制性的。”
　　闻言，晓美焰的双眼，立即就锁定到了无名的身上。
　　腹语？
　　“不是腹语哦~”声音中多出了一丝戏谑。
　　晓美焰心神一顿，手中立马多出了一道亮光，随即毫不犹豫的将黑洞洞的枪口，对准了无名帽子下的头部位置。
　　“别误会，我可没有什么能够读心的能力，会猜到你心中想什么，仅仅只是因为刚才感知到了你说出口的‘人格分裂’这四个字而已。”
　　被枪口指着，无名轻哼了一声，撇过脑袋，而耿灵倒是毫不在意，见其掏出了枪便没有了下一步的动作之后，直接是继续说了下去。
　　“将一个人定义成人格分裂的疯子之后，你无论看见他做出任何举动，就都会下意识朝着这个方向上去联想。”
　　“而当这个人不用嘴巴，直接发出了不属于他的声音时，你当然也会认为这是他用了什么隐蔽的方法，才弄出来的。”
　　“毕竟有着自我意识的高智慧生物，在遇到未知的事物时，都会下意识先用自己脑子里已有的知识来对这件事做出判断。”
　　“这很正常，没什么不好的。”
　　说到这，耿灵顿了顿，感知着对方身上每一个发生了变化的细节，随即微微一笑。
　　“只不过，在发现了自己的脑子里的知识并不能解释一件事物的存在或原理后，还要不懂装懂，强行给自己洗脑的话，那可就是一件非常可耻的事情了。”
　　“你觉得我说的对吗？”
　　声音的语调虽然柔和，但话中的含义却是赤裸裸的嘲讽了。
　　晓美焰也是过了好几秒，才终于回味出其中的意思，不过她并未直接发怒，而是冷哼了一声，开口说道：“你想说些什么？”
　　《人在主神，刚出亚楠，是个奶妈》
　　PS1:py了py了~有兴趣的可以看一看哦~~
　　PS2：嘤！嘤！嘤！求！票！票！（再次发出了猛男的声音）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第八章：再现！！

　　“我只是想告诉你，要勇于接受新事物。”耿灵声调一扬，做出了一个总结。
　　说了这么多，其实也就是想让自己后面的自我介绍能更多出一些信服力而已，而现在看来，是成功了吧。
　　“所以你是想告诉我，把植物移植到人体上是合理的？”晓美焰冷峻道。
　　好吧。
　　完全没成功……
　　耿灵忽然有感觉点头疼，合着自己说了那么说道理，对方直接是当成笑话来听了，甚至连自己存在性都还抱有深深的怀疑。
　　这样的话，自己想好的后面所有对话，都根本继续不下去。
　　没办法，面对眼前这个又臭又硬的家伙，耿灵也懒得再用话术了，直接自暴自弃道：“那你怎样嘛？真是的……”
　　听到这句话，晓美焰眉角一跳。
　　用这种沙哑的声线说出这半置气半撒娇的话……
　　她顿时感觉自己身上的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　然而就在她想要开口要求对方不要用这种语气说话的时候，楼道里周围的空间，突然出现了一丝波动。
　　晓美焰顿时一愣，随即反应过来。
　　魔女结界！！
　　就说怎么刚才感知到的气息会突然消失，原来是它用了某种手段把自己给隐藏起来了。
　　想到这，晓美焰也顾不上再在这边进行纠缠，深深的看了无名两人一眼后，便急匆匆的朝着楼梯上方走去。
　　而她的动作，却让察觉不到空间波动的无名与京子两人不由的面面相觑，均是有点疑惑。
　　比起她们两，拥有着感知能力的耿灵，倒是和晓美焰一样，察觉到了那一丝来自于魔女展开结界时的轻微波动。
　　这栋楼里还有第二只魔女？魔女的出现原来是这么频繁的吗？
　　不过，在疑惑之后，耿灵不由心中转喜。
　　这出现的时机简直就是绝佳啊，正好帮自己把晓美焰给引开。
　　“快，别管她了，我们赶紧离开这里！”耿灵也来不及解释了，赶紧催促起了两人离开，毕竟这可是某位不知名的魔女，用自己的性命才给自己等人换来的大好机会。
　　所以此时不开溜，更待何时？！
　　而听到了耿灵的催促声之后，两人也才想起了这点，连忙迈开脚步，向着楼下跑去。
　　只可惜，事情却没有想象中的这么简单。
　　没等她们跑出去几步，就发现，前方的通道赫然延伸到了一片雪白色的大地上。抬头一望，看见的依旧是如同蜡笔涂鸦般的淡蓝天空，以及如同简笔画般的一朵朵白云，和太阳。
　　“这，这是……”无名小嘴微张，脸上写满了惊诧之意。
　　这一幕她见过，而且才刚见过不久，或者说她们在几分钟前，才刚刚从这片大地上离开。
　　抱着些许侥幸的心理，旁边的京子回过头，望了眼她们的身后方向，然而看见的，却也从昏暗的消防通道，变成了与前方同样的景象。
　　“不会错的，是魔女结界，并且就是刚才的那只魔女。”感知到这一切，耿灵的语气也是严肃了下来。
　　“怎么会……”无名不敢相信道，“可是那才那只魔女，不是已经被兔子给杀死了吗？”
　　“不，恐怕兔魂杀死的并不是真正的它，或者说兔魂并没有真正的杀死它。”耿灵说道。
　　“什么意思……”无名有些没听懂。
　　“悲叹之种。”
　　耿灵声音低沉的在她的耳中说出了这个词语。
　　“那是储存着魔女本体的一种容器，一般来说，在杀死魔女之后，这个装载了魔女本体的容器，就会出现在结界张开前的附近，可我们刚才‘杀死’了那个魔女以后，并没有看见这个东西。”
　　这也是在他重新看到了这片结界之后，才忽然回想起来的。
　　啧，这么重要的事情竟然都能忘记，果然是在甲铁城那一年的练级时光里无忧无虑惯了么。
　　这样可不行啊……
　　反复在心中默默的反省了几遍，重新把心态调整了一番后，耿灵这才开始分析起了眼前的情况。
　　首先，魔女结界的张开，通常都是不会主动把外界的人给笼罩进去，它们拉人的手段几乎都是依靠于被称为魔女之吻的幻术。
　　而现在，这只魔女却直接用结界，将自己等人给拉了进来。
　　这说明了什么？
　　想到这个问题，耿灵的心底不由闪过了一丝寒光。
　　答案已经很明显了。
　　这只魔女，想要“复仇”。
　　这是耿灵目前能想到的，最能说得通的理由了。
　　要知道，魔女的心中没有任何理智的，留在它们意识里的，就只剩下了想要杀死所有生命体的本能，以及些许残留的欲望。
　　其中，相较于零食魔女的食欲，这只白云状的魔女，则应该就是忘不掉它脑子里的复仇欲了吧
　　因此，才会想要在张开结界的第一时间，将自己等人给笼罩进去。
　　不仅如此，它会做出这种事，也就说明了它肯定有了能够击败自己等人的办法，不然又怎么可能会将自己几人拉进来。
　　把处理不了的敌人拉过来杀自己，就算是没有脑子的魔女，也不可能做出这种事情。
　　只不过……
　　耿灵将自己的感知扩大到了极限，这才在远处发现了那道黑色的身影。
　　“有她在的话，应该就不用我们再动手了吧。”
　　晓美焰可是比他们更早几秒发现魔女的存在的，所以也没有理由比他们更晚进入魔女结界，而这只魔女也肯定想不到，自己的敌人名单中，会多出一个时间系的魔法少女。
　　“那个家伙没问题吗？”无名也是望见了那个让她不爽的背影，嘴上嘀咕着，发出了一句质疑。
　　“应该没问题吧。”
　　如果是按照先前那种实力来推算的话，晓美焰要击败这只魔女根本就不是什么难事，毕竟时间系的能力，只要使用者稍微鸡贼一点，就必然能立于绝对先手的位置上。
　　而现实的战斗不比游戏，只要能先手击破敌人的要害，或是造成足够的伤害，那么就算无法直接击毙敌人，也能给自己创造出巨大的优势。
　　PS1：明天还债，最少三更
　　(ゝω・)☆ -
　　PS2：求一手票票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第九章：正面目

　　呼——
　　没过一会，在这片雪白的大地上，便响起了一阵阵剧烈的风声。
　　遥望四周，无名很快就注意到了半空中那朵用简约线条组成的云朵，它就和之前一样，在下方的位置上缓缓的睁开了一只诡异的眼睛。
　　“果然是这个家伙……”
　　看到它，无名顿时眉头一皱，明显对这只魔女没有多少的好感，不过眼珠一转，她忽然又发现了些什么，立即惊讶出声。
　　“那个是……”
　　“怎么了？”还在观望着晓美焰那边的耿灵问道。
　　“那，那些……”
　　无名睁大了双眼，张着小嘴，小手缓缓的抬了起来，下意识的指向了她所看的那股方向。
　　“什么？这个方向发生了什么吗？”耿灵顺着她所指的方向感知了过去，但却什么都感知不到。
　　没办法，他能够感知到的距离根本比不上无名她们能够看到的距离，因此超出了感知范围之外的地方，他就有点力不从心了。
　　“是魔女，天上出现了很多魔女！”京子的声音赫然响起，替她回答了这个问题。
　　“啥？很多魔女？”
　　听到她的回答，耿灵的心中立即便堆满了问号。
　　很多魔女？
　　怎么可能，魔女并没有抱团行动的习惯吧？
　　然而没过几秒，耿灵便又听到无名的轻呼：“是天上的那些云！那些云全是魔女！”
　　瞬间，耿灵便猜到了她这几句话的意思，“你是说那些云全部变成魔女了？”
　　“对！”无名点起了脑袋。
　　在她的视线里，飘在天空上的一朵朵白云，依次的全部都出现了诡异的眼睛。
　　而后，枪响了。
　　呯——呯——呯——
　　刺耳的声音接连响起，在耿灵的感知中，远处的晓美焰，已经从自己左手上不知何时出现的圆盾中拔出了手枪，对准了头顶方向开始不断射击了起来。
　　在这个世界，只有小部分魔法少女能够在天空中飞翔，可惜晓美焰明显并不包含在这其中。
　　白色的大地一览无余，没有任何能够用来起跳的物体，而她又不能飞，因此也只能使出一些远程攻击的手段。
　　好在她本就更擅长远程，打出的几颗子弹也精准的命中了天上的几片云朵。然而却竟只亮起了几朵火花，就好像打在了钢铁上一样。
　　不是普通枪械能对对付么……
　　明白了这一点后，正打算再掏出她曾经收集到的AT4反坦克火箭筒时，这些魔女在天上的的行动，却是吸引了她的注意。
　　那一朵朵云竟然开始以极快的速度，互相融合了起来。
　　愣了一秒，晓美焰这才明白了些什么。
　　或许只有等到这些云朵全部都融为一体之后，这片空间的魔女才会完全的显现出来。
　　从来没见过的类型……
　　为什么这一次会出现？
　　疑惑渐渐浮现在了心头，晓美焰微微眯起了眼睛。
　　而在她思考的几秒时间内，天空中已然是融合出了一片巨大的云彩，只要每多融合一朵云，上面的眼睛就会多出一只，到了现在，无数只眼睛在上面不断的眨动着。
　　那密密麻麻的分布，恐怕连那些没有密集恐惧症的人看的都会头皮发麻。
　　同时，随着融合的继续，云的颜色也在开始变深，以肉眼可见的速度，很快就转变成了一朵巨大的黑色乌云。
　　没有再等下去，晓美焰直接掏出了火箭筒，也不用瞄准，在对向了天上之后便直接扣下了扳机。
　　嘭！
　　呈流线型的炮弹，带着刺眼的尾烟，直直的冲了上去，最后轰的一声，在魔女的身下翁然爆炸开来。
　　一瞬间。
　　整朵乌云上的所有眼睛，立即锁定了下方的晓美焰，随即就如同耿灵她们先前遭遇过的一样，无数的小云朵，就好像是下雨一样，从这只魔女的身下下了下来。
　　只不过，这朵乌云下下来的云朵明显和先前的白云不同，其中最大的区别就是……
　　数量。
　　成千上万个长着火柴人般手脚的小乌云，就仿佛是倾泻而下的海水一样，将整片天空都完全给盖成了阴影。
　　同时，在这片“海水”当中还响起了无数酸涩难懂的奇怪音节，一重一重的叠在了一起，很快便汇聚了一道声音的洪流。
　　“这些，都是使魔……？”晓美焰还是第一次见到这般情形，呆着小脸，一时之间甚至都忘了自己做些什么。
　　好在，她还是反应了过来，利用魔法瞬间消失在了这片倾泻下来的使魔海下，只留了几枚阔剑地雷落在原地。
　　哗——————！！！
　　黑色的巨浪，宛如海啸般向着四面八方扩散开来，几道迟来的爆炸声，仅在一秒不到的时间里，便立即被掩盖了下去。
　　就连远处看戏的耿灵几人，都开始慌了起来。
　　“灵，好像有点不妙啊。”无名流下了一滴冷汗道。
　　“这个管理者好像完全就对付不了这只魔女，现在都不知道跑到哪里去了……”
　　“额。”
　　耿灵也是有点傻眼。
　　他感知不到天上的巨大乌云，但通过远处不断扩散过来的使魔海浪，和无名与京子两人的描述，也隐约猜到了事情的原委。
　　淦！！！
　　难怪又敢找回来报仇，这才是这只魔女的真面目吗？！
　　“怎么办？要逃吗？”京子赶紧问道。
　　闻言，耿灵沉默着思考了几秒，随即出声道：“那个少女呢？”
　　“不知道，没看见。”
　　京子转头望了眼四周，没找到晓美焰的身影，只能猜测道：“不过如果她真的有时间能力的话，应该是逃离了刚才那个位置了吧。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第十章：出手

　　“啊！找到了，在那！”
　　眼见的无名很快就找到了奔跑在黑色巨浪前的晓美焰，从她那时不时出现的瞬间移动，以及身后追来的使魔海中不断发出的爆炸上可以看出。
　　现在的她，正不断的使用着暂停时间的魔法来一边逃跑一边投掷爆炸物。
　　只可惜那个位数的爆炸，根本就对身后的使魔们造成不了一丁点的影响，反而还不断的在消耗着自己的库存。
　　她也已经深刻的认识到，这只魔女，和平常的完全不一样。
　　其他的魔女的进攻手段都是源自于自身，只有这只魔女，是依靠源源不断的使魔，来直接将敌人碾压致死。
　　想要对付它，光光只向使魔下手肯定是完全不顶用，最关键的应该还是……
　　想到这，晓美焰瞥了一眼头顶上还在继续下使魔的乌云魔女，随即更是加快了几分脚步。
　　如果她没猜错的话，要打败这种魔女，最好的办法就是直接攻击其本体，否则只要源头没消失，使魔的数量就根本无法减少。
　　但，想要杀死这只魔女，就意味着她必须飞到天上，又或者是拿出有效的远程攻击。
　　而这两点，她都做不到。
　　“灵，她好像朝我们这边跑过来了。”看着越来越近的身影，无名嘴角一抽，喃喃着提醒了一句。
　　“唉……”
　　耿灵则是深深的叹了口气。
　　晓美焰目前的窘境他自然也是看出来了，也就是这种时候，才能体现出时间能力的弊端。
　　攻击手段单一，杀伤力不足。
　　如果晓美焰能够有着匹敌迪奥或承太郎的杀伤力，那么可能在前几个周目里，就可以单刷魔女之夜了。
　　当然，这是理论上的想法。
　　而现实是晓美焰也有尝试过弥补，练会了各种现代热武器的使用方法，但局限性依旧是太大了，毕竟现代武器真正有杀伤力的，都是需要各种精密的设备来进行发射或配合。
　　能够单兵使用的武器，终究是无法到达顶端。
　　“没办法了，还是我们自己上吧。”耿灵叹息道。
　　“可是我们该怎么挡住这个……”
　　京子指着不断靠近的使魔海，一时之间还想不到什么适合称呼的词语。
　　“这个么……”
　　耿灵想了想，回答道：“让兔魂去刚正面，然后你去天上，把那个魔女给打下来。”
　　“诶？”京子一愣。
　　这个计划听起来简单，但做起来可就一点都不简单了。先不提兔魂刚不刚的住，自己要怎么样才能跑到那么高的地方，去打那只魔女？
　　“安心，上去的办法我当然想到了，只不过要让你稍微辛苦一下下而已。”
　　仿佛是看出了她的疑虑，耿灵边说着，边放出了兔魂，语气中似乎多出了一丝笑意，让京子隐约感觉到了些许不安。
　　“那个……我能问问是什么办法吗？”
　　“不用问了。”耿灵笑眯眯的，给兔魂下达了一道指令。
　　“等等，你该不会是想……”同时，京子也猛然想到了什么，面色一凛，直接一转身就打算拔腿就跑。
　　但，已经来不及了，兔魂那宽大的手掌直接将其抓了起来，让她只能扑腾着那双雪白而又笔直的双腿，大嚎大叫了起来。
　　“喂！！等等！别啊，不要啊！这个太刺激了！我受不了，会死的！！”
　　“你不是已经死掉了吗？”
　　耿灵笑着反问了一句，随即好生劝解道：“好了好了，这是最简单有效的上天方法了，记得一定要飞对方向哦，不然掉到那群使魔海里面的话……咳咳，会嫁不出去的~”
　　听到这话，瞬间就明白了他话中含义的京子，顿时整张小脸都憋的紫青。
　　也不待她再继续出挣扎，兔魂手一扬，直接摆出了一个投掷的动作，瞄准了天空上的魔女，随后浑身的筋肉瞬间鼓起，狰狞的牙口中喷出了一道白气。
　　下一秒，就如同投掷铅球一样，将京子直接猛地投出。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　等飞到一半了，耿灵才感知到从空中传过来的，后知后觉的惨叫声。
　　“她上去了吗？”
　　“嗯……上去了。”无名有些无奈的回答道。
　　不知道是不是她的错觉，她发现自己的这个同伴，好像就是很喜欢迫害京子姐。
　　“嗯姆，上去了就好。”耿灵在心中点点头。
　　“对了。”无名忽然想起了什么，“你刚才说，掉进那里面之后会嫁不出去，是什么意思啊？”
　　“额。”
　　听到这个问题，耿灵心神一僵，顿时不知道该怎么回答才好，只能轻咳了两声，转移话题道：：“这个以后再说吧，现在最重要的，还是得先解决这只魔女先。”
　　“嚯……”见他这么说了，无名也只好答应，不过她总觉得对方似乎是向她隐瞒了什么不好的事情。这句话的意思，可能也比自己想象的要复杂点。
　　算了，还是等以后有机会了问问京子姐吧。
　　这般做下了打算，无名准过目光，再次朝晓美焰那边望了过去。
　　此时的她，已经是跑到了离这里不怎么远的地方，而在无名看向她的同时，她自然也是看见了站在这边的无名。
　　只不过，她的双眼，却是被站在后面的兔魂，给牢牢的吸引住了。
　　什么东西？魔女？！
　　兔魂那怪异的造型让她立即就联想到了魔女，不过没来得及多想，她便看见了这个像是魔女一样的东西，冲着她，不……应该说是冲着她身后的使魔海，张开了满是獠牙的巨口。
　　下一秒，一道比她整个人的身高都还要粗的光柱，瞬间从巨口当中放射而出，带着无与伦比的破坏力，射进了后方的使魔海里。
　　轰————————！！！
　　PS1：啊……抱歉食言了，本来今天有半天假，还想多更一点的，但是状态不好，只写出这么多就开始头昏脑涨了……
　　PS2：明天！绝对三更以上！！不然就在更新的基础上加上用刘备还债！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第十一章：直奔主题

　　可怕的气浪在使魔海中扩散，差点掀翻了跑在前方的晓美焰。
　　回首望去，刺眼的焰光将整片大地染成了橘红色，原本铺天盖地的使魔海，竟然瞬间就被蒸发了一大片，看上就像是缺了一个大口子一样。
　　看着眼前的景象，晓美焰不禁有些呆滞。
　　没等回过神来，一片巨大的影子忽然从她的身上一闪而过，她下意识抬起头，第一眼就看到了跳在了半空中的兔魂。
　　庞大而又魁梧的身躯在她的视线中逐渐消失，直直的落进了黑压压一片的使魔海里。
　　而后，场面上的形势改变了。
　　使魔海不再向外扩散，而是锁定了切入它们后方的兔魂，争先恐后的向着兔魂落进去的位置挤了过去。
　　站在外面，晓美焰看不到内部的场景，但从天空上大片大片被打飞的小使魔，以及使魔海中时不时闪过的能量光柱，在加上源源不断的爆炸声。
　　她也大概能猜到里面现在是什么情况。
　　“完完全全的碾压呢。”
　　和无名一起，站在了另一边的耿灵轻轻道。
　　对于兔魂来说，这些使魔的进攻根本就是毫无作用，可对于这些使魔来说，兔魂的每一次攻击，哪怕只是轻轻挥动一下手掌，都能将其轻易的灭掉一大片。
　　蚁多咬死象这句话，并不是在所有情况下都管用的。
　　“不过，这样下去，我们仅仅也是只陷入了和这只魔女的僵持而已，要真正的杀死这只魔女，还得看京子那边了。”耿灵淡淡道。
　　“京子姐真的没问题么……”无名则是有点担心。
　　“怎么可能有问题，她的能力现在变成了什么样子你又不是不知道，从特性上来说，刚好可以完克这些魔女。”
　　听到这话，耿灵不由在心中白了她一眼。
　　经过了一年时间的沉淀，在实力上出现长进的人肯定不可能就只有无名和兔魂，京子自然也是从自己对灵魂特攻的能力上摸索到了属于自己的道路。
　　如果是她的话，要杀死这只魔女也不过是时间问题而已。
　　而在那之前……
　　“走，我们再去见一见那个少女。”耿灵在无名的耳中轻轻说道。
　　“诶？还要去见她吗……”
　　听到这话，无名立马就嘟起了小嘴，满脸的不情愿。
　　见状，耿灵也只能放柔了语气安抚道：“好啦好啦，乖，为了能让她以后不再来找我们的麻烦，最基本的交谈还是得进行完的。”
　　“唔……”
　　没办法，见他已经做下了决定，无名只能皱着细眉，缓缓的朝着晓美焰所在的位置走了过去。
　　而站在远处的晓美焰眼角微动，多次在死亡中挣扎的经历，让她很敏锐的察觉到了无名的靠近，微微回过了脑袋，看向了无名的这边。
　　等她走进了，少女这才清冷的问道。
　　“你，到底是什么人。”
　　在自己的身上种花，还会跟这朵花交流，并且刚才那个形似魔女的怪异生物，应该也是她弄出来的。她发现，自己现在更是看不清眼前的这个人了。
　　“只是普通的旅人哦。”耿灵轻声道。
　　“旅人？”
　　晓美焰的目光中闪烁着怀疑，没有看着耿灵所在的方向，而是直直的盯着无名那从帽子下露出来的小脸。
　　显然，她还是将耿灵所发出的声音认作是无名发出来的腹语。
　　而发现了对方盯着自己的无名，也是不甘示弱，用恶狠狠的目光回瞪了回去。
　　察觉到这一点，耿灵不由的也是有点无奈，不过也没再出言纠正，直接说道：“没错，不管你信也好，不信也好，反正在这次麻烦过后，我们就会直接离开这里，前往其他的城市。”
　　到了这个地步，拐弯抹角已经没什么意义了，毕竟自己几人身上，不同于魔法少女的力量已经被对方完全给看见了，再隐晦曲折下去，也只能会加大她对于自己等人的怀疑，还不如直奔主题。
　　“所以，来做个交易吧。”
　　“什么交易？”
　　晓美焰眯起了眼睛。
　　“以你刚才展现出的情况来看，你能拿出手的进攻方法，也只有那些不知从哪里弄过来的现代化武器了，对吧？”
　　可能是为了顾及到她的面子，耿灵所说出的言语十分委婉。
　　闻言，晓美焰没有回答，算是默认了他的话。
　　而耿灵也不期待她的回答，自顾自的就接着说了下去，“然而你刚才也试过了，你的武器根本就对这只魔女造成不了多大的损伤，甚至连它的使魔都应付不了。”
　　说到这，晓美焰的双眉顿时皱的更深了。
　　就算再不愿意，她也不得不承认对方的话是正确的。确实，不管是枪，手雷，地雷，还是反坦克火箭筒，她都试过了一遍，但所有的结果都是收效甚微。
　　如果真的让她独自一人去面对这个魔女的话，说不定还真的会被逼到四处逃窜的境地。
　　“可要是换成我们的话，要对付起这只魔女，就会简单的多，你也看见了吧，那只粉色的，巨大的兔子，凭它的话，最起码使魔的威胁就直接可以忽略不计了。”
　　这是事实，在兔魂冲进使魔海之后，所有的使魔就都向着它那边冲了过去，这才让她们有了站在这边对话的机会。饶是晓美焰，不由的在心中点了点头，随即微微一愣。
　　“兔子？”
　　想起巨大生物那狰狞的样子，她情不自禁的将这个词语重复了一遍。
　　那个，是兔子？
　　《你好，我叫卡莎》
　　PS1：pypy~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第十二章：交易

　　“怎么？你有意见？”察觉到了对方眼底所透露出的怪异，无名不禁咬着牙开口说道，言语间灌满了火药味。
　　“没什么。”
　　晓美焰淡淡的撇过头，又忍不住望了眼兔魂所在的方向。
　　“咳咳。”
　　对此，知道着真相的耿灵，不由赶紧清了清嗓子，企图将对方的注意力从这件在他看来无关紧要的小事上拉开。
　　随即，接着刚才的话继续说道：“除了它，我们的另一个同伴也已经飞到了天上，以她的能力来说，应该用不了多久就可以杀死这只魔女。”
　　“所以……”
　　“我想跟你做一个交易，而交易的内容也很简单，是你动一动脑袋就能做到的事情。”
　　听到这，晓美焰再次清冷的望向了无名，淡淡的吐出了三个字，“是什么？”
　　“忽视我们的存在。”耿灵近乎一字一顿的说道。
　　晓美焰沉默了。
　　这个要求完全出乎了意料，她本以为会对方应该会是有什么办不到的事情，想让自己去完成，却没想到对方竟然会提出这种听起来十分奇怪的要求。
　　不过，仔细想想的话，要让自己忽视她们的存在，也就是说她们想在这座城市里做出点什么引人注目的事情？
　　想了想，晓美焰还是开口问道。
　　“忽视……什么意思？”
　　“就是普通的忽视，不要追查我们，也不要管我们。”
　　耿灵半笑着对这个要求做出了补充，同时，也将她们会付出的代价悠然说了出来。
　　“作为交换，我们可以帮你消灭这只魔女，并且也会按照先前我说过的话，在最短的时间内离开这座城市。”
　　可以说，从交易的内容上来看，她们双方虽然都不会得到些什么，但至少也不会有任何的损失。
　　特别是晓美焰这边，完全可以说是什么都不用做就可以了，而耿灵她们却还要帮她消灭魔女，还要自己离开这座城市。
　　作为不受益的这一方，耿灵不相信她会直接拒绝，毕竟连这种条件都不答应的话，那也就太说不过去了。
　　只可惜……
　　她们要离开？
　　也就是说，刚才的猜测是不成立的？
　　晓美焰死死的盯着无名的双眼，试图从里面找到点什么，但除了像是置气般的怒火以外，她就什么都看不出来了。
　　过了几秒，她才又问了一句。
　　“为什么？”
　　是的，为什么。
　　她很疑惑，想不明白对方为什么会提出这个交易。并且她也总感觉这个要求很可疑，就好像有拿着雪球的小孩子让自己转过头一样，让人无法掉以轻心。
　　然而，她却不知道，耿灵真的是打算赶紧离开这座城市，她的纠缠也只会增加耿灵的苦恼，并且对于她的这个“为什么”，耿灵显然也不好回答。
　　为什么。
　　因为这里要出现魔女之夜了，会很危险，所以不想呆在这，并且我们也不想跟身为剧情人物的你扯上关系？
　　淦！！
　　这些事情怎么可能就随随便便的说出去，你丫到底哪里来那么多为什么！
　　狠狠的在心里吐槽了一句，耿灵也是气急。这么宽裕的理由都还再问东问西的，到底是什么样的逻辑思维才让你……
　　啊！
　　再次回味了遍自己刚刚所说的话，耿灵猛然找到了问题的所在。
　　这不就是此地无银三百两吗？！
　　一个拥有着莫名力量，且精神不正常（晓美焰认为）的人跑进你的家里告诉你，让你不要去管他，他什么都不会做并马上就会离开。
　　这种话怎么可能会让人相信嘛！！
　　竟然犯了这么低级的错误，该死……自己的脑子已经这么不好使了么。
　　在心中暗暗的骂了自己两句，再感知到晓美焰那充满怀疑的目光，耿灵没办法，也只能斟酌着开始编起了理由。
　　“因为……因为……”
　　想了想，却没有找到比较合适的说法，反而是这幅吞吞吐吐的样子，更是加剧了晓美焰的疑心。
　　“因为什么？”
　　在想了，已经在想了，所以说别催啊！
　　耿灵疯狂着转动着大脑，终于在几秒之后，还是想到了一个算是不错的借口。
　　“因为我们不想跟你们这些魔法少女扯上关系。”
　　说完，耿灵便仔细的感知起了晓美焰的反应。然而却发现对方的脸上没有丝毫的动静，就好像没听到这句话一样，就这样静静的看着无名。
　　过了一会，才开口。
　　“为什么？”
　　又是这三个字，又是这个问题，不过这一次耿灵倒是已经想好了答案。
　　“我有听说过哦，在其他城市的魔法少女口中，听说过魔法少女的真相。”
　　而听到这句话，晓美焰心中所有的怀疑顿时都被抛之脑后，双眼缓缓的睁大了几分，微微的低下了头。
　　“是吗，你连这个都知道了么。”
　　比起冗长的去解释各种原因，这个理由似乎能更有效的将其说服。
　　毕竟在了解到真相后，会不想跟这些终将坠入诅咒的人扯上关系，也是理所当然的事情。
　　随即她也没有再提及后续，而是缓缓的转过了头，看向了兔魂所在的方向。
　　此时的使魔海，比起刚才至少少去了一半，而其中兔魂所造成的动静，却是没有半分的减弱，也就是说在杀死了这么多使魔之后，它也没有感觉到丝毫的乏力。
　　就仿佛是一台不知疲倦的杀戮机器一样，继续着对于魔女使魔屠戮。
　　望着那个方向，晓美焰张开了嘴，想要询问这台杀戮机器的正体。
　　然而还不待她发出声音，雪白的大地上，突然又出现了另一个少女。
　　是一个金发微卷，带着得体微笑的温和型少女。
　　《我的女儿似乎大有问题！》
　　PS1：再一次的py！有兴趣的可以看看哦~
　　PS2：啊……我真的不该在码字前放承诺，我错了，我保证以后剧情一到会多写些刘备出来放群里给你们观摩的，所以还债的事情又要拖一天了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第十三章：巴麻美

　　金发少女出现的瞬间，晓美焰与无名两人均是立即转过头，望了过去。
　　随即，晓美焰微微皱起了眉，而无名则是眼底多出了一丝疑惑。
　　“啊啦，我打扰到你们了吗？”
　　比起她们两个的反应，金发少女显然要随和的多，脸上带着柔和的微笑，目光中也是充满了和煦的气息，宛如一个邻家的姐姐一样。
　　面对这幅温和的模样，晓美焰没有说话，默默的移开了目光，全身上下都散发出了拒绝交流的气息。
　　倒是无名有些好奇的歪了歪脑袋，睁琥珀色的双瞳，开口问道：“你是？”
　　有人回应，金发少女自然也是看向了无名这边。
　　“我的名字叫巴麻美，是负责这座城市的魔法少女哟。”
　　“诶？”闻言，无名一愣。
　　灵不是说负责这座城市的是……
　　想到这，无名不动声色的瞥了眼旁边的晓美焰。
　　“咳，其实我也不怎么清楚，不过既然这边的黑毛没有反驳，那么这个金毛应该才是负责这座城市的人。”耿灵的声音适时在耳中响起。
　　此时此刻，他的心中已然是无奈至极，上一个麻烦都还没彻底摆脱，下一个麻烦就已经跟了上来。
　　“原来是这样。”无名这才明白过来。
　　“嗯？你说了什么吗？”
　　听到她的喃喃声，巴麻美微笑着在她面前停下了脚步。
　　“啊……不，没什么。”无名摇了摇手，随即将自己的帽檐拉的更低了一些，让她整张脸都埋藏进了阴影当中。
　　说实话，在遇到耿灵，经历了天鸟美马弄出来的这件事之后，她就有点不太能应付得来这种性格的人了。
　　就像是鳅，菖蒲，还有以前的京子姐一样……
　　会下意识向着周围释放出自己的善意，让现在的自己下意识的就想要去好好回应她们，从而在交谈时会慢慢变得拘束了起来。
　　简单而言，现在的她，少了几分曾经的随性，多了几分自我约束的能力。
　　而看着她奇怪的举动，以及这“暖和”的衣着装扮，巴麻美的眼中不由闪过了一丝疑惑，不过也没太在意，只当她是个比较怕冷且害羞的孩子，轻轻笑了笑道：
　　“嘛，虽然我很想先跟你们聊会天，但是作为魔法少女，还是得先履行自己消灭魔女的职责比较好。”
　　说到这，她看了眼上方那朵漂浮在半空中的乌云魔女，“所以，还是等我先……”
　　“不必了。”沙哑的声音在空气中响起，打断了对方说到一半的话。
　　笑容逐渐消失，巴麻美再次看向了无名，也就是声音传过来的方向，小脸上带上了些不解。似乎是没有搞懂为什么对方的声音会突然变了一样。
　　不过还不待她开口询问，沙哑的声音便再次出现：“关于上面的那只魔女，我想差不多再过一小会，就会被我的同伴消灭掉了。”
　　“同伴？”
　　听到这个词，巴麻美忍不住抬头望了眼上方的魔女，但很快又看向了眼前的人。
　　比起对方所说的同伴，她很在意对方声音的变化问题。
　　“那个，你的声音怎么……诶？”
　　话没说完，巴麻美微微愣了一下，随即双手捧在了胸前，像是抱住了什么东西一样，随即有些惊讶的看着自己空空如也的怀里。
　　“你是说，她不是魔法少女？”
　　说完这句话，巴麻美分出了一只手，望着无名，惊奇的捂住了自己的小嘴。
　　而看着她这像是在跟谁交谈的一连串动作，无名的头顶上不由冒出了无数个大大的问号，同时心中也多出了一层既视感。
　　难道说……她的身上也有只妖怪？
　　“别乱想，跟她说话的是让她们变成魔法少女的一种生物，只不过作为普通人，且没有魔法少女资质的你看不见而已。”
　　不用她说，耿灵便猜到了她的脑子里在想些什么，顿时是在心中无奈的摇了摇头。
　　不过同时，他也明白了原来晓美焰表现的比刚才还要冷淡的原因，不是因为巴麻美的到来，而是因为巴麻美身上那只丘比。
　　说起来，丘比的隐身能力也是个谜团啊……
　　原本还以为它是类似于灵魂体的存在，所以普通人和在某种程度上也依旧身为普通人的无名才会看不见它。
　　但不关是无名，就连自己的感知能力，都找不到这只生物的丝毫踪影。
　　而且通过原著动漫中，晓美焰多次杀死丘比的场景上来看，这个名为丘比的存在，肯定是拥有着肉体的。
　　可为既然拥有着肉体，又为什么能让普通人看不见，甚至于自己的感知都感知不到它的存在。
　　难道说是利用了某种自己难以想象的科技？还是利用了它们这个文明的某种特殊能力？
　　搞不懂……
　　完全搞不懂。
　　而就在耿灵反复感知着巴麻美胸前，丘比所在的位置时。
　　无名这边也小声的开口问朝他问道：“说起来，灵，你们说的魔法少女到底是什么东西啊，我怎么听起来有种怪怪的感觉？”
　　听到这个问题，耿灵只能停止了自己的思考，给她解释道：“魔法少女，其实就相当于有着魔，呃……有着特殊力量的少女，也就是这个世界上专门对付魔女的人。”
　　考虑到她们马上就要离开这座城市这一点，耿灵并没有把魔法少女的真相直接告诉她，而是选择性的说出了点魔法少女的基本常识。
　　毕竟这些东西就算让她知道了也没什么用，自己又不打算管闲事，就算魔法少女再惨，也跟自己没关系。
　　反正都是老虚的错……
　　“这么简单的吗。”无名眨巴了下双眼，瞳孔朝着自己的左肩上偏了偏。随即，她又听到了巴麻美上扬了几分的声音。
　　“未知的生命体？！”
　　纤细的双眉微微蹙起，巴麻美开始上下打量起了无名的全身，最终，目光落在了她那件宽大的风衣上。
　　不，确切的说，应该是无名头顶的帽子上。
　　“很抱歉，能请你把帽子摘下来，让我看一下你的脸吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第十四章：逃离

　　这个要求的出现实在是有些过于突兀，让无名不由的微微一愣，差点以为自己听错了，不过联想到她的上一句话，便差不多猜到了原因。
　　灵的存在被发现了。
　　一瞬间，无名对巴麻美所展现的温柔所产生的好感，立即就烟消云散。
　　自己最为信任的同伴，和一个稍有好感的陌生人，两者之间该如何取舍，她当然不可能不知道。
　　“失礼了。”
　　见无名没有反应，巴麻美只能亲自伸着手走向了前，而她的动作，仿佛是造成了某种刺激一样，令无名身子一闪，眨眼间便撤出了几步，与其拉开了一个安全距离。
　　“怎么办，灵？”
　　一边拉着帽檐，一边警惕的望着眼前这位金发少女，无名下意识朝耿灵求助道。
　　“别慌。”耿灵的声音淡定无比。
　　此时此刻，他终于明白了。
　　为什么她们刚刚来到这个世界没多久就会陷入魔女结界，为什么她们会正好在消防通道里撞上晓美焰，为什么巴麻美会出现在这。
　　这些根本就不是偶然，她们也不是运气不好才遇到魔女的。
　　如果丘比没有就这样出现的话，自己或许还想不到这一层，但按照巴麻美在跟丘比交谈后提出的这个要求来看。
　　这一切，肯定都是丘比搞的鬼。
　　在自己等人爬上了楼顶之后，它便趁机在那条消防通道放下了即将孵化的悲叹之种，将整个大楼里唯一一条能够离开给阻断，逼着自己，无名还有京子，不得不闯入魔女结界。
　　而自己在楼顶时感知到的那一团白色，原本还不知道是什么东西，但现在想来，应该就是刚投放完魔女后，即将离开的丘比。
　　只不过自己放出了兔魂之后，击溃这只魔女的速度，却让丘比完全没有想到。
　　没办法，它只能又去将正好路过这条大街的晓美焰给引诱了过来，好让她拖住自己等人离开的脚步。
　　直到这只魔女的再现，与巴麻美的出场，它才露出了自己的真正目的……
　　“小心，麻美，这个未知生命体很危险。”
　　空灵的声音在空气中响起，但能够听见的，却是只有巴麻美与晓美焰两人。
　　“危险……”巴麻美蹙着眉，重复念叨了一遍这个词，随即身体上顿时被一阵光粒盖满，很快就变成一套全新的衣服，出现在了她的身上。
　　“这是……什么？”华丽的特效看的无名是一愣一愣的。
　　“这是魔法少女的战斗状态，小心。”
　　耿灵赶紧提醒了下这个呆丫头，同时自己也做好了随时帮她进行鴉化的准备。
　　毕竟巴麻美在动漫中可是被沙雕网友们戏称为“内战之王”的存在，这个称在某个方面里也算是对她实力的一种肯定。
　　现在兔魂和京子又不在身旁，晓美焰肯定也不会帮自己这边，因此如果真要动起手来，能够与之对抗的也就只有鴉化之后的无名了。
　　当然如果实在是不行的话，自己还有最后一手神经毒气作为底牌，但那也是到了实在没有办法时才能涌出来的办法。
　　“很抱歉了，虽然不知道你身上带着的到底是什么，但既然丘比都说很危险了，我肯定也不能坐视不理。”
　　说着，巴麻美偷偷的看了眼旁边的晓美焰，发现其没有插手的意图后，缓缓抽出了自己衣领上打成了蝴蝶结的缎带。
　　如果用缎带就能让她束手就擒的话肯定是最好的，毕竟她也不想随意去伤害一个初次见面的女孩子。
　　然而无名也自然不会真的就站在原地呆呆等死。
　　“灵，帮我打开限制。”
　　对于现在的她来说，失去耿灵，其实也就和死差不了多少。
　　“先别急，我们不一定就要跟她动手。”耿灵淡淡道。
　　“诶？”无名一愣，没听明白，“不一定要跟她动手……什么意思？”
　　都到了这种地步，不动手还能怎么样？
　　“哼哼。”耿灵神秘兮兮的轻笑了一声，随即意念微动，直接打开了无名体内，对于卡巴内病毒的限制。
　　一时间，薄薄的金属皮膜再次浮现在了无名的身上，将其雪白的肌肤完全给覆盖了下去，同时也给她造成了满满的疑惑。
　　不是说不一定要动手吗？
　　但随即天空中响起的一声细鸣给了她答案。
　　“咦？！”晓美焰惊讶的望着天空，发现上方从头到尾都在不断投放使魔的魔女，竟然开始出现了几道清晰无比的裂痕。
　　随后顺着这些裂痕，整个魔女直接碎裂开来，就好像一张薄薄的纸片，被一只无形的大手，在哀嚎中给无情的撕烂。
　　“魔女，被解决了……？”
　　巨大的动静立马就吸引了巴麻美的注意，让她一时之间有些没搞懂到底发生了什么。
　　魔女结界开始溃散，周围的环境渐渐的变回了陌生的消防通道。
　　这时，丘比的声音毅然响起。
　　“麻美，那个人跑了。”
　　听到这句话，巴麻美心中一顿，猛然回过头，赶紧望向了无名刚才所在的位置。
　　然而已经来不及了，留在她面前的，仅仅就只剩下了一条空荡荡的通道，以及一道逐渐远去的脚步声。
　　至于那个包裹在大衣下的身影，早已消失不见。
　　…………………………………………………………………………………………
　　京子击败魔女的时机实在是太刚好了，如果再迟一分，她们都无法逃脱的这么顺利。
　　而现在，鴉化之后的无名，带着耿灵直接是以最快的速度冲出了楼道，甚至在出大楼的时候还因为没刹住脚步而撞掉了一扇消防门。
　　而在这种速度下，她们很快便消失在了人来人往的大街上。
　　在这座城市里跑了不知多久，直到完全看不见那栋大楼了之后，无名这才在一条隐蔽的小巷里堪堪停下了自己的脚步。
　　“怎么样，她，没有，追上来吧？”靠着崎岖不平的墙壁，无名微微喘着气，让其饱满的胸口也跟着上下起伏着。
　　“她追不上的。”耿灵轻轻的给出了回答。
　　《从型月的看板娘到BOSS》
　　PS1pypy~~有兴趣的来看一看哦~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第十五章：妖力放出

　　鴉化之后的无名，如果不考虑后续影响，直接爆发出最快速度的话，峰值甚至能够突破马赫。在这种速度下，任何魔法少女都不可能追的上她。
　　除了有着时间能力的晓美焰。
　　不过既然晓美焰也是眼睁睁的看着自己逃跑，那么也就说明她应该是已经认可了自己所提出的交易。
　　也就是说唯一能挡住她们的魔法少女已经不会对她们动手了，剩下一个巴麻美，根本就无法阻止她们离开这座城市。
　　“对了，京子姐呢？”无名忽然想起。
　　“她啊，被我强制召回了，就在杀死了那只魔女的一瞬间。”
　　“是吗……”
　　说到这，无名这才想起自己的这个同伴还有着这个能力，能将京子姐和兔子的灵魂一瞬间拉回到自己的影子里……
　　“先不要放松，虽然一时甩脱了那个女人，但现在还是有被找到的风险。”耿灵说道。要知道她们之所以会遇上这一系列麻烦事，都是因为那个该死的丘比搞的鬼。
　　而这座城市里隐藏的丘比完全可以说是数不胜数，要是就这样放松下去的话，估计没过多久就又会被丘比带来的巴麻美给找上门。
　　听他这么说，无名顿时皱了皱小鼻子，怨气满满地说道：“真是的，这一个也是那一个也是，她们不应该是专门对付魔女的人吗，为什么都要来抓我们，我们又不是魔女……”
　　“不，要抓我们的并不是那两个魔法少女。”耿灵纠正道。
　　“不是她们？可她们明明……”
　　疑惑的话语说到一半，无名小嘴一顿，又忽然想起了些什么，轻声自语，“难道是那个看不见的东西？”
　　“……没错，就是它。”耿灵叹息道。
　　如果他没猜错的话，丘比之所以会盯上自己几人，要么就是因为看穿了京子的本质，要么就是感知到了自己的存在。
　　又或者两者都有。
　　反正单单只是普通的魔法少女，肯定是不会莫名其妙的来理会自己等人的，只有这些来自于地球外的外星文明，才会对自己这种未知的生命体感兴趣。
　　“可是那样一来我们该怎么办，看不见的话，连它有没有跟上来都不知道吧。”无名担忧道。
　　“没事，找到这种看不见的东西的办法多得是，只要……”
　　说着，耿灵控制着自己的妖力，流出了体外，让其在周围的空气中飘荡了起来。
　　很快，以无名为中心，大概二十米的范围里，全部都充满了淡薄的妖力，这样一来无论任何生物在走进二十米的距离内后，就迅速会反馈回来被耿灵感知到。
　　就好像蝙蝠的超声波感知一样，不管是看得到还是看不到，只要它的身体“存在”在那，就绝对会被耿灵第一时间发现。
　　“好了，这样一来就可以了。”
　　“你做了什么吗？”无名疑惑道。
　　“唔……”
　　思考了一会，耿灵想了个能让她听懂的说法，回答道，“差不多也就是把精神感知换成物质感知了吧，能更加精准的捕捉到那种看不见的东西，消耗好像也挺严重的，应该能撑到让我们离开这座城市。”
　　以他现在剩余的妖力量，最多是可以保持两个星期这样妖力放出的状态，而两个星期的话，别说是离开这座城市，就算是离开这个国家都不是什么难事。
　　可谁又能保证接下来不会发生什么意外？
　　“那不如，我们去吃点东西吧。”
　　听见他说消耗严重，无名立即就想到了去进行补充，也就是进食。
　　“唔……好吧。”想了想，耿灵也同意了下来。原本她们在买完衣服，就打算找个地方去吃饭的，结果遇到了这么一档子麻烦事。
　　“不过，在那之前……”
　　耿灵心念微动，将京子从自己的影子里放了出来。
　　微风吹过，带来了一丝凉意，明媚的阳光照耀下来，让刚刚从影子里爬出来的京子，不由眯起了双眼。
　　“我们已经离开那里了？”她看了圈周围的环境，轻声问道。
　　“嗯姆，趁你杀死那只魔女的瞬间，才算是从那两个魔法少女的手底下跑出来了。”耿灵给她简短的讲解道。
　　“两个？不是一个吗？而且魔法少女是什么？”听着这话，京子顿时更疑惑了。她在进入魔女结界之后就被兔魂丢到魔女上去了，所以不知道这些也是很正常的。
　　“这个等下让穗织跟你说吧，总之我们现在要去吃东西，你先把剩下的钱拿出来。”
　　同样的东西，讲第二遍就会很没意思了，所以耿灵也懒得再跟她说一遍这个世界的设定。
　　谁知，京子微微一愣，“钱？你等下……”
　　说着，便开始翻找起了自己身上的口袋，嗯，裤子上仅有的两个口袋。
　　“那个，京子姐，那些钱用裤兜的话应该是装不完的吧。”看着她这样子，无名不由眨着眼，有些无奈的望着她。
　　“你……该不会是弄丢了吧？”耿灵迟疑道。
　　而听到这句话，京子翻找的动作顿时一僵，整个人都开始冒起了冷汗。
　　要知道她们身上所有的黄金都被换成现金了，那可是她们身上所有的积蓄，如果真的丢失了，也就会意味着接下来的她们，甚至连睡觉的地方都不会有。
　　“行了，不用解释了，今晚的晚餐就决定是你了。”耿灵当机立断。
　　“等等！！我想我们或许还有其他方法可以搞到钱的！”京子赶紧说道。
　　“哈啊？还有其他办法？比如呢？”耿灵的声音里充满了不爽。
　　“呃……比如……这个……”
　　这可就问住她了，要知道她可是从二次工业革命时期来的人，又怎么可能知道现代时期的赚钱方法？
　　实在是想不出来，京子也只能按照上个世界的思维，吞吞吐吐的回答道：“比如……偷，抢，骗什么的……”
　　“嗯姆，好的，红烧了喂兔魂吧~”耿灵直接决定道。
　　京子猛地脸色一白，高举双手，“不要啊！！”
　　<img alt='美图求票' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201202/1606842392-100210303-106339207.jpg">
　　<img alt='s图求票' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201202/1606842422-100210303-106339207.jpg">
　　PS1：本来还想着还债，结果一加班，反而又多欠了一更，唉……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第十六章：住店

　　明媚的阳光逐渐转为赤红，给天上的云彩染上了一层薄薄的大衣，缓缓降临的暮色，更是预示着这座城市的夜晚即将到来。
　　街道上依旧是人来人往，喧嚣热闹的气氛完全没有因为时间的流逝而减弱半分。
　　而在这偏人来人往的街道旁，一家看起来不怎么起眼的旅社里却迎来了个穿着怪异的客人。
　　“真的要这么做吗……”
　　站在旅馆的后门，望着已经从楼外爬到了三楼的京子，无名的心中又是浮现一丝犹豫。
　　“没事，只是借住一晚上，我们又不会去破坏里面的设施，最多也就是让店主多收拾一个房间而已。”耿灵倒是语气轻松，心中完全没有任何的心理负担。
　　毕竟如果可以的话，他也不想做这种小偷小摸的事情，但现在他们的钱全部都被京子遗失，不使用这种办法的话，或许他们今晚也就只能睡在大街上了。
　　吱吖——
　　这时，尖锐的声音赫然从上方响起，无名定睛望去，三楼上的一扇窗户已经被打开出了一条刚好能供人通行的缝隙，而京子本人却是已经利用着灵魂体的便利，从外面穿进了房间的内部。
　　“好了，现在附近没什么人，速度快点。”
　　“嗯。”
　　现在就算是反对也来不及了，无名只能点点头，随即顺着墙壁上外露的煤气管道，手脚灵活朝上面攀了上去。
　　对于她来说，像这种有着大量立足点的墙壁，简直比驿城的城墙要容易了好几倍的程度。
　　没过一会，她便从窗户外边跳进了去。
　　房间里面没有开灯，昏暗的光线下，能看得出这是一间廉价的单人房。
　　房内的结构非常简单，由一张床，一张椅子，一张桌子组成，除此之外，就只剩下了放在桌子上的老旧电视机，还有墙壁上不知道是好是坏的挂式空调。
　　并且只要细细一闻，甚至还能闻到空气中淡淡的回潮味，可能已经有很长时间都没有通过风了。
　　不过即便如此，这种条件也远胜于甲铁城世界的土房子。
　　最起码无名和京子两人，倒都是完全没有嫌弃环境，在进来之后，就开始打量起了里面的仅有的几件电子产品。
　　“灵，那个是干什么用的？”无名指了指上方的空调。
　　“那是调解温度的机器，可以吹出冷风或者热风。”
　　“这个呢这个呢？”京子也是兴冲冲的拍打起了电视机。
　　“那个是用来播放影像的，能供人在无聊的时候解闷用的。”
　　咔——
　　刚刚说完，本就老旧的电视机一下子便被京子拍出了一道声响，黑色的屏幕上顿时出现了一道清晰可见的裂痕。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三者都呆住了，随即京子猛的反应了过来，就像是摸到了什么恐怖的东西一样，猛然缩回了自己的手掌。
　　“等等等等……这也太脆弱了吧？！！！”
　　“很正常，现代的电子设备都是这样的，受到大力的冲击之后，很容易就会出现损坏。”耿灵叹息道。
　　“那……那这个怎么办？”京子已经是连话都说不清楚了。她根本没想过要破坏这件东西，只是随手拍了几下，就直接给它拍裂开来了。
　　本来就是她的大意才害的无名与耿灵两个只能像这样小偷小摸的来住店，而如果现在再因为她的好奇心而搞出更严重的事情来的话，她就真的没脸再出来了。
　　“行了，无所谓了，这种东西本来就属于上个时代的古董，你把它弄烂掉，正好还能给店主创造出一个换新的理由。”
　　见她这幅模样，耿灵也懒得再责备她了，毕竟是从不同时代过来的人，会犯下这种错误也不是不能理解的事情。
　　“只要以后注意点就好。”
　　“嗯嗯嗯嗯！”京子忙不迭地点起了脑袋。
　　见此，无名不禁也是长长的叹了口气。她实在是搞不懂，明明以前还是那么温和动人的京子姐，为什么现在会变成这么一副……
　　好吧，她甚至找不到合适的词语来形容对方。
　　……
　　虽然出了一小点意外，但好在住的地方是解决了，而吃的问题倒是不急，剩下留给她们的问题，就只有离开这座城市的办法，以及该如何度过今后的日子了。
　　没有钱，没有身份，也就意味着现代大多数交通工具她们都没法乘坐。
　　而如果不使用交通工具，仅凭她们的双腿来步行离开的话，就算不提方向辨别，即使是走到中途的面临到的食物问题也是难以解决的。
　　更何况还有着无处不在的丘比，随时都在寻找着自己几个的行踪。
　　万一走到一半被它们发现，然后带着十数个魔法少女来进行围攻的话，自己这边也就只能让无名开启鴉化状态四处逃窜。
　　可那样一来，没有进食补充养分，自己的妖力迟早都会坚持不住。
　　而如果选择再呆在这座城市里的话，先不说晓美焰那边，魔女之夜的存在本身就是一个大威胁。
　　想到这，耿灵忽然开口喊道：“京子，你看一下电视上今天的日期是多少号。”
　　“二十四号。”
　　声音从外面传进了浴室内，在哗啦啦的水声中显得有些模糊。
　　二十四号？也就是晓美焰转学过来的前一天？
　　耿灵微微一惊。
　　那么晓美焰会路过那条大街的原因，应该就是就是因为她才刚刚来到这座城市，正好从车站里出来？
　　毕竟自己就是感知到了那个见泷原车站之后，才让无名她们两带着自己去那栋大楼的，所以这样看来那栋大楼距离车站的位置也不会太远。
　　那么，如果是二十四号的话，也就说明了魔女之夜到来的时间，最少还得再有一个月。
　　“一个月的安全期么……”耿灵呢喃着。
　　“嗯？灵你刚刚有说过什么吗？”
　　关上了热水的开关，潺潺的水声戛然而止，无名微微转过头，琥珀色的双瞳缓缓望向了自己肩上那沾染了些许水珠的小白花。
　　“没，只是自言自语而已。”耿灵随口回答了一句，心中继续思考着目前的情况。
　　<img alt='诶嘿嘿嘿' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201203/1606926996-100210303-106343467.jpg">
　　<img alt='诶嘿嘿嘿嘿嘿' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201203/1606927031-100210303-106343467.jpg">
　　<img alt='诶嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201203/1606927053-100210303-106343467.jpg">
　　PS1：回溯的日期是听说的，作者翻了几遍漫画都没有找到具体的画面，所以有知道的就告诉在间贴里告诉作者一声吧，作者先在这拜谢了……
　　PS2：搞到现在就只有一更，都没脸要票了，只能发张s图来弥补一下大家
　　┭┮﹏┭┮
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第十七章：第一夜

　　然而下一秒，耿灵却听到了这样的话语。
　　“灵，要我来帮你洗洗吗？”
　　光滑的瓷砖上，隐约反射出了无名那娇小的身躯，此时的她一丝不挂，雪白的肌肤完全暴露在弥漫着些许蒸汽的空气中。
　　“唔？”耿灵的注意力不禁被拉了回来，稍稍一感知，一切美好的景色便瞬间出现在了他的脑海当中。
　　“呃……”
　　他这才想起自己刚才为什么会主动陷入思考，随即立刻将自己的感知给收了回来。
　　“不，不用了，我可以用妖力来清洁自己的身体……所以没关系的。”
　　见其拒绝，无名眨巴了下自己的大眼睛，只能放下了这个想法，“好吧。”
　　随即走到了浴缸旁，伸出了精巧的赤足，在水面上轻轻的点了一下，感受到水温差不多后，便缓缓的走进了浴缸中，然后弯起了纤腰，慢慢的在水中坐下了身子。
　　“呼……”
　　不得不说，现代设施的方便，根本不是她们这些旧时代的人能够想象得到的。
　　如果是在无名的世界，或只有城主府里才会存在这种能够供人泡浴的浴室，而在寻常的百姓家里，别说是泡浴了，就连洗个澡都得去公共的澡堂，并且还只有有钱的人才去得起。
　　然而在这个世界，仅仅是这么一间狭小房间里，竟然都有着这么齐全的洗浴设施，并且还随时有着热水的供应。
　　简直就是难以想象……
　　“说起来，灵好像对每个世界都很了解吧？”泡在温暖的水中，无名忽然问道。至今为止，耿灵给她的印象就好像是什么都知道一样，无论是自己所在的那个世界，还是这个世界。
　　“唔……其实也就那样吧，见得多了，自然就什么都知道一点。”耿灵回答道。
　　这个问题其实他早就设想过了，应对的方法也已经考虑好，因此现在被问起来后，他也没有多少迟疑。
　　反正信任关系已经建立起来了，自己跟她之间，不管有任何解释不了的情报来源，自己也就只要说一句“见过”，她也不可能不相信。
　　“见得多……”
　　雪白的双腿在水中微微收拢，让自己肌肉匀称的小腿，紧紧的贴在了丰满笔直的大腿上，纤细的双臂环住膝盖，将自己光洁的下巴轻轻的靠在上面。
　　歪过自己的小脑袋，看着自己肩上的花儿，无名这才继续问道：“也就是说，灵已经去过很多个世界了吗？”
　　在她的这个动作下，让那两颗原本浑圆的球体，被挤压成了一个十分美好的弧度。
　　而这一切，没有开启感知的耿灵，自然是什么都没看到。
　　“嗯姆，差不多吧。”
　　“都是自己一个人去的吗？”
　　“都是……一个人吧……”
　　想起自己看动漫时满屏的弹幕，耿灵的语气也是有点不确定了。
　　不过无名却没注意那么多，她在乎的，只有耿灵告诉她的答案。
　　一个人。
　　想想自己今天所遇到的一切。
　　即便是三个人里再加上一只兔子，都差点危及到生命，那么灵在这么多个世界的旅途中，又该是经历了多少次危险，才能一直活到现在的。
　　作为一朵连移动位置都需要他人帮助的花妖，这种事情未免也有点过于残酷了。
　　一想到这，无名便感觉到一股心酸，纤细的双眉不自主的微微蹙起。
　　不过，很快她又露出了一个微笑：“没关系的，灵以后就有我和京子姐陪着了，不管遇到什么危险，我们都一定会保护灵的。”
　　“呃……？”
　　闻言，耿灵心中顿时有点茫然，但微微一想，便差不多猜到了些许。
　　“谢谢。”
　　“嗯~”无名满脸微笑，心里仿佛吃了糖果般甜蜜。
　　就这样，在暖和的温水中又泡了几分钟后，这次的洗浴也总算是迎来了结束。围着旅社里自带的浴巾，无名赤着白皙的小脚丫，走出了浴室。
　　一出来，她便看到了自己的京子姐，正坐在算不上有多么大的木床上，津津有味的看着电视里播放的综艺节目，那副专注的样子，甚至连无名的到来都没有发现。
　　只不过每当有重要的画面被电视屏上的裂缝给挡住时，都会让她不自主的微微皱皱眉。
　　无名看了看她，又望了望电视，随即走到的床边。
　　“京子姐，我洗完了，你也要去洗一下吗？”
　　“啊？嗯……等一会就去。”京子依旧目不转睛的回答道。
　　“可是等会水就凉掉了……”
　　“没事，凉掉重新放就可以了。”
　　“……”
　　见此，无名也是满脸无奈，也没再说什么，掀开了被子，挨着她的身体坐在了床上，随后把身上的浴巾给取了下来，放在了旁边的椅子上。
　　然后便和她一起看起了电视。
　　……………………………………………………………………
　　来到这个世界后的第一个夜晚，就在这间狭小的旅社中悄然度过。
　　当无名迷迷糊糊的睁开自己的双眼时，明媚的阳光已经是照在了她那精致的小脸上。
　　这里是……
　　迷茫的望了眼这间狭小的房间，随着大脑的逐渐清醒，无名这才想起，自己已经不是在那个原来的世界里了。
　　“哈——啊~”
　　在床上缓缓的坐起了身，随即伸着懒腰，长长的打了个哈欠。
　　薄薄的被子随着她的动作，从身体上轻轻滑落，美好的春光立即暴露在了空气中，只可惜能欣赏到这一幕的，却只有与她同为一体的耿灵了。
　　“早上好，灵。”
　　“早。”耿灵微声回应道。
　　作为妖怪，他不用进行睡眠，因此每当醒来了之后，无名都会第一时间跟他打招呼，而即便是来到了另一个世界，这个习惯也依旧存留着。
　　起了床，无名穿上了衣服，然后便打算走进卫生间里开始洗漱。
　　然而，她刚一推开门，浓浓的水蒸气便瞬间从里面溢了出来。
　　“！！”
　　无名顿时一惊，残留在脑海中的睡意立马就烟消云散，“怎么回事？发生什么了？”
　　等她往里面定睛一看之后，这才发现在墙角里那个并不怎么大的浴缸中，满脸红晕的京子，竟然还泡在里面……
　　“唉……”同时，耿灵那无奈的叹气声，也是出现在了她的耳中。
　　PS1：后面还有，就是有点晚
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第十八章：晓美焰！！！

　　最终，几人将房间草草收拾了一下，便离开了这家旅店。
　　不管怎么说，金钱与食物的问题终究是要解决的。
　　特别是前者，在甲铁城世界的话没钱倒是也没什么，但是在这个世界里，没有钱完全就是寸步难行。
　　只不过又因为耿灵目前完全想不到合适的来钱方法，所以也只能从前者先下手了。
　　于是，无名便开始在这座城市里四处乱转了起来。
　　由于能探测的范围只有二十米，耿灵不敢让无名直接走大街，而是各条小巷里东拐西绕着，即便是遇到了必须过马路的情况，也都是用最快的速度冲过去的，不敢有丝毫的停留。
　　鬼知道丘比到底会出现在什么地方。
　　毕竟在二十米的距离内，只要自己发现的丘比的踪迹，也就会意味着对方也有可能会直接发现自己这边的身影。
　　因此，为了避免一场无谓的遭遇战发生，她们还是小心点比较好。
　　不过她们的运气还是不错的，在转了一个小时后，顺利的找到了一家人不怎么多的便利店。
　　让京子虚化了穿墙进去之后，很快便抱着一堆面包跑了出来。
　　唯一美中不足的就是，这笨蛋竟然把便利店的店员也给引出来了……
　　好在普通人肉眼根本看不见虚化之后的京子，他们只能看见一堆面包在半空中急速飘走，最后除了给这家便利店留下了一个新的都市传说后，便没有再造成什么影响。
　　“啊呜~”
　　在这条偏僻的小巷里，坐在墙角处堆积的纸箱上，无名拿起手中的面包，放在小嘴上轻轻一咬。
　　顿时一股难以言喻的口感，立即萦绕在整个口腔。
　　“好吃！”无名双眼发亮，忍不住夸赞了一句，随后忍不住直接大口大口的将这块面包塞进了自己的小嘴当中。
　　她还是第一次吃到这么好吃的东西，简直比自己那个世界里的干粮和肉食美味了好几倍还多。
　　“慢点吃，这里还多的是。”
　　见她这幅猴急的模样，抱着一堆面包的京子，忍不住笑着安抚了一句。
　　“对了。”
　　说着，京子忽然想起了什么，朝耿灵说道，“刚才我进到那家店里的时候，看到了昨天我们遇到的那个人。”
　　“昨天遇到的人？”耿灵微微一愣，立马反应过来。
　　那不就是巴麻美和晓美焰的其中一个吗？！
　　不过转念一想，不对……
　　京子是在巴麻美来之前就被丢到魔女上面去的，而在解决完那只魔女之后，就被自己强制拉回到影子空间里去了，所以根本没有见过巴麻美。
　　也就是说……
　　她看到的人，指的只能是晓美焰。
　　可是，晓美焰为什么会在这个时间点出现在那家便利店里？
　　思考到这，耿灵不禁疑惑，“你确定你没看错？”
　　“不可能看错的，我还特地绕到她面前去看了眼她的脸。”京子满脸笃定。
　　“额……”
　　耿灵在心中流下了一滴冷汗。
　　这个笨蛋，看见了晓美焰不跑也就算了，还特地绕到人家面前去看人家的脸，真是，不知道该说些什么才好……
　　微微在心中叹了口气，耿灵接着问道：“那她发现你了没有？”
　　“没，她在看架子上的地图，根本没注意到我。”京子摇了摇头，完全没有想过自己被晓美焰发现后会引起什么样的后果。
　　可那就奇怪了……
　　今天是而十六号，也就是晓美焰来到这座城市的第二天，而现在又是十点半左右，按理来说她此刻应该在学校里以转校生的身份与鹿目圆相遇才对吧？
　　还是说是自己记错了？
　　如果耿灵还是人身的话，那此时的他肯定是眉头紧锁的状态。
　　“怎么办？要再去和她打个招呼吗？”
　　旁边的京子却是完全没有察觉到，耿灵这边已经因为一大堆问题而变得有些沉重了起来，或者说一开始就被丢上去解决魔女的她，甚至连双方的交易都不清楚。
　　不过她的这句话倒是提醒了耿灵，自己又不打算掺和剧情，想这么多干什么？自己也真的是习惯性去揣摩各种事情背后的意义了……
　　想到这，耿灵不由的轻松了下来，直接回绝道：“不了，跟她没什么好讲的，倒不如说我还希望不要遇上她要更好。”
　　“哦……”京子望了他这边两眼，也没再说什么。
　　然而下一秒，一道黑色的身影便毫无征兆的出现在了这条小巷当中，让无名和京子均是身子一僵，随即立马反应了过来，瞬间迈开脚步，远离了这道黑色的身影。
　　整条小巷里的气氛立即便凝固了起来。
　　“谁？！”
　　等到两人站定，这才看清了眼前这个人的面孔。
　　“是你……”耿灵低沉道，声音中带上一丝凝重。
　　在他的感知中，眼前的这个人，正是她们刚刚才讨论到的晓美焰。而此时的她，双眼正死死的盯着无名这边。
　　“嘁……”
　　忍不住撇了撇嘴，对方的眼神，就像是质问自己这边为什么还没兑现诺言，离开这座城市一样。
　　没办法，他只能硬头皮开口道，“我们在昨天的时候遇到突发情况了，解决完这个突发情况，我们很快就会离开……”
　　“终于……”
　　清冷的声音打断了耿灵说道一半的话语，面前的少女胸前微微起伏了一下，似乎是松了口气，而后这才说出了她没说完的下半句话。
　　“终于找到你们了。”
　　啊？
　　耿灵心中一呆，有些没搞懂，“你在找我们？”
　　“对。”
　　晓美焰吐出了这个字，在无名警惕的目光中，迈开步子，三两下便走到了她的面前，死死盯着她的双眼，十分认真的开口说道：
　　“听着……”
　　“我是从一个半月以后的未来回来的晓美焰。”
　　“我需要你们帮我……”
　　“帮我拯救小圆！”
　　PS1：这个世界的主线终于要开始了，前面的坑挖了一大堆，也不知道会不会太明显……
　　PS2：就目前来看，作者第二卷的大纲是完全不同于所有其他小圆同人的（大概），是作者想了好久才想出来的，对于老书虫来说应该会够新奇吧……
　　PS3：新奇归新奇，原著的设定作者是不会有变动的，只不过在原著的一小部分剧情漏洞上会出现二设，逻辑性也是绝对会放在最优先，所以你们看到的一些bug，可能是作者故意留的（叉腰），当然发现漏洞的话还是希望大家能说出来，好让我复查一下是不是真的漏洞（趴）
　　PS4：求票票~~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第十九章：从未来回来的人（大章）

　　此时此刻，晓美焰与耿灵等人，已然从狭小的小巷里，移步到了这家装修略显简陋的和式餐馆中。
　　与热闹喧嚣的大街不同，这家餐馆里没什么人，冷冷清清的，唯一一桌的客人，就只有晓美焰她们。
　　不过也正是这片寂静，才会让她们选择了这个地方。
　　“所以说，你原本是想用时间魔法将这个世界的时间回溯到十六号的那一天，但是又不知道为什么，这次时间回溯，竟然把你自己整个人给回溯到了昨天来了，对吧？”
　　没有去管身边已经开始大快朵颐起来的无名与京子两人，耿灵对对方刚刚所阐述的话语，做出了一个小小的总结。
　　“没错。”晓美焰点点头，双眉死死的皱在一起。
　　说实话，当她在回溯回来看到了另一个自己的时候，她可是当场就直接就被吓懵了，完全无法理解为什么会出现这样的情况。
　　在那一瞬间，她甚至都以为是自己的魔法出现了什么差错，才会导致出现这样的问题。
　　但看了眼墙上挂着的日历之后，她才发现，自己确实是回到过去了，不过其中的方式却和以往完全不一样。
　　“那，你知道我的名字是什么吗？”耿灵试探着问了一句。
　　“穗织。”
　　晓美焰回答的毫不犹豫，不过在说出口之后，她又迟疑了一下，接着道：“还有一个名字，是……灵？”
　　好吧，看来她确实是从未来回来的，只是……
　　“怎么会出现这种情况？”
　　耿灵也有点想不通了。他在穿越之前所看的，不管是动漫也好，漫画也罢，甚至就连各种各样的本子里，都没有出现过这种剧情。
　　可现在亲自来到这个世界之后，就偏偏遇到了这种从未听说过的事情。
　　等等……
　　亲自？
　　冥冥中，耿灵似乎是抓住了什么线索，立马问道：“你说回溯回来的日期是二十四号，也就是昨天？”
　　“是的，当时我直接出现在了东京的房间里，然后很快就跟着这个时间线的我来到见泷原了。”晓美焰肯定道。
　　“昨天……”
　　得到了她的答案，耿灵沉吟着，脑海中立马便出现了对于这种情况的猜测。
　　而听见他的呢喃，晓美焰面色一凝，立马啪的一声拍桌站起，“你已经知道原因了？！”
　　巨大的响声把无名和京子两人弄得齐齐一惊，就连柜台那边的服务员都朝着这边看了过来。
　　“唔……”耿灵顿时一愣，有些无奈道，“不要激动，你引起店里其他人的注意了。”
　　“……抱歉。”
　　意识到自己确实有些失态，晓美焰只能缓缓的坐下了身子，双眼却依旧是紧紧盯着无名这边。
　　但耿灵却没有跟她说出自己的猜测，而是不动声色的转移了话题。
　　“比起那个，我更好奇的是，现在在这个时间线里不是已经有了两个你吗？只要你们之间进行配合的话，大部分事情都能做得到了吧，为什么还会想到来找我们求助？”
　　听到这个问题，晓美焰先是沉默了一下，盯着旁若无人的往自己嘴里塞着米饭，仿佛像是仓鼠般的无名看了一阵，这才开口回答。
　　“不够。”
　　“就算有两个我，也还是不够，因为……”
　　“因为你害怕自己的回溯魔法已经不能使用了？”耿灵抢先说出了她想要说出的话。
　　而被打断的晓美焰顿了顿，这才轻轻的点头。
　　没错，由于这次的意外状况的发生，她开始害怕起了自己的回溯魔法是不是出了什么问题。这一次是回溯到了二十四号，那么下一次要是直接回溯到了魔女之夜前夕呢？
　　那样一来，她不就是陷入了死局了？
　　事实已经是容不得她马虎了。
　　因此她也是将这一次轮回，当做了她最后的机会，而既然是最后的机会，为了保证成功率，她自然也是要抓住所有能够抓住的筹码。
　　其中，就包括了耿灵她们。
　　然而……
　　耿灵的回答却是：“我拒绝。”
　　“诶？”
　　这毫不犹豫的话语，让晓美焰直接呆住，随即双眸不自主的睁大了几分，完全没能明白。
　　愣了良久，她才喃喃开口。
　　“为什么？”
　　“你问为什么？”耿灵反问了一句，随即吐出了三个词语。
　　“危险，麻烦，无收益”
　　“什……”
　　就像是听到了什么难以置信的话语，晓美焰瞪大了双眼，小嘴下意识的微微张开，看过来的眼神里就仿佛是重新认识耿灵这个人一样。
　　两只放置于桌面上的手掌，缓缓的握成了拳头，那张有些婴儿肥的小脸上也是直接低沉了下来。
　　“那……你要怎样才愿意帮我。”
　　这句话中，多出了几乎更甚于刚才几倍的寒意，耿灵能清楚的感知到对方咬牙切齿的动作。
　　然而他的答案还是不会改变。
　　“都说了，我……”
　　说到一半，感知着晓美焰这一副气急的样子，一个大胆的想法忽然出现在了耿灵的脑海当中。
　　这个人。
　　好像是个富婆啊，如果用来薅羊毛的话……
　　这个想法出现的瞬间，耿灵便开始思考起了它的可行性。
　　要知道她们几个现在可是一穷二白且外患满街的情况，而这个时候出现一个有求于己且实力强大的富婆，不是正好能够打破她们目前的处境吗？
　　想到这，耿灵轻咳了一声。
　　“其实，要我们帮你，也不是不可以……不过，你得拿出相应的报酬才行。”
　　“你想要什么。”晓美焰的目光宛如刺骨的寒冰。
　　“这个嘛，说实话我也没怎么想好……”耿灵回答的棱模两可，毕竟这样才能给自己薅羊毛的行为建立下基础。
　　“不过你也看见了，我们现在吃喝困难，晚上连睡觉的地方都很难找，所以……”
　　话说到这，便意有所指的停了下来，里面的意思想表达什么，也已经是非常的明显。
　　晓美焰眼冒寒光，二话不说便从口袋里掏出了自己的钱包，把里面所有的纸钞都掏了出来，递到了无名的面前。
　　无名一愣，随即停下了自己咀嚼的小嘴，将这些钱全部收了过来。
　　“多谢。”耿灵微微一笑，感知到这一沓纸币的厚度和面额，应该最少都得有十几万日元左右。
　　“哼！”晓美焰冷哼一声，冰冷的态度简直能把人完全封冻起来。
　　不过耿灵也没太在意，嘿嘿的笑着，问道：“那么，你接下来的计划是什么？”
　　“没有。”晓美焰冰冷道。
　　“没有？”
　　这个答案有些出乎了耿灵的预料，但联系上对方短时间内呈现出来的两种态度，心里不由出现了某种猜测。
　　“额……你，该不会是要让我来想吧？”
　　“哼。”闻言，晓美焰撇过了头。
　　而感知到她这个动作，耿灵立马就明白，是自己猜对了……
　　其实，从对方回溯回来后第一件事就过来找自己，就可以看出，她对自己几人是有着相当程度的信任的。
　　也就是说，她已经是遇到过自己等人一次，或者还有可能已经跟自己等人，为了击败魔女之夜而并肩作战过很长一段时间，并且还是无偿帮她作战。
　　所以她才会对自己的拒绝感到那么的吃惊。
　　然而她却没想过，自己其实根本不是无偿，会帮她的原因，只是因为在她的那个时间段里，也有着个从未来回来的晓美焰，像现在这样找到了自己等人，并谈好了条件。然后当时的自己才会去帮助当时的她。
　　其逻辑原理也很简单，只要联想到哆啦A梦里的时光机就能轻易的搞懂。
　　等于就是说，这个世界上目前存在的两个晓美焰其实就是同一个人，只不过一个是处于现在的时间段的，而另一个则是在对抗魔女之夜失败后回来的，未来时间段的晓美焰。
　　而不管发生了什么事，现在时间段的这个晓美焰都会在自己等人的帮助下对抗魔女之夜失败，然后从那个时间段回来，再跟自己谈条件，让自己去帮助自己这个时间段的晓美焰。
　　如此构成了一个循环。
　　一个根本不可能成功的死循环。
　　在这个循环里，她会无数次对抗魔女失败，然后无数次的穿越回去帮助现在的自己，但她永远也不可能成功。
　　因为要是成功了，就会出现时间悖论。
　　如果未来的她真的帮助过去的她战胜了魔女之夜，那么这个未来的她又为什么会带着失败的记忆穿越回来？
　　所以，无论如何，晓美焰都是不可能成功。
　　毕竟在她这个世界里，唯一一个能够破解时间悖论的“平行世界论”，都因为自己的出现而被完全封死。
　　不过……
　　这和自己又有什么关系呢？
　　想到这，耿灵在心中暗暗一笑。
　　反正这个循环又影响不到自己，自己也只要利用她来浑水摸鱼一段时间，然后在临近魔女之夜的时间段里，带上所有的报酬一跑……
　　到时候，要对付魔女之夜的她，肯定没法分出手来抓自己，然后华丽丽的倒在了对抗魔女之夜的战斗中。
　　简直完美~
　　“咳咳。”
　　压下了自己美滋滋的心情，耿灵清了清嗓子，努力做出平淡的语气，开口说道：“要我说的话，最重要首先还是得要清理一下这座城市里游荡的丘比。”
　　“为什么？”晓美焰双眼一眯。
　　现在的她可不会像以前那样傻乎乎的相信着眼前的这个人了，虽然想要让其制定计划的人也是她自己，但如果不能拿出合适的理由，她也肯定不会按照对方的计划行动。
　　而耿灵自然也是明白着这一点，心里也已经想好了合适的说法。
　　“你想啊，魔女，是怎么来的？”
　　“……是魔法少女变的？”
　　说到这，无名与京子两人的动作微微一顿。
　　“不不不，你想啊，现在见泷原的魔发少女只有你和巴麻美两个吧？可是魔女的数量却是那么的多，总不见得这些魔女全部都是有魔法少女在见泷原里变成魔女的吧？。”耿灵不慌不忙的笑道。
　　“你是说……”
　　晓美焰的双眉瞬间皱紧。
　　“没错，如果没有人在背后操纵的话，难不成那些快要孵化的悲叹之种都是自己长脚跑进这座城市里来的吗？”耿灵的暗示已经很明显了。
　　如果说这是真的，那么会做出这种事的存在也就只有一个。
　　“丘比！”
　　晓美焰咬着牙念出了这个名字。
　　“再加上消灭丘比也能防止鹿目圆与它签订契约，完全可以说是一举多得，不是吗？”
　　实际上耿灵只是想要防止丘比来找自己的麻烦而已，不过晓美焰却完全被这个理由给说服了，当即一下子站起了身子。
　　“我现在就去！”
　　在她的心中，丘比的罪孽，又多出了一条。
　　“嗯姆，清理丘比可不是什么轻松的活，你可要加油哦~”耿灵也没有阻止她，反而是笑着给她打了打气。
　　见状，晓美焰再次一声冷哼，瞪了这边一眼，便直接离开了座位，朝着门口走去。
　　毕竟她可不是随口说说的。
　　而等到她完全离开了餐馆之后，无名这才垂下了手中的筷子，有些担忧的朝耿灵问道：“灵，我们真的要帮她吗？”
　　“怎么可能。”耿灵轻轻一笑，也没有对她遮掩，直接将自己的想法说了出来。
　　“我们完全没有必要冒着风险去帮她，等捞够了好处，就可以直接离开这里了。”
　　即使她现在的困境，是自己造成的也一样……
　　PS1：终于码完了，为了节奏连贯，就直接搞成了一章，已经两点半，明天还要上班，呜呜呜┭┮﹏┭┮
　　PS2：晓美焰魔法出问题的原因放在明天，并且绝对不是用系统一笔带过，具体逻辑肯定会搞完整的，我现在就超级怕你们觉得毒，然后直接走了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第二十章：另一个观测者

　　观测者效应。
　　是指“观测”这种行为对被观测对象造成一定影响的效应。
　　最简单的例子就是“螳螂食夫”现象，实际上这一现象并不存在于自然界中，雌螳螂之所以吃掉雄螳螂，是因为观察者在场引起了它的紧张，误把自己的丈夫当成了敌人。
　　除此之外还有双缝干涉实验，电子测速等一系列。
　　而耿灵在穿越前了解到这一知识的时候，就立马对这点产生了浓厚的兴趣，然后在接触到了量波理论，且反复用逻辑思维推导了之后，他忽然出现了一个想法。
　　那就是虚与实的概念。
　　当一件事物在被观测到之前，那件事物就是介于存在与不存在之间，也就是虚，而当一件事物被观测到了之后，它就会由虚转实。
　　就如同时间，空间，因果这些概念的存在。
　　如果没有对这些概念进行观测，那它们就是虚的，但如果观测到了，那么它们就会由虚转实。
　　而在这之中，任何人都可以是观测者。
　　但晓美焰不一样，她比其他人要特殊的多，因为她的魔法，能让自己独立于所有概念之上。
　　而她利用魔法回溯时间的原理，其实也非常简单。
　　首先，让她进入到一个无法进行对外观测的状态，这样一来，在她的角度上，整个世界的时间就会进入到一种虚幻的状态。
　　在这种虚幻中，她既处于过去，也处于现在，又处于未来的状态。
　　就好像一个普通人睡着之后，醒来却是几个小时后了一样，这也就相当于这个人的自我意识进行了一次时间跳跃。
　　只不过因为在普通人的身上，时间只会不断向前流逝的原因，他的跳跃的方向也只能是向前。
　　但晓美焰不一样。
　　她的魔法能让她在这种虚幻中，稳定的观测到曾经的时间。
　　换一种说法，这其实就是将自己的自我意识，送回到曾经的我的身上，也可以说成是一种另类的“时间回溯”。
　　这样一来，因为是对整个世界的虚化，所以世界上的其他人，也就是其他的观测者，根本不会感觉到时间的变动，只有晓美焰的自我意识，从未来“回到了”过去。
　　这也是为什么她每次在回溯回来之后都是从病床上醒来的原因，毕竟回溯的过程中她不允许，也不能够观测到外界的，否则魔法就没办法完成虚实的转换，她也自然就不能回溯回来。
　　然而……
　　要是在她停止观测的这段过程中，多出了另一个同样特殊的观测者，又会发生什么？
　　就好比一串从一到十不断跳动的数字，如果晓美焰没有睁开眼观测到这串数字是多少，那么这串数字就永远是虚的，它有可能是正数，有可能是负数，有可能是整数，也有可能是分数。
　　可如果在她闭着眼睛的这段时间里，有着另一个观测者准确的观测了这串数字了呢？
　　结果很显然。
　　这串数字由虚转实了，此时的晓美焰无论是再怎么停止自己的观测，睁开眼看见的，也只能是另一个观测者已经看见的结果。
　　而这另外一个特殊的观测者，正是自己等人。
　　不，更准确的来说，应该是来到这个世界那一瞬间的自己等人……
　　感知到晓美焰确实已经离开了，耿灵不禁又将自己刚刚脑子里的假设回想了一遍。
　　不过假设仅仅也只是假设，他根本无法根据自己的假设进行一系列的实验证明，他没有那个实验条件，也没有那个实验理由。
　　就算真的证实了是自己提前观测到了这个世界的原因，才把晓美焰的时间回溯变成了时空穿梭又能怎样？
　　自己又不可能因为这一点去补偿她。
　　所以不管怎么样都好，现在的情况肯定是要利益优先。
　　说起来，她走的时候好像还没结账吧……
　　“灵。”
　　没等纠结起饭钱问题，无名的呼唤声便在自己的感知中响起。
　　“嗯？有什么事吗？”
　　停下了手中的碗筷，无名语气有些迟疑的朝他问道：“那个黑毛，刚才说魔女是魔法少女变得……是什么意思？”
　　闻言，耿灵一愣，随即想起刚刚晓美焰确实是有提到，不过为什么会突然问起这个了？
　　想了想，虽然没怎么弄懂原因，但他还是按照事实回答道：“关于这一点，她说的是对的哦，这个世界的魔女确实就是陷入绝望后，或魔力使用过度的魔法少女转变而来的。”
　　得到了他的回答，无名与京子两人不由对视了一眼，互相都看见了对方眼中的惊意。
　　在她们的印象里，魔女和魔法少女完全就是两种性质。不说其他，光看魔女那猎奇抽象的奇特外貌，就和她们所见到的两个魔法少女完全不同。
　　甚至都已经偏离了人类的范畴。
　　这种像卡巴内一样只会跟着自己的本能猎杀生命的存在，在她们心中，跟那些年仅十五六岁，却还要站出来守护自己城市的少女，完全联系不到一起。
　　但现在耿灵却告诉她们，魔女，竟然就是魔法少女转变而成的？
　　“也就是说之前这个被我杀死的魔女，实际上也是某个魔法少女变成的？”京子沉声问道。
　　“没错。”耿灵肯定道。
　　“还有，陷入绝望和魔力耗尽……是什么意思？”无名忍不住追问。
　　“嗯……这个的话就得要从魔法少女的起源开始说起了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第二十一章：怜悯

　　因为看过好几遍魔圆的动漫和漫画，耿灵解释起来倒也很是熟练，三两下便将两者之间的原委清清楚楚的讲了出来。
　　大概就是丘比用牺牲她人的方式来拯救这个世界，而魔女和魔法少女都是它弄出来的东西。
　　这蜿蜒曲折的事实，让两人一下子说不出话了。
　　从表面上来看，丘比欺骗了所有人，它把所有的魔法少女都弄成了生不如死的境地，可它这么做的目的，却也只是为了能让这个世界能够存留的更加久远。
　　一时之间，她们两都是不知道该如何评价丘比的行为。
　　过了一会，无名才咬着自己的下唇，满心复杂的开口说道：“这种行为，我还是不能接受。”
　　“没错，就算它有着再怎么远大的理由，也掩盖不了自己身上的罪孽。”京子也是皱着眉接上了她的话。
　　作为从另一个时代过来的人，她们想不到多少哲学层面的东西，因此也就只能从这件事的最表面做出判断。
　　而丘比从古至今诱骗且杀死了这么多未成年少女的行为，就是这件事里最外层的“表面”。
　　总而言之，丘比，有罪。
　　“嘛，虽然我也不喜欢丘比，但不管怎么说，这都只是这个世界的问题，要解决这个问题的，也是这个世界的居民才对，和我们是没有什么关系的。”
　　比起她们两个，耿灵的说法就显得有些淡漠了，听起来就是一副事不关己，高高挂起的态度。
　　“灵……”
　　听着他这幅语气，无名心中复杂的蹙着眉，微微叹了口气，也没再继续开口。
　　毕竟在她的心中，耿灵的地位还是非常之高的，既然他都明确表明了不想掺和，无名也不可能强求他站出来。
　　更何况耿灵也只是想让大家更加安全一点，过的更好一点而已。
　　别人的话也就算了，但她和京子两个连同的受益者，绝对没有是没有强求他的立场的。
　　“那……你们说的魔女之夜呢？”京子接着问出了另一个让她在意的东西。
　　“魔女之夜啊……”
　　说到这个，耿灵的声音便不由的沉重了下来，“你可以把它理解成一个破坏力强到能够毁灭世界的魔女吧。”
　　“诶？”
　　无名一惊，“就是灵说过的那种，能够毁灭世界的魔女？”
　　“对。”
　　“那个魔女很快就会来到这座城市？”
　　“对。”
　　“我们要帮助那个黑毛，去对付这只魔女？”
　　“对……”
　　说着，耿灵顿了一下，直白道：“表面上确实是这样，实际上我只是打算借用这个时机，捞点好处而已。”
　　“可是那样的魔女到来之后，不是会把整个世界都给毁灭掉吗？”京子心中不解。
　　要是这个世界都被毁灭掉了，那她们还能捞得到个什么好处？不也是会连同着这个世界一起毁灭掉了吗？
　　“不会的不会的。”
　　然而这种问题耿灵自然是不可能想不到，他既然已经决定了不插手，肯定也是把不插手之后的情况也给考虑清楚了。
　　“别的不说，丘比是不可能真的让这个世界被毁灭掉的，不然人类都死光了，它们又要怎样才能延续宇宙的寿命。”
　　它们在别的问题上或许有可能含糊，但在人类存亡这种事情上，它们甚至比人类自身都还要关心。
　　只不过……
　　至少她们目前所处的这座城市，这座名为见泷原的城市，肯定就无法在往后的时光中继续存留下去了。
　　想到这一点，无名便没有再吃下去的心情，连同着京子也是这样，随即便直接喊来了服务员帮她们结账。
　　离开了这家餐馆，走在人来人往的大街上，望着四周不同于她们那个时代的各种事物，两人的心中也没有再出现丝毫的新奇感。
　　有的，也仅仅只是难以言喻的复杂。
　　因为她们知道，这种场景已经持续不了多久。
　　而感知到她们的有些低落的情绪，耿灵不由的在心里微微叹了口气。
　　小姑娘终究只是小姑娘，还是会被情感而绊住自己前进的脚步。
　　不过这也是没办法的事情，毕竟她们两也是有着令人痛苦的经历，再加上身体里的善心，会对这些魔法少女起同情心也是正常的事。
　　“看开一点吧，我们只是旅者，在这个世界待上一段时间后就会离开的那种，这种事情等以后我们说不定还会遇到更多，如果每个世界都需要我们去拯救的话，我们迟早都会死在某个陌生的世界里。”
　　对此，耿灵也只能叹息着，在言语上对她们进行一定程度的安慰，
　　而至于他的安慰到底有没有效果，也就只能看她们两的心态能不能顺利转换过来了。
　　“唔……算了！不想啦！！！”
　　很快，走在前面的京子首先抬起了小脸，也不顾周围其他的路人，抬起了双臂直接大喊出声，把后面的无名都给吓了一跳。
　　“好不容易来到了新的世界，不好好享受新的生活，去为这种莫名其妙的事情烦心干什么？我们是笨蛋吗？！”
　　“京子姐……”
　　无名愣愣的望着她。
　　“而且灵不是也说过了吗，凭我们的力量，对抗普通的魔女倒是没什么问题，但面对那种能够毁灭世界的东西，就算我们想做点什么，也根本没有那个能力不是吗？”
　　望着愁容满面的无名，京子难得拿出了一套逻辑清晰的说法。
　　“可是，京子姐……”
　　无名还想再说些什么。
　　“没有可是，穗织酱要是还想不明白的话，不要再想就好了，毕竟想不通的东西，就算再怎么想也不可能相通，与其在一个解决不了的问题上浪费脑力，还不如开开心心的在这个世界里好好玩上一段时间！”
　　原来这就是这个笨蛋的脑回路么，怪不得……
　　耿灵有些难以直视的在心中吐槽了一句。
　　而无名这边也是扯住了她的衣角，眼神飘忽的扫过四周，有些脸红的小声说出了她上两句没能说完的内容。
　　“京子姐，我只是想说，周围的人都在看我们……”
　　此话一出，京子顿时浑身一僵。
　　PS1：那啥，不会收晓美焰的，不，倒不如说是魔圆世界的一个都不会收……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第二十二章：勉强自己的巴麻美

　　在接下来的日子里，有了未来焰的资金援助，耿灵几人的生活也变得滋润了起来。
　　住酒店，吃大餐，闲暇时间还跑到了大街上四处游玩，简直过的好不快活。
　　并且趁着这个机会，耿灵也终于将现代社会里的大部分常识教给了两人，让她们对目前这个世界有了更深层次的认知。
　　除此之外，也不知道为什么，见泷原的魔女变得越来越多了，每天出门走在街上的时候，都会时不时的发现几个游荡的使魔。
　　甚至耿灵还在一座废弃的大楼里感知到过一处魔女结界的痕迹。
　　不过第二天路过那里的时候，却又发现那个结界消失了。
　　耿灵猜测那里面的魔女多半是被巴麻美或晓美焰这两个魔法少女消灭了。毕竟魔女的增多，见泷原的魔法少女自然也会更加活跃。
　　然而这些都和她们三个没什么关系。
　　晓美焰暂且另说，能让巴麻美忙活起来的话，自然也就意味着丘比没法再诱导她过来找她们的麻烦，而这样一来她们三个的行动也就更加轻松。
　　仅仅只过了五天，她们便把从未来焰那里拿来的十几万，花的所剩无几。其中大部分都变成了食物，装进了无名那平坦的小腹中，也让耿灵身体里的妖力量又给提升了不少。
　　因此，为了能再从未来焰的身上薅到羊毛，耿灵决定还是得带着两人去搞出点成果先。
　　而他的目标，则就是那个在最近的时间段里，为了消灭魔女而忙的不可开交的魔法少女。
　　巴麻美。
　　……
　　“怎么样？”
　　寂静无人的河岸边，望着不远处的公共厕所，无名有些紧张的皱着眉。
　　“没事，已经解决了。”耿灵轻轻回答。
　　随后无名便看见了那三个被她们跟踪了好久的少女，终于从公厕里走了出来。
　　其中，走在前方的巴麻美脸上明显带着疲惫，就像是经历了长时间的剧烈运动一样，眼尖的无名甚至还能看见她额头上流下的汗水。
　　而后面的另外两人则是一脸担心的模样，跟疲惫的巴麻美交谈着什么。
　　然后，无名便看见了巴麻美轻轻的摇了摇头，微笑着将自己的灵魂宝石又拿了出来，带着后面的两人朝着另一个方向走了出去。
　　“她们还要继续吗，这已经是第四次了吧？”无名顿时瞪大了双眼。
　　“当然要继续了，毕竟下一只魔女已经近在眼前，如果这都不去拔除，那她也就不是巴麻美了。”耿灵笑着说道。
　　“一天经历五场那种等级的战斗，但就算她再强也会撑不住的吧……”无名有点担心。
　　不过在听到这句话之后，耿灵却是笑的更欢了，“要的就是她撑不住，她要是还撑得住的话，哪里还有我们出场的机会？”
　　她们之所以跟了这么久，就是要等到巴麻美撑不住的瞬间，再现身救下巴麻美。
　　这样一来不但能在最短时间博取到巴麻美与另外两人的信任，也能借用这个机会参与到她们接下来的行动里，从而和主角团的几人混熟。
　　当然，也仅仅只是混熟，耿灵不打算帮她们去做其他的事情。
　　而在混熟之后，他才能利用自己救下了巴麻美的这个成果，继续在未来焰的身上薅到羊毛。
　　同时这样一来，丘比对于耿灵的威胁也会直线降低，失去了对它绝对信任的巴麻美做武器，除了投放魔女以外，它便没有其他能够拿得出手的手段了。
　　“那我们还要跟上去吗？”旁边看了半天的京子不由望了过来，征求起了他的意见。
　　而耿灵自然也是做出了肯定的答复，“跟上去，走吧。”
　　“唉……”见他已经决定，无名也没办法，只能叹息着走出了树后。按照他的话，在一个安全且不会被发现的距离里，连同着京子，朝前面的三人跟了上去。
　　…………………………………………………………………………
　　另一边，走在前面的三个人，完全没有发现，在不知不觉间，自己的身后已然是多出了一条小尾巴。
　　就连身为魔法少女的巴麻美，都对这件事一无所知，将所有的注意力都放在了自己手中的灵魂宝石上。
　　淡淡的橙光在宝石上反复闪烁，代表着魔女的位置已经离这里没有多远。
　　在她身后，鹿目圆终于还是在满脸担心中，再次开口说道：“麻美学姐，要不，果然还是算了吧……”
　　从放学后开始到现在，巴麻美就已经带着她们遇上了四只魔女了，激烈的战斗，也是一直从放学时的四点多，持续到了现在快七点。
　　在这短短不到三个小时的时间里，眼前的人不是在消灭魔女，就是在前往消灭魔女的路上，甚至连休息都没怎么休息过。
　　鹿目圆实在是担心这样下去会发生什么意外，包括走在她身边的好友沙耶加在听到这句话后，也是下意识的点了点头，跟着开口劝解。
　　“对啊麻美学姐，你已经很累了，再战斗下去的话身体肯定会坚持不住的。”
　　在她们的眼里，与魔女的战斗本身就是一种非常困难的事情，更别提还是接连不断的跟各种魔女战斗了。
　　不过巴麻美却只能是对她们露出了苦笑，“抱歉，小圆，沙耶加，很高兴你们能关心我，但不管怎么说，我也还是不能对眼前的魔女坐视不理。”
　　“可是，麻美学姐，你现在的状态，要是再勉强自己的话……”
　　小圆的话说到了一半便没再说下去，但她话中的意思却已经是很明显。
　　“没关系，这并不是勉强哦，灵魂宝石已经清理干净了，趁着走在路上的间隙，我也可以休息一会，只是这种程度的话，就算再坚持几次也完全没问题，给你们的前辈一点信心，好吗？。
　　巴麻美笑着，尽量的让自己的表情表现的更加自信一点，好对她们两个起到安慰的效果。
　　而听到她都已经这么说了，鹿目圆和沙耶加两人只能相继停下了自己的劝导，带着满是复杂与担忧的心情，向着魔女所在的位置赶过去。
　　PS1：卡文……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第二十三章：丘比的出现

　　走在临近河岸边的小路上，三人跟着灵魂宝石的指引，很快便来到了一座校区。
　　一座因为少子化问题而倒闭废弃的老旧校区。
　　“就是这里了。”
　　感受到自己的灵魂宝石上传的了激烈反应，巴麻美笃定的抬起了头，望向了眼前紧闭的校门。
　　高大的栅栏门上沾着些许铁锈，透过门间的缝隙，可以看见里面略显老旧的教学楼，以及空无一人的篮球场。
　　如果是在几年前，这里或许还充满了学生，但是到了已经废弃多年的现在，却是一个人影都看不到。
　　而这个地点也正好符合了魔女会出现的需求。
　　“看起来阴森森的……”感觉到校园里肃杀的气氛，鹿目圆忍不住害怕道。
　　“这个学校好像在我上小学的时候就已经废弃了哦，当时去河边游玩的时候有路过几次，所以还稍微记得一些。”巴麻美笑着看了她一眼，同时自己的心理也有些复杂。
　　在她的记忆中，上一次来到这里，已经是好久好久之前了，而那个时候，她还不是魔法少女，她的父母也没有在那场车祸中去世。
　　“可是这里大门完全是关着的诶，我们要怎么进去？”
　　走到了铁质的栅栏门前，沙耶加指了指门上挂着的大锁，回过头，朝着巴麻美开口问道。
　　“嗯……这种锁的话，只需要用魔法就可以轻松打开了。”
　　说着，巴麻美走上了前，将自己的掌心覆盖在了这把比她整只手都还要大的大锁上。
　　随即淡淡的魔力立即从灵魂宝石里流动出来，就如同强酸一般，直接将这把大锁给消融出了一个巨大的缺口，让其直接从铁门中咔的一声落在了地上。
　　“哦~魔法果然是一种便利的东西呢~”
　　见到问题如此简单的就被解决，沙耶加不由笑着轻呼了一声。
　　然而下一刻，一道熟悉的声音却接上了她的话。
　　“向我许愿的话，你也可以获得这种便利的东西哦，沙耶加。”
　　这道声音听起来有些空灵，分不出是男是女，且声音中还有着一丝童稚，让人听了就下意识的不会对其产生警惕心。
　　而声音出现没过多久，一只白色的小兽便从紧闭的铁门后缓缓的走了出来。
　　长长的耳朵拖在地上，浑身布满了雪白的皮毛，猩红的眼珠里看不出丝毫的波动，就仿佛完全没有感情一样。
　　“丘比？”
　　看见它的瞬间，巴麻美不禁有些惊讶。
　　从遇到小圆的那一天起，她这几天就都没有再见到过对方的身影了，原本还以为会不会是出了什么意外，打算去找一找的，却没想到会在这里遇到它。
　　“几天不见，麻美，你看起来很累的样子。”摇动了一下自己长长的尾巴，丘比对她打了个招呼。
　　“丘比，好久不见，你这几天跑到哪里去了？”沙耶加立即对它招了招手。
　　不管内在如何，丘比的外形确实是很讨人喜欢，因此大部分不明真相的人就算不喜欢它，也不会对它产生厌恶之情。
　　而像沙耶加和鹿目圆这两个天性善良的少女，就更加对这种萌物没什么抵抗力了。
　　但相较于鹿目圆看到丘比时的高兴，丘比的心情可就没有那么好了。
　　“因为最近总是有不友善的人找上来，所以我活动的条件也变得更艰难了点。”
　　话语中仿佛是出现了一丝波动，似乎真的是在为这件事而困扰着。
　　从五天前开始，它在这座城市里的分身，便一直被一个身份不明的魔法少女给杀死，并且那个人出手的效率极其之快，让它每次都是完全反应不过来，就瞬间被无数子弹给打成了筛子。
　　在这五天下来，它最少也有好几百具身体倒在了这个未知人员的枪下，虽然说这对它而言，也并不能算是多么大的损失，但身体数量的空缺，终究还是的花时间去填补的。
　　因此，它才会选择在近期朝见泷原里投入大量魔女。
　　一方面是为了限制那人击杀自己的行为，让她不得不优先去消灭魔女，而另一方面……
　　“不友善的人？”
　　闻言，巴麻美不由微微皱起了细眉，心里也想到了几道最近见到过的身影。
　　“比起那个，这里的魔女已经完全孵化了，你要休息一会再去吗，麻美？”丘比不动声色的转移了话题。
　　无论是自己遭到未知魔法少女追杀，还是自己大量投放魔女，这两件事它都不能让眼前的这三个人知道。
　　否则不但会让她对自己的信任产生破裂，也会让鹿目圆与沙耶加两人对魔法少女的憧憬发生变质。
　　而它的这句话，也成功的把巴麻美的注意力给转移开来。
　　不，应该说是重新转移了回去，毕竟她们原本的目标就是这里的魔女，会遇见丘比，也只是意料之外。
　　“不了，还是速战速决吧。”
　　“这样么，最好还是不要勉强自己哦。”
　　丘比“好心”的提醒了一句，让旁边的鹿目圆和沙耶加两人也是跟着煞有介事的点起了头。
　　弄得巴麻美不由轻笑了一声，“好了，我知道的，但是如果不把已经发现到的魔女消灭的话，我肯定会烦恼的睡不着觉的，所以为了能让今天有个安详的夜晚，还是一鼓作气先把剩下的后患给排除掉吧。”
　　这件事她已经做下了决定，也肯定不会再做出更改。
　　她就是这样的性格。
　　在简单的几句交谈之后，三人便带上了丘比，朝着校区的内部走了进去。
　　保持着不急不缓的速度，没过多久，就在一间满是灰尘的体育馆里，找到了已经完全张开的魔女结界。
　　踏入结界当中，很快她们便来到了一条，存在着些许使魔的幽暗小道。
　　《到点了，该变成仙子了》
　　PS1：pypy，也是百合哦，有兴趣的可以看一下
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第二十四章：最后一场战斗

　　小道的半空中，飘着无数大大小小的药瓶，地面上弥漫着伸手不见五指的黑雾，里面还有三三两两的圆形使魔从中路过。
　　巴麻美并没有理会这些连进攻的本能都没有的使魔，径直朝着小道深处走了进去。
　　魔女的气息在整个空间中弥漫，已经浓郁到了轻易就能找到的地步，正是如此，此时的她也直接是收起了自己的灵魂宝石，并将自己的目光，锁定到了立在前方不远处的一扇木门上。
　　木门上染满了粉红的色彩，上面贴着各种颜色的甜筒贴纸。
　　“到了。”
　　虽然是一扇独立的门，门后什么都没有，但从门内不断溢出的魔女气息来看，创造出这个结界的魔女，必然就是在这扇门的后面。
　　巴麻美往身后望了一眼，发现她们两人的脸上已经是写满了紧张。
　　见状，她不由对着后方的两人，微笑着点头示意了一下，随即这才握住了木门的门把手。
　　“那么，我们要进去了。”
　　说着，便推开这道薄薄的木门。
　　而鹿目圆和沙耶加两人，则是互相挨在一起，紧跟着前方的巴麻美，朝门内走了进去。
　　刚踏入这扇木门，眼前的景象立马就由暗转亮，由凝固的果酱和冰沙所铺成粉色大地，一座座有着小山般大小的蛋糕，甜腻的香气扑面而来，鹿目圆和沙耶加两人不禁有些愣神。
　　巴麻美倒是面色平淡，心里完全没有因为眼前的场景而出现任何波动。
　　在她所见过的魔女结界中，比这个更加诡异的都多出了不知道多少，甚至还有一些专门利用结界来进行战斗的魔女，也都是无一例外的倒在了她的枪口下。
　　不过，有些出乎意料的是，张开结界的魔女，似乎并不在这重空间当中，取而代之的，是一个个外形看起来圆滚滚，身上有着一圈圈黑色圆形纹路的使魔。
　　而在发现了有人闯入之后，一个个使魔立马便迈起细短的四肢，向着侵入者发起了冲锋。
　　然而对于巴麻美来说，这些使魔却连开胃菜都算不上。
　　长长的缎带在小巧的指尖翻腾飞舞，结成了一把把白底黑纹的火绳步枪，随即扣动扳机，大量破膛而出的子弹直接将一只只使魔打的倒飞出去，化作污秽的魔力，缓缓消融在了空气中。
　　比起曾经被京子解决的白云魔女，眼前这只魔女的使魔，在数量上完全没办法跟它产出来的使魔海相比。
　　即使是肩头上顶着一只丘比，她的动作也丝毫未受到影响，在不断的掏枪，丢枪和射击中，圆滚滚的使魔们，很快就被她全部收拾干净，就连那些察觉到敌我差距，想要逃跑的也没放过。
　　等到最后一声枪响消逝，巴麻美总算是松了口气，随后丢掉了手中的火绳枪，下意识的伸出手擦了擦从额角上流下来的细汗。
　　等做完这个动作，她才忽然想起了什么，有些低沉的望向了自己擦汗的右手，嘴边轻轻呢喃道：“只是消灭一群使魔就已经这样了吗……”
　　“麻美学姐！”
　　身后传来了沙耶加的呼喊声，让她身子一顿，收回了自己眼中的低沉，做出了个微笑的表情，回过了头。
　　第一眼看见的就是朝着自己这个位置小跑过来的鹿目圆两人。
　　“麻美学姐，你没事吧？”刚跑过来，沙耶加就赶紧开口问道，而鹿目圆也是紧紧的盯着她，生怕她出了什么事。
　　两人的小脸上已经完全没有不久前的那般憧憬与尊敬，巴麻美能看见的，只有浓浓的担忧。
　　对自己的担忧。
　　或许对于自己来说，连续五场高强度的战斗确实有些难以承受，但事情已经发展到了现在，要是自己真的就这样选择离去休息的话……
　　联想到自己这个选择的结果，巴麻美的笑容中就不自主的多出了一丝生硬，不过很快就被她给掩盖了过去。
　　“都说了没关系的，难道你们还不相信我吗？”
　　至少，不能在后辈面前露出丑态。
　　“不，不是的，我们不是那个意思……”
　　听到这种话，鹿目圆便不由开始慌乱的挥起了手，害怕对方真的误会了自己两人的意思。
　　而见着她这幅怯萌怯萌的模样，巴麻美不禁捂着小嘴轻笑了起来。
　　“好啦，这只是开玩笑的而已，我当然知道你们这是在关心我，但是放心吧，就算是比这还要凶险的情况，我也遇到过很多次了哦。”
　　“麻美学姐……”
　　人类的情绪，可不是一句简简单单的安抚就可以平复的，最少也得拿出一定程度的事实，来对自己的话语进行证明。
　　但巴麻美刚才战斗的样子，就算仍旧是普通人的鹿目圆与沙耶加两人，都能从中看出了些许力不从心。
　　其中最明显的表现，就是对方战斗时胸口处那剧烈的喘息，和身上微微发红的肌肤。
　　这些迹象在以往的战斗里根本就没有的，可现在却是出现在了对方的身上。
　　这让她们根本不能真正的去相信巴麻美的话，但却也完全没有阻止她继续战斗的办法。
　　而见两人不再阻止自己，巴麻美也没有再说些什么，在沉默的气氛中转过身，带着她们朝下一扇木门的方向走了过去。
　　PS1：想了想，以后的第二更还是放在早上的时间段吧，不然每天睡晚了老是起不来，有点难受
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第二十五章：尾随

　　一个人的成熟，并不完全是见识的多少和经历的多少能够评判的。
　　只有在每一次被困难与绝望绊倒的时候都坚强的爬起身，才会让自己的心灵变得更加坚韧。
　　然而……
　　大多魔法少女，在被绊倒了之后，都选择了逃避。
　　这样一来，她们的内心便无法成长。那些被她们逃避掉的绝望与困难，也总有一天会重新堵在她的脚底。
　　到那时，再想要跨过那一关，所需要付出的代价绝对会比曾经要多得多。
　　巴麻美便是如此。
　　即便努力的锻炼了自己，即便与魔女战斗过上百次，即便现在的她在实力上，已经站到了魔法少女们的顶端。
　　她的内心也依旧脆弱无比。
　　单纯只有强大的力量，是不足矣被称之为强者的，只有配备上强大的内心，才能附和上“强”的定义。
　　“不过除非身上因果够大，否则丘比是不会随便去找一个内心坚强的人签订契约的，毕竟那样的话性价比就会变低。”
　　“而巴麻美虽然资质不佳，但心灵软弱的她，却能成为丘比手中的一张好牌，就算有一天被知道了魔法少女的真相，也不用担心她会叛变。”
　　“反而她还会被这个真相的残酷给完全击沉，甚至连让丘比亲自动手的必要都没有，她自己就会被绝望给淹没，从而在痛苦中转变成为魔女。”
　　感知着门缝后的情况，耿灵在黑暗中娓娓道来。
　　“好过分……”听着他的话，无名皱着细眉，忍不住喃喃了一句。
　　随同她们一起过来的京子，已经被收回到了影子空间里去了，此时站在这条幽暗小道上的，就只有顶着耿灵的无名。
　　而在跟着前面巴麻美几人走过来的路途上，耿灵也是向无名分析了下巴麻美与丘比之间的关系，并挑明了她最终会落得的下场。
　　当然，分析的前提是是站在旁观者的角度上，至于动漫的剧情，他完全没有告诉对方。
　　不过仅仅只是这些，也让无名的心中产生了不小的波动。
　　被欺骗，被利用，被抛弃，被背叛……
　　在巴麻美的身上，无名仿佛看见了曾经的自己。
　　“所以，她也被当做了消耗品么。”
　　“所有的魔法少女在丘比的眼中都是消耗品，只不过就算在消耗品中，巴麻美也算是更残次的那一部分。”
　　因此，在晓美焰经历的大多数轮回中，都会见到丘比利用牺牲巴麻美的方式，来诱骗鹿目圆与沙耶加两人签订契约。
　　毕竟巴麻美即使是陷入绝望后所爆发出的能量，也远远比不上鹿目圆。
　　两者之间该如何取舍，没有人会比丘比更懂这道选择题。
　　“好了，她们已经进入下一道门了，我们可以过去了。”
　　感知到门缝外前面几人的动作，耿灵停下了对于巴麻美的谈论，转而将注意力放回到了她们目前将要做的事情上。
　　“那扇门后面的，应该就是这片结界的魔女，过去之后记得不要冲动，等我的信号到了，你再出手。”
　　“我知道了！”
　　比起之前，在听到这些对于巴麻美的分析之后，无名此刻的语气中似乎多出了点什么，推开了眼前折扇粉红色的木门，走进了门后的空间。
　　而感受到了她情绪的变化，耿灵也没说什么，默默停止了感知，心中开始盘算起了等下的剧本。
　　首先，锦上添花肯定是远远不如雪中送炭，要卡在哪个时机出场，必然就是目前最大的问题，不过这个问题光靠想是想不出答案来的，还是的靠自己的临场判断。
　　其次，出场的方式也是非常重要的，她们需要在救下巴麻美的同时，拦住魔女，并杀死那只停留在鹿目圆那边的丘比，如何在一瞬间完美完成这么多个步骤，才是此时最需要思考的……
　　想了一会，耿灵便感觉到，无名的脚步停了下来。
　　“怎么了？”
　　“……”
　　无名没有回答，她的沉默，让耿灵忽然有了种不好的预感。随即也没再等待下去，再次张开了自己对外的感知。
　　三道纤巧的身影，立即便被他给准确的捕捉到。
　　而这三道身影的身份，耿灵也毫不陌生。
　　正是巴麻美，鹿目圆，和沙耶加三人……
　　此时的她们，也清清楚楚的看到了走入门内的无名。
　　为什么？！
　　她们在进入了下一道门之后，竟然没有先去寻找这里的魔女，而是回头了？？
　　等等。
　　该不会……
　　心中猛然出现了某个猜测，耿灵立马释放出了，张开了他的第二道感知。
　　一瞬间，在鹿目圆的肩膀上，他发现自己的妖气，被一团透明看不见的东西给挤开了一圈，从这团透明物的外形来判断……
　　该死的丘比！！
　　“你看起来很惊讶的样子。”
　　远处的三人当中，还未解除变身的巴麻美，严肃着小脸，走了出来。一根又长又细的缎带从她的袖口中出，在掌中翻腾交缠，变化成了一把精巧的火绳枪，直接指向了无名这边。
　　见此，无名不自主的后退了半步，有些不知所措的小声朝耿灵问道：“灵，我们被发现了，接下来怎么办？”
　　“别慌，看看她们的反应先。”
　　心中的理智立即将自己脑子里的情绪给压了下去，到了此刻，耿灵也不得不认真了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第二十六章：丘比的计算

　　“你到底是什么人？为什么跟着我们？！”
　　黑洞洞的枪口直指无名的眉心，金色的秀发随着她的动作而微微抖动，此时的巴麻美已经完全褪去了无名一开始见到她时的温柔，不断的散发出凌厉的气势。
　　不过无名倒是没有受到她的影响，反而是站在她身后的鹿目圆，被吓得像鹌鹑一样缩起了脑袋。
　　“麻，麻美学姐，他应该是普通的人类吧……”
　　在她的心中，魔法少女的力量，如果是用来消灭魔女的话，倒是也不会让她感觉到什么，毕竟魔女本来就是邪恶的存在。
　　但如果用来杀人的话，那她可能就有点接受不了了……
　　“并不是普通人类哦，或者说，她连人类都不是。”躲在鹿目圆的肩头，从头到尾一直都沉默不语的丘比，终于是开口了。
　　“不是人类？”
　　闻言，鹿目圆顿时一愣，随即再次转头望向了无名那边。
　　在她的眼里，无名也就是身上的衣服穿得有点多了，把自己裹的有点严实了而已，除去这些，无名从衣服下露出来的两只手，还有她的体型，都完全符合人类的标准。
　　不是人类，难道还是魔女？
　　“你还是不明白啊，小圆，在她的身上，我看见了一股非常危险的力量，而且她身体的构造也和普通人不一样，虽然外表看起来差不多，但她的心跳次数最少比普通人要快了一倍。”
　　“如果是普通人的话，有着这种心跳速度，可能早就因为心力衰竭而倒在地上了吧，但是她却能和没事的人一样自由活动，再联系上她体内的那股力量，完全可以轻而易举的杀死任何普通人。”
　　“总而言之，就是很危险，对吧？”
　　巴麻美给它的话做出了一句总结，金色的双瞳中也闪烁出了一丝丝不耐。
　　对无名的不耐。
　　明明她是来消灭魔女的，明明魔女就在这附近，明明自己已经很累了，但还是遇到了意料之外的麻烦事。
　　她已经没有精力在这里耗费了……
　　洁白的手腕微微一扭，枪口对准了无名的大腿，巴麻美不再犹豫，直接扣下了扳机。
　　“嘁！”
　　枪响的瞬间，无名便反应了过来，她当然不可能乖乖站在原地挨打，看准了枪口的方向，脑海里立马就算出了子弹的轨迹，猛然朝相反的方向用力一扑，险险的躲开了这次攻击。
　　随即这才咬着牙，往枪响方向瞪了过去。
　　“这个笨蛋！”
　　丘比的话她听不见，但巴麻美的的总结，可是清清楚楚的落进了她的耳朵里了，想都不用想就知道，肯定有是那个名为丘比的生物跟她说了什么，所以才会导致她直接开枪。
　　要知道，自己和灵会来到这里，就是为了来救她的，可是她却还听别人的话，对着自己这边开枪。
　　确实，虽然自己这边也抱有特殊的目的，但灵也说过，只要不怀有恶意，伪善就和真善没什么区别。最起码现在自己是真的想要救她，不希望她发生危险。
　　可是……
　　一时之间，无名竟然感到了一丝委屈。
　　“算了，暂时先撤退。”
　　耿灵的声音终于在耳边响起。他的计划已经完全被丘比打乱，按照现在的情况来看，几乎不可能再继续下去。
　　所以，撤退才是最好的选择。
　　然而听到这个决定，无名顿时心里的委屈更甚，并且还多出了些许不甘，这也导致了她动作上的迟疑，让下一发子弹险而又险的从她的脸颊上擦了过去，直接打穿了她头上的帽子。
　　“下一次，可就不会再故意打偏了。”
　　巴麻美边说着，边朝这边走了过来，并在丘比的提醒下，警惕的抬着枪口。
　　而无名这边，却完全没有去注意逐渐靠近的巴麻美，而是呆呆愣愣的用手指摸了摸自己脸颊上的伤口。
　　是右边，还好是右边。
　　如果这发子弹打的是左边的话……
　　“灵……”
　　“帮我打开限制！”
　　脸上的表情蓦然冰冷，琥珀色的瞳孔逐渐赤红，手掌不自主的握成了拳，浓烈的怒意，随着心中后怕，变得愈加强烈。
　　要是打的是左边脸颊，那么在帽子里紧紧贴在自己脸上的灵，就肯定会被这颗子弹完全洞穿。
　　灵，会死在她的抢下！
　　“冷静点，这是丘比故意引导她这么做的，目的就是想要利用她来挑衅我们，逼我们出手！”
　　比起无名的愤怒，耿灵则是想到了更多的东西。
　　按照巴麻美的性格，就算是对待危险人物，也不可能会这么没耐心，二话不说就对自己和无名直接拔枪就上。
　　如果他没想错的话，丘比应该是把无名身上的异常，还有它自己所观察到的东西，告诉了巴麻美她们。
　　再抓准了巴麻美在疲惫状态下，想要速战速决的心态，在她旁边强调了自己与无名的危险性，说了一些建立在假设上的话。
　　这样一来，一个完美的自爆工具人就诞生了。
　　耿灵完全可以确定，如果自己这边真的一鼓作气，爆发出强大的力量杀死或击败了巴麻美，那么丘比下一刻绝对会趁机让鹿目圆和沙耶加赶紧签订契约。
　　所以不管怎么说，自己和无名都是不能向巴麻美动手的。
　　只可惜，就像是被晓美焰掀起了帽子的那一次一样，此时的无名，已经因为耿灵而进入了怒不可赦的状态，从她的表情上看就能看出，耿灵的话她完全没有听进去。
　　不知从何时开始，这朵种在她身体上的白花，已经变成了她容不得任何人触碰的逆鳞。
　　“穗织？穗织！听话，别冲动！”
　　没有再要求对方打开自己的限制，无名双腿微屈，俯下了身子，双眼死死的盯着巴麻美的脖颈，整个人蓄势待发。
　　“听见没有！不要上当啊！穗织！！”耿灵在她的耳中大喊着，但却没有起到丝毫的效果。
　　而巴麻美还在不断的朝着这边靠近，在这种距离下，要是被无名发起的突袭击中要害，恐怕能把她整个人都给打穿了。
　　虽然说魔法少女就魔力就可以修复身体的损伤，但那样一来的话，自己这边不管是与巴麻美，还是与未来焰的关系，都会进入敌对状态。
　　那样的话，不但会让难缠的敌人增多，也会让她们在这个世界上接下来的日子变得更加的难熬。
　　只不过无名已经完全不管这些了，现在的她，根本什么都听不进去。
　　然而，就在这时。
　　鹿目圆与沙耶加身后的木门被轻轻的推开，一个外表粉色，围着斑点围巾的布偶，悄无声息的出现在了门口。
　　立即便引起了鹿目圆与沙耶加两人的注意。
　　随即，沙耶加的惊叫猛然响起。
　　“麻美学姐！魔女！魔女出来了！！”
　　PS1：事实证明，我真的不适合早起o(╥﹏╥)o
　　PS2：不要再提豌豆射手了口牙！！！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第二十七章：绝望

　　惊叫声响起，巴麻美脚下一滞，猛然回过了脑袋。
　　一时间，她的目光越过了鹿目圆与沙耶加两人间的间隙，落到了那只不同于普通使魔的布偶上。
　　不会错，那个绝对就是魔女！！
　　“小圆，沙耶加！快离开那里！！”
　　顾不上再去探究无名这边，巴麻美毅然决然的回过了身，绷紧了全身的神经，朝着鹿目圆两人的方向冲了过去。
　　但先前的移动，让她与两人间的距离被拉开的最少也有十多米，而鹿目圆两人距离处于门间的魔女却只有短短的一两米。
　　同时，在巴麻美往回跑的时候，这只如同布偶般的魔女也是动了起来。
　　白色的小嘴猛然膨胀，瞬间吐出了一个巨大无比，然若青虫一样的黑色身体，瞪着一双诡异无比的彩色眼睛，眨眼间便将白色的面部凑到了鹿目圆的脸前。
　　四目相对，长满了尖牙的大嘴立马张开，而鹿目圆和沙耶加则像是吓傻了一样，呆愣愣的杵在原地。
　　“不要！！！”
　　一切都发生的太快了。
　　在这一刻，巴麻美感觉自己的心脏似乎都停止了跳动，就连手中的火绳枪都忘记使用，只能带着惊恐与绝望的表情，对着鹿目圆两人的方向遥遥伸出了手。
　　在这种距离下，她什么都做不到……
　　而后，已然张大的尖牙大口，直接对准了鹿目圆与沙耶加的上半身，重重的咬了下去。
　　空气中甚至都响起了利齿间碰撞的声音。
　　而巴麻美也是在这一瞬停止了思考，仿佛整个世界都灰暗了下来一样。
　　猩红的鲜血，残破的肢体……随着一道沙哑的嗓音，成为了巴麻美脑海中的幻想。
　　“呼……真是千钧一发。”
　　鹿目圆与沙耶加在不知何时，被一道掩盖在宽大风衣下的身影，夹到了算不上多么宽广的臂弯当中。而她们的位置，也从魔女的嘴下，被带到了十数米开外的距离。
　　两人都平安无事，落进了魔女口中的，只有在被带离的过程中，从鹿目圆怀里脱手而出的丘比。
　　见此，眼泪瞬间从巴麻美的眼眶中溢出，浑身的力气仿佛被抽走了一样，捂着小嘴，整个人都以鸭子坐的姿势瘫坐到了地上。
　　而鹿目圆与沙耶加两人这才反应过来发生了什么，均是惊叫了一声，下意识开始挣扎了起来。
　　在她们的动作下，无名也顺势放开了手，让她们两个呈自由落体，噗的一声直接落在了由果酱构成的粉红色地面上。
　　“疼，疼疼疼……”
　　不小心磕到头的沙耶加，揉着自己受伤的部位，缓缓的坐起了身体。而鹿目圆则是摸着自己有些发晕的脑袋，不自主的转过了头，看向了刚刚将她们丢下来的人。
　　然而首先进入她视线当中的，是帽子下一张银白色，没有五官的金属面具，以及面具上那一对猩红色的眼眸。
　　并且在她的这个角度上，还清楚的看见了面具的旁边，那朵晶莹的白色花朵。
　　不过还不待她多看两眼，面前的这个人便瞬间消失在了原地。
　　“一鼓作气，直接解决它！！”
　　耿灵的呼喊在耳中响起，无名抬起了右手，五指相并，微微屈起。
　　银白色的金属立即从指间开始延伸，就像是流动的水银，凝聚成了一把长长的尖刀。
　　包裹在黑丝下的双腿快到了直接化作了残影，十来米的距离一闪即逝，挥舞着手中的尖刀，对准了魔女那毫无光泽的圆柱形身体，猛然斩出了能够轻松撕裂空气的一刀。
　　噗！！
　　刀刃的入肉声无比刺耳，纤巧的尖刀直接将面前魔女的整个身体都切成了两段。
　　“小心，还没完！！”
　　话音刚落，从对方身体被切开的半截面中，立即又钻出了一只一模一样的魔女，猛然向着无名这边咬了过来。
　　但它的速度，在无名的眼里，就和慢动作没什么区别。仅仅是稍动脚步，就轻易的躲到了一边。
　　实际上以她的防御力与恢复力，就算是真的被咬到了也不会出什么事。但她可以顶得住，不代表她身上的耿灵也可以顶得住。
　　万一有个磕擦碰撞的，以耿灵那柔弱到连一阵狂风都顶不住的身躯，恐怕连修养的功夫都可以省去了。
　　因此，她才会放弃以伤换命的打法。
　　呯！！！
　　待她才刚刚站稳脚跟，身后便响起了一道嘹亮的枪响。
　　站在远处的巴麻美，也总算是平复了自己的心态，朝着这边赶了过来。
　　见状，无名冷着小脸发出了一声冷哼。她在心中对这个人的火气，可完全没有因为救人的事情而消散。
　　不过巴麻美并没有发觉这一点，带着强行展露出来的笑容，来到了对方的身边。
　　“谢谢你。”
　　虽然只是简单的三个字，但这其中的所蕴含的情感，却是无比的深刻。
　　这一点，从她那依旧发红的眼眶上就可以看得出。
　　“剩下的你自己处理。”无名撇过脸，不打算与她多做交谈，脚步轻点，立即退却开来。
　　冷漠的态度让巴麻美微微一愣，不过她也马上联想到了自己之前的行为，心中不禁出现了一丝愧意。
　　但，现在还不是道歉的时候。
　　抱着这样的想法，巴麻美望向了眼前的这只魔女，目光中充满了坚定。
　　如果刚才不是旁边的这个人出手，恐怕小圆与沙耶加都会死在眼前这只魔女的口中。
　　无法原谅！
　　到了此时此刻，巴麻美也顾不上优雅什么的了，从裙底直接抽出了一根长长的缎带，向着半空中轻轻一杨。
　　在微风里飘舞的缎带，立即化作了一把把火绳枪，整齐的落在了四周触手可及的地方。
　　随后，便是一场精彩的枪火秀。
　　明明只是一发小小的子弹，打在魔女的身上，却能产生出各种意想不到的效果。
　　先是穿透的它的身体，随即等它再生后又变成了微型炸弹，最后又重新化为了坚韧的缎带，将其整个结结实实的绑倒在了地面上。
　　“该结束了。”
　　淡淡的金光在她的手上浮现，让她手中最后的一把火枪在缎带的包裹下，直接幻化成了一挺比她整个人都还要大的大型火炮。
　　可怕的魔力在炮口汇聚，然后对准了魔女无法动弹的脑袋。
　　“永别了。”
　　“Tiro Finale————！！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第二十八章：结识

　　压缩了大量魔力的子弹，毫无悬念的贯穿了魔女的身体。而这一次，也总算是终结了它的生命。
　　“这就死了？”耿灵有些意外的感知着周围开始崩溃的结界。他还以为最少都还要再打上几个回合的。
　　毕竟这可是有着蜕皮的能力的零食魔女，在原著动漫中，它也正是依靠了自己的这个能力，才趁着巴麻美大意的时候咬下了她的头。
　　并且在后面与晓美焰的对战中，它也用这个能力抗下了数次致命攻击。
　　可是现在，却就这样被一炮射死了……
　　“所以说，比原著中的要弱么……”
　　想了想，耿灵也只能得出这个结论。
　　“小圆！沙耶加！”
　　比起习惯于用理性观察四周的耿灵，巴麻美在消灭完魔女后没多久，便朝着两人冲了过去，甚至连身上的变身都忘记了解除，直接将她们抱进了怀里。
　　“对不起……真的对不起……如果不是因为我，你们也不会……”
　　眼泪再次流了下来，声音中充满了自责与悔恨。
　　如果鹿目圆与沙耶加真的因为她的逞强而倒在了这，那么她可能一生都无法原谅自己。
　　“不用道歉的，麻美学姐，我们这不是没出事吗。”见她这幅泪流满面的模样，就连平时元气满满的沙耶加，也不禁被她的情绪，给带出了一丝哭腔。
　　而鹿目圆则就直接跟着她掉起了眼泪，反手轻轻的揽住了她的腰，“没错，而且也是我们自己要跟来的，麻美学姐不用把所有的错都压在自己身上的……”
　　然而两人的安慰，却都仿佛是起到了反效果一般，让巴麻美的哭声越来越大。
　　望着她们三个的互动，无名不禁心中不屑的撇撇嘴，不过她也没有上前打扰，在耿灵的指示下，双眉紧皱的站在原地。
　　过了一会，三人这才平复了情绪，来到了无名这边。
　　“干啥？！”察觉到她们的到来，无名没好气的喊了一声。
　　然而才刚刚站定，巴麻美便对她深深的鞠下了躬。
　　“对不起。”
　　“没有问清楚原委就对你开枪，真的非常抱歉，还有……谢谢你救了小圆和沙耶加！”
　　说到这，身后的鹿目圆与沙耶加两人，也是对她弯下了腰。
　　这幅郑重的模样，搞得还在冷漠中的无名，反而是有些气不起来了。但她也没有立即回答，毕竟对方先前的攻击，可是真的把她吓了个不行。
　　见状，耿灵也只能开口劝道：“行了穗织，虽然她也有错，但最大的始作俑者还是丘比，而且我们的目的就是跟她们处起关系吗？就当是为了我辛辛苦苦才想到的计划，先原谅她吧，好吗？”
　　听到他都这么说了，无名也自然只能是松了口，皱着细眉，对着眼前的三人开口说道：“好了，我原谅你了。”
　　这话一出，三人便立即直起了身子，高兴的互相对视了一眼。
　　“谢谢！”巴麻美再次道了声谢，随即再一次对她做了个自我介绍，“我的名字是巴麻美，她们是我的后辈，鹿目圆，和沙耶加。”
　　“初次见面。”
　　“你好！”
　　鹿目圆又是微微鞠了一躬，而沙耶加则笑着招了招手。
　　望着她们这截然不同的性格，无名蹙着眉，淡淡的吐出了三个音节。
　　“穗织。”
　　“穗织……”听着她清脆的声音，巴麻美目光扫过了对方风衣下的黑丝，嘴上重复了一遍这个名字，这才笑着点点头。
　　“我明白了，穗织酱~”
　　“额……”无名脸上的表情不由一顿，对她直接就这样给自己的名字后面加上“酱”的读法，感到有些不适应。
　　“应该是因为你直接报出名字而不是姓氏的关系吧。”耿灵在她耳中分析道。毕竟在日本，只有关系好的人才会互相称呼对方的名字。
　　“那只是因为我没有姓氏的原因吧……”无名皱着眉嘀咕了一声。
　　“哈哈，那也没办法，在这个时代，所有人都是有姓氏的哦，既然你直接报自己的名字了，她肯定就会以为你想和她搞好关系，不过这样也好，这本来就是我们的目的嘛。”
　　“……”
　　虽然听耿灵说起来是一件好事，但无名却还是有些难以适应。
　　然而，在一小时后，她却完全不在乎这些东西了。
　　“好好吃！”
　　感受着在嘴里逐渐融化的冰沙，无名感觉自己整个人都快要升华起来了。
　　“这个，是什么？！”
　　“诶？”
　　这个问题，让除她之外的三个人，不禁有些疑惑对视了一眼。
　　“诶哆，这个……是草莓冰沙……”坐在她旁边的鹿目圆，试探着回答道。
　　“草莓冰沙……”
　　闻言，无名端起了手中的特质高脚杯，好奇的打量起了里面粉红色的晶体。
　　“是用冰块和草莓做成的吗？”
　　“唔，大概是吧……”鹿目圆有些迟疑。
　　从字面上当然可以判断出这份冰沙的成分里有冰块和草莓，但具体到底是不是真的只用了这两种材料，她其实也不怎么清楚。
　　“穗织酱以前没见过吗，这种草莓冰沙？”沙耶加问道。
　　“没有……”无名下意识摇了摇头，但随即听到了耿灵在自己耳中的轻咳声，立马反应过来自己这个回答背后会延伸出的含义，赶紧放下了手中的杯子，有些慌乱的解释了起来。
　　“不……其实，我以前生活在一些比较偏远的地方，所以才不知道这些的……”
　　《太受欢迎怎么想都是学生的错》
　　PS1：py了py了~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第二十九章：奶油蛋糕

　　偏远的地方……
　　三人瞬间脑补出了一个远离了城市的乡村小镇，不过再配合上无名之前展露出来的能力，她们顿时又把自己脑海中的画面换成了一个便于隐居的深山老林。
　　一瞬间，三人中最跳脱的沙耶加，便基于这一点上，想到了其他的问题，兴奋的站起了身问道：“那汽车呢？电视机呢？还有外面的各种电子产品……我们可以给你介绍哦~”
　　“不，那些的话，我还是知道的。”无名满脸无语的咬着手中的勺子。毕竟在耿灵普及的知识里，最全面的就是各种电子产品了。
　　“哦……”闻言，沙耶加顿时焉巴着脑袋坐了下来。
　　而坐在她旁边的巴麻美则是满脸微笑着说道：“不过，穗织酱连草莓冰沙都没见过的话，那店里的其他甜品应该也都没有没见过吧？”
　　“……没有。”无名摇了摇头。
　　“要尝试着吃一吃吗？”
　　“！！”
　　说到这个，无名立即就精神了起来。就算是隔着一层厚厚的帽子，三人都可以感受得到她那热切的目光。
　　见状，巴麻美不由轻笑着叫来了服务员，给她点了杯咖啡，点了块奶油蛋糕。而听到这两个无比陌生的词汇，无名的心中不禁期待了起来。
　　没有给她普及各种美食种类，确实是耿灵的疏忽，但现在感知到与她慢慢熟络起来的三人，耿灵明白，已经有人帮他来填补这个疏忽了。
　　不得不说，他把与这三人的交流行动全部放给无名来进行的决定是对的。
　　毕竟她们都是年纪相差不大的花季少女，会有共同话题也是正常的。并且无名性子里的那一股纯真，也正是利于交友的良药。
　　这件事如果让自己来做的话，肯定会让双方之间的关系多出一丝生硬。
　　只不过就是感觉进展的速度有点快了……
　　明明一个小时前还生死一线的气氛，一个小时后就变得融洽了起来。
　　所以说，问题果然就出在丘比的身上……
　　“说起来，穗织酱， 为什么要一直带着帽子呢？”
　　说到一半，沙耶加忽然有些疑惑的问道。如果一直带着帽子的话，吃蛋糕的时候不会很不方便的吗？特别还是这种能遮住大半张脸的帽子。
　　而问到这个问题，巴麻美和鹿目圆两人不禁都顿住了。
　　前者回忆到了自己刚刚遇见对方时，对方完全不肯摘下自己帽子的场景，而后者则是想起了之前在魔女结界中，无意间看到的，对方帽子下的那张面具，以及那朵白色的花。
　　“等等，沙耶加，太失礼了……”鹿目圆赶紧提醒了她一句。
　　而沙耶加也是这才反应了过来，不好意思的摸起了自己的后脑勺，“啊，抱歉抱歉……也不是非要回答的，我只是有点好奇……”
　　然而无名却平淡的打断了她的话，“不用道歉的，我会一直带着帽子，其实也不是什么太大的事。”
　　“诶？”
　　听见这话，鹿目圆与巴麻美两人均是惊讶的望着她。
　　“其实只是因为我从小就生了一种怪病，然后遇到了一个魔法少女，用魔法把一朵花移植到了我的肩膀上而已。”
　　无名的语气十分的平淡，就好像在讲述一件微不足道的事情一样，但三人的耳中却宛若惊雷。
　　“把一朵花移植到了身上？！”沙耶加瞪大了双眼。
　　巴麻美也是微微张着嘴，脸上写满了诧异，而唯有鹿目圆，把注意到了她话中的另外一点。
　　“怪病，指的是……”
　　“这个我就不知道了，我也是在后来才听家里人提起过一点的。”无名直接装起了糊涂。
　　实际上，这是耿灵先前就和她一起编造好的说辞，为的就是用来应对此刻的这种情况。
　　现在看来，效果果然比直接说是妖怪要来得更加显著。让她们三个全部都相信了下来，没有丝毫的怀疑。
　　“那么那个病，现在已经痊愈了吗？”鹿目圆紧接着追问道。
　　“这个倒是还没有。”无名有些遗憾的摇摇头。
　　她的回答，让三人顿时都沉默了下来。
　　不过很快，无名又对她们比了个秀肌肉的动作，“虽然没有痊愈，但是只要这朵花能一直在我身上，我的病就永远不可能复发。”
　　“可是，这样子的话，穗织酱不就得带一辈子的帽子了吗？”
　　没人的时候倒是还好，可一旦要出门，或是家里有人过来做客，就必须用帽子遮住自己肩膀往上的地方。想象到那副画面，沙耶加就感觉有点受不了。
　　然而无名则是带着毫不在意的笑容，“没关系，我的话，就算是带一辈子的帽子也无所谓。”
　　对此，耿灵选择了装作没听见，继续保持了沉默。
　　这时，服务员的声音忽然响起。
　　“您好，这时你们点的奶油蛋糕和咖啡~”
　　“啊，谢谢。”
　　坐在外侧的鹿目圆轻声对她道了声谢，随即将盘子轻轻的推到了无名的面前，“你的蛋糕到了，穗织酱。”
　　“呜哇~”
　　望着眼前精致小巧的奶油蛋糕，早就在期待着的无名，不自主的发出了一声轻呼。
　　雪白的奶油包裹着松软的起司，从平整的切面中，还能看到里面薄薄的一层果酱，不过最为精巧的，还是要属最上层用巧克力组成的雕花。
　　看着就让人忍不住食指大动。
　　在三人的微笑的目光下，无名拿起了叉子，轻轻的插在了蛋糕前端的一角上，然后还不待她将其送入嘴中，耿灵的声音却是忽然响起。
　　“注意，之前的那个晓美焰过来了。”
　　《我在现实角色扮演》
　　PS1：群里的大佬的书，有兴趣阔以看一看呀~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第三十章：与晓美焰的对话

　　突然之间的提醒，让无名不由身子一顿，随即下意识放弃了快要送入口中的蛋糕，转头望向了四周。
　　不过她并没有看见那道黑色的身影，反而是坐在她身边的鹿目圆三人注意到了她的动作。
　　“怎么了吗？”巴麻美歪着头，疑惑道。
　　“不，没什么……”
　　面对三人不解的目光，无名赶紧摇了摇头。而同时，耿灵的声音再次响起。
　　“她没有过来，坐到另外一桌去了。”
　　在他的感知中，晓美焰进入了店内后，便径直走向了一个偏僻的角落。而坐在那个位置的话，可以清楚的观测到无名她们四人这边。
　　并且在她坐到那里，点完单之后，便立即开始不动声色的向着这边张望了起来。
　　所以说，她会出现在这里并不是因为巧合么，就是不知道这个晓美焰是未来焰，处于还是这个时间段的晓美焰了……
　　不过既然她没有直接上来，而是选择了暗中观察，那么自己这边也没有当着鹿目圆的面，主动去找她的必要。
　　“赶紧试试吧，穗织酱，你肯定会喜欢这个东西的~”沙耶加开始催促了起来。
　　如果说无名是对蛋糕的味道有所期待，那么她则就是对无名在尝到了蛋糕的滋味后的反应期待无比了。
　　不止是她，就连另外的两人也是如此，就连看过来的眼神都变得热切了几分。
　　“呃……好的。”感受到几人的情绪，无名不禁有些不适应的答应了一声，随即重新将蛋糕送进了自己的小嘴中。
　　“怎么样？”没等无名仔细品尝其中的滋味，沙耶加便迫不及待的问道。
　　“好吃！”
　　微微咀嚼了两下，无名给出了一个毫不吝啬的评价，让满是期待的三人不禁笑容更甚。
　　而耿灵倒是没有再去关注这几个女孩子之间的话题了，他的注意力，全部放在了不远处的晓美焰身上。
　　将其从头到脚仔细感知着，想要在她身上找到一些细节，来区分她到底是哪个时间段的晓美焰。
　　只可惜任凭他一直观察到了鹿目圆她们离开，都没能发现丝毫的破绽，只通过对方时不时瞟过来的视线，判断出对方要找的人应该是自己和无名。
　　于是，在和三人告了别之后，耿灵便让无名绕了点路，重新回到了刚刚的甜点店中。
　　才一回到店内，无名便看见了角落里刚刚站起了身的晓美焰。
　　此时的她，先是在望见自己的时候微微一愣，随即皱起了眉，又坐回到了自己的座位上。
　　其中想表达的意思，已经是不言而喻。
　　没有犹豫，无名直接走到了她的位置前，然后坐到了她对面的座位上。
　　“好久不见。”沙哑的声音在空气中响起，说话的人是耿灵。
　　然而眼前的晓美焰，却完全没有丝毫客套意思，直接冷声问道：“你不是说你很快就会离开这座城市了吗，为什么还会出现在这？”
　　咦？竟然不是未来焰么……
　　听到这个问题，耿灵的心中立马就做出了判断。毕竟如果是未来焰的话，肯定不会再提起这种陈年往事了。
　　而确定了身份，剩下的就完全可以不用担心了。
　　“因为啊……在经过了思考之后，我又改变主意了。”
　　听到了耿灵这句话，无名的心中不禁咯噔一声，随即立马绷紧了全身，警惕的望着眼前的人。
　　无论从哪一种层面上，这句话其实都可以算作是单方面的违反了约定，明明几天前都说好的很快就会离开这座城市，可现在不但没有离开，反而还说出了这么直白的解释。
　　就好像是故意挑衅一样。
　　然而，让无名有些想不到的是，同样听到了这句话的晓美焰，却只是微微眯起了双眼，并没有没有立即发作的迹象。
　　“为什么？”
　　她的视线仿佛穿透无名头上的帽子，直直的落在了无名的小脸上。
　　而耿灵则完全不为所动，轻轻的对她说出了一个词汇。
　　“魔女之夜。”
　　说到这个，晓美焰的表情立即就发生了变化，从满满的冷淡，转变出了一丝惊愕。似乎根本没想过对方会提起这个词汇。
　　“我说过的吧，从一个魔法少女朋友的那里，得知到了魔法少女的真相，所以我才会在听说了魔女之夜的消息后改变主意。”
　　没错，从“赶紧离开”，改变成了“捞一笔”再离开了呢……
　　“如果可以的话，我也想留在这座城市里帮上点忙，不行吗？”
　　说着，耿灵反问了她一句。听起来就像是真的要留在这里出一份力了一样。
　　而这种要求，晓美焰自然是不可能拒绝。不管怎么说，多一份战力总归是一见好事，更何况无名的实力她也见识过。
　　无论是她本身的力量，还是那只类似于魔女的巨大怪物，又或是她另一个有着杀死魔女的力量的同伴，都可以成为她不小的助力。
　　不过她也并没有立即就同意。
　　“魔女之夜很危险，比目前见泷原里出现的任何魔女都还要危险。”
　　“这个我当然知道。”
　　反正自己这边本来就没打算跟魔女之夜碰上，就算它再危险，也和自己这边没什么关系。
　　“所以，就算是这样，你也还要留下来吗？”晓美焰紧紧的盯着她。
　　“当然~”
　　耿灵的回答毫不迟疑，语气上也满是轻松，根本没有把对方口中的危险放在心上。
　　“……你会后悔的。”
　　不知为何，晓美焰叹息了一声，望过来的目光中少了些许冷漠，多了些许复杂，深深的盯了无名一会后，对着她，微微的低下了头。
　　“不过，非常感谢，不管是你决定要留下来也好，还是你救了小圆她们也好。”
　　“诶？”
　　无名顿时一愣，下意识问出了声，“你知道？那个魔女结界里的事？”
　　“是的，我当时就跟在你的后面，只不过大概是因为在距离上离的有点远，所以你应该没有发现吧。”晓美焰抬起了脑袋，看着她说道。
　　而无名则是不自主的按住了桌面，满脸都是没想到的表情。
　　她还以为她们的跟踪就已经够隐蔽的了，没想到屁股后面竟然还跟着一个更隐蔽的……
　　《宝可梦从伽勒尔开始》
　　PS1:PY~PY~，是少见的宝可梦文哦，有兴趣的可以康一康~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第三十一章：残酷的利用

　　“灵，你早就知道了吗？”
　　既然坐在桌对面的是晓美焰，无名也就不再掩饰了，直接扭过头，小声的询问了起来。
　　“不知道，不过从她的表现上大概猜到了一点。”
　　如果是在正常情况下，她要找自己与无名肯定是不会顾及到巴麻美她们的在场的，甚至还会警告鹿目圆，让她不要与自己这种身份未知的危险人物靠太近。
　　但如果她事先在零食魔女的结界立，看到了无名救下鹿目圆与沙耶加那一幕的话，那么她对于自己等人的看法肯定就不一样了。
　　所以在态度上才没有那么激进。
　　“说起来，关于对付魔女之夜的事情，后面你打算怎么办？”
　　从原著动漫中的内容可以看出，其实晓美焰的大部分精力都放在了阻止鹿目圆变成魔法少女，和改变主角队另外三个人的命运上，在对于魔女之夜方面是没有什么策略的，就是靠自己的魔法硬莽。
　　果不其然，听到这个问题后，晓美焰摇了摇头。
　　“那么，我这里倒是有个提案。”
　　晓美焰微微一愣，“什么？”
　　“正所谓，单丝不成线，面对魔女之夜那种等级的强敌，光凭我们肯定是难以应对的。”耿灵娓娓说道。
　　但晓美焰却是摇了摇头，“没用，面对那种敌人，数量根本就无意义。”
　　经过这么多次轮回，她当然不是没想到过这个办法，不仅仅是风见野的佐仓杏子，就连周围其他城市她也有尝试着去求援过。
　　可无一例外，都失败了。
　　那些接受了她求援的人，有一部分没等到魔女之夜就出了意外，而没出意外的，在面对魔女之夜的时候，也通通起不到多大的作用。
　　不过耿灵话中的含义，却并不是她想的这样。
　　“当然并不是要无差别的喊来所有魔法少女，只要让其中个别实力上佳的存在，来帮助我们就好，多一个人出力，总归是能让成功的可能多提升一些，对吧？”
　　打魔女之夜，数量多当然是没什么用的，但他提出这个提案的目的，本来就不是要打赢什么魔女之夜。
　　只是单纯的想要让她去“害死”其他城市的魔法少女而已。
　　“实力上佳的存在……”
　　听到这个，晓美焰立即便想起了一道火红色的身影。可按照对方话中的意思，只有一个人选的话，好像又有点不够。
　　“怎么样？同为魔法少女，你应该会认识一些合适的朋友吧，作为交换，见泷原这边的情况我会帮你看着的，无论丘比想做什么，我都不会让它得逞。”
　　话中的意思，就是想要让对方去其他城市摇人，而自己则留在这座城市里看守大本营。
　　“唉……”
　　话都说到这个份上了，晓美焰只能叹息着点点头，“我明白了。”
　　虽然这个办法她已经试过了，但不同的是，当时她就是无差别的去向所有城市求援，而这一次加上了实力的标之后，应该会和她曾经的那次会有所不同。
　　而且确实有尝试的必要。
　　“嗯姆，就这样说好了~那么，如果没什么事情的话，我们就该离开了。”
　　该说的都说完，耿灵便示意无名站起了身，随即见对方也没什么可说的之后，便直接跟对方告了声别，然后离开了这家甜点店。
　　走之前，耿灵还能感知到对方还坐在座位上思考的表情。
　　看来自己的提案，确实是已经诶她通过了。而这样一来，晓美焰这几天就会离开这里，去害死其他城市的魔法少女。
　　不过用“害死”这个词，其实也有点过于偏颇了，比较真正杀死那些魔法少女的，应该还得是魔女之夜和制造了魔女之夜的丘比。
　　“灵，又想到什么主意了吗？”离开了甜点店，无名突然开口问道。
　　“嘛……确实是想到了一些能改善我们日后处境的一些办法。”想了想，耿灵有些含糊的回应道。
　　他的这个办法，对于无名来说还是有些残酷。其他的可以告诉她，但这个办法就已经是有些站在漠视生命的角度上了。
　　从未来焰的口中可以得知，这次的魔女之夜是必然会失败的，所以任何参与进这次魔女之夜的魔法少女都会出事。
　　肯定都会是死的死，伤的伤。
　　可这些实力强劲的魔法少女出事，却会让自己等人的处境变得更好。
　　毕竟魔法少女的秘密并不是人人都知道的，现在的丘比在不明真相的她们眼中，也都算是伙伴的存在，而自己作为丘比想要探究的目标，也不是说只要离开了见泷原，就能逃避它们的追捕。
　　在其他城市，它们也是有着其他信任着自己的魔法少女，来作为武器。
　　然而如果这些魔法少女，都因为魔女之夜的事情而死在见泷原了呢？那么在丘比把下一批魔法少女培养起来之前，她们不就都可以不用担心这方面的问题了吗？
　　只不过，这种建立在人命上的改善方法，确实有些过分了点……
　　“灵……”
　　无名有些低沉的呢喃了一声。
　　“嗯？怎么了？”耿灵回应。
　　“我们……要回去了吗？”迟疑了一下，无名轻声问道。
　　“嗯姆，虽然出了点意外，但能今天的目标也差不多完成了，没什么事的话，我们现在就回去了吧，等到了明天再说。”
　　耿灵明白，她想问的问题这个不是这个，但不管怎样，既然她不提起，自己自然也是没有提起的理由。
　　就这样，沉默着回到了她们住的地方。
　　主角人设（暂定）.jpg
　　《不能只有我一个人变身了啊！》
　　PS1:py~py~超甜的变身百合文，大家可以过来康一康~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第三十二章：破解的可能

　　回到她们目前所住的旅社时，天色已经完全暗了下来。
　　推开了门，无名打开了灯，两下蹬掉了脚上的运动鞋，踩着柔顺的黑丝，走到了房间里靠在墙边的沙发上，然后面朝下，整个儿软软的倒了下去。
　　“呼……”
　　躺在这白色的懒人沙发上，无名轻轻的呼出了口气，全身都放松了下来，任由自己缓缓的陷进沙发里去。
　　“今天很累吗？”看她这幅样子，耿灵不由开口问了一句。
　　“没有……”
　　陷进沙发中的小脑袋微微的摇动了两下，里面传来了无名那闷闷的声音，“只是心里面感觉有点沉重。”
　　实际上关于耿灵给晓美焰的那个提案，虽然嘴上不问，但她的心里也猜到了些许。
　　那个人。
　　绝对也被灵给利用了……
　　别人或许不知道，但她却明白，无论对方提出任何计划，其目的都不可能是想要帮助这群魔法少女。
　　在耿灵眼里，她们终究只是一群过客。
　　“灵……”
　　无名忽然呼唤了一句。
　　“嗯？”
　　“如果……如果我们到最后真的要对付那个叫魔女之夜的魔女，那么灵有击败它的办法吗？”
　　“……”
　　此时的无名，将自己的小脸深深的埋在了沙发里，让耿灵根本无法感知到她的表情。不过稍微想一下就能猜到，她现在肯定是满脸的担忧。
　　邪恶会成为恶者的索命绳，善良也同样会成为善者的绊脚石。
　　这句话，还是有一定的道理……
　　“穗织，想要我去帮助她们吗？”耿灵问道。
　　无名身体一僵，随即更是用力的把自己的小脸，挤进了沙发深处。
　　过了一会，她才微微的点了点头。
　　见状，耿灵不由深深的叹息道：“唉……你还是不明白啊，穗织，如果我们真的要去帮助她们的话，那么将要面临的风险就会呈几何倍数增长。”
　　“而且，就算在冒了险之后，也绝对不可能会成功的，别忘了那个从未来回来的晓美焰，她本身的存在，就已经代表着这件事注定会走向失败的结局。”
　　“所以杀死魔女之夜并不是关键，关键是要如何打破这个处于晓美焰身上的因果循环，而这种涉及到时空因三大概念上的事情，几乎任何生命都是无法反抗的。”
　　有一句话说得好，你怎么知道你反抗命运的打算，不是你命中注定的呢？
　　就算在没有自己等人出现的原著动漫中，晓美焰也终究无法拯救鹿目圆，而里面的原因，也是出在了鹿目圆不断增加的因果上。
　　在丘比眼中，因果可能仅仅就只是一串数值，但这串数值却圈定了任何事物的发展轨迹。
　　其中，如果一个人身上的因果无比庞大，那么就说明了这个人在他的人生中就绝对会做出一件大事。
　　鹿目圆就是这样。
　　所以说，晓美焰越是穿越时间去拯救鹿目圆，鹿目圆就越是不可能得救，反而不断增多的因果线还会把鹿目圆给绑的更紧。
　　这一点，原著中的晓美焰，也是经历最后一次轮回的时候，在丘比的提醒下才知道的。
　　但那个时候，却早就来不及了，或者说，从一开始就来不及了。
　　而听见了耿灵的话后，无名沉默了下来。
　　过了一会，才用手撑住了沙发的一角，翻过了身，仰面朝上。两只琥珀色的眼睛，望着白花花的天花板，不禁有些出神。
　　最终，她还是缓缓的叹了口气。
　　“抱歉，灵，是我太任性了……”
　　“额，其实也没到那种程度啦。”
　　虽然她的想法会和自己的不一样，但到了现在为止，无论自己要她去做什么，她都会百分百按照自己的话去做。
　　而她想法会和自己不一样的原因，也是也是处于她原本就纯真的性格。
　　自己虽然没有这种性格，可并不代表自己不喜欢有着这种性格的人，说起来，当初自己也是利用了她的性格，才会得到现在拥有的这些东西……
　　“穗织，其实，破解的办法，我确实有。”
　　想到这，就连耿灵自己都不知道为什么从自己的嘴里会蹦出这一句话。
　　然而听清了其中内容的无名，却立马瞪大了双眼，猛地坐起了身来，转头望向了自己肩膀上的耿灵。
　　“灵，有办法？”
　　“唔……”
　　见到她这么惊讶的表现，耿灵不禁又是叹了一声，“有是有，而且现在开始也来得及，只不过……”
　　“只不过？”无名歪了歪脑袋。
　　“很危险，非常危险，一旦陷入进去，就算是我们，也很有可能死在这个世界，而且需要用到的方法也很复杂，复杂到只要有一步错掉，就会迎来全部崩盘的结局。”
　　要知道想要达成完美结局，最大的阻碍有五个。
　　时间悖论，因果循环，魔女之夜，丘比，还有会让魔法少女最终变成魔女的那份绝望。
　　其中，光是要破解魔圆世界的时间悖论，要做的事就已经是非常非常困难了，且破解的方法还是建立在耿灵的假想上，最后到底能不能起效，还是个未知数。
　　更别提还有后面一系列复杂的事情了。
　　“即使是这样，你还想要去帮助她们吗？”耿灵的声音严肃了下来。
　　“诶？”无名愣住了。
　　“就算会让我们死在这个世界，就算是任何回报都无法得到，就算是一件毫无意义的事情，你也想要去救她们，帮助她们挣脱绝望吗？”
　　这个问题十分沉重，沉重到令人无法呼吸。
　　在现实中，很多救人的桥段，都是在当事人脑袋一热的时候，忘记了自己可能会付出的代价莽上去的。
　　如果那个时候有另外的人，给他们计算出救人的成本，会付出的代价什么的，那么他们还会做出救人的决定吗？
　　给予帮助是情分，拒绝帮助是本分。
　　当这个情分需要建立在一个人的生命之上，那么这个人就应该对自己是否给予做出反思。
　　而在听到这番话后，无名也确实低下了头，沉默了下来。
　　她的这个情分，是建立在她自己的生命，耿灵的生命，还有京子的生命之上的，如果连这样她都想要给予帮助的话，那耿灵也没什么好说的了。
　　“这个问题穗织不用现在就回答我的哦，现在的你还处于对魔法少女们的怜悯中，看待问题的角度，肯定也会偏向她们那边一点。”
　　“所以，明天早上吧，不管你做出了怎样的选择，明天早上，我会好好倾听你的想法的。”
　　说完，耿灵便没再出声，任由无名一个人在灯光下陷入了思考。
　　渐渐的，整个房间都安静了下来。
　　《变成刻晴的我不可能被攻略》
　　PS：py~py~新鲜出炉的原神文，有兴趣的可以康一康~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第三十三章：出门

　　翌日的天气，还是一如既往的风和日丽。
　　等鹿目圆与沙耶加两人找上门时，已经是下午放学的时间了。
　　“穗织酱一直都是住在旅店里的吗？”望了圈眼前朴素而又不失整洁的房间，沙耶加有些惊异的问道。
　　昨天在提到地址的时候，她还没怎么注意，今天来到了这里之后，她才发现，原来无名住的地方竟然是一家旅馆。
　　“嗯，我是来见泷原旅行的，当然就只能住在旅馆里啦。”无名点点头。
　　此时的她已经是穿戴整齐，身上的衣服和昨天差不多，就是在热裤下没有再像昨天一样穿上黑丝，而是把自己两条浑圆雪白的长腿，给暴露在了空气当中。
　　整体看起来，就像是上半身在过冬天，下半身在过夏天。
　　看的沙耶加和鹿目圆两人有些嘴角抽搐。
　　“好了，我们走吧~”无名倒是在这几天里已经习惯了因为各种原因而看过来的目光，完全面不改色。
　　三人就这样出了门，朝着昨天的那家甜点店走去。
　　这是她们在昨天分别的时候就约定好的，一起去那家店里吃甜点，还有带无名去看看见泷原的特色景区。
　　可又因为她们都需要上学，所以第二条也就只能搁置到周末的时间里。
　　关于这个，无名倒是也无所谓，她会来到这座城市里是因为旅行没错，又不是真的仅仅只是来玩的，能够有人陪她一起聊天，一起吃甜点，做一些轻松的事，她就已经非常开心了。
　　只可惜耿灵把京子当成了底牌，不给她随便出来，不然她肯定也要拉上京子，一起体验着轻松的生活。
　　“说起来，麻美桑没有一起来吗？”
　　穿过热闹的大街，进入了熟悉的店内，无名的目光在店内扫过一圈，这才发现没有那道金黄色的身影。
　　她原本以为对方已经在店内等着了，但现在看起来应该不是这样子。
　　“啊……麻美学姐的话，因为最近魔女的增多，所以一放学就去附近搜寻魔女去了。”沙耶加解释道。
　　“诶……”
　　无名眨巴了下眼睛，倒是也不怎么意外。
　　见泷原最近魔女暴增的事情她也不是不知道，而且耿灵也跟她说过巴麻美今天应该不会来。毕竟如果在这种情况下，还能每天坐在甜点店里喝红茶吃甜点的话，那巴麻美也就不再是巴麻美了。
　　“白天要上学，晚上还要工作，麻美学姐最近肯定很辛苦吧。”鹿目圆有些担心道。
　　作为明面上镇守这座城市的魔法少女，巴麻美这几天的所作所为，她和沙耶加都是有目共睹的，基本上一放学不是在消灭魔女，就是在消灭魔女的路途上，很少会有休息的机会。
　　“是啊，如果是我的话，光是白天上学就会让我感到很累了，哪里还能坚持的到晚上。”
　　“上学很累吗？”无名有些不解的歪了歪头。
　　上学这两个字的含义她倒是在耿灵的科普下已经明白了，但明白归明白，这种没做过的事情，她还是不清楚做起来是什么感受。
　　“对于我这种不擅长学习的人来说，上学时消耗的精力，简直就和做苦力一样。”沙耶加挤了挤眉，作怪道。
　　“太夸张了，沙耶加……”鹿目圆哭笑不得。
　　边说着，三人边来到了昨天她们所坐的位置上。
　　她们的运气不错，虽然今天店里的客人比昨天多上不少，但她们的位置却并没有其他人坐，依旧是空着的。
　　正好留给了她们三个。
　　而耿灵在这期间则是完全没有说话，只是静静的听着她们之间的闲聊。同时，心里也在为后面的行动思考着计划。
　　慢慢的，时间逐渐过去。
　　点好的蛋糕红茶等甜品也都端上了桌，三人的话题也从一边变到了另一边。
　　直到……
　　“如果能去给麻美学姐帮忙的话就好了。”
　　话题转了一圈，最后又回到了巴麻美和魔女的头上。
　　其实耿灵也看得出来，鹿目圆和沙耶加两人，虽说现在是坐在这里，但她们心却里却还在担心着巴麻美那边。
　　毕竟昨天才发生了那样的事，让她们总害怕又会发生什么意外。
　　而无名则吸着吸管中的冷饮，沉默不语。
　　“对了！我们可以去找小焰……”
　　鹿目圆的脑子里忽然浮现出一道黑色的身影，猛的抬起了小脑袋，但又想到自己根本没有她的联系方式，便又焉巴了下去。
　　沙耶加则对对方口中的那个人不屑一顾，“找那个转校生？哼，那还不如让我们自己变成魔法少女上去帮忙。”
　　“不行。”
　　清脆的声音忽然变得清冷了下来，这句话明明并不怎么大声，却莫名的带来了一股无比沉重的压力，让鹿目圆与沙耶加两人不禁心中一跳，茫然的望向了她。
　　“……”
　　无名拉了拉自己的帽子，将自己整张小脸都盖在了下面，同时，她的耳中也传来了耿灵的声音。
　　“这是个机会，就趁现在，把魔法少女的真相都告诉她们。”
　　这是他在先前经过思考后，做出的决定，也是他交代过的，今天出门的真正目的。
　　阻止鹿目圆和沙耶加签订契约。
　　“那个，关于魔法少女这件事，我有些话要告诉你们。”
　　魔女背后那残酷无比的真相，让无名的语气都变得有些僵硬了起来，导致她们三人间的气氛也变的沉重些许。
　　“穗织酱……”
　　望着对方用帽子完全遮住自己的动作，鹿目圆的心中忽然有了些许不好的预感。她预感到对方接下来要说的，绝对不会是什么小事。
　　“其实，魔女，就是在陷入了绝望后的魔法少女。”
　　“诶？”
　　这句话，让两人顿时呆住了。
　　过了片刻，沙耶加这才率先反应过来，声音不自主的放大了些许，“等等，你刚才说，魔女就是陷入绝望的魔法少女是什么意思？”
　　“就是，字面意思……”无名的回答有些无力。
　　望着眼前不可置信的沙耶加两人，她仿佛是看到了不久前的自己。
　　大白腿.jpg
　　《带着哥斯拉系统穿越到明日方舟》
　　PS1：py~py~有兴趣的可以看一下
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第三十四章：魔法少女的真相

　　如果说来自于另一个世界的无名，在得知了这个消息后的反应，只是同情，怜悯还有不忿。那么鹿目圆和沙耶加她们。则就是深深的震惊，以及难以置信了。
　　一直以来，巴麻美给她们展示的都是魔法少女好的一面。
　　帅气，强大，责任心，正义感，使命感……
　　就仿佛是散发着温暖的关辉般，将她们两人对于魔法少女这份职业的印象，变得高大靓丽。
　　但……
　　“怎，怎么可能，穗织酱你一定是在开玩笑吧，怎么可能会有这种事。”沙耶加强笑着招了招手，端起了桌面上还在冒烟的红茶，轻轻的抿了一口。
　　不知为何，她从滚烫的茶水中，尝到了一丝冰寒的味道。
　　鹿目圆则只是呆呆的眨着眼。
　　“是真的，我没有开玩笑。”无名的声音十分沉重，“这个真相也只有少数的几个魔法少女才知道，其他的人，大多都被丘比隐瞒住了。”
　　说是少数几个，实际上真正知道这点的，在全世界的魔法少女中恐怕都不超过两位数。
　　而知道了这道真相，其实也就离死不远了。因为就算知情者本人不被真相中的残酷给逼疯，丘比也不会让知情者一直存活下去。
　　“怎么这样……”鹿目圆呆愣愣的，恍神间又想起了几天前晓美焰在学校里对自己的告诫。
　　【如果你真的重视自己的家人，朋友，就绝对不要想去成为另一个不同的自己。】
　　当时她还完全听不懂这句话中的含义，但现在结合上这份隐藏在魔法少女中的真相来看，对方的意思肯定就是不希望自己去成为魔法少女。
　　“可是，那样子不是会很奇怪吗？丘比根本没有这么做的理由吧？”沙耶加紧紧的皱着眉。她还是有点难以想象，丘比会做出这种事。
　　“当然有理由，而且还是个听起来又端庄又远大的理由。”
　　说到这，无名忍不住发出了一声冷笑。
　　想当时她在她自己世界里的时候，也是这样被天鸟美马用一堆看起来冠冕堂皇的理由给欺骗，如果不是灵带着她一步步揭露这个人的真实面目，恐怕她的下场也不会比这些魔法少女好到哪去。
　　“那它到底为什么要这么做？”沙耶加追问道。
　　“为了拯救世界。”
　　沙哑的声音忽然响起，代替无名回答了这个问题。
　　是耿灵开口了。
　　而他的开口，也让鹿目圆与沙耶加两人再次一呆，眼中透露出了些许迷茫。
　　“穗织酱……？”
　　鹿目圆有些不确定的呼喊了一声。如果她没听错的话，声音应该是从对方的帽子里传出来的吧……
　　“怎么回事，这道声音，是你发出来的吗？”沙耶加直接瞪大了双眼。
　　而无名则是轻轻的摇了摇头。
　　“真是的，昨天你们不是才提到过我吗，这么快就忘了？”沙哑的声音中透露出了一丝不满，让两人眼中的迷茫更甚。
　　“昨天？提到过？”
　　沙耶加望向了鹿目圆，鹿目圆却忽然一顿，想起自己昨天在对方帽子下看见的那朵白花，顿时睁大了双眼，断断续续的开口说道，“你，你就是那朵移植到了穗织酱身上的花？”
　　“诶？！”闻言，沙耶加震惊的转头望了过去。
　　而无名也是很配合的将自己的帽子和衣领处掀起了一小点，露出了一部分雪白的花茎。
　　“我的名字是灵，是穗织的同伴，很高兴认识你们。”耿灵小小的做了个自我介绍，不过他并不想把话题扯远，立即接着道：“关于穗织刚刚说的，丘比把人变成魔法少女，又变成魔女的理由，其实很简单。”
　　“你们听说过‘宇宙热寂论’吗？”
　　这是一个在现实生活中几乎不可能出现的名词，听到这个名词，鹿目圆与沙耶加两人理所当然的都是摇了摇头。
　　“宇宙，热寂？那是什么？”问到这，沙耶加又想起了对方刚刚的话，心中不由将两者联系在了一起。
　　“难道你和刚才说的……拯救世界，有关系？”
　　“当然有。”
　　说着，耿灵有些无奈的轻笑了一声，“说起来，‘拯救世界’这个词对于你们来说，还是太虚无缥缈了，但是用这个词来形容丘比的目的，倒是完全不过分哦。”
　　“所以，你……灵所说的，宇宙热寂，到底是……”鹿目圆弱弱的追问道。
　　“嗯姆，我想想，用复杂的话语来解释，你们可能也听不懂，所以简单来说，在丘比的认知里，我们所处的这个宇宙，实际上也是有寿命的。”
　　“随着随着漫漫时间的流逝，整个宇宙也会像人类一样，最终因为寿命的耗尽而老死，到最后全宇宙的生命也会跟着这片老死的宇宙归于虚无。”
　　“而丘比所做的，就是尽力去延长这片宇宙的寿命，让宇宙能活的更加久远一些，从而也能让宇宙中的所有生命活的更久一点，然而，代价却是……”
　　“要牺牲人类中大量的‘少女’。”
　　沙哑的声音，缓缓的为她们讲述着其中的原委，让两人眼中的高光都不禁黯淡了下去。
　　说到了这里，耿灵还不忘补充了一句，“并且还是在多数少女本人不知情的情况下牺牲的。”
　　啪！
　　沙耶加猛的站起了身子，“我要去找丘比，找它全部问清楚！！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201214/1607960174-100210303-106396009.jpg" alt='sssssssss图'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201214/1607960221-100210303-106396009.jpg" alt='诶嘿嘿嘿'>
　　《当怪兽娘的日子》
　　PS1：py~py~大家来看看哟~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第三十五章：晓美焰的事

　　“别冲动，以你现在的样子，就算找到了丘比，恐怕也会被它言语给混淆过去。”
　　耿灵的声音里丝毫不急。对方这幅表现，其实也就代表着她已经对自己话中所说的内容信的差不多了，并且也对丘比的行为出现怀疑。
　　这当然是好的。
　　只不过丘比是不会简简单单的就这样放弃她身上的因果的，如果真的放任她去质问丘比，可能她不但什么都问不出来，反而自己这边的情报都会被丘比给套走。
　　所以就算要去找，也得必须有着自己与无名陪同着去才行。
　　“沙耶加酱……”鹿目圆也是跟着拉住了她的衣角，不想让她就这样离开。
　　而见此，沙耶加也只能咂了下舌，咬着牙恨恨的坐下了身。
　　“对了！”鹿目圆忽然想起了些什么，赶紧问道，“麻美学姐，麻美学姐她知道这件事吗？”
　　“她当然不知道，如果她知道的话，可能你们早就见不到她了。”
　　“什么意思？”闻言，沙耶加又瞪直了双眼。
　　“怎么说呢，其实你们的这位麻美学姐，并不是真的像你们眼中看到的那样，她真正的性格，会更加的，唔……纤细？”
　　想了想，耿灵掏出了这个听起来比较合适的词。
　　“总之，巴麻美那边，我和穗织也会去解释的，你们不要跟她乱说，她本来就很可怜了，要是因为知道了这个真相，而被丘比提前‘使用’掉的话，这座城市可就完蛋了。”
　　要知道以目前魔女出现的速度，让见泷原市民每天的伤亡数量都在增加，要是巴麻美卡在这个节骨眼上出事的话，那么这座城市绝对会在最短时间内陷入混乱。
　　耿灵可不想到时候要被迫站出来干苦力，所以巴麻美也绝对是不能在这个时候出事的。
　　“对了，还有一件事要告诉你们。”
　　“什么……”鹿目圆问道。
　　“在大概二三十天之后，‘魔女之夜’将会降临到这座城市，到时候如果没有人去消灭它的话，整个见泷原都会被它那可怕的力量给直接摧毁掉。”
　　“……”
　　鹿目圆和沙耶加两人已经有点麻木了。
　　魔法少女的真相，丘比的骗局，会说话的花，还有他提到过的巴麻美的性格，现在还要再加上什么魔女之夜……
　　她们在这短短十几分钟的时间里的震惊次数，甚至比她们以往一个月的加起来还多，这让她们的大脑似乎都产生了些许的抗体，在听到了魔女之夜这个消息后，心里也惊不起来了。
　　一时间，明明店里的服务员和客人都不少，但她们周围的气氛却变得沉寂了下来。
　　鹿目圆与沙耶加两人没有说话，都不知道在想些什么。
　　而耿灵与无名也没有开口去打扰她们，就这样让她们慢慢的消化刚刚接收到的各个消息。
　　“咦？”
　　忽然，耿灵轻咦了一声。
　　他在旁边的窗户外，感知到了一道熟悉的身影。
　　晓美焰。
　　是背着一个军绿色的背包，穿着一身休闲装的晓美焰，就好像是要出远门一样。
　　而在耿灵发现了晓美焰的同时，晓美焰也发现了坐在店内的耿灵，还有鹿目圆两人。因为她们的位置都是靠在窗边的，所以就算站在外面，她也能清晰的看见几人的脸。
　　不过她并没有过来，而是深深的向这边盯了一阵之后，便背着背包直接转头离开。
　　看她离开的方向，应该是见泷原车站的那边。
　　“这么快就行动起来了吗……”耿灵在心中微微呢喃了一句。
　　他有想过对方肯定会按照他的话去做，但没想到对方这么快就开始。而这样的话，可能魔女之夜还没有出现，周边的魔法少女们就会被她给带过来了。
　　到时候巴麻美那边就不怎么好说了啊……
　　要阻止吗？
　　唔……
　　微微考虑了一下，耿灵还是决定先不去管她。毕竟自己其实也没多么期待她会成功。
　　“我，今天先回去了。”
　　沉寂的气氛终于被沙耶加给打破，此时的她，就连她自己都不知道自己的心里到底在想什么，只感觉十分的苦涩，苦涩到说不出话来一样。
　　“沙耶加酱……”鹿目圆有些担忧的望着对方。
　　在她的心里，平时的沙耶加肯定是不会露出像现在这样的表情来的，可就是因为今天得知的这些情报，让她平日里的笑容与活力消失的无影无踪。
　　“抱歉，小圆，我心里很乱，想要回去好好想一想。”
　　说着，她对着鹿目圆和无名示意了一下，随后便领着自己的手提书包，有些无力的离开了座位，缓缓走出了店门。
　　“抱歉，沙耶加她应该是累了……”鹿目圆苦涩一笑，提对方赔了个礼。
　　“不，没事的，我们都能理解。”
　　说话的是无名，并且还满不在意的对她挥了挥手。
　　“按照她的性格来看，如果明天她还是像你们平时一样乐乐呵呵的，那你就得注意一下了，她的性格其实和巴麻美也有着点共通的地方，如果不想造成什么遗憾的话，就劲量别让她去逞强。”耿灵淡淡的提醒道。
　　“嗯，我知道了。”鹿目圆点点头，没有任何反驳。相处了这么久，她当然知道自己的这个友人是个什么样的性格，而对她适当的关心，自然也不是什么难事。
　　“不过比起那个，我还有一件事要跟你说一下，是有关于这座城市目前除巴麻美外另一个魔法少女……”
　　“晓美焰的事。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201215/1607964960-100210303-106396508.jpg" alt='肉肉肉！'>
　　《我，立香，妹控巨侠》
　　PS1：py咯py咯，有兴趣的可以看一看~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第三十六章：知道了真相的巴麻美

　　时间飞逝，转眼间就到了晚上七点多。
　　“最后一只！”
　　随着燧发枪击穿了魔女的身体，周围的结界也总算开始逐渐消退，缓缓的变回了原来的场景。
　　“呼……总算结束了。”
　　身上魔力涌动，华丽的魔法少女服装又变回到原本朴素的校服，巴麻美终于是缓了口气。
　　眼前的这只，已经是她今天所找到的第四只魔女了，比起昨天也仅仅只是少了一只，完全可以说是都快赶上以前一个星期的量了。
　　不过好在处理起来的难度都并不怎么高，前三只都可以说是被秒杀，只有最后一只稍微费了点力气。
　　也不知道小圆她们怎么样了……
　　这个点的话，她们应该已经回家了吧？
　　心中猜测着另一边的情况，巴麻美揉了揉自己有些发酸的脖颈，掏出了手机看了眼上面的时间。
　　七点三十二分。
　　“这么晚了，肯定已经回去了吧……”
　　有些可惜的叹息了一声，她的心中忽然出现了丝丝后悔的情绪。
　　后悔自己为什么不能在搜寻魔女的时候动作再快一点，如果能赶到六点半之前，那么小圆她们肯定还在那家店里了。
　　“唉……”再次轻叹了一声，巴麻美打开了手机中自带的手电筒，将电筒上放射出来的光芒，对准了周围的黑暗。
　　此刻的天色已然是暗了下来。而她所处的地方，则是一家面积不小的废弃工厂。
　　天花板上的大灯大多都已经被拆了下来，周围还遍布着一台台作用不明的机床，空气中隐隐传来了些许铁锈味，让巴麻美不由微微皱起了秀眉。
　　出结界的位置，和她进结界时的不一样。
　　偌大的车间中，仅仅靠着手机上放射出来的光芒，根本看不到远处的情景，再加上周围各种机器的遮挡，让她一时之间还真有点找不到出去的方向。
　　好在她很快在墙角边找到了一面安全通道的指示牌。
　　没过多久，她便在指示牌的帮助下，顺利离开了这个半封闭的车间。
　　而刚一走出通道门，一道冷风便吹拂到了她的身上，让她忍不住缩了缩身子。
　　“你终于出来了。”
　　清脆的声音突然响起，巴麻美这才发现在不远处黑乎乎的树影下，还站着一个人。
　　“你是……穗织？”
　　黑暗盖住了对方的面部，但巴麻美依旧从她那熟悉的声音里辨认出她的身份。
　　正是她昨天才见过的无名。
　　可是……
　　她为什么会出现在这？
　　或者说……
　　“你怎么知道我在这里？”巴麻美的心中忽然出现了些许不安，对方的出现，似乎有些不对劲。
　　按照正常来说，她应该会和昨天说好的一样，在住的地方等待鹿目圆与沙耶加两人去找她，然后再一起去昨天的那家甜点店开小型的茶话会。
　　可她却出现在了这。
　　“是它带我们来的哦。”
　　纤细的身影从黑暗中走出，静静的踏入到月光中，在她那宽大的衣袖下，纤巧的手掌五指微屈，似乎是抓着什么看不见的东西。
　　而在巴麻美的眼中，她所熟悉的那只白色小兽，正被她死死的捏着脖子，就好像提着一只土狗一样。
　　双眉顿时微微皱起，“发生什么事了？如果是丘比惹你不开心的话，我可以代它向你道歉哦。”
　　在这种情况下，她第一时间就联想到了之前丘比对对付的那些不好的评价，心中也开始猜测起是不是丘比在言语上冒犯到对方了，所以对方才会这样对待它。
　　但，无名却摇了摇头，望向了自己微微举起的右手。
　　“怎么样，都到了这种地步了，你还不打算告诉她吗？”
　　静……
　　就仿佛是在自言自语一般，没有人回应她，而在巴麻美的眼里，被抓住了脖子的丘比也没有任何动静，两只红色的眼睛就那样盯着无名的帽子，一动不动的，就像是一只玩偶。
　　“既然这样，那就由我们这边来说吧。”
　　说着，她的目光转到了巴麻美的身上。
　　“你……要告诉我什么。”巴麻美皱紧了眉。
　　“关于魔法少女的真相……”
　　…………………………………………………………………………………………
　　当无名回到家的时候，时间已经到了晚上十点。
　　说实话，跟巴麻美解释，简直就比跟鹿目圆和沙耶加两个加起来还要难说，如果不是耿灵提前找到了一只游荡在附近丘比，那么就算她们磨破嘴皮子，对方可能都不会相信。
　　而这样一来，她们三个便都得知了魔法少女背后的真相。
　　鹿目圆和沙耶加不会再去找丘比许愿，巴麻美也不会再迫切的想要她们成为魔法少女，从而变成自己的同伴。
　　不过……
　　“我们这样做，真的好吗？”
　　坐在柔软的沙发上，望着眼前桌面上的茶杯，无名的脑海中一想起巴麻美那渐渐变得难看低沉的表情，以及那逐渐歇斯底里的声线，心里忍不住有些酸楚。
　　能让一个温和的人在短短的十几分钟内变成那幅模样，可想而知这件事对她的打击有多么的大。
　　“不用想那些了，我们也是为了她好，才劝她离开的，不然以她现在的心理状态，再加上丘比对她的态度，迟早有一天她会死在某个阴暗的角落。”耿灵在她耳中淡淡的说道。
　　实际上见泷原之所以这几天会大量的出现魔女，就是因为丘比想要逃脱未来焰的清理，从而在到处放置了各种即将孵化的悲叹之种。
　　确实，仅仅只是物理层面的屠杀，对于它们这个有着无数个体，并随时都能大量产出的族群来说是没有任何意义的。
　　但它们也实在架不住未来焰集中了全部精力的追杀，那个人现在甚至连热像仪和高射速机枪都给用上了，只要一个照面，就会迎来无差别攻击的枪林弹雨，根本逃都逃不掉。
　　一天下来，就有上百个个体的死亡。
　　虽说补充的速度也很快，但这也造成了它们对见泷原的情报空缺，让它们没办法引诱因果逆天的鹿目圆签订契约。
　　没办法，它们只能开始在城市里大量投放即将孵化的悲叹之种，想要逼那个追杀它们的人，将精力转移到魔女上。
　　但……
　　“那个未来焰也是豁出去了啊，遇到近在面前的魔女都不管，就是要死命的去针对丘比。”
　　当耿灵推算出这一点的时候，自己心里其实也是有点哭笑不得的，他也实在没想到，自己几天前忽悠她的一些话，会让她努力到这种程度。
　　“对了……”
　　说到这，无名忽然想起了什么，转动着眼珠，将自己的目光从茶杯上，转移到了自己的左肩上。
　　“灵，你后面和小圆说的那些，都是真的吧？穿越了时间，轮回，什么的……”
　　“啊？”
　　耿灵微微一愣，随即立马就猜到了她想问些什么，“哦……那些当然是真的了。”
　　“可是，你是怎么知道她一直在重复的拯救小圆，就算你以前来过这个世界，也不可能知道这种事情吧？”
　　果然，无名的这句话直接验证了她的猜想。
　　如果说对于魔女与魔法少女的熟悉，可以用他到达过这个世界，或是到达过相似的世界来解释，可时间穿越这种东西，又怎么可能是来到过这个世界就可以知道的事情？
　　“这个嘛……”耿灵拖长了语调，声音中丝毫不慌，对她反问道，“你还记得未来焰刚刚见到我们时说过的那句话吗？”
　　既然他敢当着对方的面跟鹿目圆说这件事，那么他当然也早就想好了解释的方法。
　　而听到他的话，无名稍稍回忆了一下，随即疑惑道：“哪一句？”
　　“就是那句……”
　　就在耿灵刚刚想把晓美焰当时说的话复述一遍的时候，一道细微的声响，忽然从空无一人的阳台上传了过来。
　　紧接着，一颗散发着黑气的悲叹之种，进入了他的感知范围。
　　PS1：大家都在期待着主角化形么，可是化形最快也得等到这卷末尾啊……没办法，只能把剧情提速一下了，和鹿目圆解释的那段，还有和巴麻美解释的那段我全部都带过了，只把关键的留在了后面，希望不会影响到阅读体验……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第三十七章：魔女出现！

　　糟了！是丘比！
　　耿灵想都不用想就瞬间明白发生了什么，立即展开了另一层感知。
　　果然，狭窄的阳台上顿时出现了一团看不见的物体。
　　“怎么了吗？”无名有些不明所以的看着他，心里没搞懂他为什么说道一半就停下来了。
　　不过下一秒，房间里的变化便给了她答案。
　　浓浓的雾气猛然从阳台外溢了进来，那两扇玻璃门就和不存在一样，让整个房间立即便被覆盖成了一片白茫茫的。
　　“这是……”无名愣了一瞬，随即面色突变，猛然站起了身子，反手捞起了挂在一旁的风衣直接披在了自己的身上。
　　“灵，怎么回事？”
　　“小心，是魔女！”耿灵赶紧提醒了一声，同时反复感知起了周围的变化。
　　家具消失了？
　　不……
　　是我们被拉进结界了！！
　　白森森的雾气弥漫在四周，原本的宾馆房间早已消失，留在耿灵感知里的，是周围灰白色的背景，以及脚底软乎乎的地面。
　　“这是什么啊，黏糊糊的，胶水？”无名微微的抬起了脚，望着底下由黑色的不明黏着物组成的地面，顿时露出的嫌恶的表情。
　　“应该是类似于沼泽一类的东西，不过是不会沉下去的那种。”耿灵猜测道。
　　“好恶心，就和风干的血一样。”无名皱着眉。还好她此时穿着的还是鞋子，要换成平常的拖鞋，还不得被这地面给恶心死。
　　“暂时先忍忍吧，这些都是魔女的魔力构筑出来的，杀了它就会直接消失了。”
　　听他这么说了，无名也不再矫情，转而皱眉问道：“说到底我们不是专门挑选了人流量比较多的旅馆吗，为什么魔女还会出现在这？”
　　“那当然是因为某些不可见人的存在，已经受够我们这些日子的所作所为了呗。”耿灵微微冷笑了一声。
　　“是丘比？！”闻言，无名立即就想起了这个名字。除了它，也没人能够精确的控制魔女出现的地方了。
　　“小心左边！”
　　随着耿灵的一声轻喝，在无名左侧不远的黑泥忽然开始荡起了涟漪，整个地面都开始震动，就好像有什么东西要从下面冲出来了一样，然而在无名的视野里就只能看见一片白色。
　　“是有针对性的吗……”耿灵低声喃喃了一句。
　　如果是魔法少女的话，在这片大雾中还可以凭借自身魔力，大概感知到魔女的方向，但无名不是魔法少女，她根本就没有魔力，只能用眼睛来分辨事物。
　　然而，雾气的存在让肉眼根本看不到半米开外的场景。
　　所以已经不是活捉，而是想直接搞死我们了吗？
　　呵……
　　“真以为这样一只擅长结界的魔女就能杀了我们？”
　　话音刚落，黏着的黑泥瞬间被破开，就仿佛海水般，掀起了滔天的泥浪。
　　在耿灵的感知中，一只就好像用黑色的油纸折出来巨大物体，猛然从黑泥中越了出来，而落下的方向，正是杵在原地的无名这边。
　　鲸鱼？
　　感知到它的外形，耿灵立马就联想到了这个生活在海洋中的巨大生物。
　　而下一秒，就像是为了印证他的猜想般，空灵幽远的鲸鸣赫然响起，随着落过来的巨大魔女，在空气中迅速放大着。
　　这回无名也看见了。
　　或者说想不看见都难。
　　仅仅只是微微抬起头的功夫，魔女那巨大的身躯就直接将她眼前的光线全部挡了下来，让她所处的地方瞬间形成了一片阴影。
　　这要是被砸中了，无名自己或许还能撑一下，但耿灵绝对是受不住的。
　　只可惜现在要躲已经来不及了，脚下黏着的地面似乎也是为了这种攻击方式而准备的，让人需要花费更多的力气才能在这里移动起来。
　　不过……
　　“躲不了，那就直接抗！”
　　心念微动，硕大的兔头立马从影子里挤了出来，两只粗壮的臂膀高高举起，宽大的手掌直直的摁在了下落的魔女身体上。
　　噗！！
　　巨大的冲击掀起了大片的气流，翻卷着白茫茫的雾气，猛然向四周扩散开来。
　　下一秒。
　　耀眼的光柱宛若穿透了整片空间。
　　等到无名重新看清眼前的景象时，周围空气中飘荡的白雾已然开始消散，脚底的黑泥也重新变回成了旅馆中的木地板，熟悉的房间总算是又回到了她的面前。
　　兔魂仅仅只用了一击，便摧枯拉朽的击杀了这只刚刚才孵化出来的魔女。
　　只不过……
　　房间中的阳台，也连带着被兔魂的这一击给直接摧毁，此时此刻，就只留下了一个巨大无比的窟窿，并且窟窿的边缘还流动着滚烫的水泥浆，正源源不断的散发着高温热气。
　　“啊这……”冷汗在额头流下，无名张了张嘴，却什么都说不出来。
　　能杀死魔女固然是好的，但把房间破坏到这种程度的话……她们是不是又得重新找地方住了？
　　“行了，其他的等会再考虑，现在赶紧走，不然等街上的人全部都围过来看热闹的话，我们就算想走也不好走了。”
　　闻言，无名立即反应过来，但望了圈四周，不由又微微愣了一下，“灵，我们要往哪跑？”
　　“直接走房间门，然后别下楼，向楼顶上跑！”
　　这里发生的动静肯定会吸引到住在旅店一楼的老板过来，而窟窿的外面又是人来人往的大街，并且她们这里还是五楼，所以她们唯一的出路就是上到楼顶，然后翻到旁边其他的大楼里逃脱。
　　听到这话，无名心里也不再迟疑，毫不犹豫的窜出了房间门，随即化作了一道黑影，顺着楼梯直直的朝楼顶冲了上去。
　　没过多久，便来到了楼梯的尽头。
　　啪——！
　　上锁的铁门被一脚踢开，出现在她眼前的，是一架架排列整齐的晾衣杆，杆上挂着一张张湿漉漉的被单，在月光的映照下，反射出了淡淡的光芒。
　　显而易见，这里是旅馆老板用来晒被套床单的地方。
　　而在大楼边缘，无名能清楚的望见另一栋挨在一起的大楼，只要翻过那高高的铁网，她就能从那边的那栋楼上逃出去。
　　然而……
　　一只像是兔子，又像是猫咪的白色小兽，不知何时挡在了无名前进的路上，让无名不由自主的将目光放到了它的身上。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第三十八章：丘比提出的交易

　　丘比……
　　莫名其妙的，在看到这只生物的瞬间，无名就联想到了这个名字。
　　它的外形不符合自己见到的任何生物，包括几天前在图书馆里阅览到的各种图鉴与书籍，都没有提到过与其相似的存在。
　　而且这个东西偏偏还正好出现在了这个地方。
　　出现在自己离开的必经之路上。
　　是巧合吗？
　　还是说，它早就猜到了灵会让自己往这边走……
　　无名深深的皱起了眉，双眼微微眯起，等过去的目光中也立即充满了警惕。
　　“灵，怎么办？要解决它，还是说不管它直接走？”
　　“先等等。”
　　“什么？”
　　耿灵的回答，让她有些意外，不由转头问道：“可是灵，你不是说……”
　　“没关系了，既然这个家伙出现在这，并且还大大方方的出现在了我们面前，就说明它肯定有什么话想跟我们说，而既然交流的地点选在了这里，也就代表着这个位置至少在短时间内肯定不会受到其他因素的影响。”
　　“我说的对吗？孵化者（Incubator）？”
　　这些话，耿灵并没有使用他与无名之间那条特殊的通路，而是直接光明正大的说了出来，末了，还不忘对这只现身在自己感知中的小兽打了一声招呼。
　　“你，果然不是一般的存在啊。”
　　丘比没有张嘴，它的声音直接出现在了耿灵和无名的脑海当中，空灵且稚嫩。
　　“你说的没错，不管是你这种生命体的本身概念，还是你表现出来的特殊能力，又或是你们出现在这个世界的方式，都给我造成了很大的困扰，而我之所以会出现在这，也就是想验证我心中的一些猜测。”
　　“为此，清除一些无关因素，当然是至关重要的事情，我们就算在这里呆到明天早上，也不可能会有人发现的。”
　　随着声音的变化，无名能清晰的感觉到，对方的目光从自己的脸上转移到了自己的左肩上。
　　那里，正是耿灵所在的位置。
　　“呵，我倒是觉得我们没必要进行任何交谈，反正你我的剧本都已经写好了，到时候我们各自按各自的步骤就演，泾渭分明互不影响，不是很好吗？”耿灵冷冷说道。
　　他并不打算去管魔法少女的死活，且丘比那边开的也在他存在的基础上，重新制定出了个完整的应对计划。
　　到时候他捞他的好处，丘比继续执行丘比原本的计划，双方都可以达成自己的目的，得到自己想要的东西，就算称不上双赢，也肯定都是没有利益冲突的点。
　　但丘比却并不是这么想的。
　　“真是过分呐，这种话，明明是你们一直在给我的计划制造麻烦，让本来要牺牲的麻美逃到不知哪里去了，也导致小圆她们不能在见泷原空缺的时候站出来和我签订契约。”
　　“就连那个处于另一条时间线的晓美焰，也是因为你的教唆，才会开始追杀我们的吧？就算是这样也能成为‘互不影响’吗？”
　　声音无比平静，即使是在阐述这样一件事情，丘比的语调也都像是冰冷的，只会按照程序的人工智能一样，毫无波动。
　　“那可完全是你的自作自受，如果你一开始没有放魔女来堵我们的后路，那么我现在可能在就离开这座城市了，哪里还会发生后面的事情。”
　　耿灵冷哼了一声。
　　“啊，那可不行呢，虽然小圆身上的因果很重要，但你的存在，也同样有着非常高的研究价值。”
　　丘比歪了歪头，尾巴轻轻摇动。
　　“你这家伙……”耿灵的声音顿时阴沉了下来。
　　具有非常高的研究价值，也就是说他对于自己这种名为“妖”的生命体，已经是有了最初步的了解，而这样的话，以它们那个文明的科技程度，就能轻松的发现……
　　“你，应该是从其他世界转移过来的生命吧？”
　　“什么？！”无名立即瞪大了双眼，难以置信的望着它。
　　“不错的表情，看来我对于这个问题推算出来的答案是正确的呢~”
　　“啧……”
　　耿灵死死的感知着小兽的身体，他有想过或许自己从异世界过来的身份会被发现，但就是没料到竟然会发现的这么快。
　　“能告诉我你是怎么发现的吗？”
　　“当然，其实也不是什么高明的办法。”
　　丘比没有拒绝，平淡道：“我只是把全宇宙的生命体样本，都拿出来跟你比对了一遍而已。”
　　闻言，耿灵不禁心头一颤。他已经尽量的去高估丘比背后所存在的文明了，可没想到对方的所展现出来的能力还是远超了自己的想象。
　　无法对付，在这个世界，丘比背后的文明恐怕已经是到达了顶端，除了凌驾于概念之上的圆神和焰魔，或许再也没人能对付的了它们。
　　已经为了延续宇宙寿命而做出行动的文明，又怎么可能是一群连太空都冲不出去的生命能抵抗的？
　　就算是在原著动漫中，它们也是因为自己作死，才落到了个失败的结局，否则在绝对的科技实力面前，就算再也没有人愿意成为魔法少女，它们也有的是办法让对方签订契约。
　　而现在，自己异界生命的身份暴露了，对于它们来说，也就意味着能多出无数个新世界。而这些新世界，也能供它们规划出新的，能更有效造成逆熵现象的方法。
　　所以……
　　“我们的身上互相都有着对方想要得到的东西，我可以用所有魔法少女和魔女的灵魂，来交换到你手中柄能够通往异世界的钥匙。”
　　“或者你想要其他的东西，我们也可以进行商量，只要付出与回报之间的差距不算太大，我们都可以接受下来。”
　　“怎么样，你要接受吗，这份合作？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 上架感言

　　怎么说呢，虽然过程磕磕绊绊的，但总算还是到了这个时候了。
　　没错，这本书明天就要上架了！！
　　激动！
　　好耶！总算到了这个激动人心的时刻！（鼓掌）
　　在写第二卷的过程中，作者看见了好多人在问主角化形的事，问到底什么时候化形，其实也不用多久了，具体的时间就在这一卷的末尾，作者也开始加速剧情了，所以大家不要着急。
　　那啥会有的，那啥啥也会有的（你们懂的嘿（<ゝω・）～☆）
　　然后就是更新的事，总体而言，因为工作原因，更新真的是越来越困难了，经常都是大半夜发出来的，而且有的时候就只有一更（明明一开始说是两更的o(╥﹏╥)o）
　　但是这个没办法，我也只能说是尽量调整，上架之后的话除非特殊原因，不然固定为两更。
　　关于第二卷魔圆世界，现在已经是写到一半左右了，实际上在写这一卷的时候，作者还是有一点小小的野心的，想高一点不一样的东西，可奈何笔力不够，时间也不足，现在写出来也不知道是什么样子。
　　希望能没我想象中的那么烂吧（哭死）
　　各位如果看见什么逻辑不通的地方，就赶紧跟我说一声吧，不然等写到了后面，就算我想改也不好改了……
　　至于下一卷，说实话我脑子里有几部动漫，但是还没考虑好要用哪一部，所以就想着先问问你们的意见，如何有不错的动漫，可以给发间贴，评论，或者给作者留言哦~
　　要求题材最好是现代的，校园背景加异能，最好别太冷门，战力水平也别太过于离谱，可以是综漫（就是多部动漫的融合），嗯嗯，差不多就是这些。
　　我目前的预想是绯弹+各种日常系（因为主要是要看贴贴嘛）。
　　然后如果顺利的话，第四卷就是约战，第五卷是re0。
　　唔……好像有点扯远了。
　　目前的话，还是希望各位大哥大姐们能给个首订，求求了，这对我真的很重要~
　　＼（Ｔ∇Ｔ）／
　　最后，感谢各位从开始以来的支持，谢谢大家！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第三十九章：和丘比一样？

　　用所有魔法少女和魔女的灵魂，加上部分可以商榷的条件，交换一个能够跟随前往异世界的权利。
　　这就是丘比提出来的交换条件。
　　“确实，是个十分诱人的条件啊，等同于我基本上什么都不用做，只需要给你背后的文明开个门，就可以得到一切……”
　　说到一半，耿灵声音一沉：“可是，为什么是魔法少女和魔女的灵魂？，后者还好说，前者就根本不是你想拿出来就能拿得出来的东西吧？”
　　“而且就算是把那些东西给了我又能怎样，我貌似拿到了这些东西也没有什么用吧？还是说你想用画出来的蛋糕跟我交换？”
　　“我当然不会用那种低级的办法。”丘比摇了摇头。
　　“据我观察，你应该有着一种能够控制灵魂的能力，虽然不清楚其中的原理，但是只要我们孵化者从旁协助的话，就算是全世界的魔法少女，都逃脱不了你的掌控吧？”
　　“当然如果你想的话，我们也可以帮助你先把她们全部转化成魔女，再送到你的面前，那样的话她们的战斗力就可以大大提升，并且还具有一定程度的不死性，只要悲叹之种一直存在，就无限的将魔女孵化出来。”
　　“对了，见面礼的话，就用那个来自于另一个时间线的晓美焰怎么样？按照她身上的因果，如果转化为魔女，肯定也是魔女群体中的佼佼者，在能力方面绝对能让你满意的哦。”
　　用着空灵稚嫩的声音，说出了恶魔般的话语。那些为了各自的目标，努力活下去的魔法少女们，在它的嘴里，简直就和家畜没什么区别。
　　随意买卖，随意屠宰，随意消耗……
　　但，这个条件确实很诱人，在丘比们的配合下，所有的魔法少女都将成为自己的人，自己可以轻而易举的组建出一只魔法少女大军，亦或是魔女军团。
　　至于拘魂技能能否使用到魔法少女和魔女的身上这一点也不用当心，毕竟只要没有丘比和魔女的威胁，这个世界对于自己来说的就是安全的，自己也能放心研究自己的拘魂技能。
　　到时候在时间的堆积下，绝对能找到这个技能背后的原理。
　　所以说……
　　要答应么？
　　耿灵的心中开始动摇了起来，是真的开始动摇了起来，他的脑海中开始一遍遍思考起了其中的利弊，而每次思考的结果都是利大于弊。
　　可……
　　如果答应下来的话，自己对待事物的底线不就会被拉低了吗？
　　可是就算自己不去夺取她们的灵魂，她们本身也会在魔女之夜，或是丘比的迫害中死去，或者说不定牵扯到救济魔女面世的话，整个世界都会在十天之内被毁灭。
　　而跟随自己的脚步的话，还能展开一段新的人生。
　　那么，究竟要不要答应？
　　“你还在犹豫吗？”见他沉默了下来，丘比不由问道。
　　“……”
　　耿灵不知道该怎么回应它才好。
　　“其实，在我看来，你根本就没有犹豫的必要，这个交易无论如何最大的获利者都是你，而且你也完全不用当心我们会当方面违约，只要你自身的价值还存在，我们的交易也就会一直继续。”
　　“作为在某些方面和我们差不多的存在，对于这种交易，应该是会立刻答应下来才对吧？”
　　丘比的话很直接，让耿灵想起了刚刚来到这个世界时与晓美焰的交易，以及强行让无名做出选择的昨晚。
　　丘比的劝说方法，简直就和他的一模一样。
　　都是先自己先在利益与弊端方面做出分析，然后再全部摆出来，这样的劝说方式，只要不是其中的弊端太大，一般被劝说者都是不会进行拒绝的。
　　不过……
　　“你刚刚说，我在某些方面和你们差不多，是什么意思？”
　　交易中的利弊关系，耿灵自然是比谁都懂，也不许需要再让别人提醒，比起那个还是丘比后面的那句话更吸引他的注意。
　　“嗯？你都没发现吗，自己过于理性的思维逻辑。”丘比的声音中似乎出现了一丝惊讶，但又似乎没出现。
　　“从我们发现你到现在，你所做的事情都建立在了自己的利益上，关于魔法少女背后的事实，如果是按照正常人的想法，应该会对这些少女们产生怜悯或同情的情绪吧。”
　　“但是你没有。”
　　“你的思考角度完全是站在能够获利的那一边，虽然没有到达不择手段的地步，但到达那一步也仅仅只是时间问题而已，你迟早会变成那副比现在更加极端的模样。”
　　“所以，我才会说你在某些方面实际上是和我们一样的。”
　　话音刚落，耿灵立马就想开口反驳它的言语。
　　开什么玩笑？
　　就算自己的思维逻辑再怎么偏向理性那边，也不可能是它们这些连情感都没有的东西能比的吧？
　　确实自己在某些事情的判断上会更偏向自己这边一点，不过自己也有着一条不干涉原则的存在，来构筑自己的底线。
　　然而不想到这一点还好，一想到这一点，他就又回想起了自己在几秒前的动摇。
　　对于丘比提出的条件的动摇……
　　或许，自己的性格，真的比自己想象中的要糟糕？
　　如果自己的眼前出现了更大的利益的话，自己会不会真的就会和丘比所说的那样，直接抛弃掉自己的原则和底线？
　　自己最后难道真的会成为一个为了利益而不择手段的人？
　　“才不一样！！”
　　清脆的声音突然在空气中响起，直接打断耿灵心中的自我怀疑。
　　穗织？
　　耿灵顿时有些诧异的感知着声音传来的方向，同时他也察觉到了对方愈加上升的体温，和跳动速度越来越快的心脏。
　　“不择手段？理性？极端？”
　　“真是，自以为是，只不过是几天的时间，你就觉得自己已经完全弄明白了灵到底是什么样的人了吗？”
　　无名瞪大了双眼，两条细眉紧紧的皱在了一起，精致的小脸上满是怒容。
　　可以说，她这忽然间的开口，弄得耿灵和丘比两边，在一时之间都不由愣住了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第四十章：威胁？

　　过了几秒，丘比这才重新说道：“并不是随随便便的评判哦，这是我们从你们这几天的行动上，进行侧写出来的结果，准确率不说到达百分之百，但最少百分之九十还是有的。”
　　“如果它的心理真的和我们得出的结果不同，那么它也不会跟我交谈这么久，毕竟在你们心中对我肯定有着‘善于洗脑’之类的印象，而面对这样一个敌人，直接杀死不才是最好应对方法吗？”
　　确实，在冲到了楼顶上，见到了丘比之后，耿灵确实是第一时间就猜出了对方想要建立交易的目的，且他也就像丘比所说的那样，没有立即离开，或是直接击杀对方。
　　而是选择了要先听一下对方的交易条件……
　　这就说明了最少在潜意识里，耿灵是不排斥与丘比的合作的。
　　然而，无名的语气却依旧是无比的坚定。
　　“才不是那样！”
　　“灵会之所以会选择听你说话，和没有在一开始就去帮助受到欺骗的大家，肯定都是因为它有着自己的想法！你根本就不明白，灵绝对不可能是你说的那种人！”
　　“作为同伴，我相信灵，就像灵说过会相信我一样！！”
　　这是她从一开始就坚信的事情。
　　“这可是诡辩哦，因为你拿不出更为精确有效的证明方法，不是吗？”丘比眯起了眼，猩红的目光中似乎多出了些什么。
　　“证明什么的……那种东西要多少有多少！”无名气急反驳。
　　但，没等她再说些什么，耿灵的轻咳声便立即响起。
　　“咳咳，行了，穗织，有情感的生命体是永远不可能争辩不过没感情的生命体的，它们基本的思考方式都和我们不一样，都是从最标准的逻辑关系上进行判断，就好像机器人一样。”
　　“除非拿的出能让她们信服的证据，否则肯定是不可能更改它们内心的想法。”
　　“所以，这个话题就到此为止吧。”
　　然而，她们这边的任何东西都是不能随便拿出来当做证据的，因此，就算无名现在跟她们说的再多，也完全就是浪费口水。
　　更何况，丘比的侧写，确实也把他心理给剖绘了出来，他一直以来的性格也确实没有无名想象中的那么光彩。
　　而最重要的……
　　“是吗，真是可惜。”
　　丘比意有所指的望了望无名，随即转而回到了刚才的话题上。
　　“那么你的选择呢？是同意，还是不同意？”
　　一边是在无边无际的深渊上走钢丝，而另一边是无需多大付出就能收获巨大回报，虽然中途出了些小插曲，但丘比相信对方的选择肯定是不会变的。
　　“不得不说，你提出的条件非常动人，简直就和白送没什么区别，我也几乎没有拒绝的理由。”
　　“但是……”
　　耿灵无奈的笑了一声，“但是啊，有些东西，是无论多少的利益都换不回来的。”
　　“只不过……”
　　说到这，话锋一转。
　　“你的话倒是提醒到我了，如果有足够的时间与精力进行研究的话，我确实能尝试着看看能不能控制到魔女这种灵魂体。”
　　闻言，丘比猩红的目光中依旧没有多少波动，就好像被拒绝的不是它一样。
　　“我以为你会做出一个更明智的决定的。”
　　“对于我来说，这就是最明智的决定。”
　　“可是，那样的话，你可就完全站到我们对立面上了啊，真的没关系吗？难道你有信心渡过魔女之夜？还是说你能打破时间悖论？”
　　声音毫无起伏，但隐隐能感觉到多出了一丝冰冷。
　　“呵，你知道的还蛮多的嘛。”耿灵也冷笑一声。谈判破裂，他自然也就没有给对方好脸色的必要了，并且他原本就对对方没有多少好感。
　　“这种情报，只需要微不足道的推测一下就能明白，比起这个，我现在还是可以接受你收回刚才那句话的哦，还是重新考虑……”
　　“不需要再考虑，我已经决定了。”
　　耿灵毫不迟疑的打断了它的话。
　　“是吗……”
　　“好吧，既然巨大的利益无法吸引你的话，那我也就跟你明说了吧，如果你不选择合作的话，全世界的魔法少女都会和你为敌，你也逃不出我们的追踪哦。”
　　“在见泷原，你或许能依靠晓美焰来摆脱我们，但是等到见泷原被魔女之夜毁灭，你就不会再有任何帮手了，到时候我相信大家都会好好招待你的。”
　　威胁，这已经是赤裸裸的威胁。
　　然而听到这些话后的耿灵，也仅仅只是冷冷一笑，“那我可要好好期待一下了，希望到时候你还能这么精神。”
　　话音刚落，站在原地的无名忽然暴起，瞬间冲到了丘比的面前，就仿佛是在踢一个布娃娃一样，重重的一脚，直接将其从楼顶上踢飞了出去。
　　随后呈自由落体，向着大楼边缘外掉了下去。
　　在这种高度下，对方绝对会被摔成一滩烂泥。
　　而耿灵与无名也懒得再去管它了，直接按照原来的计划，顺着旁边另一栋大楼的楼梯，逃离了这个地方。
　　……
　　远离了这家被轰出一个大洞的旅店之后，无名和耿灵也暂时没什么地方能去，索性直接在大街上闲逛了起来。
　　漆黑的夜色下，不少商店都已经关门，街上的行人也没剩多少，放眼放去，只有三三两两几个穿着正装的中年男性，估计是在公司里刚加完班回家的社畜。
　　漫无目的的走向前方，阵阵冷风吹过，微微掀起了帽子的一角。
　　琥珀色的双瞳，漫不经心的望着周围的场景，走着走着，一道熟悉的身影，忽然出现在了她的眼前。
　　飘逸的长发随风而动，精致的小脸上没有任何表情。
　　是晓美焰。
　　无名的脚步顿住了。
　　“我看见了，那家旅馆，是你做的吧？”
　　少女的声音就如同寒风一般冰冷，多日不见，现在的她，身上已经环绕起了若有若无的杀气。
　　“跟我走。”
　　不待他两开口回答，晓美焰便直接转过身，走进了旁边的巷子里。
　　PS1：在码了，真的在码了QAQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第四十一章：未来焰的出现

　　眼见对方离开，无名犹豫着，不知道到底该不该跟上去，只能小声的朝耿灵问道：“灵，怎么办？要跟着她走吗？”
　　“没事，先跟上去看看。”耿灵回应道。
　　说实话，会在大街上遇到晓美焰，还让他挺意外的。
　　不过想想却也了然。
　　对方应该是追着丘比追到了那家被破坏的旅店，然后再围绕着旅店附近的大街上转了几圈，就找到自己两个了。
　　而这样子的话，她的身份应该也是从未来回来的那个晓美焰了，毕竟也只有未来焰才会在这个时间段不停的追杀着丘比。
　　“你要带我们去哪里？”
　　跟在对方身后，无名忍不住问出了声。
　　莫名其妙的出现，莫名其妙的带着她们离开，而后向着一个莫名其妙的方向走去。如果她没认错的话，她们此时前进的方向，应该是见泷原城边那条最大的河流……
　　这个时间，去那边能做什么？
　　然而晓美焰并没有回答她她的问题，一声不吭的走在前面。
　　无名还想再问些什么，但耿灵却在她耳中小声阻止了她，没办法，她就只能这样跟在对方的身后。
　　……
　　就这样，两个人一前一后，东拐西绕的，走了大概有两个小时。
　　而晓美焰也终于在一栋公寓楼的楼前，停下了脚步，回过头。
　　随后，掏出了一串钥匙。
　　“五零三号房。”
　　“啊？”
　　无名没有听懂，懵懵的望着对方递过来的钥匙。
　　“我说，五零三，是我租下来的房子，也是我现在住的地方，你们的事情已经牵动了警方，见泷原里其他的旅店和宾馆你们都住不了，所以……”
　　“所以？”无名眨了下眼。
　　“我那里还有空余的房间。”
　　晓美焰撇过了头，移开了自己的目光。
　　额……
　　原来是这个意思吗。
　　耿灵不由在心中吐槽了一句。
　　而无名也这才明白了过来，随即伸出手，握在了对方递出的钥匙上，“谢谢。”
　　因为警方那边所带来的麻烦，无论是宾馆还是旅馆，只要登记到了身份信息，就立即会有人来传唤她们，所以她们现在确实是没地方住。
　　晓美焰的出现，正好解决了这个问题。
　　然而……
　　当无名想将她手里的钥匙拿过来的时候，却发现对方并没有松开自己的手。
　　钥匙被死死的捏在她的手中。
　　“？？”
　　无名看了看她，又看了看她手里的钥匙，歪了歪脑袋，有些不明所以。
　　“巴麻美，是你让她离开的吧？”
　　迎着无名的双眼，晓美焰忽然皱着眉问出了这个问题。
　　“诶？”
　　无名微微一愣，不过耿灵倒是反应了过来，直接承认道：“是的哦，我可是费了老大的力气，才把她从见泷原里劝走的。”
　　而且应该还是连家都没回去，连行李都没收拾就直接走的……
　　“为什么。”
　　沉默了片刻，晓美焰吐出了这三个字。
　　“啊……那个家伙根本构不成战力的，以她的心理状况，只要被丘比稍微说上两句，估计就开始自我混乱了，所以我就想，与其留在这里添乱，倒不如让她直接离开更好。”
　　耿灵的语气听起来有点满不在乎的意思，似乎对于巴麻美的事情并不怎么放在心上。
　　只不过晓美焰却不这么想。
　　“只要好好跟她说，她也能给我们提供很大的战力作用。”
　　“但是也有可能给我们造成很大的阻碍，不是吗？”
　　耿灵的反问，让她再次沉默了下来。
　　巴麻美很强，即使是在所有的魔法少女中，也属于最顶端的那一列，但她那脆弱的心态，却让她那极强的战力，变成了一把双刃剑。
　　用得好，能给予敌人重创，创造出大量的优势。可用得不好，首当其冲的可就是她们这些队友。
　　这是事实，是她重复轮回了无数遍，认知到的事实。
　　想到这，晓美焰也没有再继续争辩下去的理由，只能在心里轻叹了一声，微微的松开了自己的手。
　　钥匙，就这样落入了无名的指间。
　　“后面，你打算怎么办？”
　　晓美焰转过了身。
　　“后面啊，我打算还是先保证鹿目圆和沙耶加普通人的身份，等这个时间段的你，把其他城市的魔法少女们带回来之后再说。”感知着她的身影，耿灵想都不用想，就直接回答道。
　　“带不回来的。”
　　夜幕盖住了她的小脸，让人看不清她此刻的表情。
　　“是吗。”
　　耿灵毫不意外，心里没有一丝波澜，“但是隔壁风见野的佐仓杏子，肯定会跟过来的吧。”
　　听见这个名字，晓美焰微微抬起了头，瞪了过来，“你怎么知道的？”
　　“当然是巴麻美告诉我的呀，她跟佐仓杏子以前是认识的吧。”耿灵回答道。
　　这蹭关系，是他看魔圆的衍生漫画时才发现的，在动漫剧情开始之前，巴麻美和佐仓杏子就互相认识了，并且还在后续的剧情里建立了师徒关系。
　　只不过，她们的这层关系却被丘比用某些不光彩的手段给拆散了，而现在，耿灵也正好能拿这个当做借口，用来应对晓美焰的疑问。
　　“她连这个都告诉你了？”晓美焰皱着眉，似乎有点不相信。
　　“我也是趁她分神的时候才问出来的，不然正常情况下她当然不会就那样告诉我。”耿灵淡淡的解释道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第四十二章：对于魔力的研究

　　“你的目的，到底是什么。”
　　寂静的夜幕中，晓美焰死死皱着眉，目光中带着深深的怀疑。
　　“当然是帮你们一起对付魔女之夜了。”耿灵理所当然道，“不瞒你说，我现在和丘比之间也算是不死不休的局面了，所以帮助你们也算是在帮我自己。”
　　这句话是真的，耿灵已经是真的打算在现在的剧情里插上一脚了，而他决定的原因也不仅仅只是先前与丘比的交谈，更重要的，还是……
　　“希望如此吧。”
　　得到了对方的回答，晓美焰也懒得再去分辨其话中的真实性，或者说，她现在对于耿灵说出来的所有话，都抱有了一丝怀疑。
　　因为她发现，关于对方的性格，自己在回溯之前看到的，都仅仅只是表象。
　　只有对方现在展露出来的，才是最真实的。
　　没再多说什么，晓美焰转过身，朝着另一个方向走了出去。
　　“等……喂！现在已经很晚了吧，你不回去休息吗？”见状，无名不由轻轻喊了一声。
　　声音落到晓美焰的耳中，但她并没有停下脚步，只是微微回应了一句。
　　“我，还不能休息……”
　　这句话，不知是说给谁听的。
　　“这个家伙……”望着对方逐渐消失在黑夜中的背影，无名忽然有些说不出话，手里的钥匙尚存余温，让她的心中有些复杂。
　　“呐，灵，到底是什么才能让她做到这种地步。”
　　甘愿将自己锁入迷宫，然后不眠不休，一遍又一遍寻找着走通的方法，换成普通人的话，恐怕早就会精神崩溃了吧？
　　“这个嘛，我想……大概就是因为爱吧。”耿灵在她耳中轻笑了一声。
　　“爱？”
　　无名一愣，有些诧异的望向了自己肩膀上的小花，“可是，她和她想要拯救的那个人都是女孩子吧？”
　　“笨蛋，爱是不被任何因素束缚的哦。”
　　“不被任何因素束缚。”
　　听到这句话，无名若有所思的低下了头，“是这样的么……”
　　“好了，比起这个，我们赶紧上去休息吧，明天还有很多事要做呢。”
　　“嗯。”
　　……
　　翌日，无名一大早就被耿灵给喊了起来，然后在必要的洗漱之后，她们便直接出了门。
　　巴麻美已经离开了这座城市，但未来焰追捕丘比的行动还在继续，所以丘比应该也还会在见泷原里投放大量魔女。
　　如果没有人去处理这些魔女的话，事情将会变得非常复杂。
　　会有大量市民的牺牲，且还会动摇到鹿目圆她们，还有未来焰的心态。
　　因此耿灵还是选择跟无名一起站出来了，她们原先或许没有主动去消灭魔女的理由，但是现在的话……
　　耿灵的研究需要大量的悲叹之种，还有活着的魔女实验体。
　　如果最后真的能找到拘捕魔女的办法，那么他就要估算一下魔女之夜能给他带来的价值了。
　　毕竟如果能有一只超弩级的舞台装置魔女来给他当打手，那么以后就算是穿越到了高危世界，他也完全可以横着走了。
　　然而……
　　在尝试了几次之后，耿灵发现，以她们目前的能力，要活捉魔女，简直就是比登天还难……
　　确实，无论是无名，京子还是兔魂的战斗力都非常强悍，尤其是兔魂，遇到些许较弱的魔女，通常都是一发能量炮就直接秒杀的，甚至连带着把对方展开的结界都能打穿。
　　可这也造成了一个非常大的问题。
　　要打死，很容易，但要活捉……
　　完全不可能。
　　魔女们的难缠程度比耿灵想象的要高得多，而且个顶个都是十足的铁头娃。它们的脑子里就只有两条思考回路。
　　要么，打死其他人，要么，被其他人打死。
　　弄的她们一天下来，大大小小也就只收获到了七颗悲叹之种，其他的就什么都没有了。
　　没办法，耿灵也只能停下了自己研究活体魔女的想法，转而先把注意力，集中到了今天得到的悲叹之种上。
　　而当耿灵尝试着用各种方法去感知悲叹之种的内部时，却发现了一个事实。
　　那些弥漫在悲叹之种内的污秽，似乎是一种很奇怪的能量，这种能量能凭空出现，同样也能凭空消失。
　　按照原著动漫中的设定上来分析，耿灵猜测，这些污秽，或许和情绪有所关联。
　　要知道，魔法少女在绝望的时候，会使灵魂宝石迅速变得浑浊，那么换一种角度去想，是不是魔法少女的“绝望”，转变成了这些“污秽”？
　　说到底，无论是魔法少女也好，还是魔女也罢，她们平时所使用的魔力，究竟是从何而来的？
　　在左思右想之后，耿灵也没能拿得出一个准确答案。
　　他发现，他想要找到控制魔女的方法，恐怕第一步就必须得先弄清魔女诞生的原理，而想要弄清楚魔女的原理，就必须从魔女们的前身，也就是魔法少女的身上开始研究起。
　　所以，他需要一颗灵魂宝石。
　　一颗可以供他研究的灵魂宝石。
　　那么问题就来了，他要从哪里才能入手到一颗灵魂宝石呢？
　　晓美焰……
　　肯定是不可能的，无论是现在的晓美焰，还是未来焰，轮回了那么多次的她，肯定是知道灵魂宝石是多么重要的东西，也是她唯一能够拯救小圆的希望，就算再怎么说，也不可能拿出来。
　　而巴麻美……
　　就更不可能了，说实话现在就连耿灵自己都不知道对方到底跑到哪里去了，连人都找不到，又怎么可能借的到她的灵魂宝石。
　　可是，在见泷原里除了她们三个，也就没有别的魔法少女了……
　　难道还要去别的城市里去抓？
　　又或是退而求其次，让沙耶加跟丘比签订一下契约？
　　这两个办法可行是可行，只不过都不是什么良策，属于只有在完全没有了办法之后，才能用的办法。
　　然而，在三天后的中午，从周围其他城市里赶回来的晓美焰，也终于是给她带来了解决这个燃眉之急的办法。
　　佐仓杏子，来见泷原了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第四十三章：佐仓杏子的到来

　　“所以说，求助其他城市魔法少女的计划，就是你提出来的吗？”
　　安静的咖啡馆里，少女轻轻靠着椅背，脸上带着笑容，用手里的叉子，指向了无名这边。
　　这般失礼的举动，让无名不由的蹙起了细眉，不过碍于耿灵还有重要的事情要跟对方商量，她也只能压下了自己心头不爽的情绪。
　　“是的，毕竟见泷原的魔法少女本来就不多，能多来一个，就能让我们击败魔女之夜的可能多增加一份。”
　　听到这话，佐仓杏子的笑容瞬间消失，态度也立即冰冷了下来。
　　“那巴麻美呢？听丘比的意思，是你的原因，才会让她离开这座城市的吧？如果要增添战斗力的话，为什么你还要叫她离开，难道她无法成为你们对抗魔女之夜的力量吗？！”
　　声音在不知不觉中越来越大，到最后，直接是变成了低吼。
　　好在此时的咖啡厅里本就没什么客人，除了柜台处的服务员外，并没有人注意到她们这里的动静。而即使服务员注意到了，也仅仅以为这只是她们间的小矛盾，没有过多的上心。
　　“以她那起伏不定的心态，和那份固执的情绪，留在这里也只能是送死。”耿灵淡淡的说出了实话。
　　然而这句实话，却更是刺激到了佐仓杏子。
　　她猛然站起了身子，右手直接丢掉了叉子，然后往前一探，就想直接揪起无名的衣领。
　　只可惜她的速度在魔法少女的群体里或许还说得上快，但在无名的面前还是太慢了。
　　没等她的指尖触及到无名的胸前，一只纤细的手掌便直接捏住了她的手腕，五根纤巧的手指宛如钢铁浇筑的一般，让她无论怎么使力，都不懂分毫。
　　“你这家伙！！”
　　怒火一触即发，佐仓杏子死死咬着牙，当即就想直接变身，但没等她实施自己的这个想法，无名又松开了她的手。
　　“冷静，这家店外就是见泷原最热闹的几条街道之一，如果我们在这里打起来的话，肯定是会引起非常大的骚动，你也不想让自己魔法少女的身份暴露出去吧？”
　　耿灵的声音平静无比，在他看来，对方会因为巴麻美离开的事情而生气也是正常的，毕竟虽然嘴上骂骂咧咧，但对方的心里对巴麻美还是有着很深的感情的。
　　“啧。”咂了下舌，佐仓杏子又瞪向了旁边坐着淡定喝茶的晓美焰。
　　“喂！为什么你只是看着，这家伙可是把这座城市里原本的魔法少女都给赶走了啊！这样一来她让你去找其他城市的魔女求助又有什么意义？！”
　　闻言，晓美焰这才停下了自己吹茶水的动作。想起自己曾经经历的那些轮回，不由瞥了她一眼。
　　“走就走了吧，意志不坚定的人，就算是留下了也不会有什么用的吧？”
　　“你！”
　　佐仓杏子顿时气急，“好，好！你们就是一伙的，果然，我就不应该听你的，跑到见泷原来受气！”
　　说完，她便直接就想转头离开。
　　而这时，耿灵的声音再次响起。
　　“难道你就不想听一下吗，巴麻美选择离开这座城市的真正原因？”
　　这句话，仿佛是有着某种魔力一般，让佐仓杏子的脚步立马就定住了，随即扭动着自己僵硬的脖子，回过头，望向了无名这边。
　　……
　　解释的过程并不冗长，很快，耿灵便将魔女和魔法少女的关系，完完全全的给她解释了一遍。
　　“骗人……的吧……”
　　就和其他知道了这条消息的人一样，佐仓杏子流露出来的反应，也是无比震惊和难以置信。
　　不过很快她又联想到了，自己曾经的友人，也就是巴麻美，在听到这个真相之后，究竟会露出多么绝望的表情……
　　“不行，我要去找她！”
　　没有任何犹豫，佐仓杏子瞬间便做出了这个决定。
　　没有人能比她更明白巴麻美的性格，要是真的就这样放任对方不管，那以她的性格，很有可能会在离开之后做出一些过激的事情。
　　比如……
　　丧失活下去的希望，什么的。
　　“别急，我知道你在想什么，既然我让她离开了，就肯定代表着我早就已经考虑好了她离开后的情况，她不会去寻死的，正相反，或许在离开之后，她才会找到属于她的道路。”耿灵淡淡道。
　　“就算你说的那么轻松！我也不可能真的就放下心来啊！我知道的，那个家伙虽然表面上看起来做什么都是一副游刃有余的样子，但如果遇到了真正让她难以逾越的困难，就肯定……”
　　佐仓杏子还是无法释怀。
　　“难道你就不能相信她一次吗。”
　　“就是因为我相信她，才会这样担心的啊！！”
　　随着她们之间的对话，事情变得越来越麻烦了，巴麻美在佐仓杏子心中的份量已经是有些超过了耿灵的想象。
　　作为主角团中两个的真正成熟的人之一，她的想法显然不是因为自己的两句话就能动摇的。
　　实在没办法，耿灵只能叹息了一声，“好吧，既然这样的话，我可以告诉你哦，巴麻美目前所在的地方。”
　　“什么？”佐仓杏子顿时一惊，赶紧追问道，“你知道？她现在的位置？！”
　　“再怎么说她也是被我劝走的，这种消息我当然还是知道的。”耿灵淡淡的回答了一句，随即又补上了一句，“只不过……”
　　“只不过什么？？”佐仓杏子急道。
　　“只不过，这个消息，必须是在解决完魔女之夜后，我才能告诉你。”
　　“什……”
　　佐仓杏子一愣，随即猛然咬牙，“那和没说又有什么区别！等到那个时候才去找她的话，就肯定来不及了吧？！”
　　“但是你现在自己去找，也不一定能在魔女之夜前找到她的位置，要知道就连丘比都对这个毫无头绪，你又能找得到些什么？”耿灵的声音中毫无起伏。
　　这也算是一种要挟了。
　　“你这家伙！”佐仓杏子简直气的不行，但却又拿耿灵一点办法都没有，只能在原地咬着牙，死死的瞪着眼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第四十四章：鹿目圆的迷茫

　　最终，佐仓杏子还是只能选择了答应。
　　只不过也正是因为这个原因，搞得双方都很不愉快，所以耿灵想找她借取灵魂宝石的计划也只好就此作罢。
　　在咖啡厅各自散伙后，走在街上的无名，很快就在耿灵的帮助下，找到了这只在这条小巷里等候了多时的丘比。
　　望着眼前这只毛发上沾着一丝水迹的小兽，无名的眼中不禁闪过了一丝厌恶。
　　“你这家伙还真的不留余地呢，巴麻美都已经离开这座城市了，你还想要压榨她的价值吗？”耿灵率先冷笑着开口。
　　“不要说的那么难听嘛，我只是把实情说出来了而已。”
　　丘比歪着脑袋，蹲坐在沾着污渍的垃圾桶盖上，轻轻眨了下眼。
　　“是吗，如果你说的‘实情’能够全面一点的话，我会很感谢你的哦~”耿灵的语气开始阴阳怪气了起来。作为一个知晓着全部剧情的人，他是最清楚对方的手段的。
　　其中，最无耻的就是利用信息差来误导他人，扭曲他人对一件事的认知。
　　“那只是她们没有问我而已，如果她们从一开始就问过我了，那么我也会从一开始就回答她们的哦。”
　　说着，丘比抖了抖身子，甩掉身上的水珠，无比自然的动作，看起来就和普通的猫猫狗狗没什么差别。
　　对此，耿灵也懒得再跟它继续辩解了，直接冷声道：“废话少说，你又找到我的目的是什么？还想再进行无用的劝说吗？”
　　“唔……我并不否认这一点哦，因为我根本就不认为你真的有能力打破时间的悖论，不过就算我这么说你也不会听的吧？所以……”
　　“我是来提出另一个交易的。”
　　“没兴趣告辞再见。”
　　说完，耿灵便直接示意无名可以走了，而早就想离开的无名，也是毫不犹豫的转过了身，朝着巷子外的方向走去。
　　“你确定吗？是有关于魔女本质的交易哦，你最近应该有在为这个困扰吧？”
　　丘比的声音从身后响起，然而耿灵就好像没听见一样，理都没有理它，任由无名带着离开了这条巷子。
　　比起上一次的交谈，这次的结果显然也是没有任何区别。
　　对着她们离开的方向望了半晌，丘比这才从垃圾桶上跃了下来，随后走向了巷子的另一头。
　　不久后，这条本就杳无人烟的巷子，就这样再次重归了平静，只能听到空气中隐约起伏的空灵声音。
　　“你迟早会为自己的决定感到后悔的……”
　　……
　　此时此刻，在见泷原另一边一个寂静无人的的公园里，鹿目圆正提着书包，双目无神的向前走着。
　　这已经是她没有去学校的第四天了。
　　在这四天里，她的脑子里全部都是耿灵在那天晚上跟她说过的话。
　　魔女，魔法少女，晓美焰，时间轮回……
　　无论是在任何时候，她的大脑都被这些事情占满，不断的去想象晓美焰在其他的轮回中不断尝试拯救自己，却又不断失败的场景。
　　光是想象，就已经让她感觉自己快要窒息了一样。
　　然而在耿灵的猜测中，晓美焰为她进行的的轮回数次，至少都已经超过了三位数。
　　她实在是难以想象，到底是什么，到底是因为什么，才会让对方为了自己而努力到这般程度。
　　她无法再去面对晓美焰。
　　她在害怕。
　　害怕自己在看到对方的一瞬间，就会忍不住想去问她。
　　然而那是不行的……
　　因为在四天前的那天晚上，她已经和耿灵约定好了。
　　【绝对不可以让晓美焰发现你已经知道了这件事】
　　所以，这四天来，她才没有敢再去学校。而是每天都在这片公园里游荡到下午放学，然后就直接回家。
　　只不过在今天，却是有了些许小小的变化。
　　“小圆。”
　　清脆的声音从身后响起，让鹿目圆的脚步微微一顿，回过头一看，发现站在眼前的，正是四天前告诉了她真相的无名，还有耿灵。
　　“穗织酱，早上好。”鹿目圆强笑着对她打了个招呼。
　　“现在已经是中午了。”
　　望着她这幅模样，无名不禁有些无奈的指了指矗立在不远处的钟塔。
　　“诶？已经到了这个时候了吗……完全没发现。”说是这样说，但鹿目圆的眼中却没有丝毫的惊讶，毕竟现在的她，根本就没精力去关注这些。
　　“看来你这几天过得都很难受啊。”耿灵开口了。
　　而他的话，却让鹿目圆面色黯淡的低下了头，“只是这种程度，根本就比不上小焰在上千次失败中的绝望吧……”
　　愧疚？感激？还是悲伤？
　　她完全分不清自己此时的心情，也完全挣脱不开这份心情的束缚。
　　只能说，她在心疼着……
　　每当回想起晓美焰那宛若没有任何感情的小脸，她的心疼就会加剧。
　　“那么，如果我告诉你……”
　　“即使是这一次，她也不可能会成功呢？”
　　这句话，宛若恶魔的低语，让鹿目圆直接呆住了。
　　“而且很不幸还有一件事要告诉你。”
　　“这一次，应该就是晓美焰所能进行的，最后一次轮回了。”
　　在这个时间段，同时出现的晓美焰就只有两个，也就说明了在魔女之夜后，再次目睹了失败的未来焰是没有再次进行回溯的。
　　否则从未来回来的晓美焰就不应该只有一·个，而是会有两个，三个，甚至是更多。
　　因此，这次的轮回完全就可以说得上是不成功，便成仁。
　　“怎么会这样……”
　　泪珠渐渐出现在了眼角，鹿目圆的身体不由自主的开始颤抖了起来，连说话的声音中都带上哭腔。
　　“如果……如果是这样的话，小焰她不就永远都走不出来了吗？”
　　“这种事，不管怎么说，都太奇怪了吧……”
　　她没有去怀疑耿灵话中的真实性，因为她并不认为在成千上万的平行宇宙中，自己就是最特殊的那一个，她也不认为一无所长的自己，能够给对方带来什么改变。
　　但……
　　“你，想要让她成功一次吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第四十五章：借取灵魂宝石

　　耿灵那沙哑的声音宛若恶魔发出的低语，让鹿目圆直愣愣的望了过来。
　　下一秒，她不由自主的猛吸了口气。
　　“成功一次，也就是说……”
　　“没错，就像你想的一样，我有个办法，说不定能让这最后一次轮回成为一个美好的结局，只不过……”
　　“只不过什么？！”鹿目圆立马追问。
　　“我需要你做出一点点小小的牺牲……”
　　……
　　在这之后的几天中，见泷原的魔女，不知为何又忽然开始变少了下去。
　　从原本一天冒头六七只的频率，下降到了几天都见不到一只的情况，让耿灵原本就困难的活捉魔女计划，变得更是难以实行。
　　不过多半也是丘比那边猜到了自己开始研究魔女，所以才停止了悲叹之种的投放，来拖延自己的研究进度。
　　而这样一来，失去了大量魔女的掩护，丘比终于也是彻底被未来焰不眠不休的赶出了见泷原。
　　没有了丘比，也没有了魔女，让整个见泷原都难得的进入了一段平静期。
　　但……
　　也只有少数几个人才知道，这仅仅只是暴风雨前的宁静。
　　时间，就这样在黑暗的倒计时中，慢慢流逝。
　　直到……
　　“什么？你想借我的灵魂宝石？！”
　　听到了这个请求，佐仓杏子不自主的张大了嘴，呆呆的望着她。就连旁边的晓美焰，小脸上也是出现了些许诧异。
　　“你……是认真的？”
　　作为被晓美焰邀请到这座城市的一员，佐仓杏子自然也是受到了她的影响，认为耿灵应该是无名脑子里诞生出来的第二人格。
　　因此，即使现在是耿灵在跟她交谈，她也依旧觉得跟自己提出这个请求的，应该是眼前的的这个少女。
　　导致她看着无名的眼神，就像在看一个某些地方出了问题的病人一样。
　　“我当然是认真的。”耿灵的声音一丝不苟，严肃无比。
　　“哈哈，你果然是生病了吧，需要我给你身上的花浇浇水吗？”佐仓杏子直接笑出了声。
　　而她的这句话，却是触动的无名的某根神经，让她猛地拍桌而起。
　　“你这家伙，说什么呢？！！”
　　好在她们此时的位置是处在晓美焰目前所居住的家中，所以就算发出了些许动静，也不会有人被吸引注意。
　　“啊，抱歉抱歉，我只是随口一说的。”
　　意识到自己的言语对于她来说确实是有些冒犯，佐仓杏子也是爽快的就跟她道了歉，随即笑着问道：“所以，你要借我的灵魂宝石去做什么？这个东西对于你来说应该没有什么用吧？”
　　“关于这个，我只能告诉你是和魔女有关。”耿灵声音平淡，显然并没有把对方刚才的言语放在心上。
　　“和魔女有关，什么意思？”坐在旁边的晓美焰眯了眯眼，敏锐的嗅到了一丝不同寻常的气味。
　　“很遗憾，这也算是我私人的事情。”
　　言外之意，就是不想告诉她们。
　　“可是你想要借走我的灵魂宝石，最起码也得把用途和原因一起告诉我吧。”
　　说到这，佐仓杏子顿了顿，抬起了自己的握成拳头的右手，随后五指缓缓张开，露出了里面火红色的灵魂宝石。
　　“按照你的说法，在成为了魔法少女之后，我的灵魂就会被转移进这个里面，剩下的肉体，平时也是依靠魔力才能操控的。”
　　“所以对于我们魔法少女来说，灵魂宝石才是我们的本体，对吧？”
　　“既然是这样，你想要把‘我’借走，至少也得有个说得过去的理由吧？”
　　这种事情可不是能随便开玩笑的，灵魂宝石就是她的命门，万一被对方借走之后出现了什么意外，那她不就直接死翘翘了？
　　然而，灵魂宝石对佐仓杏子来说很重要没错，但耿灵还是不想向她们透露自己正在寻找控制魔女的办法这种事。
　　因为如果她真的能控制得了魔女了，那么魔法少女是不是也可以控制了？
　　说到底，两者之间就是同一种东西吧？
　　而且偏偏还想过来借走灵魂宝石，很难让人不会联想到他是不是要通过自己的灵魂宝石控制自己的这种可能。
　　所以不管怎么样，在没有十足把握的情况下，耿灵肯定是不能将他的目的随便说出来的。
　　至于像动漫里那样，用实话实说博取他人的信任的行为，也是必须得建立在对方原本就对你有着信任基础，或是知道你的为人的情况下。
　　而耿灵自认为自己在佐仓杏子的心中还没有达到那种程度。
　　并且现在距离魔女之夜也只剩下一个星期了，在这个节骨眼上，可以说是一切都准备就绪，耿灵可不希望她们因为这件事而出现什么变故。
　　“算了，还是等魔女之夜结束了再说吧。”
　　没办法，耿灵只能停止了自己的请求，转而望向了晓美焰。
　　“人手方面，还是一个都联系不过来吗？”
　　闻言，晓美焰默默的摇了摇头。
　　这件事耿灵在很多天之前就有跟她说过，要她多去联络其他城市的魔法少女，看看还有没有能给她们构得成战力的人手。
　　然而这几天无论晓美焰用什么办法联系，远程联系也好，前往去实地联系也罢，都没能再拉来任何一个魔法少女，有些甚至就连见都见不到一面。
　　对此，晓美焰也只能得出一个结论。
　　“肯定是丘比，它在诱导其他魔法少女孤立我们，给我们制造麻烦。”
　　“哼，那些家伙现在也是越来越放肆了，真以为用这些小手段还能影响到我们什么吗。”杏子也是冷哼一声。
　　自从知道了丘比的真面目后，她对丘比的感官也就越来越差劲，从原本平淡的关系渐渐的变成了厌恶。
　　“事实上它确实给我们造成了不少影响。”晓美焰微微沉下了脑袋。
　　“就算没有那些胆小鬼的帮忙也无所谓，光凭我们就够了。”
　　佐仓杏子不以为然。对于魔女之夜的大名她自然是有所耳闻，只不过在亲眼看到之前，她还是难以对这种仅立于传说中的存在起敬畏之心。
　　毕竟她的性格就是这样。
　　而耿灵则是沉思着，喃喃出声：“它们在人手方面为难我们倒是没什么，就只怕……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第四十六章：鹿目圆的异常

　　就只怕丘比在魔女之夜上动手脚。
　　要知道耿灵大部分准备都是按照原著中魔女之夜的标准来做的，如果这一次的魔女之夜出现的不是舞台装置魔女，又或者这一次的舞台装置魔女比原著的强上很多。
　　那么耿灵可能就会面临到力不从心的窘境。
　　不过，这种概率也很小，因为丘比已经和自己一样，在未来焰的身上看见了魔女之夜必然会击溃魔法少女们的结果，所以它们应该也不会再费心费力的耍小手段，来做一些无用功吧……
　　想到这，耿灵的心情不由稍微放松了些，随即换了个话题。
　　“说起来，鹿目圆与沙耶加的情况怎么样了。”
　　“她们……除了情绪有点低落以外，其他都很正常。”负责保护她们两个的晓美焰开口回答。
　　“那就好。”
　　“……”
　　“嗯？怎么了，难道还发现了什么异常？”
　　感知到对方陷入回忆的模样，耿灵不由再次开口问道。
　　“不，只是……感觉最近小圆对我的态度有些奇怪。”晓美焰皱着眉。
　　“奇怪？我怎么没发现？”杏子也是满脸疑惑的看向了对方。平时无聊的时候，她也会偶尔与她们三人组一起出去喝茶，但她也并没有发现什么能称得上是异常的地方。
　　“大家都在的时候当然没有什么问题。”晓美焰看了她一眼，随即接着说道，“关键就是在只有我和小圆两个独处的时候。”
　　听到这，耿灵忽然感知到了对方隐藏在头发下的耳根似乎微微发红了起来。
　　是错觉吗？
　　心中闪过一丝怀疑，只是还不待耿灵再次感知过去，就听到了佐仓杏子开口问道。
　　“那具体是什么样的异常？”
　　“就是，那种……”
　　晓美焰一时之间有些说不出来，想了好几秒，这才想到了些什么，抬眼说道，“她，会来牵我的手。”
　　“……”
　　“……”
　　无名和杏子对视了一眼，双方都是看到对方眼中的问号。
　　还有这种事？？
　　“咳咳。”
　　耿灵轻咳了一声，微微出声问道：“这种事情，出现的很频繁吗？”
　　晓美焰点点头，没有说话。
　　“那，具体，是怎么样的牵手……十指相连的那种吗？”耿灵再次试探着问道。
　　“当然不是。”晓美焰瞪着无名。
　　“只是普通的牵手而已。”
　　“那……应该没什么，吧？”杏子转动着目光，有些不确定的接上了一句。
　　如果是按照她的观念，肯定是不会跟其他人随意牵手的，即使对方是同性也一样。
　　“为什么是用疑问句。”晓美焰瞥了她一眼。
　　“那其他的呢？除了这个，还有没有其他异常的地方？”无名也开始出声问道。显然也是被引起了好奇心。
　　“其他……”
　　听到这个问题，晓美焰立马就回想起了昨天晚上自己在对方家留宿时的场景。
　　瞬间，精致的小脸开始升温，白皙的皮肤上出现了诱人的红晕，配合上她那副强装淡漠的表情，就连杏子都看出来了些许不对。
　　“喂喂喂，你们两个，该不会……”佐仓杏子大惊失色，无名则是捂着自己的小嘴，惊讶的瞪大了双眼。
　　“不是你想的那样，只是……”
　　见到她们两个都完全想歪的样子，晓美焰脸上的淡漠立马绷不住了，赶紧想要出声辩解，但说到一半却又红起了脑袋，自顾自的顿住了。
　　“只是什么？”
　　“只是……”晓美焰的后半句声若蚊蝇。
　　“什么啊，完全听不到！再说一遍！！”
　　佐仓杏子抱怨着凑了过去，竖起了耳朵。
　　然而晓美焰却已经坚持不住了，直接撇开了自己开始冒烟的小脸，“不，果然还是算了。”
　　“诶？？真没劲……”
　　见她不再想说，杏子也只能缓缓收起了自己的好奇心。
　　然而……
　　“我记得你昨天是在鹿目圆家过的夜吧？”
　　耿灵的声音忽然响起，把晓美焰和杏子都吓了一跳。
　　特别是前者。
　　“你怎么知道？！！”晓美焰直接激动的站起了身。
　　“因为我昨天晚上打电话给你的时候，有在电话里听见鹿目圆，还有鹿目圆父母的声音，所以就想着你是不是在鹿目圆家里做客了。”
　　“然后再结合上当时的时间，以及你刚刚说的鹿目圆的异常，就猜到你昨天晚上会不会因为时间太晚的关系而被鹿目圆的父母挽留下来留宿了。”
　　“现在从你的反应上看来，事实好像就是我猜的这样呢。”耿灵有条不紊道。
　　晓美焰说不出话了，一声不吭的重新坐下了身子，低着头，端起自己有些凉掉的红茶，微微抿了一口。
　　看起来像是真的平静下来了一样。
　　然而她那发红的小脸，和冒着气的脑袋却还是暴露了她。
　　“你们昨晚……”
　　“是睡在一起的吧？”
　　“噗！！”
　　这句话猛地让晓美焰给喷了出来，甚至有一些直接呛进了肺里面，让她开始止不住的咳嗽起来。
　　良久，才在无名与杏子微妙的目光中缓过气来。
　　随即，站起身来，一把摁住了无名的肩膀，“那也是没有办法的事情！小圆的家里就只有那两个房间！！”
　　“额……”无名一脸无辜的眨着眼。
　　“可是你可以打地铺啊。”
　　“……”
　　耿灵的声音再次响起，让晓美焰直接陷入了无法反驳的境地。只能光是张着嘴，望着她，却不知道该说些什么。
　　“干得漂亮！！”佐仓杏子不由竖起了大拇指。
　　“而且，从你这么激烈的反应上来看，鹿目圆应该对你做……”
　　“够了！今天就到此为止，你们可以回去了。”
　　没等耿灵说完，晓美焰便瞬间打断了他的话，直接宣布了今天会议的结束。
　　她已经感觉到了，如果再这样继续下去，恐怕自己身上所有的东西都要被对方给猜出来。她也只能用这一招，来阻止耿灵对她内心的深挖。
　　“等等，真是的，才刚刚到最精彩的部分啊……”杏子不满的嘟囔着嘴。
　　然而晓美焰也没打算再给她机会，算是半推半赶的将其推出了门外。
　　而耿灵这边就要自觉的多了，见其赶人的心意已决，自己便示意着无名走出了大门。
　　“你这是心虚的表现哦。”
　　啪！
　　话音刚落，晓美焰便满脸通红的关上了门，只留下杏子和无名两个，在公寓的室内走廊里大眼瞪小眼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第四十七章：决战到来的前一天

　　见泷原的天气变化，随着时间的流逝，开始不断变得恶劣了起来。
　　浓厚的乌云遮住阳光，和煦的微风也变得冷冽了起来。
　　比起几天前，此时的街道上已经看不见几个人影，无论是学校还是公司都停止了运作，所有人都躲在了自己的家中。
　　包括鹿目圆一家也是如此。
　　“听晓美焰说，你这几天好像跟她很亲昵啊……”
　　无名坐在鹿目圆房间外的窗台上，望着黯淡无光的天边，晃悠着自己纤细白皙的小腿，沉默不语。
　　而耿灵则是调笑着房间内的鹿目圆。
　　“我，我只是想为小焰做点什么而已……”听到这话，坐在床上的鹿目圆，不由有些害羞的将自己发烫的小脸，埋进了屈起的双腿里。
　　所以说并没有否认亲昵的事实嘛？
　　感知到她那副娇羞的模样，耿灵在心中轻笑了一声，随即转而问道：“那么，上次我在公园里跟你说的事情，你现在已经决定好了吗？”
　　听到这个，鹿目圆不由缓缓的抬起了头。
　　“嗯，我已经决定好了。”
　　她的语气无比坚定，没有任何迟疑。
　　“会死的哦。”
　　“没关系。”
　　“是真的会死的哦，并不是开玩笑。”
　　“我明白，就算是这样，我也像为小焰做点什么。”
　　这并不是她在冲动下做出的决定，正相反，她此时的大脑十分的冷静，能清楚的认知到自己做下这个决定的后果到底是什么。
　　但，如果仅仅只是死亡的话，恐怕还不能阻止她此时的心情。
　　要是她不站出来的话，她周围的一切事物，都将会在绝望中消失。
　　无论是晓美焰，还是其他的人……
　　“是吗……”
　　这样的话，耿灵也没什么好说的了，“那么明天就按照计划来进行吧，对了，沙耶加那边你有说过了吗？”
　　“嗯，已经说过了，沙耶加酱也愿意帮忙。”
　　“那就好，我们先走了，明天见。”
　　得到了对方的答复，耿灵与无名也自然没有在呆在这的必要了，简短的道了声别，便直接从窗台上跳了下去。
　　等她们离开之后，鹿目圆的回应才迟迟从房间内响起。
　　“明天见……”
　　……
　　走在空无一人的街道上，无名带着帽子，两只小手都插在自己的口袋中，上半身严严实实的。
　　“紧张吗？”
　　耿灵的声音从耳中响起。
　　听到这话，无名下意识的想要摇头，但想了想，却又没做出来。
　　说不紧张那肯定是假的。
　　毕竟不管是耿灵，晓美焰还是丘比，对魔女之夜的描述都是无比夸张。
　　数年一次，无需躲在结界里，破坏力堪比天灾……
　　面对这种恐怖的存在，也只有重复经历了成千上万次的晓美焰，才能一直保持平常心了。
　　“灵，不紧张吗？”
　　无名反问道。
　　“我？我倒是还行吧，就算是不成功，我也留了能让我们全身而退的后路，会死在这里的，也只有晓美焰她们那些魔法少女而已。”耿灵语气平淡，没有多少波动。
　　他倒是没那么担心，反正该做的都已经做了，该准备的都已经准备了，只要在按部就班里加上些许随机应变，这次的魔女之夜就大概率是有惊无险的。
　　想到这，耿灵又笑着问道：“关于计划的事情，你不问问我真的能成功吗？”
　　“不用了……”
　　无名摇了摇头，再次说出了那句话，“我相信灵。”
　　无论是在任何方面，她对于耿灵都有着绝对的信任，所以那种问题，她根本没有询问的必要。
　　而听见这句熟悉的话，耿灵不由也是在心中笑了笑，明白自己这是问了一句多余的话。
　　这时，一道电话铃声忽然响起。
　　无名脚步一顿，随即从口袋里掏出了一部智能手机。
　　这是未来焰在几天前给她配备的，为的就是要在她不在家的时候，能跟无名与耿灵这边随时保持通话联系。
　　而现在手机上显示的联系人，也正是这几天都不在家的未来焰。
　　稍稍犹豫了一下，无名还是滑动了屏幕上的接听键，然后点下了外放。
　　下一秒，未来焰那淡漠的声线便从手机内传来。
　　“是我，你现在在家里吗？”
　　“我们在外面。”
　　没等无名开口回应，耿灵的声音便直接在空气中响起。
　　手机对面似乎是顿了一下，随即声音又是低沉了几分，“你们在外面做什么？”
　　“当然是踩点啦，战斗前先去观察地形，不是很正常的事情吗？”耿灵平淡道。
　　“……”
　　手机中又是沉默了一瞬。
　　不过，未来焰似乎也算是接受了这个说法，没有再提，而是转而说道：“明天我打算先去上游去确认一些东西，可能会晚点才到，正面战场就交给你了。”
　　“上游？”耿灵疑惑了一瞬，随即很快就反应过来，她说的是见泷原河流的上游。
　　“你去上游做什么，那里有什么异常吗？”
　　“不知道，但是我在上一个轮回听到有爆炸声。”未来焰言简意赅。
　　“爆炸声？”
　　耿灵的心中忽然出现了不妙的预感，“是在什么时候？”
　　“……大概是魔女之夜出现的十几分钟前。”
　　魔女之夜出现之前，上游，爆炸声……
　　耿灵陷入了沉思，没过多久，他忽然想到了什么。
　　该不会……
　　不，如果是那样的话，倒也对自己的计划没有多少影响。
　　倒不如说还正好帮自己去除了另一道麻烦。
　　“怎么了吗？”手机里再次传来未来焰的声音。
　　“没事，只是要告诉你注意安全。”
　　耿灵没有多说什么，只是淡淡的调笑了一句。
　　“那么就这样了。”冷哼一声，晓美焰直接挂断了电话。她打过来的目的就是要说一下自己明天会去往上游的事情，说完了，自然也就没必要再对话下去了。
　　耿灵倒也不在意她冷漠的态度，只是在心中笑着摇了摇头。
　　不过晓美焰会特意打电话过来告诉自己这件事的话，也就是说，她今天应该也是和平常一样，不会回来家里过夜了。
　　真是，把自己绷的这么紧，不断才怪……
　　sssssss图！！' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201222/1608648218.jpg
　　<img alt='sssssss图！！' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201222/1608648218-100210303-106429415.jpg">
　　PS1：今天实在加班加的有点晚了，所以只有一更……
　　PS2：关于下一个世界，作者原本想着是绯弹加辉夜大小姐加柯南的，但是好像大家都不喜欢绯弹啊，但是型月和魔禁作者没看过原著，也不敢随便写，还有re：c，咒回等也是这样，都没看过原著，万一写错了怕是要被喷死TAT
　　PS3：实在不行的话野良神？夏目？jojo？龙女仆加废天使的综漫？等等，这么说来，好像约战我也没看过原著……突然有点慌。
　　PS4：总之，现在还没确定到底要写哪个，如果谁有不错的想法就请发在间贴里让我参考一下吧QAQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 头大头大

　　关于下一卷的事情，我现在头都大了……
　　可能也是我没说清楚，我说的写绯弹辉夜加柯南并不是说绯弹就是主要因素，而且我也不会去像其他小说一样写绯弹就必须入学武侦高什么的。
　　这个从前面两卷就可以看得出来了吧，作者不喜欢生硬的去强行贴合原著剧情，而是喜欢自己整花活。
　　所以与其说是写绯弹，倒不如说写的是一个综漫世界，绯弹只是其中之一，占不到太大部分，主要是有时候要用里面的boss来推进一下剧情，关键点还是放在日常上。
　　顺带一提，如果是按照作者原来的思路的话，开局就会直接整活，然后开始建群上刘备（不会到现在都有人不知道刘备是什么吧Σ( ° △ °|||)︴），然后再整活，再上刘备，以此反复。
　　你们发的间贴我都有看，但是说实话很多搞是能搞，就是不适合整活。
　　其中崩坏和方舟作者都没玩过啊o(╥﹏╥)o，黑蛋要是去的话就变成纯升级加装逼打脸了，而且去黑蛋要么就必须得收一大堆萝莉，要么就要把东京区人道毁灭，魔伊和奈叶的话就在题材上和小圆重复了……
　　还有一些也是不符合我心里的要求，都不能ghs，也不能搞花活。
　　emmmmm……
　　我是不是有点挑了(*￣rǒ￣)……
　　总之如果在写完这一卷之前还是找不到合适的选择，就按照作者原来的方式去整活吧。
　　放一张整活对象的图。
　　<img alt='ssssss图！' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201223/1608711297-100210303-106432140.jpg">
　　PS1：这个单章是在上班的时候忍不住码出来的，后面就是魔圆最关键的关键点，为了保证节奏的连贯性，就不会再出现ps和单章了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第四十八章：被困住的未来焰

　　没有再去管要单独行动的未来焰，在回到公寓中安安稳稳的睡了一晚后，第二天的太阳总算是在天边缓缓升起。
　　天气越来越差了，到了今天，浓密的乌云中更是闪烁起了丝丝雷光，就好像随时都会降临一场史无前例的暴风雨一样。
　　而见泷原的广播车，也在一大早就发布了避难警告，将所有的市民，都集拢到了专门建设出来的避难所中。
　　当然，晓美焰她们除外。
　　“那么，按照原来说好的，到时候我会让兔魂跟你们一起行动，如果发生了什么意外，就直接打电话告诉我。”
　　感知着两人凝重的表情，耿灵再次跟她们确认了一遍先前说好的计划。
　　“知道了，这么简单的事情不用说那么多遍。”杏子头也不回的坐在大楼边缘的护栏上，有些不耐的招了招手。
　　“你也一样，不要离开这个位置，这里的话，应该能够在保证安全的情况下很清晰的看见魔女之夜出现的地方。”晓美焰淡漠的望着她道。
　　“我明白。”耿灵回应。
　　这个位置是晓美焰告诉他的，离魔女之夜出现的地方不远，也不会被她们待会的战斗波及到，可以说是绝佳的观战地点。
　　“话说你不战斗的话，就直接跟着去避难所不就行了？待在这里万一被波及到怎么办？”杏子微微回头道。
　　“放心吧，虽然要我们亲自上去对方魔女之夜有点难，但是仅仅只是应对一些余波还是没问题的。”耿灵回应。
　　这次对付魔女之夜的主力就只有三个，晓美焰，佐仓杏子还有兔魂。
　　至于无名，倒也不是不能上，以她的机动力，就算摸不到飘在天上的魔女，对付从天上落下来的使魔还是没问题的。
　　然而问题还是出在耿灵身上。
　　要知道在魔女面前，耿灵的身体是非常脆弱的，只需要一个小小的攻击，都可能会危及到他的生命。
　　因此，为了保证耿灵的安全，无名也被刨除在了主力名单之外。
　　“咦？”
　　这时，晓美焰忽然隐隐听到了什么，转过头，望向了河流上游的方向。
　　“怎么了？”注意到了她的动作，耿灵不动声色的问了一句。
　　“没什么，应该是我听错了吧。”
　　迟疑了一下，晓美焰还是摇摇头。
　　“是吗。”耿灵没有接着追问，而是转而说道，“现在时间也不早了，你们先过去预定的位置上准备一下吧。”
　　“嗯。”晓美焰没有反对，面色不变的走到了大楼的边缘。
　　“真是的，距离预定的时间不是还有十几分钟吗？”
　　虽然嘴上抱怨着，但杏子还是缓缓的站起了身。
　　“有提前准备总归是好的。”
　　耿灵说着，将兔魂放出了自己的影子空间，让其庞大的身躯，立即将整个楼顶都给占满。
　　而因为有在前几天以互相熟悉的理由提前见过几面，所以杏子和晓美焰倒也对它的出现没有做出多大的反应。
　　随后，两人便带着兔魂，直接从大楼的边缘跳了下去，只留无名自己带着耿灵站在楼顶上。
　　过了一会，这才传来了耿灵意有所指的喃喃声。
　　“已经开始了啊，未来焰那边……”
　　……
　　于此同时，在见泷原旁河流上游三公里左右的位置。
　　爆炸所造成的光芒，在昏暗的天空下不断的亮起。
　　枪响声不绝于耳，无数的子弹在空气中乱串。
　　而在这一片空无一人的广场上，未来焰提着手里枪口烫的发红的轻机枪，微微喘息着。而在她的面前，矗立着一根足足有一栋大楼高的圆形柱子。
　　在这根巨大的柱子上，则是长着一张看起来像是正在哭泣的丑陋面庞。
　　这是一只她从来没有见过的魔女……
　　也是她至今以来见过的，防御力最强的魔女。
　　在这几分钟内，未来焰无论是用炸弹炸，用枪扫，还是用刀砍，都没办法给这只魔女的身上造成一丁点伤痕。
　　而也正是因为这一点，让这只魔女的难缠程度也变得高到了离谱。
　　该死……
　　晓美焰咬着牙，紧紧皱着双眉，望过去的目光中几乎要喷出火来。随即丢掉了手中的轻机枪，又从自己的圆盾中掏出了两把大口径手枪，开始接连不断的再次射击了起来。
　　枪声此起彼伏，在空气中回荡着。
　　然而，她所能看见的，就只有一道道在魔女身上亮起的火花，以及那依旧完好无损的柱身。
　　焦躁感，在她的心中慢慢升腾。
　　如果再不快点的话，小圆那边就又会变成和上次轮回一样的结局……
　　只可惜，并不是她非得杀了这只魔女才走，只是如果不杀死眼前的这只魔女，她就根本无法离开这片透明的魔女结界。
　　没错，她被困住了。
　　……
　　“是你做的吧，未来焰那边。”
　　凉风吹拂在宽阔的楼顶，耿灵的声音忽然响起，同时无名也察觉到了些什么，立即将自己的目光转向了楼梯间的方向。
　　下一秒，一只熟悉的小兽，渡着步子，从楼梯间内走了出来。
　　“看来你已经猜到了啊。”
　　空灵的声音中毫无起伏。
　　“如果不把她困在那里的话，说不定她还真有可能会影响到这里的局面呢。”
　　“呵，你也算是费尽心思了啊。”耿灵冷笑了一声。
　　到头来，丘比还是在这次魔女之夜中动了手脚了，并且它的目的也很简单，就是不想让未来焰赶到这边来。
　　估计在未来焰的上一个轮回也是这样，当时她听到的爆炸声，应该就是她那个轮回的未来焰想要突破困境所造成的。
　　“那么，在魔女之夜到来之前，我还可以给你最后一次选择的机会哦，如果跟你愿意和我们进行合作，那么我们还是可以出原来所说的条件，并且见泷原的大家，或许也能因为你的同意而不用战斗了哦。”
　　“这是换成了另一种形式的威胁吗？”耿灵平静的问道。
　　“你可以按照自己喜欢的方式来理解。”丘比没有否认。
　　“呵。”
　　耿灵忽然又是冷笑了一声，“不用再白费功夫了，不管你再怎么说，我都不会同意的。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第四十九章：舞台装置魔女！

　　“真是冥顽不灵啊，或者说你还是对自己解决魔女之夜的可能，有着很大的自信？”
　　丘比淡淡的摇了摇头，语气中有些失望，“不过，既然这样的话，那也没什么好说的了，你就在这里见证见泷原最后的风光吧。”
　　说完，丘比便调转脚步打算离开。
　　然而，一直纤细的小手，却揪着它的耳朵，直接把它整个从地面上拎了起来。
　　“我说过你能走了吗？”
　　冰冷的声音在空气中响起，同时抓着它的那只小手，也是五指一紧，将她的耳朵紧紧地捏成了一把。
　　“你也要做这种毫无意义的事情吗？”丘比有些无奈道，“杀死这种随时都能制造出成千上万个的身体，对于你来说应该只能是白费力气吧？”
　　“谁说我们要杀你了。”耿灵冷笑着反问道。
　　“从现在的情况下来看，你这句话完全没有任何说服力哦。”
　　丘比摇了摇尾巴，睁着那双猩红的眼睛，一动不动的被无名抓在手里。
　　“呵呵。”耿灵笑了笑，并没有在这个话题上停留太久，集中精神，向着远方河流的方向感知了过去。
　　“应该要到了吧，魔女之夜出现的时间？”
　　话音刚落，似乎是在回答他这个问题一样，一阵浓浓的白雾，忽然在整条河面中弥漫开来。
　　紧接着，在耿灵的感知中，远处的河岸边走来了一大堆宛如从马戏团里跑出来的大象，身上披着各种色彩鲜艳的布料，身后还拉着一辆辆像是笼子一样的四轮车。
　　巨大的压迫感迎面而来，让无名不由的微微咽了口唾沫，沉重的问道：“要来了吗？”
　　“已经来了。”耿灵回应。
　　一瞬间，白雾四散，一道巨大无比的身影，浮现在了远处河面上的半空中。
　　下一秒，所有挨在河川附近的建筑直接全部都被连根拔起，散落着碎石灰屑的同时，也跟随者那道身影，飘上了半空当中。
　　咔咔咔咔咔咔————！！
　　一道道楼房间互相碰撞的巨大声响，眨眼间便传到了她们这边，不待声音消逝，那些庞大的楼房上便猛然出现了姹紫嫣红的烈焰，没过一会，便将天上的一切都烧成了灰烬。
　　这就是魔女之夜的正体。
　　舞台装置魔女！
　　肥大的蓝色晚礼服将其整个躯体都衬托的臃肿无比，裙底能清晰的看见一个个被串在一起的巨大齿轮，垂在下方的脑袋上找不到除了鼻子和嘴以外的五官。
　　从它的嘴型上可以看出，它此时的表情是在笑。
　　并且在无名的双眼里，还能望见附着在它身后的，巨大的魔法阵图案。
　　“好家伙……不愧是超弩级的魔女……”
　　即使是在原著动漫中见过好几次，耿灵也依旧被眼前这副压倒性的画面给震慑住了，可以说它的出场，甚至将整片天空的光芒都给掩盖了下来。
　　放眼望去，原本满是建筑群的地方，此刻已然是变成了坑坑洼洼的大地。
　　“毕竟这可是从古至今都没有被魔法少女打败过的魔女哦，怎么样，看到它之后是不是心里突然有种挫败感了？”
　　丘比也是不忘抓住时机出言嘲讽了一句。然而耿灵和无名两个都没有理会它，她们的注意力全部都放在了不远处的河岸边。
　　那里，也就是晓美焰说过的，她们等待魔女之夜出现的位置。
　　“开始了！！”
　　几乎就在耿灵出言的同时，一道幽蓝色的光柱瞬间冲天而起，精准的命中到了魔女的头部。
　　轰！！！
　　爆炸声随着圈圈气浪扩散开来，将整个魔女都轰的倒飞了出去。
　　随后紧随而来的，便是不知何时出现在半空中的各种飞弹，一发不落的轰击在了那海蓝色的晚礼服上。
　　晓美焰她们最开始的用出的攻击方法，就和原著动漫中没有多大区别，都是利用各种高科技炮火来进行轰击，唯一不一样的就是火力中多出了一个兔魂的能量柱轰击。
　　不过效果也没比前者要好上多少。
　　等到烟尘散尽，魔女那完好无损的身姿依旧出现在了半空中。
　　“呵哈哈，呵哈哈哈，呵哈哈哈哈哈哈哈————！！”
　　在狂乱的笑声下。
　　风动了。
　　猛烈到肉眼可见的飓风，从它背后的魔法阵中席卷出来，直接刮向了炮火出现的那个位置。
　　随即便是一道道宛若含有形体的火焰，就像是噬人的毒蛇般，探向了千疮百孔的大地。
　　轰————！！！
　　大地在颤抖着，狂风在哭嚎着。
　　这场战斗无名眼中的，是夸张到极点的攻击对轰，她能听见的，也只有震耳欲聋的爆炸声。
　　魔女之夜。
　　比她想象中都还要强大了数十倍，和她在这一个月来对付的魔女们都完全不同。
　　它们根本就不是一个层次的产物……
　　就算是在她那个满地都是卡巴内的世界里，也没有任何存在，能达到这只魔女的分毫。
　　就算是她，此时的心里也出现了些许怀疑。
　　这种存在……
　　真的能够被打败吗？？
　　“不要慌乱。”
　　就在这时，耿灵的声音再度从她的耳中响起。毫无波澜的语调就仿佛是有着特殊的魔力一样，让她有些颤抖的双手，慢慢的重新归于平静。
　　“迟早有一天，我们也能拥有这种程度的力量，而现在，就把它当成是给自己成长之前的一个心理准备吧。”
　　如果能顺利的度过这次危机，那么拥有着穿越世界能力的她们，会拥有这种程度的力量，也仅仅只是时间问题罢了。
　　因此虽然对于魔女之夜的出场有所震撼，但耿灵也的心里却并没有为此感到恐惧。
　　“抱歉，我已经没事了。”仅仅只是在远处观战就被吓的不行，就连无名自己都被自己的表现给弄的自嘲不已。
　　“毕竟是第一次，会害怕也是很正常的，只要调整过来就好了。”耿灵倒也表示理解，没有因为这一点而去说她些什么，只是淡淡的安慰了一句。
　　“嗯。”无名点点头，随即掏出了手机，看了眼上面的时间。
　　七点二十二分……
　　这个时间点的话，鹿目圆和沙耶加那边，也应该行动起来了吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第五十章：鹿目圆出现

　　比起在远处观战的耿灵与无名，晓美焰这边的情况显然已经是严峻到了极点。
　　“该死，这个东西是不死身吗？为什么攻击一点用都没有？”
　　随手用枪尖划开了一只使魔的脖颈，佐仓杏子望了眼天上毫发无损的魔女，不由咬着牙朝晓美焰喊了一句。
　　“它的抗击打能力很强，没有足够的火力根本没办法给它造成伤害。”晓美焰边说着，边躲开了道轰击过来的烈焰，同时不断扣动着手中的扳机，向着周围的使魔迅速点射。
　　“可是这些使魔也是打不死的啊！”
　　佐仓杏子此时的心情真的是无比的糟糕，从刚刚开始，她就一直在不停的杀死这些从天上掉落下来的使魔，但不管她再怎么杀，这些使魔都会随着时间重组。
　　可以说这些飞舞在半空的小使魔，就已经比大多魔女要难对付。何况天上还飘着一只离谱到极点的大boss……
　　“小心，下一轮攻击要来了！！”
　　注意到了半空中的异动，晓美焰瞪大了双眼，猛然纵身一跃，冲到了还没反应过来的佐仓杏子身旁，随即立刻开启了时停。
　　“额……”
　　在这片一切都处于静止的空间中，佐仓杏子这才发现自己的头顶上，竟然不知何时出现了一栋下落的大楼。
　　“快走！”
　　晓美焰一声轻喝，拉着她的手腕，直接冲出了会被这栋大楼波及到的范围之外。
　　然后，时停解除。
　　轰轰————！！！
　　这栋上千吨的大楼在接触到地面的一瞬间，便扩散出了一阵巨大无比的气浪，差点便掀翻了已经跑出百米晓美焰两人。
　　然而还不待她们站稳脚跟，天上的魔女便又对她们喷出了滔天火海，惊人的温度仅在几秒之间，便直接将周围方圆百里的废墟烧成了一片人间炼狱。
　　“呵哈哈哈，呵哈哈哈哈哈哈哈哈——！！”
　　狂乱的笑声，似乎永远都不会停下，半空中的巨大身影，也宛如绝对不会被击败。
　　它不需要结界来掩藏自身，或者说，在它出场的瞬间，整个世界都成为了它的结界。
　　“没事吧？”
　　放开了对方的手腕，晓美焰望着杏子那已然变得焦黑的右脚，眼中不禁闪过了一丝担忧。
　　“哼，这种小伤根本对我造成不了什么影响！”杏子的脸上保持着不羁的笑容，眼角的余光扫过了自己的身后。
　　“那些使魔又来了。”晓美焰也是注意到了那边的动静，双眼锐利的望了过去。
　　这一只只人形使魔，就如同绝望中诞生的黑影，在空中舞动着奇怪诡异的步伐，朝着她们两的方向飞了过来。
　　“行了，这里就交给我，你去和兔子一起对付天上的那个怪物！”
　　佐仓杏子二话不说，再一次拔出了自己的链枪。
　　“可是……”晓美焰犹豫着。
　　“别可是了，如果不想我死在这的话，就快点抓紧时间解决那只魔女。”
　　长长的链枪在纤细的五指中耍了个枪花，即使是被废了一条腿，佐仓杏子的脸上也依旧没有一丝惧意。
　　“……我明白了。”看着她坚定的神色，晓美焰只能点了点头，随即朝着另一个方向冲了出去。
　　“别死了！！！”
　　听着身后对方遗留下来的声音，佐仓杏子不由咧开了嘴角，自信一笑，“笨蛋，我怎么可能死在这个地方！”
　　话音一落，手中的赤枪便挥向了已然靠近到面前的使魔们。
　　然而，她们都没有注意到的是，一道粉红色的身影，不知何时，悄悄的穿行在了这片废墟之中。
　　……
　　另一边，在上游数公里外的未来焰，终于也是从这只魔女的结界中脱困而出。
　　到头来，她还是没能杀死这只比任何物质都还要坚硬的魔女，而她能脱困的原因，也是正好顺应了自己的运气。
　　她所布置的爆破物，刚好炸开了这只魔女底下的泥土，让其身体出现了一定程度的倾斜，然后便直接导致了整个透明的结界都开始晃动了起来。
　　在发现了这一点后，未来焰便立即想到了这只魔女的特殊之处，从而推断出或许离开结界的方法不一定就是要必须杀死这只魔女，或是必须打破这层结界。
　　似乎只要将这只魔女圆柱般的身体掀翻在地，就能够让这层透明的结界自行消散。
　　随即她便直接开始了尝试，并且也取得了成功。
　　“呼……”
　　刚刚走出这层透明的结界，未来焰便忍不住微微松了口气，而后从口袋中掏出了手机，看了眼上面的时间。
　　还不算晚！
　　如果这个时候赶回去的话，说不定……
　　抱着这样的想法，未来焰忘了圈四周的环境，辨别了一下方向，随后立即迈开了双腿，向着目前魔女之夜所在的位置冲了过去。
　　“一定要赶上！！”
　　只可惜，她的此时的行动，已然是被一双赤红色的双眸给清楚的捕捉到。
　　……
　　“啊，来了来了~”处于楼顶上的耿灵忽然感知到了什么，不由兴致满满的轻呼了一声。
　　同样，与它连通一体的无名，也是依靠自己敏锐的目力，在前方不远处的废墟中发现了一道熟悉的身影。
　　粉红的发色，朴素的校服，还有那张婴儿肥的小圆脸……
　　是鹿目圆！
　　认清了对方的身份，无名的嘴角不由上扬了几分，“小圆这家伙，明明平常都是一副唯唯诺诺的样子的……”
　　“哈哈，她可是属于外表脆弱，内心坚强的类型，这点从她能面不改色的接受我所提出的计划上就可以看得出来了。”耿灵笑着说道。
　　要知道她让鹿目圆去做的事情，绝对是要有着足够的勇气才能完成的，如果她的内心里有着丝毫的动摇，都不可能迈出自己前进的脚步。
　　只能说，不愧是圆神……
　　然而，比起耿灵与无名的高兴，被提在手里的丘比就完全搞不懂情况了。
　　它当然也是发现了正在向着魔女之夜方向靠近的鹿目圆，或者说，在鹿目圆那边，已经有着另一个它，在跟对方进行交谈。
　　只可惜，完全没用。无论它说什么，都会被前进中的鹿目圆给直接无视，就像是故意当它不存在一样。
　　没办法，它只能转动着自己赤红的眼珠，望向了旁边拎着自己耳朵人。
　　“你们，到底想做什么？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第五十一章：毫无意义的抵抗？？

　　“你们，到底想做什么？”
　　“是想用鹿目圆的愿望来消灭魔女之夜吗？可是如果真的那样做的话，所造成的后果你们也是知道的吧？”
　　丘比眨了下眼。
　　“鹿目圆会转化成比魔女之夜还要强大的魔女哦，到时候毁灭的可就不止是见泷原了，可能整个地球都会被她颠覆。”
　　“而且，难道你忘记了，另一个出现在这个时空晓美焰本身，就已经代表了你无论做什么都是徒劳了吧？”
　　“凭你的智慧来看，你应该不像是会去做毫无意义地事情的存在。”
　　听到丘比的话，耿灵悠然一笑，“我当然不会去做那种毫无意义的事情，不过……等一下，你就明白了。”
　　说着，处于他感知中的鹿目圆也终于是移动到了前方的交战区，站在她那个位置，能清楚的看见正在对付大量使魔的佐仓杏子。
　　而相对的，战斗中的杏子也是在第一时间发现了她。
　　“小圆？！你为什么会出现在这！快走，这里很危险！”杏子大吼了一声，催促着她赶紧离开。
　　要知道以鹿目圆普通人的身躯，就算是自己现在对付的这些使魔都可以轻而易举的杀死她，更别说是天上那只怪物的攻击了。
　　万一被波及到，就算不死也肯定会去掉半条命，关键还有可能会影响到她们的战斗状态，让她们不得不分出心来保护她。
　　“你看，她都这么说了哦。”
　　跟在鹿目圆身边的丘比小声说道，“再往前的话就是她们对抗魔女之夜的主要区域了，危险程度甚至比你现在所站的地方都还要高上许多，如果你还要执意前进的话，不如先跟我签订契约如何？至少能给自己的安全套上一层保障吧？”
　　它也是不希望像鹿目圆这种资质逆天的人，莫名其妙的死在对抗魔女之夜的战斗中。
　　只可惜，不管它再怎么劝说，鹿目圆都好像没听到一样，完全不理会它，只是默默的向前迈动着双腿。
　　即使是现在听到了佐仓杏子的大吼，她也只是微微身形一顿，并没有停下自己的脚步。
　　“啧！”
　　这个笨蛋，到底在想些什么啊！！
　　眼见鹿目圆无视了自己的话，佐仓杏子咬着牙，想要冲出这群使魔的包围圈，先带着对方离开再说，但腿脚的伤势，却让她心有余而力不足。
　　她根本就跑不动，更别说是还要带着鹿目圆离开。
　　没办法，她就只能这样眼睁睁的望着鹿目圆，朝魔女之夜的方向走去。
　　“吼————！！”
　　“呵哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　在更远的河岸边，兔魂的吼声立即就被魔女的笑声所掩盖。
　　无数被连根拔起的大楼朝它丢来，一阵阵炙热的火焰烘烤在它的身上。拥有着数十米体型的它，在正面承当了魔女所有的火力，把它打的只能是东奔西躲。
　　自诞生以来，它还是第一次遇到能全面压制它的存在。
　　它平时所向披靡的力量，在舞台装置魔女的面前，根本起不到任何作用。
　　数千吨的大楼砸下来，根本就不是它能够抗得住的，如果不是有着躲避危险的本能，恐怕仅在一个照面，它就会被直接秒杀。
　　甚至有些关键的时刻，还是晓美焰的时停能力，才把它从无法躲避的攻击中救了下来。
　　不过，难的也不仅仅只有它一个。
　　晓美焰这边也是拿天上的舞台装置魔女毫无办法。
　　火力不足。
　　她的库存已经见底了，火箭砲、火箭炮、迫击炮、地雷、油罐车、地对舰飞弹……
　　所有能用的大型火力，都被她用了个精光，可除了像前几次轮回中给她造成了一道小伤口外，根本就没再有任何建树。
　　现在她身上的热武器，就只剩下了一把把手枪，并且盾牌中能够让她进行时停的流沙，也是所剩无几。
　　“还是，不行吗……”
　　望着依旧在天空中飘荡的巨大晚礼服人偶，晓美焰的面色黯淡无比。
　　自己到底要怎样去做，才能真正的击败这个怪物？
　　这个问题，即使是进行了成千上万次的轮回，她都没能找到真正的答案。此时的她，内心只剩下了一种情绪。
　　迷茫……
　　身处黑暗中，眼前看不清方向，看不到光明的迷茫。
　　她不知道自己到底该往哪走才是正确的。
　　而就在这时，晓美焰忽然感觉到了什么，缓缓的回过了头，看向了自己的身后的方向。
　　一瞬间，她猛然瞳孔一缩。
　　鹿目圆和丘比。
　　这是在她在以往的轮回中，见到了无数次的场景。每当她不敌魔女之夜的时候，丘比都会把鹿目圆引诱到她所在的位置，给鹿目圆看见她落败的样子，再诱导鹿目圆签订契约。
　　所以说，这一次，也是一样吗？
　　晓美焰的双眼里多出了些许无助，随即一眨眼，强行压下了自己心中的负面情绪，望了眼正在追击兔魂的魔女，然后果断的朝着鹿目圆所在的位置冲了过去。
　　同时换上了一把满弹的手枪，打算一靠近，就直接射杀对方身旁的丘比。
　　她还不想就这样轻易的放弃。
　　然而，她没看见的是，在天上已经有一栋极速飞来的大楼，从她的身后朝着她的身前飞了过去，其落地的位置，正是鹿目圆所处的地方。
　　“咦？”
　　因为角度的原因，一直紧跟在鹿目圆身边的丘比则是清楚的发现了这一点，而它抬起头看向身旁的鹿目圆时，却发现鹿目圆的目光也是在空中飞来的大楼上。
　　但是不知道为什么，她完全没有一点要躲避的意思，脸上平静无比，眼神惊人的坚定。
　　等等……
　　鹿目圆，晓美焰，时间悖论，因果循环……
　　“难道说……”
　　丘比忽然注意到了什么。
　　未来焰本身的存在，代表的似乎从来都不是她对抗魔女之夜的失败结局。而是“她观测到的自己失败的结局”。
　　换句话说，只要现在这个让时间点的晓美焰看到了自己失败的结局，然后发动自己的能力进行回溯，那么循环在这个时空的时间悖论就会直接不攻自破！！
　　错了……
　　从一开始，自己就想错了。
　　对方的目的，根本就不是想要利用鹿目圆的愿望，或是别的什么方法，来击败魔女之夜。而是想利用“鹿目圆遇难”这一点，让这个时间段的晓美焰观测到了自己已经失败的结局，从而使用时间回溯！！
　　想通了一切，丘比那赤红的双眼瞪的发直，连尾巴都忘记了摇动。
　　同时，它被无名捏在手中的另一个个体，也是立即开口问道：“如果用这种方法的话，你又要怎么样才能在保证成功的同时救下鹿目圆？！”
　　闻言，耿灵冷厉一笑，“我什么时候……”
　　话音未落，半空中受到魔力引导的大楼，眨眼间便直直的砸到了鹿目圆所在的位置。
　　轰————！！！
　　烟尘四溢，地面坍塌。巨大无比的声响瞬间伴随着恐怖的气浪扩散开来。
　　所有人都呆住了，难以置信的望着不远处的场景。
　　唯有无名与耿灵，依旧保持着平静的目光。
　　而耿灵刚刚那未说完的下半句话，也这才悠然接上：“说过我要去救她的？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201225/1608888008-100210303-106440705.jpg" alt='魔女之夜'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/201225/1608888061-100210303-106440705.jpg" alt='魔女之夜'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 请个假

　　本来还想一口气写完这段的，结果计划赶不上变化，这两天公司接了新项目，搞得整个公司从上到下所有人都是一直加班加到十点多才能休息。
　　然后再出去吃吃饭，回到家都要十一点多，到今天实在有些顶不住，所以请一天的假，早点睡了。
　　明天还是正常更新，这段时间紧的不行，等公司旧项目验收之后就可以稍微清闲一下了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第五十二章：死去？

　　“你疯了吗？”
　　丘比的声音平静的有些可怕。
　　要知道鹿目圆在它眼里的价值即使比不上能穿越世界的耿灵，但其实也差不了多少，如果能将鹿目圆转化成魔女的话，得到能量绝对可以达到它们预定的指标。
　　然而，像这样宝贵的个体，竟然就被对方给弄死了？
　　“你觉得呢？”耿灵倒是语气平静。
　　想要解决魔女之夜，破解时间悖论，就是最关键的
　　而见他这幅不为所动的模样，丘比不禁问道：“按照人类的情感思维上来看，你们之间难道不应该是同伴吗？就这样轻易的牺牲掉同伴的做法……有些不符合你们的风格吧。”
　　“我们也是把所有方面都说清楚后，得到了小圆的同意才会这样做。”无名淡淡的瞥了它一眼，沉声道，“不过就算我们这样说了，你估计也是不会理解，毕竟你根本就没有感情。”
　　说完，也不再给丘比回应的时间，小声的向耿灵问了一句：“现在要过去了吗？”
　　耿灵想了想，回应道：“嗯姆，时间差不多了，过去吧。”
　　听到对方的回答，无名点点头，随即走到了大楼的边缘，朝着鹿目圆被掩埋的方向一跃而下。
　　……
　　其实，就和丘比一开始的时候想的一样。
　　像祖父悖论，外祖母悖论这一类的时间悖论，都绝对可以说是任何人都无法攻克的难题，任凭再多的科学家去研究，都没能找到合理的答案。
　　实际上这一类悖论，与其说是时间悖论，倒不如称为因果悖论更加合适。
　　经历了失败的晓美焰，回到了过去，想要帮助过去的她迈向成功，可如果真的成功了，那她又为什么要回到过去？
　　比起祖父悖论，晓美焰身上的悖论，有着一个很特殊的点。
　　那就是晓美焰所经历的“失败”。
　　这个失败的定义是什么？
　　魔女之夜摧毁了见泷原？鹿目圆签订了契约？还是别的什么？
　　这些，耿灵不知道，他也不需要知道，甚至就连找未来焰问的必要都没有。
　　如果说祖父悖论中无法解释的点是“杀死了祖父，回到过去的人是从何而来”，那么晓美焰悖论里无法解释的点就是“如果成功了，她又为什么要回到过去”。
　　因此，他只需要设一个能让晓美焰认知到自己失败的局，然后让其带着不甘的心情回到过去就可以了。
　　这样一来，她身上的悖论自然就会化为乌有。
　　而事实也正是如此。
　　当看到鹿目圆被那栋落下的大楼完全掩埋之后，晓美焰的面色便完全灰暗了下来。
　　鹿目圆已经死去，那么就是算是她真的战胜了魔女之夜，也根本毫无意义。
　　不过……
　　“明明就只差一点了，果然在对付魔女之夜之前，还是得先确保小圆的安全。”晓美焰死死的咬着牙，脑海中也回想起了先前在鹿目圆身边所看到的那只丘比。
　　肯定是它……
　　是它带着小圆来到这个地方的，下一次，一定要把它们一只不留的全部赶出见泷原！！
　　带着这样的心情，晓美焰毫不犹豫的发动了自身的魔力。
　　小巧的圆盾开始转动了起来，放射出了一股特殊的力量，将其拉扯进了一道混沌无比的昏暗空间当中。
　　而就在她消失在原地之后，全力奔波了两分钟的未来焰，终于才从上游数公里外的地方，赶到了她记忆中自己上一次回溯的地方。
　　然后，未来焰愣住了。
　　支离破碎的大楼，散落了一地的碎石，飘向天际的烟尘……
　　一切都是那么的“熟悉”。
　　“小圆……”
　　微微张开的小嘴中，不由自主的喃喃出了这个名字，未来焰双腿一软，浑身无力的跌坐在了满是碎石的地面上，泪水不知不觉的从眼角里流了下来。
　　所以，不管再怎么努力，也终究还是会变成这样吗……
　　回想起自己成千上万次的轮回，回想起自己不知疲倦的努力，未来焰此时的心中就仿佛是被塞满了药物般痛苦。
　　“对不起，小圆，对不起……”
　　如果她能够再早点赶过来就好了，如果她没有跑到河岸的上游去就好了，如果她一直跟在小圆身边就好了，如果……
　　强行压下了心中的绝望，未来焰缓缓抬起了自己的右手，颤抖着，向着自己左手臂上的圆盾摁去。
　　她还不想放弃……
　　她还不能放弃。
　　如果就这样放弃掉的话，她就真的什么都拯救不了了……
　　所以，就算是再重复上亿次，她也要让她心中的那张温柔的笑容，一直保持下去！
　　带着这样的决心，未来焰咬紧了牙关，快速的擦去了自己脸上的泪水，随即就想要转动起自己体内的魔力，尝试着进入下一个轮回。
　　然而……
　　“真是不像样啊，转校生。”
　　这道忽然响起的清脆声音，让未来焰顿时全身都僵硬住了，随后猛然回过了头，望向了声音传来的那个方向。
　　一头淡蓝色的柔顺短发，五官端正而又精致，脸上带着淡淡的笑容，眼神中透露出了些许无奈。
　　美树沙耶加。
　　未来焰呆呆的望着她，就连自己伸向圆盾的右手都忘记放下。
　　过了几秒，她才喃喃着问出声道：“你，为什么……”
　　“是我让她来的哦。”
　　沙哑的声音在空气中响起，直接打断了她的问题。
　　在沙耶加出来的同时，无名也正好带着耿灵，拎着丘比，出现在了未来焰……不，应该说是晓美焰的身侧。
　　“你，你们……”
　　谜团在她的心中越滚越大，晓美焰望着她们两个，脑子里顿时变成了一滩浆糊，迷迷糊糊的反应不过来。
　　不过耿灵显然也是没有跟她解释的意图，张开了自己的感知，顺着残圭断璧之间的缝隙，朝着身前这栋埋压了鹿目圆的大楼感知了进去。
　　片刻之后，他不由在心中点了点头，说出了声。
　　“嗯，就和计划的一样，鹿目圆确实已经死了。”
　　闻言，晓美焰缓缓的瞪大了双眼，心中猛的一震，“你，刚刚说了什么？”
　　“嗯？哦……这个其实……”
　　听到她的声音，耿灵这才想起，自己的话在对方的耳中会出现别的意义，随即立马就想要先开口说明一句。
　　然而没等他说完，丘比的声音便立即响起。
　　“你不需要听她们的解释哦，因为小圆的死就是她们安排出来的。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第五十三章：逆转！！

　　“什……什么？”、
　　晓美焰瞬间便惊了，联系上对方刚刚说的那一句话，她下意识的就相信了丘比的发言。
　　而另一边，在听到了丘比所说之后，无名不禁将丘比拎到了自己的面前，眯着双眼瞪着它。
　　“你这家伙，都变成这样了还不忘给我们制造麻烦吗？”
　　“我只是在陈述事实而已。”丘比面色不变。
　　闻言，无名一咬牙，手掌一捏，就想直接拔掉它脑袋上这对烦人的耳朵来以示警告，然而耿灵却先是开口了。
　　“算了，它想怎么说是它的自由，反正事实也不会根据它所说的而改变，我们也没必要跟它去争。”
　　“所以，它说的确实是真的？”
　　晓美焰缓缓的从地面上站起了身。也没空去管自己身上沾染的灰尘，和脸上残留的泪痕，双眉紧皱的望向了无名的这边。
　　“是真的。”耿灵承认了一句，随后又是话头一转，“不过你也明白，它的话只会说一部分，而另一部分它会故意藏着不说。”
　　“我知道。”晓美焰冷冷的说道，“所以，到底是怎么回事？”
　　“这个嘛，解释起来挺麻烦的……”
　　耿灵的语气里多出了一丝苦恼，因果悖论什么的，如果要完全解释清楚，肯定又得花费大半天的功夫，那样的话他后面的计划可就赶不上了。
　　想了想他也懒得解释了，“算了，反正你只要知道，我这么做是在帮助你就对了。”
　　“帮助我？”
　　闻言，晓美焰双眼一瞪，长大了小嘴，大吼道：“小圆都死了啊！！”
　　“不，她没死哦。”
　　耿灵忽然轻声反驳，让晓美焰再次呆滞住了。
　　“你说，什么？”
　　“鹿目圆她没死。”耿灵轻轻的重复了一遍，随后微微一笑。
　　“行了，你努力了这么久，现在应该也很累了吧，所以后面的事就交给我们了，你只要在旁边休息就可以了，等一会我保证还给你一个完完整整的鹿目圆。”
　　“……”
　　听着对方声音中的自信，晓美焰此时完全不知道自己该说些什么，也不知道自己该做些什么。
　　直到，她看见无名走到了沙耶加的身边，将手中的丘比递到了她的面前。
　　“开始许愿吧，沙耶加，就按照小圆之前跟你说好的来。”无名轻声说道。
　　“嗯。”
　　沙耶加点点头，随后双眼望到了面前的丘比身上。
　　而随着她们的动作，丘比也立即明白了她们的打算，毫无波动的开口道：“如果你们是想用愿望来复活鹿目圆的话，我劝你们还是别白费力气了，因为沙耶加的资质，是根本不够用来复活鹿目圆的哦。”
　　早在一个半月前，它就已经看过了沙耶加身上的因果线，虽然比其他大多数的们魔法少女要强上了不少，但想要复活鹿目圆这种有着超规格因果的存在，还是远远不够的。
　　“是吗？要不你在仔细看一眼？”
　　耿灵笑了笑。
　　“没用的，因果这种东西是永远都不会改变的，就算再怎么看……”
　　丘比的话语，才说到一半便顿住了。
　　等它再次开口时，声音中显然带上了浓浓的震惊。
　　“你，是怎么做到的。”
　　在它的眼中，美树沙耶加身上的因果，竟然发生了改变，变得比以前要更加的庞大了许多，虽然比不上鹿目圆，但用来复活鹿目圆的话，也是完全足够。
　　这不可能……
　　任何生命的因果，在其诞生的瞬间，便已然被书写好。
　　但是，为什么……
　　等等，难道说！
　　丘比猛然想起了耿灵那能够穿越世界的能力。
　　“原来是这样……将她在其他世界的因果全部叠加起来的话，确实会让她身上的因果出现增加，你就是用了这种方法……”
　　“你的反应有点慢啊，孵化者，想了这么久才找到答案吗？”
　　耿灵笑着嘲讽道：“不仅如此，为了让你忽视沙耶加的存在，我可是在这个月里完全没有跟她见过任何一面，一切的计划都是由鹿目圆传递给她的。”
　　“现在看来，好像根本就没有这么做的必要呢，你这家伙也根本没有我想象中的那么聪明。”
　　在他原本的预想中，就算自己的行动能够瞒过丘比，也肯定会被它猜到些许皮毛，但到了现在他才明白，自己的担心根本就是多余的。
　　丘比根本就没有想到这一层。
　　它的双眼完全盯在了时间悖论上，以为只要跟着命运的步伐走，它就必不可能会失败。
　　只可惜，耿灵来拿命运都给欺骗了……
　　“好了，多说无益，沙耶加，许愿吧！”
　　耿灵催促了一句，随后，沙耶加的声音也随之而来。
　　“我的愿望是，把鹿目圆复活到她死前的状态！！！”
　　声音落下的瞬间，一道猛烈而又刺眼的光芒从沙耶加的胸口出瞬间放射而出，将周围的黑暗完全驱散，让所有人都忍不住闭上了双眼。
　　同时，一道纤细的身影，与一颗闪烁着淡蓝光芒的灵魂宝石，在空气中缓缓浮现。
　　“小圆！！”
　　见状，晓美焰立即冲了过来，将鹿目圆的身体拥入了自己的怀中。
　　而淡蓝色的灵魂宝石，也缓缓的落进了沙耶加的手里。
　　“怎么样，有发现什么异状吗？”耿灵朝晓美焰问道。
　　晓美焰重重的摇了摇头，紧紧抱着鹿目圆呼吸平稳的身体，刚刚才止住没多久的泪水，又开始缓缓流了出来。
　　见状，耿灵不由再次一笑。
　　“很好，这样一来，五个问题就直接解决了两个，剩下的……”
　　随着他的声音，所有人的目光，都望向了远处还在天空肆虐的舞台装置魔女，以及还在苦苦支撑的佐仓杏子。
　　“接下来没什么事了吧，我就先离开了！”沙耶加问了一声，随即也不待她们的回应，直接朝着佐仓杏子的方向冲了出去。
　　让现场就只剩下了耿灵她们几个。
　　“不得不说，在破解悖论这一点上，你做的非常漂亮，漂亮到简直让人难以置信的地步，但是……”
　　丘比的声音再次响起，声音再次恢复了之前的从容，“但是，即使多出了一个沙耶加，以你们目前的战力，想要解决魔女之夜还是远远不足的，在这一点上，就算是你，也没有任何办法了吧？”
　　没错，虽然悖论被破解了，但也也只是代表着原本必然会失败的结局，变成了最开始时的未知而已，她们还是的靠自己的实力来击败魔女之夜。
　　只可惜，就像丘比说的那样，仅凭她们目前的战力，根本就无法击败魔女之夜，见泷原还是逃不过被毁灭的命运。
　　然而……
　　“呯——————！！！”
　　一道熟悉的枪声悍然响起，下一刻，丘比再次从自己的身后听到了那道温和的声音。
　　“我们，应该没来晚吧？”
　　抱着鹿目圆的晓美焰，猛地瞳孔一缩，张大了小嘴，却完全说不出话来。
　　什么情况？
　　巨大的问号打在了丘比的心头，由于声音发出的方向是在它的身后，所以它完全不知道到底发生了什么。
　　而后下一秒，无名转过了身子，同时被她拎在手里的丘比，也终于是看到了后方的场景。
　　金黄色的头发，柔和的面容，以及那一身熟悉的魔法少女服。
　　是巴麻美。
　　不，不对……
　　不单单是巴麻美。
　　在巴麻美的身后，还跟着一大堆人，她们全部都是看起来只有十四五岁的少女，身上全部都穿着可爱漂亮的衣裙，手里还提着各种形态的武器。
　　密密麻麻的，其中丘比甚至还能发现其他肤色的人种，粗略看过去的话，最少也有两三百人。
　　她们，全部都是魔法少女……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第五十四章：巴麻美的魔法

　　“你还是成功了呢，巴麻美。”
　　感知着一道道对方身后那一道道纤细的身影，和时不时响起的交谈声，还有无数道向他这边望过来的好奇目光，耿灵不由感叹了一句。
　　“嗯……”似乎是想起了什么般，巴麻美的脸上多出了些许复杂。
　　而察觉到她这细微的表情，耿灵不禁明白了些什么，也没有多问，转而微笑道：“那么，介绍什么的就留在事情结束之后吧，魔女之夜的位置可是离这边越来越近了。”
　　闻言，巴麻美的目光顿时变得凝重了些许，转头望向了河岸边的方向。
　　在乌云弥漫的半空中，巨大的晚礼服人偶依旧在回转着，还时不时的吐出一串火焰，放出几道飓风，攻向地面上的兔魂。
　　“这就是魔女之夜吗，果然，看起来好大……”
　　“要跟这要的存在作战吗？”
　　“感觉有点恶心啊，它的笑声。”
　　“话说魔女之夜底下的那只是什么？兔子？还是另一只魔女？”
　　“在天上的话，有点难办啊……”
　　“……”
　　半空中那巨大体型，让所有的魔法少女们，在到达这片废墟之前，就远远的注意到了魔女之夜的存在。
　　也正是如此，才让她们在靠近这片区域之前，就已经完成了变身。
　　“麻美，不能再拖下去了。”
　　旁边一个海蓝色长发的魔法少女，望着天边正在缓缓逼近的巨大人偶，淡淡地开口说道：“它移动的方向是我们后方的避难所，再让它靠近下去的话，可能等下的战斗会波及到避难所里的人群。”
　　巴麻美面色严肃的点点头，随即转过身，对所有人轻喊道：“那么就按照我们之间的约定，大家一起上吧！！”
　　说着，她便飞身一跃，直接带头朝着河岸边的方向冲了上去。
　　而随着她的动作，一众少女们也是纷纷行动了起来，就仿佛是鸟群一样四散开来，顺着她们各自挑选的路线，紧紧的跟在了巴麻美的身后。
　　“这种景象，应该可以称得上壮观了吧。”耿灵轻声感叹。
　　如果只是几百个普通人站在一起的话倒也不会让人感觉到什么，但当几百个魔女少女聚拢在一起后，就会变成一片鲜艳的花海。
　　美丽而又耀眼。
　　“你，到底是怎么做到的。”
　　这时，丘比的声音轻轻响起。
　　“呵呵，你指的是什么？”耿灵轻笑了一声。
　　“当然是召集魔法少女们的方法。”
　　丘比瞪圆了自己赤红的双眼，直接点明道：“这件事你先前应该是让晓美焰去做的吧，并且也已经是失败了，除了佐仓杏子外，没有人答应她的请求。”
　　说到这里，晓美焰也不由的看了过来，她也想知道为什么自己没有做成的事情，却被巴麻美做成了。
　　“哼，你还好意思说，晓美焰之所以不会成功，就是因为有你在暗中做手脚吧。”无名冷哼了一声。
　　这一点，就算是她都能轻易猜得出来。
　　为什么晓美焰在数个轮回中搬救兵的行动总是失败？其他的魔法少女为什么要么不答应，要么答应了就出事？
　　还不是因为丘比不想让其他的魔女少女随便介入到见泷原的魔女之夜中，所以就直接对晓美焰的行动进行了干涉，让她再怎么努力也请不到一个人。
　　而听到这话，晓美焰也瞬间是目光锐利的瞪向了无名手中的丘比。
　　“确实是这样，为了不让她的行动成功，我也是费了很大的力气才诱导了所有人呢。”丘比并没有否认自己的行为，因为对于它来说，这已经无关紧要了。
　　而更关键的，还是它刚刚的那个问题。
　　“所以说，在我的诱导下，就算把晓美焰换成了巴麻美，所造成的结果应该也不会改变才对的吧？”
　　“呵，是你自己想的太片面。”
　　耿灵冷笑了一声。
　　“仔细回忆一下吧，巴麻美的魔法是什么？”
　　“巴麻美的……”
　　这句话，让丘比立即想起了什么，“原来，是这样……”
　　这个问题，如果是不熟悉巴麻美的人肯定会下意识回答成“缎带魔法”，因为她作战时，不管是手中的火绳枪，还是从枪管里射出的子弹，都是由一根根缎带组合而成的。
　　但，那根本就不是正确的答案。
　　“将物体与物体彼此之间联系在一起的能力，而缎带只是这种能力的具现化……”
　　丘比喃喃着说出了真正答案，不过它又很快想象到了另外的一点，“不对，就算是这样，也不至于把附近城市里所有的魔法少女都召集起来吧？”
　　实际上在这几百个魔法少女当中，没有哪个是丘比不了解的，她们所有人的性格在丘比这都是有着大概的备案。
　　正是因为这样，丘比才明白，她们之中并不是所有人都有着正面且又善良的性格的，而那些性格更偏向自我的少女，就算巴麻美有着魔法能力的帮助，也不可能轻易就得到她们的信任吧？
　　“确实，有些事并不是只靠嘴遁和魔法就能解决的了的，所以我才在最后，又给巴麻美的行动戴上了一层保险。”
　　说着，耿灵感知向了还没有醒过来的鹿目圆，同时也补充上了自己并未说完的后半句。
　　“一层任何魔法少女都无法拒绝的保险……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第五十五章：愿望的利用

　　似乎是感觉到了什么，在耿灵的感知中，鹿目圆的双眼终于是缓缓转醒了过来。
　　“小圆！！”将其抱在怀里的晓美焰立即就察觉到了这一点，赶紧轻轻的呼唤了一声。
　　由于鹿目圆此时是枕在晓美焰双腿上的状态，所以她一睁开双眸，第一眼看见的，就是那张还残留着泪痕的小脸。
　　“小焰……？”
　　“太好了，你没事……”见到对方还能认得出自己，晓美焰的泪水顿时又不受控制的流了出来。就仿佛是变回到曾经的那个麻花焰一样脆弱。
　　而看着她泪流满面的样子，鹿目圆自己也是鼻头一酸，差点流出眼泪，不过她还是忍了下去，从对方的怀里缓缓的坐起了身子，努力的在脸上做出一张笑容，将其温柔的拥入自己的怀中。
　　“没事了，小圆，已经没事了……”
　　“呜呜……”晓美焰开始在她怀中抹起了眼泪。
　　在这一刻，她感觉自己以往做的一切都是值得的，无论再怎么辛苦，再这么疲惫，也都是值得的……
　　“很抱歉打扰了你们，但接下来我们还有更重要的事情要做的哦。”耿灵的声音忽然响起，打断了少女两个的温存。
　　晓美焰先是脸上一红，松开了自己坏住小圆脖子的双臂，而鹿目圆就没那么羞涩了，对着无名这边讪讪一笑，随即便拉着晓美焰站起了身子。
　　远处的战场上传来了各种各样的巨响声。
　　由巴麻美带领的魔女少女们，已然是对上了天空中的魔女之夜。
　　“我已经准备好了。”鹿目圆没有去关注远处的战场，而是面色一整，严肃的望着无名。
　　“嗯姆，那就开始吧。”
　　说完，无名便再次提起了手中的丘比，就像是对先前的沙耶加一样，将其递到了鹿目圆的身前。
　　见状，晓美焰立即就不淡定了，“等等！小圆，你们这是要……”
　　“放心吧，我们只是要把鹿目圆身上庞大的因果给消耗掉而已，等结束之后，你们这些魔法少女以后也能过上平凡的日子了哦。”耿灵替她回答道。
　　就如同他话中所说，鹿目圆身上的因果不仅仅代表了她资质高低，更重要的是，有着如此庞大的因果，也就说明了她在她的这一生中，肯定也会做出匹配得上她这庞大因果的大事。
　　而耿灵所说的因果消耗，其实也就是让鹿目圆现在就把那件必然会做出的大事给做了。
　　而这样一来，她身上庞大的“果”就会在现在的这一刻被完全定型，也能让她以后能过上平凡生活的概率要更加的大上些许。
　　“什么……因果？消耗？”晓美焰满脸的没听懂。
　　不过，被提在手里的丘比却是立即明白了他的意思。
　　“你难道是想……可是这样真的没问题吗？！那样做的话，你可能会在一瞬间就直接死去的！”
　　“这就不劳你费心了。”
　　耿灵冷笑着，随即心念一动，一道长发的身影顿时从他的影子中钻了出来。
　　看到对方的一瞬间，无名便笑着跟她打了声招呼，“好久不见，京子姐。”
　　“好久不见，穗织。”钻出黑影的京子，也是对其笑了笑，随即看向了四周的场景。
　　“这里是？”
　　“是魔女之夜的战场哦。”耿灵回答。
　　“诶，已经到这个时候了吗？好快……”京子不由微微一惊，睁大了双眼。
　　影子空间中是看不到时间的流逝的，因此在她的感觉里，时间最多也就过了几天而已，没想到一出来就发现已经过了一个月。
　　“这种事你早该知道了吧。”耿灵有些无奈。都在自己的影子里进进出出这么多回了，竟然现在才为时间差的问题感到惊讶。
　　“嘿嘿嘿。”京子憨笑着挠了挠头。
　　真是白瞎了她这幅高冷的黑长直美人外表……
　　耿灵在心中轻轻一叹，“好了好了，现在没空说这些了，待会小圆许完愿你就直接把丘比处理掉吧。”
　　“了解！”京子腰板一直，回答道。
　　“那么就开始吧！”
　　“嗯！！”
　　鹿目圆猛地点点头，随即在自己的心里酝酿了一下，这才开口说道：“如果所有的魔女都是魔女少女们在绝望后转化出来的话，我希望……”
　　说着，她看向了无名，而无名则是给了她一个鼓励般的微笑。
　　“我希望，从此刻开始到永远，魔法少女与魔女们所有的‘绝望’，都能由名为‘耿灵’的妖怪来吸收与背负。”
　　话音落下的瞬间，淡粉色的光芒直冲天际。在这一刻，整个世界仿佛都静止了下来。
　　随即，无数道黑色的细流开始从四面八方流动过来，穿透了一切物质，向着耿灵的身体融入了进来。
　　嗡————！！！
　　耿灵的脑海中出现了无比剧烈的杂音，无数段陌生的记忆硬生生的挤进了他的大脑，同时伴随着这些记忆出现的，还有那浓厚到无法形容的绝望。
　　【滴————】
　　【警告，警告】
　　【请宿主立即停止吸收未知能量，请宿主立即停止吸收未知能量】
　　系统的声音久违的在耳中响起，但耿灵此刻却几乎是什么都听不进去，可怕的绝望完完全全的占据了他的内心，将他内心当中的负面情绪以难以想象的速度放大着。
　　而在这片以负面情绪组成的海洋中，他的理智就如同一叶孤舟，处于随时都会被掀翻的状态。
　　但也正是因为这种状态，才让耿灵保留了最后的一丝清明。
　　“灵，没事吧？”
　　无名的声音从体外响起，在她视角里的耿灵完全没有任何变化，只不过在小圆许完愿之后，就变得沉默了下来。
　　在她出了声之后过了几秒，耿灵那软糯的声音迟迟到来。
　　“没……事……”
　　声音在颤抖着，似乎在努力的压抑着什么一样。
　　而在此时，丘比的声音也顿时响起。
　　“没用的，那种愿望，会在一瞬间就把全世界魔法少女和魔女的绝望转嫁到它的身上，那种程度的绝望，就算是我们这种没有感情的生物都会在短时间内崩溃。”丘比淡淡的说道。
　　“或许回答你刚刚的那句话，就已经是它的极限了哦。”
　　话语中，不难听出些幸灾乐祸的意味，让所有人都不禁皱起了眉。
　　“京子姐。”无名也懒得跟它废话，直接将手中的丘比递给了旁边的京子。
　　“没用的哦，难道它没有跟你们说过吗，就算你们杀了我，我也有着无数个能够替代的身体，按照你们人类的话来说，我就是不死的哦。”
　　“是吗……”
　　京子笑眯眯的接过了丘比的身体，像是拎着破旧布偶一样拎着它的耳朵，随即控制着自己体内的病毒，在自己的指尖上凝聚出了一根细针。
　　“真是巧了，我最喜欢杀的，就是你们这些‘不死’的东西。”
　　说完，细细的长针便直接插进了丘比的大脑当中，直接穿透了肉体，直达灵魂。
　　在这一刹那，丘比那赤红色的双眼顿时灰暗了下来，当然，不仅仅只是京子手中的这只丘比，全世界范围内所有的丘比，都在这同一时间，停止了机能。
　　这是京子在上个世界时就衍生出来的能力，能够直接攻击敌人灵魂的能力。
　　丘比的身体或许真的是杀不完的，但它的灵魂，总不可能也能无限生产吧？
　　而这也就是耿灵让京子来处理丘比的原因。
　　“嗯……应该死透了吧。”
　　晃了晃手中瘫软下来的丘比，京子观察了两眼，便直接随手将其丢到了一旁，那副随意的动作，看的晓美焰不禁直挑眉。
　　她努力了一个多月都清理不干净的东西，竟然被对方就这样轻轻一扎就完事了，简直就是离谱的到了极点。
　　“灵没事吧？”比起那个，鹿目圆倒是更关心耿灵的状况，如果按照丘比的话来看，耿灵现在可以说已然是处于危急当中。
　　闻言，无名微微的笑了笑，“放心吧，这个愿望既然是灵自己提出来的，就说明它肯定是有自己的想法，我相信它肯定能够处理好的。”
　　“就是就是，这个家伙别的不说，在……”
　　听着她的话，旁边的京子也想补充点什么，然而她才说了一半，便感受到了一股熟悉的力量包裹住了她的全身，让她整个人瞬间消失在了原地。
　　不单单只有京子，就连远处的兔魂，也是消失了踪影。
　　是灵的强制召回！
　　无名心中立即便明白发生了什么，但还不待她做出反应，她体内的病毒就开始躁动了起来。
　　“唔……”
　　血液的流速开始急速加快，心脏的跳动频率迅速急促，无名全身的皮肤都变得发红了起来，脑海中的神智也开始消散。
　　【警告】
　　【正在强制停止能量吸收】
　　【滴————！】
　　【错误】
　　【强制停止失败】
　　【错误】
　　【错误】
　　【………………………………………………………………】
　　【错误】
　　【宿主能量已达标，开始进入下一进化阶段】
　　【滴————！】
　　【进化开始】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第五十六章：？？？

　　灵魂宝石和悲叹之种内产生的污秽，是一种由情绪转化而来的能量。
　　这一点，是耿灵在之前就研究出来的结论，而更关键的是，在之后又经过了几天的探索，他发现这种能量自己竟然是可以吸收的，而且吸收后还能将其转化成妖力。
　　虽然转换的速度很慢，效率也很低，但耿灵也是能切切实实的感觉到了自己妖力的增长。
　　这说明了什么？
　　说明了自己找到了一条能够帮助魔法少女们处理灵魂宝石内污秽的路途，并且这条路途还能增强自己的妖力。
　　虽说效率很低，速度很慢，但架不住以量变引起质变，将全世界的污秽能量聚集到他的身上，就算效率再怎么低，速度再怎么慢，都可以超规格幅度的增加他的妖力。
　　因此耿灵才会让鹿目圆许下那种愿望。
　　然而，他没想到的是，当这种能量的量到达了极限之后，居然还会反过来影响到他的情绪。
　　要知道即使是魔法少女也只是情绪的高低会影响到污秽的产生速度，而只要其内心不绝望，再多的污秽都不会影响到她们的情绪。
　　但没想到的是，这种污秽能量不会影响到她们的原因，仅仅只是量太少了。
　　而像耿灵现在这种几乎到达了无限大的量，所带来的绝望，绝对足矣压垮成千上万的人了。
　　如果不是在最后关头被系统吸收了很大一部分用于进化，恐怕耿灵早就会迷失在负面清晰的回廊当中。
　　到了现在，或许也正是因为系统的进化原因，耿灵的意识已然是进入了沉眠，无论是对外界的感知，还是身体转化能量的本能也都因此而停顿了下来，整个儿都进入了静止的状态。
　　而他的沉睡，却给无名这边带来了极大的麻烦。
　　原本的话，无名体内的病毒都是由耿灵用妖力进行控制的，而耿灵失去了意识，这些失去了控制的病毒自然也就开始躁动起来。
　　从心脏中，顺着血液的流动，在无名的全身上下活跃着。
　　到最后，无名也是跟着耿灵，一起进入了沉睡。
　　…………
　　…………
　　时间过得飞快。
　　随着众多魔法少女的努力，见泷原的魔女之夜，终于也是顺利的被完全击败，让这座死气沉沉的城市，也总算恢复了往日的喧嚣。
　　“唔……”
　　紧闭的双眼缓缓的睁开了一条细缝，出现在眼前的，是一面无比模糊的天花板。困意在不断侵扰着她的大脑，感受到自己发麻的右手，无名下意识的就想要翻个身。
　　然而，当她扭动身体的时候，却发现自己的五指，似乎摁到了一团柔软却又不失弹性的物体。
　　一瞬间，无名立即便瞪大了双眼，清醒了过来，原本浓郁的困意也消散的无影无踪。
　　这是……
　　轻轻的捏了捏手中的柔软，无名轻轻的低下了头，却发现自己身上还盖着一张宽大的被子，并且这张被子还隆起了一个不低的高度，就好像……
　　就好像有什么人正爬在自己身上一样！
　　想到这，无名猛然心头一跳，直接从被中伸出了自己的左手，抓住被子的边缘，便直接用力一掀。
　　哗啦——————！
　　整张被窝都被她掀飞起来，被子下的情景，也顿时显露在了她的眼前。
　　白色的长发。
　　她的第一眼，看见的便是这一头直至脚裸的白色长发，替代了那张被掀飞的被子，完完全全的盖住了自己穿着睡衣的身躯。
　　随后映入她眼帘的，便是对方那白色的细眉与紧闭的双眼，而在这下方，其因为换气而无意识开合着的樱色嘴唇，让无名下意识咽了口唾沫。
　　好可爱……
　　这张小嘴，亲起来味道应该会很好的吧？
　　心中不自主的出现了这个想法，不过下一秒她就被自己的这个念头给吓到了。莫名其妙的去偷亲一个熟睡中的女孩子，就算自己也是同性，肯定也是不能做出这种事的。
　　没错，就算对方再可爱也不可以！
　　抱着这种信念，无名做出了个严肃的表情，随即伸出了手，打算推一推对方的肩膀。
　　然而，没等她做出这个动作，一道淡淡的清香便忽然飘入了她的鼻间。
　　一瞬间，无名呆愣住了。
　　这股清香，她已经是不止一次的闻到过，可以说在往日里她几乎每天都能够嗅到些许。
　　原因也很简单……
　　无名呆呆的转过了头，望向了自己左肩上原本连接着一朵小花的位置。
　　然而，此时此刻她能看见的，只有自己肩膀上光洁雪白的肌肤，至于那朵晶莹的小花，早已不见了踪影。
　　不……
　　无名的双眼再次望向了这个趴在自己身上的少女。
　　或许，灵并不是消失了，而是……
　　咕嘟。
　　再次咽下了口唾沫，无名的双眼忽然变得火热了几分，一些大胆的想法猛然出现在了她的心头。
　　如果是灵的话，不管自己对她做出怎样的事情，她肯定会原谅自己的吧？
　　想到这，无名小心翼翼的撑起了身子，打算抓住了对方的肩膀，将其的身体从自己的胸口上移下来，然而，当她微微撑起自己的上半身的时候才发现。
　　对方竟然是赤裸的……
　　这一刻，无名那琥珀色的双瞳，立马就被眼前暴露在空气中的雪白占满。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第五十七章：猥……

　　睡梦中，耿灵隐隐感觉到了一丝疼痛。
　　是他自从成为了一朵花之后，就鲜少出现过的疼痛。而正是拜这股疼痛所赐，让他的脑海中慢慢出现了些奇怪的感觉。
　　这种感觉有点类似于他的感知能力，但却又不尽相同，并且还给了他一种十分熟悉的感触。
　　会是什么呢？
　　他的大脑本能的开始思考了起来，但是昏昏沉沉的，却又什么都思考不出来。
　　慢慢的，这种感觉越来越强烈，到最后……
　　耿灵终于迷迷糊糊的睁开了自己的灰白色双瞳，望见了呈现在自己眼前的天花板。而到了这个时候，他的大脑这才终于是反应了过来。
　　这份感觉，就是他曾经作为人类的五感……
　　【滴————】
　　【进化已完成】
　　系统的声音在脑内起伏，听清其中的内容，耿灵也算是明白了过来。
　　原来，系统的这一次进化，就是帮助自己化成人形了么，怪不得需要消耗掉那么多的能量……
　　想到这，耿灵下意识缓缓的抬起了自己的右手，偏过脑袋，望向了自己这幅新的身体。
　　唔……
　　好像……有点不对啊。
　　耿灵微微皱起了细眉，看着自己这似乎有些娇嫩过头的白皙手掌，心中不禁出现了个问号。
　　为什么自己的手，看起来似乎……
　　女性化了点？
　　？
　　等等，这是什么？
　　忽然间，耿灵的余光扫到了自己的肩部上，竟然有着一道奇怪的痕迹，这道痕迹的颜色有些接近淡粉，不规则形的，并且不怎么大，就像是……
　　（…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………）
　　于是，耿灵轻咳了一声，目光飘忽的开口道：“不，不用道歉的，如果是穗织的话，我也不是不能接受……”
　　“真的吗？！”
　　听到这话，无名立马就兴奋的瞪大了双眼。
　　“嗯姆……是真的。”耿灵有些难为情的点点头。
　　“太好了！！”
　　“喂，等下……”
　　得到了她的肯定，无名顿时轻呼了一声，随即身体往前一倾，张开了自己宽广的怀抱，整个人直接抱了上来。
　　一瞬间，耿灵便感觉自己的脸被埋进了两座无比柔软的山峰当中。
　　好家伙。
　　这就是洗面奶的滋味么，要窒息了……
　　“呜呜——”
　　“啊，抱歉。”
　　感受到自己背后正在剧烈扑腾的双臂，无名这才想起了什么，赶紧松开了自己的怀抱，让耿灵这才得到了喘息的机会。
　　“呼……差，差点死了……”
　　“诶嘿嘿……”
　　看着她这死里逃生的模样，无名不由挠着脸，有些不好意思的讪笑了两声。
　　见状，耿灵不禁吐槽了一句，“你这家伙啊……我这么感觉你有点向京子的方向靠拢了？”
　　“抱歉……”无名讪笑着再次道了声歉。
　　而就在这时，一道微弱的脚步声忽然从她们这个房间的门外响起。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第五十八章：终

　　不得不说，耿灵的反应是真滴快，在听到脚步声的瞬间，便直接拎起半落在地面上的被子，盖住了自己的赤裸的身躯。
　　而无名同样也是赶紧整理好了自己身上的睡衣，随即钻进了被窝当中。
　　咔————
　　房间门应声而开，一道熟悉的身影出现在了房门外。
　　“竟然还没醒过来么，都已经四天了吧……”
　　望着床上依旧熟睡的两人，巴麻美的心中不禁出现了些许无奈，然而正当她回过身，准备关门离开的时候，忽然间脚步一顿。
　　等等……
　　两个？？
　　金色的双眸瞬间瞪大，巴麻美急速的走到了床前。
　　发现在原本无名所睡的地方，竟然出现了一个满头白发，看起来只有十三四岁的女孩，而无名的睡姿也是从原来的平躺变成了侧躺，看动作应该是把旁边的这个女孩当做抱枕抱在了怀里。
　　所以说，为什么会多出来一个？？
　　这个女孩是哪来的？？
　　明明昨晚来看的时候都只有一个人的，为什么现在会多出一个，而且还睡在了一起？
　　巴麻美的脑袋上顿时出现了一大堆问号。
　　“咦？”
　　这时，她突然发现，这位白发少女的眉毛，似乎轻轻的跳动了一下。
　　“是错觉吗？”
　　巴麻美蹙着眉，喃喃了一句，死死的盯着对方的脸部。
　　过了一分钟后……
　　“果然是我看错了么。”
　　望着对方毫无动静的小脸，巴麻美也没再去探究些什么，疑惑着自语了一句，便直接转身走出了房间，离开之前还不忘将房门带上。
　　而就在房门关系的下一秒，耿灵猛然从床上坐起了身子，摁住了自己胸前那只从刚才开始就一直乱摸的右手，压着自己的声音低吼道：“不要在那种时候乱摸啊，穗织！”
　　“可是，我还没有……”无名噘着嘴，委屈巴巴的望着她。
　　从那对琥珀色的双眸里，耿灵能明显的看出她欲求不满的意味……
　　“咳咳，总之，我们现在还是……等等，你要干什么……”
　　“只有灵一个人舒服的话实在是太狡猾了！”
　　“别！”
　　话音刚落，无名便直接扑了上来，将眼前美好的雪白娇躯再次压在了自己的身下。
　　（…………………………橘………………………………）
　　而她们不知道的是，表面上看起来已经离开的巴麻美，此刻其实正满脸通红的站在房门外。
　　……
　　……
　　不得不说，系统给耿灵弄的这幅新身体很漂亮。
　　肌肤白嫩，五官精致，曲线优美，虽然看起来只有十三四岁的大小，但身体某些部位的发育程度却完全超乎了她所在的这个年龄。
　　虽然不及无名那般大小，但也远不是某些飞机场能比的。
　　然而……
　　就仿佛是要契合她的这份美人的设定，耿灵发现，她的这幅新身体，不知为何，在某些部位上出奇的敏感，只需要轻微的抚弄，就会让她的大脑受到极大的刺激。
　　而与之相对，这幅身体的素质强度也是低的离谱，无名只需要一只手便可以轻松的限制住她的两只手腕，让她毫无抵抗之力的被压在下面。
　　可以说清音，体柔，易推倒这三样全部被她给占完了……
　　“这样不是很好吗？”
　　站在高大的落地镜前，无名巧笑嫣然的帮她拉上了上衣拉链。
　　“才不好。”
　　耿灵蹙着细眉，面色有些低沉的嘟着嘴嘀咕道：“我明明应该是……”
　　“嗯？应该是什么？”站在她的身后，望着镜子里穿上了运动服的白发娇柔少女，无名脸上不禁笑容更甚。
　　“没什么……”耿灵满眼幽怨。
　　“那我们走吧，麻美桑已经在外面等我们了哦。”
　　无名也没有在意，摁着她的肩膀，笑着将其朝房间门外推去。
　　“茶水和点心已经泡好了哦。”
　　走出房间，下了楼梯，就像无名说的那样，巴麻美已经把红茶和蛋糕准备好，在客厅里的等着她们了。
　　“麻烦你了。”耿灵对她点了点头。
　　实际上当时在解决完魔女之夜后，一众魔法少女们便将无名和耿灵抬到了这个地方，而她们在昏迷后所住的房间，正是巴麻美提供出来的。
　　“这种话应该由我来说才对，如果不是你们，恐怕我早就已经在丘比的诱导下死去，或是变成魔女了吧。”巴麻美微微苦笑了一声。
　　“我们也只是做了该做的。”
　　耿灵对她笑了笑，与无名一起，坐到了矮桌旁早已准备好了的坐垫上，“更何况其实我们也得到了不少好处，所以你也根本没必要对我们怀有感激什么的，就当这只是一场交易就好。”
　　就像她说的那样，在这次魔女之夜的战斗中，受益的不仅仅只有这个世界的所有魔法少女，她和无名也均是从中得到了不小的好处。
　　化为人形的事情就不用多说了，最关键的，还是耿灵体内那浩瀚无尽的妖力海，跟她原先的那点量比起来，完全就是“一”与“亿”的差距。
　　可以说此时的她只要想，就可以在最短的时间内释放出足矣覆盖整个地表的神经毒气。单单只凭这项能力，就完全能够在一拳世界中得到一个“神级”的称号。
　　“灵酱还是喜欢这种直白的说话方式呢……”巴麻美有些无奈的笑了笑。
　　明明都变成这幅可爱的模样了，而且还和穗织酱……
　　想到这，巴麻美不禁脸上一红，随即轻咳了一声，又问道：“那么你们之后打算怎么办？是要留在见泷原吗？还是说……”
　　“关于这个，我想我们也该离开了。”
　　关于世界能源的收取进度，耿灵在刚才就已经是问过系统了。
　　而系统的回答则是百分之百。
　　这也就说明了她们现在可以随时进行时空跨越，转移到下一个世界里去。
　　“诶？”而她的这个回答让巴麻美有些诧异，不过随即又变成了了然，“是吗，既然已经决定了，那也就没办法了……”
　　说实话，其实她还挺希望她们两个能留下来陪着自己的，但既然她们已经做出了要离开的决定，她自然也是不可能强行去挽留。
　　在这之后，巴麻美也没再提起那些沉重的话题，而是跟她们聊起了最近的趣事，直到夜幕降临之后，她才将两人送离了家门。
　　“代世界上所有的魔法少女向我致谢么……”
　　来到了一条狭窄的无人小巷中，耿灵喃喃着刚才离开时巴麻美对自己说的话，不禁轻轻一笑。
　　“真是……当初作出那个决定，果然是正确的。”
　　“什么？”走在身旁的无名听到她的声音，不由转过头望向了她。
　　“没什么。”耿灵笑着摇了摇头，随即轻轻牵起了她的小手，问道：“准备好了吗？”
　　“嗯！”无名重重的点了点头。
　　随后下一秒，系统的传送功能立即发动。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第一章：初见

　　就和前两回的穿越体验差不多，这一次依旧也是眼前一黑，再回过神来，便发现自己到达了一个新的地方。
　　周围的场景，从狭窄的小巷中，换成了条一个人都没有小道，从小道左右两边的围墙，以及围墙后的房子来看，能够判断出附近这一片应该属于是住宅区。
　　“所以说，这个世界也还是现代世界么……”
　　望着四周的环境，耿灵不由得出了这个结论。
　　无论是周围的房屋，还是脚底的道路，都是实打实的现代风，并且路边还能看到电线杆的存在。在这种情况下，即便这个世界不是二十一世纪，也肯定相差的不会太远。
　　只是，这里的温度要比见泷原的低了不少，估计才刚刚由冬入春吧。
　　“灵，这个世界也会有魔法少女吗？”无名对她眨了下眼。
　　“这个嘛，我想应该不会吧，大概……”
　　耿灵迟疑了一下，也是有点不确定，虽说魔法少女这种东西并不是每个世界都有的，但万一她们来到的是魔伊或奈叶的世界呢？
　　所以，在见到这个世界的剧情人物之前，她还是不好做出过多的猜测。
　　“说起来……”
　　耿灵转过了头，直视着无名的双眼，淡淡的问道：“穗织的身上，有带钱吗？”
　　“诶？”
　　无名愣了一下，随后下意识翻找了下身上的口袋。
　　答案很明显。
　　没有。
　　“不会吧……”耿灵顿时面色一苦。她身上的衣服是从巴麻美的衣柜里得来的，肯定更是不可能有金钱的存在了。
　　而这也就是说，那个在上个世界就困扰着她们的难题，此时竟然又出现了……
　　在现代社会没有钱，简直就和出去野炊没带食物一样，只能看着自己空空如也的炊具饿肚子。而在这种情况下想要吃到东西，只能通过自己的力量对周围动物或植物下手，将它们变成自己的食物。
　　简而言之，就是用绝对的力量来解决一切问题。
　　可……
　　那样的话，也就意味着可能会和这个世界的武装力量对上，而自己现在又没有关于这个世界的任何情报。
　　万一是类似于龙珠，一拳，约战，庭箱等武力值和危险度都极高的世界，那么自己肆意挥霍力量的行为，就可能会引来极大的麻烦。
　　自己虽不惧怕麻烦，但也讨厌被无休止的麻烦缠上。
　　想到这，耿灵细眉微皱，叹息了一声，“没办法，总而言之还是先在附近转转吧。”
　　至少先尝试着去辨认一下这里到底是哪个世界再说……
　　“嗯嗯。”无名没有反对，脸上带着微笑的表情，紧紧的拉着她那白净的小手，还时不时的轻轻捏上两下。
　　耿灵倒也没管她的这些小动作，任由其捏捏揉揉，反正自己也不吃亏，毕竟她的小手摸起来也是又软又嫩，自己被她这样捏着其实也并不难受，或者说还挺舒服的。
　　就这样，两人牵着小手，互相感受着对方手掌上的温度，在这片住宅区中四处闲逛了起来。
　　也不知道是不是时间的原因，走在这片住宅区中的行人并不多，其中大多都是差不多三四十岁左右的中年妇女，在一起聊着天或是散着步。偶尔会跑过几个追逐打闹的小孩子，给这片区域增添了些许生活气息。
　　不过，理所当然的，只要路上遇到人，耿灵和无名两个就肯定会收到一定程度的注目礼。
　　一方面是因为两人紧紧牵在一起的手，而另一方面，则就是耿灵那罕见的外貌了……
　　纯白的发色，即使是在动漫世界中也是少见的存在，更别提是像耿灵这种直达脚裸的瀑布型长发了，再配合上她那灰白色的双瞳，让人看起来就如同是在冰雪中孕育出来的一样。
　　只可惜……
　　她身上这套白底黑层的运动服倒是给她减了不少分，长长的袖子和裤腿，将其白皙的皮肤严严实实的裹在了里面，就连那天鹅般雪白优美的脖颈，都因为高高的领口而看不见分毫。
　　如果说满分是一百分的话，这套衣服最少也得给她扣一到两分的巨额分数。
　　嗯，没错，至少那些看见她的路人都是这么想的。
　　“咦？”
　　就在两人顺着这条道路走到一家便利店附近的时候，耿灵望着前方的一个刚刚从便利店中走出来的人影，忽然发出了一声轻咦。
　　“怎么了？”听到声音，无名小声问道。
　　然而耿灵却是没有立即回答，而是蹙着细眉，全神贯注的盯着那道人影猛看了好一会，这才用另一只手，捏住了自己光洁的下巴。
　　“穗织，你看那个人，就是前面右手拎着塑料袋的那个。”
　　“塑料袋？”
　　闻言，无名顺着她的目光，找到了她话中所说的那个人，是一个看起来比年龄她们大上了些许的少女，“我看到了……”
　　“你能从她身上看出什么特别的地方吗？”耿灵微微翘起了嘴角。
　　“嗯……”
　　无名皱起了眉，眯起了双眼，盯着前面那个人的背影看了几秒，随后又稍稍的想了一会，这才试探着回答道：“长得挺可爱的？”
　　听到这话，耿灵顿时表情一僵，有些诧异的转头看向了她。
　　“额，我，我的意思是，并没有看到什么特别的地方。”无名自然也是意识到自己刚才那个回答有些不对劲，于是又目光飘忽的补充了一句。
　　“……”
　　耿灵看着她，沉默了几秒，随即这才开口说道：“你说的没错，她确实长的挺可爱的，不过更重要的是她的手里的东西。”
　　“手里的东西？”
　　无名看向了少女手里的塑料袋。
　　“没错，那个塑料袋里装着的是一盒鸡蛋，两个番茄和一颗白菜，我想大概是她们家今天做饭时所要用到的食材。”
　　“唔……应该是吧。”
　　“你不觉得就份量而言，那些食材有点太少了吗？”
　　耿灵笑着看了她一眼。
　　“确实，按照普通人的食量来看，那点食材最多也就够一个人吃的吧，难道说，她是和我们一样缺钱了？”无名猜测道。
　　“缺钱的话她就应该会购买在日本更加廉价的韭菜和豆芽，而不是番茄和白菜，更何况缺钱的人可穿不起那种运动鞋，也带不起那种围巾。”
　　虽然距离相隔的有点远，但这并不妨碍耿灵去感知前方少女所穿服装上的logo，那两个牌子，就算是在上个世界的时候，她也有在电视的广告里见过。
　　不过，这并不就是说这两款商品背后的厂商和她一样能穿越世界，只能说明这两个牌子就和line和推特一样，在每个世界里都有着相差不大的发展史。
　　因此耿灵才能将其认出来。
　　“可是不缺钱的话，又为什么只买那么一小点。”无名捏了捏自己五指间那柔弱无骨的小手，朝她问到。
　　“我觉得大概是因为那些食材原本就只有一人份的吧。”
　　“一人份？”
　　无名睁大双眼，“也就是说，她是一个人住的？”
　　“也有可能是因为她的父母有事不在家，总之我们先跟过去看看，如果她住的地方是单人公寓的话，就应该和你想的一样了。”
　　说着，耿灵拉着无名的手，朝着少女的背影跟了上去。
　　“等等，灵，你要做什么？”
　　“当然是给我们找个住的地方。”
　　“诶？住的地方？”
　　无名还是满脸茫然，没能理解她的意思。
　　“没错，如果她真的是独自一人住在单人公寓里的话，那我们就……”
　　说到一半，耿灵便露出了个萌萌的坏笑。
　　PS1：都是lsp了啊，明明前面几天都没多少票票的，到了这几章就立马暴涨了好几倍……
　　PS2：新一卷写得是作者原先的想法，就和前两卷一样，不会跟剧情，而是整自己想出来的新活
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第二章：朝田诗乃

　　作为开学来的第一个周末，朝田诗乃反常的没有窝在家中点外卖，而是换上了御寒的衣物，亲自跑到了附近的便利店里去买了些食材。
　　或许是因为冬天已经过去的原因，路上多出了不少出来散步的人，天空中洒落的阳光也暖和了些许，微风吹过面颊时，所带来的也不仅仅只有刺骨的寒意。
　　“果然，只有出了门之后，才能切切实实的感受到季节的变化……”
　　走在小道上，周围宁静的氛围，让朝田诗乃那原本有些低沉的心情，也变得放松了些许。
　　如果，能一直这样平静下去就好了……
　　这种想法隐约出现在了她的心中，不过又很快被她推出了脑外。
　　不行。
　　要真正平静下来的话，至少也要等到……
　　想到这，诗乃的眼中闪过了一丝苦涩，抬起了自己紧握的右手，将自己的食指和大拇指舒展开来，做出了一个手枪的手势。
　　一瞬间，心脏猛然跳动了一下，那副鲜血淋漓的画面，再次出现在了她的眼前，让她猛然顿住了身形，愣了几秒，随即控制着自己有些颤抖的双腿，快速朝着自己的住处走去。
　　云朵遮住了温和的阳光，微风吹起了垂落在两边的鬓发。
　　她的心情，再次低沉了下去。
　　好在她所住的地方离便利店不远，没走多久，便回到了自己的家门前。是一间单人公寓，虽然里面的空间不怎么大，但厨房，淋浴间，阳台一应俱全，算是个不错的地方。
　　等下洗个澡先吧。
　　心中这样想着，少女掏出了口袋中的钥匙，打开房门，随后，正当她准备走进去的时候，一只手掌突然间搭在了她的肩头。
　　？！！
　　诗乃猛然倒吸了一口凉气，随即还不待她回过头看清身后的人时，一股无法抵抗的巨力便直接从她肩膀上的手掌传来，直接把她推的一个趔趄，差点摔倒在地。
　　等她站稳脚跟的时候，发现自己已然是被推进了门口的玄关当中。
　　“啪————”
　　关门声重重响起，让她不由双眼一颤。
　　怎么回事？
　　强闯民宅？入室抢劫？
　　一连串可怕的想法迅速在心头浮现，让她有些僵硬的回过了头，望向了身后将她推进房内的人。
　　然而下一秒，她呆住了。
　　出现在她眼前的，是两个年龄看起来比她还小的女孩，且其中一个还有着一头奇妙的白色长发，和一对她从未见过的灰白色瞳孔。
　　和她心中想象出来的疤脸大汉，和猥琐男完全不同，不管怎么看，都不像是会对自己实行暴力的样子。
　　只可惜……
　　没等她开口询问两人的身份，就看见了其中那个黑短发女孩的右手上，冒出了如同水银般流动的金属液体。
　　“诶？”
　　眼中的高光顿时消散，诗乃呆呆的望着那些水银在对方手上流动，汇聚，很快便化成了一把闪烁着寒光的刀刃，顶在了她的脖子前。
　　“这，这个是……”
　　她错了，眼前的这两个根本就不是什么小女孩，她们甚至比自己想象出来的疤连壮汉或猥琐男更加危险。
　　“我可没有给你提问的权利哦~”
　　白发少女迈开了脚步，笑眯眯的朝她开口了。
　　“先自我介绍一下吧，我的名字是耿灵，她是穗织，我们都是从其他城市里过来的人哦，你可以把我们当成是两个行事作风比较特殊的旅行者，你呢？”
　　“我……”
　　诗乃目光颤抖的看了眼顶在自己脖子上的刀刃，又看了看走到了自己身边的白发少女，轻轻的咽了口唾沫。
　　“我的名字是，朝田诗乃，是来自……”
　　“行了行了，我对你来自哪里没兴趣。”
　　没等她说完，耿灵便挥着手，打断了她的话，同时用眼神示意了无名一下，让她将自己手上的刀刃从对方的脖子移开。
　　骇人的寒意顿时消失，诗乃这才微微松了口气。
　　不过她所面临的危险，却并没有真正的消失。
　　“我们走吧，诗乃亲。”耿灵对她露出了一张温和的笑容，随即自顾自的朝着房间内走了进去，仿佛她才是这间房子的主人一样。
　　“抱歉，现在只能请你暂时先听从灵的话了。”无名说着，再次摁住了她的肩膀，推着她往前走去。
　　事情的发展，就和耿灵先前所想的一样，这个少女所住的地方，果然是一间单人公寓。
　　不，应该说在耿灵看到这个少女的瞬间，就已经确定了她绝对是自己一个人单独住的，而后面做出的那些分析，也只是给自己接下来的行动编出一个合理的理由而已。
　　朝田诗乃。
　　这个名字出自刀剑神域的第二季，是主角桐谷直人的的后宫团之一，在整个刀剑神域的剧情中，也算是一个非常重要的角色了。
　　所以说，这个世界，就是刀剑神域的世界了么……
　　心里静静的思考着，耿灵走进了诗乃的房间，目光扫过了房间中央的桌子，以及靠在墙角处铺着白色被单的铁艺床。
　　没有？
　　白色的细眉微微一皱，她并没有看见原著中那个能让人进入虚拟世界的连接设备。
　　被她收起来了吗？
　　“你们……到底想干什么？！”
　　失去了刀刃的威胁，诗乃心中的勇气隐约又回来了些许，望着眼前明显在观察着自己房间的白发少女，不由沉声问道。
　　“关于这个的话，我们打算暂时住在这哦。”耿灵平静的说道。
　　“什么？！”
　　诗乃直接惊了。
　　这是什么意思？非法侵入？？
　　“对了，顺带一提。”
　　耿灵忽然又想起了什么，对着她眨巴了下自己灰白色的双眸，轻笑道：“你不许拒绝哦，也不许主动告诉任何人有关于我们的消息，否则……”
　　说着，她抬起了左手，然后笑眯眯的在自己的脖子上比划出了一个割喉的动作。
　　“懂了吗？”
　　“……”
　　“不回答，我就当你这是默认了哦。”
　　于是，在耿灵十分友好的“商谈”下，找到了能让她和无名在这个世界居住的居所。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第三章：逃离的决心

　　哗啦啦————
　　温热的水流顺着嫩滑的肌肤，从诗乃那精致的锁骨上流向了脚底。浓郁的水蒸气弥漫在整间浴室，光滑的瓷砖地面中隐约反射出了她美腿上的几分白皙。
　　感受着在自己身体上不断流动的温暖，少女却无论如何无法像往常一样惬意。
　　现在已经差不多是自己回到家中的第四十分钟了。而那两个非法侵入到自己家中的少女，依旧还坐在自己的房间里，通过自己的电视机，看着各个频道的电视栏目。
　　此刻即使自己是处于浴室当中，也依稀能听到外面的电视声。
　　就像那个白发少女说的那样，她们可能真的打算住在自己家里了……
　　诗乃紧紧的皱着眉，望着身前铺满瓷砖的光滑墙壁，不禁咬起了牙。
　　不行。
　　绝对不能就这样放任她们两个住到自己的家里，否则自己不管是在学业上，还是生活上都肯定会受到她们的严重影响。
　　更何况这里明明是单人公寓啊，三个人的话连睡觉都会成为一个问题的吧？而且这间房明明是自己出的租金和水电，自己也在这里住了这么久了，现在凭什么要把它让给那两个素不相识的家伙？
　　虽说她们也并没有赶自己出去的意思，但……
　　“这种事情，果然还是无法接受。”
　　细细的呢喃声迅速被浴室中回荡的水声所掩盖，诗乃双眉紧皱，纤巧的五指，随着她心中所想的事物，不由自主的握成了秀拳。
　　所以……
　　自己绝对要想办法把她们两个赶出去！！
　　在这一刻，诗乃的内心完全被这股坚定给占满，然而才没过几秒，她又无力的松开了自己的拳头。
　　因为在她的脑海中，又想起了无名操控着金属液体，凝聚成一把刀刃的那副画面。
　　那个根本就不是科学能够做到的吧？
　　异能？魔法？超能力？还是说……
　　她们实际上根本就不是人类，而是一种外表长得像是人类的怪物？如果真的是这样的话，万一她们有吃人的习惯，那自己不就是她们的一号食材了？
　　想到这，诗乃忽然感觉到自己身上的水流似乎变得冰寒了些许。
　　等等。
　　好像不是错觉，水好像真的凉下来了？
　　眨了下眼，诗乃顿时有些诧异的抬起了头望了眼将架在上方的花洒，随后伸出了手，将其给拿了下来。
　　怎么回事？为什么没热水了？
　　疑惑的看了眼挂在墙上的热水器，上面显示的温度，是切切实实的到达了六十来摄氏度，但自己手中所握的花洒上，喷出来的却只有冰凉的冷水。
　　“大概是热水器坏了吧……”
　　没办法，在这大冷天里没有了热水，她这个澡注定也是洗不成了，只能关掉了水流，用毛巾擦拭了身体，然后穿上了准备好的灰色睡衣，踩着拖鞋，走出了浴室。
　　房间和走道之间的朦胧门还是处于关闭的状态，站在外面，她只能听见房间中电视传来的声音。
　　“还在看电视么。”诗乃皱着眉，轻轻叹了口气。
　　明明之后应该是学习的时间的，可是电视声这么大，自己根本就没有看书的空间。
　　嗯？等下……
　　电视声音开这么大，她们应该是听不见浴室里的动静吧？那么自己如果趁着这个时候悄悄逃出房间的话，也肯定不可能被她们发现了！！
　　然后自己离开后就直接去找警察求助，到时候就算是她们的能力再强，也不可能敌得过日本警方的力量吧？！
　　没错，就是这样！！
　　默默的给自己的机智点了个赞，诗乃的心脏立马剧烈跳动了起来，全身的血液都开始沸腾。
　　她先是静下心，仔细听了听房间里的声音，确认没有任何异动后，便迈开了脚步，朝着大门那边轻轻的跨出去了一步。
　　啪。
　　或许是因为沾了水的关系，她的拖鞋踩在木地板上所发出的响声，比她想象中的要大了一点，于是她索性也就不穿鞋了，直接用自己光洁的脚底，踩在了前方的木地板上。
　　此时的她，距离大门，还有大概四米的距离。
　　也就是说她只需要跨出最多六步，就可以伸手打开大门上的门锁，从而逃离这间房间，前往外面。
　　但……
　　如果在这六步中被她们发现了自己的意图的话。
　　诗乃忍不住轻轻咽了口唾沫，耿灵那个抹脖子的动作再次出现在了她的脑海当中。
　　如果被她们发现，那么等待自己的，就必然是被杀死的结局了。
　　所以，她绝对不能被发现。
　　无论是要借用警方的力量赶她们出去，还是要在目前的情况下保住性命，她都绝对不能让她们两个发现她的动作！
　　想到这，诗乃的呼吸又是急促了几分，肾上腺素急速分泌，让她浑身的肌肉都紧绷了起来。
　　不能让她们发现自己的动作，也就是说，不能发出任何动静。
　　自己最好连离开都得是悄悄的离开，否则无法排除会出现被追上后杀死在大楼里的情节。
　　一滴冷汗，渐渐出现在了她的额头上，保持着合适的力道，诗乃再次朝大门处无声的迈出了一步。
　　很好，还有三米多的距离。
　　诗乃满心激动，接着又踏出了一步。
　　还有两米半。
　　按照她的腿长，只要再跨过两米，就能够顺利的走下玄关，伸出手去摸到大门上的门锁。
　　望着近在眼前的大门，诗乃扶着墙，小心翼翼的再次踏了出去。
　　好的，只剩最后一步了！！
　　只要再过去一步，她就能走下玄关，去打开大门的门锁，而身后的房间里，却还是响着电视中传出来的声音。
　　然而……
　　就在这个时候，电视声突然消失了。
　　一道软糯的呼唤声，飘进了诗乃的耳中。
　　“诗乃亲，你洗澡应该已经洗完了吧，为什么还不进来？”
　　瞬间，冷汗遍布了整片额头。
　　PS1：啊……才第三章就卡文了，今天就先这样吧
　　PS2：问一下（￣▽￣），想让诗乃当自己老公的多不多？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第四章：如何赚钱

　　随着声音的响起，房间与走道中的朦胧门，也立即被推开来，露出了门后坐在矮桌旁的耿灵，以及握着门把手的无名。
　　两人的目光，都落到了她的身上。
　　一瞬间，空气安静了下来。
　　“我……”
　　诗乃双唇颤抖着，大脑急速运转，企图给自己的行为找到一个合理的解释。
　　随后，她的双眼不由自主的落到了玄关处的塑料袋上，心中顿时出现了一个说辞，回过头，强笑着指了指这个塑料袋。
　　“我……我把那个提进厨房……”
　　那是自己先前买回来的食材，只不过因为进门时的推攘，落在玄关当中，而自己恰巧也忘了这些食材的存在。
　　现在看来，还好自己忘了……
　　“是吗。”
　　耿灵默默的看了眼被留在浴室门口的拖鞋，又望了望对方那踩在地面上的赤足，双眼不禁微微眯起了几分。
　　不过，她并没有提起这个，而是换上了一副凝重的表情，对她招了招手。
　　“这些东西怎么样都好，你先过来，我们有很重要的事情要讨论。”
　　混过去了！！
　　诗乃顿时重重的松了口气，心中的忐忑感也立即消减了下去。如果被她们发现了自己的逃跑意图的话，绝对会立马对自己下杀手，而自己也肯定会毫无反抗之力的被她们给杀死。
　　还好……
　　这种事情，没有真的发生。
　　带着心中的庆幸，诗乃缓缓的走进了房间，挨着中间的矮桌，以正坐的姿势坐下了身子。
　　而随着她走进来，无名也是重新关上了房间门，然后静静的坐到了耿灵的身后，帮她梳理起她那一头散落在身后的白发。
　　见两人都坐了过来，耿灵也没再等下去了，将自己的两只小手摆上了桌面，随后十指交叉，摆出了一个碇司令的经典姿势。
　　不过想了想，又发现好像还缺了点什么，于是对诗乃招了下手，指了指她脸上的那副圆框眼镜。
　　见状，诗乃疑惑的歪着脑袋，眨了下眼，随即摘下了自己的眼镜，试探着递到了对方的手里。
　　耿灵这才露出了些许笑容，戴上了这幅对于她来说似乎显得有点大的眼镜，然后重新摆出了刚刚的那副姿势。
　　“咳哼……听好了，现在我有一件非常非常重要，重要到关乎着我们以后生活的事情，必须和大家一起商量。”
　　说完，还不待面前的诗乃作出反应，耿灵忽然又是眉头一皱，向后弯过身子，对着无名的耳边轻轻的说了些什么。
　　随即无名便在诗乃的满头疑惑中激动的点了点头。
　　下一秒，诗乃的小脸立即以肉眼可见的速度变得通红。
　　在她的视线中，耿灵先是站起了身子，然后原本坐在后面的无名迅速的挪动到了矮桌旁，双腿一岔，做出了一个鸭子坐的姿势，最终耿灵再一屁股坐到了她的大腿上。
　　原来是觉得地板太硬，所以让自己的同伴来给自己当坐垫吗？！
　　可是这种姿势，也太……
　　“咳咳！”
　　耿灵清了清嗓子，也不再继续拘泥于碇司令的姿势，将自己的后背轻轻的靠在了无名胸前的那两座山峦上。
　　“那么，就继续刚才的话题吧……诗乃亲。”
　　“在！”
　　诗乃红着脸。
　　“你现在身上还留着多少钱。”
　　“诶？”
　　听到这个问题，诗乃顿时一愣。
　　什么意思？站了我的房子，还想再花我的钱？
　　“我在问你，你现在身上还有多少钱？”
　　将自己的话重复了一遍，耿灵微微蹙眉，挪了下自己的屁股，在无名的怀中换了个更舒适的姿势。
　　“我……还有两万……”
　　“两万？只有两万？”
　　耿灵双眼一眯。
　　“是的，我真的只有两万了……”双手放在自己的大腿上，诗乃低着头，有些不安的搓动着自己的手指。
　　这是实话，因为她平常没有打过零工，所有的精力一直都放在了学习上，所以每个月的生活费来源都是家里。
　　而这个月已经是到了月底，就连这两万快日元，也是她在平常的节省下攒出来的。
　　“唔……那样的话，可就更麻烦了啊。”
　　耿灵抱着双臂，面色凝重，“只有两万块的话，对于我们来说，可能连三天都撑不住吧？”
　　果然是打算想来花我的钱吗？！！
　　诗乃在心中咆哮着。
　　“所以说，在这三天的时间里，我们必须找到一个能快速赚大钱的方法，来解决我们现在无钱可用的窘境！！”耿灵拍案道。
　　那种方法哪里有啊！！
　　诗乃眉头直跳。
　　“那么，接下来就由大家来依次提出自己对于这件事的看法，想一想到底该怎么样才能赚到大钱。”
　　“我！”
　　话音刚落，无名便立即举起了手。
　　“好，穗织酱，你说。”
　　“偷，抢，骗！！”
　　无名说出了这个熟悉的答案，给诗乃吓的浑身一颤。
　　什么意思？你们要干这种事可别带上我啊！我才没有那种想法！！
　　“嗯姆。”
　　闻言，耿灵点了点头，捏着自己的下巴，“确实，这种办法确实来钱很快，暂时作为待采纳的选择之一吧。”
　　毕竟在上个世界她们就是以“偷”和“骗”来维持着生活的，所以对这三样也不算陌生，如果真要论来钱方法的话，这三样绝对是最适合她们的选择。
　　并且如果这里真的是刀剑的世界，那么以这个世界的力量，根本就限制不住自己与无名两人。
　　只不过……
　　在朝田诗乃打发去洗澡的时候，自己已经将这整个房间的所有角落都搜索了一遍，也还是没有发现任何类似于连接设备的东西。
　　“等，等等……”
　　诗乃鼓起了勇气。
　　“哦~诗乃亲，你说。”
　　“不如……去找份工作？”诗乃试探着说道。
　　“否决。”
　　耿灵断然交叉着双臂，在自己的胸前做了个打叉的姿势，“打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工。”
　　果然……
　　诗乃就知道她会是这个回答，如果她们会愿意去找工作，也就不至于强行住进自己的家里了。
　　“那么，还有其他的提议吗？”
　　耿灵的声音再次响起，望着两人都沉默着没有回答，便直接做下了决定。
　　“好，那么就决定了，采用穗织提出的办法！”
　　说着，两人便鼓起了掌，连带着诗乃也不得不有气无力的拍起了手，然而，耿灵的下一句话，却让她不由的浑身一僵。
　　“接下来，我们先来商量一下抢银行的具体步骤吧。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/210103/1609665848-100210303-106479662.jpg" alt='ssssss图'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/210103/1609665922-100210303-106479662.jpg" alt='诗乃ssss'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 请假

　　果然新项目一出来就事多，唉，最近又要考高级测量员证书，要参加培训，因此今天被安排去了分公司的培训点，赶了一天的路，实在是没力气码字，等再明天恢复更新。
　　还有问会不会TJ的就不要问啦，我其他的书倒是不敢保证，但是这本书的话我就算到最后实在是写不下去了，也会给出一个逻辑通顺的好结局的，更何况我现在都已经开始研究第四卷的大纲了……
　　所以说，稍微给作者点时间调整一下QAQ……
　　诗乃的翘臀.jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/210104/1609769589-100210303-106485475.jpg" alt='ssssss图~'>
　　PS1：群号1033403656
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第五章：阴影

　　听到这句话后，不单单是诗乃呆住了，就连无名也是因为她的这个决定而愣了一下。
　　因为抢银行这种事，与她们在上个世界做的“偷”和“骗”完全就是两个概念，前者所带来的不良后果，也完全不是后者能比的。
　　不说其他，抢银行的话就意味着肯定是会遭遇日本政府的武装力量。而面对那些武装力量，她们也只有三种选择。
　　投降，逃跑，或杀死他们。
　　前两者肯定是不可能的，而后者的话……
　　毋庸置疑会有很多人因为她们而死去，这种做法明显有些不符合灵的性格。
　　环住对方小腹的双手微微收紧，虽然心中抱有疑惑，但无名也并没有开口询问。在她此时的心里，耿灵的判断永远都是对的，不管耿灵说什么，做什么，她都可以毫无保留的相信对方。
　　即便是真的要去抢银行也一样。
　　但，诗乃就完全不这么想了，一下子被这句话给吓的小脸煞白，赶紧劝阻了起来。
　　“等等，再怎么说，抢银行也有些过头了吧……”
　　“有吗？”耿灵歪了歪头。
　　“那不是当然的吗？如果是抢银行的话，肯定会被警察抓起来的吧，而且还有可能……”
　　说到这，她似乎是想起了什么，微微沉下了脑袋，脸色也顿时变得难看了起来。
　　“如果我害怕警察的话，又怎么可能提出这个想法。”耿灵嗤笑了一声。
　　“可是……”
　　“我说啊……”
　　诗乃还想再说些什么，只可惜却被耿灵皱着眉直接打断，“你可别搞错了，我只是让你提出意见的哦，并没有给你拒绝的权利，再说了，你身上的钱只够只够维持我们三天的生活吧？如果没有资金来源的话，我们在三天后就要开始饿肚子了。”
　　“工作……”
　　诗乃低着脑袋，沉着脸，轻轻的吐出了这个词。
　　“我说过了哦，打工是不可能打工的，而且就算我们愿意，也不可能会有人敢收我们这种年龄的人吧。”
　　耿灵蹙起了眉。
　　“我是说，我去工作！”
　　诗乃猛然抬起了头，直视着对方的双眼，“由我去找工作，赚到了金钱之后再给你们，这样的话就没问题了吧？”
　　听到她这么说，耿灵与无名两人的眼中都不由闪过了一丝惊讶，随后耿灵露出了一副若有所思的笑容。
　　“你的意思是，牺牲自己的时间与精力，来换取其他人的安宁的吗？可是为什么呢？其他人的死活跟你也没什么关系吧？还是说害怕受到我们的牵连，被带上犯罪者的帽子？”
　　“我只是……”
　　诗乃皱着眉，死死的咬着牙，话说到了一半，却又顿了下来。她确实有点害怕受到她们的牵连，但这并不是她提出这个想法的主要原因。
　　事实上，在五年前，也就是她在十一岁的时候，就遇到过一次银行抢劫事件。
　　在那次事件中，她为了保护自己的母亲，用劫匪手中滑落的手枪，三枪杀死了那个满脸都写着癫狂的劫匪。
　　沾染了鲜血的黑星手枪，周围所有人惊恐的神情，以及劫匪那双布满血的双眼。
　　连她自己都不知道，当时到底是哪来的勇气驱使着自己冲上去的。
　　她只知道，从那一刻起，她的内心深处就被蒙上了一层浓浓的黑暗。
　　每当她看到枪的影像或图片时，黑暗就会瞬间淹没她的理智，让她在短时间内情绪失控，并出现呕吐，恶心，晕眩等生理反应。
　　而这五年来，为了克服自己的这道心理阴影，她都不知道付出了多少的努力与汗水。每当她实在坚持不下去的时候，她都会想到，或许只要再坚持些许日子，她就能彻底治好这个影响了自己数年的心病。
　　然而，现在……
　　一个莫名其妙闯入她生活的人，想要让她再一次的经历那种事？并且还是以劫匪的视角，以加害者的视角？
　　……开什么玩笑？
　　那样的话，她这五年来的努力算什么，为了克服心理阴影而不断努力的自己又算什么？
　　一个白费力气的蠢货吗？
　　所以，这种事情，这种事情……无论如何，都绝对不能让它发生！就算一天要打多份工也好，就算是再累也好，她都必须阻止对方的这个想法！
　　“但是，就算你愿意为我们去工作，能做的也只是收银员服务员一类的吧？那种程度的钱根本就不可能够我们日常开销。”就在这时，耿灵再次开口了。
　　“……”
　　说实话，此时此刻，诗乃真的很想将眼前的这个少女狠狠的收拾一顿，然后再把她赶出门外，让她明白自己也不是好惹的。
　　只可惜，在力量上的差距，却还是让她没有对自己的想法付诸行动。
　　“不过……”
　　说到这，耿灵忽然话锋一转，笑了笑，“看在你这份愿意为他人的安全牺牲自我的觉悟上，我倒是可以换成另一条路。”
　　“诶？”
　　诗乃惊讶的抬起了头，“另一条路……是什么意思？”
　　“在那之前，我想先问一下，你现在应该是有在上学的吧？”将自己的纤巧的手肘杵在桌面边缘，耿灵撑着自己的小脸，对她笑着问道。
　　“有……”诗乃点点头。
　　“那你有在你们学校里认识……不，有听说过什么有钱的学生吗？”
　　“……”
　　听到这个问题，诗乃的脑海中顿时出现了某个猜想，嘴角抽搐了一下，“你……该不会是想对他们下手吧？”
　　“嚯嚯，猜对了哦~”闭上了一只眼睛，耿灵俏皮的向她歪了歪脑袋。
　　“不可能的啊，那种人不管到哪里去都会有着很多跟班，而且学校里那么多人，完全没有下手的机会吧？”诗乃满头冷汗的否定道。
　　“这点你就放心好了，我自然是有办法从他们的口袋里套出钱来，而且还是……”
　　叮咚——！
　　话音未落，一道门铃声突然响起，让房间中的三人顿时都愣住了。
　　没过几秒，耿灵那笑靥如花的样子，就仿佛是从天上降临下来的天使一样。
　　只不过……
　　这幅笑容落到了诗乃眼中，却与地狱中负责行刑的恶魔无异。
　　“诗乃亲，那个问题，在你洗澡前有回答过我吧？”
　　“你说，你是一个人居住的。”
　　“平时，也不会有人来找你……”
　　叮咚——！
　　门铃声再次响起，无名看向诗乃的目光，也逐渐危险了起来。
　　PS1：前面那张一千字的是被举报下架后补的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第六章：来客

　　“等等，我可以解释！”
　　诗乃瞪大了双眼，慌乱的招起了手，示意事情并不是像她们想的。
　　“可能是我的一个朋友，之前我有拜托过他帮我买一些书籍，所以他现在应该是过来送书的。”
　　“书？”
　　耿灵皱着眉，灰白色的双瞳死死的盯着她，过了几秒，从无名的怀里站起了身。
　　“我跟你一起去。”
　　“诶？啊……哦。”
　　诗乃眨了眨眼，只能满头冷汗的答应了下来，随即跟着站起了身子。
　　这栋单人公寓的门，采用的是老式执手锁，而门锁旁边的门铃，则是采用的无线门铃，只要在门外轻轻按下按钮，门铃声就会直接从门后的玄关处响起。
　　配合上房间的隔音性，既能让里面的人听得清门铃声，也不会影响到隔壁的邻居，也算是个贴心的设计了。
　　来到门边，诗乃望了眼这只跟在自己身后的白发萌物，咽了口唾沫，随后伸着手走下了玄关。
　　由于进来的时候无名与耿灵都没有给这道门反锁，门链也没有挂上，所以她只是扭下了门把，便直接将房门给打开了。
　　房门打开，两人第一眼看见的，便是一个穿着警服的魁梧壮汉。
　　瞬间，诗乃心中猛地一跳，随即下意识回过头，望向了身后的耿灵。
　　“不是说是来送书的朋友吗，诗乃亲？”
　　耿灵的笑容丝毫不变，依旧可爱无比。
　　“不，不是的……我也不知道是怎么回事。”
　　诗乃顿时小脸煞白，赶紧解释了一句。
　　而她这幅慌乱的样子，却让门口的警服壮汉不自主的皱起了眉。
　　“你好，我是警视厅的刑警高板，在这段时间里，因为有人举报在这附近看到过电视上播出的通缉犯，所以我们来例行调查一下。”
　　说着，他从自己上衣的口袋里，掏出了一张照片。
　　“这张脸，你们有见过吗？”
　　闻言，两人不由都望了过来。
　　这是一张黑白的照片，从拍摄的角度和清晰度来看，应该是从某段监控录像中截取下来的，与其说是照片，倒不如说是一张打印出来的图片。
　　而在这张图片中，能模糊的看出里面的人是一个中年男性，他头上绑着头巾，上身穿着一件短袖，下身则是一条长度盖到了鞋面上的长裤。
　　总之，在耿灵的记忆中，并没有在刀剑神域的动漫中见过这个人，反倒是眼前的这个警察让她有点眼熟。
　　“高板……警视厅，刑警……”
　　啊！
　　耿灵眼中一亮，猛然想到了什么，再一看这个警察的脸，心中立即出现了一个人名。
　　高板大介？
　　俺妹主角的父亲？所以说，这个世界果然不仅仅只是刀剑神域那么简单吗？
　　耿灵心中不禁恍然。怪不得她没有在房间里找到有关虚拟游戏的连接设备，如果说来自刀剑神域的朝田诗乃，与出自俺妹的高板大介出现在同一个世界的话，那么她目前所处的这个世界，用穿越前的小说设定来讲，就是一个“综漫”的世界。
　　这种世界，通常都是多个世界的重合后所出现的产物，因此会存在着与动漫中不一样的情况，也是理所当然的事情。
　　就比如说现在。
　　“怎么样，有见过吗？”
　　看着眼前的两个少女望着图片，迟迟不回应，高坂大介不由再皱眉重问了一句。
　　“不，没见过……”诗乃摇了摇头，目光左右飘忽，有些干燥的双唇微微张开，一副欲言又止的样子。
　　她突然意识到，此时的这个情况，或许就是能让自己摆脱她们控制的良机？如果向这个警察求救的话，自己是不是就可以让她们两顺利被逮捕了？
　　看他这么壮实，勉强一下的话，应该能对付的了这两个人吧？
　　就算对付不了，自己也能趁着这个机会逃离这里，然后再找人报警，让警方派遣增援……
　　“从来都没有没有见过吗，在这附近？”
　　“嗯……没有。”
　　“你呢？”
　　高坂大介又看向了站在后面的耿灵。
　　而耿灵则对他摇了摇头，弄得她那雪白的长发也左右抖动了起来。
　　“是吗……”
　　得到了答复，高坂大介收起了手中的图片，然后随口问道，“你们一直都坐在这里吗？学生？”
　　“嗯……是的。”回答的是诗乃，此刻的她，心中还在犹豫着到底要不要向对方求救。
　　“学生的话，平时一定要注意自身的安全，上学放学的时候不要因为贪近而走那种没有人的小巷，没事的时候也不要在外面乱跑，如果有遇到什么危险情况，一定要第一时间拨打报警电话，明白吗？”
　　“额……明白了。”诗乃低下了头，看着自己的脚尖，心中挣扎着。
　　“说起来，你是学生的话，那你们两个是什么关系？”
　　高坂大介忽然问出了这个问题，凌厉的目光在两人的身上来回移动着。
　　高中生上学时独自租用单人公寓来进行居住这种事并不罕见，但公寓中出现另一个人，且还是一个白瞳白发的十三四岁少女，这就有点少见了。
　　邻居家的孩子？还是她从别的地方认识的朋友？可是她们之间的关系好像有点异样啊……而且这个学生的表现，看起来也很可疑的样子。
　　难道说……
　　“我们是亲人哦，对吧，诗乃姐姐？”
　　纤细的双臂环住了少女的细腰，耿灵嬉笑着将自己的脸轻轻的贴在了对方的后背上，舒服的眯起了眼。
　　“亲人？”高坂大介狐疑的看了眼两人的发色，随后盯向了诗乃的双眼。
　　“是这样吗？”
　　“啊……额，嗯，是这样的，她，她是我的一个表妹。”
　　最终，诗乃还是没有说出口，只是讪笑着迎合了一句。
　　“哼，我事先提醒你，诱拐儿童可是犯罪的行为。”高坂大介冷声道。
　　“诶？”
　　诗乃呆住了。
　　“那么就这样吧，打扰了。”
　　说完，高坂大介也没有再去等她的反应，直接朝着旁边下一户的房门走了过去。
　　同时，耿灵的声音也立即响起。
　　“别愣了，关门。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第七章：盗！

　　就这样，诗乃僵硬的关上了房门，斩断了这丝逃脱的希望，随后跟着耿灵，回到了房间当中。
　　高坂大介的出现，只能算是一个意料之外的小插曲，不过也正是因为这个小插曲，让耿灵明白了这个世界的正体。
　　而既然这个世界是综漫的世界，那么接下来首先要做的，自然是先确认这个世界到底是融合了多少部动漫的世界。
　　于是，在回到了房间之后，耿灵便直接向满脸紧张的诗乃要来了手机，然后打开了手机里的搜索引擎。
　　可惜诗乃并没有买电脑，否则用电脑搜索的话或许可以更方便点。
　　不过倒也无所谓了。
　　很快，耿灵便把自己记忆中各个动漫中出现过的名校都搜索了一遍，然后发现，竟然还真的被她给搜到了几个。
　　私立秀知院学园，总武高等学院，私立丰之崎学院……
　　都是“熟面孔”了，可以说在耿灵穿越前看的小说中，十本日常系中有九本都会出现关于这几所高校的剧情。
　　除此之外，耿灵还在网络上搜到了另一个意料之外的词语。
　　武侦。
　　可以理解为一种武装侦探，出自作品《绯弹的亚里亚》，指的是法律框架内，解决个人或组织的委托，弥补警察的不足，维护社会和平的特殊职业。
　　简单来说，就是有着法律管束的特殊雇佣兵。
　　他们有着合法的持枪权，上学时均必须穿着轻薄的防弹校服，可以在各个地方接取各种委托，其中的个别个体甚至还有着超能力。
　　只不过……
　　比起上个世界，武侦在动漫与漫画中展现出来的战力水平属实不怎么高，最强的大概也就只有夏洛克，莫里亚蒂，远山金叉等人物，连魔女之夜那种等级的存在都没有。
　　甚至于耿灵都不需要出手，只靠无名一人，都可以在整个日本横着走（大概）。
　　然而，这也只是明面上所能看到的而已。
　　这个世界的水到底有多深，耿灵还是无法确定，万一这个世界有弑神者呢？有SCP呢？有邪神呢？
　　这些都是隐藏在表象之下的东西，只靠搜索引擎，根本是搜不到这些东西的任何情报的。
　　所以，在彻底了解这个世界之前，耿灵还是不能轻举妄动，必须在最低风险的情况下先把自身在上个世界得到的力量，先给探究明白了再说。
　　“灵？”
　　清脆的呼唤声在耳边响起，耿灵这才回过神来，转过双眸，望向了身旁的无名。
　　“到中午了，要吃点东西吗？”
　　“中午？”
　　耿灵眨了下眼，然后看了下手机上的时间。原来她已经在不知不觉中，看了这么久的手机了吗？
　　不过也正好，能够查到的东西，她也查的差不多了，再继续翻下去也找不到更多的东西了，倒不如先把原先所想的事情给做一下。
　　“我们出去吃吧。”
　　不管怎么说，战力也好，武侦也好，在此之前，她们还是得先获取到些许金钱才行，毕竟想要与现代社会接轨，这种硬通货还是得储备一些的。
　　而至于获取金钱的方法，她倒早就已经是想好了。
　　……
　　……
　　“所以……这就是你想的办法？”
　　站在宽阔的校门前，望着边上“私立秀知院学园”几个大字，诗乃的表情僵硬无比。
　　“没错，像这种能开设在港区（有钱人的区域）的私立学校，里面的学生肯定也全部都是少爷小姐什么的，我们只需要悄悄的潜入进去捞一把，就绝对能得到大笔的资金。”
　　耿灵笑着点着头。
　　此时的她们，已然是在大街上随便对付了一顿之后，坐着电车，来到了秀知院的大门口。
　　本来，她是打算在诗乃所在的那所学校里下手的，但在手机上发现了秀知院的存在之后，她立马就把目标换到了这边。
　　比起普通学校，秀知院里能够下手的目标肯定更多，动手后能得到的回报也肯定更丰富，无论如何性价比都明显要更高，有着更好的选择，她自然也没必要再拘泥于诗乃的那个学校。
　　并且原本她是想依靠那种类似于纸牌游戏的“赌”，来让人乖乖的将自己身上的金钱给全部交出来，而那样子的话，她也可以像薅晓美焰一样，反复的在同一个人的身上榨取资金。
　　但现在来到了秀知院之后，这个办法的效率就有点低了，那么多有钱人，比起从一个人的身上薅羊毛，还是另一个更为粗暴的办法要更加好点，那就是……
　　偷。
　　“可……可是，现在是周末吧？学校里根本就没有学生吧？”
　　诗乃还想再进行最后的挣扎，但耿灵却是微微一笑。
　　“就算是周末，学校里应该也会有参加社团活动的学生在，而且人少的话，也更利于我们的潜入行动，隐蔽起来也更加方便，不是吗？”
　　“……”
　　诗乃实在是无话可说，她真的是从来没想过，自己竟然还真的有参与犯罪的一天，如果让家里人知道了这个消息的话，恐怕会直接被逐出家门的吧……
　　“至于监控录像什么的就更不需要担心了，等我们要离开的时候，跑进安保室把数据一删，到时候根本就不可能有人会怀疑到我们的头上。”耿灵又笑着补充了一句。
　　她倒是没有多少心理负担，反正对于这座学校里的学生来说，他们大部分的钱都是装在银行卡里面的，缺失掉钱包里的一些现金根本就不是什么严重的事情，大不了就重新取，最多也就是把这件事上报到校方，或是风纪委员那里。
　　“好了，穗织，门卫就交给你了。”
　　“嗯嗯。”
　　随着无名冲进门卫室，熟练的将里面的人全部放倒之后，耿灵便带着诗乃，大摇大摆的走进了校门口。
　　作为一所历史悠久的名校，秀知院的校园环境也都呈现为古典风，与其他学校不同的是，这里有很多地方都采用的是木地板，看起来干净而又整洁，显然是经常有人打扫。
　　且就和耿灵所想的一样，即使是到了周末，学校里依旧也有着不少学生，最明显的，就是操场上田径部跑步时的口号声，就算是站在教学楼里，她们也能清楚的察觉到那边的动静。
　　“那些人，身上穿着的都是上体育课的体操服吧？”
　　站在这条长长的走廊中，望着窗外喊着整齐的口号，不断绕着操场跑动的队列，耿灵的笑容十分灿烂。
　　“也就是说，他们原本的衣服，还有衣服里的私物，都放在了更衣室里面了吧？”
　　诗乃捂着脸说不出话。
　　而无名则是走到了她们背后正对的那道门前，指了指门上写有“男子更衣室”的门牌，回头问了一句。
　　“我们直接进去吗？”
　　“当然~记得动静要小一点。”说着，耿灵给她比出了个“一点点”的手势。
　　“好。”
　　轻轻的答应了一声，无名捏住了门上的把手，随即一咬牙，使出了全身的劲，猛地朝外咔咔咔的掰了几下。
　　啪————
　　在一声清脆的响声中，门框出现了些许松动，整扇门都被卸下来了一半。
　　看着自己手里纹丝不动的门把手，又看了看木门上半边脱落的连接处，无名不由陷入了沉思。
　　不愧是有钱人的学校，门锁的质量竟然还在门本身之上……
　　“这也太……”诗乃嘴角抽搐着，实在是想不到什么合适的词语，来形容眼前的场面，只能弱弱的朝身边的白发少女问道。
　　“这么大的动静，会被人给听到的吧？”
　　“嗯姆……”
　　耿灵沉吟了片刻，事实上，在她的感知中，已经有附近的几个学生，注意到了刚才无名拉门的动静，大概不用多久他们就会跑过来查看情况。
　　对此，耿灵只能当机立断，“一起进去找，动作快点！！”
　　说完，便直接快步走进了更衣室内，对着距离门口最近的柜子伸出了手。随即旁边的无名也跟着行动了起来，只留诗乃一人呆呆的站在门口。
　　“别愣了，已经有人过来了，快点进来帮忙，不然要是被人逮到了，我就说是你带我们来的！”
　　见诗乃还杵在门口，耿灵赶紧催促了一句，而她的这句威胁，让诗乃只能苦着煞白的小脸，迈开步子跟了进来。
　　是她们威胁我的……是她们威胁我的……
　　心中这样催眠着自己，缓缓打开了一扇柜门，诗乃的心中苦涩无比，直到……
　　她找到了一个褐色的钱包。
　　而耿灵这边倒是没有功夫去细思诗乃的心理变化了，她的动作比慢吞吞的诗乃要快得多，也比无名要熟练的不少，转眼间便将一整排没有上锁的柜子全部搜罗了个干净。
　　导致她手中一下子就多出了一大沓万元大钞，大概算来，最少也得有个三四十万，如果要加上那些她不屑去取的零钱的话，可能这个金额还会更多。
　　但，时间已经快来不及了。
　　在她的感知中已然是有人朝着这个方向走了过来，耿灵没有再去查找剩下的柜子，而是用自己娇小而又白皙的小手捏着一把钱，朝着另外两人轻轻的喊了一句。
　　“行了，有人来了，我们快走！”
　　“诶？什么？”诗乃没有听清楚，握着手中的一个钱包与几张现金，不明所以的望了过来。
　　“来了。”
　　无名的反应倒是很快，一把抓住了还处于懵愣状态中的诗乃，跟着耿灵跑出了更衣室。
　　“这边！”感知了下附近学生的到来路线，耿灵立即向着走廊深处跑去，而无名则是毫不犹豫的紧随其后，就连手里的票子掉了几张都没有去管，拉着慌乱的诗乃便直接跟了上去。
　　就在她们三个的身影完全消失在了走廊拐角处的时候，一个身形娇小的少女，这才走了过来，呆呆的望见散了一地的现金，以及那扇几乎被拆下来的木门。
　　“盗……盗窃？”
　　随即，少女掏出了自己的手机，小手颤抖着播出了报警电话。
　　当然，她的一切行动都被耿灵的感知给捕捉到了，只不过此时的耿灵却没有功夫再去管这些无关紧要的东西，反正等警察到了学校之后，她们三个恐怕早就逃走掉了，哪里还能查得到什么。
　　而她们现在最重要的，就是要赶紧去监控室，删除掉所有的监控记录。
　　等等……
　　耿灵的脚步突然顿了下来，而她的停顿，也让后面的两人立即停下了脚步。
　　“灵？”无名轻轻的呼唤了一声，显然是有些疑惑为什么对方会忽然停下来。
　　耿灵没有回答，缓缓的回过了身，睁着灰白色的双眸，面无表情的望向了身后被无名抓着跑的诗乃。
　　“怎……怎么了？”
　　莫名的被这种眼神给盯住，诗乃原本就忐忑的心中不由的更是慌乱了几分。
　　看着她这幅模样，耿灵轻轻的眨了下眼，淡淡道：“你刚才，好像把指纹留在柜子上了吧？”
　　“诶？”
　　诗乃呆了呆，随后想起了什么，猛然面色一变。
　　“不单单是你，好像我们三个的指纹，全部都留在那些东西上了吧？”耿灵的秀眉开始微微皱起，空出的小手下意识捏住了自己光滑的下巴，进入了思考当中。
　　片刻之后，她做出了决定。
　　“算了，现在已经来不及了，就算再折返回去，也没有机会去销毁那些东西，大不了下一次行动的时候更加小心一点就可以了。”
　　说完，耿灵没再去管这些，继续迈开了步伐，“走吧，我们接着去监控室。”
　　无名点点头，拉着诗乃也跟了上去，而诗乃则是满心问号。
　　还有下一次？？
　　……
　　在教学楼里七拐八绕了一顿之后，三人这才绕开了所有可能会遇到的学生，悄无声息的跑到了旁边的特别楼中，然后又从特别楼的通道，直接跑出了大门外。
　　“咦？”
　　就在她们刚刚踏出特别楼的大门时，耿灵忽然感知到了些什么，轻咦了一声。同时，无名也是双眼一眯，松开诗乃的手腕，脚下一蹬，瞬间窜到了耿灵的身前，将其护在了自己身后。
　　“谁？！！”
　　琥珀色的双瞳立马赤红了起来，就在特别楼门口的喷泉后方，站着一道在气质上和其他学生与众不同的身影。
　　PS1：昨天用手机躺床上码字，码着码着就给睡着了……
　　PS2：今天的是大章，四千字的，懒得再分开吊胃口了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第八章：各自的准备

　　气氛忽然凝固了起来。
　　在这个人的身上，无名能感觉到一种无比危险的气息，不过这份危险，却被完完全全的掩盖在了那风轻云淡的气质之下，如果不是她体内忽然开始躁动的病毒，或许她也无法发现不远处这个人的危险性。
　　当然，如果要打的话她也不会怕就是了。
　　“灵，怎么办？”
　　“唔……”
　　耿灵皱着细眉，沉吟着。
　　事实上，她认识眼前的这个人，就和她认识巴麻美，认识晓美焰她们一样，这个人也是一部动漫的主要角色，只不过从对方身上的装扮来看，这个人的人生经历，估计已然是完全偏离了动漫中原本的剧情。
　　还是偏离到了完全对不上的那种，在这个人的身上，大概除了那张脸，其他的都因为自身经历的变动，而变得和原著动漫完全不一样了。
　　而且这个人会出现在这，应该也不是因为想阻止自己三个的盗窃行为，而是她恰巧在这里等什么人，只是没有感知到这个人存在的自己，带着无名与诗乃两个，傻乎乎的跑了过来。
　　到了现在，大概也是无名护住自己的动作，才让这个人将自己的目光转移到了这边，不然对方应该根本不会在意到自己三人的。
　　再三思考，最终，耿灵只能叹息，“没办法了，既然看到了我们的脸，也就只剩下捕捉这一条路了。”
　　“了解！”
　　得到指令，无名立即双眼一眯，化作了一道残影，直接冲着前方飞扑了出去。
　　…………
　　…………
　　而与此同时。
　　在秀知院那安静而又明亮的弓道部活动室中，站着两个长相精致的少女。
　　其中，站在道场中间的那个少女，此时正拉动着自己手中的弓弦，瞄准了远处架设好的靶子。
　　嗖————
　　弓箭撕裂空气的声音猛然响起，离弦的箭矢在半空中穿梭，精准无比的命中到了远处的靶心。
　　“大小姐……”
　　等到破空声彻底消散之后，站在旁边的金发少女，这才面无表情的开口呼唤了一声。
　　“嗯，继续说吧，我在听着。”
　　纤长的五指再次捏起了一根箭矢，轻轻的搭在了弓弦之上。
　　而听到她的话，金发少女也继续报告起了自己刚刚并未说完的话语。
　　“四条家的回归已经把整个日本掀翻了半边，现在无论是商界还是政界都有很多的家族选择站到了他们的那边，再加上他们长年来积攒在手中的武侦人手，让他们已然是拥有了足矣掰动四宫家手腕的力量。”
　　“并且从最近四条家长女四条真妃频繁请假的请假来看，四条家在近期必然会出现大动作。”
　　闻言，四宫辉夜垂下了自己握弓的手，静静的望着远处插满了箭矢的靶子。
　　片刻后，她又问道：“本家那边，有什么动作吗？”
　　“他们都已经准备好了，包括黄光少爷，云鹰少爷，都各自拉拢了不少人手，现在也全部都是一副有恃无恐的样子。”
　　说到这，早坂爱的语气不自主的多出了一丝起伏，那对好看的细眉，也微微皱起了些许。
　　“也就是说，现在整个四宫家，就只有我还是毫无准备的状态了吗？”四宫辉夜转过了小脸，望向了她。
　　“是的。”金发女仆一丝不苟的回答着。
　　猩红的双眸，微微闪烁了一下，四宫辉夜重新望向了远处的靶子，抬起了手中的女式弓。
　　搭箭，拉弦。
　　呼吸逐渐平稳下来，下一秒……
　　嗖————！！
　　破空声再次响起，但这一次的箭矢，却是意外的脱了靶，让四宫辉夜不由的皱起了眉。
　　不得不承认，本家放任她不管的行为，让她原本平稳的心境，出现了些许焦虑，在这种状态下射箭，难免会出现各种各样的失误，而这些失误相叠加在一起，造成了脱靶的结果，也是很正常的。
　　此时的她，已经没有了再继续练习下去的心情。
　　“早坂。”
　　“在。”
　　“之前拜托你的事……”
　　“我已经准备好了。”
　　说着，女仆递出了一沓薄薄的资料。
　　走到了对方的身旁，将手中的弓递给对方的同时，四宫辉夜接过了这沓资料。在资料的第一页上，她便看到了这个名字。
　　“加藤……惠？”
　　轻声读出了这个名字的发音，少女脸上出现了一丝困惑，望向了自己的女仆。
　　“我好像并没有听说过这个人。”
　　“是的。”
　　女仆点点头。
　　“她是我在进行特殊训练时认识的好友，平时无论做什么都保持着低调的行事风格，再加上她原本就有着存在感低下的特点，让那些媒体很容易就忽略她的存在。”
　　“不过，虽然没什么名声，但她的实力绝对是实打实的，在整个东京当中，她也是为数不多的几个S级武侦之一。”
　　“有她帮助的话，不说能为反攻四条家出一份力，最起码，大小姐的人身安全，绝对是有所保障了。”
　　“S级……”
　　四宫辉夜翻动着手中的资料，细细的阅读着资料中记录的，被这位名叫加藤惠的少女，所解决的案件。
　　她发现，里面有很多案件她其实都有听说过，就是没想到这些案件的背后，原来都存在着这么一个默默无闻的少女。
　　“这个人，现在人在哪里？”
　　“我跟她约定的地点是离这里不远的特别楼门口，时间的话……”早坂爱看了眼自己的腕表，回答道，“差不多，就是现在……”
　　“那……等我换一下衣服就过去吧。”
　　“是。”
　　放下了手中的资料，四宫辉夜转过身，走向了更衣室的方向。
　　……
　　在另一头，
　　刀刃处的寒芒在半空中不断的闪烁着，每一下都重重的劈向了眼前之人身体上的关节，同时也在寻找着能够让其失去行动能力的机会。
　　无名始终没有真正的下杀手，甚至于就连身体上对于病毒的限制都没有完全打开。
　　而对面的人似乎也正是看出了这点，所以才没有直接去摸自己腰间的枪套，而是用着一把小巧的匕首，一次又一次的挡下了无名的进攻。
　　两人的战斗风格都属于极为敏捷的类型，出手速度直接快到了让人看不清的程度。
　　然而，就算是到了这种程度，挥舞着匕首的加藤惠，也依然风轻云淡的开口提醒了一句。
　　“小妹妹，无故袭击他人可是犯罪行为哦，会被警察抓走坐大牢的哦。”
　　“少啰嗦！”
　　无名一声低喝，也明白只靠这种程度肯定是对付不了她了，随即直接收刀后撤，与其拉开了一个安全距离。
　　“穗织，有人来了，快点。”站在后方的耿灵，忍不住催促了一句。
　　在她的感知中，已经有几个秀知院的学生，朝着她们此时所在的这个位置靠近了过来，如果再拖下去的话，时间可就来不及了。
　　无名自然也是明白着这一点，她也不能再犹豫了，必须在最短的时间里抓住这个人，实在不行的话她也只能下杀手，否则被其他人看到了此刻的情景，恐怕事情就会朝着无法挽回的方向发展了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/210108/1610110122-100210303-106501765.jpg" alt='四宫辉夜sssss图'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/210108/1610110235-100210303-106501765.jpg" alt='早坂爱sssss图'>
　　加藤惠sssss图.jpg
　　PS1：我觉得吧，亚里亚会遭人骂的基本原因，主要的不是她的性格，而是《绯弹》的作者，赤坂中学这个人的智商问题，这一点在他把成吉思汗和源义经联系在一起的时候就可以看得出来了，说实话我看绯弹AA漫画的时候，还是挺喜欢亚里亚的，但是一看原著小说……
　　mmp，恶心死我了，好好的一个钉宫角色，塑造成了一个人不人鬼不鬼的性格，只能说一个画外传漫画的，塑造出来的角色，都比他这个写原著小说的要讨喜，真的不知道赤坂中学这个人是怎么想的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第九章：消失

　　“你们，打算杀……杀了她吗？”
　　望着眼前愈加紧迫的场面，诗乃转过头，忍不住朝着身旁问道。
　　“现在倒是还没到那个地步。”耿灵微微眯起了双眼，感知着周围环境的同时，也在默默的观察着加藤惠的行动轨迹。
　　迅捷，灵敏。
　　从某种角度上来说，这个世界的加藤惠，在作战方法上，和无名有着非常多的相似点，都是利用自身肌肉高强的爆发力与恐怖的反射神经，来保持着极快的出手速度，还有身体的灵活性。
　　在尽量躲避对方攻击的同时，寻找着能给对方一击毙命的机会。
　　如果敌人是没有受过训练的普通人，那么就只要一瞬间，无名就能直接解决对方，但敌人换成了和自己一样类型，且身体素质与自己相差不大，那么战斗就会变得焦灼起来。
　　然而，无名的身体素质比加藤惠强，这点绝对是毋庸置疑的。
　　但，在技巧方面，加藤惠却是能够稳稳的压住无名，她手中那把短匕，就好像要被她舞出了花一样，将无名的所有的攻击都给尽数抵挡了下来。
　　不难看出，她绝对是受到过大量系统性的训练，在基本功方面，扎实的简直就像是座大山一样沉稳，与无名这种再生死中磨练出来的完全不一样。
　　简单来说，就是无名的动作已经全部被加藤看透了。
　　看着抬手的弧度就能迅速判断出对方要打哪，大概会用出多少力道，然后瞬间找到最精准的角度来躲避或抵挡这次攻击，可以说她能够将自己身体上的力量发挥到极致且又不浪费半点。
　　能够达到这种地步，绝对是有人给她喂了无数次招之后，才能成就出来的战斗经验。
　　而像无名这种生死中搏杀出来的，讲究的从来都是如何最快击毙敌人，有些时候也会出现一招鲜吃遍天的情况，遇到了加藤后，在技巧方面也自然会出现颓势。
　　用游戏方面来解释的话，就是被counter了。
　　因此，无名只能拿出超越极限的身体素质，来打破这个出现在自己身上的颓势。
　　而这也是耿灵离开了她身体后，她第一次主动激活自己心脏中的病毒，解开自身的限制。其效果，似乎也有点……
　　好的过头了？
　　感受着自己身体内成倍增长的力量，无名不禁出现了些许愣神，呆呆的望着自己小巧白皙的手掌。
　　在她的五指间，如同水银般的金属液体不断的流动着，只要她想，就能随时化作任何形态。
　　当然只从耿灵离开了她的身体起，这个能力即使在没有解开限制的时候，也能自如的使用，只不过比起解开限制前，这个能力在解开了限制后，明显多出了些许连她自己也说不出的变化。
　　她能感觉到这些金属液体中活跃到就像是正在咆哮的病毒们，恐怕无论是任何生命，在接触到这些液体的瞬间，就会立马被液体中疯狂的病毒给吞噬殆尽。
　　“所以说……随便使用么……”
　　想到这，无名猛然五指握拳，在加藤那双好奇的大眼睛中，缓缓收回了身体上所有流出了金属液体。
　　“你果然是能力者么？”
　　平静的目光中多出了一丝波澜，敏锐的察觉到对方在不断增长的气势，加藤微微的退了一步。
　　“对付你，就算只使用解开限制之后的身体能力也足够了。”
　　无名那樱色的嘴角微微翘起，脸上的表情充满了自信。同时她身上的血管，也在以肉眼可见的速度，开始流淌起了赤红的微光。
　　没过几秒，无名的体温便直接飙升到了四十往上，整个人甚至都冒起了白气。
　　“哦~”加藤面无表情的轻呼了一声，似乎是有些小惊讶。
　　而在场的另一个普通人，朝田诗乃，此时却已然瞪大了自己的双眼。
　　超能力者的群体，在武侦圈中并不是什么值得隐藏的秘密，但是排除在武侦圈外，这个世界的普通人，肯定是不知道这个群体的存在的。
　　虽然无名在之前就已经展示过自己的“能力”，但也没有到达如此夸张的地步，她还以为只是普通的能够操控某种液体而已。
　　而后，下一秒。
　　嘭————！！
　　蛛网般的裂痕立即出现在了脚下，无名身形一沉，瞬间消失在了原地。
　　如果说无名在解开限制前的身体强度数值是一的话，那么此刻她的身体强度数值，最少也达到了二十以上。
　　破空声刺耳无比，难以想象，如此可怕的速度，究竟能产生多么庞大的冲击力。
　　然而，在这种速度下，她轰出的秀拳却还是落在了空处……
　　无名顿时瞳孔一缩，原本在她身前不远处的加藤惠，此时竟然凭空消失。
　　“咦？”
　　耿灵微微睁大了双眼，集中了精神，感知着加藤惠消失前最后所在位置的周围，但却什么都没有感知到。
　　“有这种事？”
　　那个加藤惠，竟然真的消失了？
　　不，不对。
　　她应该不是消失了，而是……
　　“喂！你们几个是什么人？在那里做什么？”
　　啧……
　　声音忽然从身后的特别楼内响起，让耿灵不禁咂了下舌，微微皱起了眉，也顾不上再去寻找加藤惠的踪迹了，直接拉起身旁诗乃的手，跑向了无名那边。
　　“来人了，快走！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第十章：离去

　　无论是加藤惠的突然消失，还是秀知院学生的到来速度，都有点出乎了耿灵的预料。
　　不过这也没办法，毕竟谁也猜不到一个原著动漫中什么能力都没有的普通人，在这个世界竟然会变成这个样子。
　　她那忽然消失的能力，大概并不是光学隐身什么的，而是某种十分玄妙的敛息技巧，再加上她那原本就及其低落的个人存在感，才会让她在所有人的眼前直接消失。
　　然而事已至此，时间已经不容许她们再继续留在这里研究加藤的位置了，要是被她缠住，等到警察到来之后，事情可就不好收场了。
　　她们现在也只能暂时先离开，至于加藤惠的事情，也只能等日后再来处理了，当务之急还是要去删一下录像，然后赶紧开溜。
　　而当她们三个的身影完全消失了之后，两个穿着秀知院校服的少女，这才迟迟赶来。
　　“不在了，跑掉了么……”
　　四宫辉夜皱着细眉，瞪着血红的双瞳环顾了四周一圈，发现她刚刚在远处看到的那三个人，此时早就已经是跑得不见了踪影，只剩下一地散乱的碎石，和地面上那如同蛛网般的裂痕。
　　“这，这个是……”
　　望着这一圈圈夸张无比的巨大裂痕，两人的目光均是微微一滞，随即四宫辉夜缓缓走上了前，蹲下了身子，伸出手摸了摸地面上这向外扩散的纹路。
　　这是怎么弄出来的？
　　两人的心中不由出现了这个相同的疑问。
　　很明显，按照裂痕的纹路来看，大概是有什么东西，对着这片地面的中心施加惊人的力，才造成了这幅场面。
　　但……
　　这个世界上有什么东西能够做到这一点的吗？即使能做得到，也一定是那种看起来十分显眼的大家伙吧？可是现在这里却什么都没有。
　　还是说，这其实是昨天晚上就出现了的，但自己早上过来的时候也没有看见这种裂痕……
　　“是被人用脚踩出来的哦。”
　　这时，一道轻飘飘的声音忽然在耳旁响起，让四宫辉夜心脏瞬间跳漏了一拍，随即猛然站起了身子，朝边上后退了两步。
　　“谁？！”
　　出现在她眼中的，是一个她从未见过的少女，这个少女在不知何时，也跟着蹲在了那片裂痕前，用她那黑曜石般的双瞳，平静的望着眼前的痕迹。
　　“加藤？”站在身后的早坂，立即认出了她的身份。
　　而听到她的声音，加藤惠这才站起了身子，将自己的目光转向了两人。
　　“好久不见，早坂同学。”
　　…………
　　…………
　　暂且不提加藤惠与四宫辉夜那头的相遇，耿灵这边，倒是在删除了监控录像里的所有数据后，顺利的离开了秀知院的大门。
　　然后随便挑了个无人的小巷，将她们手里得来的现金，悉数清点了一遍。
　　“那个……总共有三十二万五千六百日元。”
　　反复数了两遍之后，诗乃这才满头细汗的得出了这串最终的数字。
　　秀知院也真不愧是充满了有钱人的学校，她长这么大，都没有拿到过这么大数额的金钱。
　　在这其中，估计百分之九十的万元大钞，都是耿灵那边搜出来的，而她和无名两个，还傻傻的大小张一起拿，弄得她们两个的加起来，都没有耿灵拿得多。
　　如果当时她们也像耿灵一眼，只拿大钞的话，可能金额的数目还得再翻一倍。
　　不过，就算是三十二万日元，也最少能够她们花费一个月的时间，如果节省一点，或许坚持两个月也不是不可能的事情。
　　“总算没有白跑一趟。”耿灵也是微微的淡笑着。
　　要是冒了这么大的风险，还没拿到多少钱的话，她们可就真的要亏死掉了，更别提最后还有个加藤惠看到了她们的脸，对方会不会向警方提供线索，也是个未知数。
　　万一警方按照她的描述，临摹出了自己三人的画像……
　　自己这一头白发白瞳的样子，可能要不了多久就会被发现。
　　想到这，耿灵又是忍不住皱起了双眉，捏着自己光洁的下巴，低声喃喃道：“看来得找个时间赶紧研究一下新身体的能力了，还有京子她们……”
　　“灵，有人来了。”
　　远处响起了无名的声音，耿灵没再细思，转过脑袋，望着身旁的诗乃道，“这些钱暂时就给你来保管吧，待会我们一起去找个ATM把它们存进卡里，留下一点零钱就好。”
　　闻言，诗乃微愣着望了望手中一大沓现金，随即不解道：“等等，为什么是我来保管？难道不应该是放在你们那里吗？”
　　“你在说什么呢，我们都没有银行卡，随时拿着这么多钞票不是给自己增加麻烦吗。”耿灵白了她一眼。
　　“那，那你就不怕……”
　　“怕你带着钱跑路？”
　　耿灵打断了她的话，微微摇了摇头，“这种无聊的问题根本就没有思考的必要，你就当是我相信你不会跑好了。”
　　“……”诗乃无话可说。
　　实际上，既然耿灵敢把钱交给她来保管，自然也就不会害怕她真的带着这些钱逃跑。
　　区区三十二万根本就不值得她这么做，而且比起担心她会不会带着这笔钱跑路，还不如担心她偷偷找机会报警的可能。
　　“行了，来人了，快点把钱收起来，我们该走了。”
　　在耿灵的轻声催促中，诗乃默默的将捏在自己手中的纸币分成了两半，揣进了自己两边的衣兜当中。
　　点完了数额之后，三人就按照耿灵先前说的那样，找到了银行的ATM，将这些钱全部都存进了诗乃的卡中。
　　随后她们找了一家连锁超市，选购了些许日常用品和大量的食材，把该买的全部都买了个遍，拎着大包小包回到了诗乃的单人公寓。
　　一到家，耿灵就把所有新买来的厨具给全部拆开，一样样的拿出来洗净除味，然后又将各种食材分好类后放进了冰箱保鲜。
　　做完这一切，耿灵这才擦了擦手，回到了房间中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/967/137159/210110/1610291238-100210303-106512559.jpg" alt='三无女仆sssss图'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第十一章：迷香的作用

　　走进房门，重新戴上了眼镜的诗乃，正在提着笔，对着课本抄写着一道道复杂的公式，显然是在完成学校的作业。
　　无名则是坐在床上看着电视，不过似乎是顾及到诗乃的原因，电视声音并没有开的很大，在看到耿灵进来之后，便笑着对她张开了自己的怀抱。
　　此时的她，已经脱掉了那件宽大的外套，身上只剩下了一件没有图案的黑色短袖，手臂上雪白的肌肤顿时暴露了出来，胸前的布料也被那高耸的玉峰给绷的有点紧。
　　没有多少犹豫，耿灵自然而然的脱掉了刚买回来的拖鞋，赤着小脚爬上了床铺，然后一小只的缩进了无名那宽阔的怀抱中。
　　她们两的体型实际上相差不远，都是小巧玲珑的，只是耿灵身体要比无名更加小上一号，因此无名也勉强能将其完全塞进自己的怀中。
　　无视掉对方蹭自己脸颊，嗅着自己气味的动作，耿灵调整了一下自己的姿势，软趴趴的靠在了那两座柔软上。
　　诗乃写字的声音似乎加重了几分。
　　耿灵也没在意，轻轻的闭上了自己的双眼。
　　自从化成人身了之后，她就没有什么时间来探究自己的身体，而现在也差不多终于是得到了些许空闲。
　　就算只有一小会也好，最起码，也得把自己目前的能力给弄清楚。
　　“系统，调出我目前的数值。”耿灵在心中轻道。
　　【种族：梦兰花妖】
　　【妖力强度：论外】
　　【拥有技能：】
　　【1.迷香】
　　【2.神经毒气】
　　【3.感知】
　　【4.拘魂】
　　【5.妖力操控】
　　没过两秒，冰冷的播报声便在她的心中响起。
　　她的数值面板几乎与之前大致相同，只不过妖力的强度在鹿目圆的愿望下变成了论外等级，且在技能中也多出了一个妖力操控。
　　妖力操控……
　　等等，原来操控妖力这个能力也是会显示的吗？
　　可是如果会显示的话，为什么现在才出现有关于这个能力的显示，这个能力自己不是从一开始的时候就已经会了么？
　　如果她没记错的话，上次在魔圆世界调出面板的时候，都没有看到自己的技能栏中，有过这样一个技能，面板的内容也基本上与甲铁城世界相差不大，最多也就是妖力等级从弱变成了强。
　　但是现在……
　　难道说是自己以前操纵妖力的水平，达不到系统最低的认可标准，所以才没有显示出这个技能？
　　嗯……好像确实。
　　以前的自己只会用妖力配合着其他的技能来用，最复杂的用法，也就是把妖力扩散出去来寻找丘比的踪迹，除此之外，自己好像就没有开发出其他更多的用法了。
　　而想想自己穿越前所看的动漫中，那一众的妖怪“前辈”们，哪一个不是用妖力弄得一大堆五花八门的技能傍身？
　　特别是幻想乡的那些个，打起架来净是不要命的放弹幕，生怕自己的妖力还剩下点一样。
　　不过，说起幻想乡。
　　那个和自己同样是花妖的打妖怪，是怎么使用妖力的来着？
　　emmmm……
　　想到这个存在，耿灵的脑海中就立即出现了对方那广为人知的拳头，还有……魔炮？
　　拳头，自己肯定是不行的了，但是魔炮……
　　耿灵感知了下自己体内那比大海都更加浩瀚的魔力量，这么多的魔力，用来放魔炮的话，应该还是没问题的……吧？
　　但是，魔炮又该怎么放？
　　自己好像连它的原理都不清楚吧？说起来自己在穿越前好像连关于花妈的同人作品都没有看过几部，设定集也没怎么沾手，就连游戏都没有玩过。
　　这种情况下，要模仿她的技能肯定也是不可能……
　　“嗯？”耿灵忽然睁开了眼，将自己的小手抬了起来，在指尖处凝聚出了一颗一厘米大小的妖力球，随后在保持着妖力球大小不变的情况下，缓缓的向里面注入妖力。
　　不知为何，她所释放出来的妖力从以前的透明，变成了现在的漆黑色，而她凝聚出的妖力球也是漆黑无比，就像是蕴藏着无穷无尽的黑暗一样，看起来有一种非常深邃的感觉。
　　“灵。”
　　在将自己的妖力注入了一会之后，耳边忽然传来了无名的声音。
　　回首一望，却发现对方原本在不停的蹭自己脖颈的小脸，此时已经拉开了些许距离，长长的刘海下也出现了些许冷汗。
　　“那个，是什么……”她小心翼翼的指了指眼前的黑色小球。
　　“是我的妖力哦。”耿灵眨了下眼，淡淡回答。
　　“它，不会突然爆炸吗？”
　　“爆炸？”
　　耿灵一愣，在她的感知中，这个小球还远远没有到达能够压缩的极点，甚至在注入魔力的过程中，她都没有在这颗小球上感受到任何的压力。
　　按照这个速度，如果要到达小球的极限，达到那种会直接爆裂开来的程度，最少也得花费好几天的时间。
　　但是，看穗织对它产生的反应……
　　事情好像和自己想的有点不一样？
　　“穗织，你对这个有感觉到什么吗？”耿灵直接问道。
　　“嗯……”
　　无名沉吟了几秒，随后缩了缩脖子，贴到了柔顺的白色发丝上。
　　“这个，让我身体里的病毒开始有些不受控制的躁动起来了，我能感觉得到，它们好像……在害怕？”
　　在耿灵离开了她的身体后，她的心脏就好像是多出了一个功能一样，能够随时自主的解开对于病毒的控制，也能够隐约感受到这些病毒的一些变化。
　　而现在，她能清楚的感受到病毒们的颤动，似乎是打算逃离她的身体一般，从她的心脏中开始向着全身乱窜。
　　“啊，抱歉。”
　　闻言，耿灵一把捏散了指尖处的黑色小球，将小球里的所有妖力，瞬间吸回了体内。
　　看来要找个合适的地方，实验一下将自己的妖力一直压缩后会出现的效果才行，说不定就能找到些许有关于魔炮的诀窍。
　　至于现在……
　　见身后的无名终于放松了下来，耿灵将自己的注意力，放在了自己其他的几个技能上。
　　迷香，毒气，感知和拘魂。
　　其中，几乎随时都在使用的感知，就没有再探索的必要了，而毒气杀伤力又太大了，万一没控制住，恐怕这一整片住宅区的人都会被自己毒死。
　　所以，剩下的，就只有迷香和拘魂两样了吗？
　　不过，拘魂的话，无非就是看看京子和兔魂在自己化为人形之后产生的变化，再试一下自己拘捕灵魂的手段有没有变多。
　　但是这两点，都是需要相应的条件才能观察到的。
　　在这个小小的单人公寓里，把京子放出来倒是没什么，可把兔魂放出来……
　　可能整个房间都塞不完的吧？虽说兔魂可以进行虚化，但万一此时的兔魂，和以前出现了不同的地方，特别是如果它的灵魂强度凝实到了那种不能虚化的程度，那么在放它出来的瞬间，整个房间都会被它挤爆。
　　想了想，耿灵还是决定把拘魂这个技能也留到日后再说。
　　所以现在剩下的只有……
　　迷香。
　　“好久没用了啊，这个技能……”
　　关于这个技能，自从离开了第一个世界后，耿灵可以说是都没有用过了，且在甲铁城世界时她还主动用妖力压制这个技能的扩散范围，防止吸引到过多的卡巴内，给她们造成麻烦。
　　到了后面，这种行为更是成为了她的习惯，就算她没有主动去控制妖力，她的身体也会自动去压制气味的散发。
　　而现在化形了之后，这个技能也不知道有没有和自己体内的妖力一样，发生什么奇怪的变化。
　　想到这，耿灵不动声色的转动了一下眼珠，看了眼无名环绕在自己小腹处的那双白净小手。
　　这个技能，如果是对无名使用，就算是在效果上有变化，也应该不会发生什么特别的事情吧？
　　毕竟自己还是那朵扎根在她肩膀上的花的时候，她就会时不时的闻到自己无意间散发出的香气，要是有什么危害，应该也早就该体现出来了。
　　做下了决定之后，耿灵便控制着体内的妖力，解开了一丝自己对于这个技能的封锁……
　　……
　　电视中的综艺节目还在继续，节目里主持人的声音通过内置的扬声器，微弱的在房间内回荡。诗乃笔上的动作也尚未停止，沙沙的写字声在电视里的说话声中若隐若现。
　　甜甜的香气，已经浓郁到了就连耿灵自己都闻得到的地步了，但身后的无名，却还是没有多少的变化。
　　不……
　　变化的话还是有一点的。
　　耿灵能清楚的感觉到，自己身后的这具紧紧抱着自己的身体，正在慢慢升温，并且那双环着自己的小手，也在缓缓收紧。
　　呃，这个迹象，该不会是……
　　心中出现了某种可能，耿灵嘴角抽搐了一下，在心中轻叹了一声。
　　“嗯？”
　　这时，坐在矮桌旁学习的诗乃也闻到了这股甜腻的气息，不由疑惑的抬起了头。随即在她望见了床上耿灵与无名两个人时，小脸嘭的一声，瞬间变的通红。
　　“喂！你们……在干什么！”
　　然而，回应她的，只有耿灵一声长长的叹息。
　　是的，她终于明白了，这个技能的真正效果到底是什么，它又为什么能够吸引到动物与卡巴内的到来。
　　“嘶~哈~嘶~哈~”
　　粗重的喘息声在耳边反复响起，炽热感完完全全的覆盖住了自己的背部，耿灵也懒得抵抗了，直接两手一摊，就这样像是一个精致的人偶一样，被自己身后的人给紧紧的按在了怀中。
　　没错。
　　这股香味真正的效果大概就是刺激到生物大脑内某种物质的分泌速度，导致生物会直接进入到发情期当中，并且它们在吸到了大量香气之后，就会下意识的朝香味更浓郁的地方走去，想要去寻找香气的来源。
　　所以，那些动物之所以会被这股香味吸引而来的原因，应该并不是想吃了自己，而是……想要草翻自己。
　　至于卡巴内的话，可能是因为自己化妖后，无意识的在香气中添加进了妖力的元素，从而直接影响到了它们身上的病毒。
　　就像是现在的无名这样。
　　虽然耿灵用双眼看不到自己的背后，但有着感知能力的她，也能清楚的察觉到无名身上那些开始散发起赤色微光的细小血管。
　　“我……我先出去走走！”
　　眼见无名已然是掀起了面前长长的白发，伸出了自己的香丁粉舌，在耿灵那如同天鹅般优雅的后颈上又吸又舔了起来，诗乃瞬间急促了几分，随即立马就红着脸做出了要暂时先出门的决定。
　　“站住！”
　　而听见她要离开，耿灵立马眉头一皱，从无名的怀中撑起了身子，摁着对方想要扒拉自己衣服拉链的双手，艰难的开口道：“你留在这里！不准走！”
　　“？？？”
　　什么意思？你们两个在我的房间里，用我的床，当着我的面做这种不知廉耻的事情，而且竟然还不准我离开？
　　这是什么奇怪的XP？？
　　诗乃直接懵了。
　　然而实际上耿灵也没有那种喜欢让别人围观自己贴贴的兴趣，她不允许诗乃离开，纯粹是在害怕诗乃会不会前脚一离开，后脚就直接报警。
　　如果警察真的在这个时候上门，那么以自己与无名目前的状态，怕不是毫无抵抗之力的就会被他们直接给抓走。
　　没办法，耿灵不给离开，诗乃也只能无可奈何的挪到了房间的角落里，背对着她们，戴上了耳机，打算用极大的隐约声，来掩盖住身后两人贴贴的声音。
　　只可惜，不断涌入鼻尖的淡香，却让她的身体开始隐隐发热了起来。
　　…………
　　…………
　　夜幕逐渐降临，听着房间中终于没有再传来那些可疑的喘息声，诗乃才堪堪放下了自己手中的枪械全书，面色惨白的捂着自己的额头，开始缓解起了自己脑海中的恶心感。
　　“呼……呼……”
　　她的呼吸逐渐平稳了下来。
　　PS1：四千多字，群号1033403656
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第十二章：夜间

　　合上了手中的枪械全书，诗乃面色煞白的走出了卫生间，然后一推开房间门，甜腻的香气瞬间又顺着鼻尖与毛孔涌入她的身体，让她又是浑身一僵。
　　不过好在香气并没有之前那么浓郁，吸入之后，也只是让她的身体稍稍升温，并没有出现刚才那种差点丧失理智的情况。
　　走进了房间内，诗乃推了推鼻梁上的眼镜，无视了在自己床上相拥而眠的两个少女，缓缓的来到了书架旁，将手里的书放回了原位，随后从口袋里掏出了手机，在墙角处缓缓的坐下了身子。
　　房间内并没有开灯，昏暗的环境里，手机屏幕上产生的微光照亮了她的面颊。
　　望着自己那基本上什么软件都没有的手机主页，诗乃不禁沉下了脑袋，轻轻的叹了口气。
　　“诗乃亲……？”
　　软糯的声音忽然响起，诗乃下意识抬起头，在黑暗中看见了一张迷迷糊糊的小脸。
　　在不知何时，原本还处于熟睡中的耿灵，此时已经在床铺上坐起了身子，白嫩的小手揉着自己还未睁开的双眼，宽大的T恤在她的身上半挂着，露出了大片白嫩的春光。
　　看见她这个场景，诗乃不自主的就想起了对方被摁在床上强行贴贴时那副玉软花柔的模样，心中顿时忍不住出现了一阵躁动。
　　随即下一秒，她就被自己心中的画面给吓到了，赶紧停止这种不知廉耻的回想。
　　“都已经这个时间了吗？”
　　看了眼床头柜上的闹钟，耿灵蹙着眉，拉了下自己身上的衣服，随后从床上爬起了身子，打了个哈欠，按开了墙壁上电灯的开关。
　　突然亮起的光芒，让诗乃不禁闭起了双眼，然后半眯着望向了耿灵那边。
　　而这一望，却让她整个人直接呆住了。
　　此刻的耿灵，身上只穿着一件能够盖到上半边臀部的宽大T恤，至于下半边臀部，和那两条白嫩嫩的美腿，都是直接暴露在了空气当中。
　　“嗯？”
　　似乎是察觉到了她的目光，耿灵缓缓转过了头，而诗乃也几乎在同一时间移开了自己的目光，只是那张如同一颗熟透了的红苹果般的小脸，却还是暴露了她此时的心理活动。
　　耿灵歪了歪自己的小脑袋，随后脑中一闪，反应了过来，低头望向了自己的下身。
　　“……”
　　果然，自己还是不该在没有任何准备的情况下随便实验自己的技能，搞得现在当着人家的面被磨了好几个小时的豆腐，而且……
　　耿灵看向了墙角处的诗乃。
　　如果她没记错的话，在她与无名磨到一半的时候，诗乃似乎也是受到了香气的影响，并且还无意识的朝她们走了过来。
　　要不是自己关键时刻重新压制住了香气的扩散，估计现在躺在床上的就不止她们两个了。
　　唉……
　　在心中微微叹了口气，耿灵在床上翻了翻，找到了那件自己从巴麻美家穿出来的运动服，但……
　　无一例外的，全部被扯坏了，不管是上衣，裤子还是内裤，几乎都变成了布片，根本穿不了。
　　没办法，耿灵只好无奈的走到了诗乃的面前，“诗乃亲，你还有没有多余的衣服，先借我凑合一下呗。”
　　“诶？啊……有的。”
　　诗乃慌忙站起了身，走到了自己的衣柜前，开始翻找了起来。
　　没一会，她便翻出了一条长裤，一件外套，和……一条胖次，红着小脸，递到了耿灵手中。
　　然而，把这些衣物在自己身上试了试后，耿灵发现了一个严重的问题。
　　太大了。
　　诗乃官设的身高有一米六一，而耿灵只有一米四三，两人的体型差距实在有点大，衣服的话倒是还好说，但是裤子么……
　　无论是胖次，还是长裤，都穿不上去。
　　长裤一穿就是松松垮垮的，裤脚还多出一节，会拖到地面上，胖次就更是穿不了了，稍微活动一下就会沿着腿根滑落下去。
　　左换右换了一会之后，她索性也就不穿了，随便套了一件诗乃的白衬衫，便直接走进了厨房。
　　大大的衬衫穿在娇小的身躯上，下摆直接盖到了腿根，挽起衣袖，感受着下身凉飕飕的感觉，耿灵不由并紧了双腿，随后给自己绑上了围裙。
　　“你……这是要做饭吗？”诗乃站在门口，有点不确定的问道。
　　从外表上来看，她真的不认为这只看起来十三四岁的少女会操弄那些容易沾上油污的厨具。比起做菜的那一方，她更像是吃的那一方才对。
　　然而，耿灵却平淡的对她点了点头。
　　诗乃沉默了几秒，这才道：“……要不我来帮你？”
　　闻言，耿灵转过眼珠，思考了一下，随后指了指自己脑后长长的白色秀发，对她道：“可以啊，你帮我把头发绑起来吧，就绑成方便行动的那种。”
　　说完，就睁着大眼睛望着她。
　　“……等我一下。”
　　诗乃走进了房间，十几秒后，拿着一圈黑色的皮筋，和一把小巧的木梳，来到了耿灵的身后，而耿灵也是很配合的微微低下了脑袋，让她能够更方便些。
　　“绑成低马尾可以吗？”
　　挽起面前这如同瀑布般的白色长发，感受着手中柔顺的质感，诗乃小脸淡红的轻声问了一句。
　　“可以的，只要不会飞来飞去就行。”耿灵回应道。
　　听到这话，诗乃就像是在照顾一个人偶一样，开始小心翼翼的给她梳起了头。
　　好长……
　　心中出现了这个念头，将这一头白发差不多梳整齐之后，诗乃便开始进行起了下一步。
　　然而，就在她将发丝穿过皮筋的那一刻，她的余光忽然瞟到了耿灵白嫩的后颈上，那一连串大大小小的淡粉色痕迹。
　　一瞬间，自己下午在房间里看到的那些画面，听到的那些声音，再次出现在了诗乃的脑袋当中，也让她再次意识到了目前是一副什么样的场面。
　　自己面前的这个少女，从下午开始就当着自己的面，和她的另一个少女同伴做那种令人羞耻的事情做到了晚上。
　　这也就是说，她和她的同伴的性取向都是喜欢女性。
　　那……
　　她们……
　　会不会出现对自己下手的想法？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第十三章：悄然转变的性取向

　　“怎么了？”
　　察觉到对方忽然停下的动作，耿灵微微回头，出声疑惑道。
　　诗乃一惊，反应过来，赶紧找了个话题，“没……就是，感觉你的头发好长，平时应该很难打理吧？”
　　“难吗？”
　　闻言，耿灵歪了歪脑袋，微微思考了一下，“我也不怎么清楚，不过按照常理来说的话，应该挺难的吧。”
　　你自己的头发自己都不清楚么……
　　诗乃原本是想这么问，可是她又想到了自己在今天看见的，对方被她的同伴抱在怀里顺头发的场景，心中不禁闪过了一丝了然。
　　恐怕平常都是她的同伴，帮她梳理的头发吧，而且大概用的都是那种姿势……
　　想到这，诗乃又是不自主的偷瞄了一眼对方那雪白的脖颈，脸上不由再次开始升温。
　　如果，自己也用那种姿势帮她……
　　“好了么？”
　　软糯的声音在耳边响起，将诗乃脑海中的幻想直接打断。
　　“好，好了！”诗乃赶紧松开了自己手中的秀发，有些慌乱的的移开目光。
　　而她的这些反应，却被耿灵刚刚张开的感知，完完全全的呈现在了脑海里。
　　还在为下午的事情害羞么……
　　心中边想着，耿灵边伸出手摸了摸自己脑后扎好的马尾，然后轻轻的晃了晃脑袋，发现自己这一头瀑布般的长发，确实已经被皮筋紧紧的稳固成了一束之后，这才微笑着回过头。
　　“谢谢，已经可以了，这样的话就不用怕沾到油污了。”
　　“嗯……”诗乃红着脸答应了一声，双眼下意识扫过了对方那淡红的双唇，心跳顿时急促了几分。
　　“好了，剩下的就交给我把，诗乃亲只要在房间里等着就可以了。”耿灵自然也是敏锐的发现了她的这个小动作，不过也并没有点破的意思。
　　“诶？其他的不需要帮忙了吗？”诗乃有些意外。
　　“其他的……”
　　捏着光滑的下巴，耿灵想了想，随即回应道：“没有……额……”
　　话说到了一半便顿住了，因为她看见对方的目光，在不知何时跟随着自己手上的动作，停留在了自己的下巴上。
　　再加上她那副微红的面色，怎么看都能感觉到不对劲。
　　就好像一个从来没有接触过异性的处男一样，稍微一点小动作就会让他面红耳赤……
　　所以说，她这是像穗织一样，在馋我身子？
　　可她在原著动漫中表现出来的性取向很正常啊，应该不会对同性产生情愫才对吧？而且她也不想穗织那样，和自己相处了那么长的时间。
　　就算是下午看见了自己与穗织贴贴的过程，也不会突然之间就被同化了吧？
　　等等，难道说，自己的香气还能影响到人体的性激素，让一个性取向正常的人对同性也能产生欲望？
　　啊这……
　　好像还真有可能？毕竟光是催情这一块，就已经算是对性激素产生影响了吧？
　　想到这，耿灵眯起了双眼，低下脑袋，目光从诗乃那被黑色短袜包裹的足尖，到有着长裤掩盖的双腿，再到那盈盈一握的腰间，缓缓的打量着上去，直到望见她小脸上那惊慌的表情，这才对她甜甜一笑。
　　“干……干嘛？”
　　发现她那有些不对劲的眼神，诗乃心中猛然一紧，忍不住后退了半步。
　　“没什么。”耿灵笑眯眯的摇了摇头，“如果要帮忙的话，就帮我打打下手吧，诗乃亲~”
　　我突然又不想帮了啊！！
　　望着对方那甜腻的笑容，诗乃大声的在自己心里咆哮着，但……既然是已经说出的话，肯定是不能再收回来了。
　　没办法，她只能颤声答应了下来，“我知道了……”
　　“嗯哼~”
　　耿灵笑眯眯的指了指角落里的那袋米，“那么煮饭的流程交给你了，我准备一下要用的食材。”
　　“我知道了。”
　　说完，诗乃逃一般的走出了厨房，大概是去找剪刀去了。而见她离开，也是淡笑着摇了摇头，随即缓步走到了冰箱旁，伸出手，打开了上面的保鲜层。
　　由于有着提前的准备，冰箱里的食材非常多，并且全部被她都提前放的整整齐齐的。
　　灰白的双瞳在其中扫了两圈，耿灵歪着脑袋，挠了挠小脸，将她待会会用到的，且需要清洗处理的食材，一样样都拿了出来。
　　而没等她弄完，诗乃果然就和她猜的一样，提着一把剪刀走了回来，默默的来到了放置米袋的角落里，开始剪起袋子上的封口。
　　两人都没有再说话，默不作声的做着自己的事情。
　　原本应该是这样的……
　　只是，米袋的位置，正好在旁的角落里，而诗乃蹲在米袋前，就相当于是蹲在耿灵的身边，只要她偷偷转过眼珠，就能将耿灵那双踩着拖鞋的精巧玉足尽收眼底。
　　事实上她也正是这么做了。
　　就和耿灵的体型相对应，她的脚丫也是小巧精致，十只粉嫩可人的足趾在拖鞋上微微踮起，在这极近的距离下，诗乃能清晰的看到她足背与足底下那白皙的肌肤，甚至连一丁点老茧都找不到。
　　咕嘟。
　　就连她自己都没有注意到，自己竟然望着对方的小脚丫，轻轻咽了口唾沫。
　　只可惜，耿灵很快又从冰箱边走开了。
　　而她这时才反应过来自己刚刚干了什么，脑袋上立马冒起了蒸汽。
　　……
　　现在的时间已经是晚上八点二十五分。
　　时隔一年多，耿灵终于又在灶台前，亲自动手做出了一顿饭。好在曾经单人生活时锻炼出来的手艺并没有生疏多少，炒出来的菜也依旧是香气扑鼻。
　　等洗完手之后，耿灵就把端菜的任务交给了诗乃……也就是她身旁这个从刚才开始，就一直偷看她下半身的人。而她自己，则是跑进了房间里，把还在熟睡中的无名，给叫起了床。
　　夜间的温度比白天要低上了许多，等三人吃完晚饭后，时间又过了一个小时左右。
　　坐在矮桌边，看着电视里播出的搞笑综艺节目，耿灵忽然开口说道。
　　“诗乃亲，我们今天晚上可不能睡觉哦~”
　　“……诶？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第十四章：越来越不对劲的诗乃

　　现在的时间是晚上九点半左右。
　　距离耿灵说出的那句话，已经过去了十几分钟，此时此刻，无名正紧紧的抱着耿灵坐在床边，而诗乃则是蹲在耿灵的身前，手里捏着卷好的纯白丝袜，满脸通红的望着这两只几乎要伸到自己脸前的精巧脚丫。
　　“我，我要穿了。”
　　“嗯，麻烦你啦~”
　　粉嫩的足趾微微蜷缩，一股好闻的清香在鼻尖前若隐若现，让诗乃本就急促的心跳更是加速了几分。
　　随即她深吸了口气，颤抖着将手中的丝袜，套到了这可爱的足尖上，然后捏着丝袜的两边顺着对方那嫩滑的肌肤，缓缓向上提起。
　　好软……
　　拇指的指尖，在“无意间”接触到对方腿上雪白的肌肤时，诗乃的心中不由自主的出现了这个感想，同时，她的脑海里也下意识的出现了一个念头。
　　如果能摸一摸就好了……
　　“这边，也拜托你啦~”
　　软糯的声音打断了她的念想，另一只小脚丫也伸到了她的面前。
　　诗乃这才回过神来，原来自己的双手，已经是将丝袜提到了对方的腿根处，只要再上去一点，就能轻松的接触到那个不可描述的地方。
　　且坐在无名怀里的耿灵，就好像完全没有发现这一点一样，将自己的双腿微微打开着。
　　要知道虽然由于要出门的原因，她已经是穿上了一条小裙子，但又因为自己这里并没有能给她穿的胖次，所以她的裙子下，自然也还是什么都没有的。
　　因此，只要自己的手再往上几厘米，就可以触摸到对方那毫无布料遮挡的位置。
　　那么……
　　要试试吗？
　　这个问题，毅然出现在的诗乃的心头，但很快又被她的羞耻心给压下。
　　为什么自己会想着去摸其他女孩子的那里？自己又不是变态！！
　　面色通红的，诗乃赶紧给耿灵穿上了另一只丝袜，中途还不小心用指甲刮到了几下耿灵小腿上的肌肤，但慌乱的她都完全没有发觉。
　　而耿灵自己也没有提出来，只是笑盈盈的看着她手忙脚乱的样子。
　　“灵，在玩弄她吗？”
　　耳边传来了无名的细语声。
　　“你不觉得她挺可爱的么？”耿灵控制着自己的妖力，轻笑着，将自己的声音传入了无名的耳中。
　　听到这句话，无名不由歪了歪头，赞同道：“那倒也是……”
　　毕竟在今天早上第一眼看见对方时，她就已经给出了这个可爱的评价，而现在耿灵再度提起，她的答案也当然还是一样的。
　　“好了。”
　　等到两只袜子都穿好了之后，诗乃总算是站起了身，随后便开始脸红心跳的反思起了自己刚才心中出现坏念头的行为。
　　耿灵则是直接站起了身，低下了头，看了眼自己被这层薄薄的布料包裹着的双腿。
　　别说，穿起来还挺舒服的，就是裙子有点凉飕飕的，当然也有可能是没有胖次的原因……
　　不过对于这一点现在也没有办法，待会出去之后，自己用妖力防着点就可以了，等到店里买了型号合适的胖次，就应该不会再出现这种问题了。
　　“我们走吧。”
　　“嗯嗯~”
　　无名也是乖巧的跟着从床上站起了身。她其实也和耿灵一样，在下午的时候，衣服都被撕的不能穿了，不过她的身高比耿灵高了些许，所以穿诗乃那些小号的衣服倒也没有太大的问题。
　　于是，三人就这样出了门。
　　…………
　　…………
　　与此同时，港区某栋公馆中。
　　“所以，田径部更衣室里被盗窃的那些钱，很有可能就是你遇到的那些人偷去的？”
　　坐在长长的餐桌前，四宫辉夜放下了手中的叉子，双眼紧盯着坐在自己对面的少女。
　　“大概是吧，我不怎么擅长推理，只是感觉这两件事发生在一起，实在有点过于巧合了。”将一块切下来的牛肉送入口中，加藤边咀嚼着小嘴，边淡声说道。
　　而听着她的话，四宫辉夜不禁微微低下了头，陷入了沉思。
　　一个战斗力很强的人，与她的两个同伴，跑来秀知院实施盗窃行为……
　　按理来说，这种事情都不可能发生才对吧？
　　要知道现在的日本，在四条家带着高端力量强势回归的影响下，所有处于社会高层的人员都明白了超人战力的可贵性，导致一时间家家都开始寻找起了能够给自己带来优势的高端战力。
　　等到日本政府发现时，这件事的发展趋势已经是无法阻止。
　　如果说那些高层人员原来相互拼的是金钱，权利，和人脉，那么现在他们拼的就是暗杀，罪证搜集，和硬实力等。
　　而在这种社会局势下，只要你有足够的实力，就可以随便去找一个富豪家上门求职，一般情况肯定都是不会有人拒绝的。
　　然而……
　　那三个人不仅没有加入任何一方势力，并且还因为缺钱的原因，跑到秀知院里来偷钱了？
　　还是说，偷钱只是掩人耳目，其实她们要偷的东西是别的什么？可是按照田径部反映的情况，他们除了钱就没有再丢失其他的东西了……
　　又或者，丢失的是他们不能说出来的？
　　“大小姐。”
　　这时，一道声音忽然响起。四宫辉夜转头看去，发现门口出现的，正是自己的女仆。
　　“调查的怎么样了。”
　　“学校的监控录像全部都被删除过了，应该也是那三个人干的，不过我还是从现场遗留物品上提取到的指纹，找到了她们三个人中的其中一人。”
　　说着，早坂爱走上了前，将自己手中的资料递给了对方。
　　“朝田……诗乃？”
　　大概的扫了眼资料上的内容，四宫辉夜皱起了眉，“她只是一个普通人？”
　　“是的。”
　　早坂爱点头。
　　“从情报里可以看得出，这个朝田诗乃只是一个从乡下来到东京求学的普通学生，她的所有经历几乎都可以找得到完整且合理的记录，只不过……”
　　“只不过？”四宫辉夜看向了她。
　　“只不过跟她一起行动的另外两个人，她们的资料，我完全没有查到任何东西。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第十五章：出门

　　“连早坂你亲自出马都没能查到？”
　　四宫辉夜眯起了双眼，“她们是从国外来的吗？还是其他的什么原因？”
　　“不，只是单纯的没有信息而已。”早坂爱也是微微皱起了眉。
　　“关于这两个人，无论是国内还是国外的情报网，我都没能找到任何准确的消息，虽说相似的人选很多，但在查验之后也无一例外的全部都比对不上。”
　　“特别是加藤所说的，那二人组中的白发少女，一般来说像那种有着罕见外貌的人，不管是走到哪里都肯定会引起他人的注意，可除了距离秀知院有段距离的那片住宅外，都没有任何关于白发少女的传闻，就好像……”
　　“‘她们是凭空出现在那里的’，你是想这么说吗？”
　　四宫辉夜沉着的接过了她的话。
　　“是的。”早坂爱低着头。
　　“如果是这样的话……”
　　四宫辉夜思考着，喃喃出声，“关于这两个人，首先可以确定的一点就是她们的未知性了么，不管是我们也好，还是日本其他势力的人也好，在出现秀知院失窃事件之前，都没有她们的任何信息。”
　　“没有她们的信息，也就代表着在这高战力人才稀缺的时候，大家都不知道，在这偌大的东京中，又出现了两个没有任何势力背景的高战力人员。”
　　“然而，她们两个却因为加藤的关系，被我们给注意到了……”
　　说完，四宫辉夜望了眼还坐在对面旁若无人的吃着盘子里牛排的加藤惠，随即嘴角微微翘起了一丝弧度。
　　这是个机会！
　　不属于任何势力，实力强大，无人知晓，缺钱……
　　简直就是给她们量身定做出来的！
　　“早坂，她们目前的位置找到了吗？”
　　“找到了，通过那个朝田诗乃最近的资料可以得知，她们目前就是住在朝田诗乃的单人公寓中的，那个单人公寓的门口我也已经让人盯着了，有任何情况我们都能够第一时间得到。”早坂爱面色平淡道。
　　“很好，那我们明天……不，现在，现在就去找她们！”四宫辉夜直接站起了身。
　　…………
　　…………
　　此时此刻，另一头，耿灵带着无名与诗乃两人打了辆的士，跑到了东京郊外，然后无视了出租车司机的劝导，走向了公路边大山上的方向，一头钻进了丛林当中。
　　等她们穿过了这片丛林，终于是来一片杳无人烟的荒山上。
　　冰寒的夜幕，在此时已然取代了温暖的阳光，周围的树林黑漆漆的，让人几乎什么都看不清。好在天空中还有着一轮皎洁的明月，给她们带来了勉强能够指明前路的银白色光辉。
　　“那个……我们到底为什么要在这个时候跑到这个地方来啊？”
　　感受着鞋底沾上的黏糊糊的泥巴，诗乃终于是忍不住问出了声。这个地方又黑又冷，而且除了她们之外就一个人都没有了，她实在想不出她们来到这里的目的到底是什么。
　　“嗯……你可以理解为武器实验？”耿灵笑着不置可否道。
　　“武器实验么，难怪要来这种没有人的地方……”诗乃这才明白过来。事到如今，她也差不多习惯了耿灵那跳跃性的脑回路。
　　又是挟持自己强行住进自己家，又是跑去秀知院偷钱，又是当着自己的面做那种事，现在别说是要跑出来搞什么武器试验了，就算她像她早上说的那样真的跑去抢银行，自己也不会有多么意外了。
　　不过，她们来的时候身上有带什么武器吗？
　　“好了，就这里吧。”
　　反复感知着周围的情况，确认了附近确实没有人烟的痕迹之后，耿灵总算是在这片只有泥土与草坪的荒地上停下了双腿。
　　然后回过头朝无名开口道：“穗织，你带诗乃亲离远一点吧，最好离开十米的距离。”
　　“嗯，我知道了。”
　　无名笑着点点头，随即朝身旁的诗乃轻声道：“我们走吧。”
　　“呃……”
　　看着到她们两个回过身，在远处站定之后，耿灵这才收敛了脸上的笑容，缓缓的呼出了口气。
　　紧接着，她抬起了自己的小手，控制着体内的妖力，按照下午的时候那样，在指尖处凝结出了一颗完全由妖力构成的小球。
　　原本就呈黑色的小球，在夜幕下就显得更是难以被察觉了，而凝聚出了这个妖力小球后，耿灵也没有急着给它注入妖力，而是指尖轻轻一挑。
　　下一秒，小球瞬间脱手而出，以极快的速度击中了耿灵前方远处的草地上。
　　静……
　　没有任何声音响起，更没有任何爆炸出现，被发射出去的妖力小球很快就消散在了空气当中，除了把那片草坪压弯了些许，就什么都没能影响到了。
　　“一点杀伤力都没有吗？”
　　耿灵顿时蹙起了眉，只是单独拿出来使用的话，她这发生了变化之后的妖力，果然还是和变化前的完全一样，无法对事物造成任何影响。
　　不过……
　　从无名下午时对自己进行压缩之后的妖力球，出现的类似于躁动与不安的心理反应来看，问题应该就是出在妖力的浓度上！
　　想到这，耿灵再次在指尖凝结了一颗妖力球，随后开始朝球内源源不断的注入起了妖力。
　　没过多久，她便又一次屈指一弹，让这颗被注入了大量妖力的妖力球，立马从她的指尖上飞射而出，落进了前方的草丛中。
　　嗡————
　　在接触到草坪的那一刹那，妖力球猛地出现了收缩，随即颜色由黑转红，化成了某种压缩到了极限的能量，瞬间产生出无比惊人的高温，一下子就在草坪上灼烧出了一个浅坑。
　　“这是……”
　　见状，耿灵一愣，随后立即走上了前，朝着浅坑内低头一望。
　　浓郁的白烟不断从坑中飘出，坑内无论是泥土还是草丛，全部都化成了灰烬。
　　自己的妖力在压缩后竟然还有这种效果？？
　　盯着这片浅坑，耿灵懵懵的眨了两下眼，随后心念微动，脑海中想到了什么，微微的抬起了自己白皙的小手。
　　如果一个小球就能烧毁一小片草坪的话。
　　那……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第十六章：夜幕中

　　白皙的小手上瞬间浮现了数十个黑色的小球，并且球体的体积最少比刚才的那个大上了一倍，内部当中也在顷刻间注入了大量的妖力。
　　随后，黑球直接在半空中划出了残影，以肉眼完全无法看清的速度，随即落进了周围的草丛里。
　　呼————！！
　　剧烈的燃烧声立马在黑夜中炸响，给站在远处的诗乃都吓了一跳。
　　在她的眼中，只看见了有什么东西从耿灵的手中飞了出来，随后四周的各个方位上的草坪就立即开始冒起了烟，缓缓出现了被灼烧的痕迹。
　　就好像有数团看不见的火一样。
　　“这个，就是她的超能力？”
　　诗乃瞬间明白了些什么。
　　同时，不仅仅是她明白了，耿灵这边也是对自己刚才心中出现的猜测，给予了肯定。
　　“浓缩的妖力会产生巨大的能量？不对，应该说妖力本就就是一种能量，所以在失去了我对它的控制，或是受到了我有意的控制之后，就会爆发出来。”
　　“而且想要让妖力爆发的话，还必须对妖力进行浓缩，浓缩的妖力量越大，爆发出来的威力也就越强，按照刚才压缩量与威力的比对来看，如果把我体内所有的妖力压缩爆发，那么能够造成的后果大概是……”
　　耿灵低下了头，捏着自己的下巴，在心中进行了那副场面的预想。
　　两秒后，她得出了结论。
　　“大概整个地球都会被毁灭掉的吧？”
　　毕竟这种她刚刚那种妖力球相较于她的总妖力量，别说是大海相较于水滴了，应该说是大海相较于水分子还差不多。
　　甚至到了现在大幅使用时她才发现，她竟然连妖力被消耗的感觉都没有，或者说，她的妖力根本就不会被消耗，亦或是她体内的妖力，根本不存在“消耗”两个字的概念，从始至终都保持着百分之百的量。
　　“怪不得是‘论外’啊……但看妖力这一块，确实已经到达了论外的地步了啊……”
　　而这样的话……
　　耿灵闭上了双眼，开始大幅度调动起了自己的妖力，让自己原本风平浪静的体内，开始掀起了掀起了无比可怕的妖力洪流。
　　霎时间。
　　在不远处几米开外的无名立马察觉到了什么，双眼顿时紧紧的盯住了前方那道娇小的身影。
　　“灵……”
　　听到她的呢喃声，再加上周围忽然变得诡异起来的氛围，以及愈加深厚的夜幕，让诗乃的心中也是出现了某种不妙的预感。
　　感觉就好像，有什么东西要来了……
　　有什么恐怖的东西，要爆发出来了。
　　下一瞬。
　　耿灵猛然睁开了双眼，平静的空气瞬间被搅出了猛烈的气压，一头秀发连同着身上的短裙，开始疯狂飘扬了起来。随后，将自己白嫩的手掌，对准了漫天星空。
　　“朝这里的话……就不会波及到什么人了吧……”
　　嘴角微微翘起了一个弧度，随后……
　　咔————！
　　一道树枝被踩裂的声音忽然响起，打破了月色下这几乎要令人窒息的氛围。
　　“谁？！”
　　耿灵的反应极为迅速，立马抹平了体内激荡的妖力，放下了自己抬至头顶的手掌，朝着响声出现的位置看了过去。
　　而这突然出现的情况，让无名和诗乃两人均是愣了一秒，才堪堪反应了过来，而后也是立即警惕的转过了身。
　　“非常抱歉，打扰到你们了。”
　　清冷的声音从树林中传出，随后在三人的注视下，两道纤细的人影从树木的阴影中走了出来。
　　在昏暗的月光下，能够隐约看得出，这是两个看起来和诗乃差不多大小的少女，而感知到了她们的面容之后，耿灵微微的眯起了双眼。
　　这两个人，她认识，而且在发现了秀知院这所学院之后，她就已经想象到了自己可能会有见到这两个人的一天，只是没想到这一天来的会这么快，还真的是“一天”了。
　　“贵安。”
　　其中一个少女走向了前，用右手附在自己的胸前，平静的开口道：“我的名字是四宫辉夜，目前是四宫家的长女，也是私立秀知院学院的一名学生。”
　　说完，空气安静了一瞬。
　　“所以，你是来抓我们的？”耿灵试探着问道，同时迈开了脚步，不动声色的向着无名那边缓缓走去。
　　“当然不是。”
　　四宫辉夜面色平淡，“虽然偷窃他人财物确实是一种不好的做法，但抓捕违法人员这种事，应该是由警察来执行，跟我这种普通学生是没有任何关系的。”
　　“嚯嚯？”
　　听到这句话，耿灵轻笑了两声，立马明白了其背后的含义。
　　这是要包庇自己三人啊……
　　可是，为什么？
　　这个问题出现在脑海，耿灵已然移动到了无名与诗乃的身边，双眼紧紧的盯着眼前的两人，也不再打算与她们拐弯抹角了。
　　“你们的目的是什么？”
　　闻言，四宫辉夜双眸一凝，随即控制住自己的语气，使自己尽量保持着相对更加柔和的声线轻声道：“这种事情，比起这种荒郊野外，不如来我家在红茶与甜点中慢慢商讨如何？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第十七章：四宫辉夜的邀请

　　“这种事情，比起这种荒郊野外，不如来我家在红茶与甜点中慢慢商讨如何？”
　　幽白的月色下，四宫辉夜收起了平时围绕在自己身上的冰冷，尽量让自己脸上的笑容显得更加真诚些许。
　　“听起来很诱人……”
　　感知着对方那一头并未扎起的齐肩发，耿灵缓缓眯起了双眼，“但是在那之前，我觉得你们还是应该先阐明一下自己的真实目的才对吧，毕竟你应该都调查过我们几人的身份了不是吗？”
　　话音一落，树丛在冷风中发出了沙沙沙的声音，映照在月光下的影子，也微微摇晃了起来。
　　“关于这点，我不否认确实是有对各位进行过一定程度的调查，如果有什么冒犯到的地方，我在这里先行道歉。”
　　说着，四宫辉夜朝她们微微鞠了下了身子。
　　擅自调查他人的隐私，确实是一种极为不好的行为，而她们能够在这个位置找到耿灵三人，其实也就已经将她们调查过耿灵三人的行为给摆到了明面上，不然她们又怎么可能知道到三人的行踪。
　　因此，比起嘴硬的去否认，四宫辉夜没有多少犹豫，直接就选择了道歉。
　　“不过，请你们相信，我并没有对你们抱有恶意，来到这里的目的，也只是想邀请你们加入我这边的阵营而已。”
　　“加入，阵营？”
　　听到这两个词，耿灵眯着眼，一幅幅画面在脑海中闪过，随即忽然联想到了什么，双眸一瞪，大惊道：
　　“你爸死啦？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　所有人的目光的望向了她，包括站在她身旁的无名和诗乃。
　　气氛一下子变得尴尬了起来。
　　然而耿灵却毫不自知，依旧保持着惊讶的表情。
　　直到好几秒后，四宫辉夜这才嘴角抽搐着说道：“……如果您是想问，是不是家父的去世，导致四宫家出现内乱的话，我可以告诉您，并不是这样的，父亲大人他还活的很好。”
　　“我想也是呢。”耿灵平静的点了点头，脸上的惊意立即烟消云散，就好像从来没有出现过一样。
　　“……”
　　四宫辉夜突然有点怀疑自己是不是单纯的被她骂了。
　　“既然你父亲没死，那你又为什么会提到‘阵营’这个词？难道和你对立的不是你们四宫家的其他子嗣吗？”耿灵转而问道。
　　在她看来，四宫辉夜调查她的契机，肯定是因为她们在秀知院的盗窃行为，而四宫辉夜会找到这里来的理由，就肯定是在对她们的调查中发现了什么不为人知的东西。
　　关于这个东西，她认为最大的可能，应该就是无名与加藤惠之间的那场战斗。
　　从她们来到这个世界起到现在，那场战斗是唯一一个可能将她们身上的不凡之处给完完全全显露出来的地方。四宫辉夜很有可能就是发现了当时无名与加藤战斗时留下的痕迹，才对她们三人有了初步的认知。
　　毕竟，在耿灵的感知中，当时从特别楼内传出的轻喝声就是四宫辉夜发出来的。
　　而对方此时会亲自出现在这里，说出了什么加入其阵营的话语，很有可能就是看中了她们白天时显露出来的实力，想要将她们拉到自己这边，帮自己对付或制约什么敌人。
　　且这些敌人肯定也是和她一样的社会高层人员和他们那边的人，否则要只是单纯的受到实力强大的人的针对，她就应该会说成“保护她”才对，而不是加入她的阵营什么的。
　　这样一想，加藤惠那个时候会出现在秀知院，也就不是什么不能理解的事情了，从那个家伙下午时的表现来看，她大概也是对方想要招揽的存在吧。
　　“果然，这件事，您并不知情呢。”
　　虽说心中已经有了些许猜测，但等听到耿灵的这个问题之后，四宫辉夜也是这才真正的确定了下来。
　　她们根本就不知道此时的日本究竟是处于何种局面，所以才会才缺钱的时候选择了最简单有效的偷窃。
　　“什么意思？难道最近有发生了什么大事吗？”
　　说着，耿灵望向了身旁的诗乃，后者则是对她茫然的摇了摇头。在诗乃的记忆中，最近并没有发生什么足够称得上大的事，最起码她自己是没有听说过。
　　“事情其实是这样的……”
　　…………
　　…………
　　十分钟后，耿灵三人跟着四宫辉夜两个，离开了这片荒地，回到了她们来时的那条公路上。而在公路旁，一辆黑色的加长豪车，已经是等候了多时。
　　“欢迎回来。”
　　坐在车内副驾驶上的加藤惠，淡定的朝着车窗外的几人招了招手。
　　“是你！”无名诧异的望着她。
　　“好久不见。”加藤惠点点头。
　　听到这话，无名忍不住吐槽道：“好久不见什么的，不是今天下午才见过么……”
　　她当然是没有忘记这个浑身都写满着诡异的少女。打着打着就突然消失不见了，简直就和直接隐身没什么区别。
　　“这位是从东京武侦高来的加藤惠同学哦，也是我们阵营中的其中一员。”
　　见状，四宫辉夜为三人介绍了一句，随后忽然又想起了什么，下意识看向了耿灵的这边，“说起来，我还不知道各位的名字……”
　　“啊……对哦，好像都还没说过。”
　　耿灵也是这才想起，随即开始介绍道：“我的名字是耿灵，称呼什么的，直接叫我灵就可以了，她们的话，名字是穗织和诗乃，都是我最重要的同伴。”
　　“请多关照。”
　　按照礼仪，四宫辉夜对她们鞠了一躬，弄得诗乃也是低下了头对她做出了还礼，而无名则只是微笑着对她点点头。
　　“耿灵，这个名字……你是那个国家的人吧？”副驾驶位上，加藤惠将自己的双臂枕在了车窗边，望着耿灵那无比显眼的一头白毛，轻声问道。
　　“是的哦~”耿灵歪了歪小脑袋，对她笑了笑，同时也悄悄的在心中补充了一句。
　　虽然不是这个世界的……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第十八章：诡异的人

　　关于日本现在的局势，耿灵已经差不多是全部听四宫辉夜说了，而四宫辉夜的邀请，耿灵在树林中的时候，姑且算是答应了下来。
　　虽说她还不清楚那些处于四宫辉夜对立阵营中的人除了四条家还有哪些，但按照这个世界目前为止展现出来的情况来看，危险程度绝对是比不上上个世界。
　　就算耿灵明确表示自己站到了四宫辉夜这边，跳出来找麻烦的人也应该不会到达她们无法处理的程度。
　　况且经过先前简陋的研究，耿灵也算是对自己体内的力量多出了些许了解。
　　如果这个世界的最高战力真的仅仅只有绯弹中的那些角色，那么耿灵真的就可以说是想做什么就做什么了。
　　因为绯弹里的角色再怎么厉害，也都没有脱离掉“人”这个概念，而如果耿灵调动自己全身的妖力进行输出的话，绝对没有任何人能够挡得住她的攻击。
　　简而言之，在这个世界，她目前已经是称得上无敌了。
　　不过……
　　说是这么说，但在耿灵的身上也还是有着一个难以弥补的巨大弱点。
　　那就是本体的脆弱。
　　……
　　“说起来，关于四条家的这件事，你们四宫家其他人都做出准备了吗？”
　　坐在车子的后座上，耿灵看着前面正在开车的金发女仆，脑海中顿时想到了些什么，朝前面的四宫辉夜开口问道，“他们应该也有集结属于自己的力量吧？”
　　“是的。”四宫辉夜点点头，面色有些不好看，“但是那些力量也都只有他们私人之间才能够动用的，与我们没有任何关系，或者，说不定他们到最后还会成为我们的敌人。”
　　说到这，她的情绪明显低落了下来，沉着脑袋，赤红的双眸有些无神的盯着自己的鞋尖。
　　跟自己亲人生死拼杀的感觉，自然是不好受的，虽然她这些亲人自幼给她的感觉，就是一群顶着亲属关系的陌生人，但好歹他们之间也还是有着部分血缘关系的。
　　真要到了下手的那天，她自然也不可能像是她的那几个哥哥一样，没有任何心理负担。
　　“说不定……么？”
　　感知着她这幅样子，耿灵不禁感慨了一句，“家庭当中出现危机时的第一反应不是一起寻找解决的办法，而是考虑该怎么捞到属于自己的好处，只能说真不愧是顶流名门。”
　　把利益看的比任何东西都还要重要，甚至其中就连亲情，友情亦或是爱情什么的，在利益的面前都的全部往后靠……
　　说难听点，就是迷失在了自己的欲望当中，心中的底线都不复存在。
　　“这种人，还是提前列为敌人比较好。”
　　四宫辉夜没有回答，而耿灵也没再说话，只是轻轻的靠在了旁边无名的肩头上，随即闭上了自己的双眼。
　　一时间，车子里安静了下来。
　　早坂爱在前面开车，加藤惠坐在副驾驶上玩手机，四宫辉夜和诗乃一起端坐了在中间的那排座位上，耿灵则和无名在后座上互相贴在了一起。
　　昏暗的车厢内，就只能听到车子的发动机声。
　　就这样，时间慢慢过去，直到几十分钟后，她们才终于再次进入了东京市区，开进了宽阔的街道上。
　　而此时此刻，已经是晚上十二点多。
　　“嗯？”
　　这时，开车的早坂忽然眯了眯眼。在前方空无一人的街道上，她敏锐的察觉到了一个人影。
　　一个站在马路中间一动不动的人影。
　　他在干什么？
　　这个问题出现在心中，早坂爱稍稍想了想，随即减下了车速，按下了车喇叭。
　　嘀嘀————！
　　刺耳的声音在街道上扩散，就连坐在后方的辉夜与耿灵她们也受到了影响。
　　“发生什么事了吗？”四宫辉夜朝她问道。
　　“有个人站在路中间不动，估计是喝醉了。”早坂爱回答，同时她也准备转动自己手中的方向盘，打算绕开前面的那个人。
　　“喝醉了？”
　　后座上的耿灵也是听到了她的话，顿时有些疑惑的展开了自己的感知。
　　咦？
　　这个人……
　　感知到了前方路中间的情况，耿灵不由的眉头一皱，不过还不等她说些什么，早坂便已经驱使着车子，绕过了这个人所在的位置。
　　在这中途，什么事都没有发生。
　　“哼，算他运气好……”耿灵皱着眉，低语了一句。
　　“怎么了吗？”听到她的声音，无名轻轻问道。
　　“没事，就是有只识相的苍蝇飞过去了。”
　　“苍蝇？”
　　无名迷惑的歪了歪头。这车上还有苍蝇的么？不过她也没有多想，继续靠在了耿灵的身上，小手在耿灵裙下有意无意的揉着她那白嫩的大腿。
　　而她们不知道的是，就在她们的坐着车子绕开那个人离去了之后，这个站在大路中间的人，终于才有了动静
　　他缓缓转动着自己的身子，瞪着无神的双眼，望向了一个人都没有的街边。
　　而在他的注视下，一个身穿警服的魁梧男性，从街边的小巷里走了出来，手里捏着一张照片，不急不缓的同样来到了路中间。
　　凌厉的目光死死的瞪着对方，高坂大介扬起了自己粗壮的臂膀，将手中的照片，举到了眼前这个人的面前。
　　“这个人，就是你吧？”
　　听到这句话，站在他身前的头巾男微微一动了下视线，他看了看眼前这张有些模糊的照片，又看了看高坂大介的脸，随后……
　　露出了一个嘴角几乎要裂到耳根的诡异笑容。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第十九章：宴会邀请

　　十几分钟后，早坂爱终于是把车子开回了四宫宅。
　　就和耿灵穿越前在动漫与漫画中看到的一样，四宫辉夜所住的公馆非常大，庭院、花园、泳池什么的一应俱全，且到处都有着女仆照应，即使现在已经到了晚上十二点多，也依旧灯火通明的。
　　“现在时间也不早了，今天大家暂时先休息，其他的事，就等明天再说吧。”下了车，四宫辉夜就让早坂爱带着她们几个前往客房。
　　而耿灵也没有反对，并且还特地提出了要和无名住在同一间的要求，随后在早坂爱心神领会的目光下，走进了一间床铺比别的房间要更大的客房中。
　　出了趟门，虽然说身体上都并没有怎么出汗，但她们还是一起去美美的洗了个澡。
　　等到玩了一个小时之后，这才擦干了身子，吹干了头发，一丝不挂的缩进了被窝，随后相互间亲密的依偎在了一起。
　　不得不说，在耿灵化形成人的这短短一天时间内，无名就已经是完全沉沦在了她那香香软软的肉体当中，现在已然可以说是养成了无肉不欢的习惯。
　　而另一边的耿灵也是被她玩的极为舒服，说实话，在她发现自己变成了女性之后，其实还有过要想办法重新变回男性的想法。
　　好在之后她感受到了被无名强上时那源源不断的快感之后，才让她真正的放弃了这种邪念。
　　或许，沉沦的不仅仅只有无名……
　　耿灵思考过这一点，也有反思过自身，而最后得出的答案，也完全在她的意料之内。
　　她内心的欲望正在不断的膨胀，从一开始的被无名馋身子，到现在慢慢的变成了开始馋起无名的身子，然后又对诗乃出现了某些异样情感。
　　不知为何，她总感觉自己脑子里的某些东西，似乎和化形前出现了些许差别。
　　当然这也并不是为她内心的欲望找借口，这种感觉若隐若现的，她也不是很确定她的化形究竟有没有改变过她脑子里的东西。
　　不过她猜这个问题有可能还是出在了她的身体上，毕竟植物是没有色欲这个概念的，只有生物才有，而从植物变为了生物之后，会出现欲望的膨胀，应该也是很正常的事情吧？
　　……
　　一夜安眠。
　　等到耿灵迷迷糊糊的被叫醒时，时间已经来到了第二天的上午十点。
　　叫醒她的人是早坂爱，四宫辉夜的女仆长（近侍）。
　　面对两个赤着身子在被窝中抱在一起的少女，这位女仆的脸上没有一丁点波动，只是捧着一堆叠得整整齐齐的衣服，平淡的站在床边。
　　“哈啊~~早上好，早坂。”耿灵打着哈欠，揉着眼睛，从床上坐起了身。
　　柔软的被子从她的身体上滑落下来，露出了下面一片片诱人的雪白。
　　“早上好。”早坂爱低着头，面色不变，“需要我为您更衣吗？”
　　“谢谢，但是不用了，放在床上让我们自己穿吧。”耿灵眯着眼睛对她笑了笑，拒绝了她的提议。
　　闻言，早坂爱将手中的衣服，轻轻的放在了床脚处，并将其分成了两份，把耿灵的和无名的单独分离了出来。
　　“那么，我就先离开了。”
　　做完这一切，她欠了欠身，随即便转身离开。只是……在关上房间门前，耿灵隐约看见了她耳根上的那一抹嫣红。
　　原来是在强忍着的吗……
　　望着已经被关上房门，耿灵眨了眨眼。
　　……
　　十几分钟过去。
　　两人洗漱完之后，换上了先前放在床脚的衣服，随后推开了房间门。
　　走出去的第一眼，耿灵就看见了在门外的室内走廊里等候多时了的早坂爱，不由笑着对她招了招手，“久等了~”
　　“大小姐和其他的客人都已经在客厅等候了，请刚跟我来。”早坂爱对她行了一礼，随后走在前面，给两人带起了路。
　　或许是因为昨夜回来太晚的关系，今天所有人的起床时间也都晚了很多，除了加藤惠和早坂爱，还有公馆内的一众女仆以外，大家都是睡到了九点十点才起的，因此正好也能聚在一起吃早点。
　　但是，当耿灵跟着早坂来到了客厅，看到了四宫辉夜心事重重的表情之后，就顿时微微的眯起了双眼。
　　就和四宫公馆的大小一样，四宫家的客厅也是非常的大，木质的长桌边围绕着一套套看起来就很昂贵的沙发，桌子上还摆着一盘盘准备好的三明治，以及还在冒着热气的牛奶。
　　除了四宫辉夜外，加藤惠和诗乃两人也是早就在客厅里等着了，其中前者正风轻云淡的玩着手机，而后者则端坐在长桌前。
　　“早上好，灵桑，穗织桑。”
　　“早……话说发生什么事了么，话说发生什么事了吗，怎么看起来一副沉闷的样子。”
　　按理来说，有着自己与无名的加入，对方此时的心情就算没有出现明确的上升，也不至于出现像眼前这样的低落才对。
　　所以，耿灵觉得，大概是在昨天晚上到今天早上的这段时间里，又发生了什么令四宫辉夜烦心的事情。
　　“抱歉，是我失态了。”
　　听着耿灵的话，四宫辉夜也是意识到了自己内心的情绪已经完全被自己表露了出来，不过她并没有收敛回去，而是皱着眉，轻轻的叹了口气。
　　“今天早上的时候，本家那里的管家给我打了个电话，说在今天晚上，有一场四条家举办的宴会，要我准时代表本家的人去参加。”
　　“宴会？”耿灵挑了挑眉。
　　“是的，据说是以四条家千金，也就是四条真妃的名义来举办的，他们给现阶段日本的大部分高层人员，都发出了邀请函，包括四宫家也是一样。”
　　“这个时候邀请参加宴会，而且你们家的人还要你去……”
　　耿灵望向对方的目光中顿时充满了无语，“我姑且问一句，我们几个来到你这边的消息，你家里人应该都不知道的吧？”
　　闻言，四宫辉夜沉默着，摇了摇头。
　　好吧，敢情这完全是被当成工具人了啊……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第二十章：京子的异常？

　　如果说先前在四条家的攻势下，四宫本家把四宫辉夜进行放置，什么都不管的行为是代表着想要让她自生自灭的意思，那么现在这种让她去参加四条家宴会的命令，就简直和叫她去送死没什么区别。
　　要知道四宫本家那边是没有自己三人还有加藤惠的情报的，也就是说在他们的眼里，四宫辉夜的身边能真正的帮得上忙的就只有早坂一个人。
　　在这种认知下，他们居然还做出这种决定，也怪不得四宫辉夜会露出这幅心事重重的的模样了。
　　“那么你的意思呢？要去？还是不去？”
　　去，就会面临四条家的威胁，不去，在四宫本家的面前也肯定讨不了好，不管怎么决定，都必然会惹上一身的麻烦。
　　不过这和耿灵没什么关系，毕竟虽然说她答应了四宫辉夜的邀请，加入了她的这边，但这并不代表她会帮四宫辉夜去考虑一切问题。
　　说白了，她会答应四宫辉夜，也只是贪图四宫辉夜身边的资源而已，再加上在穿越前，她就对四宫辉夜这个人有着一定程度的了解，也算能称得上是知根知底。
　　像这种外冷内热又沙雕的人，耿灵还是愿意在一定程度的范围里稍微给予她点帮助的。
　　没错，这个一定程度的范围，指的就是在战力方面，至于其他的，还是让四宫辉夜自己考虑。
　　“我觉得去了也无所谓吧，整个日本所有的高层人员都会去不是吗？她们应该也不会疯狂到当着所有人的面对我们下手吧。”坐在对面，手里端着牛奶的加藤惠开口了。
　　“这个很难说……毕竟四条家在回到日本之后也不是什么准备都没做的，如果今晚在场的都是他们那边的人，那我们就这样过去，绝对就很难走出来了。”四宫辉夜皱着眉，咬起了手指。
　　“很难，么……”耿灵淡笑着拿起了一块三明治。
　　“那样的话就不用去了吧，小辉夜的父亲应该也会理解我们这边的难处吧？”加藤再次提出。
　　“他是不会管我死活的，最多也就是在我出事后考虑一下会不会损失到四宫家的颜面，或者，他们还有可能就是专门用我来给他们制造一个能够直接开战的借口。”
　　虽然这个可能性不大，可谁又说得准呢？要论她那个父亲和那几个哥哥的行事作风，别人或许还不清楚，四宫辉夜肯定是最了解的。
　　只要四条家展现出了一丁点的颓势，或是他们那边占据了一点优势，他们绝对就会立即发起猛攻。
　　“反正这种事你自己考虑就好，我的话倒是去也好不去也好都无所谓。”耿灵摊了摊自己细嫩的小手。
　　“我会考虑的。”
　　四宫辉夜眼神凝重。往大的说的话，她的这个决定很有可能会关系到她们后续会对付到的敌人究竟是哪边，所以她还是必须好好的考虑一下。
　　闻言，耿灵没有再说话，开始和无名一样吃起了早点，坐在桌子对面的加藤也是重新回归了存在感低落的状态，边喝着牛奶，边玩着手机，而诗乃则是全程都跟不上她们的话题，所以只能默默的啃着三明治。
　　解决完早点之后，耿灵便向四宫辉夜索要了一间空间足够大且足够空旷的房间，随后在早坂爱的带领下，来到了这座公馆的地下室。
　　“这里是我平时用来训练的地方，里面有配备各种型号的热武器，有需要的话，可以随意进行使用。”
　　说着，早坂爱推开了眼前这扇厚重的铁门，走进了门内，在旁边的墙壁上摁下了个开关。
　　一瞬间，白茫茫的灯光瞬间照亮了整个地下室。
　　“呜啊……好大……”看着眼前的景象，无名忍不住轻呼了一声，连着耿灵也是不自主的睁大了双眼。
　　此时此刻，呈现在她们眼前的，是一片宽阔而又明亮的空间，放眼望去，她们所站的地方距离最远的墙壁，最少也有五六十米的距离，甚至都能够比得上一些小型的停车场了。
　　并且在周围的墙边还放着一排排铁架子，架子上摆放着各种型号的枪械，架子下方也对应的放着各种型号的子弹，而在远处的墙边，还能看见一个个排列整齐的塑料假人，大概是被当做练枪的靶子用的。
　　总体而言，这个地下室在大小方面肯定是够大了，只可惜对于耿灵接下来要做的事情而言，在高度上却还是有点欠缺。
　　望着眼前这最多也就只有四五米的天花板，耿灵不禁有点遗憾的在心中轻叹了一声。
　　算了，即便是这样也算可以了，能在房子底下弄出这么大的一片空间用于训练，该说真不愧是总资产过兆的超级豪门么。
　　“这是大门的钥匙。”
　　早坂爱将手中的钥匙递了出来，耿灵接到了手中，对她点点头，“谢谢。”
　　“地下室的墙壁上有着通讯功能，如果有什么事的话，可以用那个来联系我。”早坂爱指了指大门边的墙壁上。
　　“好的，我知道了。”
　　“那么，我就先去大小姐那边了。”
　　说完，早坂爱便沿着来时的路走了回去，只留下耿灵与无名两人站在原地。
　　“好了，趁这个机会，赶紧看一下京子和兔魂的情况吧。”见她离开，耿灵这才说出了自己的真正目的。
　　原本这件事她是打算要在昨天晚上就确认好的，然而在进行到一半的时候，就被突然出现的四宫辉夜给打断，弄得她只能把这件事拖延到了现在。
　　让无名关上了大门，耿灵展开了自己的感知，确认了周围的环境之后，直直的走到了整个地下室的最中间，随后，心念微动。
　　下一刻，耿灵那漆黑的影子就像是流动的河水一样，开始扩散开来。
　　直到扩散出了大概五六米之后，一道纤细而又雪白的身影，以横躺的姿势，缓缓的从影子里浮了出来。
　　“京子姐！”看到这道身影的瞬间，无名便忍不住脱口而出。只是没等她上前查看，站在她身旁的耿灵，便一把拉住了她的小手。
　　“不对……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第二十一章：京子的身体

　　望着眼前这个躺在地上，浑身上下都完全赤果的黑长直少女，耿灵不禁是微微眯起了双眼。
　　在她的感知中，此时的京子身体形态十分凝实，完全不像以前那样虚幻，并且浑身上下都在不断的冒出一种诡异的气息。
　　这种气息她曾经见过。
　　没错，不会错的，这就是上个世界悲叹之种内所蕴含的污秽的气息。
　　“所以说，从鹿目圆那个愿望中产生的能量，让她也跟着我一起，重新凝结出肉体来了么……”耿灵皱着眉沉吟着，观察着眼前的人，目光在对方那光溜溜的身子上扫过一遍又一遍。
　　终于，在过了一分钟后，躺在地上的少女，总算是迷迷糊糊的睁开了双眼，望着面前宽阔的天花板，大脑懵懂的轻轻呢喃出声。
　　“这是……”
　　“京子姐。”
　　无名再次轻轻呼唤了一声，满眼担心地望着对方。被耿灵提醒了一下之后，她现在也是在对方的身上发现了些许不对劲。
　　而她的呼唤声，却让京子下意识将自己的脑袋缓缓转到了她的这个方向。
　　“穗织和……谁？”
　　轻轻地念出了无名的名字，然而等她的目光落到了耿灵身上之后，顿时是出现了一丝迷惑。
　　“还有着理智的么……”耿灵皱着眉，低声自语了一句。随即拉着无名的小手，缓缓的走上了前，然后在对方的身边蹲下了身子，伸出手戳了戳对方的小脸。
　　“喂喂，只不过是换了个身子，你就不认识我了么。”
　　闻言，京子疑惑的眨了眨眼，随后猛然想到了什么，“等等，你该不会是穗织身上的那朵花吧？”
　　“是耿灵啦，耿灵，麻烦你好好记住自己主人的名字好吧，而且就算是变了个外貌，你也能从灵魂上和我的连接感应出我的身份才对吧。”耿灵蹙起了眉。
　　“啊，抱歉，因为你变得比以前要可爱得多，所以就有点不敢相信，呵呵呵……”京子有些不好意思的挠了挠自己的小脸。
　　“可爱？”
　　说到这，耿灵意有所指的瞟向了对方的身子，“你自己也一样哦。”
　　“嗯？”
　　听到这话，京子这才微微地低下了自己的头，而出现在她眼前的，是两座雪白高耸的玉峰。
　　“！！”
　　下一秒，意识到此时情况的她瞬间坐起了身子，双臂立即死死的抱住了自己的胸前，面色微红。
　　“什么鬼？为什么我是裸着的？”
　　她明明记得在上一次被强制拉回耿灵的影子空间时，自己的身上是有着一套用灵魂体凝结出来的衣服的，但是为什么这次从影子空间里出来却没有看到了？
　　“笨蛋，你还没发现吗？自己的身体。”耿灵提醒了一句。
　　“身体？”
　　闻言，京子这才缓缓的反应了过来，低下头，看着自己雪白而又修长的双腿。
　　“这是……”
　　她下意识动了动自己精致的足裸和那白净的脚趾，随即一眨眼，愣然道：“我……活过来了？”
　　“应该说是重新拥有肉体了才对。”耿灵纠正了一句，随即皱着眉，反复感知着她这具身体的情况，“你现在能感觉到哪里有不舒服的地方吗？”
　　这种在绝望形成的能量中凝结出来的肉身，跟普通的从母胎中孕育出来的，肯定会有着某些表面上不易看到的差别。
　　而这些差别所带来的影响究竟是良性还是恶性，她此时也无法判断。如果拥有了身体的代价，是永远失去了其他方面的某样东西的话，那么这幅身躯的价值可就要大打折扣了。
　　“不舒服……没有吧，就是有点冷……”京子犹豫着回答道。
　　在她的感官中，除了身体的知觉更加灵敏了之外，就没有其他和以前不同的地方了。
　　“能力呢？能力方面还能用吗？”
　　“应该，还能吧……”望着自己白皙的掌手，京子有些不确定地回答道。
　　“应该是什么鬼……”
　　耿灵有些无语，不过她也没再继续问下去，转而朝身边的无名说道：“算了，穗织，你先带她在旁边等一下吧，我再看一下兔魂的情况。”
　　“嗯。”
　　无名点点头，将自己身上的外套脱了下来，披在了京子身上，随即扶着对方的双手，将其带到了旁边的角落里。
　　“好了，那么接下来是……”耿灵轻声自语了一句，随即心念微动，身前的影子再次开始在地面上膨胀了起来，直到扩散到了像刚才的那种程度堪堪才停了下来。
　　不过，在影子扩散开来之后，耿灵并没有急着将兔魂直接放出来，而是对着身后的无名轻轻的招了招手，将其又叫到了自己的身边。
　　既然京子能够在那些能量中凝聚自己的肉身，那么兔魂自然也有可能和她一样。
　　但是，身为人身，原本就有着理智的京子不同，兔魂在生前就只是一只只会遵循着自己本能的野兔，在死后也变成了一台只会听从自己简单命令的杀戮机器。
　　这种原本就没有理智的存在，在绝望能量的洗礼中，会不会受到能量本身的影响，耿灵也是无法确认。
　　万一在其出来的一瞬间，就直接失去控制，对自己发动攻击，那么以兔魂的力量，自己根本就不可能挡得下来。
　　所以为了保险起见，在无名过来了之后，她才开始进行起了下一步。
　　然而……
　　与耿灵想象中的那种庞然大物不一样，漆黑的影子中缓缓浮出了一个身材妙曼，肌肤雪白的少女。
　　“诶？”
　　耿灵一愣，随后忍不住揉了揉自己的双眼，再朝地面上一看。
　　和刚才的京子相同，少女紧闭着自己的双眼，横躺在冰凉的地面上，面容精致而又清冷，妙曼的身躯没有任何遮挡，完完全全地展现在三人的眼前。
　　不过，和京子不一样的是，这位少女有着一头火红色的长发，并且在她的头顶上，还存在着两只长长的，毛茸茸的兔耳朵。
　　“……”
　　耿灵有些不确定的看向了自己身旁的无名，而无名也是满脸发懵的望着她。
　　最终，她只能接受了这个事实。
　　辣么大只兔魂，竟然变成美少女了？？？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第二十二章：风铃

　　辣么大只兔魂，竟然变成美少女了？？？
　　而且还是一只前凸后翘腰细腿长的兔娘？？
　　怎么会……按理来说，就算兔魂和京子一样在能量中凝结了肉体，也应该是像她魂体形态时的那副样子吧？可是现在为什么现在出现在自己眼前的是一个人形？？
　　等等。
　　人形……
　　脑海中灵光一现，耿灵突然想到了什么。
　　要知道那些能量说白了就是从无数魔法少女与魔女那里传递来的，而用这种能量塑造出来的肉体是女性，好像……也没什么毛病？
　　而且自己化形会化形出女性身躯的原因，也应该是受到了这一点的影响？
　　“唔……”
　　耿灵越想越觉得有可能。如果不是这样的话，还有什么能解释当前的场面？
　　“嘤……”就在耿灵还在思考时，地面上双眸紧闭的兔魂微微的皱起了眉，就像是做了什么噩梦一般，朱红色的双唇中传出来了一声细吟。
　　随后，少女缓缓睁开了双眼。
　　就和她的发色一样，耿灵能清晰的看见，她的双瞳也是浓烈的火红色，闪闪发亮的，看起来就如同有着赤色的火焰在其中剧烈燃烧一般。
　　而她醒来的第一反应，就是满脸茫然的望了望四周，最后将自己的目光锁定在了旁边的耿灵身上。
　　“主……人……？”她睁着大眼睛，歪了歪脑袋。
　　“啊这……看来是没什么问题了……”
　　对上她那天真纯洁的双眼，耿灵不禁微微松了口气。
　　会说话，可能是继承了魔法少女们的言语能力，而称呼自己为主人，大概也就代表着她在灵魂上与自己的连接关系依旧是正常的存留着。
　　也就是说，它……她还是曾经那个能给自己挡下所有敌人的兔魂，只不过……
　　就目前的情况看来，她能给自己起到的作用似乎又会多出不少了。
　　“嗯姆嗯姆~”
　　揉着这只不知何时被自己握入掌中的兔耳朵，感受着五指上传来的毛茸茸的触感，耿灵不由为自己刚才的想法点了点头，同时双眼也肆无忌惮的扫向了对方的身体。
　　不错，很棒！
　　“她的体温好高啊……”无名也是蹲到了她的身边，带着满脸新奇的表情，在她那线条优美的手臂上摸来摸去。
　　而在她们两人的抚摸下，兔魂的小脸上很快就出现了些许绯红，心中也多出了一丝燥热，但又因为心智的原因，没有做出任何反抗，只能睁着双眼，呆萌在原地一动不动的，任由两人玩弄着自己的身体。
　　“……总感觉我不在的时候发生了什么很不妙的事。”望着眼前的场景，站在墙边的京子嘴角不自主的跳动了几下。
　　“好了，既然两个的状态都正常的话，我们也就可以离开了。”
　　耿灵站起了身子，看了眼身前一丝不挂的兔魂，又看了看墙边只披着一件外套的京子，随即眨了下眼，“在那之前，还得先找两套衣服过来么……”
　　不穿衣服的话，走出地下室后，在公馆里遇到其他女仆的话肯定是会引起骚乱的吧？
　　想了想，耿灵来到了刚才早坂爱所说的地方，在墙上看到了一个四四方方的，类似于密码锁一样的通讯装置。
　　没有多少迟疑，耿灵直接装置上面的按键，点开了屏幕中的通讯功能，然后第一眼就看见了通讯列表里唯一的一个名字，也就是早坂爱的名字。
　　简单操作下来，通讯器下方的扬声器处，很快就传来了通话时的嘟嘟声。
　　“喂，这里是早坂爱，请问有什么需要吗？”
　　“啊……早坂，麻烦你帮我送两套衣服到地下室来一趟，谢谢。”
　　“……衣服？”
　　通讯器对面的声音明显愣住了。
　　过了几秒，才接着问道：“请问，要哪种衣服？”
　　“哪种？这个随……额，等等！”
　　话说到一半，耿灵猛然想起了什么，回过头，半眯着双眼，往京子和兔魂的身上来回扫了两眼，随后嘴角处翘起了一个微妙的弧度。
　　“就要你哪种女仆装，要两件，型号的话，一件和你差不多，另一件比你那个稍微大一点。”
　　“……”
　　对面沉默了。
　　“喂？还在听吗？”
　　见其没有回答，耿灵再次呼唤了一声。
　　“我明白了，两件女仆装，我会在十分钟后送到。”
　　“嗯姆。”
　　耿灵笑着点了点头，便直接挂断了通讯。
　　…………
　　…………
　　十分钟后。
　　就和通话中说的一样，早坂爱捧着两套和她身上穿着完全一样的女仆装，出现在了地下室的门口。
　　而当她看到地下室的铁门后，竟然多出了两个她从未见过且一丝不挂的少女时，没有表情的小脸上顿时出现了显而易见的呆滞。
　　“那个……灵小姐，请问，她们是……”
　　“我的同伴哦~”
　　耿灵笑眯眯的结果了她的话，“不过现在的话，她们算是我的女仆了，对吧~”
　　说着，她看向了身旁的京子。
　　京子的脸上露出了比哭还难看的笑容，“是……是的，大小姐。”
　　“哼哼。”耿灵这才满意的点了点头，随即向早坂爱介绍道，“这个是京子，这个是，嗯……风铃，就叫风铃吧，嗯姆。”
　　“这……难道是灵小姐新起的名字？”早坂爱眉头一挑，看了看眼前这个发色火红的少女。
　　“咳咳，只是你的错觉。”耿灵清了清嗓子，捏着自己光洁的下巴，“总而言之，早坂，她们两个就交给你了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第二十三章：妖怪

　　“那个，请问，您所说的交给我指的是……”
　　早坂爱终于是绷不住了，即便是作为一个见过了大风大浪的人，她也没有没弄懂现在发生的到底是什么情况。
　　原本对方让她送衣服下来的时候，她还以为对方这是要和自己的同伴玩一些羞耻play，但重新回到了地下训练场之后，她才发现事情远远没有那么简单。
　　这莫名其妙多出的两个人是怎么回事？她离开的时候还没有的吧？而且以这座公馆的监控设施量非常大，监控室也是二十四小时都有人值班，可以说完全杜绝了有人偷偷摸进来的情况。
　　然而就算是这样，眼前这个异国来的小姐也还是在她不知情的情况下，带了两个她没有见过的人出现。
　　说起来，她自己好像也是忽然就出现在了日本的……
　　“交给你，当然指的是交给你来调教啊，你不是四宫辉夜的贴身女仆吗？在这一块肯定有着深厚的心得吧？”
　　耿灵倒是没有在乎早坂爱脑子里那想的越来越远的内容，对于京子两人的出现，她也并不打算做出多少解释。
　　现在的她，更感兴趣的还是京子与兔……风铃两人，穿上女仆装，喊着自己大小姐的同时被自己玩弄的场景……
　　想想就非常的有意思~
　　“……如果只是简单教导一下身为女仆，平常需要做的各种事物的话，那么我可以尝试带她们一段时间。”早坂爱犹豫着说道。
　　“不不不，我的意思是关于女仆方面的所有事情哦~”耿灵摇了摇头，灰白的双眸中闪过了一道亮光，脸上笑容不断。
　　我想也是呢……
　　早坂爱在心中轻叹着。她此时差不多也是明白了对方的意思了，不过并没有直接点明，而是装作什么都不清楚的问道：“所以灵小姐口中的所有事情指的是……”
　　“比如脱光了帮主人暖床啦，用身体给主人按摩啦，必要的时候牺牲自己给主人解决生理需求啦什么的……”
　　耿灵掰着手指头，理所当然的给她们举了几个听起来就非常不妙的例子，每说出一个，站在后面的京子脸色都会白上一分。
　　至于早坂爱这边，要不是耿灵自己本身就是一个长得甜美可爱的女孩子，她都想直接给对方的脑门上来上一枪了。
　　但是没办法，面对耿灵那双似笑非笑的双眸，她只能微微叹了口气，回答道：“我明白了，我会按照您的意愿，将全部东西都交给她们的。”
　　“嗯姆，多谢啦。”
　　耿灵笑着走上前，稍稍踮起脚尖，拍了拍她的肩头，随后回头看向了京子与风铃两人。
　　“那你们就跟着早坂去吧，一定要听话哦，特别是你……”
　　说着，耿灵上前了两步，凑到了已经开始瑟瑟发抖的京子旁，将自己的小脸贴到了她的耳边，笑靥如花，“如果我在早坂那有听到什么不好的消息的话，就换我亲自来调教你哦，明白吗？”
　　满头冷汗的京子，顿时像是小鸡啄米般的点起了头。
　　望着她这幅战战兢兢的样子，耿灵这才满意的笑着点了点头，而后又将目光放到了她身后的风铃身上。
　　与京子不同，刚刚变换为人的风铃倒是对于耿灵刚才的话没什么反应，一动不动的站在那，呆愣愣的，也不知道遮挡一下自己暴露出来的肌肤，只会睁一双火红色的大眼睛就那样呆萌的望着她。
　　一看就知道是那种非常好骗的类型。
　　只不过，在目光滑过对方那十分显眼的兔耳朵时，耿灵这才想起自己还有这一茬还没有跟早坂说过，随即直接抓住了她的手腕，将其拉到了早坂的面前。
　　“早坂早坂，还有一件事要告诉你，风铃她不是人类，你可别让别人发现了。”
　　“……”
　　早坂爱面无表情的看了看她，又看了看她手上的兔耳朵。
　　片刻后，这才反应过来，“啥？”
　　随即她的大脑又将耿灵刚刚所说的话迅速的过了一遍，并将其中的意义也重新理解了一番。
　　“不是人……”
　　早坂爱不自主的后退了半步，目光微愣的看向了风铃头顶。她原本还以为是什么奇怪的发饰，结果……
　　“妖怪？”
　　“唔，可以这么理解吧。”耿灵想了想，没有否认。
　　绯弹的这部作品的设定中是有饱含着妖怪的成分的，虽然知道的人不多，但是像早坂爱这种高层人员，就算没有亲眼见过，也应该有从各种情报的记载中找到妖怪的踪迹。
　　因此，比起用其他借口去粉饰，耿灵还是选择了直接承认。
　　按照此时风铃的身体状态来看，说成是妖怪，其实也没什么错的。
　　而得到了耿灵的承认，早坂爱脑海中灵光一闪，双眼不由又看向了旁边的耿灵与无名，有些不确定地问道：“那……难道您也是？”
　　“嗯姆，要算起来的话，我和穗织都不是人类哦。”耿灵点点头。
　　闻言，早坂不禁认真的打量了一下眼前的几人，随后轻轻的叹息道：“怪不得，能拥有那种程度的力量，如果是妖怪的话，倒是也说得通了。”
　　用脚在地面上踩出那种裂痕什么的，确实不是人能做得出来的事情。
　　“那么，她们就交给你了。”耿灵笑容不变。
　　“我明白了。”
　　早坂爱点点头，随后走上前，开始给京子与风铃两个人换起了衣服。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第二十四章：遇到诗乃

　　在早坂爱带着两人离开之后，耿灵与无名也没有停留太久，再次尝试着研究了一下自己身体里的妖力之后，两人便一起走出了地下室的铁门。
　　而就在她们刚刚回到公馆当中时，走在室内走廊中的诗乃正好看见了她们。
　　“哟~诗乃亲~”耿灵热情的打了个招呼。
　　“啊……嗯……”诗乃目光左右飘忽着，脸上带着细汗，有些不自然的挠了挠自己的小脸。
　　看她这幅模样，显然是心中有着什么难以说出口的事。
　　“你的脸色有点难看啊，是发生什么了吗？”耿灵对她眨了眨眼，身体也跟着凑近了几分，似乎是为了更好的观察到对方的情况。
　　但她的动作却让诗乃小脸一红，上半身不自主的后倾了些许，试图与其拉开一点距离，同时嘴上也支支吾吾的开口问道：“我……我就是想问一下，我能不能回去……”
　　“不能。”耿灵几乎秒答。
　　“诶？”诗乃一呆，随即微微皱起了细眉，压低了声音道，“为什么？按照那个四宫家大小姐的说法，你们现在应该不会缺金钱和住所了吧？”
　　要知道耿灵与无名之所以会找上她，就是因为她是一个独自在外居住的学生，只要把她给挟持住，耿灵两人就可以轻松白嫖到一个免费的住所。
　　可现在在四宫辉夜的邀请下，她们两个应该已经是不会再需要自己那个小小的单人公寓了才对，既然这样又为什么还不肯放自己离开？
　　“想什么呢，肉都还没吃到，怎么可能放你走。”
　　“啊？”诗乃直接愣住了，望着眼前依旧是笑容不变的耿灵，突然有些怀疑自己是不是听错了。
　　“那个，你……刚才是不是说……”
　　“嗯？”耿灵笑着歪了歪头，“说什么？”
　　“就是，说，那个……”
　　诗乃的脸越来越红，想要将对方刚才的话重复一遍，但又无论如何都说不出口。
　　所以说为什么她能够这么平淡的说出这种就和忄生骚扰没什么区别的话来？而且还是以一个女孩子的身份！难道她心里就真的没有羞耻心的吗？！
　　内心正在不断的咆哮着，回想起这两人跟着对方的奇妙经历，诗乃真的觉得自己原本正常的三观已经完全被刷新的不成样子了。
　　本以为自己已经是习惯了对方脑子里那些大胆的想法，但等到这些大胆的想法降临到了自己身上的时候，才发现事情和她想的完全不一样。
　　“灵，真的要对她……那个吗？就是那个……”旁边的无名忍不住凑了过来，小声的在耿灵耳边问了一句。
　　“因为她不是挺有趣的嘛，而且也很可爱。”耿灵同样的也是小声的笑着回应了一句。
　　在这方面，她现在可以说也算是放飞自我了，对于诗乃这块已经料理到了一半的肥肉，她自然是要好好的将其处理完毕，然后完完整整的吃进肚子里。
　　“这样么……”
　　闻言，无名看看身旁的耿灵，又看了看面前的诗乃，突然感觉心情有点复杂。
　　确实，她和耿灵已经把几乎所有最亲密的事情都做了个遍，可她也并没有忘记，自己与耿灵之间还并没有真正的确定关系。
　　并且她们之间之所以会变成这样，也是因为她最开始的时候没有经受住诱惑，在没有经过耿灵允许的情况下，就对耿灵做出了各种事情。
　　说实话，虽然后面耿灵或许是看在她们的关系上才没有在这件事上过多的计较，但是事后在她自己看来，这种做法其实都挺过分的。
　　而也正是认知到这一点，她才没有想耿灵提出要转变关系的要求。
　　然后到了现在……
　　耿灵似乎开始对其他可爱的女孩子出现了奇怪的兴趣，而且最恐怖的是，自己虽然会对她的这种行为感到心情复杂，但是好像并没有不开心的情绪。
　　甚至连她自己都开始和对方一样，也对那些女孩子出现了怪异的想法。
　　就比如此时站在她面前的诗乃。
　　虽说诗乃的那头短发让她显得有些男孩子气了点，但就算是这样，也掩盖不了她本身的美，无论是精致的面容还是白嫩的肌肤，都可以说是天生丽质。
　　反而她的短发还在她那过硬的颜值下，给她带来了难以言喻的英气。
　　如果是以前的话，无名肯定是不会花费心思去关注她的。
　　可是现在……
　　心中的想法越来越复杂，无名微微思考着，最终还是做出了决定。
　　“灵，诗乃这边就交给你了，我去看一下京子姐她们那边。”
　　“诶？”
　　听到这话，耿灵的眼中明显闪过了一丝惊讶，不过她也没说什么，只是轻轻的朝对方点了点头，“嗯姆，我知道了。”
　　简单的告别后，无名便朝着另一个方向离开了，只留下耿灵与诗乃两个人在原地。
　　“那么，我带你去一个好地方吧~”
　　“什么？等……等等！”
　　眼见无名的背影消失在室内走廊的尽头，耿灵这才回过头，笑着拉住了诗乃那洁白的皓腕，然后不顾她的挣扎，拉着她，朝着地下室的方向走了过去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第二十五章：恐惧

　　重新打开了地下室里的灯，耿灵牵着诗乃的手腕，强硬的将其拉进了厚重的铁门内，随即在她不安的目光下，将铁门完全关起。
　　“你，你要干什么……”诗乃红着小脸，警惕的盯着她，生怕对方下一秒就对自己做出一些暧昧的事情。把她带到这种既封闭又没有人的地方来，怎么看都不正常。
　　“别那么紧张嘛，诗乃亲。”
　　望着眼前这个就像是变成了鹌鹑一样的少女，耿灵不由脸上的笑意更甚，直接伸出了手臂往对方的身后一绕，环住了那盈盈一握的纤腰。
　　“咦？！等……等等，这种事情，不可以……”
　　诗乃立马红着脸挣扎了起来，想要将其推开，却又不知道该去抓对方的哪个位置，只能慌乱的挥舞着双手。
　　“你在想什么呢诗乃亲，这种事情当然只有在这里做才是最合适的吧？”耿灵笑眯眯的看着她。
　　“这里？最合适？？”
　　再次望了一圈周围的环境，诗乃的头顶顿时冒起了蒸汽，两只眼睛都开始转起了圈圈。虽然说这个地方一个人都看不见，并且唯一的一道门似乎也被关上了，但这过大的空间还是给了她浓浓的不安全感。
　　“不行的……最起码……也得要回到了房间里以后再……”诗乃的声音越来越小，脸上也是越来越红，说着说着声音就完全听不到了。
　　见状，耿灵的嘴角立即勾起了一丝愉悦的弧度，眯着双眼，故意作出了纯真的语气对她说道：“可是，房间里没有靶子呀。”
　　“嗯？”
　　诗乃那热气腾腾的小脑袋上顿时出现了几个小问号，随即有些迷茫的看向了对方的双眼。
　　“靶子？”
　　“对啊，没有靶子的话，就不好去试枪了吧？”
　　“试枪？”
　　诗乃彻底愣住了，“你带我来这里是来试枪的？”
　　“不然还能来干什么？”耿灵反问道，满脸的天真无邪。
　　“……”
　　一瞬间，诗乃的小脸直接急速升温，仿佛心中的某根弦断掉了一般，颤抖着低吼道：“那你为什么要抱着我啊！！”
　　“这个……”耿灵犹豫了一下，试探着问道，“女孩子之间搂搂抱抱的不是很正常吗？”
　　“才不正常啊！！”
　　诗乃感觉自己都快要崩溃了。她才不相信对方没有读出自己心里的意思，或者说，对方的一系列动作，就是故意引导自己去朝着奇怪的地方想的吧？！
　　“好了好了，别管这种无关紧要的事情了，我们去选一把枪吧，早坂跟我说过这里的枪都可以随便用的。”
　　“无关紧要……”
　　轻轻的念出了这个词语，诗乃此时的心中真的可以说是无语至极，脸上同样也是余温未散，还残留着一片片有人的绯红。
　　“说到底你为什么要带我来试枪？”
　　“因为诗乃亲你对热武器很感兴趣不是吗？”耿灵笑盈盈的，“我有看到哦，你书架上那些关于枪械的书籍，还有昨天我们去商城的时候，你也买了一本枪械全书吧？”
　　“不是的，那只是……”
　　说到这方面，诗乃的面色肉眼可见的黯淡了下来。
　　对于这方面别人可能会不清楚，但她自己却明白，她并不是像耿灵说的那样喜欢热武器，会购买那些相关书籍，也是有着另外的原因。
　　“总之，先试试看吧。”
　　没有给到对方太多的考虑时间，耿灵直接搂着对方就想要往墙边的架子上靠过去。
　　然而……
　　“不，等等，我不行的……”
　　与之前的半推半就不同，这一次的诗乃完全是绷紧了全身的力气，抗拒着对方想要把自己带过去的企图。就好像架子上有着吃人的怪物一样，只要她一靠近，就会直接把她给吞噬殆尽。
　　见她这幅模样，耿灵不禁眯起了眼，不动声色的开口问道：“你在害怕吗，诗乃亲？”
　　这个问题，让诗乃猛地吸了口气，心跳速度也是不自主的开始加快。
　　没错，她在害怕，在害怕架子上的那些枪械。因为她明白，能摆在四宫家的地下室的，肯定不是什么枪械模型，也不是什么枪械书籍，而是货真价实的，能够杀死他人的真枪……
　　就连看到模型枪都会惨叫干呕的自己，要是接触到这些真枪，恐怕瞬间就会被惊吓到失去意识的吧？
　　不行……那副场面，光是想象一下就有点……
　　诗乃肩头一颤，赶紧捂住了自己的嘴巴。
　　而就在这时，一道熟悉的清香拥入了她的鼻尖，一下子就让她那开始发酸的胃部迅速缓和了下来。
　　“没事了没事了，已经没事了……”
　　软糯的嗓音，就宛若天使的低语般，轻轻的在耳边响起，温暖而又舒适的感觉顿时在她的身体上扩散开来，等诗乃回过神来的时候，发现原本是搂着自己的少女，此时已经是紧紧的抱了上来。
　　在对方的怀抱中，她的情绪竟然奇妙的平静了下来。
　　“谢谢……”
　　她当然不会认为耿灵这是要趁机占自己便宜，对于善意与恶意的区别，她还是有着些许辨别能力的。
　　“能告诉我原因吗？”耿灵的声音轻轻响起。
　　闻言，诗乃不禁低下了头，移开了自己的目光，语气有些低沉的开口说道：“那并不是什么有意思的故事……”
　　“这个我当然知道。”耿灵放开了自己的双手，对着她微微一笑，“如果诗乃亲不想说的话也可以不用说的哦，但我倒是觉得，有时候那些痛苦的回忆，能有人跟你一起承受的话，也能帮你分担一些精神上的压力吧。”
　　这个是她胡扯的，实际上具体能不能分担她也不知道，而她会这样说的目的也只有一个……
　　不过诗乃却不知道这些。
　　如果是她这种能够面不改色的进行违法行为的人，就算知道了自己做的那件事，应该也不会对自己出现什么其他的看法的吧？
　　想到这，诗乃有些低沉的点了点头，轻声道：“我知道了，如果你愿意听的话……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第二十六章：闭眼

　　事情发生的时间是在五年前，也就是她十一岁的时候，经过差不多就和动漫中讲述的一样，她捡起了银行抢匪掉落在地上的手枪，在慌乱与恐惧中，三枪打死了那个癫狂的抢匪。
　　至此之后，她的心中就一直被那把沾染了鲜血黑星手枪，以及流淌了一地的鲜血，还有抢匪死后那充满了血丝的双眼所缠绕。
　　导致只要她看到枪械，无论是图像还是模型，都会出现巨大的情绪波动。
　　“也就是说，在那个时候，诗乃亲是为了保护诗乃亲的妈妈，才会选择冲出去的吗？”
　　听她将自己曾经的经历讲述完，耿灵这才开口轻声问了一句，嘴角的笑容若隐若现。
　　“我也不知道……”
　　诗乃沉着脑袋，神情低落的看着自己脚尖，犹豫着，开口回答道：“理由什么的早就忘记了，那个时候的我脑袋空空的，等回过神来的时候，事件就已经变成那样了。”
　　实际上就连她自己都不知道自己当时为什么会有冲上去的勇气，一个只有十一岁的小孩子，跑出去反抗一个拿着枪的抢匪，说出来简直完全就不会有人相信。
　　可这件事就是发生了，而且还发生在了诗乃自己的身上……
　　如果不是脑海中那些真真切切的回忆，她甚至都要怀疑自己是不是做了一场噩梦，梦中的她一直被笼罩在一朵乌云的阴影中，不管再怎么逃，都无法摆脱阴影的范围。
　　然而……
　　“诗乃亲，很勇敢呢~”耿灵脸上带着笑容，发自内心的说道。
　　听到这句话，诗乃的小脸上露出了丝丝惊讶，不过很快又消失不见。
　　“谢谢。”
　　她的这个经历放在普通人的眼里，或许还极为少见，但是对于对方这种拥有着奇特的力量，能够轻易夺走生命的人来说，或许根本就不是什么值得一提事情。
　　自己与她终究是生活在两个世界下。
　　甚至这两天有时候诗乃都会在想，如果自己也能有着她们那样强大的力量，会不会就能够脱离那片一直困扰着她的阴影，但……
　　不管再怎么想，事情都不可能再发生改变，她也不可能就此变得坚强。
　　所以，与其给自己建立一些无法实现的期望，还不如从一开始就麻木下来的好……
　　“诗乃亲，过来过来~”
　　就在诗乃还沉浸在自己心中所想时，耿灵忽然拉着她的手腕，带着她来到了墙角的架子边。
　　看了眼摆在架子上那一排一排各种型号的手枪，诗乃瞳孔一缩，赶紧移开了自己的目光，随即下意识的想要后退，同时呼吸急促的出声问道：“你……你要做什么？！”
　　而就在她做出后退动作的下一秒，耿灵一把抱住了她的纤腰，将其固定在了原地，“放轻松，诗乃亲，相信我，你现在先闭上眼睛先。”
　　“你到底想干什么？！”
　　“不要急，你先把眼睛闭上。”
　　“可是……”
　　“如果你再不闭，我就要摸你的屁股了。”
　　诗乃顿时浑身一僵。
　　要知道她现在下身穿着的可是早上的时候，早坂给她准备的短裙，如果耿灵直接动手去摸的话，只需要轻轻一掀就能直接摸到她里面的部分。
　　没办法，在这般“狠毒”的威胁下，她只能依言缓缓的闭上了双眼。
　　见状，耿灵笑着点点头，“嗯嗯~这就对了~”
　　“诗乃亲，接下来不管发生了什么，你都不可以睁开眼睛哦，不然就连我自己都不知道会造成什么样的后果哦~对了，先提醒你一句，在这个地下室里的话，就算你叫破喉咙，都不可能会有人听得到的。”
　　所以说如果睁开眼睛的话，你就会做出一些有可能会让我叫破喉咙的事情吗？！
　　听着她的话，诗乃突然有点后悔把这件事告诉她了。因为按照这个趋势来看，耿灵的目的已经可以说是很明显了，作为一个有着思考能力的正常人，诗乃自然是明白，对方这是想要帮助自己。
　　可她心中的这片阴影，哪里是这么容易就能够驱散的？
　　然而，没等诗乃再次开口制止耿灵的行为，她就感觉到了自己的手似乎是被对方抬起来了，随即下一秒，一片冰冰凉凉的触感赫然出现在了手心。
　　枪……
　　诗乃的心中瞬间出现了这个词。
　　霎时间，周围的空气凝固了。
　　沉重而又冰凉的手感，让她的心跳都停滞了一瞬，大脑一下子就进入了宕机状态，紧闭的双眼前立马出现了一副景象。
　　那个带着鸭舌帽的中年男性……
　　鲜红的，正在流动的地面……
　　以及那把握在自己手中，沾染着鲜血，夺走了一条性命的黑星手枪。
　　下意识的，脑袋中几乎要溢出来的惊恐，正在催促着她，催促着她赶紧丢掉手里的东西，逃离这个恐怖的地方，跑的越远越好……
　　而下一刻。
　　甜腻的香气再次出现，就宛若黑暗中的一道微光，照耀在了她那冰凉的身体上。随后，她便感觉到一只纤小的手掌，轻轻的盖在了自己的手背上。
　　暖暖的，软软的……
　　就好像有着一股神秘的力量，将她心中一切的负面情绪都洗刷了下去。
　　同时，软糯的声音也适时在耳边响起。
　　“没事的，诗乃亲，有我在，什么都不用怕哦~”
　　声音的语气与平常完全没有任何差别，但在这句话中，不知为何，诗乃却多听出了一丝温柔。
　　“没关系的，慢慢来，把身体放轻松，一切都交给我就可以了。”
　　耿灵的声音轻飘飘的，在加上空气中那能给她带来安心的香气，让诗乃不自主的就按照她的话开始做了起来。
　　在双眼紧闭的情况下，她只能感觉到对方拉着自己的手，搂着自己的腰，带着自己朝着某个方向走了出去。
　　过了一会，才停下了脚步。
　　“好了，诗乃亲，现在可以睁开眼睛了哦。”
　　说完，诗乃就感觉到自己的手，被对方抬了起来，且手中五指的位置，也被对方调整成了握枪的姿势。
　　随即，她睁开了双眼。
　　而出现在她面前的，是一把握在她手里的黑色手枪，覆盖在她手背上的白皙手掌，以及远处二十米开外一块不知何时被立起来的假人靶子。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第二十七章：无法做出的决定

　　“感觉怎么样？”
　　在她的手背上，那只要稍小些许的白皙手掌，轻轻的扣住了她的食指。诗乃能清晰的感受到这只手掌中传来的温暖。
　　淡淡的清香不断的涌入鼻尖，不断的放松着她那紧绷的神经。
　　血红色的画面在她的脑海中逐渐消散，取而代之的，是耿灵那张精致而又可爱的小脸。
　　“是不是轻松点了？”
　　甜糯的声音在耳边响起，让诗乃微微回神，她发现自己刚才身体上出现的不适反应，此时竟然已经感觉不到了，剩下的只有深入脑髓的香甜，和自己身上又软又暖的触感。
　　“为什么……”诗乃诧异的转过头，望向了这个贴在自己身侧的白发少女。
　　“嘿嘿。”
　　耿灵只是轻笑了两声，没有回答。
　　这其实也算是她的一个实验，从动漫中与她自己口述的内容里可以得知，诗乃的阴影是源自于她十一岁时的那场银行抢劫事件，在那场事件中，她用劫匪掉落在地面上的手枪打死了劫匪，因此在那以后，她只要看到枪械一类的东西，就会陷入极度恐慌的状态。
　　可以说，她心中最可怕的阴影，就是让她杀死了劫匪的枪械。
　　然而，耿灵却觉得并没有这么简单，在她的想法中，说枪械是诗乃的心理阴影，倒不如说枪械只是让诗乃面对心理阴影时的一个引子才对。
　　她真正恐惧的并不是枪，而是在看到枪后，出现在脑海中的那些冰冷而又血腥的回忆。
　　刀剑的小说耿灵并没有度过，但单单从动漫中表现出来的来看，每当诗乃看见枪械之后，她的脑海中都会出现不断流动的鲜血，以及那个被她开枪杀死的劫匪的脸。
　　“诗乃亲，有时候，杀人也并不全是错误的哦。”
　　“……什么？”
　　“根据诗乃亲刚刚说过的，如果你当时没有冲上去，没有对劫匪开枪，那么延伸出来的后果可能就是你的母亲，还有银行工作人员的死去。”耿灵的声音平静了下来，脸上的笑意也淡去了几分。
　　说着，她微微的抬起了自己的脑袋，目光中带着些许认真，与诗乃对视在了一起，“别忘了，在杀死了那个劫匪的同时，你还救了很多有可能会死去的人。”
　　平淡的语气，在那软糯的声音下变得无比的柔和。听着她的话，诗乃不禁沉下了脑袋，有些不敢去看对方的眼睛，“就算是这样，我也还是……”
　　“不管怎么说，我都是支持诗乃亲的。”
　　在耿灵看来，诗乃是绝对没有做错任何事情的，只可惜在事后的一系列经历，让诗乃自己根本无法去面对自己所造成的罪孽。
　　在她的潜意识里，无论如何，杀人就是错的，还是非常严重的错，因此她才不敢面对她的那段回忆。
　　然而关于这方面，就只能靠她自己去克服。
　　耿灵的香气之所以能让她身体上的不良反应消失，也仅仅只是因为香气能推动者她，让她即使是在看见了枪械的情况下，脑海中浮现的也不会是她的那段毫无任何温度的回忆，而是耿灵那娇小可爱的身姿。
　　只要不会想起那段记忆，也就无需面对那段记忆给她带来的痛苦。就像是每个人曾经经历过的黑历史一样，不想起来还不会什么感觉，但是一想起来，就会有种羞耻到在地上打滚的冲动。
　　说到底，就是治标不治本。
　　想要真正的驱散自己内心的阴影，勇敢的去面对或许也有可能失败，但一味的去逃避也肯定不可能成功。
　　“所以，这个扳机，还是需要诗乃亲自己扣下去。”
　　说完，耿灵便睁着灰白的双眸，静静的望着她，等待着她做出决定。
　　良久。
　　诗乃还是放下了自己握枪的手。
　　“抱歉……”
　　她沉着脑袋，眼镜上反射着明亮的灯光，让人看不见下方的双眼，也看不出她此时的表情。
　　她还是没办法扣下自己指尖上的扳机，每当她的大脑向身体传递这个动作指令的时候，身体都完全不受控制，明明只是一个简单到不能再简单的动作，对于她来说却犹如登天。
　　“没关系哦，只要诗乃亲想，随时都可以来找我的哦。”耿灵笑了笑，没有多说什么。
　　对于诗乃的选择，她倒也没有多么的意外，换句话说，若诗乃真能就这样顺利扣下扳机，那才是不合理的。
　　挣扎了五年的心理阴影又怎么可能被自己几句话，几个动作就给理通？
　　就这样，诗乃抱着沉重的心情，离开了这片地下训练场。
　　她需要自己独自安静一会……
　　…………
　　…………
　　时间终于到了晚上六点，四条家宴会开始的前四十分钟。而经过了几个小时的思考和商议，最终，四宫辉夜还是决定去参加这次的宴会。
　　因此，在一个小时前，公馆中的女仆便把出行的车辆和宴会上的服装给准备好了，陪同参加的人选，不出意外的包含着加藤惠以及耿灵三人。
　　其中京子和风铃两个被理所当然的留在了宅子里，并且被早坂安排了大量奇奇怪怪的“作业”，等到她回来的时候还会进行检查。
　　而诗乃原本是不想去的，下午的事，让她的心情，变得沉重无比，然而她却又找不到合适的理由来拒绝耿灵和四宫辉夜。
　　等回归神来的时候，人就已经坐到了车子上了。
　　“灵小姐不需要武器吗？”
　　将一片片弹夹插进了自己裙底大腿上的包包内，早坂爱理了理自己身上的女仆装，朝着站在身旁的白发少女随口问了一句。
　　“我不用那种东西的哦。”耿灵盯着对方那已经被她放了下来的裙角，眼中闪过了一丝丝遗憾。
　　这么白白嫩嫩的腿，藏在下面真的是可惜了……
　　“该上车了。”注意到她的神色，早坂爱不由轻声提醒了一句。
　　闻言，耿灵只能无奈的微微摇了摇头，随即弯下身子，钻进了车子的后座，然后挤到了无名与诗乃两人的中间。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第二十八章：宴会现场

　　四条家的宴会地点距离四宫辉夜的别院并不算远，在早坂爱的驾驶下，车子很快就从别院中来到了港区的一处庄园外。
　　等她们到达的时候，天色已经是完全暗下去了，不过这并不妨碍庄园中的热闹，即使是在大门外，都能看见里面明亮的灯光，听见里面悠扬的乐声。
　　“啊啦~这不是姨外婆吗？”
　　刚走进大门，灯光明亮的花园内立马就有着一个长得与四宫辉夜有几分相像的少女，带着不怀好意的笑容迎了上来。
　　而她的动作，也让周围其他的人，也跟着注意到了这边。
　　四条真妃，四条家的长女，也是这次宴会的举办者。
　　“贵安。”四宫辉夜淡淡的跟她打了个招呼，面色不变。
　　“嗯？奇怪了，四宫家只有你一个人来么？明明给了那么多邀请函的……”
　　四条真妃望了望对方的身后，目光从早坂身上滑过，在耿灵三人这里微微停顿了一瞬后，又满是嘲讽的转回到了四宫辉夜的脸上。
　　“难道说……不会吧不会吧，姨外婆该不会是家里的长兄们都‘有事’来不了，所以才让你来的吧？”
　　闻言，四宫辉夜的目光明显闪烁了一下，盯着四条真妃的双眼看了片刻，这才面色黯淡轻轻的点点头。
　　“你说的没错，他们这两天确实都很忙，所以才会让我代替他们过来参加你的宴会。”
　　低沉的语气，和她这幅低落的模样，已经能说明很多事情了。
　　见她这个样子，不知为何，四条真妃顿时就没了继续嘲讽的心情。眉头一皱，轻轻咂了下舌，随即撇过了小脸，“啧，真没意思。”
　　如果今天来的是四宫辉夜的那些长兄也就算了，但现在出现的是四宫辉夜本人……
　　她才懒得去欺负一个牺牲品。
　　“这里人多，跟我过来吧，我已经在那边准备好位置了。”
　　“……谢谢。”
　　四宫辉夜淡淡的点了点头，对于四条真妃在态度上的前后反差，倒也没有感觉到多少意外。毕竟对方真正的性格，早在几天之前，就已经被情报渠道极多的早坂爱给摸透了。
　　聪明，强势，善良……还非常的不坦率。
　　简单形容，就是外冷内热。
　　可以说，四宫辉夜与她从小就关系不好的原因，绝大部分都是因为两人那几乎相同的外冷内热的性格，让她们从一开始就没办法相互接近。
　　在这之外，主家与分家之间的争斗，也是非常重要的影响要素，在初次见面的时候，四条真妃也正是被她的长辈灌输了远离主家的思想，才会对四宫辉夜发起了言语攻击。
　　如果抛开了这些不谈，四条真妃其实也是一个不错的人，双商高，重感情，会为朋友考虑，和她交朋友的话，绝对会是一件很舒服的事情。
　　而这一点，也正是四宫辉夜决定参加宴会的主要原因。
　　下午的时候，在她与早坂的商议中，她们认为如果是她们代替四宫本家的人前来参加宴会的话，四条真妃应该就能猜得出她们目前的处境。而明白了她们目前的处境，按照对方的性格，就应该不会过于为难她们。
　　现在看来，她们得出的结果是正确的。
　　然而，这一切都和耿灵没有关系，在进入到了这座庄园之后，她的关注点就一直都没在前面的四条真妃身上，而是看着不远处花园内的一个角落微微出神。
　　走着走着，她就突然提起了裙子，加快脚步，来到了前面的四宫辉夜身边，伸长了雪白的脖子，小声对她说道：“你们先过去吧，我看到了一个认识的人，过去跟她大哥招呼。”
　　听到这话，四宫辉夜看着她，犹豫了下，最终还是点了点头。
　　“注意安全。”
　　“放心。”
　　打好招呼后，耿灵又跟无名和诗乃两人比了个手势，示意她们跟着四宫辉夜那边，然后自己就回过身，朝着庄园的大门门口走了出去。
　　离开了这座庄园的大门，耿灵望了圈左右两边，挑了个相对偏僻无人的方向走了过去，很快便进入了一条昏暗而又无人的小巷。
　　在这条小巷中，耿灵缓缓停下了脚步。
　　这里的两边都是高高的水泥围墙，周围没有丝毫的灯光，唯一的光亮，也来自于天上明亮的圆月，并且附近非常的安静，集中精神，只能听见细微的风声。
　　在这个位置的话，即使是出现了呼救声，也不会有任何人能听得到吧？
　　“出来吧，我都已经知道你在那里了，再躲下去还有什么意义吗？”
　　耿灵的声音在小巷内回荡，即使不回头，她也清楚的感知到了那个从庄园里一直尾随着她跟出来的人。
　　“哈哈哈，果然，你这家伙很特殊啊。”
　　话音刚落，伴随着清脆的嗓音出现，在墙边的阴影的下，钻出了一个身材娇小的身影。
　　耿灵缓缓回过身，将自己脸侧的鬓发撩至耳后，在昏暗的光线下，眯起了双眼，开始打量起了眼前这个跟着她来到了这里的人。
　　一头金色的秀发被分成了两股，绑成了个阳光秀气的双马尾，纤细的双眉下，是一对如同被鲜血浇灌的猩红双眼，樱红的小嘴微微翘起，两颗可爱的虎牙从嘴中露出了些许。
　　光看面容就能明白，这是一个很可爱的少女。而这个少女的身上，穿着的则是一身黑色的哥特风短裙，并且在她的手上，还提着一把小小的阳伞。
　　将这些显眼的特征结合在一起，耿灵很快就认出了她的身份。
　　“希尔达·德古拉……”
　　紫电的魔女……
　　.jpg

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第二十九章：爆炸

　　“哦呀，你听说过吗？我的名字……”
　　听到她的喃喃声，希尔达不禁勾起了自己樱粉的嘴角，猩红的双瞳在幽白的月光下反射出了一丝诡异的光辉。
　　“唔……算是听说过吧……”耿灵蹙起了细眉，也懒得去跟她解释了，
　　对于眼前的这个人，她还是比较熟悉的，是小夜鸣彻，也就是弗拉德·德古拉的女儿，种族理所当然的也是吸血鬼一族。
　　只不过，与父亲弗拉德不同，希尔达的活动范围应该多为日本国外才对，而她现在却出现在四条家宴会上。
　　难道说……
　　“你该不会是四条家那边请来的人吧？”
　　“嗯？”听到这话，希尔达的小脸顿时迷惑了一瞬，随即反应过来，冷哼了一声，“我怎么可能跟那群伪善的家伙扯上关系，那股甜到发臭的气息，光是靠近过去就完全受不了。”
　　不是？
　　耿灵眯起了双眼，“那你为什么会出现在四条家的宴会上？”
　　不是四条家请来的人，总不可能是四条家也给她发了一张宴会的邀请函，邀请她来参加这次宴会的吧？还是说她其实是宴会中其他家的人带来的？又或是依靠自身能力混进来的？
　　“我希尔达当然是堂堂正正的从大门处走进去的。”希尔达昂起了小脑袋，脸上闪过了一丝得意之色。
　　“果然，是混进去的吧……”耿灵眉头微微一挑。
　　如果是前者的话，以她那死要面子的性格，肯定会大大方方的说是受到了四条家的邀请，然后第二个猜测也是同理。
　　而她这种此地无银三百两的说法，其实已经隐晦的说明了这个问题的答案……
　　“行了，这种事情怎么样都无所谓。”
　　希尔达摇了摇头，不想再在这个话题上继续下去，随即双眼盯着耿灵的身体，下意识的伸出了一小节粉舌，舔了舔自己的樱唇。
　　“从一开始的时候我就很在意了，你的身上，在散发着一股非常好闻的香味吧？虽然你已经用了某种办法去压制住了这些香味的扩散，但是这种气息在我这里还是非常的刺鼻。”
　　说着，她那踩着高跟凉鞋的白玉小脚不自主的往前踏出了半步，两条微微卷起的金色双马尾也开始无风自动，耿灵能清楚地感知到她咽口水的动作。
　　就这样过了片刻，她才说出了她的下半句。
　　“你的血液，一定非常美味吧。”
　　话音刚落，娇小的身躯瞬间融入黑影，在昏暗的小巷中快速穿梭，眨眼间便冲到了耿灵的身前。
　　“让我品尝一下吧！！”
　　金色的发丝在空中飞扬，纤细的手掌朝着耿灵的肩膀抓来，希尔达已经迫不及待地露出了自己的虎牙，猩红的双眼死死盯着耿灵那雪白的脖颈。
　　然而……
　　呼————
　　风声赫然响起，当希尔达的手掌快要碰到耿灵的身体时，一颗不起眼的黑球，突然出现在了她的视野当中。
　　“白痴……”
　　幽白色的月光立马被吞噬殆尽，无数颗凭空出现的黑球直接占满了希尔达的视线，瞬间便将其整个人都围了起来。
　　“诶？”
　　一滴冷汗出现在了她的额头，就连脸上那喜悦的神色都还未消散。
　　下一秒。
　　黑色的海洋便将整条小巷完全淹没。
　　嗡————
　　突如其来的光芒，一下子便驱散了周围的黑暗。在这一刻，漫天的夜幕完全消失，整片天空都一下子被照亮了起来。
　　轰——————！！！
　　“发生什么事了？地震？”
　　感受到房子的震动，听到远处传过来的爆炸声，作为主人的四条真妃赶紧站起了身，朝着身后站在窗边处的女仆大声问道。
　　“大小姐，好像是有什么东西爆炸了。”看了眼窗外的焰光，女仆有些慌乱的回答。
　　“爆炸？”
　　四条真妃皱起了双眉。
　　要知道这座庄园附近的土地可是全部都被她们四条家给买下来了，就连周围的房子也全部都由她们四条家的仆人接手，所有的东西都可以说是在她们的掌控之中，爆炸物什么的，也都被很好地看管了起来。
　　因此按理来说，根本不可能会出现这种事情。
　　“可恶，快点去通知消防署，还有看一下人员的分布情况，如果有人受伤的话，就赶紧叫救护车……”四条真妃急道。
　　“是，是……”
　　闻言，女仆赶紧快步走出了大门。
　　眼见对方离开之后，四条真妃这才咬着牙，思考起了事件发生的可能性，“为什么会出现这种事……”
　　“会不会是瓦斯爆炸？”坐在桌子对面的四宫辉夜突然提出道。
　　“不可能，这里所有房子的瓦斯都有专业人员检查过的，绝对不可能发生泄漏或者爆炸什么的。”
　　四条真妃直接否定。
　　就算没有人检查，附近的房子里也都有人看守和打扫，如果发生瓦斯泄漏的话，绝对也能第一时间就发现得到。
　　而能造成这种爆炸的，除了瓦斯，就应该没有其他意外因素能办得到了，所以……
　　四条真妃看了眼窗外亮起的焰光，又看了眼坐在桌子面的四宫辉夜等人。
　　不是意外因素的话，那肯定就是人为因素了，而现在会做出这种事情的人，最大的可能肯定还是与她们敌对的四宫家，也就是与此时她待在一起的四宫辉夜。
　　想到这，四条真妃不由眯起了双眼，“姨外婆，刚才有一个你的同伴，和你分开行动了吧？”
　　虽然那个时候她没有看见身后的场景，但从人数的差别上，还是让她发现了耿灵的离开。
　　闻言，四宫辉夜也是皱起了眉，明白了她的意思，“确实，她跟我说有看到自己的熟人，所以想要过去打个招呼，难道你在怀疑我吗？”
　　“哼，谁知道呢。”四条真妃撇过了脑袋。
　　“我去看一下吧。”
　　这时，坐在她旁边座位上的人缓缓的站起了身子。而听到她的话，四条真妃也是立即看了过来。
　　“我跟你一起去。”
　　“不用了，这是属于我们武侦需要处理的事情，真妃你作为四条家的千金，还是在这里等待结果出来了再说吧。”
　　“可是……”四条真妃还想再说些什么，但看到对方脸上那自信的微笑，又不自主的停了下来。
　　“放心吧，这个世界上没有我们共济会解决不了的事件。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第三十章：毛骨悚然

　　爆炸声很快消逝，昏暗的夜幕却无法再回到原本那般寂静，硝烟和火焰在小巷中熊熊升起，满地的碎石与黑灰无不在说明着此处的惨状。
　　一个个身穿统一制服的安保人员正拎着灭火器，在废墟残骸中跑动着，奋力扑灭火焰的同时，也在搜寻着是否有着遇难者的存在。
　　然而，造成了这场爆炸的耿灵，此刻却早就已经离开了现场，跑到了附近几百米开外一处无人的海景公园当中。
　　由于四条家的这座庄园是在港区边缘，距离东京湾并没有多远，因此走在这片海景公园中的耿灵，只要放眼望去，就能看得到远处水面平静的东京湾。
　　只可惜，她此时的注意力却完全不在那边。
　　“原来如此，如果像以前那样，用妖力来控制身体的话，就能在一定时间内提升我的身体能力吗？”
　　站在路灯边的小道上，耿灵望着自己黑气弥漫的小手，嘴上微微呢喃出声。
　　用妖力来控制自己身体的做法是她在化形之前就已经使用过的，不过开发出来的功能很单一，并且自己一直呆在无名的体内也很少用到，记得上次使用的时候，都已经是在接触魔女的时候了。
　　而现在化为人形，离开了无名之后，能够用到的功能明显就要比以前要多出不少了，其中对于身体素质的强化也正是她下午想出来的用法之一。
　　只是……
　　“果然还是不能使用太久么……”
　　入骨的刺痛在手臂上出现，让耿灵眉头一皱，停下了自己对妖力的操纵。她的这个方法相当于就是自己全身放松，然后控制着体内的妖力，利用妖力来控制的自己的身体。
　　这样一来，在妖力的作用下，她的肢体就能够瞬间爆发出巨大的力量。
　　然而现在看来，这种用法还是有着副作用的，而且还是极大的副作用，会对她体内的经骨造成极大的影响。
　　如果长时间使用的话，恐怕不用多久，她的这幅身体就会被玩坏。
　　看来还是得再想想别的办法。
　　“唉……”想到这，耿灵微微叹了口气，随即低下了头，看向了自己的脚边。
　　“喂，死了没，没死的话吱一声吧，不然我可就要补刀啦。”
　　在她的身前，只剩下了上半截身体的希尔达，此时正半死不活的趴在了地面上，鲜血不断从她那断裂的腰间和小嘴中流出，背后的翅膀和身上的衣服也都破破烂烂的，皮肤上还有着大片大片烧焦的痕迹。
　　看上去简直惨的不行。
　　在最后关头的时候要不是耿灵拉了她一把，将其带出了爆炸中心，可能她当场就直接会被炸成渣子。
　　不过即便是现在这幅模样，她也肯定是说不上好了。金色的双马尾被她自己的鲜血完全染红，身体一动不动的，还在微微颤抖着。
　　以她的这个姿势，只能看见耿灵裙底那穿着高跟鞋的小脚，而尽管只是看见了这双小脚，就让她大脑中的惧意差点就溢出来。
　　在对方驱动那不知名力量的那一瞬间，她那灵敏的直感才总算让她感受到了对方的恐怖。
　　即使只有刹那间，那股能量中所泄露出来的绝望感，都让她直接是浑身上下毛骨悚然。那根本就不是正常人能够拥有的力量。
　　而这个人，不……这个魔鬼，这个恶魔！她到底是活生生折磨死了多少生命，才能凝聚出这种等级的绝望……
　　“你……你，到底是……”
　　全身都无法控制的颤抖着，希尔达被压抑的几乎喘不过气来，就连伤口上的疼痛都被她完全忘却，断断续续的过了好一会，才憋出了这一句话。
　　“我？”
　　闻言，耿灵望着她歪了歪脑袋，随即缓缓的蹲下了自己的身体，理了理自己的裙角，“我是一只妖怪哦，和你一样，都不是人类。”
　　妖……怪……
　　这个世界上，竟然还有这种等级的妖怪……
　　心中震颤着，希尔达感觉自己以往的认知都完全被推翻了，她本以为他们身为吸血鬼的德古拉一族已经是这个世界上最完美的生物了，没有其他任何种族再能够比得上他们，即使是个别地区特有的妖怪也是这样。
　　然而耿灵的出现，却直接一巴掌直接把她给打的裂开来了。
　　自己的存在简直就像个笑话一样脆弱不堪，仅仅被对方轻轻触碰了一下就直接碎裂开来……
　　“话说你这样没问题吗？我记得你的恢复速度应该很快才对吧？再这样流血流下去的话，你就算是吸血鬼，也会因为失血过多而进入昏厥的吧？”
　　耿灵戳了戳对方趴在地上的侧脸，望着对方那娇嫩精致却沾满血污的脸蛋，心中不由的感觉有点可惜。
　　“我……”
　　听到这话，希尔达瞳孔一颤，有些说不出话。
　　她倒是也想赶紧修复好自己身体上的损伤，然后赶紧远离眼前这个恐怖至极的人，但是她的能力根本就无法实现的此时的想法啊……
　　“好吧，看来你自己也没有办法……”
　　望着她的表情，耿灵也算是猜出了她的些许想法，不由又是轻轻自语了一句。随后站起了身，皱着双眉，看向了自己身后的方向。
　　“又来一个……你们这些人都这么喜欢藏在别人看不到的地方进行暗中观察的吗？”
　　目光所视之处，是公园中修建的一个大象的石像，大概有两米左右的高度。而在耿灵的感知中，这座石像的后面，又蹲着一个纤细的人影。
　　且和现在倒在她脚底下的希尔达一样，这个人影，也是一个她认识的人。
　　一个令她难以想象，却又意料之中的人。
　　“泽村·斯宾塞·英梨梨……”
　　耿灵直接叫出了她的名字。
　　与此同时，石像后方的人，也缓缓的走了出来。
　　一身白底红领的武侦防弹校服，一头瀑布般的金色长发，湛蓝的双眸死死的盯着这边的方向，双手警惕无比的放在了自己纤细的腰间，似乎随时都会从自己的裙底掏出武器发起攻击一样。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第三十一章：动手

　　周围的气氛沉寂了一小会，金发少女看了看穿着礼服，站在路灯下的英梨梨，又望了望倒在地上只剩下半截身体的希尔达，紧紧皱着双眉。
　　她大脑中的潜意识在警告着她，眼前的这个人，很危险，比她所见过的任何人都还要危险。就算是她见到过的，最凶恶的罪犯，也从来没有给她过这种感觉。
　　普通人或许从这个人的身上看不出什么，但是到了她们的这个等级之后，就能清楚的感觉到对方身体那上不断散发的一层肉眼看不见，且凝实到了极致的气压。
　　她也实在是想不到，自己利用猎人跟踪猎物的技巧跟踪到的，竟然是这样一个危险的人物。
　　“你这家伙……是什么人？！”
　　清脆的声音在空气中响起，打破了公园中的寂静。
　　望着她这幅紧张兮兮的样子，耿灵下意识就看了眼自己脚边的希尔达。
　　全身都是血和伤，身体只剩下半截，一动不动的就像是死了一样，而周围的公园里就只有自己一个人……
　　唔……
　　自己难道这是被当成杀人碎尸的恶徒了？
　　思考了一下，耿灵立即退了两步，与倒地上生死不知的希尔达拉开了些许距离，举起了双手，表示自己没有恶意。
　　“那啥……如果我说是她先动的手，你会相信吗？”
　　静……
　　英梨梨没有回答，保持着不动的姿势，面色凝重的盯着眼前的人。
　　“你要相信我啊，这个东西伙其实是个吸血鬼，就是因为她刚才要吸我的血，所以才会变成这样子的。”耿灵再次无奈的摊着手辩解了一句。
　　英梨梨目光一闪，但还是没有回答。
　　她当然知道吸血鬼是什么，也清楚着吸血鬼的存在，或者说吸血鬼最开始出现的地方，本就是他们欧洲地区。
　　但……
　　比起对方口中所说的吸血鬼，英梨梨认为还是她自己要更加危险一些。
　　“你啊……”
　　眼见对方不为所动，耿灵不禁有些无奈的轻叹了一声。此时的她，对这个忽然出现的英梨梨可以说是完全不了解。
　　虽然路人女主的动漫她也不是没看过，但想到加藤惠的变化，再加上对方此时身上的装扮，很明显，这个英梨梨肯定也不会再是那个傲娇的本子画师。
　　不过从局面上可以判断出的是，对方既然身穿武侦高的防弹校服，肯定就是一名在校的武侦，而被一名武侦看到了此时的场景，如果不拿出点准确的说法，对方绝对是不可能就这样轻易放过自己的。
　　唉，早知道就让四宫辉夜给自己准备一部手机了……
　　在心中叹息了一声，看着远处充满了警惕的金发少女，耿灵无奈的放下了自己的双手。
　　其实对方的反应也不是不能理解，就好比一个凶神恶煞的壮汉，站在尸体边告诉一个普通人说他没有恶意，不用害怕什么的。
　　百分之九十九的人都不会相信的吧？
　　“所以说，只能动手了么……”耿灵皱起了眉，双眼一眯。
　　自己的身上虽然没有手机，但是对方的身上肯定有，不过以她现在这就仿佛惊弓之鸟般的样子，就算自己告诉她电话号码，她也不可能帮自己打出电话。
　　而自己这边不管是给英梨梨的解释，还是对于希尔达的处理方式，都需要四宫辉夜来帮忙，作为四宫家的大小姐，她的话肯定有着不小的份量的。
　　打定了主意，耿灵便没有再迟疑下去，直接再一次驱动起了自己身体里的妖力，一颗颗黑球也缓缓浮现在了她的身前。
　　不过考虑到对方那作为人类的身体情况，耿灵把黑球的量，还有黑球中所压缩的妖力量，都给减少了很多。
　　“抱歉了。”
　　言毕，一颗颗黑球瞬间飞射而出，如同淅淅沥沥的雨点一样，朝着英梨梨那边落了过去。
　　而英梨梨也是目光一凝，身子一矮，瞬间迈动了自己的脚步，消失在了原地。
　　她的动作干脆利落，灵敏的避开了所有的弹幕，围绕着耿灵所站的位置不断奔跑着。随着她的动作，耀眼的金发在空中飘舞，腰间的短裙正上下纷飞。
　　纤纤玉手向着自己腿上的枪套一捞，掌中立即多出了一把小巧的左轮。
　　“嗯？”
　　远处的耿灵立马就发现了这点，眼神微微一动，直接将弹幕的输出数量多翻出了一倍，同时体表上也开始弥漫起了妖力，防止被对方忽然开枪击中。
　　不过她的目的是击倒英梨梨，因此虽然弹幕的数量提升了一倍，但弹幕中压缩的妖力量却又少了不少，估计打在英梨梨的身上，也只是会造成一段时间的烫伤。
　　然而……下一刻……
　　呯——！！
　　枪声接连不断的开始响起，仅仅只在一瞬之间，出膛的子弹便穿过了大片的弹幕，抵达了耿灵的身体。
　　为了避免子弹被其躲过，英梨梨总共开了四枪，目标分别是耿灵的双臂与双腿，而即便是在密集的黑色弹幕中，英梨梨射出的这四发子弹也丝毫没有受到任何影响，无比准确的向着目标位置射去。
　　还好耿灵已经提前预想到会有这种情况……
　　在这四发子弹接触到她身上衣服和皮肤的瞬间，便被她身体上溢出的妖力给完全吞噬了进去，就连子弹上带来的动能，也完完全全的被妖力给抵挡了下来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第三十二章：击倒

　　怎么可能？！
　　远处的英梨梨直接是傻了眼，她自己的枪她自己心里清楚，这把左轮的口径虽然不大，但射出的子弹却是拥有着高穿透效果的“武侦弹”。
　　别说是一个人的身体了，就算是冶炼出来的精钢，都能轻易的打出一个洞来。然而，这些子弹落到对方的身上，就好像打进棉花的拳头那般，一点杀伤力都没有体现出来……
　　“果然……”
　　这个家伙就是一个怪物……
　　英梨梨咬着牙，穿着白色丝袜的双腿几乎化成了残影，不停的在附近空旷的草坪上迅速飞驰着，将漫天弹幕远远甩在了身后。
　　“还挺快的，已经完全赶得上解开限制之前的穗织酱了啊……”
　　耿灵不由眨了眨眼，给出了这样一个评价。
　　说实话，在亲眼见到之前，任凭她再怎么想，都想不到那个在动漫中当了败犬的本子傲娇少女，在这个世界竟然有着这种本事。
　　难道是因为没有从父母那里受到宅文化的影响，并且还被斯宾塞家送去武侦高培养了，所以才会变成这样？
　　不过……
　　加藤惠和英梨梨两个人都受到了这个综漫世界的影响，而成为了武侦，那么那个腹黑御姐霞之丘，会不会也跟着出现些什么变化？
　　想到这，耿灵捏着自己的下巴，微微蹙起了眉，想象了一下那个女人掏枪的样子。
　　嗯……
　　好像，有点违和啊。
　　但是说到底，英梨梨和加藤惠这两人拿枪的样子不也是挺违和的么……
　　“就是现在！！”
　　这时，清脆的嗓音突然在身后响起。
　　不知何时，原本在周围草坪上绕着圈躲避着弹幕攻击的英梨梨，此时竟是已然贴到了自己的身后。
　　“哦？”耿灵有些惊讶的睁大了双眼，但还不等她回过头，锋利的刀锋便已经停留在了她那白净的脖子上。
　　“别动！！”
　　“这把刀可是很锋利的，要是你敢乱动，我可不能保证它下一刻会不会直接划破你的动脉！”
　　明亮的路灯下，寒光闪烁，感受到耿灵身上那无形的气压，英梨梨不禁绷紧了全身。
　　冷汗不断从她的额头上流下，无数小小的黑球悬停在半空当中，要是它们就此落下的话，她也不知道自己的动作能不能比它们更快。
　　“子弹我都接得住，你觉得我会怕一把小匕首？”
　　听到她的话，耿灵有些无奈的摇了摇头。
　　“哼，这把匕首可是受到过仪式祝福，是专门用来对付你们这些家伙的！”英梨梨冷声道。
　　她又怎么可能会傻傻的用一把普通的刀刃上前肉搏？
　　“仪式？”
　　耿灵迷惑了一瞬，随即反应过来。这种东西在绯弹的剧情中，那个华生也有使用过，而且还是对希尔达这个吸血鬼使用的。
　　不过……
　　“这东西应该对我没用吧？我又不是吸血鬼。”
　　“这个是破穿的祝福！”闻言，英梨梨直接纠正，同时也伸手朝着自己别在裙下的手铐摸去。
　　还有这种东西？
　　耿灵直接迷惑了，完全没有听说过啊……
　　但是这种东西真的能破除自己的妖力？
　　转动着眼珠，耿灵想要看一看自己脖子上这把匕首的样子，可她才稍微一动，脖子上的冷意便更是逼近了一分。
　　没办法，她只能停止了自己的动作，利用自己的感知观察了下这把匕首的表面。
　　只可惜，什么都看不出来。
　　在自己的感知中，这就是一把普普通通的匕首，最多也就比普通的匕首要锋利一点，至于她说的祝福什么的，自己完全没有感知到。
　　该不会是骗我的吧？
　　耿灵有些狐疑，不过她想了想，也懒得再纠结下去了。
　　虽说此时的自己已经被对方用匕首顶着脖子了，但即便是这样，自己也有着无数种办法能顺利反杀对方。
　　就比如……
　　漆黑的妖力猛然在耿灵的身体里狂涌了起来，控制着她身体的经骨与肌肉，瞬间把她的脖子从刀刃上偏开，随即直接就是一记沉猛无比的后踢。
　　呼——！
　　刺耳的破空声在夜幕中响起，踩着高跟鞋的小脚直接划破了空气，这突如其来的一击一下子落向了英梨梨的小腹。
　　遭！
　　英梨梨心中警兆突生，小腰一扭，在千钧一发之际，避开了耿灵的足跟。然而她的这个躲避，加上耿灵自己移动身体的动作，让她握在手中的匕首直接脱离了耿灵的脖子。
　　随后，还不待她做出下一个反应，源源不断的黑色洪流便将其直接淹没，让她享受到了和希尔达之前几乎相同的待遇。
　　“真是的，明明只要好好说的话就什么事都不会发生的……”耿灵轻轻抱怨了一句。
　　不过也正是与英梨梨这短暂的交手，让她对于自己弹幕的控制程度更是深刻了几分。
　　此时的弹幕虽然数量多到了将英梨梨整个人都给淹没了进去，但其中压缩的妖力量，让这些弹幕触碰在英梨梨的身上，其实就与温水差不了多少。
　　只是这些弹幕上多带来的冲击力，就完全没有丝毫的减弱了。
　　全部都结结实实的落在了英梨梨的身体上，等到所有弹幕都散去之后，被裹在其中的金发少女已然是陷入了昏厥。
　　“嗯姆……让我康康……”
　　耿灵走到了英梨梨的身边，蹲下身，在她衣服和裙子上翻找了起来，且顺手在她那套着白色丝袜的白嫩大腿上摸了两把。
　　没过一会，耿灵便在对方的裙子里找到了一部粉色的翻盖手机。
　　“没坏么？”
　　上下看了看手机的外壳，耿灵并没有在上面找到有什么明显受到损伤的地方。
　　人都被冲晕了，这手机都没事，难道是诺基亚生产出来的么……
　　心中吐槽了一句，耿灵指尖在手机边缘的缝隙一挑，打开了贴有几个小星星贴画的上盖。
　　“嗯？”
　　内部的屏幕很快亮起，这部手机并没有设置过密码，因此耿灵很轻松的就看见了屏幕内的手机主页，而看见主页的第一眼，她不由微微愣了一下。
　　里面的是两个并排站在一起的少女。她们都穿着武侦高的校服，脸上都带着笑容，一个绑着金色的马尾发，而另一个则是粉色的双马尾。
　　其中，金色的那个自然就是这部手机的主人，也就是现在倒在了地上的英梨梨。
　　至于粉色的……
　　耿灵微微皱起了眉，捏着下巴，“她们两个关系这么好的么……”
　　能站在一起拍照，而且照片还被设置成主页，这要说关系不好的话，直接是根本不会有人相信。
　　难道是因为都是英国豪门的关系？还是说是在学校里认识的？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第三十三章：通话

　　话说这两个傲娇在一起不会出现同性相斥的么，毕竟有着这种性格的人，一般都拉不下脸去接近其他外冷内热的人吧？
　　难道是因为世界的变动，导致她们两在性格上也出现了改变？
　　想到这，耿灵心中不禁多出了些许好奇，忍不住又看了眼身前这个倒在地上，双眼转着圈圈的金发少女。
　　除了身上的衣服和发型略有变动之外，基本和她在穿越前动漫中看到的差不了多少。
　　“唔……算了，还是趁她醒过来之前，跟四宫辉夜说明一下情况吧。”
　　外表能看见的变化基本没有，而内在的变化又不是仅靠自己用眼睛去看就能看得出来的，想来想去，耿灵还是选择先联系了四宫辉夜再说。
　　于是她扣动起手机上的按键，将手机中的拨号页面给按了出来。
　　然后……
　　她就愣住了。
　　四宫辉夜的电话号码……是多少来着？
　　嗯？
　　瞪着双眼，看着手机屏幕，耿灵歪了歪自己的小脑袋。
　　好像对方并没有告诉过自己这个东西吧？或者是告诉过，但是被自己给忘了？
　　唔……
　　耿灵双眉紧皱的盯着屏幕，沉吟了片刻。
　　随后，她开始按动起按键，在手机上输入了一串数字。
　　是早坂爱的号码，也早坂爱下午的时候，在地下训练场里告诉过她的那串数字。虽然不知道能不能打得通，但耿灵还是抱着试一试的心态给打了过去。
　　嘟——嘟——
　　通话声很快响起，没过多久，电话对面就传来了早坂爱的声音。
　　“你好，这里是早坂。”
　　还真能打得通……
　　耿灵心中一喜，赶紧开口道：“是我，耿灵。”
　　“灵小姐？”
　　听到声音，电话中的早坂爱的语气明显出现了些许起伏。要知道她刚才可是亲眼看见了耿灵的离开的，然后没过多久，四条家的庄园外就传来了爆炸声。
　　而现在忽然接到耿灵打过来的电话，让她的心里立即便出现了不好的预感，赶紧有些犹豫的轻声问道：“请问……您那边是不是发生什么事了？”
　　“唔……”
　　听到这话，耿灵看了眼地上还未醒来的英梨梨，以及不远处还存有意识的希尔达，不由的挠了挠头，有些不好意思道：“那啥，我这里确实是发生了一点事，所以，能不能让小辉夜过来帮我处理一下……”
　　“……”
　　早坂沉默了。
　　几秒之后，她才接着开口，“请问一下，刚才的爆炸声，是灵小姐弄出来的吗？”
　　“……是的。”
　　迟疑了一下，耿灵还是承认了下来，随即又赶紧辩解道：“不过那个绝对是属于正当防卫的！如果我不动手的话，就会被一个很恐怖的吸血鬼给抓走了！”
　　到底是谁恐怖啊……
　　听到耿灵的话，远处的希尔达顿时流下了委屈的泪水，而电话对面的早坂爱也是一时之间不知道该如何作答。
　　不过……
　　吸血鬼的话……
　　“灵小姐，袭击你的那个吸血鬼，是不是一个金发的少女？”
　　“诶？是的……话说你知道她？”耿灵顿时有些惊讶。
　　而早坂爱则是叹息道：“灵小姐，你要明白，这个世界上的吸血鬼就那么几个，而会在这个时间点出现在日本的，就只有‘德古拉’父女了。”
　　“呃，这个我当然还是知道的，很多地方都有流传着他们存在的消息吧，弗拉德和希尔达这两个名字……”
　　她的解释，不禁让耿灵嘟着嘴嘀咕了一声。
　　“那他们父女二人是我们四宫家合作者的事情，您也知道吗？”
　　“当然知……诶？”
　　早坂言语上的语气重新平淡了下来，然而言语中的内容，却让耿灵整个人都完全愣住了。
　　那个存活了上百年的德古拉一族，竟然和日本最大的财团，也就是四宫一族走到了一起？？
　　嗯？
　　耿灵直接摆出了一个黑人问号脸。
　　“那么，方便问一下希尔达小姐现在是什么情况吗？”电话对面的早坂爱问道。
　　“嗯……也就腰部以下被完全炸碎掉了吧，按照她的恢复能力，应该只要修养一段时间就可以完全康复了。”耿灵望着不远处半死不活的希尔达，轻声回答道。
　　“……”
　　电话对面再次沉默了几秒，才继续道：“该说不愧是你么，灵小姐，竟然能够解决掉德古拉一族的吸血鬼，而且听你现在的声音，解决她的过程应该是很轻松吧……”
　　“我还以为你会责怪我打了自家人的。”听着她的话，耿灵不禁挑了挑眉。
　　“当然，我也并不是没有怀疑过是不是灵小姐你先骚扰了人家，才导致你们之间打起来的。”
　　“才不是啊！虽然她确实很可爱，但我还没有饥渴到这种程度啊！”耿灵瞪着双眼，直接对着电话喊出了声。
　　确实，现在的她对于自己的欲望有些难以把持，但也并不代表她的理智就已经被自己的欲望给带着走了。
　　最起码无缘无故去骚扰不认识的漂亮少女这种事，她肯定是干不出来的。
　　没错。
　　最起码也得认识的才行，不然得多尴尬啊。
　　然而，电话对面的早坂爱却完全不知道耿灵此时心中的想法，要是知道了的话，她肯定会立即让自家大小姐一定要跟这个危险的家伙保持好距离了。
　　而现在的话，她也没有再在这个话题上多做停留。
　　“原因什么的对于我们来说已经完全不重要了，德古拉一族虽然是与四宫家站在同一边的，但是这和大小姐没有任何关系，再加上现在的局势，就算灵小姐你直接杀了她也无所谓的。”
　　“诶？”耿灵一愣，这才想起四宫辉夜目前的立场。
　　敢情和德古拉结盟的应该是四宫雁庵那些本家的人么……
　　这样的话，自己与希尔达之间的战斗，其实也算不上是打自家人了。
　　可她又看了眼脚边的英梨梨。
　　“对了，我这里还遇到了一个人，应该是……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第三十四章：两人的交谈

　　一个半小时后。
　　在爆炸声的影响下，四条真妃亲自出面安抚了一下在场宾客的情绪，宴会的地点也从花园改成了宅子中的大堂。
　　好在没有任何人员伤亡，并且爆炸的原因，也很快就被找了出来。
　　“这次的事情，非常感谢。”
　　坐在茶座前，四宫辉夜微微弯下了腰，朝着对面的四条真妃轻轻的鞠了一躬。
　　见她这幅姿态，四条真妃不由的小脸一红，有些不自然的移开了自己的目光，强行板着小脸开口道，“哼，我也不是为了帮你才把这次的事情给掩盖下来的，只是不想引起骚动而已。”
　　“不单单是灵小姐的这件事……”四宫辉夜摇了摇头，随即望着她的双眼，接着说道，“还有我与你们四条家之间的合作，仅看条件的话，说是合作，倒不如说是单方面庇护了吧。”
　　“也，也没有到达那种程度啦……”四条真妃噘着嘴，望向了另一桌上的早坂，加藤，还有已经回来了的耿灵几人。
　　“你那里不也有着自己请来的人么，那个加藤……我有在英梨梨那里说过，她的暗杀能力就算是放眼全世界，也是最顶尖的吧。”
　　闻言，四宫辉夜也随着她的目光看了过去。
　　此时的加藤惠正低着头，旁若无人的玩着自己的手机，两只大拇指飞快的摁动着手机按键，大概是在给自己的友人发送消息。
　　看了她一会，四宫辉夜又回过了头，轻轻的抿了口茶水。
　　“确实有这个传闻，不过这和我与她之间的合作没关系，我请加藤同学来的目的，也只是为了自保而已，并没有让她去暗杀其他人的想法，更何况作为一名优秀的武侦，加藤同学也不会做出任何违反法律的事情的。”
　　“呵，武侦的法律吗……”
　　四条真妃嗤笑了一声，也没在这个话题上多做停留，移动着目光，看向了加藤惠身边，那个满头白发，如同从冰雪中走出来的白色少女。
　　也就是四宫辉夜刚才介绍过的，来自于华夏的，名为耿灵的妖怪。
　　与玩手机的加藤惠不同，这只外表可爱动人的妖怪，此时正在一块块的往自己嘴里塞着糕点，同时也在与身边的同伴交谈着什么。
　　“那只妖怪，也是你通过早坂爱才找到的么？”
　　“妖怪……你是说灵小姐？”
　　将自己脸颊边的一丝鬓发撩至耳后，四宫辉夜回答道：“并不是通过早坂找到的，和灵小姐相遇的过程，也只是一些巧合而已。”
　　“巧合……”
　　四条真妃眯了眯眼，压低了声音说道：“‘那个家伙非常危险，一定要小心’，我还是第一次间到英梨梨酱会用这种语气说出这种话来，你确定她不会擅自行动吗？就像德古拉的那个吸血鬼一样？”
　　英梨梨的能力是处于什么水平，四条真妃还是清楚的，作为斯宾塞家的长女，她在一年前就在伦敦武侦高那里获得了S级武侦的评级，即使是在整个共济会里也算是佼佼。
　　然而要不是英梨梨刚才亲口所说，四条真妃是绝对不会相信她竟然真的就这样轻易的被击晕了过去，而且对方还没有尽全力。
　　如果她们真的有一天要对这只白色妖怪动手的话，她估计她们最少都必须得集结一整个小队的精英才行，否则那个只剩下了半截身体的吸血鬼，就是她们的下场。
　　而听到对方的这个问题，四宫辉夜微微思考了一下，这才认真的回答道：“虽然我和灵小姐也是刚刚才开始相处的，但灵小姐给我的感觉应该不会是那种会乱来的人。”
　　她的语气很坚定。
　　“是吗……”
　　四条真妃看着她，沉默了几秒，随后面色一松，“也是，如果她的性格和那个吸血鬼差不多的话，大概也就不会对英梨梨酱留手了，而且她也是你那边的人，出了什么事也该是你来头疼才对。”
　　不管怎么说，耿灵既然是四宫辉夜那边的人，那么她要是在日本闹出什么大事，最倒霉的当然首先就是四宫辉夜。
　　对此，四宫辉夜的回应也很简单。
　　“我相信她。”
　　最开始，她确实是实在没得选，才会冒险去接触耿灵这个未知的存在。但现在既然大家已经站在了同一边，成为了共进退的伙伴，那她自然也会赋予自己的伙伴足够的信任。
　　这就是她的性格。
　　“真是没想到会有一天能从你们四宫家的人口中听到这种话。”端起了手中的热茶，四条真妃不禁感叹了一句。
　　而看到四条真妃将茶水送到嘴边，不知道怎么的，四宫辉夜忽然开口。
　　“我也相信你。”
　　“噗——”
　　温热的茶水直接从四条真妃的口中喷出，差点就喷了辉夜一身。
　　随后她赶紧拿起手帕，擦了擦自己的嘴，满脸通红的向着对方低吼道：“笨蛋！突然之间说些什么啊！！”
　　“……我只是在陈述事实。”四宫辉夜淡淡的看着她。
　　而辉夜这平淡的态度反而像是刺激到了她一般，让她那张小脸更是变得通红，语速飞快的开口低喊道：“哈！你以为说出这种话就能让我高兴起来吗？别开玩笑了！作为合作者，互相信任不是理所当然的吗？！”
　　“嗯……你要这么说的话也不是不可以。”
　　四宫辉夜倒也没有去纠正，反正自己话中的意思已经表达的非常清楚了，坦然接受，还是转头回避，都是对方需要作出的选择。
　　以对方的性格，太过着急的去拉进关系，反而会让对方恼羞成怒。这是早坂跟她说过的，因此她她也不会干涉对方的选择。
　　时间过得很快。而四条家的这次宴会，也在时间的流逝中，总算是结束。在场的宾客三三两两的相继离去，而四宫辉夜一行人，也坐上了车子，回到了公馆当中。
　　只不过，与原先不同的是，回到公馆的人数却是比出来的时候要多出了一个。
　　不……
　　严格来说的话，多出来的并不是一个“人”，而是一个“鬼”才对……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第三十五章：背锅

　　四宫家的大堂中，所有的女仆都已经被遣散去睡觉，连着无名、诗乃与加藤都回到了房间，只剩下四宫辉夜，早坂爱，还有耿灵三人，连带着希尔达这只吸血鬼，还留在这里。
　　“所以说，这个家伙该怎么办？”
　　望着眼前被五花大绑后丢在了地面上的希尔达，耿灵坐在沙发上，翘着小脚，问出了这个问题。
　　随着几个小时的时间过去，希尔达虽然在精神方面还是非常的萎靡，但身体却已经是从之前的惨状中恢复了过来。
　　而此时的她，正缩在桌子边的角落里，瑟瑟发抖的望着耿灵这边。
　　显然已经是对她产生了心理阴影。
　　"虽说她是大哥那边的支持者，但是按现在情况来看的话，我们暂时是不能放她离开了。"四宫辉夜的面色平淡，看向希尔达的双眼里冷冰冰的，没有任何波澜。
　　“是因为四条家的关系？”
　　没有在意希尔达那畏惧的目光，耿灵靠着靠背，将纤细的双臂聚过头顶，微微的伸了个懒腰。
　　“是的。”
　　四宫辉夜点点头，“我已经和小真妃商量过了，关于灵小姐这次造成的骚动，她会给在场的人一个被完美无缺的解释。”
　　“哦？她愿意替我背锅？”
　　“嗯……可以这么说吧。”
　　“那我下次可要好好感谢她一下了。”
　　话是这么说，但耿灵微微眯起的双眼里，却是看不到任何一丝的谢意。
　　这件事如果只看表面的话，四条家先是被耿灵弄出的爆炸，损失了一片建筑，且在到来的宾客前丢了面子，然后与他们合作的武侦还在耿灵手底下吃了瘪，直接被揍的陷入昏厥。
　　最后还要帮耿灵背下所有的锅，对外声明这一切都是他们四条家内部的失误引起。
　　要是只是这样的话，确实，四条家完全可以说是赔了夫人又折兵。
　　但其实只要深入思考一下就会发现，事情根本就没有这么简单。
　　要知道，四条家的这次晚宴，本就是对四宫本家的一次挑战，只要四宫本家的人敢来，他们就能够借此机会，一拳打到对方的面门。
　　然而四宫辉夜的到来，却让他们原本准备好的拳头直接悬在了半空，打也不是，收也不是。
　　因为大部分高层人员都明白，四宫辉夜虽然也顶着四宫的姓氏，但按照目前的情形来看，她就是被四宫抛弃的一个炮灰，一个毫无抵抗之力的普通少女。
　　将这样一个人抛出来，就好像武侠小说中，魔门派出一个三岁小孩，去迎接正派人士发出的挑战一样，让正派正式下手吧，又会在道德与良知上受到谴责，不下手吧，又不想这么轻松的就放过对方。
　　要明白，四条家当初之所以会与四宫家分裂，很大一部分原因就是在于道德与良知这一方面。
　　而现在他们如果真就这样不顾道德下手了，那么他们当初的分裂不就成了一个笑话了吗？
　　因此他们只能放弃，四条家真正站在背后的人也是从头到尾都没有在宴会上出现。
　　然而这个时候，四宫黄光那边的支持者，也就是吸血鬼弗拉德·德古拉的女儿，希尔达·德古拉，就仿佛雪中送炭一样，忽然出现在了现场，让四条家这只悬在半空的拳头，终于有了落下去的地方。
　　是谁击败的不重要，重要的是，你四宫家的人，栽了一个在我们四条家这次的宴会中，这就已经是让他们的这次宴会，得到了应有的效果。
　　而只要耿灵本人不站出来证实，所有人就都只会相信四条家的话，认为希尔达是被四条家的人打败的。
　　让这样的话，他们就能向那些到现在为止都不知道该站在哪边立场上的人秀一秀自己的肌肉，并给那些已经站到四宫家那边的人一个重新考虑的机会。
　　至于爆炸的损失？
　　说实话四条根本就不缺那几栋房子，也不缺也点钱。
　　丢掉的面子？
　　希尔达落败的消息一传出去，面子什么的不就全部都赚回来了吗？
　　而他们把击败希尔达的锅给背了，四宫辉夜这边肯定也是不会再受到四宫本家的关注，以前是什么样现在就还是什么样，可以说这种做法对两边都有着好处，她们也没有拒绝的理由。
　　因此四宫辉夜才不能随便放希尔达离开，甚至连行踪都被她给掩盖了下来。
　　“对了，你明天还要去秀知院上学吗？”
　　忽然间，耿灵想到了这个问题。
　　“当然，在四条家出现动静之前，学校的课程肯定是不能落下的，否则本家那边必然会对我出现意见，到时候引起不必要的关注可就麻烦了。”四宫辉夜冷淡道。
　　“那你的安全问题怎么办？”耿灵眨了下眼。
　　“早坂和加藤惠和我一起去学校的……”说着，四宫辉夜忽然想起了什么，轻声道，“当然如果灵小姐和灵小姐的同伴也感兴趣的话，我也可以帮你们办理入学手续。”
　　“我？我就算了吧……”
　　闻言，耿灵直接是摇了摇头，“我才不要一天到晚的就坐在教室里发呆，有她们两个在的话就已经足够了吧，而且……”
　　说到这，耿灵的目光略有深意的扫视起了四宫辉夜的身体。
　　完全不像是一个未经锻炼的大小姐啊……
　　“咳咳。”
　　旁边忽然响起了一声轻咳，不用转头，耿灵就知道发出声音的一定是早坂爱。
　　“行了，事情都说完了那，我也去睡觉了，明天我大概要出一趟门，回来的时间暂时不定，有什么事的话可以跟京子她们说，她们自己有办法联系上我的。”
　　说完，耿灵便站起了身子，朝着房间的方向走了过去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
