
    古龙纪元已然逝去，混乱征伐时代到来。
    魔族趁势而起，而魔族之中，又以血族为尊，在血族女王莉莉丝的带领下兴旺发达。
    血族女王开疆拓土，建立了无可匹敌的红灵帝国，统领万族，包括已经臣服的人族。
    但自古以来，血族残暴闻名遐迩，反抗的种族无一不会遭受灭族惨剧。
    臣服苟活者却要忍受无尽的折磨和奴役，弱小者无法申讨，只能够卑躬屈膝。
    百族痛苦历经千年，无不祈祷着有一位勇士的降临，能够带领他们反抗血族暴政。
    西元1000年，是一个值得纪念的日子，一位人族勇士横空出世，揭竿而起。
    以强横的手腕统一分裂的诸国，并成功联合了无数的受苦受难的人外种族。
    他叫欧文，百族尊他为神子，意为带领神意而降临凡间播撒神恩之人，百族盟主欧文。
    在统合了史无前例的伟大合众国之后，毅然决然地向魔族发起了战争。
    史称——神圣独立革命。
    起初联盟军胜战连连，军队势如破竹，连续夺取了魔族数十城池，创下了不可置信的战绩与荣耀，百族惊异的同时也越加热情高涨。
    很多墙头草也纷纷加入进来，讨伐的军队势力越来越大。
    而这支强横的联盟军队也很快杀到了血族圣都。
    也就是血族女王莉莉丝所在的古特拉城堡的疆界。
    只需再过三日的路程，他们便将与魔族的王牌军队，血族近卫军展开决战。
    只要此战能胜，则天下太平。
    人们纷纷看好明日的最后攻伐，因为他们都看到了，勇猛无匹的人族君主。
    百族的联盟盟主是多么强大，任何的魔族和敌人，都无法在他的手中撑过一招。
    欧文从崛起到如今杀到血族圣都仅仅用了四年。
    而在这四年之中，他的威名早已经传播开来，他的英雄事迹早已被吟游诗人们编撰成册。
    人们敬仰他，人们相信他，人们喜爱他，他是无数女孩心中的梦中情人。
    更是天下受苦受难人们的救世主和英雄。
    而此时，这位英雄身穿厚重的整套骑士铠甲，即使临近夜晚，他依旧时刻保持警惕。
    手执长枪站立在队伍的边缘，寻了一处开阔的高地警戒着。
    “欧文盟主，很快就要决战了，您还是去休息一下吧，您已经三天三夜没有合过眼睛了。”
    一道轻柔的声音从身后传来，那是一位美丽的女士，手持长杖，腰间配有一柄精美的长剑，柔顺的波浪卷金发直垂腰间，碧蓝的眼瞳中如同宁静的大海，精致的五官宛若天使。
    她身穿一身雕刻有包括治愈除尘，减伤坚韧等一系列的繁杂魔法阵的翠绿色连衣长裙。
    胸口前配有一枚精致的蓝紫色蝴蝶结。
    当然这是为了遮掩住那几乎盖不住的巨大所展现出来的一丝春色。
    迈着清脆响动的棕色长靴，摇摆了一下细长的尖耳，这位精灵族的女子靠近过来。
    “大业未成，岂能够放松警惕？缇娜，我答应过你的母亲，要把你安全送回去，你贵为精灵族的公主，还是先去休息吧，这些天你也累了。”
    沉闷的声音从头盔中传来，对于欧文这个超人来说，他完全能够承受不睡觉几天几夜而保持高强度的身体运动，这也是他能够年纪轻轻就能够在数年之内统合各族的主因。
    欧文的精力充沛超乎了所有人的想象，而这也是他能够独自与血族抗衡的最大资本。
    “好吧。”缇娜知道欧文的性格，便不再劝说，不过她并没有立刻立刻反身回去。
    而是站在原地，握紧了拳头，又松开，咬着唇口，手臂也不知道放在哪里。
    “你还有什么事吗？缇娜？”
    虽然没有回头，但是敏锐的感官还是让欧文觉察到了缇娜这些代表着紧张的小动作。
    “欧文盟主，虽然这时候说这事兴许无礼，但是我还是想要询问您，不知道您是否有心上人？”
    缇娜抚着自己的胸口，带着一丝脸颊的红润，勇敢地询问欧文。
    这个问题她早已经在心里面埋藏了很久，此刻问出来之后心里面却充满了忐忑。
    “没有。”欧文理所当然地摇摇头，他忙于国事，哪里有机会谈情说爱？
    “那，那那那那。”缇娜伸长了脖子，结巴着想要说什么，却半天都说不出来。
    仿佛心里面有个名为羞耻的恶魔在阻止她。
    “我能否有幸，得到您的垂青？”最终，缇娜成功地A了上去。
    而在说完这话以后，缇娜心里面的石头忽然就掉落了下来。
    欧文愣了一下，看向缇娜，“缇娜，你说真的？”
    而对方则坚定地点点头。
    “是的，我喜欢您，自从一年前跟随您南征北战之后，便知晓了这份心意，无论如何，我都要让您知道，哪怕您对我无意，我也不会落下遗憾。”
    “能够得到高贵精灵公主的青睐，也是我的荣幸。”欧文点了点头，而缇娜却黯然了下来。
    果然，她要被发好人卡了吗？
    “此战过后，我便与你母亲呈上聘礼，娶你为妻。”
    “我明白的，就算这样我也……哎？”缇娜叹息一口气，话说一半，眼睛忽然亮了起来。
    “我说，此战过后，我便回去娶你为妻。”欧文走近来，再次重申了一遍。
    那一刻，缇娜的心中仿佛春暖花开。
    一切的阴霾和劳累在她的心中都有了无法衡量的价值。
    “您，您说真的？我这样的人，也能够成为你的妻子吗？”
    “当然，缇娜，一直以来你对我的帮助我都是看在眼里的，没有你，我可没法这么快地杀到圣都边界，再说了，能够娶到精灵公主，也足以令我的后辈们更加骄傲。”
    欧文看了缇娜一眼，又将目光看向远方。
    “缇娜，接下来的战斗非比寻常，前途凶险，我想这份心意在这个时候告诉你并不算早，我也喜欢你。”
    你暗恋的人也在喜欢你，还有什么是比这更幸福的事呢？
    缇娜陶醉了，她不顾一切地扑到欧文的怀中。
    “不，欧文盟主，只要有你在，就算明天是世界末日也没什么好怕的了，要说这个世界上的此刻谁最幸福，那就是我，缇娜。”

    第二天，联盟军主力被埋伏了，全军溃败。
    起因是联盟军经过一处峡谷之中，明明探子们说没有发现异常。
    但是等到他们进入之后，还是被突如其来的峡谷两边的敌人袭击。
    那是血族最强横的军队，由血族女王莉莉丝亲自率领的近卫军。
    他们直接朝着联盟军的主力扑杀而来，将联盟军分割成了好几块，再逐一歼灭。
    铺天盖地的魔法阵早已经在这处峡谷里面布置完毕，那密密麻麻的雕刻在无数的岩石山崖上的符文，即使是傻子都能够明白是怎么回事。
    如此庞大的魔法阵数量，没有一个月以上的时间以及庞大的物力财力根本布置不出来。
    原来早在一个月以前，他们的这支荣耀军队的命运就已经被安排好了。
    联盟军集合百族之力，统合军队十万，而血族军队只有一万。
    但在魔法阵的辅佐下，双方的战力差迅速逆转。
    铺天盖地的负面状态被施加在联盟军身上，而诸多的正面加成状态施加在血族军队上。
    血族女王甚至都没有出手，仅仅是坐在峡谷尽头的悬崖高地之上，身穿一袭黑色的蕾丝裙，翘着裹有黑丝的长腿，端着酒杯，静静地看着这满是哀嚎和怨恨的人间炼狱的诞生。
    峡谷血战持续了三天三夜。
    当然联盟军的大部分仅仅是一天就被打得崩溃投降，一面倒的屠戮早已经让他们军心溃散，而剩余的天数里面，负隅顽抗则是欧文带领的亲卫军。
    联盟军的脆弱性在此刻暴露无遗，因为这里的军队大多是滚雪球性聚集起来的乌合之众。
    十万的军队，有九万都是在攻伐过程中临时性组建起来的讨伐军队。
    若是一路顺风倒还好，大家都身披荣耀满载回乡，接受当地民众的追捧。
    但若是遇到一点点的挫折，便会立刻丧失斗志，毫无组织可言。
    最终，在十三位血族长老全体出动的境况下。
    长期处于神经紧绷状态，早已是强弩之末的欧文终于屈服了。
    当然这并不是代表着血族长老们击溃了这位强横的盟主。
    可怕的是，即使消耗了这么久的时间，他们依然只能够和这位盟主打个平手。
    而之所以欧文愿意投降，仅仅是因为，联盟军已经溃散，而他的亲卫队也十不存一。
    为了自己的子民，为了这群不管是不是乌合之众的将士，更为了，自己的未婚妻。
    他虽然能够自信战死疆场而无所畏惧，但他无法看着跟随自己的同伴们惨遭屠戮。
    十万人不是小数目，这里的十万人可都是百族的希望。
    他们一旦全军覆没在这里，百族可就真的玩完了。
    只要他们能够回去，等待，隐忍，等到下一位和他一样的英雄出现。
    到时候再集合起这里的残存士兵，那个时候的联盟，必将比此刻更加强大！
    因为跟随他经历了这一切的在场所有人，都将成为身经百战的老兵。
    两位长老亲自押解着这位可怜的盟主，带到了他们高贵的无上至尊的面前。
    欧文微微抬头，看着眼前的这个女子，眼中有些讶异。
    “没想到，血族的高贵女王竟然是这么一个，还不到我胸口的小女孩？”
    似乎是嘲讽，但更多的是自嘲的欧文，看着眼前的这个女孩。
    柔顺的银发以及带有红宝石一般的可爱女孩，身穿着漆黑华贵的蕾丝连衣裙，举着酒杯，翘着裹有黑丝的修长双腿，居高临下地斜视着被压着跪在地上的欧文。
    明明是一副该是在母亲怀里面玩洋娃娃的模样，此刻却端坐于王座之上。
    散发着无尽的威严，不过欧文也没有因此而感到不服。
    毕竟，技不如人，输了就是输了，他不会为自己找借口。
    “我输了，你把我的头摘去挂在古特拉的城门口吧，但我希望你能够遵守承诺，放过已经投降的士兵。”
    微微颔首，莉莉丝看向了欧文，摆正了姿态凑近来，用着略微稚嫩的声音好奇地问。
    “你就是欧文？很不错嘛，居然能够在短短四年里面拉扯出这么厉害的军队，不过是谁给你的勇气胆敢反抗于孤呢？”
    “是谁？当然是被你欺压的万族民众给我的勇气，即使我死了，这份意志依然不灭！”
    “真是不错的语气。”莉莉丝戏谑地眯起眼睛，支起身子来。
    “你可知晓，参与这次叛乱的所有种族和国家，都将会因为你生灵涂炭，付出沉重的代价？”
    欧文沉默不语，他当然知道，他们的联盟军从实质而言，不过是一场对于血族的背叛罢了，一群不满于血族暴政的，想要获取独立的附属国家。
    这样的战争一旦失败，后果可想而知。
    但是他已经管不了那些了，他现在能够做到的，只有现在跟随在他身边的十万将士。
    现在大概仅仅剩下五六万了吧？
    “你以自己的命来换取你身后将士的生命，但是你可知道，他们回去之后只能够面对故乡的废墟？”
    莉莉丝试图进一步语言打击，但是欧文依旧不为所动，直到莉莉丝恶趣味地勾起嘴角。
    “不过，现在的你，有什么资格和我谈条件呢？你觉得，我会放过这些所谓‘革命’的火种吗？”
    “血族女王，你答应过我！”欧文猛地抬头，恶狠狠地瞪着眼前这个暴君。
    但是在看到对方看向峡谷中央的那些被围住的百族同胞的眼神时，他明悟了。
    巨大的力量冲天而起，他距离伟大的血族至尊仅一步之遥，这个距离，足够他刺杀了。
    但是仅仅是那么一瞬间，欧文的力量便烟消云散，他绝望地看着身下出现的魔法阵。
    “血色封魔阵，我独创的魔法，无论多强的存在，只要在里面呆上三秒，就会无法动弹。”
    莉莉丝看着被长老重新压着跪伏于地的欧文，脸上露出一丝愉悦。
    “当然，要我放他们回去也不是没有可能，只不过并不是你的头。”
    “是什么我都答应你，无论是要拿我做炼金实验，还是做魔法材料，或者做血奴都行。”
    “血奴？对了，血奴。”莉莉丝眼前一亮，而见到这一幕的欧文确实心中咯噔一跳。
    “那么，来吧？欧文，百族的盟主，臣服于我，献上你的一生吧，我要让那些家伙看看，他们信仰的英雄，是如何成为我的裙下走狗的。”
    莉莉丝带着邪恶的笑容，抬起自己的柔软小巧的玉足，以精美玲珑剔透高跟鞋抵住欧文的下巴。
    “来，我的仆人，作为你接下来人生的第一步，捧起我的鞋子，试着舔我的脚尖吧？”    欧文此刻的内心是痛苦的，想他堂堂人族的君主，百族的联盟盟主，此刻竟然如此不堪！
    顺着那精致整齐而美丽的蕾丝短裙往下，修长结实的黑丝长腿展现在他眼前，摇晃着玲珑小巧的鞋跟，竟如此耻辱地抵在他的下巴之下。
    这份屈辱，想他欧文自诞生此世开始，何曾遭受过？
    堂堂七尺男儿身，为什么要屈服于这么一个应当还在玩洋娃娃的笨萝莉脚边呢？
    看看那身边无数人的目光，他们看着他，眼中也满是凄苦和耻辱。
    还有更多的绝望和无助，他们恨不得和欧文身份对调身形，让欧文化为群众的一部分。
    进而代替欧文承受这份罪孽！
    因为他是英雄，他本该荣耀满载，衣锦归乡。
    而不是跪伏在这样一个无耻之徒的邪恶之辈身下当一条舔狗！
    他憎恨，他怨愤这命运的不公！看着眼前不断晃荡的白色高跟鞋，欧文浑身发抖！
    “我断不会受此屈辱！你这邪恶的女人！”欧文义正言辞地回应！
    “哦？真是坚贞不屈的家伙，不过你的这份傲气能够存在几时呢？”
    莉莉丝邪笑一声，摆了摆手，旁边的长老得令，下去指挥着自己的军队再次朝着联盟军释放着数之不尽的魔法。
    而至于联盟军的魔法防御阵？早已经山上的各种封魔法阵给削弱得不成样子。
    欧文目眦欲裂，看着峡谷之下重新响起的惨叫声，他激动地想要站起来，“住手！”
    可是此刻被限制了行动的他，根本无法做到任何的动作，如今的他只能够任人宰割。
    “怎么，这个时候了，还要保持你的那颗充满荣耀的心吗？”
    莉莉丝嬉笑一声，看着欧文，“对了，我看应该是你的头盔太碍事了吧。”
    打了一个响指，欧文的头盔应声而碎，展现出来的，则是一个黑发黑瞳的帅气脸庞。
    “真是奇特，听说你诞生于奥尔加，但是那个地方可没有你的这副相貌，你是外乡人吗？”
    莉莉丝好奇地看着欧文，黑发黑瞳，不仅是对于奥尔加。
    更是对于整个亚斯世界而言都是很稀有的颜色。
    欧文当然不会告诉她，其实自己是另一个世界被车撞死过后穿越过来的救世主。
    “算了，你不想回答也无所谓，不过你确定要继续这样和我对峙下去吗？”
    莉莉丝意有所指地看了看峡谷方向，而欧文自然也知道，他的内心此刻充满了煎熬。
    颤颤巍巍之中，欧文带着满腔的怒火和不甘心，缓缓伸出手来，摸向莉莉丝的小腿。
    丝滑柔软的触感顺着他的手心传了过来，小巧玲珑的脚也凑得更近。
    欧文没有想到，如此邪恶的魔族女王的腿捏起来就和普通的人族女孩没有什么两样。
    甚至更加舒适，毕竟结实顺手的触感也和莉莉丝自身的身体素质挂钩。
    这个时候，如果是这样柔软的小腿，只要他稍稍一用力，就能够捏断莉莉丝的腿。
    抬起头来，欧文便与那邪恶的目光四目相对。
    对方那满脸的嘲讽之色照影在他的眼中，顿时激起了他无边的怒火。
    “你逼我的，我下手可没有轻重！”心中这样咒骂着，欧文手臂用力。
    哪怕他现在用不了任何的魔法，但纯粹的肉体力量也是能够破开巨石的。
    区区魔族的身体，还真没有几个能够扛得住他全力**，对他而言，这个世界上的所有智慧生物的身躯，都不过是纸糊的一样。
    手臂青筋突爆，仅仅是一瞬间，欧文便用出了全力，他不打算留手。
    今天无论如何他都要卸掉这个邪恶女人的一条腿。
    只不过，预料之中的惨叫并没有出现，取而代之的则是一个充满娇嫩意味绵长声音。
    比起惨叫声，那更像是身心达到极致愉悦时候的声音。
    “啊~”莉莉丝的身躯果然起了反应，仿佛是触电了一样，全身也颤抖起来。
    欧文呆住了，他愣愣地看着眼前手掌心上的小腿，明明此刻应该已经血肉模糊。
    为什么，除了变得更加僵硬以外，竟然没有丝毫的变形？
    他再次抬起头来，看着胸口不断起伏，大口地喘着气，脸色红润。
    眼眸之中似乎泛起了一股雾气的血族女王。
    她一只手紧紧地握住座椅的扶手，一只手抚着自己平坦的胸口。
    就仿佛是浑身经受过某种巨大的刺激一样，柔弱无力地向后斜躺着。
    颤抖着声音，血族的这位小女王带着媚气横生，波光粼粼的目光看向欧文。
    “继续，不要停~捏得很舒服。”
    欧文气炸了！他感觉自己受到了极致的侮辱！这个可恶的女人，竟然如此歹毒！
    不仅要摧毁他的君主荣耀，还要击溃他自认强大的力量自信！
    他自认为强横无匹的身躯力量，在这个邪恶女人的身上，竟然是恰到好处的按摩？
    旁边的几位长老和亲卫都带着嘲讽的眼神看着他。
    “继续啊！欧文盟主，你没吃饭吗？”
    “是啊，你这按摩手法还真的不错啊，能够得到我们陛下的称赞可不容易。”
    他们可不是傻子，自然知道欧文刚才是抱着怎么样的心思给他们高贵的至尊揉腿的。
    但是对于自家的女王，他们向来可是有着十足的信心的。
    要是连揉腿这种事情都能够被伤到，那还带他们建个屁的血宇帝国啊？
    “很好，欧文，你听到了，你的按摩手法得到了我的认可，以后你就随侍在我身边吧。”
    莉莉丝凑近身来，笑着看向欧文，想要摸一下对方的脸庞，却被一下子打开了。
    “真是，不识抬举，到了现在还不明白自己的处境吗？”
    莉莉丝一把抓过欧文的铁铠衣领，把他拉到自己面前来，欣赏欧文脸上展现出来的愤怒。
    “你现在，可是我的东西了！”她露出了獠牙，在欧文瞪大了眼睛的目光中咬了上来。
    那之后，他陷入了昏迷，之后发生了什么他也不知道。
    他的联盟军，他的国家，他的人民，在这一刻，与他分裂开来.
    他只知道自己此刻已经掉入了深渊，已经无法再回头了。
    当然这些不是最重要的，当他重新醒过来之后，他会发现，自己走上了另一个人生。    当欧文重新醒来之后，她茫然地看着陌生的天花板，那高垂下来的烛灯。
    无意识地看了看四周，这也算是一个典雅精致的宽敞房间，紫罗兰色地毯铺就的雕纹地板，挂着精致的画像以及一柄镶嵌有各种珍贵宝石的剑。
    在房屋的两边分别有两扇百叶窗，此刻正打开着，任由那阳光偷跑进来洒在欧文身上。
    干净柔顺的帷幔从天而降，从天花板到墙根都笼罩着她的床铺。
    轻轻翻过黑丝绒的被子，欧文坐起身来，看着精致小巧的书桌以及上面堆叠起来的几本书籍，以及放置于笔架之上的水晶笔。
    “我这是在哪里？这一切都是梦吗？”
    她能够知道，这里定然是一位优雅女士的闺房。
    兴许是她得救了，昏迷于某位热心的大小姐家中接受照料。
    或者就是她已经死了，现在正在天堂里面等待天使小姐的训导。
    不过无论如何，倘若这里是一位女士的闺房，她便不得无礼。
    至少不要随意把人家的房间弄乱，或者染上不好的气味。
    于是，欧文便立刻从床边滑下来，穿上自己的拖鞋，就要整理床铺。
    “砰砰砰~”一道连续的敲门声传了进来，欧文愣了一下，下意识说了一句“进来。”
    于是，她便看到了，一个穿着女仆装的蓝发蓝瞳的高挑女子走了进来。
    是这里的女仆吗？
    欧文看了一眼对方，从对方的行为方式和打扮上面就能够敏锐地知晓对方的身份。
    “你好，请问是你家主人收留了我吗？在此请带我向你家主人表示感谢，并允许我当面示意。”
    欧文站起身来，轻轻鞠躬，不过对方的反应却出乎意料，仿佛没有听懂她的话一样。
    直到欧文把疑惑的目光看向那个女仆，心说这个女仆怎么回事？
    这样冷落主人带回来的客人，被知道了还不得炒鱿鱼？
    “啊，对不起，不过，我想您不必如此，陛下想来也不会在意的，不如说她更加希望您能够在这里常驻，并且住的开心。”
    贝拉反应过来，立刻向欧文深深地鞠了一躬，小心翼翼地低头回应。
    自从她知道尊贵的女王陛下说是从外面找到了失散多年的女儿的时候，别提心里面有多惊讶了。
    想她们的女王高傲无双，什么时候有了个女儿流落在外边？
    但是当她看到这个女孩的时候，立刻便悟了。
    这形象简直就是和女王陛下一个模子里面倒出来的，说和血族女王没关系她都不相信。
    不过为什么女王陛下的女儿会流落在外呢？贝拉进行了深刻的思考。
    她当然不敢直截了当地去询问莉莉丝，但是在看到昏迷不醒的女孩时便有了一个猜测。
    血族公主尊贵无比，无论是谁都不可能把一位公主驱赶在外。
    毕竟当今魔主，血族女王莉莉丝的威望如日中天，权柄在手。
    也没有哪个宵小之辈敢在这个时候做这么愚蠢的事情。
    而在这样去掉外力作用的猜测下，答案显而易见，是母女自身的问题。
    再说明白的话，她猜测应该是因为母女不和，导致女儿离家出走。
    而这一次陛下出门去成功地找到了失散多年的女儿，并想要把女儿带回来。
    路上双方一定发生了一点不愉快，所以陛下才敲晕了女儿带回来。
    不过伟大的血族至尊后继有人这种事，是多么的令人振奋啊！
    这样一来，他们圣都是不是很快就要赢来庆典了呢？
    一想起这事来，贝拉的心里面激动非常，看向眼前这位公主殿下的目光中也带上了柔和。
    倒是欧文莫名其妙，看着眼前这个贝拉的眼神，只觉得颇为熟悉。
    哦对了，那些个女孩子狂热地看向他的时候也是这个样子。
    哎，人太帅没办法，说起来他当初还和缇娜约定了要回去和她结婚来着，得抓紧时间啊。
    想来这里必然是他的一个粉丝的家吧？而且他们称呼这里的主人为陛下。
    也许是哪个小国的女王呢？那么就很好说话了。
    “看来你们认识我啊？”欧文好奇地问。
    “当然，殿下，您的威名将在今天展现于世，陛下早已准备好了一切，而且今天还命人在这座宅邸的公园中央刻一尊您的雕像呢。”
    女仆说到这，眼中浮现出幸福的笑容，她能够想象得到。
    伟大的女王陛下在重获爱女之后的喜悦心情，并且忠心地为陛下感到高兴。
    不过随后又有点忐忑，这样迟到的母爱补偿是否会被公主殿下记恨。
    “那个，殿下，陛下也是一点好意，她一直都想要这样爱您，但是有一些事，迫不得已。”
    欧文摇摇头，让贝拉不要说了，善解人意道：
    “哎，我懂的，你家主人对我的情谊我也看在眼里，这样的感情我怎么忍心拒绝呢？”
    欧文深刻地知晓她自己的魅力，上到七十岁老妪，下到懂事的小女孩。
    任何知晓他的伟大事迹的存在都无一不钦佩和仰慕他，他为什么要去阻止这一切呢？
    他甚至要鼓励这样的行为，这是他的荣耀！
    “让我看看吧，你家主人为我雕刻的雕像，我也来品鉴一番。”
    欧文快乐地向外跑去，贝拉本想提醒欧文换一下睡袍。
    但想到这里也没有什么外人，公主初次到王宫后院也该放松下，也便跟了上去。
    通过笔直的走廊而来到休息楼之外的公园，并带着欧文来到了公园中央。
    一尊娇小可人的石像立在喷水池的中央位置。
    欧文心想这大概就是这里女王年轻时候的模样吧，也算是漂亮。
    大概是为了满足女王自己的白日梦，而想要把他的雕像放在身边。
    “哎，我也成为了别人YY的对象了。”欧文感慨一声，不过这有点熟悉啊。
    “我的雕像呢？”
    “就在这里啊。”贝拉疑惑地看向欧文，却见到欧文更大的迷茫神态。
    “殿下，您，觉得不满意吗？要不要我重新叫人来修？”贝拉有点慌。
    “我，我。”欧文顺着贝拉的目光，看向中央，突然有点呆滞。
    想起来某个可怕的可能性，欧文发疯一般冲上前去，爬到喷水池台前，往里面看。
    银发赤瞳以及胸口胀满的可爱容颜照影了出来。
    除了瞳孔眼色和乳量，其他的基本就和那个可恶的形象重合在了一起。
    一时间，欧文的脸变得可怕了起来，五官扭曲在了一起，面目全非！
    “莉莉丝你他么杀千刀的魂淡！”
    欧文咆哮着，不顾一切地踩踏着水池冲过去，捶打那精美的石像。

    “公主殿下，你在做什么啊？”
    贝拉惊异地看着眼前的这个突然发疯的公主殿下，看着她去殴打那个可怜的雕像。
    甚至好不顾惜自己现在的身份还有这套漂亮的裙子。
    即使不满于这座雕像的构造，但这毕竟是母亲的礼物啊。
    作为女儿即使不喜欢也不该这样做吧？这不是凭空伤人心吗？
    贝拉心里面的某种猜测也越加凝实起来。
    “果然，是因为母女关系不和吗？所以公主殿下早早地就离家出走了。”
    想到这，贝拉看向眼前这个女孩的眼中更加心疼和怜惜。
    此刻她的心中已然编制出了一道旷古绝今的家庭感情悲剧。
    自幼生下来的公主丝毫没有得到过关怀。
    原本应当陪伴童年的母亲那时候却整日忙于国事，东征西战建立不朽帝国。
    但也因此疏于家事。
    缺少母爱的公主逐渐长大以后对于母亲的不负责任怀恨在心，便毅然决然地离去。
    而今战事已定，天下太平，帝国荣耀恩泽四方。
    闲散下来的女王陛下也能够腾出更多的时间来照料家事。
    但一切都已经晚了，如今家庭破裂，母女不和，女儿甚至需要打晕才能够带回来。
    而为此作为母亲的她，做出的一切补偿在女儿的眼中都是如此令人厌恶。
    但是，即使如此，贝拉作为王宫女仆长，她有责任帮主陛下和公主之间缓和关系。
    “公主殿下，请停下来，这是您母上大人的爱，她这些年以来，一直一直都在寻找您。”
    “母上大人？”
    欧文脸色扭曲，扳下来一只石像的手臂，狠狠往地上一摔，并不顾形象地啐了一口。
    她终于明白这种莫名的违和感从哪里来，这个石像为何如此熟悉了。
    那个邪恶的女人，那个使他变得如此屈辱的女人，竟然如此侮辱他！
    还有什么比让一个人变成他最厌恶的存在更加让人觉得耻辱呢？
    “公主殿下，请注意您的形象，如此行为颇为不得体。”
    贝拉郁闷地过来想要劝导一下这个看起来野性十足的公主殿下。
    一位优雅的皇家女士怎么能像个老大爷一样随地吐痰呢？
    果然是在外流浪惯了的公主，看来以后要加强皇家礼仪的学习了。
    而如同被踩了尾巴一样的公主，见到那个女仆想要接近他，立刻恶狠狠地呵斥他。
    “停下来！”欧文又扳下来一条手臂做手中剑指着女仆贝拉，面目凶恶。
    贝拉见此只能够无奈停下。
    不过她心想这位公主殿下虽然蛮横，但在凶狠程度上倒是和伟大的血族至尊颇为相似。
    “告诉我，我叫什么名字？我的母上大人是谁？”欧文抱着最后一丝侥幸质问。
    不过贝拉的话却瞬间将她打入万劫不复的深渊。
    “冰糖.艾丽西亚，伟大的血族至尊莉莉丝.艾丽西亚的独女，未来的血宇帝国继承人，万族的至高公主殿下，欢迎回来，王宫女仆长贝拉愿为您效劳。”
    说着，贝拉拉起自己的裙摆向欧文，哦不，是冰糖公主行礼。
    “冰，冰糖？沃特玛还雪梨惹！”冰糖呆滞住了，无尽的绝望感在心中蔓延开来。
    “耻辱！这是耻辱！人生大失败！”恼羞成怒的冰糖气得不行。
    愤怒的她再次继续挥拳殴打那尊无辜的雕像，试图打碎这黑暗的现实。
    而这时更多闻声赶来的女仆见到这一幕，也是面面相觑。
    “还不快去阻止公主殿下？你们在这里傻站着干嘛？”贝拉严肃地命令女仆队冲上去。
    当机立断之下，十二位女仆便立刻扑上去，想要抱住发狂的冰糖。
    而见到这十二位魔族女仆，冰糖就气不打一处来。
    不管是谁，此刻敢于接近她这个炸药桶的下场只有一个。
    “滚出克！”
    一拳一个小女仆，冰糖无情地把这些敢于接近她的女仆全部打飞。
    贝拉惊异于冰糖蛮横的力量，要知道这可是王宫女仆队，战斗力可也算是帝国精锐。
    虽然碍于身份她们不会对身为帝国公主的冰糖出手，但是肉体力量也是不低的。
    但即使如此，这支女仆队就如同沙包一样被冰糖一拳一个飞出去了。
    “不愧是公主殿下，完美继承了陛下的伟力。”贝拉的眼中没有生气，反而异彩连连。
    不过很快，冰糖就不满足于殴打可怜的雕像，即使到了现在，她也要离开这里。
    她的联盟，她的故土，她的妻子，都在等待着她呢。
    “公主殿下您要去哪里！”贝拉察觉到了冰糖的意图，立刻慌乱起来。
    立刻就带着女仆队围住冰糖，“发泄好了就随我回去好吗，公主殿下。”
    “滚开！不然不要怪我不客气，我可不是你们的什么公主殿下。”
    冰糖不屑地看着眼前的这个魔族女仆，就这种货色，她完全可以打十个。
    只不过曾经的荣耀告诉她，不杀手无寸铁之辈，对方没有伤害她，她也不会击杀对方。
    “公主殿下，请立刻随我们回去，不要让我们为难，陛下吩咐过我们要照顾好你。”
    “莉莉丝那个魔鬼，我可不想受这等耻辱！我的同胞在等着我！快让开！”
    不过即使冰糖如此警告，女仆队已经没有退缩。“公主殿下，恕难从命！”
    “那就别怪我了！”愤怒的冰糖一旦下定了决心，任何人都无法阻挡她。
    瞄准了府邸大门的位置她便要冲出去，而女仆队即使全员冲上来也不过是螳臂当车。
    冲散女仆队，很快冰糖也到了紧闭的铁门口，冰糖轻松地一跃而上到了围墙顶。
    而后便反过头来恶狠狠地看着跟上来的气喘吁吁的贝拉，发出自己的宣言：
    “告诉莉莉丝，总有一天我一定要摘掉她的脑袋！今日所受耻辱，来日加倍奉还！”
    说罢，丝毫不留情面的冰糖便往外跳去。
    只不过这一跳跃，冰糖却没有踏到亲切的地板上，一张熟悉的人脸在她的眼中放大。
    “不好！”来不及思考，这样的力度，这样的高度，她完全会因此把对方压伤。
    扑通一声，冰糖即使慌乱也来不及调整方向，就那样直直地扑到对方身上。
    “你要摘掉谁的脑袋呀，我的女鹅？”一道熟悉的声音响起。    冰糖呆呆地看着眼前的这个女子，一个小巧的行李箱倒在一边。
    漂亮的红宝石眼睛与她四目相对，似笑非笑的神态中似乎隐藏着数不尽的嘲讽。
    而自那清澈的瞳孔之中倒映出来的冰糖自己，就如同一面镜子一样照亮了里里外外。
    是啊，很像，她们真的就如同亲姐妹一样，不过瞳孔的眼色稍显不同。
    大概这是因为她还完全没有承认自己身为血族的事实。
    而至于胸口的伟大对比，这应该算是冰糖为数不多的值得自豪的事情——个屁哦。
    羞耻至极的冰糖甚至想立刻割掉自己胸口的那两团赘肉，邪恶的，喷薄欲出的存在。
    她敢保证这一定是莉莉丝的阴谋！这个女人费劲心力地为她制作了这副身躯。
    明明可以完全照着她自身的模板，却非要把她的身材搞得如此浮夸！
    这是藐视！这是践踏她尊严的象征！一马平川的钢板不香吗？非要搞这么大？
    “可以起来了吗？我可爱的女鹅，小冰糖，虽然很舒服，但是这里还算是在王宫大门以外，要是你如此渴望的话，就让我带你去房内吧？”
    “莉莉丝！你个魂淡！我鲨了你惹！”
    新仇旧恨一起算，冰糖毫不犹豫地举起自己的拳头向莉莉丝的脸上招呼而去。
    只不过，仅仅是在她的拳头到了距离莉莉丝不到半公分的位置，却停住了。
    仿佛全身的力气都散尽了一样，冰糖发现自己无论如何都无法更进一步。
    “女鹅，你怎么能反抗你的母上大人呢？不乖哦~~~~”
    看着早已预料到这一切，并露出莫测笑容的莉莉丝，冰糖便知道了其中缘由。
    自己这是在被莉莉丝初拥之后，是无法对原主发动攻击的。
    接下来该怎么做，就已经很显而易见了，冰糖直截了当地选择起身，跑！
    但在冰糖刚刚跑出不到百米的时候，便感觉自己的后领被提了起来。
    然后她愣愣地看着自己双脚离地，缓缓悬空。
    “女鹅啊，今天我给你带了好多漂亮的小裙裙回来，回去试试吧。”
    “放开我！你这个邪恶的魔鬼！我一定要鲨了你惹！”冰糖挣扎着。
    但此刻的她就如同一条上了砧板的咸鱼。
    任凭她如何剧烈摇摆都摆脱不了既定的悲惨命运。
    而就这样，可悲的冰糖放弃了无能狂怒。
    如同一张苍白无力的纸糊娃娃跟随着莉莉丝回到王宫后院里。
    “陛下！”楼房的入口，女仆队已经排列成了两排欢迎着血族至尊的驾临。
    “都下去吧，接下来孤要和女鹅交流感情。”莉莉丝冷漠地摆了摆手。
    贝拉提裙示意，便带人离开。
    等到女仆队离开后，莉莉丝看着身边坐着的这个双目无神，仿佛失去信仰的人。
    顿时就觉得很有趣，不禁开口打趣：
    “人都走光了，还不打算起来吗？小冰糖。”
    “我是欧文！记住惹！你这个魔鬼！”就如同触电了一样，冰糖一跃而起。
    带着愤怒的目光盯着莉莉丝，她已经不剩什么东西了，她的荣耀，她的军队，她的联盟。
    一切的一切都已经烟消云散。
    但至少她还想争取一下，争取拿到属于自己的名字，而不是这个可笑的冰糖！
    “知道了知道了，小冰糖，饿了扒，快进来看母上大人给你带了什么好吃的。”
    莉莉丝无所谓地摆了摆手，不就是一个名字而已嘛，有啥子大不了的。
    “冰糖辣么阔爱，有什么不满的啊。”
    “就是因为阔爱了我才不满啊！你这个魂淡！”冰糖宣告着着自己的强烈抗议。
    但很显然是没有用的，莉莉丝也不打算在这里和冰糖扯什么改名的问题。
    而是打算拉着冰糖的手准备往里面走。
    但在莉莉丝伸出手的那一刻，冰糖便“嗖”的一下把自己的手臂拉回身后。
    警惕地看着莉莉丝，“干嘛？谁允许你牵我手了？”
    “好扒好扒，女鹅也有选择的权利嘛。”莉莉丝悻悻地收回悬在半空的手，无奈地摇摇头。
    “真是个小野猫，小冰糖，你跟上来扒。”
    走了几步，莉莉丝发现冰糖并没有跟上来，似乎并不打算轻易就服从她的话。
    莉莉丝不免开口悠悠地威胁起来：“小冰糖，你若是再不乖乖听话，别怪母上大人用强！”
    “戚”。冰糖咬了咬嘴唇，想到这个魔鬼女人的手段，心里面就产生了一点不安。
    为了自己的尊严不进一步受损，她只能够委曲求全，以后再伺机而动吧。
    “女鹅啊，你是不是在想着怎么逃走啊。”莉莉丝似乎一眼看穿了冰糖，便好奇地询问。
    而冰糖也没有说话，保持沉默，这不是显而易见的答案吗？需要她回答？
    “哎，小冰糖，只要你乖乖听话，母上大人也不会一直把你困在这里呀。”
    而很快，莉莉丝便带着冰糖来到先前冰糖醒来的卧室，并蹲下身来打开自己的行李箱。
    “你要做什么？”冰糖站在旁边，低着头冷冷地俯视着莉莉丝。
    她一秒钟都不想和这个女人待在一起。
    “小冰糖这一回可是睡了足足七天耶，醒来过后肯定饿了扒，母上大人给你呆了好多零食哦。”
    “不需要，我不会当野兽的。”冰糖一听到零食，就面露寒霜，
    血腥野蛮的血族零食是什么？作为一个根正苗红的人类，冰糖用脚想都能够知道。
    这些恶心可怖的食尸鬼，杀人狂魔，无情刽子手！
    “你听好，莉莉丝，我以我逝去的荣耀发誓！我冰糖，哦不，欧文！就算饿死，从这里楼顶跳下去，也不会吃你带回来的任何东西惹！更不会像你们这些家伙那样做一个只会吸血的怪物！”
    “哇，小冰糖别急着发这么毒的誓啊，母上大人给你准备的这些都很好吃的耶，看看看看，薯片，棒棒糖，慕斯蛋糕，还有甜甜圈，彩虹软糖，棉花糖，还有糯米粑粑……”
    莉莉丝翻出一地的零食，目不暇接，精致漂亮的包装顿时就吸引住了冰糖。    莉莉丝给小冰糖翻出了一地的零食，先不说味道如何。
    就这精致的包装来看，冰糖都能够知道，
    是特别昂贵的那种。
    毕竟以这个时代的经济社会发展状况，这种零食可都是属于皇家贵族的奢侈品。
    不过，自从他长大以后，就从来没有吃过这些东西了。
    更别说穿越到这个世界以后做了君主，她早已经忘记了这些零食的味道。
    “你把我当小孩子了吗？莉莉丝，拿着你的这些东西，滚！”
    冰糖握紧自己的小粉拳，恶狠狠地瞪着莉莉丝，并呵斥她。
    “哎呀，小冰糖，尝尝嘛。”莉莉丝殷勤地为冰糖递上一盘慕斯蛋糕。
    “啪~”冰糖毫不留情地就是抬手一扫。
    莉莉丝呆呆地看着散落一地的毁坏的蛋糕，久久沉默不语。
    冰糖原本还以为莉莉丝因此而有点心伤愤怒，不免心中愉悦起来，这种无力感很不爽吧？
    直到她看到莉莉丝站起身来，抬起头看向她，露出那一抹熟悉的颇具嘲讽意味的笑容。
    冰糖心中一惊，一种强烈的不妙预感自心底里面油然而生。
    但她暗示自己一点不慌，她这么厉害的人应该还是能应对这种境况的。
    “咳咳，那个，房间我会打扫的，你出去吧。”冰糖还是有点怂，语气也不禁缓和下来。
    但就在她这么说的时候，却看到视野中的面庞忽然放大，莉莉丝已经窜到了她面前。
    “你干什——唔！”
    冰糖惊异之中，下意识地询问，但就在她张嘴的一瞬间。
    莉莉丝眼角一眯，眼疾手快地把一个什么东西塞进了她的嘴中。
    “你这魂淡，别突然塞进来啊！”冰糖气得差点跳起来，就想要给莉莉丝当头棒喝。
    不过莉莉丝早已预料到这一步，在喂完那颗软糖之后就跳开了。
    清淡滑腻的感觉自冰糖的舌头之中缓缓打开，轻轻咀嚼着口中的软糖。
    自牙尖之中感受着尘封于儿时记忆的Q弹甘甜。
    丝丝凉意和甜润也能够从舌根直达大脑，令冰糖感到清爽无比。
    好像也还很不错的样子耶~这股柑橘味香气~
    冰糖眯起眼睛来细细品味，好久没有过这样的感觉了，这个世界的软糖居然也很好吃。
    说起来软糖这种东西，还是在她原来的世界里面，小时候吃过的东西。
    “怎么样呀，小冰糖，这个软糖，可是母上大人我啊，跑到老远老远的下城区郊区外边才能够买到的哦。”
    莉莉丝捧起自己的双手合在一起放置于脸庞边，邀功一样眼光闪闪地看着冰糖。
    说起来她刚才一直盯着冰糖的神态在看。
    被软糖捕获的冰糖露出舒适的模样简直太可爱了。
    这让莉莉丝忍不住还想要塞一颗软糖进去。
    “够了！莉莉丝！游戏结束了惹，你该回去啦。”
    冰糖看到莉莉丝的眼神就浑身恶寒，连忙摆手想要打发莉莉丝快些离开这里。
    “明明吃得辣么开心，却还是要露出这副讨厌的样子。”
    莉莉丝捧起自己的脸蛋，装作很惋惜地歪着头叹息。
    这副装模作样的嘲笑让冰糖愤慨不已，更让冰糖无地自容。
    这真是活生生的打脸啊，自己打自己的脸，明明都说了不会吃，明明她可以吐出来的。
    可是为什么呢？在察觉到那一抹香甜之后，她会下意识地咀嚼起来？
    “不，这不是我的错，肯定是你用眷属契约强制我吃下去的！”冰糖愤怒地为自己辩解。
    莉莉丝似笑非笑地看着冰糖羞恼的脸庞，甚至很想要上去揉揉对方气鼓鼓的小脸蛋。
    “小冰糖，你难道不好奇，血族为什么可以吃到软糖和这些零食吗？”
    冰糖一听这话，脸色一呆，然后浑身颤抖起来。
    看着眼前的这些精致包装盒，她的心中升起了一个可怕的猜想。
    “难不成，难不成！这些东西，是用血制作的？”
    “血你个大鬼头哦。”
    莉莉丝过来往冰糖头上就是一个爆栗，惹得冰糖就如同受惊的猫咪一样生气。
    抱着脑袋狠狠地瞪着莉莉丝，只不过对方丝毫不在意。
    冰糖只觉得无尽的委屈袭涌心头，要不是眷属契约在身，哪能容得眼前这女人如此放肆！
    “这些东西，可都是货真价实的植物和各种血以外的材料制作而出的。”
    莉莉丝指了指地上的零食，
    “对于血族而言，补充鲜血能够快速补充身躯能量，无论是多么严重的伤痕，哪怕是断胳膊短腿，在血液充足的情况下，也能够迅速恢复再生。”
    “但是，这并不意味着血族对于其他的食物就完全排斥，或者像你们这些人类错误性地认为血族对其他的食物没有味觉，只不过寻常的食物在补充能量上远不如鲜血直接罢了。”
    “日常的时候，血族大多都还是会吃这些普通的食物打牙祭的，只有在过分运动，使用魔力之后，极度劳累或者伤痕累累之下才会产生吸血冲动。”
    “所以咯，小冰糖，你平时也可吃到香甜的小蛋糕哦！”
    莉莉丝拍了拍手，笑眯眯地表示庆贺，但是冰糖一点也不领情：
    “吃你个串串，你以为这样说了我也会原谅你们这些刽子手吗？即使如此，在战场之上你们也会残忍地吸食对手乃至于队友的鲜血！你们还是野蛮人！”
    “好扒好扒，小冰糖看来还是无法适应呢。”莉莉丝眯起眼睛来轻笑，
    “这么说的话，小冰糖，你现在可也算是一个野蛮人了哦。”
    “在那之前，我会让自己先消亡！”冰糖坚定地看着莉莉丝。
    “那你加油扒，小冰糖，母上大人这里可是有数不尽的血池的，你就算每天自残一遍都没有问题，当然，如果血池耗光了也不过是再发动一次战争的事情。”
    莉莉丝邪恶地看着脸色微变的冰糖，“尤其是精灵族的血液，可是大补之物。”
    “你这个魔鬼！”冰糖捏紧了自己的拳头，看着莉莉丝洋洋得意的样子，心中很是悲愤。
    但她却发现自己是多么的无力，如今的她，除了任人宰割以外，别无他法。
    莉莉丝在教育完冰糖之后，没有再进一步刺激她，而是又蹲下身去翻找什么。
    “怎么？还有吃的？我可告诉你，我绝对不会再要了！我以我的名字发誓！”
    虽然这么说着完全是为了让自己的气势不至于被压制得太弱。
    但冰糖的目光还是忍不住看向莉莉丝的手边，她甚至有点期待。

    看着莉莉丝翻找行李箱的动作，冰糖不免心中猜想这一次对方会拿出什么。
    也许是寿司，也许是苹果派，辣条，巧克力，曲奇饼干，冰棍，小鱼干……
    咦惹，想着想着，冰糖充满屈辱的眼泪就从嘴角流了出来。
    但她立刻就意识到了自己的失态，连忙擦了擦自己的嘴角，并开口寻问：
    “你就没带点酒回来吗？”无论在那个世界，她可都是非常喜欢喝酒的。
    上到拉菲，路易十六，茅台，下到白兰地，果酒，啤酒，只要是酒她都喜欢。
    即使如今被囚禁在这王宫里面，她也要努力一些找到属于自己的酒。
    没有酒喝的日子，别提有多难受了好嘛！那还真不如让她立刻去死！
    但是莉莉丝听到这话后眉头一皱，“女孩子喝什么酒？对身体不好。”
    “跟血族说身体不好？我不管！我要喝酒，我要喝酒！不然的话我就要把这座王宫后院给拆了！”
    莉莉丝无语地看着在床上翻来覆去打滚的冰糖，思索之下便点点头。
    “好扒，谁让你是我女鹅呢，下次回来我给你带几瓶酒。”
    冰糖高兴地跳起来，要不是这里有人，她甚至还要轻盈地踮起脚尖，转一个圈圈。
    跳上一支原来世界国内外都很出名的好运来。
    只不过，这样的喜悦并没有持续多久。
    当冰糖看到莉莉丝从行李箱里面拿出来那东西之后，却是脸色大变，瞬间晴转多云。
    冰糖极其难受地看到莉莉丝拿出一件紫罗兰花边的白色不对称裙子。
    她呆滞地望着带有满脸激动神色，不断靠近的莉莉丝，自己也在不断后退。
    “这什么？”冰糖伸出颤颤巍巍的手指着那裙子，此刻的她已经无路可退，背后就是床铺。
    “这不是显而易见的吗？小冰糖，一周后会有一场茶话会，我打算正式给大家宣告你的存在哦。”莉莉丝眼神放光。
    “茶，茶话会——不，我不要去！你自己去不好吗？”
    冰糖知道这个世界的习惯，在人类那边当君主的时候，就少不了这种贵族的娱乐。
    所谓的茶话会，就是贵族之间联络感情的工具，不断地结识，不断地加深印象。
    茶话会的话题非常广泛，而且自由度特别高，不仅是达官贵人可以参与。
    就算是名声在外的哲学家，诗人，神父，音乐人，甚至歌剧明星，商人都可以前来。
    当然除了贵族和受邀以外的人来是要交钱的。
    而很多人贵族之外的有野心的人也很重视每一场茶话会的消息。
    若是某一个茶话会上出现了极其重要的人物或者他们的目标。
    这些人便会带着丰厚的资金前来。
    贵族们也乐于开办茶话会。
    因为能够主动来参与的人数和质量，也代表着他们自身的威望高低。
    毕竟如果他们的举办的茶话会门庭若市，自然就会给他们带来无与伦比的威望和荣誉。
    而一些登峰造极的茶话会甚至会被载入史册，而举办人的名字也将永世流传！
    比起在战场上建功立业的安全系数高多了。
    有点像是冰糖前世的短视频制作，即使一开始毫无收益，贵族们依旧愿意为了自己的体面而举办茶话会，并费劲心力地邀请有名望的人参加以吸引更多的客人。
    就为了那一朝成名天下知。
    就比如现在这一场茶话会，冰糖敢打包票，聚会门槛绝对要被踩破。
    也不知道是哪个幸运儿能够得到女王的垂青。
    而她冰糖，最讨厌的就是这样的聚会，到处都是阿谀奉承的嘴脸和客套！
    而且，冰糖之所以不想去，还有一个原因就是他不大相信莉莉丝会搞这么大动作。
    “你玩真的？”冰糖疑惑地盯着莉莉丝。
    她原本还以为莉莉丝完全是趁着初拥契约占便宜才一直喊她女儿来着。
    本来冰糖还以为自己将会成为莉莉丝的笼中金丝雀，被这位邪恶的女王囚禁于此处。
    一直陪她玩母女扮演，放置，play，做莉莉丝的个人战利品。
    但是一旦放她出去见人，甚至是茶话会这样高官贵族聚集之地，那不就是官宣了吗？
    到时候君无戏言，难道这个莉莉丝是真的打算让她做帝国公主？
    “当然是真的，我到时候要向全体人员宣布，你将作为血宇的公主，更是血宇的第一继承人接受指导！”
    “你~”冰糖发愣地看着莉莉丝严肃的神色，很难从她脸上看出玩笑的态度。
    这女人是真的打算把自己辛辛苦苦打了上万年的基业丢给她？不怕被她玩坏吗？
    “所以说啦，小冰糖，我都答应人家了，你不去，我还去和那帮老头子吹牛比干嘛啊？”
    莉莉丝笑眯眯地跑过来，拉起冰糖的手央求冰糖到时候乖乖地和她去做完整套流程。
    双手合一，莉莉丝可怜兮兮地看着冰糖，“拜托小冰糖啦。”
    冰糖看着眼前的这个女孩这副模样，有点心软。
    说起来这么可爱的女孩子这么求她什么的，拒绝起来是真的不大顺心啊。
    不过好在冰糖立刻反应过来，这可是邪恶的血族女王啊！
    造就了她今日之所有悲剧的源头，她竟然差点就被萌混过去了？
    “咦惹，好恶心惹，不去不去。”冰糖立刻果断摆摆手。
    莉莉丝轻笑一声，看着耳根发红的冰糖，故作无所谓地闭上眼睛的模样，就觉得有趣。
    随后，莉莉丝再从自己的行李箱里面拿出一个高约两分米的水晶瓶子。
    “我这里有一瓶来自于精灵族所在的希尔文魔法之森，每年产出仅仅只有十瓶的精灵泉水酿造而出的果酒，希尔文之泪，想不想要呀。”
    “希尔文之泪？传说中的精灵贤者制造的极品红酒。”
    冰糖瞬间睁开眼睛，急切地看向那水晶瓶。
    独独属于精灵制作的包括芳香，温度控制，粘稠度控制的雕纹魔法阵显示出了其身份。
    纵观天下万族。
    只有精通魔法符文刻画的精灵族才会在酿造工艺上面费尽心思地雕刻魔法阵。
    “快点，快点给我，我要~”冰糖伸手去捞，不过这一次莉莉丝却没有立刻给她。
    而是一把藏到身后去，笑眯眯地看着冰糖。
    “好吧，我答应你就行惹，过后你要给我惹！”
    冰糖气鼓鼓地看着莉莉丝，她知道如果莉莉丝不打算给她，无论如何她都是抢不到的。
    “当然，一言为定！”莉莉丝嘴都要笑裂开了。    “好痛，好痛啊，轻一点，你到底会不会啊？你能动作快点吗？早点完事了不好吗？”
    “哎呀，母上大人这也是第一次嘛，体量一下，以前母上大人也没做过这事。”
    “没做过你现在就拿我当试验品吗？出去，你给我出去！”
    “小冰糖，不要挣扎了嘛，很快，很快就好了，就一下下，就一下下。”
    “你这话都说了多少遍了！我已经受不了了，你太粗鲁了！贝拉！贝拉呢！”
    “没有人来的，认清现实吧，小冰糖。”
    “走开，走开啊！我不要了，我不要了！”
    房间之中，狂乱激动的癫笑声和崩溃无助可怜的哭泣叫喊声交错在一起。
    只可惜，在在这座巨大空旷而富丽堂皇的宫殿之中，没有谁能够知道这其中发生的悲剧。
    更没有谁能够想到，在这光鲜亮丽的表象之下，竟然有如此惨不忍睹的景象。
    时代的悲哀，社会的黑暗，莫过如此。
    “嗯嗯，就这样差不多了，还挺漂亮的呢，小冰糖快过这边照镜子。”
    莉莉丝摸着自己的下巴欣赏着面前的女孩，很是满意，便拉着羞恼的冰糖到镜子边看。
    一身紫罗兰套裙打底，上面装饰着复杂花纹的网纱衣裳覆盖于冰糖的身躯之中。
    镜子中的娇俏女孩是如此身轻如燕。
    就好像这一切的花结，花边，乃至于全部的装饰都没有费多大的心思。
    一切浑然天成，相得益彰。
    “怎么样，母上大人的这个欣赏水平还可以吧，这套衣服可是我专门让圣都里面知名的大师设计的哦。”
    莉莉丝嬉笑着邀功，而至于冰糖自己，虽然一言不发，但眼中也是异彩连连。
    确实是很漂亮的裙子，打扮在这样的身体上面简直就像是量身定做一样。
    但当这一切的对象是她自己的时候，心里面却又涌现出了无尽的悲伤。
    她思念，思念曾经魁梧的自己，思念曾经漂亮沉重的铠甲，而不是这些精致的小裙子。
    “啊，对了，说起可爱的小裙子，自然也脱离不了上乘的丝袜呀，我说呢，总感觉缺少点什么。”
    莉莉丝看着冰糖白花花的两条大腿，皱起眉头来，想起了这个重要事。
    “我不要穿丝袜！”冰糖咬着嘴唇，恶狠狠地瞪着莉莉丝。
    不过正在兴头上的莉莉丝怎么会停下来呢，便去行李箱里面再翻翻找找。
    很快给冰糖拿出来了一套，黑色蕾丝镂空蝴蝶连裤吊带丝袜。
    冰糖脸色惨白，看着这玩意，就如同见到了猛虎一样害怕。
    她无法想象，自己有一天居然会穿上这样的极致羞耻的东西。
    镂空蝴蝶系列丝袜，是一种极其漂亮的服饰，而且是设计家精心制作的跨世纪大作。
    若隐若现是这类丝袜的极致追求与奢华体验。
    在保证完全不过线的情况下，给予一切窥伺者最愉悦的心理追求。
    并且介于T字裤与开合档口裤之间，表现了每一位欣赏者不落世俗的高远追求。
    在这一点上，它将作为时代进步的最文明形式展现出女子社会的地位提升。
    更是装点美丽的更高要求体现。
    如果说纯粹的T字裤和开口裆裤吃吃纯粹是旧时代的变态所为，并为人所不齿。
    那么这种镂空连裤袜吊带袜的追求则是绅士的证明，新时代的标杆性创作，人民的福音！
    “你你你！莉莉丝，你怎么没有穿这种丝袜？”
    冰糖害怕地后退几步，指着莉莉丝，看着她身下仅仅穿着一双最普通的过膝长袜。
    心中无名的火焰再次升起，凭什么她就要穿这样的丝袜呢？
    “要是被别人看见了怎么办啊？”冰糖大声质问。
    “不会的，你放心，蝴蝶镂空系列也是大师级的作品，不可能犯那种低级错误的，他们以为会看到你真实的本质，却不知其实他们什么也看不到。”
    莉莉丝嬉笑着，进一步接近，“在最该掩盖的地方能够完美遮挡住，有什么好担心的呢？”
    “你凑凯，凑凯！不要过来，不要过来啊！我死也不会穿上那种东西的！”
    冰糖惊慌地看着步步紧逼的莉莉丝，立刻迈开步子跑向门外，却发现门已经锁上了。
    “小冰糖，你是自己穿上呢，还是我帮你穿呢？到时候如果动作大了，你可不要叫啊。”
    莉莉丝的脸色逐渐狰狞起来，就仿佛是见到柔弱小绵羊的狼一样。
    每一次莉莉丝露出这样的表情，冰糖就知道，自己已经大祸临头了。
    直到莉莉丝抓住她的衣领，将无助的冰糖丢到床上，欺身而上。
    一手压住冰糖的双手，一手向冰糖的裙底探去，吓得冰糖差点哭出声来。
    “住手！我穿！我穿！我自己穿！”
    那一刻，伟大的救世主，曾经的荣耀君主，百族的盟主，发出了充满悲伤的哀求。
    “早这样不就好了吗，小冰糖，快拿去换上。”
    看到冰糖露出这样痛苦难受的屈辱神情，莉莉丝心中一动，她感觉自己兴奋了。
    并且废了好大了劲，才强制性地压下自己心里面的某种扭曲阴暗的想法。
    “可恶的莉莉丝，我诅咒你，迟早有一天，你会遭雷劈的！”
    一边咒骂着，冰糖一边缩到被窝里面，浑身发抖地看着手上的这一套吊带丝袜。
    深吸一口气，便开始了不太熟练的换装。
    良久以后，莉莉丝的声音从外面响起，“换好了吗，小冰糖？”
    “没有！”冰糖下意识地这样回应，但就在她说完这话之后，被子忽然被掀开了。
    “啊！”惊呼的冰糖手忙脚乱地抱着自己的膝盖，做了一只弯虾。
    并把自己的脑袋深深地埋在手臂之间，脸色发烫不忍见人。
    “很不错的嘛，小冰糖，快起来看看。”莉莉丝欣喜的声音传过来。
    但是冰糖不为所动，已经缩成一团躺在床上。
    直到一双手臂将她的身躯抱起来，并且横抱着到了镜面之间。
    冰糖呆滞地看着镜子中的人，穿着可爱的裙子的少女，裹着吊带黑丝的细长双腿。
    大腿上部展现出来的一片雪白，与其下的黑丝，显得如此诱人可口。
    娇小的双足悬置于空中向内重叠卷曲，似乎有了生命一样引人神往，令人怜爱。
    或者想要抱在怀中细细品味和**。    “够了！你这个死女人，快放我下来！”
    冰糖挣扎着，她已经发过誓，绝不屈服于现状，那么就应该贯彻到底。
    而莉莉丝也也没有强行束缚住她，而是任由冰糖从她的双臂之上跳下来。
    “好了吧，裙子也试了，丝袜也穿了，可以换回来原来的衣服了吗？”
    冰糖羞恼地盯着莉莉丝，而不敢再去看镜子，直到现在她依旧无法接受自己的美丽。
    “当然，毕竟母上大人也不是什么魔鬼，自然是不可能为难自家女鹅的。”
    莉莉丝眯着眼睛看向冰糖，眼神下移，停留在冰糖的胸口处撑起的伟大，不禁叹息一声：
    “哎，小冰糖，你可真是幸运，明明母上大人都没有这么大。”
    “什么这么大……你在看哪里惹！”
    听到这话，冰糖一开始还有点疑惑。
    但在莉莉丝越加明显的放光眼色之中，很快就知道了原因，顿时大怒。
    于是冰糖的脸色逐渐扭曲，心中发恨，这个魔鬼以为她听到这话会很开心吗？
    不！除了让她多了一条想要鲨掉这个魔鬼女人的理由外别无选择。
    虽然就目前看来希望渺茫，但是这不妨碍她心里面厌恶这个恶趣味的变态老妪。
    虽说如此愤怒，但冰糖还是以手臂护着自己的胸口，微微侧着身子以遮蔽莉莉丝的视线。
    那强烈的，如此明显的火热视线，让她不爽，让她愤怒，更让她害怕。
    冰糖曾经在街边看到那些坐落道路两边的自由民眼中看到过。
    那是针对于每一个路过的打扮可爱的女孩们的专属视线，如此丑陋，如此不雅观。
    没想到终有一天她也会被这样的视线盯上，而这就如同一只被狼盯上的小绵羊一样可怕。
    “我要去换衣服了。”
    冰糖连忙跑向自己的床铺里面去，拿着自己宽松的粉色睡袍换衣服。
    让冰糖松口气的是，在她换衣服的这段担惊受怕的时间里面莉莉丝并没有搞突然袭击。
    看来这位女王还是有点可取之处的，至少素质上还是比那些街边小流氓要好一点。
    算得上是一个资深老变态了。
    躲在被条里面，冰糖听到外面没有什么响动，便有些疑惑。
    按理来说，这个时候莉莉丝该掀开她的被子强制性让她亮相来着。
    可是为什么一点动静都没有呢？难道是走了？
    握住被条的一角，冰糖轻轻地往下拉了拉，露出自己的小半张脸，睁大了眼睛偷瞄。
    于是，她便看到了，坐在床沿边上另一侧的莉莉丝，此刻正如同雕塑一样。
    一动不动地看着地上的零食发呆。
    不知道莉莉丝在想什么，但顺着她的目光看去，冰糖能够看到那一地的零食。
    还有被砸碎了的慕斯蛋糕，是在想刚才的事情吗？
    说起来，抛开死敌和邪恶的血族女王身份不谈。
    她刚才就那样在盛怒之下拍掉了一位女士呈递的礼物，确实不是一件礼貌的事情。
    “我，我会打扫干净地板的，所以你现在可以出去了吗？”
    冰糖支支吾吾地看着莉莉丝，宿敌归宿敌，素质可不能丢。
    在她的人生信条里面，可从来没有折磨敌人精神的想法，哪怕对方有这个想法。
    不过这大概也是她为什么能够被尊为百族联盟之主的原因。
    “咿呀。”莉莉丝惊讶地回过头来，看到躲在被窝里面露出小半个脑袋的可爱冰糖。
    “小冰糖是在为刚才的事情感到内疚吗？”
    “谁内疚哦，死女人，别自作多情好吗？”冰糖脸色一红，不免激动地大吼起来。
    “哎呀，不要害羞了嘛，真是可爱呢，小冰糖。”
    莉莉丝手掌一翻，指了指地上的蛋糕，那蛋糕就像是中了什么的法术，便聚合起来。
    悬浮于空中，进而自己跳进了书桌旁的垃圾桶。
    冰糖的注意力被吸引了过去，而这时莉莉丝忽然俯身过来，伸手去摸冰糖的脑袋。
    “你干什么啊！”冰糖反应不及，被按住了脑门，想要伸出手来拍掉这只无情铁手。
    但很快，不知为何，额头上摩挲的手掌让冰糖眯起了眼睛，软软的，好像感觉不坏。
    “你要是一开始就这个可爱的样子就好了嘛。”
    莉莉丝看到冰糖顺从享受的样子，不免笑了起来，这个样子的冰糖确实好可爱的呢。
    只不过就如同被一盆凉水惊醒了一样，冰糖瞬间反应过来。
    自己居然已经在不知不觉之间变得如此的，不知羞耻？
    恶狠狠地一把拍开莉莉丝的的手掌，冰糖愤怒极了。
    曾经的荣耀和自尊告诉她，此刻的她正在堕落，而她也为此而感到耻辱。
    “出去！”冰糖伸出一条白嫩的小手臂来指着房门冷冷道。
    “哎，这就叫我出去了吗？”莉莉丝惊讶地看着眼神中带着斩钉截铁神态的冰糖。
    看了看了外边的天空，莉莉丝的嘴角带起了一抹弧度，“可是，天色已经晚下来了啊。”
    “天色晚了关我什么事！这里是我的房间！”
    冰糖看到莉莉丝那代表着不怀好意的笑容，一股不好的预感再次升腾而起。
    “可是，这里是我的王宫啊，想要在哪里不是该我自己决定吗？”
    “王宫这么多房间，你随便挑一个其他的不行吗？”冰糖生气地瞪着莉莉丝。
    但在下一刻看见莉莉丝的动作之后，冰糖则更慌了。
    “你，你干什么！怎么就在这里脱衣服了了！不知羞耻的坏女人！”
    冰糖见到莉莉丝竟然就这样当着她的面脱裙子，下意识地翻过身去不敢看。
    也不忘口中咒骂，试图制止莉莉丝的这个行为，好歹她曾经也是一位绅士！
    但很快，温香软玉的身躯强横地进入了这一片属于她自己的领地，。
    并且还完全不经过她的同意而自顾自地接近而来，莲藕般的洁净手臂笼罩了冰糖。
    “小冰糖~我的小可爱，我进来了哦。”
    “谁允许你进来的啊！出去！给我出去！”冰糖下意识地想要挣扎，但无济于事。
    莉莉丝就如同牛皮糖一样死死地粘在她的身上，这样的无力感让冰糖悲伤极了。

    冰糖一边挣扎着，想要躲避莉莉丝，却难逃魔爪，不禁咒骂起来：
    “把你的爪子放开，滚到边边去谁！”
    “哦。”莉莉丝答应了一声，不过身子却没有丝毫的移动，冰糖羞愤却又无可奈何。
    只能够假装什么也不知道，自顾自地入睡。
    直到深夜，迷迷糊糊之间，冰糖感觉到有一只手从她的衣服下面钻入，并往上游离。
    冰糖气炸了，一把揪住那只作恶的小手，恨不得立刻掐断，但是她无法使力。
    “莉莉丝！睡个觉你都睡不安稳的吗？”
    “可是血族又没有晚睡的习惯呀。”莉莉丝贴在冰糖的耳边。
    “这座王宫里面，晚上睡觉的血族，只有你哦，我亲爱的还没有调整好自己定位的女鹅。”
    冰糖心中一惊，说起来她这才想到，血族可是夜行生物来着。
    白天他们的活动往往都很少的，过去她和血族打仗的时候大多都是夜晚的遭遇战。
    而那一次的埋伏也是因为错估了血族的休息时间而在放松警惕的大白天遭遇了袭击。
    “那那那那，那天峡谷里，你们这么这么多人？”
    冰糖惊异地询问莉莉丝，“我记得记载当中血族是不能被阳光直射的。”
    “是不能被过度的紫外线照射。”莉莉丝给冰糖纠正了这个错误。
    “所以近些年来在血族之中，防晒霜的生意一直很兴隆，毕竟能够有效地降低皮肤对紫外线的敏感性吸收。
    虽然你的体质好像有点特殊，不用化妆品也能够接受阳光直射。
    不过这可能和你还保持人类的力量和习惯，以及契约转换的不完全有关。”
    说起这事莉莉丝还很骄傲：
    “我们血族的防晒霜可是很出名的，因为生存的逼迫导致我们的防晒霜研发力度空前强烈，我们的化妆品业务一直都处于国际市场垄断的优秀行情里面。”
    “包括粉底，沐浴露，香皂，香水，面膜，一切可以外用的产品都数我们血族的品牌最值得赞颂，谁用谁知道，要想变白，一定要选中血族内部品牌。”
    说着莉莉丝还打了一个广告：
    “泛性娱乐联合物流公司，我手底下的，值得信赖哦，我和里面的几位老总关系都特别好。”
    “泛性娱乐联合物流公司！”
    冰糖惊叫起来，因为她忽然想起，在人类各国之间，同样有一个巨无霸垄断跨国企业。
    名字也叫泛性娱乐联合跨国物流公司。
    想当初在他的铁血手腕下，百族禁止与血族通商。
    毕竟在这个世界，人类的方方面面，包括饮食，科技，娱乐，建筑等各个行业。
    全方位落后于人外各族，毕竟人类如今还处于艰难生存的境地，以小邦国居多。
    一旦人类国度开通对外族的贸易，必将诞生庞大的贸易逆差。
    但就在这时，一家极其强势的企业自一个人类小国之中建立起来。
    在万族产品疯狂对人类倾销商品的时代里。
    这家足以扭转局面的强盛的企业，就如同救命稻草一样被人民供奉起来。
    没有谁知道这家企业为什么会突然崛起，也不知道这家企业的背景到底来自何方。
    但没有人怀疑这家公司，因为当时他作为一国君主的时候，曾亲自为这家公司打过广告。
    这家公司也给了他很多钱，很多很多，足以支撑他东征西讨建立无匹联盟的钱。
    而作为回报，成功以后的他也给这家公司大开绿灯，一路放行。
    并为百族子民大力宣传，以增强民族自信。
    “我们人类也能够产出优秀的不输于外族的产品了！”
    当时他还和里面的一位总裁握过手，并亲切表示了慰问。
    双方就国家经济振兴达成了一系列的约定。
    那位老总还很懂事，当场还打出了横幅挂在公司大门口：
    “伟大的人类已经崛起！我们已经超越魔族，即将成为新世界的主人！我们的GDP已经位列世界第一！人类各族人民团结起来吧！买一份联合公司的产品，为人类鼎盛的未来复兴献力！”
    想及此，冰糖脸色瞬间大变，伴随她至今的一切疑惑仿佛拨云见日一般。
    自己有可能亲自把人类推入了不可翻身的深渊。
    “怪不得，怪不得那个老东西不计后果地借巨款给我发动战争，这些都是你算计的吗？莉莉丝！”
    “当然。”莉莉丝的声音便如同恶魔的低语，似乎很乐意于看到冰糖的绝望神色。
    “现在，你们人类的命脉，可都抓在我们的手里面了，这还得多亏了你的帮忙呢，不然的话，娱乐公司可无法在如此短的时间同时垄断你们的科技，建筑，服装，化妆品，乃至于农业，器械，甚至军事领域。”
    “你！你！你！”冰糖浑身颤抖，她原想魔族就是一群四肢发达，头脑简单之辈。
    但是没想到，魔族里面的女王，这位血族至尊，竟然和她前世记忆里面的那些大资本家一样，眼光如此长远，而不仅仅是政治上的残暴统治。
    “现在，只要我一个命令，不费一兵一卒，便可轻取你们人类各国国王的脑袋哦，顺便说一下，你的联盟军里面，近一半的国王可都是我手底下的人支持上位的，用无尽的财宝。”
    冰糖脸上露出哀伤之色，“你既然已经控制了我的子民，就请您，善待他们好看吗？”
    “放心，我的女鹅，只要你乖乖听话的话，我就不会对你的那些曾经的子民怎么样哦。”
    莉莉丝邪笑着，伸出自己的手来，弹开冰糖压在上面的手，继续向上。
    毫无阻碍地捏到了冰糖衣服内的那一团柔软。
    “住，住手。”冰糖侧着脸，惊慌地再次压住了莉莉丝的手，想要阻止。
    莉莉丝轻轻地咬在冰糖的耳根上，仿若触电一样的感觉传遍了冰糖的全身。
    “怎么，若是能以你自己的身躯为你的子民挣得一份希望，这不是一件好事吗？”
    冰糖的眼中流露出了一丝后悔和内疚，更多的却是充满无助的哀伤，便闭上了眼睛。
    一行泪水也自眼角处流落而下，楚楚可怜。
    莉莉丝见此，便一把甩开冰糖已经放松下来的手，眼中逐渐透露更多的兴奋。
    看着冰糖那副绝望而无力反抗，更不敢反抗的脸庞，顿时莉莉丝**的手也越加放肆。
    就像是要把这个可怜无助的女孩身子整个揉碎了吞下去一样。
    “嗯~”冰糖的脸庞仿佛就要滴血了一样红润，紧闭双眼，咬着牙齿，死死地拉住床单。
    此刻的她就如同一具布娃娃一样仍由莉莉丝对她的身躯肆意玩和弄。
    甚至任由莉莉丝翻身骑到了她的身上。
    疯狂和悲伤同时弥漫了这房间。    清晨时分，莉莉丝站起身来，因为她有些事情需要在白天去处理。
    而这位女王的精力也和人类时期的冰糖一样充沛，即使经过一晚上的奋战依旧精神抖搂。
    不，应该说作为优秀的血族女王，她的精力超越了一切生物。
    只要有血，莉莉丝完全可以保持永久开机。
    “我先走了，冰糖，记得收拾一下房间，或者之后让贝拉来收也可以。”
    莉莉丝侧脸看了一眼，此刻背对着她一动不动，就像是完全没有听到她的话一样的冰糖。
    不过莉莉丝毫不在意，冷笑一声，便无情地抛下可怜的女孩离去，一点也不留恋。
    “哐啷~”门扉关闭的声音传来。
    冰糖依旧没有起来，而是继续充当着一尊雕塑。
    犹如一具失去灵魂的真人娃娃一样裹着床单卷缩在一角，双目无神地看着窗台。
    那里有一片粉色的破布，那是她睡袍的一部分。
    明明是本该在她身躯上的布料，此刻竟然能够突然出现在三米之外的窗台上。
    任何一个可能见到这一幕的路人都不免深思，为什么会发生这一幕呢？
    直到临近中午，女仆贝拉叩响了门。
    “公主殿下，午餐准备好了，快起来啦。”
    “请等一下。”
    犹豫之后，冰糖还是打算振作精神，强迫自己坐起身来，并尽量控制住自己的情绪。
    但是仅仅是身体的略微运动就让冰糖痛苦地五官扭曲起来。
    “好痛。”
    颤颤巍巍之间，冰糖扶着床沿，一撅一拐地走到自己的梳妆台前，拉起挂在上面的裙子。
    还有那一套羞死人的吊带蝴蝶镂空丝袜。
    这一套装扮是她房间里面唯一的衣服，毫无疑问是莉莉丝故意设置的。
    但此刻的她已经无暇顾及这上面的设计，而只一心想要遮盖住她身躯上的一些痕迹。
    透过光滑的镜面，冰糖默默地扫了一眼里面的自己，此刻的她哪里还有一寸洁净的肌肤？
    大片大片的伤痕和手印触目惊心地弥漫在她的每一寸身躯。
    青一块紫一块的印记象征着她所经历的常人无法想象的疯狂。
    按照莉莉丝最后的说法，这是独独属于她们之间的秘密，也是她属于她的烙印。
    “魔鬼，邪恶的女人，我一定要鲨了你。”冰糖拿起自己的那一套裙子，眼中噙着泪水。
    捏紧的拳头连指甲在不知不觉间陷入手掌都不自知。
    她原本还以外，昨天给她带零食的那个女人，兴许还会对已经身为同族的她展现温柔。
    但是，她错了，错得离谱！那个血族女王，一直都没有变。
    就如同第一次与她见面的那一天，让她跪下舔着那个邪恶女人脚尖的时候一样。
    伟大的血族至尊，在那副娇俏可爱的外貌下，隐藏着一颗多么丑陋脏乱的心啊！
    门外的贝拉似乎想要进来帮主冰糖穿戴，但冰糖执意要自己穿，贝拉也没有催促。
    等到冰糖穿戴整齐出来之后，贝拉也是眼前一亮。
    这副拒人于千里之外的气质，这副冷艳无双的模样，和昨天的公主殿下简直判若两人。
    不如说和伟大的至尊气质更加接近了。
    果然母女之间就是要多沟通嘛，看来经过昨晚女王陛下的感情联络，双方已经冰释前嫌。
    或者说两人也更加相似了，而没有原先那般对比僵硬了。
    伟大的女王陛下和公主殿下之间的情感交流很到位，公主殿下看来也爱着自己的母亲。
    贝拉心里诚心地位母女二人祈祷，并且献上最诚挚的祝福，便趁热打铁道：
    “恭喜公主殿下，相信您在不久的将来会收获更多的幸福。”
    冰糖冷冷地看了一眼贝拉，没有说话，眼中却包含着说不出的千言万语。
    尽会说风凉话的女人，和那个莉莉丝一样愚昧不堪。
    贝拉被这副仿佛带着刀子的视线惊得浑身一抖，这个样子的公主殿下，真的和女王一样。
    凌厉而孤傲，藐视着一切愚昧者的目光。
    “走吧，像根棍子一样立在这里。”
    冰糖冷着脸，对这个似乎在嘲讽她处境的女仆一点也不客气。
    在冰糖心里，莉莉丝就是个魂淡，她的女仆长也是个魂淡，天下乌鸦一般黑。
    “是，请随我来，公主殿下。”贝拉提裙示意，麻溜地到了冰糖前边带路。
    不知是不是冰糖的错觉，在她如此明显的嘲讽声攻击下，贝拉似乎更热情了？
    到了饭桌之上，冰糖看到了常规的午餐，面包，蔬菜，牛奶和一份牛排。
    看起来和人类的食物没什么两样，于是冰糖挑起一块牛排，并提前询问贝拉：
    “那个女人吃过饭了吗？”
    “没有，女王陛下从来不留在宫中用餐。”贝拉摇了摇头。
    没有继续问话，冰糖将那一口牛排放置于口中，但就在这一刻，冰糖脸色一变。
    她瞬间明白莉莉丝从来不留在宫中吃饭的原因了。
    这尼玛苦的酸的甜的辣的都混杂在一起了是怎么回事？世间真能做出这样的菜吗？
    “不知是否合您的口味呢，公主殿下？”贝拉小心翼翼地询问冰糖。
    冰糖深吸一口气，心里面的那种被羞辱的怒火再次升腾而起。
    莉莉丝就算了，现在连区区女仆都敢骑到她头上来了吗？
    于是她毫不客气地骂了起来，
    “这简直就是地狱撒旦的至高杰作，倘若要我评价一份这世间最可恶邪恶的料理，非你贝拉所做的菜肴莫属，我不知道你究竟愚蠢到何种地步，才会做出这样的牛排！”
    “我我我。”贝拉惊呆了，半天说不出话来。
    良久以后，冰糖才冷静下来，这才意识到自己的负面情绪是多么严重。
    作为一位身披荣耀的曾经的百族盟主。
    她怎么能够有先入为主的观念来批评别人，判定对方的心意好坏呢？
    当即冰糖慌忙地抬起头来，想要和女仆长贝拉道歉。
    但是，当她看到女仆长泛红的脸颊，以及不断起伏的胸口，心中一惊，这一幕和曾相似。
    “公主殿下，实在是抱歉，您与当初女王陛下对我的评价真是一模一样。”
    贝拉眯起眼睛，微微躬身，努力压着低沉的声音过来拿过冰糖面前的盘子。
    “我会为您重新呈上在外面购买而来的点心的。”
    恍惚之间，冰糖瞥见了女仆长高耸的衣领之中，好像隐藏着一根铁质的锁链。    很快，冰糖已经忘记了之前不可思议的一切，虽然她已经稍微知道了一个可怕事实。
    这个王宫里面不止那个莉莉丝的性格有问题，就连眼前的女仆长可能也大有问题。
    真是蛇鼠一窝啊，果然不是一家人，不进一家门吗？
    忌惮地看了一眼一直带着温柔的笑意为她重新呈现餐点的，贤妻良母般的女仆长。
    “对了，公主殿下，今日您的老师就来了。”
    “我的老师？”冰糖一脸疑惑，“莉莉丝给我请了家庭教师吗？”
    “也可以这么说，不过这一位直属于女王陛下设立的近卫军宫廷魔法师，更是帝国中央学院的五星顶级荣誉导师，今日受女王之托来教习您使用血族的魔法。”
    说到这事，冰糖清晰地看见女仆长贝拉的眼中闪过一丝厌恶，便好奇地询问道：
    “怎么，这个宫廷魔法师教的不好吗？”
    “不，公主殿下，恰恰相反，这位魔法师的教导能力之强无人能比，无论是什么样的废材，到了他的手里面都能够诞生奇迹，爆发无尽的潜力。”
    贝拉摇摇头，但也因此更加引起冰糖的好奇，既然如此，贝拉难不成是在嫉妒吗？
    “但是，经过这位导师教导的学生，却也同时产生了不可逆转的精神创伤，没有人见过这位导师是如何教导学生，却都知道他教导出来的学生没有一个是完好的。”
    贝拉似乎回忆起了什么，脸色很难看，
    “没有人能够理解他的思维方式，也没有人能够知晓他的灵感来源，他的一切行为做事都与常人格格不入，业界称呼他为疯魔，并对他担任导师表达了强烈谴责。”
    “十三长老，也就是十三大公其中一位公爵的私生子，受到这位导师的教导，成为了足以匹敌公爵的强大存在，但现在他在人类国度某不知名夜店做了头牌，月入百万。”
    这么恐怖的吗？
    冰糖顿时就害怕起来，她想起来在做君主的时候，听说过一些极其邪恶的巫术魔法。
    能够强行激发人身躯中的潜能，但是代价十分强烈。
    堪称魔鬼般的交易，往往是要以灵魂的破损以及人格的缺失为代价进行。
    仿佛看到了冰糖眼中的担心，贝拉这个时候踊跃地站了出来，安慰道：
    “您放心，公主殿下，我绝对不会看着这位被称为‘疯魔’的导师伤害到你的。”
    “那，那就拜托贝拉小姐了哈。”冰糖哀叹着自己的命运多舛，随后继续问道：
    “那他什么时候来？”
    “快了吧，算算时间，大概也就一小时后。”
    冰糖点点头，等着贝拉换上了新的餐点，便加快了速度，先填饱肚子。
    直到贝拉来告诉她那位家庭教室已经到院子外边了，并询问冰糖的意见。
    “好歹也是以后我的导师，那么我便去迎接一下吧。”
    冰糖深吸一口气，是福不是祸，是祸躲不过，这个时候不如主动出击试探一波。
    跟着贝拉走出房门，顺着笔直的走廊往前，穿过中央喷水池，冰糖终于看到了那个人。
    一个佝偻着背，拄着拐杖的白发老头子站在门口，眯着眼睛，带着一脸的慈祥站在原地。
    而奇怪的是，这位老人最出众之处在于他的背上仿佛背了一座小山一样高高隆起。
    正是那东西压得老人不得不躬着身子，驼背的幅度超乎寻常地剧烈。
    好在一身宽大的长袍笼罩了他的整个身躯，但也因此显得老人的身形更加臃肿了。
    不过这般老态龙钟的模样让任何一个见闻者都不免心中猜测对方会不会随时散架。
    红色的眼睛，尖利的獠牙，确实是血族没错，只不过这么苍老丑陋的血族。
    冰糖也是第一次看见，这老头子一眼看上去就不是什么好人惹。
    “你好，请问是魔族至尊莉莉丝邀请来的家庭教师吗？”冰糖率先开口询问。
    “是的，想必您就是陛下的女儿，神秘的帝国公主殿下，冰糖了吧？”
    老约翰压着拐杖，向冰糖微微低头示意。
    “老朽约翰，奉陛下之命前来此处，能够有幸见到您的尊荣，倍感荣幸，不过还请饶恕，我这般老态已经无法对您施行礼节上的问候。”
    当然冰糖也不会在意这些繁文缛节。
    示意贝拉让她开门邀请老约翰进来，但是，等到老约翰进来之时，冰糖眼中瞳孔一缩。
    这位老人的移动方式和常人不同，并不是如同垂暮老人那样一撅一拐地上下起伏着前进。
    硬要说像什么的话，应该是如同蜗牛一样，一停一顿地，向前滑行。
    而在其身下，则留下了一滩浅绿色的水渍。
    可怕的是那水渍似乎有着某种腐蚀性的力量，所浸之处，百草枯萎。
    “实在是抱歉，公主殿下，也许老朽会弄脏您的花园，要不我们还是在外边进行课程吧。”
    老人刚刚进来，似乎也意识到了自己的异乎寻常，便停了下来带着歉意看向冰糖。
    而旁边女仆长不掩饰的厌恶也被他看在眼中，不过老约翰似乎早已习惯而毫不在意。
    “不，没有的事，不过是一些花花草草罢了，进来吧，老师。”
    冰糖吞咽了一口唾沫，很难想象在那副衣袍下面隐藏着怎样的身躯。
    在这样的情况下，她怎么敢独自和这个看起来就很可疑的老师到外面的小树林里呢？
    “感谢您的仁爱与慈祥，公主殿下。”老约翰用拐杖轻轻拍了拍地板，表示感谢。
    随后，苍老干枯的另一只手则从衣袍之下伸出来，那是一瓶装有紫色液体的小玻璃瓶。
    “这个就给您的女仆们吧，在我离开之后，顺着我的脚印洒下，便可去除一些隐患。”
    冰糖接过来，看了一眼里面透彻的液体，点点头便把这瓶药水递给了贝拉。
    “那么，公主殿下，便在此处开阔的地带开始吧。”
    站定在喷水池的旁边，老约翰主动开口，而冰糖也松了一口气，遂应承下来。
    如果是在这里的话，旁边也有她的女仆队，出了什么事也能够有个照应。
    “那么，公主殿下，我便教导你以血族天赋激发的第一课，灵魂血兽的召唤。”

    “凡人级，超凡级，特异级，破军级，毁灭级，神明级，
    这是这个世界统一的力量境界划分，当然仅仅是由万年之间，魔族修炼体系扩散四方的结果，但一些特定的种族，例如消失已久的古龙以及我们血族，则是另一套力量体系划分。”
    “血族中，分别对应于血仆，子爵，伯爵，侯爵，公爵。神明。”
    老约翰站在原地，与冰糖讲述着这个世界的一些常识，
    “一般来说，每个人的实力很是固定，越是往上的层次，越是没有跨越的可能性，但是有一个种族不一样，他们普遍都有着跨阶战斗的能力，也就是代表着无限可能的血族。”
    “这依仗于血族的天赋——灵魂血兽，那是隐藏在每一个血族灵魂之间，以魂为寄宿体，再以鲜血滋养，与血族休戚与共，同生共死关系的最忠实可靠的伙伴。”
    “灵魂血兽的力量与宿主息息相关，并普遍略高于宿主，它们与宿主心意相通，在与常人相同的力量境界时，血族们往往有着同境界敌人两倍以上的战力。”
    “而在与灵魂血兽的心灵共鸣程度达到一种相当高的层次之时，血族的力量便会得到超乎想象的爆发性增长。”
    冰糖静静地听着约翰的教导，他以前的时候也偶然听到过血族的这个能力。
    但是她记得自己在峡谷与莉莉丝军队对战的时候。
    对方的近卫军好像并没有使用这个力量？难道是因为什么限制吗？
    于是冰糖便询问出了这个关键性的问题，老约翰也点点头。
    “当然，血族的这个天赋能力并不是完全无所顾忌地碾压所有种族。
    实际上，灵魂血兽的召唤对于自身力量的消耗是非常庞大的，具体来讲就是有着时间上的限制，当然时间的长短取决于宿主本身的力量高低以及双方的心灵共鸣程度。”
    说白了召唤灵魂血兽就是特别耗蓝。
    “那么心灵共鸣又是什么？”冰糖询问老约翰。
    “一种莫测的好感度联系，就如同每一个血族一开始不知道自己的血兽是什么，而血兽也一样不知道自己的主人是什么性格，这需要他们互相了解和接近。”
    “优秀的心灵共鸣状态，便是双方灵魂上的纠缠，互相之间充满着理解与爱。”
    老约翰笑了笑，“就如同你家养了一条狗，它是把你当成简单的饭票，还是愿意为你出生入死，全看你自己，虽然同住一屋檐下，但是你也不要太冷落它啊。”
    冰糖摸了摸下巴，好吧，在她原来的世界就养过一只猫，也算有点养宠物的经验了。
    只不过后来那猫跑出去之后就没有再回来，这倒是挺可惜的。
    “灵魂血兽与生俱来，自每一个血族诞生开始，它们的形态就已经固定，并且时刻映照出其主人的灵魂姿态，只不过它们一直处于沉眠状态，等待着主人的呼唤。”
    老约翰说着，从怀里掏出一本书，还有一只油墨画笔。
    看了看旁边一直对他虎视眈眈的贝拉，还有跟在贝拉后面的十二位女仆。
    老约翰笑了一声，把笔递向女仆长。
    “这位美丽的小姐，我的身子多有不便，能否请您帮忙在地上画一个血兽契约阵？”
    血兽契约阵，就是唤醒灵魂血兽的第一步，而之后召唤灵魂血兽就不需要再画魔法阵了。
    女仆长看了一眼冰糖，而后者点点头，她也就拿过那画笔在地上勾勒出一个浅显的图案。
    拖着臃肿的身躯，老约翰绕着魔法阵走了一圈，并放上了几块魔石用以提供能量。
    再从怀里面拿出一瓶黑色的药水滴在外圈的花纹上，而这时贝拉却忍不住了。
    “这是什么，约翰导师，我记得血兽契约阵不用滴魔药吧？”
    “请放心，贝拉小姐，这仅仅是强化契约阵效果的魔药，能够帮助公主殿下和她的灵魂血兽建立更加紧密的联系。”
    “你哄鬼呢？约翰导师，谁不知道你在坑学生这一点上尤其擅长？”
    贝拉毫不客气，逮住机会，不管是对是错，骂就完事了。
    而且现在这个法阵已经如此诡异，尤其是在经过那魔药的点缀之后。
    上面并不是如同以前那样闪动起红色的光芒，反而是笼罩起一片漆黑的迷雾。
    不光女仆们觉得可疑，就是一点也不懂的冰糖自己也觉得可疑好吗？
    “公主殿下，请您相信我，我是真心希望您能够变得更加强大，如果您不信的话，我们可以签订灵魂契约。”
    老约翰叹息一口气，手掌一招，一道凭空凝固而起的纸张出现。
    上面有着他自己从手指上滴去的鲜血，内容就是老约翰绝对不会存心陷害冰糖公主。
    冰糖不禁看了一眼贝拉，在确认上面的内容无疑之后，才拿过来给冰糖。
    “公主殿下，保险起见，我们先签了这个契约，首先要保证那个老东西对您没有非分之想，这家伙太可疑了，不像个好人。”
    贝拉小声地劝说着冰糖，看来她与冰糖的想法都差不多。
    冰糖犹豫了一下，还是点点头，滴血签订契约，不过心里面还是有点愧疚。
    毕竟看老约翰这么熟练的样子，想来这样的待遇他并不是第一次见到了，人太丑没办法。
    于是，契约成立，一生一世，老约翰若是敢存心陷害冰糖公主，便天打雷劈，万劫不复。
    “那么，公主殿下，请再把你的血液滴一点到魔法阵的中心，唤醒您的灵魂血兽。”
    “好的。”这一下，冰糖没有丝毫的停顿，遵照指示把自己手指上的一滴血液放到中央。
    老约翰翻开自己的书本，口中念念有词，而随着他的咏唱。
    魔法阵中的黑雾似乎也受到了某种指示一样开始向冰糖所在的方向铺散开来。
    当黑雾笼罩冰糖的身躯之后，突然一阵剧烈的疼痛包裹住了冰糖的身躯。
    “胸口怎么，好痛啊——”突如其来的疼痛让她不禁弯下腰来，捂着自己的胸口。
    “公主殿下！你怎么了。”贝拉瞪大了眼睛，随后想到了什么，带着怒容看向老约翰：
    “你这魂淡！对公主殿下做了什么！”    血兽契约阵绝对不可能出现这样的情况，它不过是一种简单的召唤阵。
    即使强行终止也不会反噬其主，但是冰糖的模样，就和遭受反噬一样。
    鳞片逐渐覆盖住贝拉的脸庞，而在头顶之上则伸出一只犄角。
    身后延展出了一条巨大的尾巴，而受此影响，女仆队也纷纷拿出自己的武器。
    “贝拉小姐，没想到您居然是一位亚龙。”老约翰惊讶了一下，随后继续道：
    “放心，贝拉小姐，这是召唤血兽的必备过程。”
    贝拉握了握自己已经半龙化的爪子，将自己的粗壮的尾巴砸在地上，发出一声闷哼。
    “血兽召唤！我可从来没有听说过血兽召唤会让主人遭受这样的苦难！”
    瞪着老约翰，只要她愿意，哪怕是钢筋铁骨的血族也能够被她轻易撕碎。
    “那是因为他们不过是一般人，而我们的公主殿下，乃是未来的天命！”
    老约翰的眼中逐渐爆发出骇人的光芒，那神态让贝拉心中惊怒。
    她想起来，这个状态的老约翰就是他们时常说的
    “疯病”发生了。
    “停下，你这家伙，快停下来！”贝拉冲了过去。
    揪住毫不反抗的老约翰的领口，并轻松地将之提了起来。
    但在贝拉看到老约翰展现出来的下身时，眼中闪过一丝惊异。
    那是，无数的，粘稠恶心的短小触手，在被她提起来过后，因为找不到着力点而扑腾着。
    “你这家伙！私自改造了自己的身体？”贝拉惊惧地看向老约翰。
    血族躯体的强横是万族有目共睹的。
    只要血池仍在，他们便能够永远地保持最完美的模样。
    眼前的这一位，毫无疑问也是一位血族，但是，却跟寻常俊美的血族完全不同。
    他是如此丑陋，如此老态，因为他自己早已抛弃了血族的荣耀。
    “堕落者！”贝拉咬着牙齿恨恨地看着这个老头子。
    万族之中，堕落者有一个极其危险的种族，他们是宁愿抛弃自身种族的特性而追求的。
    一种极致扭曲的怪物，为了他们心中的理想，甚至甘愿以自己的身躯喂养野兽。
    毫无人性，和漠视苍生的存在，因为他们残害自己都毫不手软，所以他们是如此的危险。
    没有人知道他们的行为准则，也没有什么能够威胁到他们，他们只在乎自己的想法。
    而这样的人，便是堕落者，堕落者并不拘泥于某一个种族。
    而是一个统称，他们一同被划归为一个新的群体。
    比如矮人的堕落形态——鼠人。
    巨人的堕落形态——巨魔。
    人类的堕落形态——尸鬼，也就是丧尸。
    精灵族的堕落形态——兽人。
    以及血族堕落的形态——不可名状的怪兽。
    以及更多的，更多的智慧生物的堕落，而各族对于堕落者的容忍率都是很低很低的。
    “为什么，堕落者还会留在帝国中央学院当导师？”
    贝拉的心中带着这样的疑惑问道，不明白，女王陛下还会让堕落者来担任公主的导师。
    “这我就不知道了，这还得询问你们的女王陛下，多谢她给予我这个机会呢，给我安排了这么大的一个实验场地，还有这么多的小白鼠。”
    堕落者，老约翰的脸上露出了邪恶的笑容，看着愤怒的贝拉道：
    “更让我意想不到的是，这位伟大的女王陛下，竟然把她的女儿也交到了我的手上，真不知道那位伟大至尊心里面在想些什么。”
    “不管如何，我命令你，立刻终止契约阵的履行！”
    贝拉也想不通其中缘由，更加不敢往深处想，一旦她重新想起的。
    在过去她曾不幸见到的女王陛下的一些反常举动，内心深处隐藏的某种恐惧便油然而生。
    “不，我的这个契约阵一旦开启，可就没法停止了，若是强行终止，是要命的！”
    贝拉听到这话，再看看处于痛苦之中，甚至已经瘫软在地的冰糖，心中焦虑。
    “你究竟做了什么？她为什么会这个样子！你怎么还没有被雷劈死！”
    “我说过，我不会存心要害公主殿下的，包括我的所有学生，我都诚恳地希望他们变得强大，变得能够超越所有人，这是我的人生理想，我所追求的一切。”
    老约翰低沉的声音传来，“只不过，这就是，我的教导方式。”
    “我在契约阵中，滴进的魔药，可是我最高的艺术成就，至今也只有这一瓶，要不是公主殿下，我都是不会拿出来用的。”
    “那是什么？”贝拉的心里面冒出不好的预感。
    “用五百名堕落者以及五百名非堕落者的各个种族的血液提炼出来的精华，你知道，血族干这一行是专家。”
    老约翰带着亲切的话语述说。
    “你这是在接触禁忌，是要被砍脑袋的，我要告诉陛下！”贝拉恶狠狠地说道。
    “陛下？你以为她不知道吗？”老约翰忽然笑出声来。
    直到贝拉脸色一变，想起来一个几乎不可能的可能，老约翰说出了那个猜想。
    “每一年，你们的陛下发动对外战争，抓来的俘虏可是往我这里送了很多的哦。”
    “陛下，原来如此吗。”贝拉皱着眉头，手掌逐渐放松下来，直到老约翰自己又回到地面。
    “嘿嘿~看来你们不知道吗？那么我要不要帮她老人家处理一下呢。”
    老约翰眯起眼睛看了一眼女仆队，顿时把这里的女仆们吓得身形一颤，举起自己的武器。
    “啊，看来不用了。”一道诡异的阴霾传过来，老约翰的目光被吸引了过去。
    以冰糖为中心，一道暗红的帷幕自天空打开，血色弥漫了天地，进而笼罩了整座王宫。
    “这，这是什么？”贝拉被吓了一跳，她可从来没有记得过契约灵魂血兽会有这光景。
    而老约翰的神情则越加激动，眼中闪耀着名为憧憬的神色。
    “终于要出来了吗？让我看看吧，公主殿下扭曲的灵魂血兽是什么样子！”
    然后，便在这血色天空的尽头，一个巨大的裂缝出现。
    缓缓打开，里面便如月夜一般的星空景象吸引住了女仆们。
    “好美。”但是，这样的想法仅仅持续了一会。
    直到里面传来了嘶哑之物的吼叫！
    “闭上眼睛，不要看祂！”老约翰低沉的声音传来。
    但是只有最近的贝拉条件反射地闭上眼睛，而其他人则慢了一拍。
    冥冥的地狱之音，招致除了女仆长和老约翰之外的所有女仆，陷入无尽的彷徨。    16.冰糖的白日梦
    那一天，冰糖做了一个白日梦。
    一片美丽的草原，蔚蓝的天空与清澈的湖水交相辉，河水的两岸种满了水百合，一起注目着河流日复一日，年复一年地在火红的太阳下奔腾翻滚。
    而这一大片美丽的草原之上，延绵数千里都长满了美丽而茂盛的彼岸花。
    在河流的尽头，似乎有一处栖息地，那是一棵遮天蔽日的如此显眼的树，在这片草原之中，也同样是唯一的一棵巨树，仅仅是直径少说都达到了二十米，高度接近两百米。
    而在那大树的身边，盘息着一条巨大的龙，长约百米，安静地待在巨树旁边。
    不过冰糖敢于靠近，是因为她看到那条龙并没有血肉，而不过是一具巨大的骸骨罢了。
    只不过，当冰糖离得近了，却发现，在那条骸骨旁边，竟然倚靠着一个女孩？
    那是一个风致韵绝的高挑女子，也不知是何等的巧夺天工才会造就这样一幅美貌。
    身穿着浅蓝的长裙，掩盖着胸前的喷薄而出的巨大。
    从冰糖的角度完全能够透过女孩的衣领，看到里面深不见底而如此明显的沟壑。
    一头可爱柔顺的银色长发垂下，进而堆叠在她的大腿后。
    紧闭的眼眸以及微微皱起的眉头间交织着一种飘忽不定的，令人费解的，以及和她那绝世独立美貌密不可分的忧郁。
    娇小优雅的赤足侧叠在地面，连接着一双洁白如玉的美丽长腿。
    冰糖露出惊讶的神色，这副面貌是如此熟悉，就像是，长大后的她一样。
    要说起来，她自己和莉莉丝就像是姐妹，而眼前的这个女人才像是她的母亲。
    目光一下子就被吸引过去了，她想了想自己的身高，露出了羡慕的神色。
    她猜测，这个女人至少已经超过了一米七，大概一米八的样子。
    不过似乎还差了点什么，冰糖四处观望，摘下一朵彼岸花。
    再轻轻靠近，进而放进女人的头发之间。
    修长的睫毛微微颤动，那个银发的女人醒来了，睁开眼眸，神圣而威严的黄金十字瞳。
    她看向冰糖，眼中露出诧异。
    “这里，已经很久没有人光顾了，真是奇怪。”
    “请问这里是哪里？”冰糖小心翼翼地询问，她总觉得这个女孩的身上散发着一种威压。
    这样的威压即使是莉莉丝都没有过，毕竟她自己曾经就是百族盟主，此刻竟然有限拘谨。
    “这里？这里是梦境啊，你难道不知道吗？因为梦使得你我相遇。”
    女人轻笑起来，看着眼前的这个娇小可人的白毛萝莉，忍不住伸出手来摸头。
    “那你是谁？”冰糖眯起眼睛享受起来自于漂亮大姐姐的抚摸。
    和同为萝莉的莉莉丝抚摸的感觉完全不一样呢，这就很有安全感。
    “伊莎，你可以这么称呼我，能过来一点点吗？你叫什么？”
    伊莎似乎没有摸够，便招呼着冰糖过来。
    也不知怎的，冰糖竟然就这样毫不防备地接近了这个明明还是第一次相见的女人。
    果然是气质绝佳，温文尔雅，贤良淑德的巨O大姐姐最好了，
    冰糖被拉着坐到伊莎的大腿上，娇小的她完全能够被伊莎整个像抱洋娃娃一样。
    冰糖整个呆在伊莎宽广的胸怀之中，享受着大姐姐包裹全身的温柔。
    “我叫冰糖，伊莎小姐，你一直都是一个人在这里吗？”
    “当然，以前的时候偶尔还会有一两个人到来，不过近千年来已经没有任何人再来过了。”
    听着好可怜的样子，也就是说伊莎在这里睡了上千年吗？
    冰糖莫名地有点忧伤，心里面总是觉得奇怪，明明是第一次相遇，但就像是熟识的故友。
    或者说，就是心灵相通一样，她能够体会到，伊莎心里面的那种冷寂和孤独。
    “不过呢，我还是很满足了，毕竟，到了这里之后，我还是第一次和别人这么接近呢。”
    伊莎笑着，捏了捏冰糖的脸蛋，看向远处的落日，逐渐沉眠的黄昏，微微眯起眼睛。
    “不过，看来我们这次美妙的梦中相会不能持续太久呢，你现在太过于弱小了。”
    “哎？那么快就要分开了吗？”冰糖不情愿地被伊莎拉起来。
    “回去吧，冰糖，不然的话，等到太阳落山，这里就会大变样了。”
    “好吧。”冰糖毫不怀疑伊莎的话语，直到现在她都惊异于自己竟然如此信任一个陌生人。
    而后她从自己兜里拿出两颗软糖给伊莎：
    “没有带什么见面礼，这个，给你吃。”
    伊莎楞了一下，莞尔一笑，接过软糖来，“谢谢。”
    “不过我只需要一颗，作为回礼，我也给冰糖一朵小花吧。”
    伊莎摘下一朵彼岸花，放置于冰糖的脑袋边上，再还给冰糖另一颗软糖。
    在冰糖昏昏沉沉地快要闭上眼睛之间，伊莎向冰糖挥了挥手，仿佛咏唱一样轻声道：
    “我会一直注视着你。”
    等到冰糖再次睁开眼睛，那美妙的梦境世界已经变了个样。
    不过在冰糖看到匍匐在地上的约翰和贝拉，以及在后面呆呆地站立的女仆队，疑惑了。
    “约翰导师，还有大家，这是怎么了。”
    “我主，您终于降临了，老朽所做的一切果然没有白费。”
    老约翰在察觉到一切结束之后便抬起头来，看向冰糖的头发侧，眼中闪烁着崇敬的光芒。
    而贝拉则一脸惊恐，也抬起头来小心翼翼地看着四周，在发现四周恢复后，松了一口气。
    “怎么回事？她们？”冰糖不解于众人的反应，尤其是后边的那一排女仆队。
    也不知道她们口中念念有词着什么，等到她离得近了，才能够艰难地听懂一部分词汇。
    “魔鬼”，“破碎的”，“扭曲着”，“四分五裂”
    而在看见冰糖靠近之后，她们更是吓得大叫起来，惊恐地后退。
    “魔鬼！魔鬼！”
    “不得无礼！你们想死吗？”贝拉走过来，恶狠狠地吼着她们，才把她们拉回来一点清醒。
    “你们看到了什么？为何会说我是魔鬼？”冰糖皱着眉头问。
    “我我我，看到了，魔鬼~”一个女仆正想说，但是她的心灵太过于脆弱，根本说不出来。
    直到另一个勇敢的女仆冲上来，面目痛苦着，一停一顿道：
    “血肉，弥漫，凝聚，你，拥抱，那怪物！”

    女仆队遣散了，是五天后的事情，因为贝拉和冰糖说，那些女仆集体做了噩梦。
    而且是每次入睡都会做噩梦，导致她们的精神已经处于崩溃的边缘。
    而且到了现在，据说女仆们即使在工作时间里面，也还是会看见可怕的景象。
    好像是噩梦里的映像出现在了现实，这听起来未免有点荒诞。
    但询问之下，发现整个女仆队的人竟然都有类似的情况。
    毕竟冰糖和贝拉可都没有做噩梦，也没有见到有什么噩梦里面的东西折射到现实。
    即使是神秘莫测的梦魇也无法做到这一步，将噩梦具现化什么的。
    但女仆们整日诚惶诚恐，已经完全无法正常地行使自己的职责却已经成为事实。
    直到其中的一个心灵弱小的女仆自杀，导致女仆队暗藏心中的恐惧彻底爆发出来。
    整整一天，连续六名女仆选择了自杀。
    更加使人感到疑惑的是，在死亡之时，她们的脸上无一不表现出惊恐扭曲的神色。
    如此以来，女仆队就不得不强制性解散了，冰糖也答应了下来、
    她总有种感觉，这一切和她那日的契约召唤有着很大的关系。
    而这根源，就是她的那位“疯魔”导师，老约翰的手笔。
    “这家伙，把我的女仆队直接给搞没了！”冰糖对此咬牙切齿，很想要拿老约翰祭天。
    只不过从那以后，老约翰的行为也变得更加诡异起来。
    “公主殿下，约翰导师来了。”如同往常一般，贝拉敲门提醒了冰糖。
    “好吧。”冰糖整理了一下自己的衣服，便出来站在大门口，迎接她新一天的学生生活。
    如同往常一般，老约翰拖着可怖臃肿的身子，在地面上一停一顿地向她滑行而来。
    从那次冰糖的契约召唤阵后，现在这位老人的手上总是带着一个竹篮子。
    如果不认识的看见了，还以为是一个上街买菜的和蔼老人呢。
    到了冰糖的面前，老约翰双手前屈，柔软的身躯向下弯曲，进而艰难地匍匐在地。
    “公主殿下，您忠实的仆从向您问好，并为您呈上新鲜的贡品。”
    “谢谢了，老师。”冰糖面无表情，僵硬地点点头，摆了摆手让贝拉拿着篮子走。
    一开始的时候她还很惊异和慌张，但是现在她已经习惯了。
    这个老东西果然如同贝拉所言，是个完全无法用常理揣度的人物。
    凭借她的脑袋，完全跟不上对方的思维模式。
    冰糖瞥了一眼篮子里面的东西，是一些精致的零食包装。
    还不等冰糖认识里面到底放了什么东西，老约翰恭敬的声音再次传来。
    “尊贵的公主殿下，今日份的贡品是糖葫芦，芝麻球，还有红糖糕。”
    “劳烦老师了，那么，进行我们今日的学习吧。”冰糖擦了擦嘴角，邀请道。
    如今的冰糖，实力仅仅是在特异级，相对于血族的力量阶梯，为伯爵级。
    做联盟主的时候他可是毁灭级的大佬，而且是能够与血族十三大公爵打成平手的狠人。
    只不过现在的她的这副身躯，未免太不友好，她的力量并没有完美继承过来。
    而且作为血族，她有很多的能力都没法使用，很多血族的天赋能力对她来说都是盲区。
    可以说现在这位约翰导师教导她，就如同教导一个初生的血族小孩一样。
    比如血族的飞翔，还有召唤蝙蝠，或者引动血爆之类的基本能力。
    也不知道是不是因为冰糖内心对于自身血族身份的否定状态，导致她的学习异常艰难。
    根据贝拉的透露，这些能力实际上都是每一位正直的血族天生就会的。
    根本不需要特别的教导，就如同每一个人形智慧生物长大就会遵循本能去繁殖一样。
    好在经过好几天的练习，冰糖终于有了一丝丝的进步——展开自己的翅膀。
    当时冰糖还很开心来着，但是在她扑腾了好一会，却发现自己根本飞不起来。
    人类的思维告诉她，人是不能飞的，这么薄的小翅膀是不可能带动她的身躯的。
    那是反物理的不可思议现象！
    看来又是徒劳的一天呢。
    贝拉站在旁边，对此情景感到颇为焦虑，也更加明白了女王陛下的苦心。
    血族公主怎么连最基本的血族能力都无法激发出来呢，如此废材怎么能堪当大任？
    “怪不得，怪不得女王陛下会让‘疯魔’来教导公主殿下，这副无药可救的姿态，不下猛药怎么可能拯救得回来？”
    看着瘫软在地上的冰糖，贝拉心里面不禁这样叹息，心中只能为冰糖公主默默祈祷。
    不过老约翰倒是对此颇为不在意，贝拉也想不明白对方为何如此悠闲自在。
    不过在见识到了那日约翰的手段之后，她的心里面对此则存有一丝希望。
    也许真的只有这个不着调的老头子才能够帮到公主殿下吧？
    “好了，公主殿下，今日的训练到此结束了，老朽先回去了。”
    看了看天空，老约翰微微低头行礼，便要离去，而这时贝拉终于忍不住上来。
    “约翰导师，公主殿下今天好不容易能够伸展出血色翅膀，不趁热打铁一下吗？”
    “这已经是很大的进步了，还趁热打铁做什么？”老约翰疑惑地看向贝拉。
    “可是，约翰导师，明天公主殿下就要去参加一场重要的茶话会了，若是这个样子的话，对于帝国公主的威严而言，始终是一个不好的影响。”
    贝拉忧虑地看了一眼老约翰身后的冰糖，冰糖也沉默下来，她自然知道这是什么意思。
    虽然茶话会上不会出现斗殴事件，但她始终是作为帝国公主第一次出席。
    这样以来，难免会有好事者来试探她，如果发现她只是个废材的话……
    也不知道失望的莉莉丝会怎么惩罚她，她的日子也会越加不好过吧。
    “茶话会？那有什么？女王陛下也会到场，肯定是会庇护公主殿下的啊。”
    冰糖不禁心想，那个女人到时候恐怕还会落井下石吧。
    见到两个女人依旧挥之不去的忧虑，老约翰摆摆手，
    “安心，没有事的，到时候老朽也去。”
    说罢，老约翰露出了一个邪恶的笑容，
    “而且，如果要有人敢寻您的麻烦，应该也用不着我们帮忙。”
    “什么意思？”冰糖总觉得老约翰话中有话，而老约翰摸着自己的下巴，提醒冰糖道：
    “公主殿下，您不必拘泥于血族的能力，那种东西，对你我而言，现在都是可有可无的。”    在财政大臣，巴托里公爵庄园里，人越来越多。
    圣都古特拉的达官贵族都来了。
    他们虽然性别，年龄，性格不一样，但都来自同一个高层社会。
    除此之外，还有更多的，慕名而来的富商巨贾，以及各大教派核心的神职人员。
    更不可思议的是，一些优秀的文学乃至于艺术家都来到了此处。
    要知道这部分人向来讨厌高官贵族的虚伪嘴脸，其本身也耻于与贵族为伍。
    而且不仅如此，歌剧院红人，圣都的璀璨明星。
    洛瑟维雅小姐也会受邀光临，为大家演一台即兴的舞台剧，由公爵府临时塔台布景。
    这里的所有人，不，应该说九成九的人，都是为了一个人而来，帝国万年一遇的公主。
    要知道，在帝国建立至今，万载历史之间，女王莉莉丝皆是独自一人。
    很多的帝国里的子民都为此而担忧，惊恐于伟大的帝国后继无人。
    在帝国稳定之后，朝廷大臣更是屡屡谏言，请求无上至尊以江山社稷为重，延绵血脉。
    而终于，在今天，女王陛下忽然宣称，她带来了一位帝国的公主。
    不论是真是假，对于他们这些热爱帝国的人，又何尝不是一件值得高兴的事情呢？
    巴托里公爵文质彬彬，神色严峻，看起来就像是一个英俊的青年。
    不过可惜的是，这样一位俊美的帅哥早已经成家立业。
    他的妻子爱娜可就在旁边，帮助着她的丈夫张罗招待着来宾，这位公爵夫人也是位血族。
    爱娜穿着舞会的长裙，佩戴着女官的徽章，显得是如此雍容华贵。
    不急不缓，而恰到好处地指引着每一位客人进入他们应到的位置。
    “伟大的魔族至尊，无上的血族女王陛下，莉莉丝.艾丽西亚到~”
    在门口的侍卫忽然扯开了嗓门向里面传来洪亮的声音。
    无论是交谈着的，还是坐着的宾客们无不停止手中的事，站直向伟大的至尊行注目礼。
    “您可算来了，陛下，我们早已等候多时。”
    巴托里公爵上前一步，向莉莉丝行躬身礼。
    而一位侍从上来，接过了莉莉丝的外套和水晶手杖。
    “路上有一些事耽搁了，不过孤应该没有来晚吧？”莉莉丝点点头，轻笑一声。
    “哪里，陛下能够光临寒舍，足感荣幸，哪里还会因此而生怨言呢？还请随我来入座。”
    巴托里亲自过来招待着莉莉丝，并指引女王陛下到客厅里二楼的主座上观摩。
    “对了，公主殿下没有与您一起来吗？”巴托里有些心急，小心翼翼地询问。
    血色的眸子扫视了巴托里一眼，而对方脸色有点僵硬，不过莉莉丝并没有因此责怪于他。
    毕竟莉莉丝也是知道的，今天的主角已经不是她这个帝国至尊了。
    这些老东西，看看下面的那些人，看看那些文学家，看看那些诗人，再看看那女星。
    真是令人羡慕，以前她出席过的一切晚会里面，哪里会出现这一类人哦。
    “冰糖随后就到，她有点害羞，第一次参与这样的聚会。”
    “原来如此，那确实，公主殿下尚且年幼，是应该多加锻炼一下。”
    巴托里点点头，带着女王陛下来到二楼高台之上，这里有一张精致的矮人王时期的桌子。
    以及三把华丽的椅子，女王莉莉丝坐在尊位之上，巴托里则守候在侧。
    不一会儿，门口侍从的声音再次传来，而这一次，比起刚才女王到场的声音更加高昂：
    “帝国公主，冰糖.艾丽西亚到~”
    看着人头攒动的一楼大厅，以及忙碌的公爵夫人不断地擦汗四处奔波，莉莉丝笑了起来：
    “看来，孤这女儿比我这个当母亲的，还有受欢迎呢。”
    “您是帝国的顶梁柱，而您的女儿，自然也是帝国的珍宝。”
    巴托里公爵不禁站起身来，不住地看着下面混乱的人群，很显然场面有点失控了。
    “去吧，巴托里，不要让妻子太劳累了。”莉莉丝端起茶杯，摆了摆手。
    “感谢您的理解，陛下，我去去就来。”巴托里行了一礼，便立刻往下面走去帮助妻子。
    人群中不断传来惊呼声，当然更多的是喜悦，显然很多人都已经看到了可爱的公主殿下。
    在他们见到冰糖公主容颜的那一刻起，便知道了一件事。
    那就是，若这还不是帝国公主，那么这个世界上就没有任何天理可言了。
    那几乎和帝国至尊从一个模子里面雕刻出来的容颜，是如此娇俏可爱。
    “贝拉，这里人好多啊。”
    在门口，冰糖无语地看着里面拥挤的人群，他们无一不踮起脚尖抬手和她打招呼。
    这感觉太熟悉了，就跟粉丝见面会一样可怕。
    “毕竟，您是今晚的主角啊，公主殿下。”贝拉跟随在侧，护在冰糖前面。
    直到巴托里公爵以及公爵夫人冲破人群过来保护着冰糖公主向前行走。
    “欢迎您的到来，公主殿下，不好意思，场面有点混乱。”
    “没事，您就是巴托里公爵，旁边这位美丽的夫人想必就是您的妻子吧？”
    冰糖遵循贝拉的提醒，也把自己的橘红色披肩和蓝色小礼帽放下来给贝拉。
    而自己则跟随着两位尊贵的帝国贵族走上二楼，远远地就看见了静坐在那里的莉莉丝。
    “我的女鹅，你可终于来了，能让伟大的血族至尊好等，你也是个狠人。”
    冰糖冷着一张脸，沉默不语，就在那选了一把椅子坐下。
    巴托里夫妇面面相觑，看到莉莉丝对他们摆了摆手，便让爱娜继续下去招待客人。
    而巴托里则坐下来陪着艾丽西亚母女。
    “那么，女王陛下，既然人都到齐了，我便吩咐下人开始茶话会了。”
    “请便。”莉莉丝点点头。
    而就在这时，门口的侍卫突然再次喊声，这一次声音里面竟然带上了一丝颤抖：
    “帝国中央学院荣誉导师，约翰.巴顿到~”
    犹如一磅沉重的炸弹在人群中炸开，现场哄闹的人群立刻静止不动。
    此时就算一根针落到地上想必也是如此清晰可闻。
    他们同时瞪大了不可思议的眼睛，看到门口狗搂着背部一停一顿滑行而来的白发老头子。
    “这排面，比我们母女还大。”莉莉丝不免噗嗤一声笑出声来。
    巴托里公爵脸色难看极了。    在血宇帝国的茶话会之中，有一条不成文的规则，如果这一场茶话会之中。
    能够邀请到血族十三公，甚至是血族女王的话，那么毫无疑问代表着主人的声望正隆。
    并且因此带来的好处就是数之不尽的财富主动上门。
    但若是，有堕落者光临的话，这个人基本上就算是扑了，门厅萧条指日可待。
    当然一般情况下，帝国之中的堕落者都是上不了台面的。
    哪怕有堕落者光顾，侍卫都会替主人拒之门外。
    但是有一个圣都堕落者有个例外，那就是约翰.巴顿。
    与一般的堕落者不同，他能够毫无阻碍地参与贵族活动。
    因为这一位的背景和实力，以及对帝国做出的巨大贡献无可替代。
    导致血族女王破格为他担保，让约翰留守于帝国中央学院任职。
    但是无论如何，约翰作为堕落者而被厌恶也是不争的事实。
    在恶意的人群之中他是被嫉妒的对象，而在正直的人群之中，他又是被嫌弃憎恨的对象。
    “为什么在巴托里公爵的茶话会里面，会有堕落者参与啊？”
    “是啊，好恶心！明明是这么一个大好的日子。”
    “如果公主殿下和女王陛下不在这里，我可要马上离开。”
    诸如此类的言论此起彼伏，而台上的冰糖却有点愤慨，脸上露出了一丝不爽。
    再怎么说这也是她的老师，虽然有点不着调，但平时教导她的时候还是很温和的。
    更重要的是，这位慈祥的老头子每天还会给她送好吃的。
    而现在却因为他是个堕落者而不顾情面地恶意中伤他，这不是也在打她这个学生的脸吗？
    而就在这时，旁边的血族至尊，莉莉丝忽然凑近来小声开口唤了冰糖的名字：
    “冰糖，你知道吗？但凡那位导师有一个以前的学生在这里，现场早已经血流成河了。”
    冰糖瞪大了眼睛看向莉莉丝，不明白对方说这话是什么意思，是在暗示她吗？
    “疯子的学生很大可能也是疯子，你要怎么做呢？”
    看到莉莉丝带着恶趣味的笑容，冰糖顿时就郁闷起来。
    捏着拳头刚想要起身的动作又停止下来，静静地坐在原处。
    连忙看向旁边，发现巴托里公爵已经下楼去了，好歹这也是一位客人。
    虽然有点棘手，但是他可不能不招待，为了他的客人们着想，更为了以后。
    “欢迎光临，约翰导师，您能来真是让我受宠若惊啊，请随我来。”
    “劳烦您了，巴托里公爵。”
    走近客厅门后，老约翰抬起头看了，看了一眼二楼台上的莉莉丝和冰糖。
    挺身微微低头示意了一下，便跟随着巴托里公爵到了一个无人的角落席位。
    “好了，冰糖，茶话会开始了，我就先下去了，和那些老家伙联络一下，你可不知道，这些老头子们几乎天天都要在我耳边炫耀他们的儿女子孙，今天我也要秀一手我女儿。”
    莉莉丝站起身来，拍了拍自己的衣裙，便“蹬蹬蹬”地向下小跑过去，看起来很是兴奋。
    冰糖看着无语地看着莉莉丝，这个提着宽大的装饰有蓝色花边的华丽蕾丝长裙的女人。
    竟然敢穿着七公分的白色细高跟鞋跑着下楼梯，简直不敢想象！果然是异世界的女人吗？
    不像她，只敢穿着一双棕色的过膝长靴，还只能慢慢地走，毕竟长靴也是有一点跟的。
    血族女王，果真恐怖如斯。
    这样的话，她一个人在这里也太不合时宜了，稍微，下去找点蛋糕来吃吧。
    抱着这样的想法，冰糖站了起来，但就在她转身准备离席的时候。
    “哎呀！”
    一阵娇呼声传来，冰糖只觉得眼前一黑，迎面撞上了一团柔软，顿时芳香扑鼻而来。
    冰糖恍惚了一阵，有点陶醉，而对方竟然没有立刻推开她的意思。
    不过在反应过来以后冰糖连忙后退一步，“实在是不好意思，我无意冲撞您，女士。”
    “没关系，能够与大名鼎鼎的帝国公主接触，是在下的荣幸。”
    这位美丽的小姐，见到冰糖公主往后倒退，不仅没有自己跟着倒退一步，反而向前一步。
    凑近了冰糖，弯起嘴角，微微俯身，带着慵懒的声音缓慢地同冰糖交谈。
    “公主殿下，请原谅，能够如此近距离地见到您的尊荣，未免让我有些激动，您可以称呼我洛瑟维雅，他们都这么叫我，”
    洛瑟维雅，是那位圣都第一歌剧院明星，冰糖听贝拉说起过她，备受万民喜爱的存在。
    抬起头来，冰糖带着好奇的目光看着这位明星。
    一头亚麻色披肩的头发，紫色迷醉人心的眼瞳，精致的五官。
    穿着袒，胸，露背的时尚礼裙以及一双装饰有精美花纹的白丝连臂手套。
    踩着晶莹剔透的黑色高跟鞋，裙摆毫无顾忌地敞开，露出修长而洁白笔直的双腿。
    但是她们离得太近了，按照她们这样的身高差，抬着头的冰糖只要眼色下移一点点。
    就能够看到那令无数男人神往的宛如大理石雕像的精美柔嫩之处。
    她感受到了她的体温，并闻到了她身上淡淡的清香。
    以及她呼吸时候裙子的束腰喳喳作响的声音，这让冰糖显得有点心慌，甚至心潮跌幅。
    她的眼光始终无法从对方妙曼的身躯上远离，无论是其妄图挣脱一切束缚的胸口，还是那薄薄的一层衣服下面，她那光滑身躯的全部魅力。
    这一切都吸引着冰糖，甚至让她忘记了周围的一切喧闹。
    那一双夺目微微弯起如月牙般迷人的紫色眼眸似乎在告诉她：
    “你难道没有意识到站在您面前的是一位美丽的女士吗？难道你还没有观察够我的魅力吗？”
    “是的，你的眼前，这个漂亮的女人能够属于一位男士，但为何又不能属于一位优秀的女士呢？”
    那一刻，冰糖甚至在心里想，这个女人，不仅能够，而且就应该作为她的东西！
    应该把她收藏进她的房间之中，每天伺候她，为她一人而表演，没日没夜地为她奏乐。
    除此之外而不会有别的选择。
    若是她不从，就用铁链锁住她的手脚，永远地将之放置于永无天日的卧室之中。
    “我美吗？”
    引诱般的声音自眼前的美人口中传来。

    “砰！”
    清脆响亮的声音传来，那是有什么东西撞击到了桌子的声音。
    不过那力道控制得很好，虽然没有撞坏桌子，但是却也把失意的冰糖拉了回来。
    反应过来后的冰糖额头上浸出了冷汗，并看向楼道之下的那位好心人。
    一个不认识的客人，穿着一身华贵的长袍，手上捧着一本书，好像是一位年迈的神父。
    带着阴郁的眼神扫了一眼那个神父，洛瑟维雅没有说什么，而是提裙向冰糖告别。
    “那么，公主殿下，在下还想起有一些事没有处理，请恕在下告退，若是有机会，在下想请公主殿下来我的府中游玩，我愿为公主殿下单独跳一支舞。”
    “我的荣幸，洛瑟维雅小姐。”冰糖点点头，干巴巴地看着洛瑟维雅快步离开。
    在看到洛瑟维雅消失在二楼走廊尽头之后，冰糖也提着裙摆下楼来，到了那老神父旁边。
    这位神父的身材十分矮小，明明年过半百，却和她一般高。
    冰糖一下子就猜出了对方的种族，矮人族。
    “谢谢您，神父，刚才伸手为我解围。”
    “能为美丽尊贵的公主殿下分忧是我的荣幸，不过公主殿下可要小心了，那个女人可不简单，她能够坐上圣都第一女星的位置可不是靠运气的。”
    威严的神父，微微躬身向可爱的公主殿下行礼，程亮的光头，皱纹布满脸庞。
    但是硬朗的身子无一不衬托出一个老当益壮的硬汉形象。
    和冰糖的老师，那副随时要散架了的可怖身形完全不同呢。
    只不过离得近了，冰糖惊异地看到，隐藏在这位神父衣袍下面的手臂。
    竟然是机械覆盖构成的活动装置。
    “感谢您的教诲，神父，若有机会，我定当登门拜访。”
    “愿卡瑞拉护佑您。”神父在自己的胸前做了一个手势，向冰糖公主祈祷。
    冰糖知道神父说着的这个名字，机械之神卡瑞拉，圣都三大教派之一信仰的神明。
    就在冰糖准备告别之时，神父从自己的腰间拿下一物，反握着细小的一端，递给冰糖。
    冰糖定睛一看，竟然是一把精致的镶嵌有宝石的，装饰有烫金花纹的转轮手枪，
    “这是我的一点心意，公主殿下，若是再遇到那般宵小之辈，您可以用它迎头痛击。”
    “谢谢您的好意，神父。”冰糖收下了这把漂亮的手枪。
    再次向神父行礼过后，冰糖来到了客厅的角落，并谢绝了一切客人的邀请。
    “老师。”冰糖来到了老约翰的身边，而这就仿佛如同一道天然的屏障一样。
    当客人们发现尊贵的公主殿下和堕落者在一起过后，便都停下了上前纠缠的脚步。
    从他们疑惑的神色中冰糖可以知道，她和约翰的师徒关系并没有公开。
    “公主殿下，在外面的话，您就不必称呼老朽为老师了，这有损您的名誉。”
    老约翰坐在自己的位置上，用宽大的衣袍盖住自己的脚，并提醒冰糖。
    “不，老师，既然你已经是我的授业老师，为何还要拘泥于外人的看法而违背本心呢？”
    看着坚持如此的冰糖，老约翰丑陋衰老的脸庞上露出一个笑容：
    “您真是一位温柔的女士，公主殿下，不过您的这副性子倒是和女王陛下一模一样。”
    并没有同冰糖争论这个话题，老约翰看向那位神父，告诉冰糖他的身份。
    “奥拉夫，革新教派的核心人员之一，那是站在帝国机械科技前沿的人才聚集地，奥拉夫本人也是一位直心肠的人，但也因此为女王陛下所不喜，虽然他博学多识。”
    “就和老师你一样。”冰糖笑着看向老约翰，开了一个玩笑，不过老约翰却摇摇头。
    “不，我和他还是不一样的，常人不喜欢我，但是女王陛下对我却颇有好感，这和女王陛下的一些内心的阴暗有关，大概物以类聚，互相吸引，我也知道投其所好。”
    说起这事，老约翰刻意压低了声音，毕竟这事可不能外传。
    不然女王陛下光鲜亮丽的形象被毁的话，他可就保不住脑袋了。
    冰糖倒是深以为然，抬头看了看远处和几位王公大臣谈笑风生，优雅端庄的莉莉丝。
    和她在王宫后院里面待她的魔鬼模样简直判若两人，不愧是内心邪恶的女人。
    “但是这位神父，因为这样的热心，颇受民众和有志气的年轻人的喜爱，但在上流的圈子里面对他都不怎么感冒，不过他似乎还挺喜欢公主殿下您的。”
    老约翰笑着看向冰糖，“毕竟您这么可爱，看起来就是个单纯的小丫头。”
    “他这是在和我打好关系吧。”冰糖摇了摇头，并没有因此而飘飘然。
    “果然，如此拙劣的表演也是逃不过您的慧眼的。”老约翰敬佩地看了冰糖一眼。
    冰糖有点汗颜，怪不得这人明明是个堕落者还能得到莉莉丝的欢心。
    “不错，刚才那位神父给了你那把手枪，也是在试探您，毕竟您的母亲并不喜欢革新派。”
    停顿了一下，老约翰继续道：“相信不久后，革新派的人就会有人来联系您了。”
    回过头去，老约翰继续说着另一个人，也就是那个洛瑟维雅。
    “先前与您接触的那位女士，和革新派素来有摩擦，她曾多次公开自己对革新派的不满。”
    “怪不得。”冰糖点点头，他说呢，那个老头子干嘛无缘无故的要为难一个明星。
    感情是这两家的梁子早就接下了啊。
    “不过那位神父也是多此一举，即使没有他的帮忙，您也可以安然无恙。”
    “那是，毕竟有老师您在身边啊。”冰糖毫不客气地吹捧了一下老约翰。
    老约翰听了也是高兴，“您的嘴可真甜，公主殿下。”
    “不过，您能够把那朵花带到这里来，看来您也是深思熟虑过了，我来此也是多余。”
    老约翰看着冰糖头顶上的彼岸花，眯起眼睛，说出这么一句摸不着边的话。
    冰糖心中疑惑迷茫，什么深思熟虑，难不成这朵话有什么特别的吗？
    说起来她当初就是因为这花明明经过了好几天，都还没有枯萎，好奇之下才戴着它过来。
    “对了，公主殿下，您对于现在的这些教派，有什么看法吗？”
    老约翰忽然询问这个问题，将冰糖从这样的苦思冥想中拉了出来。    “哎？什么看法？这能有什么看法？”冰糖疑惑地看向老约翰。
    “信仰着战争与和平的真理会，信仰着昼与夜的安宁的共济会，还有刚才那个，信仰着新世界文明的机械之神的革新派，这是圣都的三大教派，您看好哪一方呢？”
    老约翰轻笑一声，“对了，您的母亲，比较喜欢真理会，很多真理会的方法和建议都得到了女王陛下的赏识和施行。”
    “能够想象得到，她一向如此，渴望战争，奴役万族，这是她的个人兴趣爱好。”
    冰糖冷哼一声，虽然这么说，但脸上毫不掩饰的嫌弃让老约翰颇为讶异。
    “这么说来，您与您母亲的想法竟然差得如此遥远，那您是支持共济会的吗？”
    但让老约翰更加疑惑的是，冰糖的脸上竟然露出了比刚才更加厌恶的神色。
    冰糖知道这个共济会，她依旧摇摇头，相比于其他两个教会，这个共济会更加让她反感。
    因为这个教会实在是太熟悉了，熟悉到仿佛是印在灵魂里面的东西。
    和她以前遇到的人类国度的那些教会一样，更和前世的基督教会相似。
    “忍受苦难，教会人员如同兄弟姐妹一样共甘共苦，建立大同社会的那个教派？不，那不过是引导社会进入腐败罢了，使得人民陷入更加麻木的地狱。”
    “可是，公主殿下，难道您同情人民的境遇吗？那么您是趋向于革新派？”
    老约翰看着眼前的这位血族公主，有点惊讶。
    毕竟说这话的不仅是一个皇家贵族，更是一位血族，说出这话就有点不可思议了。
    “革新派？确实让我有点好感，但是我依旧不喜欢，不如说我厌恶这世界里一切的所谓教派，在我看来，加入教派信仰那些虚无缥缈神明的人都是愚蠢的！”
    “散尽家财，抛妻弃子，进入教派来做苦行者的乞讨生活，但实际上不过是做了社会的蛀虫，等待着同情者的施舍，却无法回报这个社会任何的价值！”
    “虚伪的神明说是护佑世界人民，人民信仰这些神明，却不知这些神也不过是人捏造出来的东西，他们也许不信，但他们又不愿回头。”
    兴许是因为她面前坐着的这一位是被社会遗弃的孤儿老人，还是一个看不清脑回路的神经病，所以冰糖难得地没有再戴上自己的面具。
    进而将自己的内心所想，长久以来一直压抑的对于这个世界的一切不满倾泻而出。
    一口气把自己的内心所想说完之后的冰糖，陷入了沉默，看了一眼震惊的老约翰。
    这确实够惊世骇俗的，不相信世间有真神，这在整个世界都是不得了的思想。
    要知道就连当今的血族女王，可都一直在追寻着真神的境界。
    “对不起，老师，说多了，你别往心里去。”
    虽然这么说，但是冰糖的内心里面却出奇地安宁。
    大概是因为压抑在内心的思想爆发出来，让她觉得自己还能够得到些许自由。
    至于老约翰会不会说出去她根本不担心，一个堕落者的所言不会有人相信的。
    老约翰也陷入了当机状态，良久，收回目光的老约翰看向冰糖，眼中带着莫名异彩：
    “这就是，您的自我意志吗？”
    冰糖的眼中充满坚定，她可是坚定的无神论者，以前是，现在也是！
    “自然，如假包换，我希望有一天，世间无神明。”
    说罢，冰糖也摆了摆手：“不过这一天很长，也不急于一时嘛。”
    “确实不急于一时，不过，您说得对。”老约翰低沉着声音，慢慢地挪到椅子边缘下来。
    冰糖惊讶了一下，“要走了吗？老师？晚餐都还没有开始呢。”
    “我在这里，那些家伙不会玩得开心的，还是早点走了好。”
    摆了摆手，老约翰拖着身子前行，走到一半，回过头来：
    “公主殿下，您要知道，要想世间无神明，唯有抹杀万神，自成天下唯一神，做那万神之王，这样也可以吗？”
    冰糖有些疑惑，这说的什么玩意啊？为啥又是杀神又是成神的？这位老师这么中二的吗？
    冰糖不禁感到亲切，觉得这个老头子现在可爱极了，便带着笑容顺着老约翰说：
    “如果这是必要的过程，那么有何不可呢？”
    “我懂了，您的意志。”得到冰糖的表态，约翰拄着拐杖，微微低头。
    你懂什么了？难不成你要屠神？
    虽然有点迷茫，但冰糖还是感到有点开心。能帮老师解开一个心结也是好事吧？
    不知是不是错觉，冰糖觉得此刻她眼前的老约翰眼中带着某种激烈的火焰。
    老约翰一停一顿地向前滑行，沿途一切见者无不如避猛虎一般四散开来。
    藐视性地看着周围的这些人，此时此刻的老约翰，心中再无如以前那般的自甘堕落。
    一种无与伦比的使命感充斥了他的内心，此时此刻，他的心情激荡得无以复加。
    一个新时代的曙光被他窥见，而这些人却如黑夜中的老鼠，不知日月更替。
    “想必，这也是祂的神谕。”
    老约翰想起来那一日冰糖召唤下来的灵魂血兽，那般的伟力绝不是一般的血兽能够使用。
    毫无疑问，凭借他的经验，那个灵魂血兽是超越了现今一切已知生物的极限怪物。
    不如说，这就是真神的形态，所幸他没有窥见其原貌，不然的话他也会当场暴毙。
    他的眼线今天来告诉他，那剩余的被遣散的六个女仆，现在已经全部自杀身亡了。
    一尊真正的邪神，不可直视的真神，其存在本身，就代表着光明的终焉。
    唯有这样的神，才能够抹杀万神，践踏万民信仰，重塑世界！
    “冰糖公主，果然是那位伟大存在的代行者吗？”望着天空，老约翰的眼中充满了斗志。
    他相信，自己能够在知晓那位存在之后幸存下来，便代表着他已经得到了那位认可。
    这也是对他这么多年追寻极黑深渊，探寻世间真理的回报。
    “伟大的主，您终于，回应了我！”
    老约翰不禁喃喃自语起来，热泪盈眶，在这一刻，他的人生的一切努力都有了意义。
    屠神！屠尽万千神！想不到他老约翰垂暮之年，能够有幸做了这伟大事业的马前卒。
    “新的时代序幕，就由我来拉开吧，为伟大的唯一神开辟前路。”    客厅里面，冰糖百无聊赖地四处逛逛，旁边的很多人都过来给她做自我介绍。
    毕竟都想要和帝国继承人混个脸熟嘛，但是这位公主殿下向来对这些交际都不大感冒。
    因此，在冰糖打算偷偷溜出去的时候，眼尖的莉莉丝一眼就发现了她，并唤了她的名字。
    “这里，冰糖。”
    无奈的冰糖只得生气地提着裙摆，到了莉莉丝的身边。
    “介绍一下，这位是大名鼎鼎的跨国旅行商会，狮心会会长，卡麦.柏林先生，以及他的女儿，萝莉丝.柏林，这是孤的女儿，冰糖.艾丽西亚。”
    “陛下您言重了，在下不过做点小本生意罢了，公主殿下，您叫我卡麦就可以了。”
    名为卡麦的商人，带着一副考究的老花眼镜，穿着一身笔挺的夹克服装，八分裤。
    以及一双擦得程亮的皮鞋，身态宽厚胖，脸上时刻挂着平易近人的职业式慈祥笑容。
    和帝国至尊莉莉丝的水晶手杖一样，他也有一个属于自己的手杖。
    不过没有莉莉丝的这么奢华，仅仅是一块上好的木料打造而成。
    不愧是商场上的人，给冰糖的第一印象就很好，和她的那个面相憎恶的老师就不一样。
    搞科研的和做生意，在对于自身形象的维护态度上就是不一样。
    “你好，卡麦会长。”
    冰糖提裙示意，而卡麦会长则拉了拉自己身后的小女孩。
    “萝莉丝，快出来，和公主姐姐打个招呼可以吗？”
    这个时候冰糖才发现卡麦会长的身后躲着一个小只的粉毛球，仔细一看竟然是个小女孩。
    抱着一个小小的玩偶熊，睁着好奇的大眼睛怯生生地盯着她瞄。
    “不好意思，公主殿下，我的这个女儿有点怕生，大病初愈，前不久才从精神疗养院出来，一直以来都没有和别有有过接触。”
    说起这事，卡麦会长再次对莉莉丝以及冰糖鞠躬道歉。
    “这次我带女儿来，是想要克服一下她的人群恐惧症状的残留，希望她能融入大家。”
    精神疗养院，这么惨？还这么小就去了精神病院了？
    冰糖惊异地再次看了一眼那个小女孩，这个小女孩能够得精神病？看着很健康啊。
    “怕生不是所有小孩子的天性吗？”
    “是的，但是萝莉丝她不大一样，她怕生的程度甚至到了……萝莉丝？”
    正打算说出女儿一些情况以缓解有可能的不必要误会的卡麦，话说到一半忽然止住。
    甚至之后还瞪大了眼睛，不可思议地看到女儿走上去，伸手拉住冰糖公主。
    “公主姐姐，您好漂亮。”
    “哎，这孩子，嘴真甜。”照例，冰糖从自己的怀里拿出一颗软糖来递给萝莉丝。
    而在卡麦的惊异目光中，他看到女儿竟然真的毫不犹豫地撕开包装吃下去了？
    “卡麦会长，有什么问题吗？露出这副奇怪的神色，你的女儿不是很正常吗？”
    莉莉丝看了一眼小女孩，再看看狮心会会长，对于对方的表情变化都收入眼底。
    “不，陛下，也许说出来您可能不信，这是萝莉丝第一次主动出来和别人打招呼，并且吃下对方给的糖果。”
    冰糖抬起头来，看着卡麦会长的目光，便带着歉意向卡麦会长欠身示意。
    “您说得对，这确实不是什么特别好的事，第一次见面就吃下别人的糖果是很危险的，是我欠缺考虑了，萝莉丝，下次可不能这样哦。”
    但卡麦会长却连连摆手起来：“不不不，公主殿下，这不是您的错，您误会了。”
    深吸一口气，卡麦会长对二人说道：
    “女王陛下，公主殿下，你们有所不知，我的女儿得了一种非常奇怪的认知差异性心理疾病，导致她的认知和审美与常人不大一样。”
    说道这事，卡麦会长叹息了一口气，
    “我们所认为的美丽与善良，在她的眼中是为丑陋和邪恶，我们所认为的丑陋和邪恶，在她眼中是为美丽。”
    猛地抬头，卡麦会长就看到了冰糖公主精彩的神态，还有莉莉丝女王冷下来的脸色。
    这可真是别致的骂人方式，拐弯抹角地骂帝国公主实际上很丑很邪恶吗？
    卡麦会长心惊肉跳，连忙不断地鞠躬道歉补救。
    “公主殿下，女王陛下，实在抱歉，我没有其他的意思，实际上女儿今天能够有这样的表现实在出乎我的预料，我很高兴她能够恢复正常，也很感谢公主殿下。”
    “没事，卡麦会长，你也是爱女心切嘛。”冰糖轻笑一声，便摇摇头表示原谅。
    她也理解卡麦会长此刻的心情，女儿大病初愈，确实紧张了些。
    不过一道冷冽的声音从旁边传了过来，那是女王莉莉丝的冷漠声音。
    “狮心会会长，这里可是有这么多人看着的，你就这么鞠个躬就完了？”
    “咦，莉莉丝你。”冰糖惊讶地看了一眼莉莉丝，靠过去拉了一下莉莉丝。
    不过莉莉丝似乎并不打算就此放过这个一时失言的家伙。
    这一下可把狮心会会长吓怕了，这里这么多人，可都是圣都的上层精英人士。
    魔族至尊此刻动怒，若是处理不好，狮心会可就社会性死亡了。
    女王自己都不用出手，大家伙都会给女王一个面子，以后要是不和他做生意了怎么办？
    “实在是抱歉，女王陛下，我愿意承担一切责任，恳请您给我一个机会。”
    “公主姐姐，对不起。”似乎是也不想父亲出事，萝莉丝拉了拉冰糖的手指尖哀求。
    “莉莉丝，听我说，你生什么气啊。”
    冰糖心软不已，拉着莉莉丝的手，摇晃了一下。
    “算了吧耶，瞧瞧你何必呢，人家也是为了女儿，一时说错了话，本意不是这样的。”
    “我就不能为了女儿啊？这么大的场合，这说话不经过脑子的？”
    莉莉丝扫了一眼冰糖，看向额头冒汗的卡麦会长，眼神如刀。
    “大家都是有女儿的人，都不容易，孤凭什么就要惯着别人对孤的女儿出言不逊？”
    冰糖心里就很纳闷，这女魔头今天怎么这么犟啊。
    多大点事，人家明明也不是存心给她下绊子啊，这还要强行打脸的？
    不，这已经是仗势欺人惹，血族女王就可以这么不讲理嗷！

    最终，在这位可怜的卡麦会长痛苦地献出三瓶希尔文之泪之后，才得到原谅。
    “感谢您的仁慈，女王陛下，明早我就命人把三瓶酒送到您王宫中。”
    带着惨兮兮的笑容，卡麦会长鞠躬感谢，而莉莉丝依旧冷这个脸：
    “下不为例，把酒直接送到公主的庄园里去吧。”
    旁边的冰糖虽然没有说什么话，但心中的喜悦早已经铺满在了脸上。
    “如此，晚餐时候，卡麦会长，你就与我们同桌吧。”
    “荣幸之至。”卡麦会长心中一喜，连忙点头答应，这样一来，这场危机就算解除了。
    不如说他会因祸得福呢！毕竟这可是与女王陛下同桌啊。
    这种荣耀可是比他招待各方贵族大佬得到的东西多得多了。
    看看，看看周围的那些人，原本里面还有一些他商业上的对手。
    一开始这些人在旁边用尽了嘲讽，可恶的脸庞看着他，恨不得跟着落井下石。
    而现在却都换上了一副柠檬精的模样，羡慕嫉妒恨的神态清晰地照在每个人脸上。
    “那么，我们便不打扰女王陛下和公主殿下了。”
    未免横生事端，卡麦会长机智地就想要先开溜，不过临走了却见到女儿静止不动。
    不如说自从拉上冰糖公主的手指尖之后，这个小姑娘就没有再放开手过。
    “萝莉丝，我们该走了，不要打扰到公主殿下。”卡麦会长小心地提醒了一下女儿。
    但在他伸手要去拉的时候，女儿忽然避了开来。
    “蹬蹬蹬”地跑着躲到冰糖身后，抱着冰糖，把脸埋在冰糖的肩膀上。
    “卡麦会长，既然萝莉丝想要呆在我身边，我就陪她玩一会吧？您也会在这里吃晚餐的不是吗？”
    冰糖摸了摸萝莉丝的小脑袋，看到她这个样子，不大忍心，便朝卡麦会长道。
    “这……不大好吧。”说话间，卡麦会长的眼神不自觉地往血族女王那边飘。
    能通过女儿和这位帝国公主打好关系，他自然求之不得。
    “既然你我的女儿有缘，那就让她们两个小年青在一起玩去吧？”
    “如此甚好，那么公主殿下，小女便交给您了，萝莉丝，不要给公主姐姐添麻烦哦。”
    萝莉丝点点头，抓住冰糖的手指，但也不敢用力，害怕弄疼了冰糖。
    等到莉莉丝和卡麦会长离开过后，冰糖便带着萝莉丝四处逛了逛。
    但是，在拉着萝莉丝走在庄园里面的时候，冰糖发现萝莉丝身上的那种奇怪的气质。
    虽然说不上来，但是她总感觉，萝莉丝和寻常的女孩真的很不同。
    丝毫没有对周围事物的兴趣，不管是人，还是物，或者是那些甜点。
    按理来说，这个年纪的小孩子参加这样的聚会，应该是满怀好奇和开心的。
    漂亮高贵的小姐姐，还有英俊帅气的青年和大叔。
    精致美丽的鲜花装饰，更重要的还有数之不尽的可口甜美的蛋糕和果汁饮料。
    不用和大人一样醉心于交际，完全可以自己到处跑去找小伙伴吃喝玩乐。
    但是萝莉丝不一样，她就这样静静地跟在冰糖身后，微微抬头，看着冰糖的脸发呆。
    对于其他的，一切的人，一切的景，都丝毫不在乎，仿佛天地之间只有面前一人。
    虽然被小孩子这样喜欢有点开心，但一直被盯着的话就有点不自在了。
    冰糖试图为萝莉丝讲解一下这里的景色布置，再给萝莉丝找一些好吃的糕点。
    “萝莉丝，你看看，这个蛋糕，很可爱吧，想不想吃呢？”
    “我不饿，等下要吃晚餐了。”萝莉丝摇了摇头。
    冰糖心里就很敬佩，果然贵族家的女儿就不一样，这自控力，简直让她望尘莫及。
    想她小的时候，吃什么饭哦，先把零食给自己的肚子填饱再说。
    不过不知为何，冰糖总觉得，萝莉丝看那些蛋糕的目光里，充斥着一种，厌恶。
    正思索间，萝莉丝忽然开口道：“公主姐姐，我以后能和你一直在一起吗？”
    “啥？为什么这么想呢？”冰糖惊讶地看向萝莉丝，心想难不成是家里不和？
    不过仔细回想的话确实啊，对于把自己送进精神病院的爸爸什么的，爱个屁哦。
    “因为，你是唯一的‘人’”。
    “唯一的人？”冰糖听到别人说这话就有点搞笑，这里不到处都是人吗？
    不过，当她看到萝莉丝眼中的那种没有一点玩笑色彩的坚定和害怕神色时，愣住了。
    似乎想起了什么，冰糖吞咽了一口唾沫，提醒萝莉丝：
    “那个，萝莉丝，这里有很多人的啊。”
    萝莉丝垂下眼帘，没有和冰糖争论这个话题，“也许吧，这里先前还有一个人。”
    “哦？先前那个人是谁？”冰糖好奇地连忙追问，但这一次萝莉丝没有说话。
    静静地站在原地，张了张嘴，意识到了什么的她立刻闭上了嘴。
    “你放心，萝莉丝我不会告诉任何人。”冰糖知道她在担心什么。
    而在打了这个预防针以后，萝莉丝果然继续往下说了。
    “那个帅气的老爷爷，就是很驼背，我一直看着他的，进来后就一个人坐在角落里面。”
    冰糖瞪大了眼睛，立刻就听出来了这其中的意思，萝莉丝说的是老约翰！
    那个被万人唾弃的堕落者，丑陋的魔鬼代言人，竟然被小女孩说是帅气的老爷爷？
    这，她老爸不是说小女孩已经大病初愈了吗？但这审美已经偏移到这种程度了啊？
    指着一个远处站立着的气派帅气的青年，冰糖询问萝莉丝，她能否看清那人。
    萝莉丝点点头，“看得清，一个脑袋越来越大的大头娃娃，现在脑袋比椅子还大。”
    冰糖的手猛地一颤，指了指一个美人，继续询问，萝莉丝再次点点头：
    “那个是没有双手的会行走的竹竿，竹竿顶不断喷血，还时常发出‘嗡嗡’的声音。”
    冰糖只感觉自己浑身发凉，便再拿来一块精致的奶油蛋糕。
    随后放到面前来，询问萝莉丝看到了什么。
    “婴儿残破的手掌。”
    萝莉丝皱起眉头来，没有恐惧，虽然说话有点小声，但是，或许已经习以为常。    冰糖只觉得在这一刻，自己的心脏正被什么东西死死地掐住，寒气入骨。
    她无法想象，这样可怖的话是怎么从一个小女孩的嘴里如此平淡地说出来的。
    更无法想象，萝莉丝眼中的世界是多么的荒诞。
    平平常常的世界在她的眼中是如此扭曲，可爱的同胞在她眼中是如此扭曲。
    到处都是不可名状的怪物，就连食物都是如此可怖。
    等等，这么说的话，小女孩平时吃的什么啊？难不成真的把这些扭曲过后的。
    所谓的“婴儿的手掌”吃下去的吗？她一直都吃的这样的东西？
    冰糖询问出来，萝莉丝点点头，“我想活下去，这是必不可少的。”
    这难道不就是食尸鬼的生活了吗？
    深吸一口气，冰糖想起另一个问题，在先前的时候她给了女孩一颗软糖。
    女孩并没有像现在这样厌恶，而是立刻就吃下去了，神色好像也很正常。
    “之前我给了你一颗软糖，你看着像什么？”
    “那个，彩虹色的，小小的一颗，我第一次见，很漂亮，是软糖吗？”
    萝莉丝回忆了一下，说起这事她还很开心来着，“我第一次吃到软糖！”
    真是一个心酸的答案，不过这让冰糖有点疑惑，貌似她给的食物还很正常？
    但是为什么呢？是什么促使那软糖成为女孩眼中正常的食物？
    难道是她摸到过的食物就能够自己转化？可是这也不对，她也摸过这个蛋糕。
    还是说她庄园里面的食物有一些回事这样的情况。
    但是在萝莉丝拿出一颗棒棒糖的时候，女孩还是摇摇头。
    那颗软糖，除了她以外，还有谁碰过，或者说，经历了什么？
    冰糖冥思苦想，除了在梦里面她打算给伊莎两颗软糖，而对方递回来一颗后。
    这颗软糖就一直存在于她的身上。
    是因为伊莎吗？被伊莎触碰过的食物，就会改变其特质？
    回去问问伊莎吧，不过要怎么才能够再遇到伊莎呢？这又是一个问题。
    毕竟自那以后，她就再没有与伊莎见过面了。
    不过比起这事，冰糖想起了另一个很重要的问题。
    那就是，萝莉丝的父亲说她大病初愈，这是怎么回事？这完全不像是病好的原因啊！
    “你骗了你父亲吗？萝莉丝？”冰糖看向小女孩，对方沉默了一下，点点头。
    “是的，公主姐姐，除了您，我骗了所有人，我强迫自己接受他们所说的世界，平静地遵守了他们制定的规则，所以才得以出来。”
    冰糖表示理解，果然，是个正常人都不会喜欢精神病院的。
    但是这里面有一个谬论，萝莉丝的精神已经扭曲，世界观和常人完全相反。
    而那些医生们毫无疑问，是用的正常的世界观来检验萝莉丝的病情是否好转。
    那么完全无法理解对方这个世界观的萝莉丝是怎样通过的呢？
    就如同让一个人去理解野兽们的思想和观念，这是多么的不切实际？
    “我的房间里面，有三位好朋友，他们都是我的室友，他们都很温柔。
    有一个喜欢穿红裙子和红舞鞋的姐姐，天天都喜欢跳舞转圈圈，还特别自恋。
    一个长得还行的老爷爷，很威严，但却也是个好心人，喜欢帮助别人排忧解难。
    虽然老爷爷和红裙子姐姐总是打架，但是他们关系都很好，老爷爷也喜欢帮助姐姐。
    还有一个大哥哥，虽然喜欢成天唉声叹气，但就是他教我如何诓骗医生们。”
    冰糖心里嘀咕，这精神病院还是男女混住的吗？这么厉害？
    不过对于严重的精神病人来说，他们的精神错乱足以让他们克服本能了吧？
    “我不喜欢精神疗养院，但我喜欢三个好室友，因为我能够看清他们，而他们也不断教我在那些身边的其他东西眼中的世界是什么，告诉我怎么做肢体语言才不会暴露。”
    “只不过三个好室友后来都出院了，只留下我一个人，我觉得好孤单，所以我想出来，结交更多的我能够看清的好朋友。”
    说到这，萝莉丝的眼帘垂了下来，看起来有点可怜，冰糖上去抱住她安慰。
    萝莉丝也用力地抱住冰糖，好像就要一直这样持续下去，或者把自己揉进冰糖的身躯。
    “公主姐姐，在我见到的所有人里面，你是最最漂亮的，我也最最喜欢你，你是我世界唯一的光，我想一直呆在你身边，可以吗？”
    “萝莉丝，如果你想我的话，以后可以经常来找我玩。”
    冰糖摸摸萝莉丝的脑袋，很是心疼这个没有一点幸福和快乐可言的女孩。
    但是为了萝莉丝的成长，她还是打算开导萝莉丝，鼓励她去接受更多的这个世界。
    “但是，姐姐还是希望，你能够去接触到更多，更多的人，认识更多的好朋友，你不是说了吗，这个世界除了我以外，你还是能够看到其他的可爱的人的。”
    “你的那三个室友，你也很喜欢他们吧，去找到他们，好吗？”
    “嗯，好的，听你的，公主姐姐。”萝莉丝沉默了一下，乖巧地点点头。
    “对的哦，萝莉丝最乖，最勇敢了。”冰糖揉揉萝莉丝的脑袋夸奖着萝莉丝。
    随后，又从脑袋边上摘下自己的那朵彼岸花来，递给萝莉丝。
    “萝莉丝，你看看这个，能够看清楚是什么吗？”
    “好漂亮的红花，细小修长的卷曲花瓣和明亮金灿的花蕊。”萝莉丝的眼中闪着异彩。
    “对的，现在姐姐就把这朵花给你，感到不开心的时候呢，就看看这朵花。”
    说着，冰糖把彼岸花放在萝莉丝的脑袋边上。
    “谢谢你，公主姐姐，你最好了。”萝莉丝感谢地向冰糖鞠躬。
    “好了，我们回去吧，萝莉丝，晚餐时间快到了，你的父亲在等你呢。”
    一听到这个，萝莉丝低下头来，娇俏的脸上就闪过一丝失落的神色。
    但很快，萝莉丝又抬起头，露出甜美的笑来，那笑仿佛能把这世间的一切寒冰融化。
    “好的，公主姐姐，我们回去吧。”
    真是个治愈人心的好孩子呢。    “感谢您的盛情款待，巴托里公爵，那么我这就告辞了。”
    “好的，卡麦会长，欢迎下次再来。”
    “如果您不嫌弃的话，我定会再来麻烦您的。”
    卡麦会长到了门口，领着萝莉丝，戴上自己的帽子，向巴托里公爵夫妇示意。
    萝莉丝也跟着提裙行礼，不过目光一直看着不远处的冰糖公主，眼中满是不舍。
    不过，天下哪有不散的宴席呢？即使是冰糖也只能够忍下心中的那抹悸动。
    坐在自己的马车上，顺着大理石铺成的地面，卡麦带着女儿缓缓离开了巴托里公爵府。
    “萝莉丝，看来你今天很开心啊。”
    看着女儿脸上的阴霾比起往日要清淡了不少，卡麦会长衷心地为女儿感到高兴。
    萝莉丝没有说话，或者说，不想和她面前的这个眼中的怪物说话。
    卡麦会长早已习以为常，便换了一个话题，“那位公主殿下，你喜欢吗？”
    一听到这个，萝莉丝果然起了点反应，“喜欢。”
    “喜欢吧，那以后来到圣都里面我就带你去找公主姐姐。”
    “嗯！”萝莉丝重重地点点头，这还是卡麦会长头一次见到。
    这个女儿在他这个当父亲的面前展露笑容，顿时卡麦会长的心难得地变得安宁许多。
    “你头上那朵花，是公主殿下给你的吗？”卡麦试图和女儿多交流一下。
    而果然，一旦谈到了冰糖公主，萝莉丝的话就仿佛止不住的泉水一样源源不断。
    “是的，这是公主姐姐送给我的小红花。”
    “那你可要好好收藏啊。”卡麦会长带着温柔的笑看着女儿，萝莉丝也狠狠地点点头。
    而在这一场久违的父女情深的交谈下，马车渐渐地驶入了外城区郊区。
    卡麦会长在圣都内城并没有购置家产，不过旅行商会，四海为家本就没什么大不了。
    买不到内城区的房子，也只有在外城区购置一套能住的小房子。
    天色已晚，这里悄然无声，为了能快一些回家，卡麦会长吩咐马车夫抄了近道。
    旧城区52号巷道街区。
    这里是属于圣都的旧城区，是临改造地带，当然还有一个名字，就是贫民窟。
    除了老鼠和蟑螂，以及一些行尸走肉的人呆在这里以外，就没有什么可以看的了。
    对于商人而言，这些下层人民以及破损的地区并不是一无是处。
    倘若他是个贵族，断然不会到这种丑陋卑微的地方来。
    但是商人的敏锐，就在于他们的目光盯紧了一切的资金变现可能性。
    比如这块圣都52号巷道街区的地皮，就是卡麦会长最近在争取的项目。
    腾出时间，卡麦会长打算经过这里查看一下情况，以给他打败同行提供更好的依据。
    不过，就在卡麦会长思索期间，马车却忽然翻倒了，马车外面更是激起了一道惨呼声。
    卡麦会长心中一惊，忙抱住女儿，身子重重地跟着摔倒在边上。
    还没等卡麦会长反应过来，马车便被一重物砸开了一个口气。
    “出来吧，卡麦会长！”外面传来了一道讥诮的声音。
    卡麦心下一沉，顿时就知道是怎么回事，这恐怕是他的那些对手找上门了。
    真是卑鄙的家伙们，明面上的实力不足，就在背地里面玩这些阴招。
    他的怀里面有自己的女儿，这不得不让卡麦忌惮，于是他顺从地爬了出来。
    卡麦并没有把女儿一起抱出来，是因为他抱有一丝侥幸。
    如果这些人的目标是他的话，只要他自己乖乖出来，也许女儿就能够逃过一劫。
    或者说，也许这些人没有看到他的女儿呢？
    但是，当那几个黑衣人过来控制住卡麦之后，便在卡麦愤怒的目光中。
    邪笑一声，便从倒下的马车里面把挣扎的萝莉丝给揪了出来。
    “你们这些家伙，是受雇于谁的？目标只是我吧？请放开我的女儿！”
    “卡麦会长，请不要着急，您的女儿会没事的，只要您按照我们说的做。”
    “要做什么？”卡麦会长瞪大了眼睛看着女儿被一个黑衣人扛在肩膀上。
    “我要你放弃三天后的竞标，你懂得，只要你听话，三天后，你的女儿必安然无恙。”
    “你们这是恶意竞争！是犯法的！”卡麦会长愤怒不已，但对方却毫不在意。
    “必要的手段罢了，卡麦会长，我也不想要继续在这里和你扯淡，免得引起执法队的注意，您的女儿，我就先带走了，之后的事，您自己考虑吧。”
    作为一个标准反派，这位黑衣人首领似乎知道反派死于话多这个道理。
    不等卡麦说话，他便带着萝莉丝迅速地跑开。
    只不过，在这位首领离开过后，卡麦身后的四个黑衣人依旧没有放手的意思。
    “走了呢。”
    “是啊，老大走了，该解决我们的私事了。”
    “你们想做什么？可以放开我了！”卡麦看着身边几人，心中闪过一丝不安。
    而这时，一个黑衣人站到了他面前，凑近了脸，“卡麦会长，不知道你可否记得我？”
    “你是谁我怎么知道。”卡麦抬头看了一眼放下兜帽的对方。
    “是啊，你当然不知道，尊贵的卡麦会长，就像是当初你的人把我从我母亲的怀中抢走，贩卖到圣都来，并杀害了我所有的家人一样。”
    说着，那人指了指旁边的几位同胞。
    “这几位，也和我一样，憎恨着你哦，曾经的奴隶商人，卡麦？”
    那个人露出痛快而凄厉的笑容，
    “我天天做梦都在想着，我一定要亲手杀了你，现在我终于逮到了机会。”
    “你疯了，这里可是圣都！杀了我，你也逃不了！而且你们的雇主也没有要求你们这样。”
    卡麦惊骇地看着几人，而四位黑衣人相视一笑：
    “放心，我们不过是地下的老鼠，死不足惜，能以我们卑微的命换了您的命，相信很多人都很乐意于接受。”
    抽出自己的短刀，贴在了卡麦会长的脸上，那人露出了愉悦的笑，
    “卡麦会长，今天我便告诉你，出来混，迟早是要还的。”
    卡麦绝望地闭上眼睛，任由着对方高举短刀。
    不过就在这时，一道光照射而来，那光是如此强烈，照的这几个人完全睁不开眼睛。
    隐约间，他们只能够听到一道雄浑低沉的声音。
    “彷徨于黑暗中的灵魂啊，不要再迷失下去了，请向圣光寻求帮助吧。”

    刺眼的光芒散去，几位黑衣人睁眼一看，发现手里的俘虏不见了。
    抬头一看，他们便见到了五米开外的卡麦会长，还有他身边的那个打灯的人。
    “神父，感谢您的援助。”
    麦卡会长被揪着坐在路边，抬起头来，便看到了一个矮小的光头老爷子。
    一手拿着本书，另一手，则拄着一根很直的手杖。
    穿着独独属于教士的服装，神情肃穆，脸上带着某种悲愤的表情。
    “你是，今天宴会上的客人？”
    卡麦会长虽然没有经常在圣都居住，自然也就和圣都的三大教派不大熟悉。
    不过眼前的这位神父他还是有点印象的。
    毕竟在茶话会上这么一个矮小的老头还是很显眼的。
    “您还记得我真好，卡麦会长，要不是我路过此处，还不知这里竟然正在发生一起这样的污秽之事。”
    神父向卡麦会长行了一个礼节，目光一凝，看向其余几人，斥责道：
    “圣都之下，沐浴着女王陛下的皇恩，各位为何还要做如此丑陋的事情呢？”
    “你是哪里来的老东西！矮人族的神父？我们进水不犯河水，请不要阻扰我们。”
    几位黑衣人仅仅能够从其服饰上看出这位神父来自于革新派，而且是个特别迂腐的人。
    在信仰机械之神的革新派，其内部制度里面，风气相对于其他教派还是比较开放的。
    很多年轻人虽然有着教会的制服，但一般都不会穿出来，只有因循守旧的人才会如此。
    但神父依然试图劝解他们，“回头是岸，年轻人，圣光会帮助你们。”
    “我呸！不好意思，劳资不信教，我们阴影里面的老鼠自由惯了，神也管不住我们。”
    黑衣人恨恨地啐了一口，“还圣光，劳资被卖的时候你们在哪里？”
    “那是你不够诚心，只有你愿意为主献上你的忠心，主定会回应你。”
    神父抱着那教典，悲天怜人地看着几位黑衣人，那眼神直把几个人看得火冒三丈。
    “你这教会的走狗，顽固不灵的老东西，我劝你就此离去，不然的话，别怪我不客气！”
    神父当仁不让，并义正言辞地表达了自己立场。
    “援助受难者，乃是我向往光明者等义不容辞的责任，我也希望你们能够沐浴圣光。”
    黑衣人脸色发狠，咬着牙，举着短刀就冲了过去，“那你就去死吧！老东西！”
    “神父，小心！”
    麦卡会长本打算站起来，但是他发现此刻的自己未免太过软弱了些，身躯竟然不听指挥。
    全身瘫软的麦卡会长只能够出声提醒这位善良的神父。
    但这位神父自始至终都没有行动，这让麦卡会长的眼中的绝望再次浮现。
    直愣愣地看到，那个黑衣人端着到插向神父的肩膀内侧，那可是致命点。
    “砰~”一道清脆的声音响起。
    除了神父以外的所有人，都瞪大了眼睛，看到那短刀竟然硬生生地折断了？
    衣服破损之下，露出了神父内敛的肩膀，银闪闪的一片坚硬。
    “机械改造体！”麦卡会长死死地盯着神父的肩膀。
    虽然没有见过，但他听过这种改造技术，类似于机械义肢之类的机械改造。
    而这时神父的声音再次响起：“不愿意接受光明的可怜虫啊，愿卡瑞拉保佑你。”
    “撕拉~”
    一道闷哼声响起，没人知道神父是如何出手的，只能够阴影见到一道残影滑过。
    那个可怜的黑衣人的一条腿就直接断了，直愣愣地侧着身子倒下来。
    “孩子，回归卡瑞拉的怀抱，安息吧。”
    还没等他反应过来，一道仿佛地狱的声音传来，神父将那手杖对着那连门。
    在手杖的底端，是一个空洞洞的黑口。
    “砰~”被改造过的猎枪扣动了扳机。
    就连卡麦自己都感到惊异，他旅行各地，都从来没有见过这样的神父狠人。
    而这时一个黑衣人顿时就认出了这个神父，“是疯狗奥拉夫，跑，跑啊！”
    剩下的三个黑衣人只感觉恐惧极了，他们开始向后逃窜起来。
    奥拉夫神父追了上去，他的眼中充满了惊人而兴奋的光芒！
    “迷途的羔羊啊，让圣光来指引你们忏悔，让我来帮助你们驱逐内心的黑暗！”
    “砰~”
    如离弦之箭一样，奥拉夫神父的运动力超乎常人，很快就追上了一个人。
    举起手杖猎枪，奥拉夫毫不犹豫地再次开了一枪，那黑衣人当场毙命。
    到了另一个人的身边时，那个黑衣人恐慌地跪下来，“我忏悔，神父，我忏悔！”
    奥拉夫神父轻柔地摸了摸那人的脑袋，轻笑起来，“让我来指引你！”
    “砰~”那是地面震颤的声音。
    “疯子，疯子，这是神父吗？那神是瞎了狗眼才会选这种人当神父吧！”
    最后一个可怜人，他疯狂地跑着，此刻的他恨不得自己多出两条腿来。
    “咔嚓，咔嚓~”机械转轮高速运转的声音从身后传来，他绝望极了。
    人是不可能超越怪物的，他凡人之躯，如何能够和疯狗相比？
    不过就在这时，他看见前面有一道红光，以往的时候他对这东西都是避之如猛兽。
    而现在，这简直就成了他的救星。
    这是圣都执法队的夜间巡逻队，而今天的巡逻队长，还是圣都审判局执法队队长。
    “长官！执法长官大人！我有罪，我自首！我杀了人，求求您关押我，保护我！”
    他跑到他们面前，跪在愣神的执法队的面前，一把鼻涕一把辛酸泪。
    几位执法队队员都蒙了，不明白为何会出现一个杀人犯到他们面前寻求庇护。
    “皮克队长，这怎么办。”
    几位执法队队员面面相觑，看向他们的头，一位血族执法长官。
    皮克队长皱着眉头，也是纳闷，直到他看到远处的巷道里面跑出来一个人影。
    那人影看到了他，身形一顿，马上转身。
    “好啊！奥拉夫，又是你！”
    皮克队长愤怒极了，招呼着手底下的人就冲了过去。
    “留两人在这，其他人跟我过去抓住他！该死的。”    在原本的巷道之中，卡麦会长好一会才重新站了起来，看着眼前毁坏的一片建筑。
    叹息了一口气，他没有想到那位神父竟然有如此力量，因此没有开口拜托他。
    早知如此的话，他就应该请求那位神父帮忙寻回他的女儿。
    而不是像现在这样，连那位神父的影子都看不到了。
    “萝莉丝，你在哪，我该怎么办？”卡麦会长喃喃自语着，眼中充满了迷茫。
    走在这片昏暗的街道之中，仅仅只有月光陪伴着他，而他自己也有点神志不清起来。
    他受伤了，这位卡麦会长不过是一位普通的魔族商人，身躯是如此脆弱不堪。
    恍恍惚惚之间，似乎是某种伟大的存在感应到了他的祈祷。
    数道若隐若现的红丝从不远处街道的拐点铺就而来。
    那红丝是如此的显眼，在这样的一片黑暗之中，便如同灯光一样闪耀。
    卡麦会长愣愣地看着那红丝向他爬来，直到那红丝蔓延到他的脚底才停止。
    而后，一道冥冥的低语传入他的脑中，“跟我来，跟我来~”
    那声音充满了蛊惑性，若是平时的话，卡麦会长的意志可能会使得他顽强反抗。
    但是在此刻，失去爱女，受伤的他，心灵是如此脆弱，竟然毫不犹豫地了上去。
    顺着红丝，卡麦会长向那陌生的街道之中走去，逐渐来到了，一座废弃的大宅院。
    门扉已经敞开，似乎里面的存在一直都在等待着他。
    到了这里之后，自然就已经没有了任何退缩的理由了，他顺着红丝线，踏入了大门。
    刹那间，卡麦会长的眼前之所见，发生了颠覆性的改变。
    他瞪大了眼睛，看着眼前一片鲜红的地狱，血肉弥漫充填了眼前的一切。
    它们跳跃着，它们生长着，它们凝聚着，包裹一切可以包裹的东西，向着房屋房顶不断攀爬，碎裂的鲜红血肉，不断凝聚，膨胀，然后炸裂，构陷出血淋淋的世界。
    地狱在嚎哭，那些声音就隐藏在这凝聚的血肉之中。
    卡麦会长的心脏被捏住了，他从未见过此情此景，这一切的恐惧笼罩了他的全身。
    甚至让他忘记的逃跑，如同雕塑一样站在原地不敢动弹。
    因为这些血肉已经覆盖住了他的退路，并且开始摸着他的腿脚往上攀爬。
    “啊——啊——”凄厉的呼声从耳边传来，卡麦会长不经意地往脚边一看，亡魂大冒。
    那是无数的手臂，还有苍白的脸庞，脸上带着痛苦和扭曲的五官，看着他。
    他们往上攀爬着，想要拉着卡麦会长一起，成为他们的伙伴。
    “这，这是什么啊！”卡麦会长惊恐极了，猛地一抬脚。
    那些趴在他腿上的血肉便崩裂开来，化为碎屑重新没入大地，并重新开始凝聚。
    没有落脚的地方，卡麦会长只要把脚踩下，便是一片软绵绵的，仿佛活过来的鲜红大地。
    他想要跑，想要赶紧逃离这个仿佛是人间炼狱的地方。
    而这时，宅院里面的一道声音吸引住了他。“嘿哈~”
    “这是，萝莉丝的声音！”卡麦会长惊惧地强制性压制住自己的情绪，努力侧耳倾听。
    直到那声音隐隐约约地再次响起，他才确定。
    萝莉丝，在这宅院里面！他必须要去救自己的女儿！
    来自于强烈的亲情血脉联系，以及对女儿无限的爱，使得卡麦会长克服了这炼狱的恐惧。
    他一撅一拐地向前走，任凭那些苍白的脸庞和手围住他，也无法止住他的脚步。
    “萝莉丝，你在哪，不要害怕！爸爸来接你了！”
    卡麦大声呼喊着，试图以此来强化自己的勇气，帮助他自己跨越这恐惧。
    整座大宅院都已经化为了血肉的怪兽，被血肉笼罩的这整座房屋，在一起一伏之间。
    就仿佛，在这活过来的大宅院里面，正在在孵化着这一片炼狱里面最大的恐怖。
    摸着粘稠滑腻的柔软门框，卡麦会长艰难地跨进这座主宅。
    接着微弱的月光，他看到了挂在门框上的，被腐蚀的标志。
    “这是，卡特琳商会的标志？”卡麦会长认识这个徽章标志。
    这是他的一个有力的竞争对手，也是个大商会。
    原来如此，这里是卡特琳商会的聚集地，是他们劫持了女儿。
    卡麦会长记得，先前在他脚边的那几张脸，是如此熟悉。
    好像还是卡特琳商会的几位核心成员，以及一些熟悉的老员工。
    但是为什么，这里会成为这样的境况？是被什么怪物袭击了吗？
    但是卡特琳商会为什么会遭遇袭击已经不重要的，这是他们罪有应得的。
    卡麦会长的当务之急，还是找到他的女儿。
    因为他的女儿很明显还活着，如果有可能的话，他已经做好了，和魔鬼交易的准备。
    但愿魔鬼看得上他的这条贱命吧，为了女儿。
    而终于，他看到了，远远地，那个娇小可人的身影，就在这房屋客厅的中央。
    萝莉丝没有死，但是，在卡麦会长看到他的那一刻，瞳孔一缩。
    可爱的女孩，她在这血肉的大地上舞蹈着，宛如花丛里的蝴蝶一般轻快。
    她的身上，没有一丝的伤痕，甚至这样的活泼和脸上露出的灿烂笑容。
    那仿佛自心底里展现的最真实的愉悦情感，是卡麦会长从来没有见到过的。
    一边转着圈，萝莉丝一边捧起一片血肉，再抛洒于空中，口中带着银铃般的笑。
    “好漂亮，好漂亮啊！花海，我终于，看到了哥哥和姐姐说的花海，如此美丽。”
    “哈哈哈哈哈哈——”
    “更多的，更多的花，请给我以更多的鲜花！请不要让我醒来！哈哈——”
    卡麦会长压着自己内心的恐惧，颤抖着接近她的女儿，她是如此美丽。
    在这鲜红的炼狱里面，是唯一的精灵。
    “爸爸，您终于来接我了吗？”萝莉丝发现了父亲，捧起一捧血肉过来。
    “这是什么。”卡麦指着那一团粘稠恶心的血红细碎，颤抖着声音问道。
    “这个啊，是鲜花啊，它们从坏人手中保护了我，是公主姐姐，赐予我的天堂啊！”
    萝莉丝抬头笑着，将那血肉抛洒于空中，直到那些琐碎掉落在颤抖的卡麦身上。
    “公主姐姐，果然，是这世界上，对我最好的人！”
    可爱的女儿，在卡麦的眼中，逐渐变得陌生，乃至于恐惧起来。    萌新的第一本书，可能要扑街，都还没有签约，惨的一批
    几乎踩了百合文所有的雷，和主流的废萌宅女主完全背道而驰。
    剧情既不是校园文，也不是组队大冒险，是真的伤。
    本来我都是想让冰糖去中央学院，或者让她直接离家出走去大冒险来着。
    但想了想，我实在不怎么想再去上学和大冒险。
    这本书的起源其实就是那本《血姬与骑士》，那是我进入菠萝包看的第一本书。
    我特别喜欢，你们可以翻看我的的评论，我只给这一本写过长评。
    当时我特别萌的是白鸡和母上大人的互动，至于其他的，那就是一群妖艳贱货
    那个时候书都才一百万字吧，母上大人还是高贵的女王，我和作者说求多多的白鸡和女王的互动，作者也和我打包票说后面有很多很多糖
    结果后面女王被谋权篡位，我心态有点炸，好一段时间没看。
    直到那一段过了后，我再次入坑，结果彻底让我炸的是女王直接路人化。
    一两百章都直接看不到了，然后我就弃了。
    那个时候的书名里面都有个女王啊！《被俘后我被血族女王初拥成了女儿》
    文不对题，女王直接没了可还行！
    于是我就自己写书了，你她瞄的不写女王，劳资来写！
    好吧，话不多说，说说这本书，我在还没有签约的情况下都是一天两更。
    结果有一天有人和我说好高产，我当时有点蒙，觉得一天两更不是标配吗？
    后来我去看了别人的文，无意间见到别人的感言里面，人家上架前都是一更，更何况我这个连签约都没有的人。
    感谢那位朋友的提醒，这书接下来一段时间要一更了
    成绩好惨啊！朋友们！请给萌新一点关怀吧
    新卷预告，角斗场庆典：
    来自于帝国四方的车队，他们来到这里参与圣都盛大的秋季庆典。
    带着他们手底下的奴隶斗士们来取得更多的财富和名声。
    伟大的血族至尊坐在高台之上，带着残忍的笑看着场上的铁笼子，其中有着数之不尽的各族斗士。
    “垃圾们，捡起你们手里的剑，撕碎你们身边所有的人，用对手的鲜血取悦我吧！”

    1.沉迷女儿身体的屑女王
    距离茶话会已经过去了一个月的时间。
    清晨时分，当冰糖迷迷糊糊地睁开自己的眼睛，便觉得自己的胸口有点痒。
    手臂轻轻一动，便能够感受到，有一只咸猪手正在她的胸口上又揉又捏的。
    经过了这么些天，冰糖也勉强接受了这个现状，毕竟这个女人向来喜欢这样肆意妄为。
    每天晚上都会趁她不注意而爬上她的床，而她又是那是睡得特别死的那种。
    所以每天临近黎明时分，便总能够看到搂着自己的莉莉丝，睁着眼睛看她。
    然后手里也不停地伸进她的睡袍里面肆意妄为。
    按照莉莉丝说的，血族晚上其实是不需要睡觉的。
    也就是说，莉莉丝如往日一样，捏了她一晚上的胸，而冰糖自己却睡得特别死。
    这让冰糖很苦恼，毕竟她之前做联盟主的时候，她的警惕性可是非常强的。
    除了最信任的缇娜和她自己率领过的亲卫骑士团骑士长以外。
    任何人只要靠近她的休息间五米内，必然会惊醒她，但是现在感官却一点也不灵了。
    或者说，即使她再不愿意承认，这身躯，乃至于她的灵魂和潜意识，都把莉莉丝认作了“最亲近”的人，因而无论莉莉丝对她做什么，都能够完全无意识地接受。
    “放手！”冰糖冷着脸，抓住莉莉丝的手，虽然知道是徒劳的，但是她依旧要努力一下。
    “哎呀，可爱的女鹅醒了，真是可惜。”
    莉莉丝遗憾地抽出手来，倒是让冰糖带着疑惑的眼神转过头来看她。
    奇怪，以往的话莉莉丝可不会这么听话的，不如说会更加变本加厉。
    而今天的莉莉丝却显得有些忙碌，竟然直接坐起身来穿衣服，似乎有什么事要着急出去。
    冰糖别过脸去，脸色有点红润，虽然已经过去这么些天了，但她还是有点接受不了。
    身边有个喜欢光着身子睡觉的萝莉什么的，也太邪恶了。
    “小冰糖，快继续睡睡吧，母上大人今天有点事，陪不了你了。”
    “你能早点走，我很高兴。”冰糖木然地回了这么一句，莉莉丝当即脸色就不好了。
    伸手在冰糖的脸蛋上捏了捏，“一点也不乖，明明都好好相处这么多天了。”
    “我才不想和你好好相处。”冰糖毫不动摇，并翻过身去继续睡觉。
    一股火气冒了起来，莉莉丝很想要给这个丫头再来上一课，不过想了想还是忍了。
    这大概是所有做母亲的遇到的共同的难题，来自于熊孩子的辛苦家庭教育。
    叹息一口气，母女情感填充任重而道远啊。
    穿好了裙子，套上了白丝袜，戴上手套，取了墙边的手杖和礼帽，准备完全。
    “女鹅啊，母上大人走了哦。”
    冰糖没有吭声，也不回头目送，就那样侧躺在床上，似乎已经睡着了一样。
    莉莉丝只得灰溜溜地独自开门离开。
    良久过后，估摸着莉莉丝已经离开了王宫，冰糖才坐起身来看了看窗外。
    穿好了衣服，门外传来的贝拉的敲门声，提醒她前去餐厅吃早点。
    神奇的是，每次冰糖都是穿戴整齐之后，贝拉才会敲门示意。
    似乎能够清晰地知道房间里面的她在做什么一样，或者是否已经做好准备。
    自从冰糖多次的强烈抗议和呵斥之后，贝拉再也没有端上自己做的餐点。
    而是另外拜托了王宫里面的御用厨师给冰糖专门制作营养餐。
    贝拉站在冰糖身边，从衣兜下拿出一张尺寸超级长的单子，冰糖见此就很烦躁。
    “我说过了，贝拉，我谁也不见，哪也不去，也不接受任何人的拜访，不接受礼物。”
    自从茶话会之后，她的身份大白于天下，各方势力便争相对她示好。
    邀请函，拜访函，请帖，还有不计其数的贵重礼物，而冰糖也一律回绝。
    “好吧，公主殿下，您的意志。”
    贝拉看着冰糖，欲言又止，最终叹息了一口气，把这单子重新折叠起来揣入衣兜，
    她已经劝说过不知道多少次了，对于一些重要的大人物，希望公主殿下慎重考虑。
    作为未来帝国的继承人，也该积累一点属于自己的班底了吧。
    虽然这个时间可能还很长，女王陛下身体还很健康，但是总不能一点准备也没有吧？
    而且虽然如今帝国依旧处于一个兴旺发达的阶段，但同时也危机四伏。
    毕竟作为世界第一帝国，如今树大招风，可谓是四面环敌。
    虽然都是一些乌合之众，但需要女王陛下御驾亲征的重要战斗每年都有至少一两次。
    而这其间，作为公主殿下，也该为其母皇分担一些国事吧？不然陛下这也太累了。
    在帝国忙碌的一段时间里面，她作为王宫女仆长可是最清楚莉莉丝女王的勤奋的。
    堪称超人中的超人，连续一个月没日没夜地不睡觉地处理政务。
    靠着一口血池吊着疲惫的精神，如果这其中有一个信得过的身边人能够帮忙分忧该多好？
    而这些日子以来，莉莉丝竟然用工作时间来陪伴自己的女儿玩耍。
    作为血族女王，莉莉丝的工作时间向来在夜晚，而在白天时分一般会睡眠四小时。
    夜晚时分，血族的睡眠质量可以说是很差的，就如同人类的午觉一样可有可无。
    而一旦颠倒过来，莉莉丝在夜晚堆积的工作量将会挤占她白天的睡眠时间。
    而作为公主殿下，贝拉希望这一位能够早点醒悟过来，不要沉溺于女王陛下的宠爱之中。
    至少让她去做一些政务上的麻烦事，以让冰糖公主理解到一些母亲的辛苦。
    是的，如今冰糖在贝拉的印象里，就如同一个不学无术，肆意妄为的熊孩子。
    不仅不会替母皇分忧，还要拖后腿，缠着母亲陪她玩耍。
    使得本就辛苦的莉莉丝女王变得更加劳累，整日批阅文书据说也是心不在焉的。
    这大概也是魔族至尊对于女儿的愧疚才对公主殿下如此迁就吧？
    在贝拉的心中，如此一场鲜活的母亲溺爱女儿的家庭剧场盛大开演着。
    只不过她不会知道，很多事情都是莉莉丝在一厢情愿。
    整晚沉溺于女儿洁白柔嫩身体的屑女王，白天哪里还有心思批阅文件哦？    贝拉一心要修复这对母女关系，更希望冰糖公主能够为女王陛下分忧。
    “公主殿下，因为陛下今天有急事，有一件比较急切的事情需要您出面。”
    “什么事？”冰糖皱起眉头。
    “代表女王陛下参与一年一度的帝国中央学院的嘉奖仪式，对学院学子表示慰问，并考察学生年度成绩，授予勋章，这也是陛下的意思。”
    “我不要！凭什么那个女人的事情要甩给我啊？”
    冰糖脸色顿时就垮了下来，一点也不想动，这简直就是那个该死的女人在成心整她。
    “公主殿下，这也是陛下的意思，她说想要建立一支属于您自己的亲卫队，以保护您以后的出行安全。”
    “亲卫队？我不需要那种东西。”冰糖很不爽快，这不就是安插眼线吗？
    “总之，公主殿下，您还是去看看吧，不然的话，陛下会问罪于我的。”
    贝拉哀求着冰糖，冰糖受不了贝拉的那种眼神，而且平时贝拉也很照顾她。
    她也不想因为自己而连累贝拉跟着她一起受罪。
    于是，冰糖只好答应了下来，不过预先问了一句选人能否由她自己决定人数和对象。
    “这是当然的啊，公主殿下，毕竟是您的亲卫队，当然是要首先考虑您的看法。”
    冰糖点点头，心里面就冷漠起来，到时候她只要说自己谁也瞧不上就行了呗。
    选亲卫队？选个串子选，她的亲卫队早就在她作为联盟主的最后一战全部埋葬了。
    魔族亲卫队什么的，她是坚决不会用的！这是背叛！对自己过去的大背叛！
    “那么，公主殿下，事不宜迟，我们慢慢过去吧，先去学院熟悉一会。”
    “那么，约翰老师那里您就写一封信吧，今天的学习暂停。”
    “好的，过后我便与约翰导师写信通知。”
    贝拉提裙示意片刻，收拾了餐具，便带着冰糖坐上了门口的马车，便向着郊区驶去。
    帝国中央学院设置在北城区郊区，毕竟有一些演习场地需要很大的面积。
    在内城区的话完全无法满足学院的一些项目，而且在外城区中，还属北城区发展最好。
    不得不说，作为魔族的古特拉圣都，也是天下第一帝国的首都，经济文化政治中心。
    这里的繁华程度真的让她这个曾经的联盟主都要惊讶不已。
    穿过王国茂密的树林,高低起伏的建筑群的外观展现眼前。
    洁白平整，高大的砖筑院墙，墙檐下砌筑斗拱，华丽多样的窗子,精致奢华的高层屋顶。
    途径几座不认识的庄园，在外守门的侍卫或者仆从都不禁侧过头来向她行注目礼。
    毕竟，从这个方向驶过来的马车，可都是非富即贵的精英。
    到了城区街道，轻轻拉开帘子，冰糖能够看到窗帘外面人来人往的魔族们。
    宽阔的可以四驾齐驱的大路由精美的大理石铺就而成，上面更雕刻有精美的花草装饰。
    沿途人声鼎沸的叫卖声，以及路过的坐在喷水池边缘上的人们的欢声笑语。
    以及很多的孩童们手牵着手肆无忌惮地在街上奔跑。
    他们来自于不同的种族，他们来源于四面八方，因为各自的目的聚集到圣都来。
    虽然文化习俗不同，但他们依然愿意彼此交流和信任，做生意或者交朋友。
    如此的景象，在其他国家之中都是不可想象的，也只有圣都，才会有这样和谐的一幕。
    万族来朝，信仰的中心，而见到这一幕的冰糖心中就五谷杂陈。
    他费劲心力地想要一心毁灭血族的独裁统治，摧毁这魔族圣都，使得天下万族和谐共存。
    但是他所追求的东西，不就是圣都现在已经实现过了的吗？
    而若是他胜利了，在这里的百姓们该怎么办？他要达到圣都现在的程度到底需要多久？
    那个女人辛苦经营了上万年才得到今日之成就，他又有什么信心在百年之内实现呢？
    那时候，若是她胜利了，恐怕会招致文明秩序的倒退也说不定。
    带着这样的复杂心理，冰糖正打算放下帘子，不过这时一道身影吸引住了她。
    “停一下，贝拉。”冰糖换住了充当马车夫的贝拉，提着裙子下来马车。
    “奥拉夫神父，你在这里做什么？”
    冰糖迎了上去，她正看到一座气派的建筑门口有三个人在争吵，而其中一人她正好认识。
    “公主殿下，您好。”矮小的奥拉夫神父见到冰糖，连忙行礼。
    旁边的两人没有见过冰糖公主，毕竟他们都没有参与过那一场茶话会。
    但在那一场茶话会之后，冰糖公主的名字无人不晓。
    于是两个冰糖不认识的人也连忙对冰糖公主行礼。
    “审判局执法队队长皮克向您问好，尊贵的公主殿下，请恕在下一时无礼。”
    “塔拉瓦向您问好，公主殿下。”
    冰糖看了眼旁边的巨大建筑，“发生了什么，奥拉夫神父为何要与皮克队长在这里吵架？”
    “没什么，公主殿下，只因为此人太过于聒噪。”神父说起这事就很生气。
    但是皮克队长可就不爽了，公主殿下在这呢，可不能任由这个家伙毁了他的形象。
    “公主殿下，您不知道，这个奥拉夫，经常打砸抢，这一次又被我抓到了，在局里关了一个月，现在还不住悔改！”
    “什么打砸抢，你怎可凭空污人清白？神父的事，能叫打砸抢吗？我在播撒主的恩赐！”
    奥拉夫神父眼睛一瞪，“明明是为了圣都能够更加繁华，为了伟大的公主殿下和女王陛下争取一个健康和谐的社会环境而努力！”
    “我呸！疯狗老贼不要脸！公主殿下就在面前你居然都敢凭空捏造？”
    冰糖无语地看着两个人又吵了起来，然后看到旁边的一个高个子神父过来和她说才明白。
    旁边的这位塔拉瓦，是奥拉夫教会里面的好朋友，这次也是作为担保人过来保释的。
    而奥拉夫，不顾法律，擅自把几个杀人犯残忍杀害，还毁坏公物，因此被逮捕。
    奥拉夫自己不仅不悔悟，反而为此自豪。
    而皮克队长对奥拉夫也是嫌恶非常，要不是他朋友给了好多钱，绝对要关他个十几年。
    “奥拉夫，我告诉你，下次再进来，就别想出去了，多少钱都不好使！”
    “这话你说了第三百二十六次了。”奥拉夫轻蔑地嘲笑一声。    3.奥拉夫的女装照片
    “好了，皮克队长，这些日子以来，还得多谢您对我们的照顾，这是一点谢礼。”
    塔拉瓦走过来，给皮克队长送上一个袋子，里面有一些精美贵重的东西。
    而皮克队长仅仅是打开看了一眼，便满脸欣喜地收下，咳了一声，“下不为例。”
    严肃了神色，皮克队长对塔拉瓦道：“那件事，我会尽快调查出来的，你放心。”
    “那就先谢谢您的帮忙了。”塔拉瓦鞠躬行礼。
    随后，皮克队长便与冰糖公主行礼过后，便匆匆地跑回审判局里面。
    “两位神父，接下来我要去中央学院，如果不嫌弃的话，我送你们一程如何？”
    在皮克队长回到审判局里面后，冰糖向奥拉夫二人提出邀请。
    说是可以送他们一段路程，以表达自己对于奥拉夫赠与她手枪的感谢。
    “不……”奥拉夫正打算拒绝，而旁边的塔拉瓦不经意地用手肘碰了她一下，顿时犹豫。
    冰糖自然看到了塔拉瓦的这个小动作，便猜测到奥拉夫现在可能遇到了一些麻烦。
    当然也可能是要执行教会的任务，和她牵线沟通请求一些帮忙。
    “请上车吧。”冰糖向他们做出了邀请。
    当从塔拉瓦的口中知道这位奥拉夫的事迹之后，对于奥拉夫的好感度便往上升了不少。
    她平生最讨厌的，就是奸人不得惩，罪人不得罚。
    而且这个世界的几乎所有文明国家，都是没有死刑这一条法律的。
    因为在他们看来，任何人都没有轻易剥夺他人生命的权利，哪怕这个人穷凶极恶。
    也就是说只要进了监牢，任何罪大恶极之辈都不会死。
    而这个时候，就需要正义之士站出来惩罚罪人，虽然站在一般人角度，奥拉夫做得不对。
    而且简直就是一个同样漠视生命的混蛋，但在冰糖眼中，他就是那个正义之士。
    毕竟她所身处的世界和国家里面，是有死刑这一条法律的，以命偿命，天经地义。
    “那就打扰您了，公主殿下，您真是一位善良的人。”
    奥拉夫抱起手中不离身的教典和手杖，小心翼翼地进了马车。
    拍了拍自己身上的尘土，正襟危坐于马车中的一侧，而塔拉瓦与他同坐一边。
    “放轻松，奥拉夫神父。”冰糖坐在他们的对面，看着这个小老头拘谨的样子甚是好笑。
    “你可真是位稳重可爱的人，奥拉夫神父。”
    “你说笑了，公主殿下。”小老头有点脸红，但是却显得很开心。
    倒是旁边的塔拉瓦面无表情，这可真是他今天听到的一个天大的笑话。
    也不知道公主殿下在见到奥拉夫的真容后会怎么样，他很想说出来，但又怕被锤成肉酱。
    而看到冰糖公主和奥拉夫神父聊得正好，气氛正浓，塔拉瓦便趁机出声：
    “公主殿下，有一件事，我们想要请求您的帮助。”
    “塔拉瓦！”奥拉夫神父脸色有点不自在，唤住了塔拉瓦，但对方不为所动。
    “有什么事吗？塔拉瓦神父？”冰糖好奇地看向塔拉瓦。
    “是这样的，奥拉夫神父在这段被审判局关押的时间，有人潜入了他的房间，窃取了一项对奥拉夫神父而言很重要的东西。”
    “小偷吗？这事不是应该找审判局吗？难不成是刚才那位皮克队长故意为难？”
    冰糖疑惑起来，看奥拉夫和皮克队长的关系，可能审判局还真的有可能为难奥拉夫。
    但塔拉瓦摇了摇头，“不，公主殿下您有所不知，虽然那位皮克队长对奥拉夫神父心中不满，但只要给钱的话，什么活他都接的，而且定会全力以赴。”
    好嘛，这样的审判局的执法队队长可确实是一个人性化的存在，认钱不认人。
    “只不过，这事实在是有点麻烦，凭借他的权利，要想成功恐怕有点困难。”
    “对方难道是一个位高权重者？”冰糖猜测道，但这样的高官她也管不了啊。
    “也不是，对方不过是一平民。”塔拉瓦摇了摇头。
    “平民？哪位平民能让执法队队长都感到头疼？”
    “是圣都第一明星，洛瑟维雅小姐。”塔拉瓦小声地透露出来。
    冰糖想起来了，这大概是那位明星小姐对于上次茶话会的事情报复奥拉夫神父吧？
    不过这样的平民，有什么资格让执法队队长束手无策呢？只要带上老虎凳……
    严刑拷打，可是这个世界野蛮刑法的特色，一个平民怎么能够和有钱人对抗？
    “因为，女王陛下很喜欢这位明星小姐，并且赐予了一串手链，危急时刻，允许这位小姐直接向女王陛下求助，所以执法队的人不敢对她用强。”
    塔拉瓦叹息了一口气，继续道：“但是执法队趁着那位明星小姐出行的时候，把她家几乎翻了个底朝天，掘地三尺都没有发现目标文件。”
    好嘛，原来是一位蒙受皇恩的平民，怪不得让作为高官的执法队队长都束手无策。
    毕竟作为圣都第一歌剧院明星，一位这样的演员要骗人，没人会比她更拿手了。
    这样一来，就只能够拜托女王身边的亲信出动才能够顺利破关。
    “可是，我来到圣都也没有多久时间，也不大熟悉……”冰糖不知道自己能帮上什么忙。
    而听到这话的奥拉夫和塔拉瓦也有点黯然，这让冰糖有点心软。
    “到底是被窃取了什么文件？很重要吗？”
    “是的，公主殿下，因为奥拉夫神父最近要参与一场很重要的评选，那文件若是流传出去，会对奥拉夫神父的威严造成莫大的影响。”
    说到这，塔拉瓦看向奥拉夫，并用手肘再次碰了一下，奥拉夫咬着牙齿，神情颇为犹豫。
    良久，便把一封信件递给冰糖，“这是那个女人给我写的信。”
    冰糖疑惑地拿过来，并缓缓打开信封，看了看第一行字，毫无疑问是勒索敲诈。
    但在她拿出信件后的文件时，脸色一变，那是一张黑白照片的复印件。
    照片中，一个可爱的小萝莉，正穿着可爱的小洋裙，烦躁不安地和一位女士站在一处。
    奥拉夫红着脸，低下头来，他已经可以想象得到面前的公主殿下心中变化。
    也许此刻已经开始在疯狂嘲笑他，而且对于他的这般变态行径感到嫌恶。
    “这是你吗？”冰糖有点不可置信，而奥拉夫轻轻点了点头。
    “我很抱歉，这难以启齿，连受到委托的审判局的人都不知道。”
    “这忙我帮了。”冰糖深吸一口气。
    不知为何，她的眼中露出了同仇敌忾的神色。

    “感谢您，公主殿下，如果以后有用得到我的地方，尽管开口。”
    奥拉夫激动地感谢着冰糖，而冰糖也安慰着这位老神父放宽心。
    虽然对于这位可爱的小老头怎么会有这样的萝莉拍照，但是冰糖并没有询问。
    大概每一个人的心中都有一段不可言说的黑历史吧，也难怪审判局的人不知道。
    而奥拉夫显然是信任她才说出这一段秘密，她可不能伤了对方的心。
    “没事的，女装照片威胁什么的，最讨厌了！”冰糖向奥拉夫做着保证，一定竭尽全力。
    “哎，其实这笔勒索对我来说，也没什么大不了的，但是，以那个女人的性格，这事可能不会如此轻易结束，我担心她会不遵守承诺。”
    说着，奥拉夫从自己的兜里面拿出一张支票递给冰糖。
    “公主殿下，如果实在没办法的话，就把这个支票给她吧，如果是您出面的话，想必她也会给您三分面子，不会轻易违背诺言。”
    “我明白了，看起来这事也确实只有我能够做。”
    冰糖点了点头，好不推脱地收下了那张支票。
    毕竟那位洛瑟维雅小姐后台很硬，也确实只有她的警告可能才能够有点用处。
    至于帮助奥拉夫寻回原来的照片？她实在没有那个信心和实力。
    毕竟术业有专攻，连执法队的人都无法破解这个案件，她又有什么资格破解呢？
    “你们确定执法队的人已经把她家都翻遍了吗？会不会随身带在身上？”
    “不可能，那位明星小姐的衣服是要经常更换的，有时候表演甚至需要准备十几套衣服。”
    奥拉夫摇了摇头，“放在身上的风险太大，执法队也有跟踪的人。”
    “但是在她家里面，执法队的人几乎把她家卧室里的桌子椅子都拆开来看过了，包括桌面之下的隔层，桌子角里面可能存在的空洞，都仔细检查过，但一无所获。”
    “好吧。”冰糖叹息了一口气，看来这位明星小姐的手段确实够高。
    而在不知不觉间，冰糖的马车已经带着两位神父到了城南的一个大院外边。
    “多谢您，公主殿下，作为谢礼，让我请您喝一杯冰咖啡吧，我们这里旁边有一个女仆咖啡馆，很不错的。”
    “您实在太客气了，不过我还没有在外边喝过咖啡呢。”
    冰糖有点惊讶，咖啡馆这种东西，可是极其奢侈的高档娱乐场所。
    不是特别繁华的城市里面是根本不可能有的，她来到这个世界之后就很少有见过了。
    于是跟着奥拉夫二人，冰糖和贝拉也跟在后面步入旁边的一个名叫“卡伦”的咖啡馆。
    刚一进入，冰糖的耳边就传来了一阵清脆的声音，“欢迎光临，主人。”
    咦惹！一听到这清脆的少女声，冰糖的精神忽然就来了，一点点的疲惫也横扫而空。
    在咖啡馆门内侍立在两侧的，是两排总共六人的可爱少女们。
    她们清一色穿着极其清凉的服装，大开的V领短袖改良女仆装，露出脖颈下柔嫩一段。
    直到大腿根的随时处于危险状态的超短裙，踩着一双双简朴的板鞋。
    左侧站立着的是一排穿着黑色恶魔女仆装裹着黑丝袜的女仆。
    右侧则是一排穿着清纯风天使女仆装裹着白色丝袜的女仆。
    两边完全相反的风格随时包裹着新入场的客人，给人以最直观的极致享受和丝滑体验。
    吞咽了一口唾沫，冰糖看了一眼这些女仆，多么充满朝气的少女啊。
    看看，看看，和她身边这位穿得厚实长裙的正规女仆就不一样。
    贝拉一直注意着冰糖的表情神态，心中估摸着公主殿下原来喜欢这种调调。
    找个时间和这里面的老板谈一下，买下来吧，她记得这一处属于物流公司的产业来着。
    “请问几位客……主人需要点什么呢？”
    这时，一位紫罗兰色长发及腰的高挑女孩走过来，向冰糖一桌人躬身行礼。
    和这里其她活泼的女孩们不同，这一位的气质却有点冷清，似乎有点拒人于千里之外的感觉，而在那一身裁剪的如此过分的女仆装衬托下如此冷艳。
    前凸后翘的身材暴露无遗，女孩带着僵硬的笑容向冰糖一桌呈上菜单。
    “呐耐咖啡三杯，再来一份蚌壳曲奇，说起来我没见过你啊，是这里的新人吗？”
    奥拉夫忽然好奇地询问，这不禁让冰糖侧目。
    你怎么这么熟练啊？
    似乎是察觉到了冰糖的目光，奥拉夫连忙摆手解释。
    “公主殿下，我很少来这里的，上一次还是上个月的时候来的。”
    “是的，您原来是老顾客吗？我是上半月才过来这里打工做兼职的，还请多多关照啊。”
    “哦？你还是学生吗？是中央学院里面的？”塔拉瓦询问对方，女孩也点了点头。
    “真是个勤快的女孩，你叫什么名字。”
    不止是奥拉夫，在场其余三人都感到疑惑，要知道，帝国中央学院的政治色彩是十分浓重的，里面的人大多都是高官子弟，还有各个商贾大佬的儿女。
    目的就是能够尽可能控制住帝国上层人士。
    而在这样的学院里面上学，大多都是不缺钱的千金和少爷。
    “您可以称呼我为蕾西亚，主人。”女孩似乎打算故意遮盖自己的全部名字，而只说一半。
    当然冰糖一桌人也不想深入去探究别人的隐私。
    每人点了一杯咖啡，卡特琳便鞠躬示意一番，再去前台告诉店长。
    远远的，听到那位店长正在和和卡特琳说了什么，而后者也点了点头。
    而这时一个另外的蓝发女仆女孩迎了上来，填补卡特琳离开的这个空隙。
    “主人，蕾西亚据说是中央学院的尖子生哦，前途无量，不像我们这些人，接下来就让我来为你们服务吧。”
    这位女孩过来便主动地挑起话题，与客人攀谈他们此刻最关心的问题。
    “她叫什么名字？”虽然知道无礼，但冰糖看着那个冰冷的女孩，莫名地想要了解更多。
    旁边的几人都感到惊讶，看起来公主殿下对那一位女仆格外中意呢。
    “蕾西亚.卡特琳。”
    女孩摇了摇头，看向前台的那个身影，眼中充满了羡慕。
    她们也不知道这样的千金大小姐怎么会来到这里和她们一起做兼职女仆。
    毕竟这个职业可是虽然看似来钱很快，但是很遭人诟病的。    那位气质高雅的大小姐，原本与她们这些下层艰难求生的普通家庭应该分割在两个世界。
    “因为是新来的，所以很多的礼节并不太懂，还请几位主人多多包涵。”
    女孩向冰糖一桌人再次鞠躬，为蕾西亚的拘谨道歉，这一点冰糖倒是能够清楚地体会到。
    这里一共有六位女仆，五位女仆看起来都是经常处于这种场合，行为处事得心应手。
    对于一些突**况的应急措施做得很是完美。
    比如有一位女仆险些遭到不怀好心人的揩油，但都能够游刃有余地避开。
    再比如遇到一些脾气暴躁的人，女仆还会卖萌以安慰对方，并引开对方的注意力。
    而且每一位女仆都很健谈，能够和客人说起任何有趣的话题。
    但是蕾西亚却无法做到这种地步，即使是现在，她也依旧无法完全放开。
    对于客人们，她没法展现开朗的笑容，也不会找话题，而且对客人的无礼也不好处理。
    冰糖一直注视着蕾西亚的每一个动作，直到她来到一位坐在角落的客人旁边。
    也不知说了些什么，那个客人看着蕾西亚的眼神里透露出一丝兴奋。
    微微侧了侧身子，并伸出了自己的手。
    “啪！”一道清脆的声音从咖啡厅中响了起来，冰糖一桌人都惊讶地看了过去。
    “一点也不懂情调的女仆，这咖啡厅，不来也罢！”
    这位可怜的客人因为想要摸蕾西亚的屁股，却被狠狠地扇了一巴掌，怒而离桌。
    而那位店长也赶紧出来道歉，试图求得那位客人的原谅，但是很显然已经无法挽回了。
    其余的几位女仆虽然有点担忧，但也只能够尽快出声来安抚好旁边的各自的客人。
    在这里做女仆咖啡厅，虽然工资很高，但遇到这种事情也是常有的事。
    作为一个优秀的工作人员，她们确实必须要对这些事情有游刃有余的处理能力。
    这口饭也不是这么容易吃的，吃的进去的人完全可以躺着赚钱，但是吃不进去的人……
    女仆咖啡厅对于性格和观念的选择性是真的非常高的。
    适合的从业人员同样并不是有颜值就行，客人可也不全是高素质的人。
    若是能够沉入其中，紧盯着女仆们身子的人可是能够排出一大排长队的，只要有意愿。
    “蕾西亚，你怎么回事？你这是第几次气走客人了？”
    那店长生气极了，一次两次还好，但这已经是第几次了？在这样下去这咖啡厅怎么开？
    而且随着那位客人离开，这里的气氛都受到了影响。
    “我，对不起店长。”蕾西亚捏紧了自己的拳头，但不知想到了什么，又松开自己的手来。
    黯然地低下头来，蕾西亚和店长道着歉，这份工作的工资很高。
    而且还是她所有兼职里面来钱最多的，她不能丢失这份工作。
    “好了，你今天先回去吧，调整一下状态。”
    店长深吸一口气，很是不大满意，要不是对方是个中央学院大小姐，他早就辞退对方了。
    毕竟高等学府里的大小姐可以依此来吸引一部分特殊癖好的客人，
    能够体验到天之骄女的服务，这可是多少人的梦想。
    咬着嘴唇，蕾西亚点点头，便准备到后台里面换衣服，而店长的声音再次响起。
    “蕾西亚，有位客人出价五万，要买你的第一次，你真不考虑一下吗？”
    蕾西亚的身体一抖，犹豫了片刻，摇了摇头，离开。
    以前她从来没有想过这个问题，甚至厌恶做这种事的女人。
    但是现在，她却开始在考虑这种事了，蕾西亚为自己晦暗的未来逐渐感到了厌恶。
    她想要活下去，首先就是要偿还那些巨额债款。
    而毫无疑问，这位店长经常若有若无的提示便在时刻告诉她。
    只要她肯放下自己那虚无缥缈的自尊，便可以更快地摆脱窘境。
    而如果到时候她无法偿还债务，按照律法，她将失去作为平民的权利。
    沦为拍卖场上的奴隶，那样的话她将永无翻身之日，一辈子都将作为奴隶悲惨地生活。
    比起永世的黑暗，现在想来唯有店长指引的那条路是代价最低的。
    毕竟，这个学期是她最后的毕业季节，在她毕业的那一天，就是债务到期日。
    看着蕾西亚离去的身影，店长也不阻拦，虽然有点不满，但他知道那一天总会来临。
    这样禁欲系的大小姐反而能够因此而抬高身价，现在蕾西亚的身价可算得上店里头牌的。
    等到蕾西亚换下衣服重新出来，便是一位严肃认真的中央学院学生。
    帝国中央学院的女生制服确实是显得英姿飒爽，在华贵的程度上也是如此精致。
    只不过，这套衣服看起来有点陈旧啊。
    冰糖瞄了一眼这套短裙制服的胸口处，摆放着一枚百合图案的校园徽章。
    “那么，两位神父，我也要走了。”冰糖见蕾西亚彻底离开以后，便站起身来道别。
    两位神父也连忙站起来弯腰行礼，并送冰糖二人上了马车。
    看了一眼卡伦咖啡店，冰糖放下了帘子，而贝拉的声音也从前边传过来。
    “公主殿下，您很喜欢这个咖啡店和那个女孩吗？”
    “很不错，我第一次进入这样的咖啡店，至于那个女孩，漂亮的女孩谁不爱呢？”
    冰糖没有多想，很自然地说出了自己内心的想法。
    “我明白了，我来想办法。”贝拉说了这么一句让人摸不到头脑的话，便没有了下文。
    很快，他们来到了北城区郊区的中央学院门口外边。
    拉开帘子，远远看去，冰糖惊讶地发现门口已经挤满了人群。
    “他们已经组建好了迎接队呢，公主殿下。”贝拉正说着，忽然语音一滞。
    “不过，这前面的人有点熟悉啊。”眯起眼睛，贝拉带起了一丝莫测的笑容。
    在这一支迎接队伍的最前面，站着的一个紫色的高贵威严的身影。
    而此时，对面的蕾西亚的手心却已经开始浸出汗水，眼睛瞪大来，透露出某种焦虑来。
    她总觉得，这个马车，还有那个马车夫女仆小姐，是这么的熟悉。
    不会吧不会吧，她为了掩人耳目，可是故意到了和学院相反的，偏远的南城区打工。
    却还是能够在那里遇到熟人的吗？而且还是刚刚才见过面的人？
    “会长，那就是公主殿下的马车吗？”
    一会学院学生拿出一张照片，上面是茶话会时候拍下来的公主的马车，以及马车夫模样。
    蕾西亚一把夺了过来，再抬头看看，仔细一比对，脸色瞬间惨白起来。    帝国中央学院学生会长外出打工做女仆甚至要出卖身体什么的，这要是传出去。
    这打的可不仅仅是学院的脸，更是圣都皇家的脸啊！她是要被五马分尸的！
    但是无论她怎么想，公主的马车都已经到了面前来，蕾西亚连忙带着人过来躬身行礼。
    “帝国中央学院学生会全员，参见公主殿下，欢迎您的到来。”
    颤抖着身子，蕾西亚甚至不敢抬头观望，直到马车停在她的面前，一道清脆的声音传来：
    “我们又见面了，蕾西亚.卡特琳，中央学院高贵的学生会长。”
    蕾西亚只觉得眼前一黑，完了，真的是，这个声音是如此熟悉。
    她没有见过公主殿下，但以往每年的迎接仪式也是她接待女王陛下的。
    说起来，在今天的那一桌客人里面，有一位白发的少女和女王陛下是如此相似。
    只不过因为胸部的不同才让她有所忽略，毕竟圣都也算是个血族白毛遍地走的地方。
    但她怎么能如此糊涂呢？竟然没有深入思考。
    不过也是因为冰糖没有和她聊过天的缘故，安静地坐在内侧所以才没有引起过多的注意。
    而这时，她的手下在旁边的声音悄悄响起：“会长，会长。”
    学生会的成员都不知道，今天的会长是怎么回事，怎么能如此无礼一声不吭呢？
    虽然今天换了一个人来，而不是如同往日的女王陛下亲临。
    即使是小一级的公主殿下也不能这样怠慢啊？同样是皇家的人，他们都惹不起的。
    就算是你作为学生会长心高气傲，看不起公主，也不要拉着他们下水啊！
    “直起身来，蕾西亚，你怎么像一尊石头一样一动不动？是恼怒于这一次竟然只是一个小小的公主来到这里吗？”
    那清脆的声音再次响起，把蕾西亚吓了一大跳，连忙焦急地抬起头来解释：
    “不是的，公主殿下，请原谅，在下一时恍惚。”
    “行了，都起来吧，带我去休息室。”冰糖知道蕾西亚是在害怕什么。
    大概是无法面对她吧，而且她自己都不知道，中央学院的学生会长居然会去打工做女仆。
    只不过冰糖的这话在学生会全员的耳中却满是责备之意，让大伙的神经都紧绷起来。
    “好，好的，实在是抱歉。”蕾西亚连忙直起身来，惊惶地走在前面为冰糖引路。
    身后的学生们都一脸疑惑，今天的会长是怎么回事，平时的时候明明雷厉风行。
    面对女王陛下都能够从容应对，但现在面前换了一个公主殿下，就慌成这个样子了？
    搞得他们这些人都一惊一乍的，都不敢安下心来观察公主殿下面貌了。
    只觉得，这位公主殿下，好像不大容易相处啊，和那位残暴的女王陛下一样。
    “放轻松，蕾西亚会长，你可是帝国新生代的牌面，怎么能这样慌乱呢？”
    冰糖好意地提醒了蕾西亚一下，并用她自认为最温柔的笑容来试图安抚蕾西亚。
    只不过不知道是不是错觉，在蕾西亚看到她的笑容以后，更加恐惧了，并迅速低下头来。
    冰糖愣了一下，心说自己笑得有这么恐怖吗？
    不过想起来自己有一个残暴名声在外的大魔头母上大人也就释然了。
    这个自带的魔王BUFF恐怕就是别人眼中对她的滤镜吧，哎，刻板印象改变迫在眉睫。
    蕾西亚把冰糖带到了学生会总部里，并为冰糖打开了门。
    几位学生会的干部扑在门口，打算偷听里面的聊天，而就在这时门又被打开了。
    迎面而来的是带着满脸寒霜的蕾西亚。
    “接下来我要与公主殿下洽谈下午嘉奖仪式的事情，你们先退下吧。”
    “是！”几位学生会干部吓得连忙鞠躬行礼，带着成员们迅速离开。
    他们都是很怕这位学生会长的，毕竟中央学院可不是什么人都能够上的。
    不仅需要一定的家世财富累积，更需要个人能力的强大，而很显然，蕾西亚就是一位。
    冰糖不禁点头，看来是一位被敬畏着的学生领导呢。
    看着学生会成员走远，蕾西亚才关上门来，转过身，看见坐在原本属于她的主位上的人。
    冰糖公主，旁边还有一位为她倒茶的女仆，仿佛学生会就是她们自己家一样。
    不过对于常人眼中的这两人的傲慢，蕾西亚却熟若无睹，不如说理所当然。
    整个天下都是魔族至尊莉莉丝的，她的女儿，自然也有坐到别人位子上的这个权利。
    不过蕾西亚不知道冰糖心里面其实很不自在。
    比起主位上的这把椅子，她明明是想躺在旁边那个沙发上睡觉到下午的说。
    而她刚进门，这位学生会长就先一步跑到会长桌后拉开椅子邀请她入座。
    她要是不坐过去也太不给面子了，只好硬着头皮坐过去。
    只不过，在蕾西亚关上门过来到冰糖桌前的时候，却突然跪伏在冰糖面前。
    “公主殿下，求您饶恕，请给我一次机会。”
    冰糖：？？？？？？
    蕾西亚的这一跪，这让冰糖始料未及，差点被吓得跳起来，这好端端的怎么突然跪了？
    不明所以的冰糖带着疑惑的目光，看向旁边的贝拉，试图得到解释。
    “帝国中央学院直接为帝国皇帝服务，而其中的学生会长却外出兼职打工做女仆，这可是有损陛下的威严的，若是被女王陛下知道了，是要被斩首的。”
    冰糖更懵了，这是什么道理？学生会长不能做女仆？她记得贝拉的来历更大吧？
    见到冰糖的神色，贝拉耐心地进一步解释。
    “如果是作为贵族专属女仆的话倒是可以，但是做兼职女仆，其性质是与夜店工作者一样的，属于污秽堕落的工作，毕竟兼职女仆也是能够兼职更多的东西的。”
    一听到贝拉的这个暗示，冰糖就脸色一变，她当然知道贝拉说的什么意思。
    在她原来的世界，最开始的女仆咖啡厅，可也就是夜店形式。
    只不过后来国家发展了，文明进步了，才逐渐向正面蜕变，这需要人民素质的普遍提高。
    但很显然，这个世界更趋近于近代的中世纪，人民素质是什么东西？能吃吗？
    “你在出卖自己的身体？”冰糖看向蕾西亚。
    蕾西亚和贝拉也被吓了一跳，她们都没有料到这位公主殿下，竟然如此直截了当地问。
    这更让蕾西亚恐慌了，看来公主殿下直接就要拿她开刀了吗？

    而蕾西亚则连忙支起身子来摆手，“没有，没有的公主殿下，我没有卖，只是在端盘子。”
    冰糖看着蕾西亚，没有说话，而旁边的贝拉则先一步带着冷厉的眼神看着蕾西亚道：
    “就算现在没有，那也是迟早的事吧。”
    “我，不会的，公主殿下，请您相信我，过段时间，我就不做了。”
    虽然这么说，但是蕾西亚的声音里面却带着一点无力，毕竟贝拉说的很可能是实情。
    她如今背负巨债，而且期限已近，即使她整天兼职几份工，也无济于事。
    无论是打工，还是做科研拿奖学金，商人世家出身的她做的可都是大生意，债款自然也对于打工人或者学生而言是一个天文数字。
    之所以现在她还安然无恙，完全靠着帝国中央学院学生的名头。
    但是今年就是她的毕业季了，一旦毕业之后，债主蜂拥而至，她拿不出钱来，就完了。
    除了自我堕落，出卖自己的身体给一位大贵族之外，她找不到第二个方法能够摆脱窘境。
    “贝拉，你怎么能这么怀疑一位学生会长的意志呢？蕾西亚会长是那种人吗？”
    冰糖很不爽贝拉的说话方式，这不是在凭空污人清白吗？便立刻让贝拉闭嘴。
    “抱歉， 公主殿下，是我失言了。”
    贝拉躬身行礼道歉，只不过看向蕾西亚的眼神中依旧冰冷。
    至于蕾西亚，此刻则是低下头来不敢看眼前的冰糖公主，她总感觉对方话中有话。
    比如是嘲讽，或者是警告和敲打。
    “蕾西亚，无论你打算做什么，那都是你自己的事情，我自然不会干涉其中。”
    冰糖端起酒杯，喝了一口红茶，表达了自己的立场，自己和残暴的帝国至尊不一样。
    “不过还是希望你能够慎重一些，若非迫不得已，便不要放弃有可能的机会，堕入黑暗之中，也许黎明就在眼前也说不定。”
    蕾西亚抬起头来点点头，“多谢您的教导，公主殿下。”
    “行惹，快起来吧，蕾西亚小姐，一个堂堂中央学院的学生会长，跪在自己的办公室成何体统？”
    看着小心翼翼地站起来的女孩，冰糖皱起眉头，心说对方这未免太紧张了些，腿都在抖。
    “蕾西亚，你先和我说说吧，今天的那个什么嘉奖仪式我该怎么做，有没有什么流程？”
    蕾西亚深吸一口气，立刻就进入了状态，严肃了神情给冰糖递上一叠厚厚的文件。
    拿起来一看，冰糖惊讶地发现这上面竟然清清楚楚地写满了仪式流程。
    甚至清楚到了多少分钟完成一个步骤，以及她该处于的位置都被写在了上面。
    “这个文件公主殿下也可以不看，到时候我会一直跟在您身边指引您。”
    冰糖心说不愧是中央学院的学生会长，这办事能力就是靠谱。
    “那就要辛苦你惹，不过我还是先看看这个文件吧，知道个大概。”
    “如此，您请便，在下午之前就在这里休息吧，我还有点学校里面的事，如果有事您可以让您的女仆传唤我。”
    “好的，贝拉，你去送送蕾西亚吧。”冰糖吩咐了贝拉，而后者微微鞠躬。
    “感谢您，贝拉小姐。”蕾西亚向贝拉道谢，便跟随着贝拉走出房门去。
    只不过，就在蕾西亚跟着贝拉走到外边的长廊即将分别的时候，贝拉忽然叫住了蕾西亚。
    “蕾西亚小姐，公主殿下的意思，你懂了吗？”
    “我明白的，贝拉小姐，您放心，我一定改过自新，再不去那种地方了。”
    蕾西亚立刻站直了身子，她明白这个时候自己的意志一定要坚定，不然麻烦就大了。
    据说公主殿下的女仆可也是王宫的女仆长，那么很显然也算是女王陛下的亲信。
    这样一来的话，她就必须过了贝拉的这一关，防止她去和女王陛下告密。
    不过在听到蕾西亚的保证后，贝拉反而摇了摇头。
    “看来你还是没有明白，蕾西亚小姐，如果离开了那里，你还能找到其他的办法吗？”
    “我……我会努力。”蕾西亚看着贝拉的眼神，不敢对视，微微拉开自己的目光。
    “努力？你怎么努力？你的卡特琳商会一夜之间灰飞烟灭，如今的你就是一个普普通通的下层平民，却欠债数百万，除了被包养或者做肉体生意以外，你还能做什么？”
    贝拉眯起眼睛来，中央学院本来就不是纯粹的人才培育中心。
    一旦失去了自身的家底势力，在这样政治色彩浓郁的学校是待不下去的，只有自谋出路。
    “虽然是一种难以启齿的办法，但你的身体是你现在唯一的价值，为何不正视它呢？为了活下去的话，这种程度并不是不可接受的。”
    蕾西亚猛地抬起头来，看着贝拉，不知道她到底什么意思，难不成会还会支持她的行为？
    “我，愧对于我的老师，愧对于女王陛下。”蕾西亚咬着嘴唇，心中做着激烈挣扎。
    “但是，你也不过是为了活下去，不是吗，既然如此，这就该是正当的行为。”
    贝拉凑近了身躯，伏在蕾西亚的耳边，轻柔地安慰着蕾西亚，这让蕾西亚浑身一颤。
    “但是，这要是让女王陛下知道了，我会死吗？”
    “当然，不过会不会死，这取决于你的选择。”贝拉拉开了一点视线，和蕾西亚对视着。
    她们之间的脸几乎都贴在了一起，而贝拉也带着充满引诱的笑容。
    “公主殿下不是说了吗？黎明，就在你的眼前。”
    蕾西亚愣愣地看着贝拉，半晌过后，忽然脸色一变。
    原来如此，她原想公主殿下是在正常地安慰她，却没有向内深入思考。
    而这其中，竟然是那位公主殿下对她的暗示？而她是如此愚钝，需要公主的女仆来提点。
    贝拉抬起手来，握住一丛蕾西亚的紫色秀发，放在自己的嘴唇前，露出陶醉的眼神。
    “多么漂亮的头发，蕾西亚，怪不得会得到公主殿下的中意。”
    听到贝拉的话，蕾西亚的眼中露出了名为“希望”的东西
    难道是她的才能得到了公主殿下的赏识吗？
    直到贝拉继续说道：“蕾西亚，你将能够成为公主殿下的一件收藏品，和我一样。”
    微微俯身，贝拉轻轻拉开了一点衣领，露出里面的铁链。
    蕾西亚呆住了。    看着贝拉回去学生会的背影，蕾西亚长久地站在原地，心中充满了苦涩和酸楚。
    原本她还以为自己的才能被看中，进而能够为皇家做事，赢来人生的巨大转折。
    但是她发现自己错了，错得离谱，如今一无所有的她，根本不可能有光辉的未来。
    心中最后的一丝侥幸被无情击溃。
    那位看起来如此温柔的小公主，竟然有着这样可怕的兴趣爱好。
    那位公主殿下并没有看上她的任何才能，仅仅是和那些“客人”一样，中意于她的肉体。
    这样的未来，和堕落的未来有什么不同呢？不过是有可能换一个更漂亮的床罢了。
    如今的她，终究还是只能够做别人的玩物吗？
    “想想吧，蕾西亚，做公主殿下的宠物，可比那些‘客人’好多了吧，如果想好了，就来找我吧。”
    开诚布公的贝拉没有再继续隐瞒，而是直截了当地告诫了蕾西亚。
    并把手里的一个单向性的通讯水晶递给蕾西亚。
    回想着之前贝拉对她的提醒，蕾西亚的心中就越发痛苦。
    她毫不怀疑，只要公主殿下愿意，包括卡伦咖啡厅里的那其余五位女仆。
    她们都会争相追捧过来成为公主的掌上玩具，并且还会以此为荣，但蕾西亚不同。
    来到中央学院学习，蕾西亚每天都是如此努力，甚至坐上了学生会会长的位置。
    这其中自然是因为她自己有着更加远大的志向，而不是做别人的玩物。
    她想要让自己的家族更加光荣，想要更进一步，超越自己的父祖辈。
    但是现在，她甚至要沦为家族的耻辱，仅仅只是为了能够活下去。
    堂堂卡特琳家的大小姐，沦为公主的玩物，还有什么是比这更悲伤的呢？
    作为大商会家里的出生，她自然见识到了这个年纪的同龄人们所不曾看到的更多的东西。
    任何一个大商会，手上都不会是干净的，而她自然也能够知道，王公贵族们的一些兴趣。
    那些充满污浊的下作兴趣和爱好，毫不顾忌她们这些人的感受，只顾着自己能够享乐。
    在贵族们手里，没有一个玩物能够有真正意义上的出头之日。
    当然他们也许会把自己的玩具装点得更加光鲜漂亮，但很显然这不是蕾西亚所追求的。
    蕾西亚狠狠地捏了捏手里的水晶，很想要将这个东西扔出去。
    但在良久之后，却只能够哀叹一声，把水晶装进自己的兜里。
    毕竟，这也许是她现在最好的保命手段了。
    反正他都会迎来这么一天，而很显然，成为公主的笼中雀，总是要更好一些。
    直到下午来临，蕾西亚再次来接冰糖的时候，冰糖总觉得蕾西亚变得更加冷漠了。
    “蕾西亚，你怎么了，脸色这么差，很劳累吗？”
    冰糖担忧地伸出手来，要摸一下蕾西亚的额头，蕾西亚本能地别开自己的脸。
    【装出这么一副体贴人心的样子做给谁看呢？现在就已经肆意地把我视为你的私有物，可以随意动手动脚了吗？】
    冰糖尴尬地看了看悬在半空中的手，她总感觉蕾西亚对她不大满意，究竟是为什么呢？
    感觉好高冷的样子，一点也不平易近人啊，和中午简直判若两人。
    “那个，不好意思，蕾西亚，刚才吓到你了，我们才刚认识就这样确实不太好，应该有一个循序渐进的过程。”
    蕾西亚听到冰糖的道歉声，身形一颤，眼中透漏出一丝恐惧来。
    【她是在警告我吗？告诉我现在的不顺从，以后就会变本加厉地折磨我。】
    冰糖想着怎么提高双方的好感度，把自己的好形象树立起来，便使出了传统艺能。
    拿出了一颗糖来试图吸引住对方，并且还好心地为蕾西亚剥开包装。
    “蕾西亚，这个酥糖就作为我的见面礼吧。”
    蕾西亚厌恶地看了一眼那个酥糖，很想要当场甩开那颗糖，但是蕾西亚不敢。。
    【这就开始把我当成你的宠物而投食了吗？果然是个险恶的人。】
    想起刚才冰糖对她的“警告”，蕾西亚心里害怕，犹豫片刻，便低下头来，张开嘴。
    冰糖惊大了嘴，愣愣地看着蕾西亚俯身，顺着那颗糖，一直咬住她拿糖的两根手指上。
    她明明只是想要把这颗糖递给蕾西亚，没想到蕾西亚弯腰直接用嘴来接。
    这么说的话，她们的关系已经好到这种程度了吗？
    蕾西亚一边咀嚼着酥糖，一边舔着冰糖的手指，再含在口中吸吮。
    察觉到冰糖一动不动的身躯，也没有下一步的动作，而是静静地这样看着她。
    蕾西亚的眼中闪过一丝嘲讽，但更多的则是发自内心的悲凉。
    【果然和那些丑陋的贵族一样，就喜欢这样玩弄我们这些苦命人，看着我们忍着屈辱想着法子取悦你们，肆意地践踏他人的尊严。】
    良久，蕾西亚缓缓地拉出细长的银丝，脸色红润，喘着粗气。
    再伸出粉嫩的舌头来舔干净了冰糖的手指。
    蕾西亚感觉自己口腔唾液分泌腺都已经要肿了，带着哀求的目光抬起头来看着冰糖。
    冰糖看到蕾西亚充满“挑逗”色彩的目光，心中一惊，连忙缩回自己的手，脸红不已。
    为防止蕾西亚继续做出这种让人面红耳赤的行为，冰糖连忙转移话题。
    “那个，蕾西亚，你带路吧，仪式就要开始了对吧？”
    “请稍等片刻，公主殿下，等到学生会的其他人来向我汇报时候，再来通知您。”
    蕾西亚见冰糖放过了她，顿时松了一大口气，忙告退离开。
    而后面的冰糖也松了一口气，果然她还是心灵太幼小了，经不起这样的刺激。
    蕾西亚焦急地出门，路过守在门口的贝拉身侧时，贝拉小声地点评了她一下。
    “做得不错，蕾西亚，但仅仅是这种程度的话还是远远不够的。”
    蕾西亚身子一僵，没有回话，而是继续向前离开了这房间之中。
    冰糖到了贝拉身边，小声地询问贝拉，蕾西亚是不是和中午不大一样。
    “这是必要的过程，公主殿下，不过您放心，蕾西亚很快就会调整过来。”
    冰糖细细思索，想起来中午她们的对话。
    想来蕾西亚应该是在为可能暴露自己现在的所作所为而害怕吧？
    毕竟中央学院的学生做兼职女仆赚钱什么的，被残暴的女王知晓后是会将处死的。
    想及此，冰糖连忙上去给蕾西亚做着保证，
    “蕾西亚，你放心，你的事情，我绝对不会透露出去半分，这是你，我，贝拉之间的秘密，不会有第四个人知道，天知地知，你知我知。”
    蕾西亚握紧了拳头，满心不甘，她没想到这位公主竟然如此霸道。
    【她是在向我宣告，以后我将独属于她，而不能与其他人有染】    蕾西亚离开学生会，说是在外做一些相应的布置，比如集合学院学生。
    而很快，高效率的学生会成员早已经布置好了场所，并来向蕾西亚报告。
    叹息了一口气，虽然不情愿，但蕾西亚还是不得不去面对那位可恶的公主。
    只不过，就在蕾西亚走上学生会办公室的楼道间，一个身影拦在了她面前。
    “蕾西亚会长，最近可是很少见到你了啊。”
    那是一个俊美的青年，腰间配有一把短刀，手臂上挂着一个标有“风纪”的徽章。
    男子看着蕾西亚的眼中充满了嘲弄和戏谑。
    “不过是因为最近事情有点多罢了，你怎么有闲心到这里来，斯卡斯。”
    蕾西亚皱起眉头，看着眼前的这个人，心里头涌起一股不妙的感觉。
    在学院之中，允许随身配刀的学生，只有一种人，那就是风纪委员会的人。
    这些致力于肃清校风的存在，毫无疑问是万千学子心中的噩梦，还有无情刽子手。
    而风纪委员会会长，就是眼前的这一位，斯卡斯，血族，其家族更是显赫的十三大公。
    自斯卡斯掌权风纪委员会以来，学校整日就笼罩在一片阴影之下。
    斯卡斯更是自诩为学院的垃圾清理机，致力于管教一切不从于学校规章制度的学生。
    凡是被逮到把柄的学生，就没有一个是完好的。
    而也只有斯卡斯有这个豪横的资本，毕竟在这里上学的，可全是些少爷千金。
    这些存在一般人还真的管不了，在斯卡斯之前，风纪委员会都不过是一个摆设。
    毕竟谁都不敢肆意妄为地得罪这里面的学生，万一碰到哪个家世显赫的怎么办？
    被报复起来这可就太不妙了，自己估计都要被家族里面的老人给打折了腿。
    但是这里的大部分人，谁的家族能够超越血族十三大公呢？
    已经超越了的，已经被埋在土里面了，血族至尊绝不会允许这样的庞然大物出现。
    血宇帝国之中，血族的统治至高无上。
    而蕾西亚感到心慌的原因就在于，学生会和风纪委员会向来进水不犯河水。
    虽然斯卡斯也一直没有来找过她，但蕾西亚对斯卡斯却是一点好感也没有。
    毕竟在学校里面，斯卡斯就如同瘟神一样，凡是被他找上的学生，不是死就是脱层皮。
    斯卡斯轻笑一声，抽出自己的刀来，指向了蕾西亚。
    “蕾西亚会长，我来这里，当然不是一时无聊，而是工作啊。”
    “你这是什么意思？斯卡斯，你知道你指着的是谁吗？”
    蕾西亚心里面咯噔一跳，但面上还是强作镇定，毫不畏惧地看着斯卡斯的眼睛。
    “你应该知道的，蕾西亚，即使你隐藏得再好，但是别忘了，我的眼睛可是遍布圣都的！”
    斯卡斯眯起眼睛来，“可不要小看了十三大公，蕾西亚会长，不，应该是是兼职女仆。”
    “你在说什么，我不明白，斯卡斯，你可不能血口喷人！”
    蕾西亚焦急起来，心中涌现起一种莫名的恐惧来，想要立刻逃跑。
    但是她知道，一旦她转身，这位风纪委员会会长将会一击毙命，让她惨死当场。
    “你是想要证据吗？真是嘴硬，那种东西，想要多少有多少。”
    斯卡斯向来遵守规则，对于一切即将下手的目的，都是做好了充足的准备的。
    于是他拿出了三张照片，而看到这三张灰白照片的蕾西亚，脸色顿时惨白起来。
    正是她在女仆咖啡厅工作的照片。
    “蕾西亚会长，你知道的，这种东西如果流传出去，外界会怎么看中央学院。”
    斯卡斯把照片扔在蕾西亚的身上，而颤抖的蕾西亚根本不敢去捡。
    “我已经没有去那里了。”
    “错误一旦犯下，哪里是一话就能够弥补的，不然圣都还需要执法队干什么？”
    斯卡斯眼神一凝，手持长刀，向着蕾西亚就直接砍了过来。
    “蕾西亚，你不配作为中央学院的学生，更不能继续坐在学生会会长的位置上。”
    蕾西亚没想到斯卡斯竟然这么狂妄，还在学校就敢抽刀砍人。
    连忙抬手阻挡，侧身借力想要弹开长刀，而斯卡斯则一个横扫把蕾西亚打落在楼梯间。
    撞在墙壁上，蕾西亚只觉得自己的身体都要散架了，眼前也黑了那么一瞬间。
    而斯卡斯完全没有怜香惜玉的想法，毫不犹豫地再次提刀杀来。
    蕾西亚绝望地看着眼前逐渐放大的身影，她想过自己可能会赢来这一天。
    但她没想到这么快。
    谁能来救我？我还不想死……
    蕾西亚的恐惧弥漫于全身，但是这个时候，谁会为了她这个落魄大小姐而得罪斯卡斯呢？
    刹那间，蕾西亚的心中闪现出一个可恶的女孩形象来。
    在这最后一刻，蕾西亚拿出自己兜里的通讯水晶来，注入自己的魔力。
    “公主殿下，求您救救我，我愿意献出我的一切。”
    双手把水晶捧在自己的胸前，蕾西亚闭上眼睛低着头，颤抖着肩膀祈祷。
    “砰~”，“哐啷~”
    一声巨响传来，紧接着是长刀撞击到地面上的声音，以及眼前之人的惨叫声。
    蕾西亚被吓了一跳，抬起头来，看着捂着流血的手臂佝偻着背站在旁边的斯卡斯。
    他脸色扭曲着，带着痛苦的神态，生气地看着楼道之上的身影。
    蕾西亚顺着斯卡斯的目光看去，便看到了那个银发赤瞳的小身影，终于忍不住哭了出来。
    “公主殿下！”
    举着从奥拉夫那里得来的手枪，冰糖在蕾西亚眼中就仿佛是救世的天使一般。
    冰糖皱着眉头，用手枪指着斯卡斯，一步一步地从楼道间下来。
    本来她还在疑惑，到了约定时候了，蕾西亚怎么还没有来。
    料想蕾西亚可能有什么事耽搁了，于是她打算走到楼道底去等待蕾西亚。
    哪成想在楼道间就遇到了这么一档子事情，还好她手里面有一把手枪。
    不然的话，凭借她的速度，便不大可能从对方手里面救下蕾西亚了。
    在做人类君主的时候，她就用过转轮手枪，如今虽然换了身体，手感竟然都还在。
    “身为血族的一份子，居然持刀对待一个手无寸铁的女孩子，真是不要脸的家伙。”

    “公主殿下，十分抱歉惊扰到了您的休息，但是请您理解，我不过是在清理垃圾。”
    斯卡斯扭曲着脸庞，看着自己的手腕，空洞的魔法刻印附着上面，进而血流不止。
    蕾西亚也看到了这一幕，惊讶于这把枪的威力竟然能够克制斯卡斯的恢复力。
    公主殿下竟然有这样高档的驱魔枪，这可是很珍贵的稀奇货，是限于革新派内部的武器。
    女王陛下明明并不是喜欢革新派，而公主殿下手里却有革新派的高级驱魔枪。
    这其中有是否有什么深意？斯卡斯和蕾西亚都在心中细细思考。
    蕾西亚不过是商人世家，任凭她苦思冥想也想不透其中的奥妙。
    而作为十三公世家长子的斯卡斯的脸上则闪过一系列的猜测。
    “清理垃圾？蕾西亚可是中央学院的学生会长，她若是垃圾的话，这里还有谁不是垃圾？”
    冰糖一边盯着斯卡斯，防止他暴走伤人，手枪也一直举着指向斯卡斯的心脏。
    只要斯卡斯敢对她出手，下一枪将直击要害。
    斯卡斯自然也不敢出手，毕竟他手上就拿着一把刀，他这一刀砍下去对方可不大会有事。
    毕竟同为血族，其恢复力有多恐怖大家都知道，况且对方还拿着驱魔枪。
    当然最重要的一点事，即使他有可能更强，也不敢对眼前之人出手。
    血族公主，伟大魔族至尊的独女，帝国的珍宝，谁敢动？
    血族十三公都换了好几届，但是帝国女王自古而今都是仅那么一位。
    “蕾西亚已经损害到了学院的荣誉，必须立刻清理，换一位更加威严的学生会长。”
    斯卡斯站在原地眼睁睁地看着冰糖走到他面前来，挡在他和蕾西亚之间。
    冰糖很想骂一句：学校的荣誉管你P事哦，你看着也是个学生吧？想当正义的使者？
    但想了想这样骂出来估计会刺激对方神经，冰糖也就在心里面BB两句。
    她也看到了斯卡斯手臂上的臂章，“风纪”两个字是如此的显眼。
    大概是什么情况她也算知道了，估计是蕾西亚做兼职女仆的事情被暴露了吧。
    “他是谁，为什么要杀你。”冰糖走到了蕾西亚的面前，低声向蕾西亚确认。
    不过，在冰糖问出这话好一会，都没有得到回应，这让冰糖有点疑惑，难不成昏过去了？
    微微侧过身子，冰糖以眼角的余光看了一眼蕾西亚，发现对方根本没有昏过去。
    反而是睁着大大的眼睛，瘫坐在原地，直起身子盯着她的脸猛看发呆。
    而蕾西亚的眼中波光粼粼，紫色的眼瞳就如同一汪清泉一样荡漾。
    “蕾西亚”。“蕾西亚”
    冰糖喊了好几声，才终于把蕾西亚从这样的状态中拉了过来。
    “啊！对不起，公主殿下。”蕾西亚红了脸，低着头不敢和冰糖对视。
    只不过蕾西亚时不时瞥向冰糖背部往下的身影的眼神却还是被冰糖注意到了。
    那模样，冰糖可是知道的，在她的世界里面，有一个名词，叫做痴汉。
    “你在过家家吗？蕾西亚。”冰糖有点生气，这可是很严肃的场景，在打架呢，都流血了。
    你居然还能够安心坐在那里盯着队友发呆？这不是猪队友吗？
    实在忍不住，冰糖一边看着斯卡斯，一边伸出左手去捏蕾西亚的脸。
    “唔~痛~”蕾西亚的脸被拉扯成一张大饼来，但却也没有伸手去拉住冰糖的手。
    “还不快起来，这在打架呢。”冰糖放下自己的手，扫了一眼蕾西亚。
    蕾西亚揉着自己的脸蛋，看着举枪站在她面前保护她的冰糖公主，再次脸色一红。
    她缓缓地站起，深吸一口气来，告诫自己，眼前这个公主虽然这次出来保护了她。
    并不是因为什么仁慈和同情，而仅仅是因为不想让别人碰坏自己的玩具。
    这是一个邪恶的女人，她可不能上当，这类人玩弄人心很有一手的。
    而在这时，旁边掉线已久的斯卡斯再次开口了。
    看了看手臂上的伤痕，魔法刻印已经变淡了许多，血流也终于止住了。
    “公主殿下，您是执意要庇护她吗？您知道，您的母亲也是厌恶这种行为的。”
    “蕾西亚并不是故意的，我也相信她不会自甘堕落，谁也不能擅自给她定罪。”
    冰糖冷冷地看着斯卡斯，这让斯卡斯感到有点惊异。
    这可是公众场合，敢这样忤逆伟大魔族至尊意志的人，也就是这位冰糖公主了。
    “这么说，你愿意做蕾西亚的担保人吗？担保她不会真的损害学院名誉？公主殿下。”
    斯卡斯紧紧地盯着冰糖公主，而蕾西亚也紧张起来。
    做担保人可不是一件简单的嘴上说说的事情，一旦犯错，担保人是会被连带的。
    不过她冰糖就只想救人，才不想和任何人的以后扯上关系。
    但是当冰糖回过头来，看着蕾西亚带着忐忑不安的眼神看向她的蕾西亚，下定了决心。
    “我相信蕾西亚，她绝不会做那种堕落的事情。”
    “既然这是您的意志，那么我也没什么好说的了，但愿这事不要被捅到王宫里去。”
    斯卡斯眯起眼睛，停顿片刻，便起身收刀，缓缓转身离开。
    “那么公主殿下，你可要好好管教一下蕾西亚会长，别因为一时的仁慈而被引火烧身了。”
    见到斯卡斯离开后，冰糖松了一口气，身上的气势一下子就散开了。
    刚才这么近的距离，如果爆发冲突，换做是她，完全不惧于拿枪的对手。
    学生就是学生，哪怕这个家伙是风纪委员会的，也不过是个乳臭未干的雏儿。
    而这个时候，楼道之上贝拉也缓缓走了过来，“您受惊了，公主殿下。”
    “没事。”冰糖摆了摆手，看了一眼站起来的蕾西亚，未免对方不当回事，便出声警告：
    “蕾西亚，记住我说的话，凡事要慎重，不能够自甘堕落，不然万劫不复。”
    冰糖真的无法眼睁睁地看着一个有好感的漂亮而优秀的女孩沦为普通的红尘女子。
    蕾西亚咬着嘴唇点点头，自她打开通讯水晶开始，自己已经没有回头的机会了。
    现在的她，除了把自己出卖给冰糖公主以外，已经没有了第二个选择。
    “走吧。”冰糖点了点头，收好自己的手枪，向楼梯下走去。
    贝拉紧随其后，路过蕾西亚的身边时候，低声告诫：
    “聪明的决定，蕾西亚，不过你也听到了，从现在开始，你就是公主殿下的私有物了，包括你那冰清玉洁的身体，也该完全属于公主殿下，如有违背，便是你的死期。”
    “我明白，我会努力做一个合格的宠物的。”蕾西亚叹息了一口气。
    “不错的觉悟，不愧是学生会长。”贝拉轻声赞叹。    今天对中央学院来说，是一个重要的日子，是对于各个年级学生一年学习的总结。
    学生们的热情充分高涨，刚来到礼堂之后，一个个就像是打了鸡血一样。
    他们可都听说了，今年来到学校参与嘉奖仪式的大人物不是女王陛下，而是帝国的公主。
    而更更关键的是，这位公主殿下，将会在学院里面挑选出足够优秀的人作为其亲卫队。
    因此大家都充满了干劲，想着怎么让这位公主殿下注意到自己。
    当然学习成绩排名越是靠前的学生越是兴奋，他们可一直都等着这样的化茧成蝶的机会。
    能够一口气冲到皇家的身边去为皇家直属做事，那可是光宗耀祖的行为。
    “等公主殿下过来，看我一个滑铲过去，定能一鸣惊人。”
    “算了吧，你不是养了一条魔物鲲吗？都要升到顶级了吧？我觉得你送那个更合适。”
    “也许公主殿下是一位充满艺术趣味的人呢？当初风靡学校的极乐净土我拿了冠军的。”
    “我呸，还极乐净土，我一眼就看你不是什么好人！”
    在学生的最前方，站着的一排学生则是学生群体中最顶尖的那一部分人。
    分别是学生会，风纪委员会的会长及其干部。
    学生会副会长贝蒂，一位金发赤瞳的女孩，也是蕾西亚最好的朋友，站在蕾西亚的身边。
    听到身后的争吵声，不禁小声地嘲讽了一句。
    “一群无知者，宵小之辈，竟然也想癞蛤蟆吃天鹅肉？”
    “贝蒂，每个人都有向上争取美好未来的权利。”蕾西亚皱起眉头来。
    “那是优秀的人才能有那个权利，比如会长您，也只有才配站在那位公主殿下身边。”
    贝蒂比蕾西亚小一个个头，她凑近了蕾西亚，带着满眼星星的眼光看着蕾西亚。
    “作为综合成绩全校第一的你，才有这个资格，至于其他人，那就是垃圾中的垃圾。”
    说到这，贝蒂还带着鄙夷的眼光向身边的风纪委员会的成员。
    “尤其是某些个四肢发达，头脑简单的草履虫，更是别妄想什么不切实际的东西。”
    “你说什么！”这波嘲讽效果很到位，风纪委员会的干部全部愤怒地瞪了过来。
    “粗俗的乡下人，就该回家去种田，上什么学嘛。”贝蒂毫不在意地歪了歪头，继续道：
    “一群只会打架的饭桶，就知道抓别人的小辫子，心胸狭隘能成什么大事？”
    “你才是饭桶！”一位委员会的干部气不过直接开骂。
    “也就这点素质了，就算是疯癫的奥拉夫神父和你比起来都远远不如你狗。”
    另一位委员会干部拉住同伴的手，深吸一口气沉着声音询问。
    “贝蒂副会长，这里可是很庄严的场合，你何必要这样咄咄逼人？”
    贝蒂看了一眼对方的动作，冷哼一声，不爽地看了对方一眼，悠悠道：
    “狗拉耗子——多管闲事。”
    “你可别得意忘形了！丑女人！”耗子受害人扭曲了脸庞冲了过来，贝蒂毫不畏惧地对视。
    “怎么，想打我？”贝蒂提高了自己的声量，把自己的脸凑了上去。
    “来，这里，你敢打我一下，我叫你爸爸，你若不敢打，我就是你奶奶。”
    “你！”那个风纪委员会的干部被气得不行，但是他还真的不敢打。
    毕竟，对方的身份，可也是一位十三公的家女，而就算没有这一点，他也不能随意打人。
    “托尼，回来吧，别自找苦吃了。”在队伍的中间，斯卡斯的声音把他唤了过去。
    带着满眼的不甘心，托尼只好归队，贝蒂顿时露出了胜利的笑容，最后看向斯卡斯。
    “喂，那位青蛙王子，你也妄想得到公主殿下的宠爱吗？”
    这下不止风纪委员会的人炸了，就连学生会的人都觉得脊背发凉。
    这怎么回事，平时学生会和风纪委员会明明都是井水不犯河水的，双方也不会有交集。
    为什么今天副会长吃错药了？对着风纪委员会全员就直接开起地图炮了？
    别啊，虽然说他们学生会确实比风纪委员会的综合成绩更优秀，也更得人心。
    但是风纪委员会的人可都是一些战力变态，打他们还是绰绰有余的。
    虽然在斯卡斯的铁血统治下，风纪委员会的纪律一向严明，而不会滥杀无辜。
    但是一旦被抓住了把柄，恐怕就是新仇旧恨一起算，这谁顶得住啊？
    斯卡斯看了贝蒂一眼，沉默着不回话，便闭上了眼睛。
    “怎么了？怎么不说话啊？你的声音是不是被海妖吃了啊？还是喉结被打烂了？”
    贝蒂瞪大了眼睛，再次提高声音：“不会吧不会吧，风纪委员会会长竟然是个哑巴？”
    但无论她怎么说，风纪委员会全员都捏紧了拳头，唯独斯卡斯宛如雕像一样不理会她。
    而贝蒂见此也越加肆无忌惮起来：“你马炸了还是马没了啊？整一副没马脸给谁看啊？”
    旁边的蕾西亚都听不下去了，立刻出声制止了贝蒂。“贝蒂，够了。”
    她不明白贝蒂怎么这么大火气，“你这样会让学生会和风纪委员会都处于难堪境地的。”
    “这都已经撕破脸了，会长，你还打算给面子啊？那个癞蛤蟆刀都架在你脖子上了！”
    贝蒂生气地看着蕾西亚，这让蕾西亚愣了愣，觉得有点不可思议。
    “你已经知道了？贝蒂？”
    “我当然知道，你的事我都知道，今天要不是公主殿下在场，学生会就完了。”
    贝蒂叹息一口气，“都怪我，今天一直在外面，如果我在学校，就不会让那个崽种得逞。”
    蕾西亚忽然想起来，这个副会长，虽说平时看起来很悠闲的样子。
    但她可也是一位血族大公家的女儿，和那位斯卡斯是同等级的存在。
    她原本还在想自己独自跑到南城区打工的事情瞒过了所有人。
    这一刻她才知道自己有多么天真，竟然以为自己做得多么天衣无缝。
    在这些真正的大佬眼中，她就和一个小透明一样毫无秘密可言。
    “那，那我在咖啡厅的事，贝蒂你也知道的吗？”
    “我当然知道。”贝蒂点点头，从兜里拿出一个药瓶来，
    “这个是驱逐一段记忆的药，我今天去外面弄来的，本来是打算给那位公主殿下使用的，如果她打算把你的秘密泄露出去的话。”    蕾西亚呆呆地看着眼前的贝蒂，怪不得自她上任会长以来，诸事顺利，无人反对。
    在成为了落魄大小姐也能够安然无事至今，本来她还以为这个世界本该如此美好来着。
    原来是她身边的这位副会长贝蒂一直在帮她弹压。
    “会长，我会帮助你的，为今之计，只有得到公主殿下的帮助，你才能够完全安全。”
    说到这，贝蒂的眼中闪过一丝落寞，为自己的无力而内疚，而蕾西亚也很感动。
    她没想到贝蒂竟然帮她至此，甚至会为了救她而不惜冒险和公主殿下为敌。
    但好在那一幕并没有发生，不然的话她怎么有脸活下去？
    至于自己已经成为了公主殿下宠物这件事，就不能让贝蒂知道了。
    “嗯，我知道的，我会尽力和公主殿下交上朋友的。”
    贝蒂从兜里拿出一个小礼盒递给蕾西亚，而蕾西亚则满脸疑惑。
    “这个，等一下你拿去送给公主殿下，这样就能够争得更多好感。”
    贝蒂眨了眨眼睛，而蕾西亚却有点不大情愿，送礼什么的，她向来不喜欢这种手段。
    “哎呀，会长，收下吧，机不可失失不再来啊，要是错过这次机会，你以后怎么办？”
    贝蒂见蕾西亚这个榆木脑袋一点也不懂什么叫人情世故，就很着急。
    蕾西亚很想告诉贝蒂，自己都已经把自己卖给公主殿下了，不需要这个东西了。
    那个该死的公主殿下擅自剥夺了她的人生，凭什么还要她送礼来讨好她啊！
    不过蕾西亚没有说出来，而在贝蒂连续不断的骚扰下，她也就只好收下这个礼物。
    而这个时候，随着人群的一阵的骚动，万众瞩目的冰糖公主走上了高台。
    看到了处于侧门角落的老约翰，冰糖向约翰老师摇手示意，而对方也点点头。
    “你好，公主殿下，我是帝国中央学院的教导主任。”
    到了学校礼堂的高台上，一位戴着眼镜的考究老人上来对冰糖行礼。
    冰糖有些疑惑，看来看去，站在高台上的大人竟然只有这一位？那校长呢？
    “您有所不知，中央学院的校长，可就是您的母亲，我等魔族的至尊陛下。”
    好吧，学院校长是魔族女王陛下，怪不得帝国中央学院的声望这么高。
    点了点头，冰糖在教导主任的邀请下，坐到了台下，也就是蕾西亚的身边。
    “又见面了，公主殿下。”蕾西亚站起来向冰糖行礼。
    风纪委员会和学生会全员也紧随着站起来与冰糖公主行礼示意。
    “诸位，坐下吧。”冰糖点了点头，看了一眼远处的斯卡斯。
    他手臂上的伤痕已经恢复不少，现在只有一些破损的衣服痕迹、
    而斯卡斯本人也和没事人一样和她行礼。
    而在冰糖坐下来后，贝蒂就一直在蕾西亚身边用手肘来蹭蕾西亚。
    只不过蕾西亚一副完全没有意识到的样子让贝蒂恨铁不成钢，一狠心，便用力一推。
    “哎呀！”
    一道惊呼声传来，冰糖疑惑地回望而去，顿时一阵清香扑面而来。
    一团柔软整个压在了冰糖的脸庞上，这让冰糖一下子身体僵硬起来。
    好香好软啊，就是有点窒息。
    斯卡斯皱着眉头看过来，露出厌恶的表情，真是个没有纪律性的女人。
    他现在越看蕾西亚，越是觉得这个女人德不配位，故意在抹黑中央学院。
    而这个时候，贝蒂故作惊讶而高昂的声音传了过来。
    “哎呀，会长，你这是怎么了，就算是崇拜公主殿下也不要这么激动嘛。”
    被贝蒂拉起来的蕾西亚，恐慌地连忙对冰糖鞠躬道歉。
    “对不起对不起，公主殿下，我不是故意的，刚才脚滑了一下。”
    “不，不碍事。”冰糖努力扯起一个笑容来。
    这明明看起来是一个这么稳重严肃的大姐姐，怎么会发生脚滑这种奇葩事呢？
    而这时贝蒂似乎充满好奇的声音再次传来，
    “会长，你不是说给公主殿下准备了一份礼物吗？这个时候不拿出来表示歉意吗？”
    “哎？”蕾西亚愣住了，看向带着一脸灿烂笑容的贝蒂，再看看已经被吸引过来的公主。
    “别害羞嘛，会长，拿出来看看，你不是天天都念叨着公主殿下吗？”
    贝蒂再次添油加醋地刺激蕾西亚，给蕾西亚弄得脸红不已。
    她实在是受不了贝蒂的脸皮厚，这种事情，不是应该循序渐进吗？为什么非要这么逼她？
    “蕾西亚，你有给我准备什么礼物吗？”冰糖也忍不住好奇地询问起来。
    看看周围的目光，现在可都一下子聚集了过来，她要是再不说话，蕾西亚估计得尴尬死。
    想不到蕾西亚还是她的一个小粉丝呢，那么对于小粉丝的热情，她有什么理由不接受呢？
    “我，这个送给公主殿下。”蕾西亚无奈之下只好拿出那个漂亮的蓝色小礼盒递给冰糖。
    冰糖接过那礼盒，打开一看，一块巴掌大的透彻圆润的玉石。
    “好漂亮啊，这个可以给我吗？”冰糖摸了摸那玉石，发现里面竟然有魔力波动。
    “当然可以的，这就是为您准备的。”蕾西亚很不自在地说了这么一句。
    “这个是魔法石吗？我能够察觉到里面有魔力源的波动。”
    “这……”蕾西亚有点踌躇，她哪里知道这玩意是什么？本来就是贝蒂带来的东西。
    而旁边的贝蒂则立刻上来为好姐妹解围。
    “咿！会长你不用说，让我猜猜……记起来了，我见过这个，这是海洋之心。”
    “海洋之心，蕴含庞大魔力的纯度最高的魔法矿石，全世界唯一一种以个计量的矿产？”
    冰糖惊讶地看着眼前的这个魔法石，海洋之心就算是他可也只是听过。
    这种东西的内部构造非常复杂，而且蕴含的魔力量也庞大无比。
    无论是作为魔法材料或者是装饰品而言，都是属于最顶级的奢侈品行列。
    据说这个东西可以制作出一次性的准神级别的禁忌魔法卷轴。
    蕾西亚默默点头，她自己也没想到贝蒂居然会为了她把这种贵重的东西送出来。
    “谢谢你，蕾西亚，我很喜欢这个礼物。”冰糖很是开心地收下了海洋之心。
    而蕾西亚和贝蒂都因此而松了一口气。

    嘉奖仪式的流程，首先是校长来一段开场白。
    当然因为血族女王没有来，这个任务就到了冰糖公主身上。
    好在她以前当国君的时候，这种讲话就已经熟练了不少，完全不用演讲稿而张口就来。
    “尊敬的各位老师，亲爱的同学们，大家下午好……”
    学生们和老师都听着怪异，这明明看起来这么小只的萝莉，怎么讲得这么老气横秋？
    不过在场的也没有多少人会认真听演讲，而是各自聊着各自的事情。
    “你们看，公主殿下和女王陛下简直一模一样啊。”
    “是啊，真是不可思议，明明女王陛下已经独身一人万年之久了。”
    “不过我觉得公主殿下更好看啊，你看看那头发，还有那娇小的身体。”
    “不是应该说她童颜巨O更吸引人吗？好想抱在怀里面。”
    “摊牌了，我想把公主殿下娶回家。”
    “那你带头冲锋吧，我们看好你。”
    台下的人窃窃私语着，而冰糖自己也想早点走完这个流程跑路。
    接下来是学生代表讲话，也就是学生会长蕾西亚。
    和官方化的冰糖不同，蕾西亚的演讲就充满了朝气，也能够激起一些现场气氛。
    而在经过好一段冗长的经历过后，才到了嘉奖环节。
    对于学校里面有突出成绩的各年级学生进行授予奖章奖状奖杯的过程。
    而前三名，将有幸得到女王陛下的亲自授奖。
    而这三名之中，两位都是学生会干部，也就是第一名的蕾西亚，和第二名的贝蒂。
    第三名是一位男生，看来在这个世界的学校里面也是个阴盛阳衰的悲哀地方。
    冰糖心里愤慨，男生们什么时候才能站起来？为什么哪个学生前几名都是女生占着？
    “恭喜你，蕾西亚同学，以后还请再接再厉，为帝国做出更多贡献。”
    冰糖是最后到了蕾西亚面前，从身边的礼仪队学生的手中盒子里拿出一枚奖章递给对方。
    “谢谢。”这么近的距离，蕾西亚低头看着冰糖，一眼就能够看到她的衣领里面。
    顿时脸色有点红润，把头微微拉开，便又看到了在旁边盯着她的贝蒂。
    等到冰糖离开过后，贝蒂凑过来邪笑着低声询问：“怎么样？好看吗？”
    “什么好看？”蕾西亚被吓了一跳。
    “我们旁边这个男生都目不斜视，一副为国捐躯的样子，就你低着头盯着公主的胸看。”
    贝蒂眯起眼睛，“不过，公主殿下的胸好像比你的要大啊，你可要努力了。”
    “你说什么呢，贝蒂，这还努力什么。”蕾西亚羞红了脸狠狠地一瞪。
    “哎呀，当然是让公主殿下帮你揉一揉啦，都是女生，向公主殿下寻求点经验呗。”
    贝蒂摆了摆手，整一个拉皮条的丑陋嘴脸，这让蕾西亚暴跳如雷地捂住了她的嘴。
    而接下来，就是最关键的时刻了，当教导主任说出公主即将自在场学生中挑选亲卫队的意愿后，整个会场立刻就安静了下来。
    每一个人都恨不得自己再长高一米，以引起公主殿下的注意，
    “贝拉，你说的我可以不要的哈。”冰糖小声地凑近了贝拉询问。
    “当然可以。”贝拉点点头，却把目光移向学生会那边，拿出一张纸片来递给冰糖。
    “不过公主殿下，你最好给蕾西亚一个头衔，不然在学校里面她的日子会越来越不好过。”
    冰糖看向蕾西亚，此刻蕾西亚正在和贝蒂一起不知道窃窃私语些什么。
    而她自然也知道这其中的原因，她虽然救了蕾西亚，但她可不会一直在学校里面。
    既然已经伸出援手，那就送佛送到西吧。
    原本校方是给了她一些学校优秀学生的信息了的，只不过她本来就不想组建什么亲卫队。
    当初她看都没有看就把那些信息表给搁置在一旁。
    “公主殿下，请拿着这个。”贝拉递给冰糖一把短宽刃剑，这是效忠仪式的必备物品。
    取了长剑，等到教导主任再次唤了冰糖的名字后，才登上台来。
    一眼扫过去，冰糖发现全场无一没有把目光放到她的身上，简直比先前还要炽烈。
    毕竟这可是一飞冲天的好机会。
    只不过他们注定要可惜了，这些和冰糖没有一点交集的人，从一开始就宣告了凉凉。
    把写好名字的纸片递给了教导主任，而对方也当场宣读了其中的幸运儿。
    “念及以下名字的学员，请上台来参与效忠仪式，蕾西亚。”
    全场陷入沉默……
    没了？
    就只念了一个名字，怎么就停下来了？亲卫队只需要一个人的吗？
    贝蒂也仅仅是在呆愣片刻过后，欣喜若狂地跳起来拍打蕾西亚。
    “蕾西亚，这一回你可要请我喝奶茶啊！还不快上去。”
    旁边的人都露出了后悔和羡慕嫉妒的神色，早知道他们也送礼了。
    是的，几乎这里的大部分人都以为蕾西亚被选中的原因是刚才赠送的那颗海洋之心。
    “真是天上掉馅饼，瞎猫碰上死耗子。”
    风纪委员会的人都恨得牙痒痒，不过斯卡斯依旧面无表情，毕竟他是知晓其中隐秘的。
    这不过是公主殿下做给他看罢了。
    只有蕾西亚很不情愿，并且僵硬地缓缓走上台来，并单膝跪地行礼。
    冰糖抽出长剑来，搭在蕾西亚的肩膀上，开始了仪式：
    “蕾西亚，你可愿永远侍奉于我，为我而活，为我而战，为我献上你的忠诚。”
    “我愿意。”蕾西亚僵硬着脸，低着头，本应高兴的事情，不知为何她却感到羞耻。
    这简直就像是在当场戏弄她一样，让所有人见证她成为公主的宠物的这一刻。
    内心忽地开始砰砰直跳起来，不知为何，蕾西亚感到了一丝别样的兴奋。
    那不是得到授命的荣耀感，而是另一个奇怪念头产生的兴奋感。
    不过冰糖没有想到蕾西亚心里面竟然会产生这样的奇怪想法。
    毕竟在别人眼中这可是很荣耀的事情，而她也做足了全套的仪式。
    用长剑拍了三下蕾西亚的肩膀，冰糖收剑入鞘，授命蕾西亚为公主亲卫队队长。
    之后的事情，就由王宫性质的文书下派就可以了，她自己也就不用管了。    当冰糖回到王宫的时候，已经是深夜了。
    王宫之中静悄悄的，自从这里的女仆队被遣散以后，就没有新人加入。
    贝拉在卧室门口和冰糖打了招呼后，便离开来，而疲惫的冰糖也彻底放松地倒在床上。
    “终于回来了，好累啊。”
    冰糖喃喃着，点了灯，坐起身来，看了看外面的明亮月光，便趴到自己的床底下去。
    从床底下面拿出一个盒子来，冰糖的脸上带起了一份激动。
    打开过后，便能够看到，里面静静躺着的三瓶带有漂亮雕纹的酒瓶。
    带着看自家孩子的眼神，抚摸着三瓶酒的瓶身。
    如同往日一般，冰糖打算之后把盒子重新盖上进而放回到床底下去，但忽然神色一滞。
    这一瓶的手感，和其余两瓶怎么不一样？皱起眉头来，冰糖不可置信地拿起一瓶酒来。
    借助明亮的灯光仔细一看，丫的，仿制品！
    再打开瓶盖一闻，冰糖彻底愤怒了，味道太淡了，这里面放了假酒！
    卡麦会长绝对不敢欺骗她，而她几乎每天都要摸一下自己的酒瓶子，昨天还是正常的。
    也就是说，今天有人偷了她的酒！
    “贝拉！贝拉！王宫进贼了！”冰糖焦急地冲出房间去，远去的贝拉被惊得连忙跑回来。
    “公主殿下，发生什么事了？”贝拉还是头一次见到公主殿下发这么大火，心中忐忑。
    “酒，我的酒！希尔文之泪，没了，有人换了我的酒！”冰糖指着自己手上的酒瓶子。
    “这，公主殿下，我觉得没什么问题啊。”
    贝拉拿过那瓶酒来看，她以前也见过希尔文之泪的酒瓶，并没有发现什么不同。
    但是冰糖不一样，那酒就如同她的命一样，连续一个月，每天都要把酒瓶拿出来抚摸。
    现在这酒瓶子上面哪里有几条纹路她闭着眼睛都能够摸出来。
    “那你闻一闻里面的酒，就和水一样清淡，这也能叫酒？”冰糖揭开瓶盖给贝拉闻。
    贝拉根本没有喝过希尔文之泪，哪里知道这到底是不是假酒？
    但是公主殿下说的话应该不是纯粹拿她寻开心，应该是有点依据的。
    “公主殿下，能让我进你的房间里面查看一下吗？”贝拉严肃起了脸。
    在得到冰糖的许可之后，贝拉便到了冰糖的房间之中，并把里面的油灯全部点亮。
    左右转移了一下自己的目光，贝拉检查了包括衣柜，梳妆台，床铺所在的地方。
    在确认其方位和整洁程度和早上公主殿下离开后一样后，贝拉又来到了敞开的窗台。
    俯下身来，用手指轻轻地压在窗台上，再透过窗户向外看去。
    “发现什么了吗？贝拉。”冰糖跑过来，看着贝拉皱起眉头，一动不动，连忙询问起来。
    贝拉摇了摇头，“公主殿下，窗户并没有人攀爬进来的痕迹。”
    说到这，贝拉又到了房门前检查门锁和把手，“门也没有被撬开过。”
    “那，那怎么办啊，贝拉，我的酒就这么没了吗？那个小偷下次还来怎么办啊？”
    冰糖绝望极了，但她也知道，能够潜入到王宫里面来的小偷，肯定不会是简单人物。
    虽然说只偷走一瓶酒让人疑惑，但也许这是在给她冰糖放下马威。
    那个小偷很有可能下次会再来光顾，就如同那些有名的大盗一样。
    提前给人以提示，任由主人把宝物藏起来，然后再次光顾，以打脸为生的无耻之人。
    冰糖没想到自己有一天也会被这样可恶的盗贼给盯上。
    三瓶酒，也就是说自己要被偷酒三次吗？贝拉也同时感受到了这其中性质的严重性。
    一旦公主殿下的卧室被窃贼三次突破的消息传出去，难免会对其清誉造成影响。
    “公主殿下，既然如此，我要使用气息追踪魔法阵，可以吗？”
    “可以的，只要能抓到这个窃贼，什么魔法尽管用。”冰糖连忙点头。
    “也许会对您的卧室造成一点破坏，估计这两天你都暂时无法使用这间房间了。”
    冰糖摆了摆手，房间这么多，她怕个球哦，便连忙把自己的酒盒子抱出来。
    而贝拉则摆上了多达十几颗的魔法石，贴在地面，以及墙壁之上。
    冰糖站在房间外边，门窗紧闭，而随着时间一分一秒地过去，冰糖也越加焦急起来。
    直到贝拉打开房门，冰糖才激动地迎了上去。“怎么样？贝拉？”
    贝拉犹豫了一下，摇了摇头，这让冰糖心里面凉了半截。
    “公主殿下，您的房间里面，今天一整天，除了您和陛下的气息，没有再出现第三人。”
    看到冰糖失落的表情，贝拉连忙安慰道：
    “我会尽快联系相关情报机构，尽快为您调查这事的。”
    冰糖已经不想要说话了，如行尸走肉一般，颤巍巍地到了自己的床边坐下，低头沉思。
    酒没了，这简直比她当初发现自己变成了女儿身还要让她痛苦。
    “怎么会呢？气息追踪魔法阵作为最强力的探测魔法，任何的活物都无法完全隐匿。”
    冰糖握紧了拳头衬在自己的额头上，“到底是哪里出了问题，或者说我忽略了什么。”
    “公主殿下，您还是先休息吧，我去叫王宫护卫队来加强警戒。”
    “王宫护卫队有用的话，也不会有窃贼能够进来了。”冰糖叹息一口气。
    “希尔文之泪，我藏在床底下的秘密，除了我和莉莉丝，就没有第三个人知道。”
    冰糖皱起眉头，思索着究竟是哪个环节出了问题？
    “对了，莉莉丝人呢？”冰糖忽然想起，平时这个时候莉莉丝应该躺在她床上在等她。
    贝拉也是一愣，“陛下这个时候如果没有寝取您的话，应该和以前那样在书房办公吧？”
    “书房？”冰糖眯起眼睛，虽然不值得骄傲，但是她觉得吧。
    凭借那个女人对她身体的迷恋程度，莉莉丝应该不会这么快地进入贤者模式才对。
    自己对于其他人的吸引力或许不这么大，但对于女儿控莉莉丝可是致命的毒药。
    “行了，贝拉你先下去吧。”
    贝拉看了一眼微微振作起来的公主殿下，没有说什么，躬身行礼之后告退。
    等到完全看不到贝拉之后，冰糖走出房间，顺着走廊走到道路的尽头。
    微微打开书房的房门，冰糖眼睛睁大来，果然看到了莉莉丝的身影。
    “咿呀咿呀呀，女鹅来了呀，快来快来呀，和妈妈一起喝酒酒！”    冰糖黑着脸来到莉莉丝的办公桌前，整个人都不大好了。
    莉莉丝摇晃着手里面的酒瓶子，整个人直接瘫软在那张华贵的椅子上。
    向冰糖伸出双手来，“女鹅，快过来，快来妈妈的怀抱里。”
    没有理会莉莉丝，冰糖看了一眼莉莉丝手上拿着的熟悉的酒瓶子，顿时怒从心中起。
    一个箭步冲上去，直接就抓住莉莉丝的后颈给压倒在桌面上。
    “哎哟！好痛啊。”莉莉丝似乎完全失去了抵抗力，直接一个脸接桌面，惨呼起来。
    不过冰糖一点也没有心疼的意思，而是一把抓住莉莉丝的手臂，往后一拉。
    一把夺过了莉莉丝手里面的那瓶珍贵的酒，希尔文之泪才放过莉莉丝。
    跑到床边，接着月光，冰糖把手里面的酒瓶子提起来观看，却心中悲哀。
    已经没了，一滴也不剩下了，可怜的希尔薇，已经被榨干了，一滴也不剩下了。
    而这时，一双手绕过她的后背，一把抓在她高耸的胸口之上。
    “哎嘿嘿，女鹅，我们一起来玩吧，妈妈好累啊，用你的胸来给妈妈推拿犒劳一下呗。”
    “你该滚惹！莉莉丝！”
    冰糖怒火正盛，要不是有初拥契约在，她非要把莉莉丝打死在这里。
    不过即使冰糖没有出手，仅仅是强烈的反抗推开莉莉丝，对方便立刻倒了下来。
    冰糖转过身来，看着躺在地上不省人事的莉莉丝，皱起眉头来。
    “快起来，别装死。”冰糖走到莉莉丝身边，用脚踢她的手臂。
    仅仅是这种程度的话，是不会被初拥契约限制的。
    毕竟初拥契约仅仅是限制她带有杀意的行为。
    而这个时候，门外也传来了贝拉的敲门声，是被刚才房间里面的响动引来的。
    “砰砰。”清脆的声音把冰糖惊醒。
    紧随而后的，则是贝拉疑惑的声音：
    “陛下，发生了什么？”
    “没什么，贝拉，是我。”冰糖连忙回应贝拉，这可不能让贝拉看到。
    这要是明天等莉莉丝清醒了，从贝拉口中知道自己被女鹅这样对待，还不爆炸？
    “原来是公主殿下吗？天色不早了，早点休息吧，我已经联系了王宫护卫队。”
    贝拉听到冰糖的声音，也没有怀疑，而冰糖也快点打发贝拉回去。
    随后，冰糖把瘫软在墙角的莉莉丝给抱起来，到了房门旁边。
    拉开一条缝来，确认门外确实没有其他人之后，才小心翼翼地抱着莉莉丝出来。
    她记得莉莉丝的房间，就在她自己房间的旁边相隔七八米的地方。
    虽然说莉莉丝很喜欢爬上她的床，但有几次突击批阅文件的时候，莉莉丝是在自己的房间休息的。
    莉莉丝的房间从不上锁，这与她自己的自信力有关，因此冰糖很轻松就能够进去。
    和她自己的房间不同，莉莉丝的房间并没有追求任何一丝的少女特色。
    黑色的帷幕自屋顶而垂下，一个檀木衣柜，一张黑丝绒铺就的床，以及一张书桌。
    地上是铺就有一条上好材质的地毯，上面的装饰是一条金龙围绕着一颗大树。
    墙壁上挂着一把华丽的长剑，以及一柄超长的一人高的双刃长斧，以及一柄超长骑士枪。
    在床头的位置，立着一个没有上锁的黑箱子，长约两米，宽不到半米。
    冰糖到了床边，把莉莉丝一把丢到床上，但是莉莉丝这时候的力气却出乎意料的大。
    死死地抱着冰糖，导致冰糖和她一起倒在了床上。
    “该死的莉莉丝，喝醉了也不安稳！坐稳，我给你脱衣服！”
    冰糖呵斥着莉莉丝，而对方似乎也听懂了，便放松了手臂的力气。
    冰糖给莉莉丝脱下了外面厚重的蕾丝长裙，挂在了墙边的衣架上。
    不过就在冰糖打算就此离去时候，发现莉莉丝抓住了她的衣角，紧闭着眼睛。
    试图去板开莉莉丝的手指，冰糖发现这个时候的莉莉丝的手劲又回来了。
    “偷喝了我的酒，还想和我睡？做你的春秋大梦去吧。”
    冰糖一发狠，直接把莉莉丝拉着的那一段裙子撕烂，挣脱了莉莉丝的手便往外走。
    莉莉丝朝着空中挥舞着手臂，艰难地眯起自己的眼睛，向床沿边爬去，一字一顿道：
    “小冰糖，小冰糖，不要走……”
    冰糖自然不会听任莉莉丝的喊话，不如说今晚她能够有一个自由的夜晚才是高兴事。
    只不过在冰糖刚刚打开房门的时候，身后传来“砰”的一声。
    往后转头一看，惊异地看到，莉莉丝裹着被单从床上滚落了下来。
    血族至尊的身体果然强悍，冰糖都能够看到莉莉丝把床头柜直接撞开，而自己却没事。
    “小冰糖，小冰糖，你在哪……”
    莉莉丝的眼神处于涣散之中，想要从裹在身上的被条中挣脱出来。
    一边喊着冰糖的名字，一边凭借着残存的意识向门边爬过来。
    冰糖看了一眼莉莉丝，眼中闪过一丝犹豫，但很快又变得坚定起来。
    开门，出门，关门，一气呵成，冰糖不闻不问地回到了自己的临时房间，并反锁上门。
    按照莉莉丝的性格，她若是执意要进来，这门锁是根本隔绝不了莉莉丝的。
    冰糖躺倒在自己的床上，不一会儿，门外传来了敲门声。
    在不知过了多久，那敲门声终于消停了，冰糖自己也松了一口气。
    看来，莉莉丝喝过酒以后，比以前规矩多了，性格也没有以前那样暴躁让人讨厌。
    冰糖思索着，以后要是她生气了，就把莉莉丝给灌醉了，再惩罚她吧。
    这样想着的冰糖，也在迷迷糊糊中陷入沉睡。
    第二天，冰糖醒来得特别早，比平时任何时候都要早，而且神清气爽。
    大概是因为昨天她的身体没有遭到莉莉丝的毒手吧，所以身心都得到了良好的修养。
    比以前更加熟练地穿上了自己的连衣裙，冰糖便打算到公园里面去散散步。
    只不过，当冰糖打开房门的时候，却被倒进来的莉莉丝给吓了一跳。
    看着眼前的这个女孩，头发披散开来，皱着眉头，衣服上布满了灰尘和褶皱。
    身体卷缩在了一起，抱着膝盖，赤着脚，就像是一个小小毛毛虫一样。
    莉莉丝，这副样子，哪里像一位帝国无敌的女王呢？
    就和被抛弃的小猫一样守在门口，整整一晚上？

    冰糖的心里面莫名地升起了一种负罪感。
    真是奇怪，明明这是她无数次梦想的情景，她曾不止一次地幻想这一刻的到来。
    但是真到事实展现到面前的时候，却发现，她的心里面好像并不是多开心？
    冰糖蹲下身来，看着眼前的这个女人，总觉得自己是在做梦。
    这是莉莉丝？这搞笑的现实告诉她，躺在地上这个是莉莉丝？那个魔鬼莉莉丝？
    伸出自己的手来，冰糖触碰着莉莉丝的脸蛋，而莉莉丝也轻微晃动着自己的脑袋。
    好像很喜欢的样子，这真是个不可置信的发现，帝国女王喜欢被摸脸蛋。
    正在努力消化莉莉丝新形象的冰糖，忽然听到清脆的脚步声从远处传来。
    心中一惊，冰糖连忙抱起莉莉丝到自己的临时房间里面，并关上房门。
    把莉莉丝放在了床铺之上后，盖好被子，冰糖也听到了贝拉的声音。
    慌忙地过来再次开了房门，看到贝拉如同往日一样向她鞠躬行礼。
    “公主殿下，早餐已经准备好了，您先去洗漱一下吗？”
    “啊，好的好的，我这就去。”冰糖也不知道自己为什么这么慌张，就像是在掩饰什么。
    “陛下今天好像都还没有出王宫，她在您的房间里面吗？”贝拉好奇的询问。
    “啊，是在，她还在睡觉，最近似乎有点累了，让她多睡会吧。”
    冰糖低着头摇晃着脑袋说道，只不过当她抬起头来，就看到了贝拉惊讶的目光。
    贝拉垂下眼帘来，眼中带着喜悦的色彩。
    “好的，公主殿下，既然是您的意志，这间房间我晚点再来打扫。”
    贝拉向里面看了一眼，再看看冰糖，搞得冰糖有点不自在，“看什么，走了。”
    “遵命。”贝拉跟着冰糖离开了这里，凑近了冰糖，贝拉俯身在冰糖耳边询问：
    “公主殿下，能否告诉我，今天为什么没有把陛下赶出去呢。”
    冰糖的脸瞬间就红润起来，看到贝拉脸上莫测的笑就更慌了。
    “你！要你管哦！做好你自己的本职工作就行了！滚去餐厅等我，我自己去洗漱间。”
    贝拉鞠躬示意，脸上笑容不减，看着冰糖迅速地逃离她的视线范围。
    转过身，贝拉并没有向餐厅走去，而是走向了冰糖公主的卧室。
    到了冰糖的房间内，哪里还看到什么醉酒在床的不省人事的女人。
    穿着睡袍的莉莉丝就那样站在窗台边，背负着双手，披着及腰的长发。
    冷漠如往日刀锋一样的眼眸中也没有一丝迷糊的痕迹。
    一动不动，宛如一尊雕像一样，莉莉丝静静地看着楼房下走过喷水池的冰糖的身影。
    “陛下，公主殿下已经去洗漱了。”
    贝拉向早已经醒来的血族至尊弯腰行礼。
    并向这位尊贵的女王陛下呈递上女王自己的裙子，礼帽，高跟鞋和水晶手杖。
    女王扫了一眼贝拉手上的服装，又转过头去。“先放在旁边吧。”
    贝拉看着血族女王的背影，犹豫了一下，还是打算说出自己的想法：
    “陛下，我总感觉，公主殿下对您，没有以前那么差了，昨晚发生了什么吗？”
    “没什么。”等到完全看不冰糖的身影后，莉莉丝才转过身来，拉起自己的裙子。
    招呼着贝拉来服侍她穿衣，并回了一句莫名其妙的话。
    “真是一个吃软不吃硬的丫头。”
    贝拉的眼中露出一丝疑惑来，而莉莉丝又问起昨天冰糖在学校的事情。
    听完贝拉的述说后，莉莉丝倒也点头同意冰糖的决定：
    “蕾西亚，孤见过，她的话倒也能够服侍好冰糖，据说她家上个月遭遇灭门？”
    “是的，因为不明原因，一夜之间灰飞烟灭，好像是被仇家找上门了，要查查吗？”
    “不必了，不要多管闲事。”眯起眼睛，莉莉丝并不打算就此事追究下去。
    贝拉看着莉莉丝，忽然开口道：“陛下，您今天要和公主殿下一起用早餐吗？”
    莉莉丝看向贝拉，惹得贝拉低下头来不敢看对方。
    直到贝拉听到莉莉丝的回话，才猛地抬起头来。
    “好吧。”莉莉丝带起一抹温和的笑意，“趁热打铁，才是现在孤应该做的。”
    贝拉也很开心，说起来，这是女王母女二人第一次坐在一起吃早餐呢。
    “想必公主殿下也会很高兴的。”
    于是，等到冰糖洗漱完，来到餐厅，便见到坐在主位的莉莉丝时。
    冰糖顿时脸色一黑，她没想到这个女人居然今天会留在王宫里面吃早餐。
    指了指莉莉丝，冰糖面无表情道：“那是我的位置。”
    “哎呀，女鹅，你我之间，还分什么彼此啊，快过来坐下，母上大人给你剥鸡蛋。”
    莉莉丝向冰糖欢快地招着手，而贝拉也为冰糖拉开了一把椅子，就在莉莉丝身边。
    “公主殿下，请入座吧。”
    “那我不吃了，你们自己吃吧。”冰糖很是不爽，尤其是看到那两个女人的笑脸。
    整一副吃定了她的样子。
    不过就在冰糖刚刚转身之时，莉莉丝的声音再次从身后响起。
    “女鹅啊，听说你昨天收了一个叫蕾西亚的孩子做你的亲卫队队长，能坐下来和母上大人说说嘛？”
    冰糖身体一僵硬，再次转过身来，再次看着莉莉丝脸上的那副笑眯眯的脸庞。
    很不情愿地挪动了身体，坐到了贝拉给她拉开的椅子上。
    “没什么好说的。”
    莉莉丝也不追问，而是亲自放了两个已经剥好的鸡蛋放在冰糖的盘子里面。
    “来，女鹅，母上大人给你剥了两个鸡蛋，要多吃，长胖点，你看看你，那么瘦弱。”
    冰糖没说话，一叉子插到了一个鸡蛋上，仿佛那鸡蛋和她有仇。
    莉莉丝心中好笑，看着沉默的冰糖，喝了一口自己的牛奶。
    “女鹅，我这里有两张歌剧院的门票，等一下我们一起去看呗。”
    “我不要，没兴趣。”冰糖把头甩向一边，一点也不想回应。
    “是圣都第一明星，洛瑟维雅小姐的舞台剧哦。”莉莉丝继续诱惑。
    “什么明星，我不……”冰糖正想一口拒绝，但忽然反应过来什么，立刻闭上嘴。
    她记得自己还答应了奥拉夫神父要去找洛瑟维雅来着，当即正了脸色。
    “好吧，我去，不过你要答应我一件事。”
    “可以。”莉莉丝点点头，这让冰糖脸色一僵。
    “我还没说呢是什么呢。”
    “我说可以，只要是我女鹅的愿望，就算是天上的星星，也可以给你摘下来。”
    莉莉丝咬了一口面包，用手肘衬着脸庞看着冰糖，脸上露出莫测的笑。    只要是我女鹅的愿望，就算是天上的星星，也可以给你摘下来
    当莉莉丝对着冰糖说出这话之后，冰糖自己都觉得羞耻极了，顿时低下头来不敢看对方。
    “真是大言不惭，哄小孩惹？我若真的要星星，你还真能摘下来惹？”
    “当然，只需要一点点准备罢了，如果我的女鹅真的需要星星的话？”
    莉莉丝看着冰糖涨红的小脸蛋，感觉有趣极了，于是忍不住伸出手去揪冰糖的脸。
    “你干什么！”被抓住脸的冰糖瞬间就炸毛了，一把打开莉莉丝的手。
    “我吃好了。”气鼓鼓的冰糖甩开手里的叉子，拿起餐巾就离开了餐厅，向外面跑去。
    “哎呀，真是的，难得的早餐团聚，就这么浪费了。”
    看了一眼跑开的冰糖的背影，莉莉丝遗憾地摇了摇头，而贝拉则在旁边出声安慰：
    “陛下，给公主殿下一点时间吧，也许这是一个漫长的过程，已经有了一点成效不是吗？”
    “你说的对，贝拉，反正时间还长。”
    莉莉丝也放下了叉子，盘子里面的面包一口也没有吃过，而现在她也不打算吃了。
    她从来没有在王宫里面吃过早餐，女鹅都走了，她当然也更没有理由留在这里。
    “那么，陛下，我这就去把马车拉过来。”贝拉一边收拾着餐具，一边说道。
    莉莉丝点点头，拿了旁边椅子边上挂着的帽子和手杖，缓缓地朝门外走去。
    来到了喷水池边，正好看到了冰糖在往里面看。
    “怎么了，女鹅，在看自己有多可爱吗？”
    莉莉丝的声音把冰糖惊醒过来，看着水中倒映出的另一张脸，冰糖心里面就很不爽。
    伸出手来，**那水面中搅拌起来，直到把水中倒映完全搅烂才罢休。
    “哎呀，女鹅你在干什么呀。”莉莉丝好笑地看着冰糖。
    “在洗手。”冰糖没好气地回了一句，头也不回地向大铁门走去，因为贝拉的马车也到了。
    “贝拉，给老师写过信了吗？”到了贝拉身边，冰糖询问贝拉是否已经通知过老约翰。
    贝拉点了点头，表示她刚才已经给约翰导师写信过去了。
    看了一眼身后缓缓走来的莉莉丝，冰糖生气地嘀咕了一句便转身上车。
    “蜗牛都比她走得快，慢索索的。”
    莉莉丝到了马车边，好奇地寻问贝拉先前冰糖说了什么，贝拉面露尴尬。
    “公主殿下说您像是一只蜗牛。“
    “蜗牛？这是一种可爱的生物啊。“莉莉丝抿嘴笑了一声，在贝拉的搀扶下缓缓上了马车。
    不过等到莉莉丝进了马车后，本想往冰糖那边靠，而对方则嫌恶地坐到另一边。
    “哎？蜗牛的女鹅，快过来母上大人这边坐啊。”莉莉丝拍了拍身边的座位。
    冰糖自然不会回应莉莉丝的任何指令，把头歪向一边，闭上眼睛假寐起来。
    直到冰糖感觉自己整个人都被抱了起来，然后坐在了一处柔软的地方。
    “莉莉丝！你干什么！”冰糖惊异地睁开眼，便看到了近在咫尺的那张令人嫌恶的脸。
    “干什么，抱自家女鹅还违法啊？”莉莉丝收紧了自己的胳膊，抬头看着冰糖。
    “滚开！莉莉丝！我告诉你，别恶心人哇！！！！！”
    来自于原本男子心态的冰糖，心里面很不能接受，自己居然有一天会被女人抱在怀里？
    还坐在女人的大腿上？这简直是她人生的奇耻大辱！
    而在这样的慌乱之中，莉莉丝直接把自己的脑袋埋进了冰糖突出的胸前柔软之中。
    “唔，女鹅好香啊！”
    “走开，走开惹！”冰糖的脸都要滴出血来，拉住莉莉丝的肩膀，想要拉出来。
    但是莉莉丝的力气太大了，冰糖根本无法抵抗。
    “放手！莉莉丝！你不能，至少不应该！”冰糖低吼着，但莉莉丝却不管不顾。
    “陛下，公主殿下，准备好了吗？我们要出发了。”贝拉的声音从外面传来。
    冰糖敲打着莉莉丝的脑袋，“贝拉在叫你，快出去！”
    但是莉莉丝依旧没有停下的迹象，直到贝拉的声音再次传来。“陛下？公主殿下？”
    “啊！贝拉，开路吧，我们准备好了。”
    冰糖下意识地朝外应了一声，担心贝拉忽然拉开帷幕看到这里面羞耻而不知检点的一幕。
    于是便连忙伸出带着宽大衣袖的手臂抱住莉莉丝的脑袋，遮住马车口到里面的视线。
    从外边看来，就是莉莉丝抱着女儿，而女儿环抱着母亲脖颈亲吻其额头顶的温馨场面。
    侧着脸向里，冰糖靠在莉莉丝的头顶上，该死的只会占便宜的魂淡家伙。
    大概是在感受到了冰糖半推半就，助纣为虐的行为过后激起的内心的莫名兴奋。
    不知过了多久，在这样浑浑噩噩的时间逐渐流逝之后，莉莉丝才抬起头来。
    而冰糖也微微眯起眼睛，看向莉莉丝，对方伸出手来，给冰糖重新系上扣子。
    “哎呀，看看你，我可爱的女鹅，不就是亲亲嘛？有必要这么大惊小怪的吗？”
    莉莉丝抬起头来，俏皮地对冰糖眨了眨眼睛，让冰糖恨不得敲碎了她的脑壳。
    “就算是女生朋友之间也经常会这样的，放轻松，这是她们交流感情的一种方式。”
    “你可扯淡吧？哄鬼呢？我又不是不谙世事的青春少女了。”
    轻微如细小蚊虫的声音从冰糖口中传出来，进而任由莉莉丝给她穿衣服。
    “我们就快要到了。”莉莉丝笑着，满意地看了一眼此刻温顺得像一只猫的冰糖。
    拉开一点窗帘，莉莉丝示意冰糖看向马车窗外。
    巨大而宏伟的建筑展现于眼前，“法弗纳剧院”四个字标在大门口的位置。
    这座歌剧院是一座庄严美丽的大宅。顶端是钟楼，钟楼上包着金属铜板。
    上面漆着绿漆，白底黑字的大自鸣钟高高地镶嵌在钟楼的上方。
    “啊，看来已经到了呢。”莉莉丝提醒着冰糖。
    贝拉的声音也从马车外边响起，惊得冰糖连忙起身离开莉莉丝的怀抱。    冰糖呆呆地看了一眼外面，一个很高的黑色建筑引入眼帘，不过却是一个石碑。
    “那是战神陵，埋葬着帝国前任大将军，战神阿瑞斯。”
    发觉到冰糖的好奇，莉莉丝给冰糖做着解释。
    “战神阿瑞斯。”冰糖喃喃着，她知道这个名字。
    在她组建百族联盟的时候，研究过血族帝国的历史，有一位强横的大将军阿瑞斯。
    在位期间，把血宇帝国的版图扩充了整整一倍，最后一次死于对帝国强敌的战争之中。
    思索着的冰糖将目光收回来，但就在她打算放下窗帘的时候，却被一道身影吸引了。
    那身影直让冰糖瞪大了眼睛，对于她而言，那是多么的眼熟，哪怕只是远处的身影。
    金发碧眼的高挑身影，华贵的翠绿长裙，在人群之中忽闪忽现，尖细的长耳紧贴两侧。
    再配上那根很明显只有魔法之森才能产出的月石铸就的长杖。
    那是只有精灵族皇族和贤者议会才能拥有的东西。
    精灵族高层为什么会来血族圣都？会不会是缇娜来找她了？
    而就在冰糖盯着那精灵族的美女发愣的时候，莉莉丝的声音再次响起：
    “我们到了，冰糖，洛瑟维雅小姐的歌剧院。”
    “啊，哦，好的。”冰糖好半天才反应过来，低下头就看见一直笑着看她的莉莉丝。
    感觉到莫名羞耻的冰糖，连忙从莉莉丝的腿上下来，拉开门帘。
    “公主殿下，我扶您下来。”贝拉在旁边指引着冰糖，然后再去拉着莉莉丝下马车。
    “好的，谢谢。”冰糖把手放在贝拉的手上缓缓下来，而贝拉的眼中闪过一丝疑惑。
    要知道，以前她虽然也这么说，但冰糖公主向来大大咧咧，直接就提着裙子跳下来。
    而今天为什么忽然变得这么温柔，这么淑女了呢？
    当然贝拉没有询问出来，并在心中为公主殿下点了个赞，这才是个公主的样子嘛。
    看来昨晚真的发生了很多的事情呢，公主殿下自己也改变了好多。
    一切也都在往好的方面在发展，母女二人的关系也越来越好了。
    等到冰糖下来过后，贝拉又扶着莉莉丝下了马车，而歌剧院的负责人早已经等在旁边。
    “陛下，公主殿下，欢迎来到法弗纳歌剧院，请随我来。”
    负责人抬手邀请，而贝拉并没有跟着一起进去，仅仅留在外面看着马车。
    “冰糖。”莉莉丝走到前面来，看向旁边的冰糖，并伸出自己的手，“把手给我。”
    冰糖犹豫着，很不情愿，但是看到周围投来的目光，又不好在这里立刻拒绝。
    直到莉莉丝一把抓过冰糖的手并拉着冰糖到身边来，冰糖象征性挣扎了一下。
    “陛下和公主殿下的关系真好的，实为帝国的幸福。”负责人笑了笑。
    “那是自然。”莉莉丝带着喜悦看向冰糖的脸，而冰糖则歪着头看向其他的方向。
    在负责人的带领下，莉莉丝牵着冰糖，贝拉紧随其后，一行人进了歌剧院中的包厢里。
    法弗纳歌剧院，是圣都之中最大的歌剧院，也是帝国最负盛名的歌剧院。
    每年这里都有无数的来自于帝国各地的贵族慕名而来体验这圣都的标志性娱乐场地。
    更有无数的自诩有点本事的艺人前来这里追梦，当然大多数人都会铩羽而归。
    “今天的人还真是多啊。”冰糖看着旁边排队的一众人，几乎排了有十来米。
    因为他们走的是贵宾通道，所以没有什么阻碍就能够进去了。
    “毕竟今天有洛瑟维雅小姐的演出嘛。”莉莉丝趁冰糖不注意，忽然伸手去摸冰糖的头。
    冰糖身体一僵，刚要打开莉莉丝作恶的手，而对方则先一步放下手来。
    并若无其事地指了指人群骚动的正大门，“你看，洛瑟维雅小姐来了、”
    冰糖气鼓鼓地瞪了莉莉丝一眼，便顺着她手指的方向看去，果然看到了那位明星。
    此时洛瑟维雅小姐正被簇拥着进入歌剧院之中，而人群则为此而欢呼着。
    优雅的明星小姐和观众们笑着摇手打招呼，并且独自拉着一个行李箱。
    仅仅是这一点亲民的举动，就让这位明星小姐在冰糖心中的好感上升。
    “走吧，冰糖，接下来我们就可以欣赏到这位明星小姐的美丽表演了。”
    负责人引着冰糖和莉莉丝二人，来到了她们所要抵达的包厢位置。
    这是一个满是金花点缀的房间，在房间之中，有三个长短不一的沙发。
    从天花板的位置垂下一盏魔法照影琉璃灯，精致而美丽的吊坠挂在上面。
    这就相当于一个远程的摄像头，能够把舞台上的一切事物映照其中，并且自由调整视角。
    而在歌剧院内部大多观众所处的大厅，越是往后排的位置越是看不清楚。
    而这一盏昂贵的琉璃灯就能够完美地规避掉这一缺陷。
    并且能够脱离于沉闷的人群以及嘈杂的声音，独自安静地享受着歌剧院的舞台剧。
    沙发的中间有一张桌子，上面有两瓶饮料，和两瓶啤酒，以及一瓶顶级的红酒。
    “那么，陛下，公主殿下，我先告退了，有什么需要可以摇铃。”
    负责人为冰糖二人指了指桌子边沿底下的铃铛，便离开了。
    冰糖来到房间的一扇窗台边，惊讶地发现这里距离舞台的位置竟然意外地接近。
    “这里是一号包房，只有血族十三公以及皇家的人员才能够进来。”
    莉莉丝走到冰糖身边，看了看下面人声鼎沸的场面，大家都在期待着接下来的舞台剧。
    当然也有一些人正在互相谩骂，大概是因为被占了位置或者被碰到了身体。
    富人和贵族们自然占据了前席，而一般的平民则往后。
    “因为今天有洛瑟维雅小姐的演出，所以今天的演出会很受追捧。”
    莉莉丝指着在下面座位的尽头，有一些人正在大喊着。
    “那是投机商人，如果后排的人被现场的气氛打动，他们可以用手里的票加上额外的一点钱，就能够坐到前面来。”
    “这一点不少吧。”冰糖对于投机商人什么的，一点好感度也没有。
    “几乎翻了一倍以上吧。”莉莉丝不着痕迹地拉过冰糖的手，并在其手掌心转着圈圈。

    冰糖使劲地挣扎了一下手腕，但根本无济于事，便怒瞪莉莉丝。
    “莉莉丝，这一路上还没有拉够吗？”
    “当然，女鹅的手永远也拉不够，那么软，我要天天拉着。”
    莉莉丝笑嘻嘻地说着这样厚脸皮的话。
    而很快，在这样的小小斗争之中，歌剧院的演出开始了。
    “莉莉丝，开始演出了，别打扰我。”
    冰糖再次扭动着自己的手腕，而莉莉丝越抓越紧，最后甚至整个人从后面抱住冰糖。
    “别动，我的女鹅，你看你的，我就这样抱着，不会做更多的事情。”
    “你！”冰糖生气地看了一眼莉莉丝，最后只得认命一样，将自己的目光放向窗外。
    让她松一口气的是，莉莉丝接下来确实都没有再对她其余的身体部位动手动脚。
    歌剧院里的演出确实非常精彩，尤其是这种身临其境的场景中更是如此。
    就连冰糖这种以前几乎没有来过歌剧院的演艺盲人都敢都十分惊讶。
    在前世的时候，所谓的演出都是以电视屏幕展现，内容更加精细，但是没有氛围。
    而在来到这个世界之后，他也曾经去过人类国度里面的歌剧院。
    但是比起圣都的法弗纳歌剧院，那简直不能算得上是演出。
    仅仅是两三个人的演出，在其幕后竟然就有数百把乐器在为其提供帮助。
    连着原本哄闹的人群也变得静谧起来，每一个人在此刻都化作了一位文明人。
    就连冰糖自己，随着舞台剧的进行，都差点为之沉迷。
    要不是身后的莉莉丝老是在作怪的话，冰糖心想自己此刻一定会全身心投入其中。
    法弗纳歌剧院每周开张两天，这一天有一场戏。
    之所以没有每天都开演得以赚取更多的钱，除了饥饿营销的策略以外，其中还包含着。
    歌剧院对于自身突破的高要求。
    聘请优秀的小说文学家为其撰写剧本，再寻找新的合适的演员进行磨合，推陈出新。
    因此法弗纳的剧本往往引领着整个帝国歌剧院事业的潮流，并且引人入胜。
    比如今天的这场演出，也是一个全新的剧本，一个连环杀人案故事——《红裙子》
    故事很简单，在一个名叫尤腊金的大城市，发生了一起惊骇的连环杀人案件。
    令人惊讶的是，其中的受害人全是一些美丽的少女，而且她们的脑袋都被取走了。
    甚至有一位极富盛名的地主家的女儿也惨遭毒手，那就是金发少女巴麻美。
    执法队束手无策，而女孩们则整日诚惶诚恐。
    手法高超的杀人犯非常嚣张，每一次在杀死女孩过后，都会用她们的血来写一段话。
    那是一段透彻的告白语，是对于少女美丽的赞颂。
    因为喜欢那份美丽，所以要占据这份美丽的脸庞，并且发誓要收集最美的少女之首。
    城市之中，有一位公认的最美丽的女孩，她如折翼的天使落入凡间。
    又如同上帝精心雕刻的完美造物，世间宠爱的女孩。
    人们亲切地称呼这一位最完美的女孩为——潘多拉。
    城市里的居民们都很焦急，因为他们害怕他们心中的天使也会因此而遇害。
    因此他们主动地结成保卫队，每天轮流守护在潘多拉的府邸前。
    但是恐慌弥漫了整座城市，不断有新的少女遇害，而犯人却迟迟没有被抓获。
    最后，勇敢的潘多拉决定与执法队合作，以自身为诱饵，吸引那个杀人犯出来。
    于是，便来到了最后一幕，她穿着鲜红的长裙，以及一双红舞鞋，走出宅邸。
    在人口最密集的广场上，搭建了一座高台，慢慢地旋转起自己的身躯。
    冰糖和这里所有的在看着舞台的观众一样，被洛瑟维雅小姐柔软的舞动身躯所吸引。
    尤其是在洛瑟维雅小姐穿着鲜红的长裙。
    被那罪犯刺倒在地的时候，整场演出也就来到了终点。
    少女以自己的生命为代价，帮助执法队捉住了那个穷凶极恶的罪犯。
    观众席爆发了一阵谩骂的声音。
    他们纷纷捡起手中的篮子，苹果，鸡蛋等物品向舞台砸去，场面一度陷入混乱之中。
    当然他们的目标都很统一，避开了倒在地上的女主角，而是一致地对着那罪犯。
    虽然是虚假的一幕，但是演活了角色的洛瑟维雅小姐确实调动起了他们的情绪。
    而对于好像是伤害了洛瑟维雅小姐的那个罪犯，他们同样义愤填膺。
    有的人甚至已经站了起来要冲上台去打人，好在有专业人员在旁边维持秩序。
    毫无疑问，这是一场成功的演出，而且是一场壮烈的悲剧。
    一位勇敢的少女不畏生命危险，为民除害的故事。
    不过，虽然冰糖也为洛瑟维雅小姐的演技所惊艳着，但不知道为何心中莫名堵塞。
    红裙子，红舞鞋，舞台正中央的旋转。
    她曾经听萝莉丝讲过，在他的精神病院病房里面，也有这么一个病友。
    为什么会有这台戏？是谁创作出了这样的一个剧本？会不会是真实故事改编？
    当然这个想法未免有些荒诞，也许只是冰糖自己想多了。
    而这个时候，剧院的负责人也敲响了包厢的门，在门口迎接二人。
    莉莉丝放开了冰糖，并重新拿起了自己的帽子和手杖过去开门，冰糖也过去询问这事。
    负责人躬身行礼，“公主殿下，这个剧本，就是洛瑟维雅小姐自己撰写的。”
    冰糖心中一惊，没想到那位明星小姐竟然还是这样的一位文学天才。
    冰糖垂下眼帘，打算转身，目光一凝，看向在第二排中间的位置。
    她是如此显眼，那位翠绿长裙精灵族的美女，冰糖没想到她也来看歌剧院了。
    而如同是察觉到这道视线一样，对方也同样转过头来，和冰糖四目相对。
    但对方仅仅是冰冷地一瞥，便重新转过头去离开这里。
    冰糖不免心中有点伤感，毕竟，当初她和精灵族的关系也是很好的。
    如果在她还是联盟主的时候；精灵族的高层见到她绝对不会这般冷淡。
    而在冰糖愣神的时刻，莉莉丝的声音从身边响起。
    “女鹅，我们走吧，我们去门口等待洛瑟维雅小姐，你不是一直想见她吗？”    冰糖跟在莉莉丝的身边，来到了歌剧院的外面等待着。
    而这时冰糖却在外面看到一支执法队在堵在门口，检查着每一位客人的身份。
    在剧院的正门口，有用灵石设置出了一个巨大的探测魔法阵。
    “陛下，公主殿下。”一位执法队的长官看到了贵宾通道出来的两位尊贵女士。
    连忙过来向冰糖母女行礼，冰糖认得此人，正是皮克队长。
    “这是怎么回事？你们在查什么案子吗？”莉莉丝看了一眼眼对方身后，问道：
    “回陛下，有人举报这里混入了一位精灵族，所以我们就来这里查探了。”
    “精灵族？”冰糖心中一惊，想起来大厅里面的那位金发碧眼的高冷精灵。
    她忽然记起来，精灵族和魔族那可是死敌，虽然现在血族建立了多种族共存的血宇帝国。
    但是精灵族可一直都没有表示臣服过。
    既然没有臣服，还和帝国作对，那毫无疑问就是帝国的敌人。
    而现在有一位精灵族来到圣都，那么必然就是敌国的奸细，必须要抓出来制裁的。
    “女王陛下，没想到您今天也在这里看戏，不知道您是否察觉到这里有精灵族呢？”
    皮克队长期待地看着莉莉丝，他可是知道眼前这一位的能耐的。
    不会有任何的伪装能够逃过眼前这一位的眼睛，如果这里面真的有奸细，必然无所遁形。
    莉莉丝眯起眼睛，并没有立刻回答这个问题，而是带起一丝莫测的笑意看向冰糖。
    “我可爱的女儿，你是否看到这样一位美丽的精灵族女士呢？”
    “啊？我没有看到过啊。”
    冰糖紧张地绷紧了身子，下意识地一口否决，一点也不希望那位精灵族女士被抓捕。
    虽然她现在是血族公主，但是她依旧心向曾经并肩作战过的精灵族。
    “是吗？如果是精灵族在这里的话，应该很显眼的吧？虽然会有一点伪装魔法，但是对于我们两个来说，可不会存在有什么有效伪装哦。”
    听到莉莉丝的话，冰糖看了一眼对方脸上的那种奇怪笑意，冰糖的脸色就慌了起来。
    “我，真的没有看到。”冰糖觉得，对方肯定察觉到了什么，这完全是在逗弄她。
    但无论如何，今天她都想要尽力保下那位精灵族的女子。
    心下一狠，冰糖立刻上前一步，挽住了莉莉丝的胳膊，“母上大人？我们快些回去吧。”
    莉莉丝瞪大了眼睛，不可思议地看着红着脸的冰糖，眼中露出了异常的喜悦。
    “你喊我什么？”莉莉丝凑近来，兴奋地看着冰糖的脸。
    而冰糖恨恨地看了她一眼，从牙缝里面挤出四个字，“母上大人。”
    “什么？”莉莉丝故意把自己的耳朵凑近到冰糖眼前。
    “母上大人！”冰糖愤怒地提高了声量，顿时让身边的人都不禁驻足好奇地看过来。
    “哎，真乖。”莉莉丝忍不住欢欣鼓舞地伸出手来，揉了揉冰糖的脑袋。
    随后看向皮克队长，不耐烦地挥了挥手，就如同赶苍蝇一样。
    “那个谁，你回去吧，这里没有什么精灵族，多好的一场戏，你们来了就不美丽了。”
    “啊？哦，嗯，好的，打扰到您了，很抱歉，那在下告辞。”
    皮克队长虽然心中带有一丝疑虑，但看到女王眼神，浑身一抖，也就不敢再说什么。
    也不管后面的人是否检测完全，招呼着手底下的执法队们赶紧就离开了。
    直到执法队的人完全离开，莉莉丝重新拉起了冰糖了小手。
    哼着不知名的歌曲，就那样牵着闷闷不乐的冰糖走近了自家的马车。
    这让早在马车上等待的女仆长贝拉都感到惊讶，她可从来没有见过女王哼过曲。
    “陛下，您今天看起来很高兴啊。”
    “愉快的演出，不愧是圣都第一明星。”莉莉丝随口赞叹了一下，便自己先上了马车。
    “公主殿下，今天洛瑟维雅小姐今天的表演当真如此精彩吗？”
    贝拉惊讶于洛瑟维雅的演技，竟然能让女王这般高兴，明明自己觉得没到那种程度啊。
    虽然以她家的家世，见过的演员里面，洛瑟维雅小姐的演技确实算得上顶尖。
    但是以往的时候都没有招致让女王陛下这般喜悦，难道是今天的剧本正好引起共鸣了？
    这么说来，今天的剧本好像是连环杀人案来着，凭借陛下性格，也有可能啊。
    也许公主殿下能够体会到女王陛下的内心感情呢？
    只不过冰糖面对贝拉的疑惑也只是面无表情地点点头，“挺精彩的。”
    丫的，这个屑女王整场演戏就没有看过舞台，全身心地像块牛皮糖一样贴在她身上。
    不断地蹭啊蹭，估计这会要问今天洛瑟维雅演了什么，莉莉丝都说不出个所以然来。
    而至于周围的吃瓜群众，在执法队的人完全离开过后，也就自顾自地四散开来。
    而随着人群的逐渐消散，一道靓丽的蓝色倩影拉着自己的行李箱从门口走了出来。
    见到门口贝拉一行的马车，那个人影径直地穿过人群走了过来，提裙向马车行礼。
    “陛下，能够得到您的邀请，是我的荣幸。”
    “上来吧，洛瑟维雅小姐，就让这辆车子来送你回府吧，孤这女儿可是你的粉丝呢，这一次也是因为有你的演出才来到歌剧院看表演。”
    莉莉丝在车子里面的声音传了出来。
    “十分感谢。”洛瑟维雅提着自己华贵的长裙过来。
    冰糖在车子门帘之外看着洛瑟维雅在贝拉的牵引下上车，自己也赶紧过去帮忙。
    而她也能够居高临下地看到洛瑟维雅露出来的上半了胸口。
    “公主殿下，你也不小哦，有机会交流一下经验。”
    和冰糖紧贴着身子的时候，洛瑟维雅凑近在冰糖耳边呢喃，惹得冰糖很是脸红。
    尤其是当她闻到洛瑟维雅小姐身上散发出来的一种独特的清淡花香，更是陶醉。
    “到孤身边来，冰糖。”
    莉莉丝伸出手来，面无表情地把冰糖拉到身边来，面对着洛瑟维雅。
    “洛瑟维雅小姐，孤今日来，有一些事要找你商谈。”
    “不胜荣幸，陛下，如果不介意的话，不如到在下的百花庄园一叙吧？”
    洛瑟维雅微微低头，虽然不知道这位女王陛下为什么突然态度冷淡。
    但是常年混迹演艺圈的她可也大概能够猜到一点。
    微微抬头，看了一眼在旁边沉默的冰糖公主。    等到一行人来到了洛瑟维雅的百花庄园，冰糖顿时被其中的美丽吸引。
    和王宫庄园的威严大气，金碧辉煌不同，洛瑟维雅的庄园并没有这么宏伟。
    应该说在大小上根本比不上王宫庄园，但是这小小的庄园里面却有着精巧的点缀。
    进门以来，便能够看到铺满庄园四周的修剪完整的花丛。
    牡丹，薰衣草，百合，太阳花，红菊，鸢尾花，喇叭花，各式各样的花朵迎合一处。
    冰糖在觉得惊叹的同时，却又发出了疑惑的声音，要知道，现在可是秋季。
    而在这其中，很多的花并不是在秋季生长出来的，比如向日葵，紫罗兰，还有茉莉。
    但这些花不但没有凋谢的迹象，反而在房屋的每一个窗台努力向外伸展着漂亮的身躯。
    .冰糖猜测着可能是什么魔药的功效，于是便询问了洛瑟维雅其中的缘由。
    “不是魔药哦，公主殿下，这些都是我的园丁的功劳。”
    走在前面引路的洛瑟维雅转过头来，俏皮地眨了眨眼，似乎很是得意。
    “很喜欢吗？冰糖？”莉莉丝看向冰糖好奇地询问，而冰糖果断摇头。
    开玩笑，她可曾经是勇猛无匹的联盟盟主，万千少女心中的猛男代表，会喜欢花海吗？
    “只是有点疑惑罢了，毕竟能够培养这么多的反季节鲜花，这可是一件了不起的事。”
    这确实，如果这一项秘密流传出去，不知道会有多少人会因此而疯狂。
    届时不说会有众多的花卉爱好者和学者，科学家，文学家蜂拥而至。
    就是洛瑟维雅自己的名气，也将再上一层楼，成为花仙子一样的代表人物。
    如果再以此开一家花店企业，绝对会名利双收，赚得盆满钵盈。
    比如能够一年四季购买到漂亮的玫瑰花，哪一对情侣不会爱呢？
    再比如能够一年四季购买到灿烂的白菊，哪一个坟里的人不会上头呢？
    似乎是察觉到了冰糖眼中的那种莫名的热情和猜测，洛瑟维雅摇了摇头，说不会公开这项技术，自己也不过是兴趣使然。
    把莉莉丝二人引到了客厅之中，并招待着二人坐下，洛瑟维雅前去为之泡茶。
    “我来帮忙吧，洛瑟维雅小姐。”女仆贝拉跟了上去，对方也没有阻止，提裙感谢。
    “奇怪，这么大的府邸里面怎么一个仆人也没有。”
    冰糖看了看四周，装修很精致，也很温馨，不论是墙上的壁画，还是柔软的地毯。
    或者是从顶而下的吊灯台，以及花花绿绿的室内植物。
    明明是这么大的房子，还有这么多需要照料的花卉，只有一个园丁，没有其他仆从？
    难道洛瑟维雅小姐完全是在自己照料家事吗？在不耽误工作的情况下？
    “女鹅，要善于观察哦，在我们进来的时候，这一路上就有着魔法阵的气息。”
    莉莉丝指了指桌子底下，顺着这个方向，冰糖果然能够感受到一点魔力波动。
    “除尘魔法阵，即使没有仆人，这里每到固定的时间都会进行一次除尘。”
    而这时洛瑟维雅也回来了，为莉莉丝和冰糖亲自倒茶。
    “以前是有一些仆人的，不过他们都回去了，好像是对我出的薪资不大满意。”
    “能够侍奉圣都的明星小姐有什么不满意的，这些人的眼光也太差了吧？”
    冰糖觉得这就是一件不可理喻的事情，而洛瑟维雅则摇了摇头。
    “哪里的话，公主殿下，每个人都有自己能够决定自身意愿的权利。”
    洛瑟维雅倒完茶水过后，将茶壶递给贝拉，而自己则再次起身，去拿了一个罐子来。
    一个圆形的，高约一分半米的可爱椭圆的金属质罐子，罐子边刻画着一些花草雕纹。
    洛瑟维雅把手伸进罐子里面，拿出一颗包装完好的果糖来递给眼前的小公主。
    “公主殿下，寒舍没有什么可以招待的，这点糖果不知能否合您的口味。”
    下意识地接过了洛瑟维雅手里的那颗糖，并且点头感谢了一下对方的好意。
    只不过，在冰糖揭开那包装的时候，却看到洛瑟维雅盯着她看，似乎很期待的样子。
    被这样一位璀璨的漂亮女明星盯着，冰糖脸色再次微微一红，低下头来吃了那糖果。
    “很好吃，洛瑟维雅小姐。”
    “是吗？是什么味道呢？”洛瑟维雅进一步问，虽然有点奇怪，但冰糖继续道：
    “酸酸的，甜甜的，很不错的糖果。”
    “是吗？”在得到这个答案之后，洛瑟维雅神秘地笑了起来。
    而莉莉丝的声音忽然从旁边传了出来：“那个糖罐，不是凡品吧？是附魔道具吗？”
    冰糖惊讶地看了一眼莉莉丝，“附魔道具？我没有感受到上面有什么魔力啊。”
    所谓的附魔道具，其实就是以魔法石为基础在道具武器上雕刻，使其一项能力加强。
    最常见的附魔道具有法杖，灵石写出的魔法书，以及一些魔法吊坠。
    但是这些附魔道具都有一个共同点，具有不可掩盖的魔力波动，但是这个糖罐并没有。
    “不时的，陛下，这个并不是附魔道具，是我从一个郊区的房子里面得到的东西。”
    洛瑟维雅轻笑着，“这个糖罐的诞生也同样是个迷，不过里面的糖果却都很神奇。”
    “我品尝过这个糖罐里面的糖果，不仅仅是味道上很不错，而且还能够使人产生味觉之外的美妙体验。”
    说到这，洛瑟维雅再次拿出一颗糖来递给莉莉丝，“陛下要尝尝看吗？”
    莉莉丝眯起眼睛看了一眼那糖果糖衣，摇了摇头，“我活了这么久，早就不吃糖了。”
    洛瑟维雅也没有因此而不满，并把糖果放回圆糖罐里面，重新看向冰糖：
    “我听陛下说，公主殿下喜欢吃包括糖果在内的各种零食？”
    冰糖脸色一红，气愤地看向笑眯眯的莉莉丝，“我虽然不反感，但也不到喜欢的程度。”
    洛瑟维雅抿嘴而笑，似乎并不相信，便把那糖罐子递过来，这让冰糖有点疑惑。
    “我想将这个糖罐赠送给公主殿下。”

    “这怎么行呢，洛瑟维雅小姐，这么漂亮的糖罐子。”
    冰糖试图拒绝，而对方则摇了摇头，洛瑟维雅看着冰糖，歪着头笑道：
    “也算是在下的一点见面礼，公主殿下，这个糖罐里面的糖，是永远吃不光的哦。”
    “吃不光的糖？”冰糖惊讶地看向那个糖罐子，这可真是神奇。
    而且这可是明显违背质量守恒定律的啊？这样的现象一点也不科学。
    “好吧。”冰糖犹豫着接过那糖罐子，而这时却发现其上口处顶着一块小木板。
    一个金属的罐子，在开口处定着一块木板，这样的设计未免太过于突兀。
    想要不被注意都很难，于是冰糖拿着那糖罐到眼前来仔细一看，发现上面有一些字。
    “每次拿一颗糖，不许多拿，不然我要诅咒你”
    冰糖百思不得其解，这是什么啊，来自糖罐子的卖萌吗？还是设计者的恶趣味？
    将目光移向洛瑟维雅，而对方也似乎猜到了她心中所想，摇了摇头。
    伸出一根手指来，洛瑟维雅满脸严肃地告诫着冰糖：
    “不是我钉上去的哦，公主殿下，不过最好遵照上面的指示，切忌多拿。”
    冰糖本以为对方是在开玩笑，但是看到那严肃的脸，不禁吞咽了一口唾沫：
    小心翼翼地开口问道：“如果多拿了会怎么样？”
    “轻则精神失常，重则当场毙命。”洛瑟维雅沉声说道，不过很快又喜笑颜开起来：
    “当然，这就是它能够无限生产出甜美糖果的代价吧。”
    不光是冰糖露出惊异的表情，连旁边的贝拉和莉莉丝都露出了好奇。
    “这是诅咒道具吧？洛瑟维雅小姐，你到底从哪里得来的这个东西啊？”
    “卡斯登精神疗养院，这是那里的院长赠送给我的礼物。”
    洛瑟维雅摸着糖罐上的花纹，眼中透露出一丝对于精美艺术品的迷醉来。
    “对了，公主殿下，你知道卡斯登精神疗养院吗？就是圣都最大的一家私人疗养院。”
    “这，不大清楚。”冰糖犹豫了一下，摇了摇头，脑海中想起另一个人来。
    她记得当初萝莉丝也是从一家精神病院出来的，就是不知道是不是同一家疗养院。
    不过，在这低头的间隙里，冰糖看到在这个客厅的一条走廊拐角处，有个东西滚了过去。
    那东西速度很快，没有发出什么声响，大概巴掌大，好像是个大型的白色鸡蛋。
    奇怪的感觉还没有消散，洛瑟维雅的声音便从旁边响了起来。
    “那位院长还送给了我很多东西，是一位热情好客的人，每个月我都会去那里工作几天。”
    “去那里工作？”冰糖有点惊讶。
    “义务工作者，公主殿下，你知道，这些地方向来人手紧缺，不容易招到固定的工作者。”
    洛瑟维雅温和地笑了笑：“我想要帮到更多的人，让他们更加开心，而不是困于病痛中。”
    “所以你才选择成为一位歌剧院演艺人吗？”
    冰糖惊讶地看着点点头的洛瑟维雅，想不到这位明星小姐竟然这么温柔善良。
    “真想不到，洛瑟维雅小姐，你不仅看起来美丽，内心却更加美丽。”
    “感谢你的夸奖，公主殿下。”洛瑟维雅开心地站起来对冰糖鞠躬，之后才坐下。
    而冰糖则把手里面的糖罐递回去。
    “这既然是洛瑟维雅小姐的朋友赠送的东西，这有点贵重了，我不能收。”
    洛瑟维雅并没有伸手去接，反而摇了摇头，让冰糖收下这个礼物。
    “不，公主殿下，我也说过了，这算是我本人的一点心意。”
    “可是。”冰糖还是有点犹豫，说实话，她对于这种诡异的糖罐，还是有点抵触。
    而旁边的莉莉丝却开口劝道：“既然是洛瑟维雅小姐的好意，冰糖，你就收下吧。”
    “好吧，那就谢谢你了，洛瑟维雅小姐，我一定会好好保管的。”
    冰糖看了一眼莉莉丝，看到她发出亮光的眼神，就知道莉莉丝对这个东西也很好奇。
    在看到冰糖收下这个礼物过后，莉莉丝满意地点点头，随即看向洛瑟维雅。
    “洛瑟维雅，这次孤带着女儿来，除了能够拜访一下大名鼎鼎的帝国女星以外，还有一件事需要你的帮忙。”
    冰糖竖起了耳朵，她知道正题来了，这也是她当初缠着莉莉丝要喊她过来的原因。
    “哪里的话，陛下，只要您开口，我能够帮上忙的，一定竭尽全力。”
    “是关于革新派的一位叫奥拉夫的神父的事情，我想你应该认识他。”
    “哦？革新派的奥拉夫？我当然认识。”洛瑟维雅惊讶地看向莉莉丝：
    “想不到那位神父能够找到您帮忙，您是为了奥拉夫神父的照片来的吗？”
    洛瑟维雅之所以如此惊讶，是因为圣都的上层圈子里面都知道，莉莉丝一向不大喜欢革新派的新世界构建理念。
    而这一次居然会帮助革新派的神父，这是不是预示着其本人对革新派态度的转变？
    “别误会，洛瑟维雅小姐，孤并不认识这位奥拉夫神父，不过孤的女儿却与这位神父熟识，这一次奥拉夫找上了我的女儿，希望能够帮帮他。”
    “原来如此，我明白了，既然是公主殿下和陛下的意志，我自当遵从。”
    洛瑟维雅洒脱地点头答应，这让冰糖觉得颇为不好意思，这就像是自己在仗势欺人一样。
    “对不起，洛瑟维雅小姐，这事我本不该插手，不过奥拉夫神父对我有恩。”
    冰糖想起奥拉夫给她的手枪立了大功，要不是这把枪，她还救不下蕾西亚。
    “我理解的，公主殿下，这本来就是一件小事罢了，也是我对他的一种警告，我也确实没有那个想法和那个奥拉夫彻底撕破脸。”
    洛瑟维雅摆了摆手，示意冰糖不要过于自责，不如说这是她自己借坡下驴。
    而接下来，就是莉莉丝自己和洛瑟维雅的聊天时间。
    而似乎是不想让冰糖感到无聊，莉莉丝轻轻地开口：
    “冰糖，你如果感到无聊的话，和贝拉去外面院子玩吧，我和洛瑟维雅小姐聊一些琐事。”    （被母上抱着亲亲那章被举报整改了，哇这波翻车，缺个驾照）
    让冰糖惊讶的是，明明是两个阶层的人，此刻竟然能够毫无阻碍地聊起家常来？
    怪不得外界传言洛瑟维雅被独宠于血族女王，身为平民却让上层的贵族们都束手无策。
    而洛瑟维雅也温柔地抬手示意冰糖可以随便走，反正这里也没什么人。
    “公主殿下，请随便逛逛，我这小地方里面可也有很多有趣的东西哦。”
    说着这话的洛瑟维雅伸出食指来，靠在嘴边，神秘兮兮地看着冰糖提醒道。
    冰糖起身行礼，便带着贝拉向外走去，目标正是先前的鸡蛋滚过的那个走廊。
    “贝拉，你刚才有没有看到这里滚过去一个这么大的白色蛋，就像是自己有生命一样。”
    冰糖总觉得，她先前看到的那颗蛋，就像是活的一样。
    “嗯？鸡蛋？没有啊，公主殿下，这里也没人，怎么会有在地上滚动的蛋呢？”
    贝拉摇了摇头，她自己并没有发现，猜想可能是房子里面的小动物吧？
    鸡蛋有生命，能够自己滚动？这简直是一个荒唐的事情。
    “是吗？”冰糖疑惑地看着这条长廊，长廊很简单，两边每边各有三个房间。
    墙壁上挂着精美的壁灯，而在走廊的尽头则有一扇台窗。
    不过这到底来说也是别人的房子，虽说那位洛瑟维雅小姐是个温柔可亲的美人。
    也允许她到处逛，不过她可不会就这样无礼地乱窜。
    毕竟说到底，她可是第一次进别人家的门，即使莉莉丝看起来和她很熟。
    于是冰糖便打算走向外边院子，而就在这时，一阵“咕噜咕噜”的滚动声传来。
    那声音很轻微，但是成功地吸引住了冰糖的注意力，冰糖重新向走廊看去。
    就这样，她再次看到了，那个白色的大鸡蛋，正在走廊的尽头立着，并且左右摇摆。
    好像在招呼着她过去。
    “公主殿下，我看到了，活着的蛋。”贝拉严肃着脸，惊讶地看着那白蛋。
    冰糖走过去，那蛋没有在滚走，反而朝着冰糖的方向缓缓滚来。
    “这么大的蛋，是鸵鸟蛋吗？里面有东西要孵化出来吗？”
    冰糖拿起那个手掌大的蛋，看着这个光滑的蛋壳，摸了摸，心中闪出这样的疑惑。
    贝拉指了指那个蛋，“公主殿下，你看，这个蛋上似乎有一条奇怪的线。”
    顺着贝拉指的方向，冰糖看到了那个蛋上面的奇怪之处。
    在中腰的位置，有一条几乎很细的缝，长约两厘米，在一端尽头有个链扣。
    就好像这是一个可以开合的拉链一样。
    那蛋静静地躺在冰糖的手上，并在不经意间摇摆着蛋身摩挲着冰糖的手掌。
    而且好像是刻意的一样，那蛋用自己的链扣不断触碰着冰糖的大拇指。
    “是在请求我打开拉链吗？”
    冰糖看着眼前的这个蛋，不自觉地伸出手来摸到链扣上。
    也不知道是已经适应了这种诡异的东西，或者说对洛瑟维雅小姐的信任。
    此刻冰糖竟然一点也没有什么担忧的情绪，就觉得这个蛋很可爱。
    缓缓地拉动链扣，冰糖发现这个链扣竟然真的能够拉开。
    只不过冰糖没有发现，随着她拉开的口子逐渐加深，在她身后的贝拉却出现了异样。
    瞪大了眼睛，贝拉紧紧地盯着那个蛋，身子慢慢地靠近了冰糖。
    直到那条链扣完全打开，那道细缝般的口子如同一张嘴一样张开来。
    一阵语音不清不楚的“咕噜声”从那道口子里面传来，随着时间的流逝而逐渐清晰。
    最终冰糖得以听到其中隐含的拉长的低沉声音：“蛋——蛋”
    咦！鸡蛋会说话了？好神奇啊。
    冰糖惊讶地看着手掌上张着嘴不断说着“蛋-蛋”的白蛋，觉得很有趣。
    “会说话的蛋？它在说什么？贝拉你听得懂吗？”
    不过冰糖不知道的是，此时此刻，身后贝拉的逐渐扭曲的脸庞、
    一片片的鳞甲浮现于贝拉的脖颈，五官几乎都糅合在了一起，看向冰糖的眼中逐渐凶狠。
    变换为龙爪的手高高抬起，死死地盯着冰糖的后背，眼中闪过一瞬的狠厉。
    压抑着自己情绪的贝拉艰难地开口：“它说，它想吃……”
    “啊？吃什么？”冰糖疑惑地往后看去，在看到贝拉的脸色时吓了一大跳。
    冰糖害怕地往后走了几步。“贝拉，你，你怎么了？”
    “它想吃肉！”贝拉紧紧地盯着冰糖，一步一步地靠近着，但脸上也在挣扎着。
    “贝拉，贝拉，停下来！”冰糖惊惧地一步一步地往后退，但是很快就到了墙边。
    看向手中不断地呢喃着的白蛋，冰糖立刻就反应过来这东西的话带着某种蛊惑性。
    “给我闭嘴！你这坏东西！”冰糖伸手去拉那个拉链，但却再也拉不上了。
    就好像那道口子一旦打开，就不打算再重新闭合起来。
    冰糖将那白蛋砸在墙上，但是那白蛋竟然完好无损。
    并不是因为白蛋太过于坚硬，恰恰相反，白蛋的质地竟然充满了弹性。
    严重被身为血族的冰糖猛烈砸墙，墙面变形之下白蛋也不会破裂，而仅仅是扁了一些。
    “贝拉，停下来，停下来！快醒醒啊！”冰糖看着越来越近的贝拉，大声呼喊着。
    而就在这时，在走廊尽头窗子外面忽然传进来另一股声音，打乱了白蛋的呢喃声。
    那是一阵好像是很悲伤的哭泣声，由远及近。
    “呜呜呜~”
    那哭泣的声音绵长而嘶哑，导致贝拉陷入了迷茫，而冰糖疑惑地转过头来。
    直到她惊异地看到窗子外面走过一个整个人笼罩在黑色袍子里的高个子。
    之所以感到惊异，是因为冰糖面前的这个窗子，少说可是有着一米五。
    而外面的那个人，他却能够清楚地看着那个身影竟然完全地掩盖住了窗户。
    而那窗户的位置，竟然只在那人的下腰位置？这不是说明那个东西已经到了三米左右？
    就在这愣神的间隙，那白蛋似乎受到了某种刺激一样，从冰糖手上的白蛋滚落下来。
    在冰糖还反应不过来的时间里，那白蛋就滚进了一个房间里面，好像是躲藏起来了。    等到冰糖重新把目光看向贝拉时候，发现贝拉眼中的那抹凶狠已经消失。
    而贝拉本人在抬起头来的那一刻，却发现她自己的身体已经被冷汗浸湿。
    “我刚才，竟然想要杀死公主殿下？那个东西想要吃东西，在向我寻求帮助。”
    贝拉瞳孔放大，剧烈地喘息着，为自己竟然有如此大逆不道的想法而感到悔恨和懊恼。
    “我，我不知道怎么回事，公主殿下，对不起，我身体出现了一点问题。”
    贝拉揪着自己的胸口，痛苦地低下头来，冰糖连忙过去抱住贝拉安慰。
    “没事的，贝拉，没事的，你不过是被那声音蛊惑了，冷静下来，休息一下。”
    说罢，冰糖又对于外边刚才救了她的大高个好奇起来。
    “贝拉，外面刚才是不是走过去一个人？”冰糖再次地看向窗外，却已经什么也没有。
    “啊？公主殿下，刚才没太注意。”贝拉现在神情低落，根本没有其他的探究心思。
    一边安慰着，冰糖一边拉着贝拉的手，带着她往庄园外边走。
    而就在这时，一道熟悉的声音从冰糖的背后嘶哑呼喊，“公——主——殿——下。”
    她穿着鲜艳的红裙子，踩着漂亮的红色高跟鞋，披散着头发，低头站在走廊的尽头。
    本该在客厅里面和那位血族女王聊天，但是为什么她会出现在这个方位？
    冰糖疑惑地回头一望，有点慌张地看着眼前的这个背对着她的熟悉人影。
    “洛瑟维雅小姐？”
    冰糖呆呆地站在原地，看着走廊尽头的那位和洛瑟维雅小姐外表看上去一模一样的红裙女子，而对方也是一动不动宛如一尊雕像。
    连续唤了好几声洛瑟维雅的名字，对方都没有什么反应，冰糖便摇了摇贝拉的手臂。
    “贝拉，贝拉！你看看，那是洛瑟维雅小姐吧？”
    只不过，这一次就连身边的贝拉都没有说出话来，冰糖疑惑地回过头望去。
    却见到，自己牵着的这只手已经不再是贝拉的手，而是另一只洁白如玉的手。
    “公——主——殿——下”，红裙女子用嘶哑的声音在冰糖身边再次呼唤了她的名字。
    冰糖见到眼前的这个人，心里一股凉气直冲脑门，立刻就想要甩开对方的手。
    但是这个女人的力气就和莉莉丝一样出奇地大，就如同老虎钳一样牢牢困住冰糖。
    这位女人，身体的各个身材部位都和洛瑟维雅一模一样。
    大量披散的头发几乎盖住了大部分的脸庞，使得冰糖无法完全看清对方的脸庞。
    不过凑得近了，还是能够看到一些模糊部位，比如一处空洞漆黑的眼眶。
    冰糖的心顿时漏了半拍，她明白她现在是个什么情况了，这是撞鬼了！
    “你，你谁啊？是洛瑟维雅小姐吗？”冰糖颤抖着声音，不敢和对方对视。
    对方歪着头，思考了很久，才理解到冰糖的意思，便点了点头。“姐——姐”
    “姐姐？这么说你是洛瑟维雅小姐的妹妹？”冰糖惊讶地看了一眼对方的精致脸庞。
    看对方似乎一时间并没有想要伤害她的样子，顿时松了一口气。
    胆子逐渐加大，并试图通过沟通来寻找突破口，比如：
    “你为什么要来找我？”冰糖看了一眼拉着自己手臂的那只洁白如玉的手。
    “求——您——帮——我”，对方嘶哑着声音，俯下了身子，恳切地请求冰糖的帮忙。
    “我能帮你什么？我只是一个普通的吸血鬼啊，不懂你们幽灵世界的规则啊。”
    冰糖慌张极了，很想要一口拒绝，但是她又怕这一下子拒绝过后，对方直接撕票。
    “找——到——我——”。红裙女子艰难地说出了这样的一句不清不楚的话。
    “找到你？你在哪？我怎么找？”
    冰糖小心地看了看眼前的红裙女子，她当然知道对方肯定不是说的要去找面前这个她。
    而有可能是去找其他的东西，但是她可不想惹上这么诡异的麻烦。
    当然，也有可能是捉迷藏之类的，是这类东西对活物的戏弄。
    她以前听过这样的故事，在前世的时候有个叫鬼迷藏的东西，就和这情景很类似。
    一旦和这种东西玩起捉迷藏，它找你很容易，而它一旦藏起来，才是游戏的开始。
    只要没有找到它，就会永远处于一种鬼缠身的状态。
    “这一点都不科学！现实世界怎么会有鬼这种东西啊！！！！”
    冰糖心里面这样怒吼着，他就算在人类国度那边的时候，也没有听过魔族里面有亡灵之类的种族啊，而在圣都里面也同样没有见到过亡灵生物。
    “我——家。”红裙女子一字一顿地说着更让冰糖感到困惑的话。
    话说你是洛瑟维雅的妹妹吧？你家不就在这里吗？难不成你已经和你姐姐分地产了？
    但是，就在冰糖打算进一步询问的时候，一阵困意却将冰糖笼罩起来。
    在朦胧之中，红裙女子最后的声音响起，“我——想——回——家”
    不知过了多久，冰糖悠悠转醒过来，映入眼帘的不再是什么红裙子空洞双眼女鬼。
    而是一个温香软玉枕在脑后，高耸的一团山峰几乎要遮盖她的视线。
    一双迷人的紫色眼眸正看着她，修长的手指划过她的流海。
    “公主殿下，您醒了吗？”轻柔的声音传来，冰糖立刻坐了起来并看看周围。
    这里依旧是客厅，而她此刻竟然正头靠在洛瑟维雅小姐的大腿上，躺于沙发处。
    “洛瑟维雅小姐，莉……陛下呢？我为什么会睡着在这里？”
    冰糖看了看四周，皱起眉头，先前的一幕仿佛历历在目，并没有丝毫的模糊做梦的映像。
    “陛下已经先行离开了，有一位朝堂上的大臣派人过来汇报了一些事情。”
    洛瑟维雅指了指另一边，冰糖能够看到贝拉在那个方向，正在向这边过来。
    “陛下委托我照顾您，在您醒过来后再与贝拉小姐一起回去。”
    冰糖愣愣地看向旁边给她倒茶的贝拉，脸上好像什么特别的表情也没有。
    于是冰糖不禁出声询问：“贝拉，你刚才在做什么？”
    贝拉疑惑地看着冰糖，回忆了一下，老老实实地说了出来。
    “刚才？我一直在陛下的身后站着，直到公主殿下您忽然向后仰倒在沙发上。”
    冰糖瞪大了眼睛，不会吧，刚才真的是她自己在做梦？
    缓缓将目光看向桌子上面的糖罐，冰糖的心中升起一个猜想，看向洛瑟维雅。

    “我想，是糖果的效用出现了，公主殿下，您是否看到了什么呢？”
    洛瑟维雅好奇地看向冰糖，对方张了张嘴，却又不知道该怎么说。
    难不成要和这位温柔善良的小姐说她梦到这座庄园里面到处充满了诡异的怪物吗？
    好吧，或许对方不会在意，反而会嘲笑她呢？
    而似乎是察觉到了冰糖并不大情愿说出来，洛瑟维雅也没有进一步探究。
    “没事的，公主殿下，您不说也没有关系，据说吃了这里面糖果的人，能够体验到非凡的梦境，而且是一种能够映射到现实的梦。”
    听到善解人意的洛瑟维雅的话，冰糖松了一口气，但起心里面也升起一个疑惑：
    “那个，洛瑟维雅小姐，你是否有一个妹妹？”
    “妹妹？”洛瑟维雅惊讶地看了一眼冰糖，“是的，公主殿下，我确实有一个妹妹。”
    “那她在哪里？”冰糖激动地靠近了洛瑟维雅，而对方也被冰糖的动作吓了一跳。
    “对不起，是我唐突了。”意识到自己太过于激动的冰糖连忙往回移动。
    “不，公主殿下，虽然我不知道您从哪里查到了我妹妹的事情，不过这也不是什么秘密。”
    洛瑟维雅摇了摇头，继续道：
    “我的妹妹也叫洛瑟维雅，以前我们都喊她叫小洛瑟维雅，不过早在两年前，她就已经失踪了。”
    家人之间的重名并不是什么稀奇事，通常发生在一些荣耀加身的家族里面。
    这被视为一种家人的期盼，希望重名者能和本人一样优秀。
    比如冰糖原来世界出现过的布什和小布什，其中父子之间的重名最为常见。
    “失踪？到现在都没有找到吗？有什么线索没有？”
    洛瑟维雅摇了摇头，“这些年以来，我一直在寻找我妹妹的下落，但是，很可惜。”
    说到这，洛瑟维雅的脸上露出一丝落寞和痛苦来，甚至掩面哭泣。
    “执法队早就已经放弃了，但是我觉得她还在，她还活在这个世界上的某一处，等待着我去接她。”
    冰糖看着眼前这个哭泣的女人，心生怜悯，想要上去抱一下，伸出手来，却又缩了回去。
    “这些年来我一直去卡斯登疗养院做义务工作者，一部分原因也是为了我的妹妹。”
    洛瑟维雅神情低落地看着桌面，散落的亚麻色长发盖住了大半的脸庞。
    冰糖听到此却疑惑起来，“妹妹？难道说洛瑟维雅小姐的妹妹是疗养院工作者？”
    洛瑟维雅摇了摇头，停顿了一下，抬起起头，带着疲惫的神色看向冰糖。
    “她是卡斯登精神疗养院的，重症病人。”
    冰糖只觉得自己内心一揪，怎么又是精神病人？上个月她才遇到个萝莉丝啊。
    现在精神病人这么多的吗？想她做血族公主之前，一辈子都没有见到过精神病人啊！
    洛瑟维雅无法知道冰糖内心里面的吐槽，于是便继续倾诉着自己的内心：
    “一开始我确实抱着探寻妹妹失踪的线索，但是这么久以来，那成为了我唯一的慰藉。”
    冰糖看着洛瑟维雅的样子，想要安慰也不知道从何处开始，便询问道：
    “那，你的那位妹妹，是一位怎么样的人呢？”
    “她？是一个胆小怯懦而自卑的人，总是认为自己很丑，不招人喜欢，并且还十分怕生，除了我以外，讨厌和任何外人见面。”
    洛瑟维雅抬起头来，说着妹妹的事，她的脸上也洋溢出了一丝笑意。
    “但是，她和洛瑟维雅小姐你一样漂亮吧？”
    冰糖回忆起自己梦里面的那个人，和洛瑟维雅几乎是一个模子里倒出来的。
    “是的，我们毕竟是孪生姐妹，我认为我们是一对世界上最美丽的姐妹花。”
    洛瑟维雅摸了摸自己华贵的裙摆，叹息一口气，
    “但是她始终不相信我的话，不相信我们会是漂亮的，受人欢迎的美人。”
    “所以你才走上歌剧院演艺人这条路吗？”冰糖惊讶起来。
    “是的，公主殿下，做演艺人，一方面是我的梦想，另一方面，也就是我的妹妹。”
    洛瑟维雅既开心，又难过，沉默了好一会，才难受地继续说道：
    “可惜，在我的演艺生涯赢来成功的时候，我的妹妹却已经不见了。”
    “没事的，你的妹妹一定还在。”冰糖干巴巴地安慰着，说着这连自己都不信的话。
    一个精神病患者，失踪两年，还能活着，除非发生奇迹。
    “谢谢您，公主殿下，只不过一直以来我和妹妹相依为命，现在只剩下我一个人，未免感到有点孤单。”
    “孤单？洛瑟维雅小姐，你现在不是已经成为了万人迷了吗？”
    “那些人？不过是一些只会呐喊的机器人罢了。”
    洛瑟维雅低着头，神情落寞，冰糖听到此觉得似曾相似。
    她记得好多的演艺人都有这样的孤单感，台上的灿烂笑容和台下的失落心情。
    毕竟在她原本的演艺圈里面就有过这样的情况，越是那些知名度大的越是明显。
    最常见的就是抑郁症，进而发展成，吸，毒。
    比如时代现象级巨星，迈克尔杰克逊就是这样的一个例子。
    而现在她见到眼前的这位明星小姐好像也有这么个趋势，连忙拉住对方的手。
    “你并不孤单的，洛瑟维雅小姐，你一定会遇到理解你的新的朋友的。”
    “朋友？你是指从那些机器人里面找吗？”
    洛瑟维雅自嘲地笑了笑，冰糖脸色一黑，随即提高了声音安慰道：
    “哪里的话，洛瑟维雅小姐，如果你不嫌弃，我可以做你的朋友。”
    “公主殿下，真的吗？”洛瑟维雅呆呆地抬起头来看向冰糖，而对方坚定地点点头。
    洛瑟维雅终于露出了开心的笑来，“我很高兴，公主殿下，我也很荣幸。”
    而就在冰糖打算松一口气的时候，洛瑟维雅忽然语音一转。
    “可是，公主殿下，我更想要一个妹妹。”
    冰糖脸色僵硬地看着带有期待目光盯着她看的洛瑟维雅。    直到临近下午饭的时间，冰糖才得以离开百花庄园。
    “公主殿下，真的不留下来吃顿便饭吗？我会做很好吃的牛排哦。”
    洛瑟维雅殷勤地跟在冰糖身边，好像很是兴奋的样子，而冰糖却有点不耐烦起来。
    自从她处于怜悯而答应洛瑟维雅那个要求过后，洛瑟维雅整个人就像是活过来了一样。
    不再像是先前那样低落沉郁，反而一直叽叽喳喳个不停，对着冰糖一阵嘘寒问暖的。
    还送了她很多的零食，以及珠宝，当然冰糖对于这些看起来就很贵重的珠宝一律回绝。
    她又不是真正的少女心，对这些女人玩的东西一点兴趣都没有。
    “公主殿下，只要你愿意，随时可以来百花庄园找我哦，我这里一直都会备好充足零食。”
    洛瑟维雅牵着冰糖的手，一步步地走向庄园外边的马车处，贝拉早早地就等在了那里。
    “好的，谢谢你，洛瑟维雅姐姐，我一定会再次过来玩的。”
    被洛瑟维雅态度大变地热情对待，冰糖还是有点不适应，见到贝拉和马车后才觉得心安。
    被洛瑟维雅和贝拉一起扶上马车过后，洛瑟维雅给了冰糖零食袋子。
    “那么，公主殿下，回见。”
    “回见，洛瑟维雅姐姐。”上了马车后的冰糖才获得往日的轻松。
    等到马车缓缓驶离百花庄园，冰糖看着逐渐消失于眼界的建筑，再看看身边。
    一袋零食，还有那个让她做噩梦的糖罐，诡异的受到该死诅咒的道具。
    原本她是不喜欢这种诡异东西的，但是忽然想到，有一个人或许喜欢这个东西。
    “引人做梦的诅咒糖罐，也许萝莉丝会很喜欢。”冰糖想起来那个可爱的粉毛小女孩。
    那同样是一位可怜的孩子，眼中满是一片血色世界，冰糖也很想帮助萝莉丝。
    “贝拉，你给奥拉夫神父写一封信，就以我的名义，告诉他事情已经办妥了，他知道的。”
    “好的，公主殿下。”贝拉答应的声音从门帘外面传来。
    思索一阵，冰糖询问贝拉能否联系到狮心会会长，她也想要询问萝莉丝的一些事情。
    “回去我就写信，公主殿下，狮心会是一个大商会，与我家也有点生意上的关系。”
    “那你帮我问问卡麦会长，萝莉丝之前是在哪个精神疗养院接受治疗。”
    贝拉也答应下来，停顿片刻，好奇地询问冰糖是不是因为刚才的事情而产生了兴趣。
    “洛瑟维雅的妹妹，我怀疑和萝莉丝是病友。”
    “那公主殿下，你这是打算帮忙洛瑟维雅小姐寻找她的妹妹吗？”
    “先打听一下吧，顺其自然。”冰糖并没有立刻说出肯定的回答，仅仅表示自己有点好奇。
    毕竟，失踪两年的人，连执法队都搞不清楚的事情，她又怎么办呢？
    自找麻烦当然是不可取的，如果那个女鬼不来找她了的话，她自然也就不想管这事了。
    毕竟，在和洛瑟维雅这位新认的姐姐的谈话中，她也能够知道对方也并不抱多少希望。
    “对了，洛瑟维雅姐姐是什么时候进入演艺圈的？”
    “大概是两年前吧，那个时候有一场圣都的庆典，洛瑟维雅小姐凭着精湛的演技一鸣惊人，得到了女王陛下的赏识。”
    贝拉仔细回忆了一下，说了一个大概的时间，而这让冰糖皱起了眉头。
    姐姐为了证明她们是最美丽的姐妹花才进入的演艺圈，但是在妹妹失踪的当年才正式进入演艺圈开始，这未免有点说不通啊。
    本来就是为了妹妹，但人都没了，你证明给谁看啊？
    一个怯懦的自闭儿妹妹失踪的当年，一位光芒万丈的女明星姐姐走上万众瞩目的巅峰。
    想不通的冰糖决定先让贝拉去调查几天再说，便一路上马不停蹄地回到了王宫。
    随后得知莉莉丝因为要准备个什么秋季庆典，所以这几天都不会回来王宫。
    冰糖为此还很开心，忙打开一瓶希尔文之泪小酌两杯以示庆贺。
    要不是还有所顾虑，她真想在院子外边来上一串满堂彩。
    没有女魔鬼在旁边玩弄她的身体，冰糖就感觉自己的人生充满了自由和快乐。
    “说起来，秋季庆典是个什么啊？”
    “想来公主殿下还是第一次参与这一类庆典吧？”贝拉惊讶地看了一眼冰糖，继续道：
    “秋季庆典，是圣都独有的庆典项目，一年两次，分别是春季和秋季庆典。”
    “为了彰显帝国的雄心和武勇，也为了震慑周围的附属小国，宵小之辈而举办的庆典。”
    “是纳贡吗？”冰糖猜测性地说道，在人类那边的强大王国也会有类似的活动。
    每年两次的纳贡，是向附属的地区和国家施压的一种警告方式。
    她当初担任的人类君主，建立的人类强盛王国，就是这样的一套统治方式。
    “也可以这么说，每年的这个时候，也是周围的地区统治者和使者团前来纳贡的时候，而作为庆典的招待，也是以一种固定的方式展现。”
    “歌舞升平，戏剧表演吗？”冰糖询问。
    毕竟她所处的人类国度大多都是这样招待附属国使者，虽然以武力威慑将他们招来纳贡。
    但对于俯首称臣的人表面上就像是兄弟一样，通常用美女和金钱对纳贡团体进行招待。
    “不，公主殿下，血宇帝国的招待方式没有这么温柔。”贝拉摇了摇头。
    “圣都的庆典，是在帝国最大的圆形竞技场中，举行盛大的角斗表演。”
    “角斗表演？”冰糖脸色一变，她当然知道这个名词，这个基本被人类国度废弃的活动。
    在人类国度里面，这一类表演如今已经上不了台面，被斥为野蛮人的象征。
    进而这类表演便只能够潜伏在黑暗之中，换名为地下拳击场之类的隐晦名字。
    而在圣都里面，世界上最大的帝国之中，竟然把这类活动做成了纳贡大庆典？
    所谓角斗，便是将人残忍地暴露在众人眼中引导他们互相厮杀，或者与野兽搏斗。
    就算是见多识广的冰糖，也对这一类毫无人性的活动厌恶不已。
    在贝拉离开房间后，在这书房之中，冰糖看到在其桌面边上，放着一把漂亮的短刀。
    “这是莉莉丝的佩刀？”    三天过后。
    “公主殿下，您要我去查的事情有头绪了。”
    在王宫书房之中，也就是莉莉丝的书房中，贝拉向冰糖躬身汇报着。
    原本冰糖是想要个属于自己的书房的，而且王宫这么大，单独给她整理个书房完全可以。
    但是很可惜的是，这些关于王宫规划的提案，都需要经过莉莉丝女王本人的同意。
    结果可想而知，莉莉丝完全就一票否决了，说是母女之间不分彼此什么的。
    总之就是，冰糖如果想要借用书房读书，就用莉莉丝的书房就可以了。
    不仅如此，就连更衣间冰糖都没有自己的房间，必须去莉莉丝的更衣间才行。
    毕竟两人的体型大致相同，只不过莉莉丝的衣服在冰糖这里显得有点紧绷。
    虽然可以定做符合冰糖自己身材的衣服，但是可恶的莉莉丝却很恶趣味地进行了限制。
    在保证冰糖自己的有基本的两三套合身的整洁干净的定做衣服之外，无法再行定做。
    莉莉丝当初冠冕堂皇地告诉冰糖说什么国库空虚，作为皇家更要勤俭节约做表率。
    刚开始冰糖还很信，并且也没有说什么，毕竟一个国君勤俭节约的话还是很受人尊敬的。
    后来大概是在一个偶然的早餐点上，冰糖询问贝拉国库是否真的空虚。
    以及莉莉丝是否勤俭节约，贝拉就很奇怪，这简直就像是在问狮子是否吃肉一样荒谬。
    一切都是子虚乌有的事情，莉莉丝自己都花钱如流水，帝国国库也没有空虚过。
    烧杀抢掠无恶不作，帝国铁血征服的进程就没有断过。
    什么？你说很多伟大君主都有勤俭节约的优良品质？
    不好意思，血族暴君的名头可不是假的，也不懂节约，天下无敌就是可以为所欲为。
    自己的衣服基本上穿一次就不会再穿第二次，在享乐上面莉莉丝就没有输过谁。
    而之所以不让冰糖定做自己的衣服，实际上只是想要看到她穿紧身衣裙的样子。
    那种被紧紧束缚，似乎随时都要撑开的诱人模样。
    因为这个，冰糖去找莉莉丝大吵了一架，当然最后的结果自然是完败。
    不过事到如今，冰糖大概也习惯了，真是可耻的人性适应力。
    冰糖喝了一口旁边的茶水，瞄了一眼贝拉呈递上来的信件。
    署名是狮心会会长，卡麦，她先前让贝拉联系这位会长询问其女儿之前的境遇。
    打开信件，冰糖放在手上默读起来。
    敬启，
    尊贵的，美丽的，拥有无上智慧的公主殿下，您能给我写信实在是我此生最大的荣幸。
    我也代表狮心会全员以及我的女儿萝莉丝，向您献上最诚挚的问候和祝福。
    感谢您对于爱女的关心，诚如您猜测的那样，我的女儿此前是在卡斯登精神疗养院进行治疗，效果卓然，两年前得以恢复出院，如今也给了我意料之外的惊喜。
    如今萝莉丝所表现出来的商业天赋和领导能力实在让我刮目相看，我已有意将狮心会交替于女儿手中，不日则由萝莉丝来掌管狮心会，引导狮心会走向更光明的未来。
    不瞒您说，萝莉丝现在可是非常喜欢您，整日缠着我要再次去拜访您，我也真诚地希望爱女的恳求能够得到美丽无双的公主殿下的垂怜。
    我已备好酒，虽然不如希尔文之泪，但也算得上是世界奇珍。
    为了帝国，更为了公主殿下，狮心会愿成为您的剑，开辟新世界的道路。
    -----------卡麦.柏林
    冰糖的看着通篇的文字，脸上挂着奇怪的神色，心想这位卡麦会长也太热情点了吧。
    当初她仅仅是让贝拉写信去询问卡麦会长关于萝莉丝以前的精神病院叫什么名字。
    而现在从这封信件里面，她就像是看到一个终极舔狗的样子。
    明明之前的卡麦会长还没有这么舔来着，这些商人下决定这么快的吗？
    虽然说现在每天都有络绎不绝的拜访信和邀请函送到她这里，但都没有这样热切。
    毕竟她只不过是突然冒出来的公主，虽然得到了官方认可，但大部分的人仍然心存疑虑。
    因而不会一次性把所有的筹码一口气压在她身上。
    不然的话，今天突然冒出一个血族公主，难保明天会不会突然冒出另一个血族公主？
    而且说到萝莉丝现在的状况，这未免变化也太快了吧。
    这才过去一个多月啊，那个粉毛小萝莉就要掌权一个大商会了？
    要不要这么魔幻啊？一个小屁孩而已，居然让她掌权，这确定不是在自毁前程？
    小屁孩懂个什么，别看莉莉丝也这么小，但人家起码活了上万年。
    而这个萝莉丝，可是货真价实的萝莉啊！这么小的年龄，阅历也不够的吧？
    连最基本的三观估计都没有完善吧？这怎么突然就要她继承商会了？
    好吧，虽然萝莉丝的三观早就已经崩塌了，而这个样子的萝莉丝还能够参与凡俗的事业？
    虽然疑惑，但冰糖想了想，就不继续管这事了，这事还真轮不到她操心。
    毕竟商会会长卡麦何许人也？会这么简单地就把自己的事业给毁灭了吗？
    肯定也是经过深思熟虑的，比如这上面只说了有意让萝莉丝交接，而不是已经交接。
    这个有意的时间和确切性就值得商酌了。
    比如冰糖前世的一位叫信达同志的文学大师。
    经常发微博宣称“有意”向某某某陷入艰难的群体捐献物资，结果就是不行动。
    “看来，萝莉丝和洛瑟维雅的妹妹很可能就是病友。”
    冰糖思索着这封信件里面的她在意的有效信息，再次看向贝拉。
    “那么贝拉，卡斯登精神疗养院的信息你现在查到了吗？”
    贝拉点点头，再次躬身，说出了一个让冰糖瞠目结舌的事实。
    “公主殿下，很遗憾，这家疗养院，早在半年前，就被废弃了。”
    “已经废弃了？为什么？”
    冰糖惊异而焦急地盯着贝拉，她可能要去卡斯登精神疗养院的啊，这都废弃了怎么看？
    “具体的原因不大清楚。”贝拉摇了摇头，随即皱起眉头来，继续道：
    “只不过，自从两年前开始，这家疗养院里面就经常出现一些怪事，连续好几任聘请的院长都被杀害了，其中的病人也接连失踪，疗养院才被迫废弃。”

    卡斯登精神疗养院已经被废弃了，这对于冰糖来说可不是一件好事。
    “那不是圣都最大的私人疗养院吗？怎么说倒就倒了？安保呢？”
    冰糖询问着心中的疑惑，按理来说，这样庞大的机构也应当配备有相应的安保才对。
    杀人犯什么的，尤其是连环杀人案，怎么也不大可能在这么大的机构里面出现才对。
    “不知道，因为卡斯登中的医护和病人失踪或者死亡的人数太多，迫于社会压力才废弃。”
    贝拉思索着自己调查到的资料，缓缓地位冰糖做着回答。
    “至于里面出现的杀人犯，至今都还是一桩悬案，因为调查发现，杀人犯不止一人。”
    “是团体作案吗？”冰糖惊讶地看着贝拉，“会不会同行恶性竞争？”
    “不是团体作案，公主殿下，执法队抓了很多人，但是他们之间并没有什么关联。”
    贝拉皱起眉头，似乎不知道该怎么说，毕竟这事有点骇人听闻。
    “这些杀人犯里面，既有疗养院里面的病人，也有医护人员，更有外部的流浪汉，以及各个阶层的人，而且……”
    “而且什么？”冰糖继续追问道，说起来，覆盖面如此广泛的杀人团体，他还真没见过。
    “而且他们杀过的受害者里面，和加害者之间有关系的都没有几个，很多都是陌生人。”
    贝拉说到这，看了一眼更加疑惑的冰糖，这简直就是无差别杀人。
    而这样的案件同样也是执法队最头痛的，因为一点杀人动机都没有，根本查不出来源头。
    “那段时间里面，疗养院所处的那一片城区里面仿佛染上了瘟疫一样，到处都是凶杀案。”
    “有的人手段高超，至今还没有被捕，有的人手段低劣，被当场抓获。”
    “而所谓的连环凶杀案定义，至今都还存在争议问题，因为每一段凶杀案的加害者都不同，他们之间又没有团队上的联系，完全可以分开成一个个独立的凶杀案。”
    “但是当时的审判局局长坚信这是一场有预谋的团队作案，这些凶杀案看似各自独立，实际上仅仅是因为他们没有抓住其中的首脑罢了。”
    听到贝拉的描述，冰糖就觉得这事很大条，这可是审判局局长都办不成的事情。
    话说这些突然爆发的连环杀人案，到底会不会和洛瑟维雅的妹妹有关系呢？
    如果有关系，那么已经失踪的她此刻会不会已经遇害了？
    “这么大的事情，怎么没有听到过？”冰糖疑惑地询问贝拉，而对方则摇了摇头。
    “公主殿下，这些人虽然遇害了，但大多仅仅是发生在郊区，处于上城区的我们基本上是听不到的，死的也不过是一些平民。”
    好嘛，这就是贵族区的优待嘛，平民的命就不是命了。
    冰糖虽然觉得有点悲哀，但也无可奈何，毕竟这种情况在她原来的人类国家也是一样。
    各司其责，关于杀人案这样的事情，怎么也不会传到王宫里面来的。
    最多成为各个贵族们的饭后谈资罢了。
    “那么那一片区归谁管？现在的负责人是谁？”
    贝拉思索了一下，“那里的负责人有好几位，但是现在仅仅在外留存一位，”
    “是合资企业吗？就没有想过转让给某位富商吗？”
    “没有人愿意接受那片产业，况且前段时间那里发生了一件更离奇的事情。”
    “更离奇的事情？”冰糖好奇起来，“还能有比连环杀人案更离奇的事情？”
    “是的，就在上个月，那座原本已经废弃的疗养院整个都已经消失了。”
    冰糖一听这话就不淡定了，这简直就像是在听天书一样奇葩。
    “消失了？这病人失踪，连带着房子也能跟着失踪？”
    “不清楚，有人猜测是有人连夜拆了房子，但是那样的话不可能一点动静也没有。”
    贝拉想了想，补充道：“现在那里就剩一片平整的空地，整个建筑房子就像是凭空消失。”
    冰糖不知道该怎么办了，这简直毫无逻辑可言，她感觉自己摊上事了。
    “会不会是什么伪装魔法，或者转移魔法之类的。”
    “已经有人用过大规模探测魔法，现场并没有魔力波动的痕迹。”
    听到贝拉一个又一个地否定她的猜测，冰糖就感觉越来越坑，心都凉了半截。
    “我知道了，贝拉，你出去吧。”
    冰糖无力地地趴在桌子上失意体前屈，贝拉没有说什么，欠身行礼。
    走到了门口，贝拉看了看窗外日薄西山的红霞，提醒冰糖注意休息。
    “公主殿下，夜幕就要来临了，早点休息吧。”
    “我知道了。”冰糖不耐烦地摆了摆手，她可不喜欢早睡，而贝拉几乎每天都要逼迫她。
    当然这也是得到莉莉丝本人许可和赞许的，对于女孩子来说，熬夜可是大敌。
    况且，血族的生物钟向来是昼伏夜出，一旦颠倒过来，则需要更多的休息时间才能弥补。
    在给书房的壁灯添上油，点上火之后，贝拉便退出书房外了。
    微微低头，看着桌子边上的一个圆形罐子，也就是那个会引人做梦的糖罐。
    “这个东西，兴许能给我以一些提示，不知道我会不会再梦到那个红裙子的女人。”
    冰糖伸出手来，到那糖罐子里面去拿出一颗糖果来，走出书房，向自己的临时房间去。
    而在冰糖离开书房后，在其窗户方向的墙壁上，突然显露出了一个魔法阵。
    一个人影从魔法阵中穿梭过来，若是冰糖在此定然会认出这人。
    正是那位精灵族的美丽女子。
    “这就是那个魔鬼暴君的寝宫吗？守备竟然如此松懈。”精灵女子嘲笑似地看了看周围。
    当然这并不是说王宫里面的守备真的松懈到任何人都可以自由出入。
    只不过能够穿过层层巡逻队来到这王宫后院的强者，在整个世界范围内也是屈指可数的。
    而很显然，这位精灵族的女人，就是这样一位能够自由出入魔族王宫的强者。
    精灵贤者议会七大贤者之一，空间掌控者，黛拉。    当冰糖来到了自己的临时房间，如同吃药一样便吃下了那颗糖，倒下便睡。
    迷迷糊糊之间，当冰糖再次睁开眼睛之后，便发现眼前的世界变了。
    一望无际的旷野，蔚蓝的天空以及各种形状的可爱云朵在天空飘荡。
    依然是那一片彼岸花海，以及汹涌而过的河流，河流边的可爱小花们摇摆着身子。
    它们一起发出“簌簌”的声音，就像是在欢迎冰糖的到来一样。
    冰糖认得这里，并且也由衷地感到开心，虽然是第二次来到这里，但那感觉依然强烈。
    就像是久别重逢，回归故里的那种特别的感情。
    伸出自己的手，冰糖看到了一颗静静地躺在自己手心里面的小熊糖果。
    正是先前她从那个糖罐里面拿出来吃掉的那一颗，竟然能够在这里再次出现。
    一种无与伦比的幸福和喜悦充斥于冰糖的心中，她顺着河流向前快步走去。
    她知道，在这条河的尽头，有一棵大树，一道龙骨，以及一个银发黄金十字瞳的女人。
    那就像是她最好的知心朋友一样，没有哪一刻像现在这样的重逢更让冰糖开心的了。
    不知道她走了多久，但是冰糖发现这一次她做的梦又和上次不大一样了。
    找不到了，大树，龙骨，和银发女人，这里除了她自己和花海以外，没有其他的活物。
    “伊莎！伊莎，你在哪里？”冰糖呼喊着那个刻骨铭心的名字。
    冰糖有些失落，因为没有人回应她，这让她认为这里可能发生了什么事情。
    漫无目的的冰糖放缓了脚步，缓缓走在这片花海之中，任由迷人的香气扑面而来。
    而就在这时，一道连续的有节奏的脚踢声从远处传来。
    “踏踏，踏踏~”
    冰糖惊讶地抬起头来，看向那声音的来源地，顿时察觉到有一个什么东西正在过来。
    离得稍微近了，冰糖终于到清楚了来者，正是让冰糖想念着的伊莎。
    此时的伊莎，竟然骑着一只全身洁白，背生双翅的独角马，从空旷之地奔跑过来。
    冰糖呆呆地看着英姿飒爽的伊莎骑着那圣洁的独角天马从远处而来，就如同女武神一般。
    若是仔细观察，便能够发现，那独角天马的蹄子几乎没有贴合在地面上。
    到了冰糖身边，优雅美丽的独角天马停了下来，威风凛凛的伊莎坐在上面。
    穿着柔软的开叉浅蓝色连衣长裙，而由于双腿分开于两侧。
    那就是一条修长雪白而结实的长腿就这样暴露于空气之中，
    赤着仿若是巧夺天工一样的双脚在空中摇晃着。
    原本从另一头过来时候威严冷漠的黄金十字瞳，在看到冰糖之后便如春暖花开一样。
    “冰糖，我的小公主，你终于又来了，我可是每天都在想你。”
    伊莎从独角天马身上跳了下来，一把将矮小的冰糖抱住，往自己的怀里面塞。
    “唔~”冰糖挣扎起来，感觉自己就要窒息了，果然大胸也不全是好处。
    “放开我，伊莎，要死惹！”冰糖哀嚎了好半天，伊莎才反应过来。
    连忙放开冰糖，看着对方眼中不断旋转的星星，伊莎带着歉意揉着冰糖的脑袋。
    “对不起冰糖，我只是，太激动了。”
    冰糖大口地喘着气，心头郁闷，但是看到伊莎的神色后心里面的那一丝不满也消失了。
    毕竟，有谁能在这个地方一个人这么久，见到一个熟人却还不开心的呢？
    一想及此，冰糖便更加同情起伊莎的悲惨遭遇来。
    如果有可能的话，她还真想带伊莎离开这个梦境，而和她一起去现实里面玩去。
    “伊莎，我找到了来到这里的办法，也许会很有效。”
    冰糖把自己手里面的那颗糖递过去给伊莎，而对方也惊讶地接了过去。
    “你尝尝看是什么味道，我就是吃了这个才又一次来到这里的。”
    冰糖期待地看着伊莎吃下那糖果，而对方也笑着点点头说很好吃。
    “上一次我吃下这糖果的时候做了一个奇怪的梦，而这一次我就遇到你了。”
    “那可真是太好了，这样一来，我就能经常见到你了。”
    伊莎揉着冰糖的脸蛋，完了还把冰糖整个抱起来让其坐在自己手臂上。
    “伊莎你，放我下去。”冰糖羞恼地看着伊莎，双手则搂着对方的脖子。
    “我可爱的冰糖，你如果能一直在这里陪我该多好呢？”
    伊莎放置托于冰糖身下的手捏了捏对方的腿，而自己也同样把脸埋进冰糖胸口。
    “伊莎~”冰糖见到这似曾相识的一幕，便想起那个可恶的莉莉丝侵犯她的样子。
    只不过比起莉莉丝，冰糖对于伊莎的一切行为都有着超乎寻常的包容性。
    甚至在语言上都没有阻止对方，进而抱着伊莎的脑袋，就如同对方先前揉她一样。
    好在伊莎还没有莉莉丝这么变态，直接把她的衣服扯开来吸吮她的胸口。
    而仅仅是把脸贴在她的胸间，就好像在寻求着片刻的安宁一样。
    好一会之后，伊莎才抬起头来，转过身来到了独角天马身边。
    “冰糖，你骑过马吗？这匹马，你觉得如何，喜欢吗？”
    “喜欢，很漂亮的天马，我从来没有见过独角马，听说这种东西不是凡间物种。”
    冰糖老老实实地点点头，看向那马的目光中充满了向往和毫不作伪的喜爱。
    独角天马啊，无论是在哪个世界的传说里面，可都是圣洁天使坐骑的代表。
    就连她这个曾经的联盟主，可都没有见到过独角天马。
    “那么，冰糖，这一次，我就将它作为礼物赠予你吧。”
    伊莎温柔地捧着冰糖将她带到马背上去，那马儿似乎察觉到了背上的主人变更了。
    进而似乎有点躁动，伊莎上前一步，抚摸着马儿的脖子安抚着。
    “乖，不要乱动。”
    冰糖好奇地看着身下的这匹美丽的独角小马，也学着伊莎的样子，俯下身来。
    摸着小马的脖子，“别害怕，我不会伤害你的，让我们成为好朋友吧？”
    凑得近了，冰糖惊讶地发现，这匹马竟然有着金色的鬃毛，碧绿的眼瞳。    自从黛拉来到了书房之后，并没有着急去其他的房间。
    如同在逛自家后花园一样，黛拉绕着书桌，左顾右盼着四处走动。
    “看来这里就是那个恶魔暴君的书房了，真想一把火把这里给烧了。”
    喃喃自语着，她看到了书房桌子上的文件，很显然是军国大事的汇报文书。
    不过她此次来到这里，可不是为了搞破坏的，而是有其他的更重要的任务。
    “圣树枝被那个暴君藏到哪里去了？”
    黛拉皱着眉头，仔细地探测着房间中的每一处可能的隐藏点。
    自从神圣独立战争之后，联盟主欧文以生命换取了剩余军队的存活。
    但也仅仅换取了他们存活下来的资格罢了。
    为了赎回各国的军队，也为了保全自身，更是恐慌于血族女王的报复。
    各国反对者争相割地赔款，人质交易，投降纳贡，纷纷屈服于血族女王的威严。
    当然其中很大一部分的国家开始土崩瓦解，要么因为做了卖国贼而被人民推翻。
    要么就是因为坚守奋战而被自家的投降派给刺杀，带着头颅来表示臣服。
    精灵族因为地理战略优势，虽然没有对血宇帝国表示臣服，但也付出了沉重代价。
    比如为了赎回当初参与联盟军的精灵族公主，缇娜。
    其中最重要的代价，便是献出了精灵族的一项至宝——圣树枝。
    那是精灵族与希尔文之森约定的宝物，也是确定精灵族居于希尔文主位的信物。
    因此在赎回公主之后，贤者议会立刻组织人手前来圣都夺回精灵族至宝。
    而纵观整个精灵族，有这个能力的，也就只有精通空间魔法的黛拉。
    并且精灵贤者黛拉也是一位毁灭级别，对应于血族公爵级的顶级强者。
    而在经过数日的查探之后，黛拉终于选中了这个好的时机。
    女王莉莉丝外出，仅仅留一位血族的公主在宫中。
    黛拉可是知道的，凭借她一人，无论怎么找，很大概率都是找不到圣树枝的。
    即使知道在哪里，估计也会有保险箱之类的守卫魔法阵严防死守，硬闯风险太大。
    于是她便有了今天的深思熟虑之下最稳妥的计划——绑架。
    在无数次的推断之下，黛拉觉得，当初血宇帝国的军队能够挟持她们精灵族的公主。
    以此夺取精灵的至宝，今天她黛拉要抓住落单的血族公主以此夺回圣树枝，不是问题。
    至于强闯莉莉丝的国库，这个险不用冒，黛拉现在越加认为这个绑架计划十拿九稳。
    埋伏她一手，这位单纯的，弱小的，仅仅是伯爵级的血族公主，今天栽定了。
    而且黛拉还在打听到，这位血族公主可是暴君莉莉丝的独女，已经被宣布为帝国继承人。
    帝国的珍宝，血族女王的掌上明珠，这位血族公主的价值无可估量。
    黛拉甚至觉得，只要抓住了血族公主，精灵族甚至有可能拿回失去的森林外的国土。
    是的，精灵族如今龟缩在希尔文之森，并不是她们自愿的，完全是被血宇帝国逼的。
    打定了主意，黛拉坐在了书房的主位上，隐藏起自己的气息，等待着夜色的加深。
    现在她只需要等，要么等那位血族公主回来书房，落入她的网中。
    要么，等到夜深之时，王宫里面的其他人陷入沉睡，她再出击，一击即中。
    微微低头，黛拉看到了桌子上的圆罐子，凑近一看，便能够看清楚这是一个糖罐。
    “呵呵，还在吃糖的年龄呢？果然是个不谙世事的丫头。”
    黛拉摇了摇头，轻松地笑了笑，对于这位血族公主更加轻视了。
    她想起来，在歌剧院的时候，当执法队在外排查抓捕她的时候的情况。
    那个时候她其实是故意显露出自己的身形的，毕竟以她的能力，可不会怕什么堵截。
    毕竟毁灭级强者的空间魔法可不是开玩笑的，完全可以万军丛中自由穿梭。
    当时她故意引起那一对血族皇家母女的注意，就是要试探一下她们的能力。
    不过让她意想不到的是，这位公主殿下竟然把执法队的人给调走了。
    那样子就像是在保护她不被执法队抓走一样。
    百思不得其解之下，黛拉只能够将这种冰糖的行为解释为不谙世事的纯洁。
    “看来那个暴君平时还很溺爱这位冰糖公主，竟然这般单纯。”
    黛拉摸着自己下巴，邪笑起来，
    “也好，今天就让我来帮血族女王教育一下这位公主殿下，叫她知道社会的险恶。”
    这样思索着的黛拉，又在无意间看到了糖罐开口处钉着的木板，上面写着一行字。
    “每次拿一颗糖，不许多拿，不然我要诅咒你”
    黛拉轻蔑地笑了笑，不禁为冰糖公主接下来的遭遇感到同情。
    “真是小孩子的把戏，竟然用这样可爱的警告。”
    说着，黛拉伸出手去，到了罐子里面，直接就抓出来一把糖果。
    然后直接给丢在地上，“哐啷”，“哐啷”的声音此起彼伏地在房间里面响起。
    静静地等待着，直到外边的月色越发明亮，周围的空气也变得寒冷而清凉。
    透过窗户，能够看到山下一片黑色屋顶之上的而阴暗晦明的星空。
    而在这阴郁天空之中闪耀着一颗极为明亮的巨大月亮，透着鲜艳血红。
    在它的身边，散布着更多的明亮的血红的星星。
    黛拉奇怪地看着这一切反常的星空景色，很不解今天为什么会出现这样的天象。
    作为精灵贤者，虽然她并不是占星师，但是对于这些奇怪的现象也颇为敏感。
    鲜红的月亮和星星，可不是什么好兆头。
    “必须立刻行动起来，以防夜长梦多。”。
    皱着眉头，心中升起一丝不好预感的黛拉立刻起身，向书房外走去。
    “接下来让我看看，可爱的小公主在哪个房间呢？”
    舔了一下自己的嘴角，黛拉打开了书房房门，但就在她打开房门的时候，愣住了。
    入目而来的，并不是石板铺就雕纹有花草的壁画走廊。
    而是，一片的鲜红，整个长廊布满了褶皱，并且随着呼吸的节奏起伏着。

    “这是什么？这里不是在王宫里面吗？”
    黛拉上前一步，踩在那走廊上，但是触感上并不是坚实平整的石板。
    而是极为柔软的，上下起伏，充满弹性和粘稠的感觉。
    就像是，这里的整片空间，都已经活过来了一样。
    黛拉有点心慌，下意识地往后退了几步，想要回到书房里面重新评估一下。
    但是，当黛拉背后触摸到一片粘稠蠕动的感觉时，吓得黛拉猛地回过头来。
    想要回去的书房早已经消失，连房门都变形成了一个庞大的黑暗圆口。
    取而代之的，则是宛如深渊一样的，近在咫尺的，满是利齿的怪兽巨口。
    而在这其中，更是伸展出了一条满是绿色恶心粘液的巨大舌头冲向黛拉。
    黛拉立刻运作自己法杖上的魔力，但很快脸色一变。
    她的一切空间魔法竟然都失灵了，这片空间竟然被封锁起来了。
    “该死的，这里是哪里！我中计了吗？”
    黛拉惊异地挥舞着手中的法杖试图挡住那巨大恶心的舌头，但那舌头却异常灵活。
    躲开黛拉的攻击，竟然就顺着黛拉的法杖进行缠绕起来。
    既然无法动用魔力，那么就靠肉身力量，不过当黛拉打算发力的时候再次惊呆。
    低下头来，黛拉发现自己双脚竟然被涌起的血肉裹住，仿佛和这片血肉走廊融为一体。
    毁灭级别的强者，在这片空间里面，竟然毫无还手之力？
    虽然她自己算得上是一位法师，但肉身力量可也不是脆弱得像个普通人啊。
    如今不仅无法使用空间力量，连这里的活着的血肉都有着这样可怖的力量。
    “给我动啊啊啊！！！”
    一层又一层的身体强化魔法阵笼罩在黛拉的身上，进而聚拢于她的咖啡色长靴底部。
    在拔出自己的双腿之后，那些裹挟着她脚部的血肉崩散开来，却又重新开始聚集。
    “可恶！这舌头是什么，给我化为灰烬吧！”
    黛拉使劲拉扯着自己的法杖，口中念着魔法咒语，一道火焰在法杖上燃烧起来。
    极致的火焰顺着那巨舌头向上燃烧，进而让那舌头感觉到疼痛而松开法杖。
    “还好，除了空间魔法以外，其他的魔法都还能用。”
    黛拉继续为自己加持着各种增益魔法阵，然后用法术轰击着四面八方而来的肉块。
    不过当黛拉抬起头来，却看到，刚才的那种恶心的巨大舌头竟然布满了走廊顶部。
    而此刻随着黛拉因为要避开脚下血肉的包裹而跑动起来的行为，激发了舌头们的情绪。
    它们纷纷拉长了身子，向黛拉袭来。
    “全部死去吧！”黛拉面露凶狠，随着双手一挥，一阵大火布满了这整片空间。
    “消失吧！毁灭吧！胆敢阻挠我，今天我就将这恶心人的王宫烧成灰烬！”
    疯狂的黛拉大笑着看着四面八方的火光，以及缓缓消融于火焰之中的血肉。
    她的火焰是一种极致的魔法火焰，会烧尽眼前一切的东西，血肉不灭，则火焰永不停息。
    “砰！”，“哐啷，”那是一些吊灯下落，墙壁坍塌的声音传来。
    原本黛拉还想用温顺一点的方式抓走那位血族公主，但现在她改变主意了。
    既然她已经暴露了，而对方胆敢用这样的方式来欢迎她，那么就别怪她不客气了。
    今天不仅要抓走血族公主，就算是那个暴君的王宫，她都要付之一炬！
    “血与肉组成的魔物群，果然是邪恶的暴君才养得出来的。”
    黛拉嫌恶地看着四周，她把这些不寻常的血肉理解成一种特殊的莉莉丝蓄养的魔物。
    进而更加拉低了她对于血族女王和血族公主的印象分。
    “这位血族公主看来也不是个好东西，竟然把这种恶心的魔物放在身边，一丘之貂。”
    而很快，火焰渐渐地停歇了下来，黛拉的内心丝毫没有什么波动。
    这场大火里面究竟有多少生命丧生呢？那都是无所谓的。
    终究只是一些恶心人的怪物罢了，死了就死了，况且她可是活了上千年的精灵贤者。
    “血族公主会不会也被烧死了？”
    黛拉皱起眉头，此刻反应过来的她，说不担心那是不可能的。
    自己的火焰有多厉害她可是很有自信的，身为伯爵级的血族公主一般来说是承受不住的。
    当然黛拉也不相信堂堂血族公主，身上没有点自保的道具。
    这么想着的黛拉，还是迈开步子，前去寻找血族公主。
    黛拉希望这位血族公主只要还有一口气就行，而不是死了。
    不然的话，暴君莉莉丝发狂了要和她们精灵族拼命，那事情可就大条了。
    消失的大火留下来了一片焦黑，四周重新陷入了一片沉寂的黑暗。
    手持法杖轻轻剁了一下地面，其顶端的月石便明亮了起来充当着黛拉的路灯。
    抬头看去，现场早已经化为了一片废墟，美丽的壁画就像是被磨损的古老石板。
    死气沉沉的昏暗道路上弥漫着黑暗，毁坏，荒弃和险恶。
    窗外有一群惊起的蝙蝠无声无息地拍打起自己翅膀，头顶上的阴影没有变得稀薄。
    而一种新出现的寒意就像是永不绝灭的远古霉菌一样侵袭而来。
    没有一丝的光明，向前或者向后都只能够看到一望无际的恐怖深渊。
    两边的房门几乎全部破碎，倒塌而下，但是黛拉发现有一扇门几乎还很完好。
    这一间房屋被某种神奇的力量保护着，使得其与其他房间相比更加安全。
    黛拉完全有理由相信这扇门里面住着高贵的血族公主。
    带起一丝得意的笑，黛拉来到了房门处，礼貌性地敲了敲房门。
    “您好，请问公主殿下在里面吗？我是精灵族的贤者，黛拉，来这里迎接您。”
    理所当然的，没有什么声音传来，而黛拉此刻也升起了一种恶趣味来。
    “没有人吗？那么我就进来咯。”
    一个小型的魔法阵聚集于锁头的位置，黛拉很轻松地就破坏了这道门。
    轻轻打开房门，黛拉进来了房间，黑漆漆的一片，以及隆起一处的床铺。
    看来就像是有人躲藏在被子里面一样。    黛拉带着笑缓缓走近来，“公主殿下，请不要怕，很快就好了。”
    被子里面的那东西没有什么反应，而黛拉则拉起那被子的一角。
    带着愉悦的心情猛地拉开。
    但是，接下来的场景并没有让黛拉感到开心，反而让其喜悦的神色停滞。
    一个高挑的女子卷缩在被窝里面，金发碧眼，身材上也几乎和她一模一样。
    只不过令人感到慌乱的是，这个女子的脸，确实一张白色的伸长出来的马脸。
    “你是谁！”黛拉心脏微微一缩，质问这个丑陋的女人。
    “我？我是谁？”对方坐起身来，看着自己的手，再摸摸自己的脸。
    “我，是黛拉啊。”女子转过头来，看着黛拉，带起了一抹诡异的笑来。
    “我在这里，已经等了这么久了，你可终于来了。”
    当马脸黛拉说出这话之后，黛拉愤怒起来，对方胆敢这样辱没她。
    “丑东西，你该下地狱了。”
    抬起法杖，黛拉立刻就要对这个丑陋的怪物实施惩戒。
    但是，这个时候，她却惊讶地发现，自己的法杖，不听话了。
    “魔法失效了？怎么可能，明明刚才还能够使用。”
    黛拉摇晃着自己的法杖，但无论她怎么呼唤，法杖都没有回应她的想法。
    而这个时候，旁边的马脸黛拉则给了她一个不可置信的答案。
    “月石法杖，是绝对不会伤害主人的，你该知道。”马脸黛拉笑着看向黛拉。
    “不，不可能，你这种怪物！休想迷惑我！”
    但是，就在黛拉还没有反应过来的片刻，马脸黛拉突然起身，抓住黛拉的肩膀。
    “黛拉，你还在否定自己吗？我就是你啊。”
    “别过来，丑东西，我要杀了你！”
    黛拉看着逐渐凑近的丑陋的马脸，惊叫起来，挣扎着，但是对方的力气出乎预料地大。
    而最后，为了不让她再挣扎，马脸黛拉邪笑着，双手用力。
    “咔嚓！”，“啊~~~”
    剧烈的骨头碎裂声以及凄惨的叫声同时响了起来，黛拉的双肩被捏碎了。
    两条手臂无力地耷拉下来，剧烈的疼痛让黛拉的目光逐渐模糊起来。
    随后，在这样不知道何为真假的境界之中，黛拉眼睁睁地看着眼前的景象逐渐扭曲起来。
    房屋，家具，地板，吊灯，壁画，武器，一切的一切现实的物品轮廓，都开始起伏。
    就如同这里的整个房间里的一切都开始维度上的扭曲。
    以一种完全违背现实古典几何学的角度开始拉扯开来，弯曲而模糊。
    直到血色重新弥漫于黛拉的视线之中。
    “好疼，好疼啊！”黛拉感到自己的肚子开始剧烈疼痛起来，就像是被什么东西往里钻。
    低下头来一看，黛拉差点被吓晕了过去。
    只见一条条刚才模样的舌头，以及缠绕住了她的下半身。
    而她的肚子早已经被撕裂开来，无数血红的肉块就像是有生命一样疯狂地往她体内钻。
    连着那些小舌头也跟着一起，进入她的身躯。
    “可恶！火焰，给我以火焰！我要烧死你们！”
    黛拉五官扭曲，疯狂地大叫哭嚎起来，但是失去双臂的她却完全没有办法再反抗了。
    甚至在她试图重新念叨起魔法咒语的时候，数十条舌头猛地**了她的口中。
    顺着喉咙一路往下，被堵住了嘴的黛拉，使其哼哼着，泪水充斥了整个面庞。
    她再也无法再说话了，更无法再合上自己的嘴了，无数的血肉逐渐爬上了她的身躯。
    然后一起疯狂地往她的身体里面钻，似乎为寻找到一个新的宿主而兴奋。
    她倒在了地上，背上背负着沉重的，无数血块累积起来的小山。
    凭借着仅有的一点力气和本能，黛拉用双腿和下巴支撑着往前艰难地爬行试图逃生。
    直到，在一处墙角处，她的眼中重新明亮了起来，因为黛拉终于看到了一个人。
    一个坐在墙角的，同样被血肉包裹着的，银发赤瞳，身材却发育很好的少女。
    她紧闭着眼睛，坐在那里，就如同这个鲜红扭曲世界唯一的光一样，如此纯洁而美丽。
    黛拉见过莉莉丝，这位女孩和莉莉丝是如此相像，但是两位的身材却不一样。
    那么眼前这一位的身份是什么就呼之欲出了。
    她想向这位女孩求救，因为她发现这些血肉并没有如同对待她一样往对方体内钻。
    黛拉料想到这位血族公主可能有一种特别的办法避开这些险恶的魔物。
    但是，黛拉动了动嘴皮子，却发现自己根本发不出来声音。
    因为她的嘴早已经被血肉填满了，无数的触手从嘴部延伸而出。
    不过，接下来让黛拉高兴的是，那个女孩的眼皮动了动，睁开了眼睛看向了她。
    眼中带着某种好奇，惊讶，甚至，和一丝开心和喜爱。
    黛拉心中一惊，不知为何，她的心中升起一种不安的预感来，这让她本能地后退。
    公主抬起手来指向她，那身下的血肉就如同得到了命令一样，立刻冲向黛拉。
    随后，连接上了她嘴中的血肉，就如同拉扯一条奄奄一息的鱼一样引她过去。
    “唔！”黛拉极度痛苦，她只感觉自己的五脏六腑都被拉扯起来了。
    这剧烈的痛苦几乎让她想要立刻当场自杀。
    但是很可惜，现在的她什么也做不到，双手被废，嘴也被堵住了。
    身体被紧紧地包裹，法杖也不知道去了哪里，只能够被拉扯着到了那小公主的身边。
    那血肉裹挟着她，与小公主身上的血肉融为一体，引着她趴在小公主的身上。
    伸出手来，小公主完全无所谓于爬满浑身的血肉，抚摸着黛拉的脸庞。
    随后，小公主露出了笑意，那是一种开心的喜悦。
    这脸上露出让黛拉极度恐惧的，完全不应景的纯洁的笑容。
    本应温柔似水的善意，在这片世界里面，除了引人恐慌以外，没有第二个效果。
    察觉到了黛拉焦躁的心情，小公主凑近了黛拉，抚摸着她惊恐的脸蛋，轻声安慰着黛拉。
    “别害怕，我不会伤害你的，让我们成为好朋友吧？”    鬼才愿意和你成为好朋友！
    黛拉痛苦地挣扎着，最终只能够无力地被这位诡异的小公主抱在怀里蹭。
    直到血肉涌动而上，进而完全将她们二人覆盖，铸造起一个她们自己的二人世界。
    直到这鲜红的空间归于虚无之中，一切的一切，仿佛就如同幻境一样，逐渐开始破碎。
    在这最后一刻，黛拉心里面留下的，只有无尽的后悔。
    如果上天再给她一次机会，她绝对不会再来到这个血族圣都之中。
    更不可能，想着来绑架这个可怖的血族公主。
    这完全就不是凡间的生物！这是魔女，怪物，完全不输于莉莉丝的怪物！
    ，，，，，，，，，，，，，，，
    当黛拉重新睁开眼睛，四周依旧处于黑暗之中，不过油灯早已熄灭。
    “我刚才，是在做梦吗？”黛拉皱起眉头，看着周围熟悉的布置，以及手边的法杖。
    毫无疑问，这是她先前潜入的那个书房，而她却晕倒在了书桌上。
    底下头来，黛拉看到洒在地上的糖果，这才反应过来，便重新看向那糖罐。
    “是这个糖果的效力吗？是它在引导我做噩梦？”
    黛拉来到窗边，发现外边有一丝光亮从东方闪动起来。
    黎明就要来了，虽然她能够继续执行绑架计划，但是为了保险点，她打算再潜伏一日。
    于是，黛拉挥舞起手中的法杖，就打算使用起空间魔法。
    但是，就在她启动魔力施法的时候，忽然肚子传来了一阵剧痛打断了她的施法。
    “好疼，这是怎么回事？”黛拉痛苦地捂着肚子，便撩起自己的衣服查看。
    直到她在自己的肚脐眼的位置，看到了一个熟悉的图案，顿时脸色一变。
    那是她梦中的那个深渊巨口的模样，满是利齿的圆形巨口盘踞于肚脐眼处。
    一条舌头裹挟着绿色的液体图案，托在肚脐眼的下方。
    “这是什么东西？”黛拉颤抖着手，去摸那图案，再运作一下体内的魔力。
    顿时，那图案就如同活过来了一样，修长的舌头上下翻动起来，而巨口也不断开合着。
    随着每一次巨口的开合，便是黛拉的肚子赢来一阵疼痛。
    “那个梦是真的吗？还是说我真的被诅咒了。”
    黛拉眼色难看地盯着那糖罐，很想要一拳把那糖罐轰碎。
    但在深思熟虑之后，黛拉拿起那糖罐，她打算先把自己身上的这个诅咒去掉。
    挥舞着法杖，忍着痛苦，看着法杖顶端亮起的光，黛拉便来到窗边，随即跳了出去。
    “幸好没有完全封锁我的魔力源，使用越是低级的魔法，调用越少的魔力，痛苦越小。”
    尝试着自己的身体调用的魔力，黛拉很快就摸清了自己能够使用魔法的限度。
    而若是使用高级的魔法，如果她咬牙坚持的话，也能够使用得出来。
    但是危险性会大大增加，毕竟魔法的实施如果三心二意的话，很容易反噬的。
    抱着糖罐，黛拉窜进了王宫通往外边城区的树林小路之中。
    只不过，在黛拉刚刚离开王宫的范围，一个极其熟悉的身影出现在了她的视线之中。
    黛拉惊恐地看着眼前出现的这个矮小得还不到她胸口处的女孩，坐在她前面的树枝上。
    “多大的人了，居然还抢小孩子的糖罐，还真是不知廉耻。”
    戏谑的声音传了过来，只不过黛拉听到这个声音好像不是梦中的那个魔女的声音。
    抬起头来仔细一看，透过其熟悉的脸庞之下，那平坦如一的胸口，黛拉竟然松了一口气。
    而就在这时，银发赤瞳的女人跳下了树枝，抬起头来看着她。
    “孤的直觉一向很准，你刚才有在冒犯孤。”莉莉丝眯起眼睛，很不满地看着黛拉。
    黛拉心中一惊，挥舞起手中的法杖来，砸向莉莉丝，而对方则微微侧身跳开。
    “一点礼貌也没有。”莉莉丝摇了摇头，而黛拉举起手中的法杖，警惕地看着莉莉丝。
    这个时候她才反应过来，眼前的这一位，虽然不是那可怖的血魔公主，但也不是简单货。
    暴君莉莉丝，血族的女王，魔族的至尊，血宇帝国第一强者。
    这真是雪上加霜，如果此时她的手里面抓着血族公主，断不会如此被动。
    这位血族女王竟然回来得这么快，这让黛拉有点始料未及。
    原本她都没有想过遭遇强者这方面的问题，毕竟以她原来的能力，完全不惧于任何人。
    虽然她可能在毁灭级不算最强，但是她若是想要逃跑，谁也留不住她。
    但可惜的是，如今身负诅咒的她，无法使用高阶的空间魔法直接转移离开。
    豆大的汗珠从额头处冒了出来，看着眼前的莉莉丝，黛拉的心紧张到了极点。
    “精灵族的七贤者之一，黛拉女士，既然来了，何不多留一段时间呢？”
    莉莉丝笑着看向眼前的这个女子，而对方则丝毫不买账。
    “不必了，留在残暴女王的王宫，对我而言可不是什么荣耀。”
    “你这么说可真是太伤人心了。”莉莉丝看向黛拉怀里。
    “孤可爱的女儿很喜欢那个糖罐的，你就算要偷也偷点其他的。”
    黛拉抱紧了糖罐，她当然不能够把这个糖罐还回去。
    “血族的女王陛下，我无意与你起争执，如果你放我回去，来日我必奉上谢礼。”
    “想回去？可以啊，只需要你答应我一件事。”莉莉丝点了点自己的脸庞。
    “什么？”黛拉深吸一口气看着莉莉丝，无论如何，她都要尽快离开这里。
    “和我订立主仆契约。”莉莉丝歪着头，说出这个让黛拉脸色一变的要求。
    “不可能！”黛拉低吼一声，而莉莉丝则带起了一抹残忍的笑来。
    “我说，你要留在这里，可不是在和你商量。”
    话音刚落，黛拉惊异地看着眼前的人化为残影消失不见。
    仅仅是一瞬间，莉莉丝便来到了她的面前，抬起一脚横扫而来，直接把黛拉踢飞出去。
    “咔嚓”，树林之中，一阵树枝断裂的声音传来。
    黛拉倒在地上，意识刚刚回归，那幼小的身影再次出现在她的上方。
    莉莉丝一脚狠狠地踩到了黛拉的腹部，“轰隆”的声音随着地裂的声音传来。
    “噗哇~”黛拉忍受不住，口吐鲜血。

    抬起头来，黛拉气愤地看着在她的面前站着的女人，手中捧着那糖罐。
    “孤的女儿的东西，可不是谁想拿就能拿走的。”
    莉莉丝冷漠地警告了一句，抬起一脚再次把黛拉踹飞到十几米之外的巨石上。
    而在莉莉丝整整半天的教训之后，黛拉奄奄一息地趴在地上，连挣扎的力气都没有了。
    走到浑身伤痕的黛拉身边，莉莉丝无情地揪起黛拉漂亮的头发，迫使起扬起上身。
    “你的身上，有一种熟悉的味道，你应该知道这种变化是什么的吧。”
    莉莉丝戏谑地看着黛拉，“堂堂精灵贤者，堕落之后，会有什么样的感觉呢？”
    虚弱的黛拉连回话的力气也没有，仅仅是痛苦地皱紧了眉头。
    “来做我的奴隶吧，黛拉，你可也算是一个上好的货色呢。”
    轻笑一声，莉莉丝站起身来，就那样拉着黛拉漂亮的金色长发，拖在地面上前行。
    在无尽的幽暗和孤寂的树林之中，黛拉艰难地抬起眼皮看着远处那熟悉的高大建筑。
    她作为精灵族的空间贤者，从来没有想过，有一天她会陷入如此的境地。
    如此狼狈不堪的她，就如同陷入泥潭的凡人一样可怜而无助。
    莉莉丝拖着黛拉，一路走到了树林的尽头。
    “黛拉，你的发质真好啊，手感也很不错。”一边走着，莉莉丝还不忘刺激对方。
    手中紧紧握着黛拉的金色长发，拖着痛苦的黛拉在地上滑行。
    她原本可以展开自己的翅膀带着黛拉快速地抵达目的地，但是莉莉丝并没有这样做。
    在看到黛拉脸上的那种扭曲到极致的艰难表情后，莉莉丝的心理就感到更愉悦了。
    更是想着法子来继续折磨对方，比如故意去寻找不平坦的小路走。
    “你这个魔鬼，和王宫里面的那个小魔女一样可恶，你们都会下地狱的！”
    黛拉嘶哑着声音做着无力的咒骂，只不过这除了让莉莉丝更兴奋以外没有其他用处。
    转过身来，朝着黛拉的胸口就是一次重踢，顿时让黛拉再次喷吐出一口鲜血来。
    直到最后，黛拉的神志开始模糊不清，再也没有力气说出咒骂的话来。
    而到了树林边缘之时，察觉到异动的贝拉早已站在那里等候。
    见到莉莉丝，贝拉提裙欠身行礼，而莉莉丝也没有感到什么意外。
    “陛下，您回来了。”贝拉扫了一眼旁边的黛拉，并没有感到多惊讶。
    那样子反而倒像是已经习惯了一样，甚至眼中闪过一丝兴奋来。
    “冰糖呢？”莉莉丝小声地询问，而对方也小声说公主殿下刚用完早餐。
    点点头，莉莉丝把如同死狗一样的奄奄一息的黛拉丢到贝拉面前。
    “把她放到孤的地下室去，一个月，孤要一个听话的奴隶。”
    “遵命，陛下。”贝拉再次提裙示意，莉莉丝也便独自走向王宫。
    等到莉莉丝走远，贝拉收回了目光，看向地上凄惨的黛拉，摇了摇头。
    抬起手来，贝拉伸进自己的衣领，拉出铁链的一部分。
    那铁链仿佛有了生命，顺着贝拉的手裹挟上来，组合成了一个由铁链组成的铁环。
    蹲下身，贝拉把那铁环拉开了一个缺口，锁在了黛拉的脖子上。
    铁链四散开来，顺着黛拉的衣领延伸进去，逐渐顺着黛拉身躯的曲线自适应性锁死。
    “嗯~”铁链收紧的痛苦直接把黛拉从昏迷之中拉了回来。
    入目而来的，便是一位穿着女仆装的王宫女仆。
    黛拉认得此人，正是王宫现在唯一的女仆。
    “醒了吗？可以站起来的吧？好歹也是一位毁灭级的强者。”
    贝拉的眼中闪烁着骇人的兴奋光芒，直叫黛拉看得心中恐惧，连忙出声试图贿赂对方。
    “你是王宫的女仆吧？放了我，我给你数之不尽的财富和宝物。”
    贝拉不屑地笑了笑，她家本来就不是什么小家族，财富宝物什么的她可看不上。
    “黛拉小姐，精灵族的贤者，你可是我调，教过的人里面最高贵的人物，这样的你，就是我最好的财富宝物哦。”
    凑近了黛拉，贝拉述说着这样魔鬼般的话语。“让我们好好相处吧？”
    惊大了眼睛的黛拉愤怒地看着对方，但这丝毫无法阻挡贝拉走近来。
    抬起手来，伸进黛拉的衣领里面，拉出一条铁链来，微微一用力。
    黛拉吃痛地凑近前来，贝拉在黛拉耳边轻笑着低语道：“该走了哦，黛拉小姐。”
    “放心，黛拉小姐，你以后会适应的，你将和我一样，只不过现在你需要一点点引导。”
    随着贝拉意念一动，手腕上出现了一个小型的控制魔法阵。
    一阵电流顿时出现在铁链之上，传遍了黛拉的全身，随后便是受害者凄厉的惨叫。
    “你这个魔鬼，果然是蛇鼠一窝，你们这些家伙全都不是人！”
    黛拉恨恨地看着贝拉，而对方身形一顿，好奇地看向黛拉：
    “黛拉小姐，难不成，你已经见过公主殿下了？”
    “啊，你说得没错，我见到了，那个喜欢折磨人的魔女，总是爱用那副纯洁的样子骗人。”
    黛拉毫不留情地肆意咒骂着冰糖，并且抹黑她，把这位公主描述成了一个十恶不赦的人。
    反正她都已经这样了，还有什么好怕的呢？大不了就是一个死字。
    只不过，让黛拉感到惊异的是，当她添油加醋地抹黑那个公主，这个女仆似乎不在意。
    不仅不在意，反而眼中露出兴奋和更加期待的感觉，但很快又出现了莫名的失落。
    也不知道是不是她的错觉，黛拉总能在贝拉的眼中看到一种名为羡慕和嫉妒的情绪。
    黛拉作为精灵贤者，自然敏感非常，很快也体会到贝拉身上那种扭曲的气质。
    心中越加不安的她也更加知晓了一个道理，落入这个女仆的手里，后果可能更加糟糕。
    她想要挣扎，但是如今精疲力竭的她却完全无法再反抗。
    因为她全身的魔力都将被那莫名的诅咒给封锁起来，而铁链上的电流足以制服她。
    牵引着黛拉走在路上，贝拉看了看天空，脸上露出了一丝笑意来。
    “黛拉小姐，满月就要来了哦。”
    “满月？”黛拉有点发愣，不知道对方说这个做什么，但很快她便反应了过来，脸色一变。
    “堕落的精灵，你应该比任何人都知道，兽人对于满月可是非常敏感的。”
    黛拉的脸上阴云密布，心中也是非常悲凉。
    精灵族的兽人堕落化，会在每年的月圆之夜变化，表现为身体一部分的变异。
    魔法适应力和施法强度大幅度下降，而身体力量和魔法抗性则会大幅度上升。
    但这对于自诩高贵魔法神之子民的高傲精灵族来说，就是一种耻辱！
    一旦有精灵堕落被发现后，将会被永远驱逐出精灵族群。
    更别说原本就代表着精灵族最高贵圣洁层次的贤者们了。    “没有……这里也没有……究竟去了哪里？”
    一大早，冰糖就在书房里面焦急地翻找着那个圆形的糖罐，心中难受极了。
    那个可是她现在主动找到伊莎唯一的方法，通向伊莎世界的唯一钥匙。
    但是现在为什么不见了？她明明放在了书桌上最显眼的位置。
    她想过会不会又是被莉莉丝偷走了，但转念一想，莉莉丝根本没有理由偷她的糖果。
    毕竟从一开始在洛瑟维雅小姐的百花庄园里面，莉莉丝就对那个糖果没有兴趣。
    至于贝拉，恪尽职守的女仆长也不会随便私自移动这些房屋布置才对。
    一般来说，就算是要整理房间也会提前通知她一声。
    急得发疯的冰糖，打开了书房里几乎所有的抽屉，抽屉里面的物件都被她弄乱了一堆。
    甚至还在书房的一个柜子里面翻出一个全是黄金颜色，上满挂着七颗彩色果实的树枝。
    “这是什么？黄金做的树枝？还挂着这么坚硬的五彩果实，这种东西怎么放在抽屉里？”
    不耐烦地把这个树枝放在桌子上，冰糖继续翻找着抽屉里面的器具。
    直到书房的房门被敲响起来，才让冰糖停下了手里的动作。
    “是贝拉吗？进来吧，我正好找你有事。”
    冰糖连忙跑过去开门，以为是贝拉来找她了，便打算和贝拉一起寻找。
    只不过，当冰糖看清楚来人之后，脸色一僵，而自己的目光也微微下移。
    看着莉莉丝怀里面的一个圆形的器具，冰糖露出了不可思议，紧接着愤怒的神色。
    “咿呀？我可爱的女鹅，你为什么这样衣衫不整呀。”
    莉莉丝看着满脸焦急，身上的裙子上也贴着灰尘的冰糖，很是讶异。
    冰糖深吸一口气，死死地盯着莉莉丝的怀里，“这是我的糖罐！”
    她怎么也想不到，这个女人居然再一次窃取了她的东西。
    果然以前对这个糖罐的不感兴趣就是假的，是在迷惑她吗？
    “对哦，这是女鹅喜欢的糖罐，这可是母上大人辛辛苦苦从盗贼的手上夺来的哦。”
    莉莉丝连忙把糖罐递到冰糖的面前，而对方冷笑一声，一把拿走那糖罐。
    “还盗贼，装得真像啊，王宫里面虽然没有什么森严的守卫，但是可也不是这么脆弱吧。”
    “连着几天之内，王宫还能两次遭贼？”冰糖意有所指地沉声提醒着莉莉丝。
    而莉莉丝脸色一苦，“可爱的女鹅，你还在因为那瓶酒的原因不满吗？”
    “当然，那酒可是希尔文之泪，可遇不可求，你以为一场演戏就能够抵消的吗？”
    冰糖心里面一直压抑着的对于莉莉丝的不满一下子爆发了出来。
    想着以前的种种，想着莉莉丝对她做的一切，冰糖只觉得无尽的委屈袭来。
    这一次更是把她的糖罐偷走，害得她满书房焦头烂额地找。
    “莉莉丝！你给我出去！”冰糖一把抢走糖罐，指着莉莉丝身后，立刻赶人。
    莉莉丝愣愣地看着对她大吼的冰糖，一时间僵硬着身子站在那里。
    想她何等身份，论这天下之间，谁敢当着她的面对她这样大喊大叫？
    “那个，女鹅，母上大人那天也只是一时兴起，以后我赔你一瓶好不好？”
    莉莉丝拘谨地伸了伸手，就要过来拉冰糖的小手，只不过冰糖根本不打算给机会。
    “砰！”剧烈的关门声音传来，莉莉丝就这样懵逼地吃了一个闭门羹。
    话说，这是她自己的书房没错吧？而现在她连自己的书房都进不去了？还要被赶出来？
    “这丫头，脾气越来越大了。”莉莉丝皱起眉头来，叹息一口气。
    她想起来冰糖刚来王宫的时候，多么乖巧，而现在竟然就敢这么忤逆她了。
    “陛下。”贝拉走上前来，到了莉莉丝的身边。
    她已经安置好了黛拉，听到这边的动静便过来查看，就看到了这一幕。
    贝拉自己也不知道该怎么说，母子感情修复进程任重而道远啊。
    “宫里还有希尔文之泪吗？”莉莉丝收拾好自己的情绪，询问贝拉。
    “没有了，陛下，下一批希尔文之泪可能要等到明年才有机会拿到。”
    贝拉带着歉意摇了摇头，莉莉丝沉默了一下，思考着怎么才能哄女儿开心。
    “贝拉，你知道女孩子们喜欢什么吗？”
    “这个……”贝拉低头思索起来，点点头，在莉莉丝的吩咐下便出去采买了。
    而在房间里面，此时此刻，冰糖抱着自己的糖罐，就像是抱着自己孩子一样。
    对她现在而言，这个糖罐确实是非常重要的宝贝。
    先不说那个有可能充当预言的能力，能够让她主动见到伊莎，就是最好的事情。
    “得找个地方好好保存起来。”冰糖看了看四周，寻找一个可靠的保险箱。
    不过这些地方都不大可靠，不如说这东西放在王宫里面就很危险。
    难不成要她在外面包一个庄园，然后把这东西埋到土里去吗？
    怎么想怎么都不靠谱。
    “算了，先摆到我房间里面的床下，今天我的房间应该就可以用了。”
    冰糖想起来前两天贝拉因为帮她抓偷走希尔文之泪的凶手，而在她房间里做魔法阵。
    而那一次魔法阵的直接后果就是连续几天她的房间都不能再用。
    而今天早晨贝拉便来告诉她，她自己的房间已经准备完全，随时可以重新入住。
    拉开书桌边上最后一个抽屉，冰糖拿出来希尔文之泪的盒子。
    仔细检查之下，让冰糖松口气的是，莉莉丝终究没有碰这两瓶酒。
    “我也要尝尝，免得以后哪天再没了，我都没有喝过酒太亏了。”
    四周看了看，冰糖小心翼翼地打开了瓶盖，取来一个小玻璃杯，倒进一些酒。
    放在口中轻轻一抿，顿时脸上露出了心旷神怡的表情来。
    而这一喝，就是一整天，直到下午贝拉来提醒冰糖吃饭为止。
    一手提着酒，一手抱着糖罐，冰糖开心地打开了自己的书房，来到了餐厅。
    直到她看到坐在主位上的莉莉丝，脸色顿时黑了下来。
    “女鹅，快过来母上大人身边，看母上大人给你买了什么。”
    莉莉丝的抱着一个几乎等身的白色绒毛大熊玩偶，抓着其一只熊掌向冰糖打招呼，    “快过来呀，女鹅。”
    莉莉丝抱着那大白熊玩偶，挥舞着双手招呼着冰糖。
    熊全身的毛都是雪白色，软软的看起来起来就非常舒服。
    圆圆的大脑袋上面长着两个小小的耳朵，它的眼睛是红棕色的，看上去炯炯有神。
    鼻子是白色的，像是一个小三角似的，而它的嘴被毛遮住了，脖子上还系一个蝴蝶结。
    这是一只精神的大白熊，有两个短短的上肢，永远张着，仿佛等着有人来抱它。
    不过大白熊的体格确实很大，这样的等身玩偶几乎和莉莉丝一样高，关键还胖。
    比如现在，被莉莉丝抱在身上的大白熊几乎掩盖住了大半个莉莉丝的身子。
    至于莉莉丝本人，几乎只露出了小半个脑袋看着冰糖。
    如果不仔细看的话，就好像是现在坐在主位上的就是一只憨态可掬的大白熊。
    而现在这只大白熊正左右摇摆着身子，挥舞着双手招呼着冰糖。
    莉莉丝甚至故意把声音搞得低沉，模仿着白熊的鼾声呼喊着冰糖。
    “小公主，小公主，冰糖小公主，快快过来坐下吃饭饭啦。”
    冰糖只觉得一股火气从心里面冒起来，有一种莫名的被轻视的感觉。
    这个死女人，把她当什么了，真当一个不谙世事的小女孩呢？
    她可是曾经的联盟主！威风八面的人类君主！而不是玩洋娃娃的小女孩！
    带着这样的想法。冰糖面无表情地走了过去，到了贝拉拉开的椅子边上坐下。
    看了一眼继续摇晃着身子的大白熊，冰糖冷漠道：
    “玩够了吗？莉莉丝。”
    “咦惹，女鹅难道不觉得大白熊可爱吗？这可是母上大人在最好的玩具店里面找到的。”
    莉莉丝探出一颗脑袋来看着冰糖，继续摇晃了一下大白熊的手臂。
    “看看这憨憨的熊脸，再看看这毛茸茸的柔顺材质，简直就是睡梦少女的最好陪伴。”
    “我不需要这种小孩子的东西。”冰糖移开自己的视线，无视莉莉丝。
    “可是，按照血族的诞生理念来说，女鹅你就是一个才一岁的婴儿呀。”
    莉莉丝抱着大白熊，头靠在大白熊身上委屈地看着冰糖，说出这个让冰糖尴尬的事实。
    “就算如此，我也不需要这种东西！”冰糖深吸一口气，语气坚定道。
    “好扒好扒，贝拉，你拿着这个大白熊到我这倔强女鹅的房间里面。”
    贝拉点点头，从莉莉丝的怀里抱起那个大白熊向外走去，而冰糖只能够不满地看着。
    “我说过，我不需要那种东西！你不能擅自往我的房间里面塞那种东西。”
    “哎呀，我的女鹅，不用着急嘛，这只大白熊就先摆在你的房间里面，反正也没地方放。”
    莉莉丝摆了摆手，抬手打开桌子上的一个精致小盒子。
    “女鹅快看看，这是什么？”
    “哼~我说过，我不需要任何，任何的东西。”
    冰糖本想立刻坚定地拒绝，但是仅仅是扫了那一眼，便分不开自己的目光了。
    一个精致的巴掌大的小蛋糕，分成两层，底座是金黄色，往上一层粉红色的夹层。
    而在这一层温馨的蛋糕之上，则是由粉色的花瓣围着的洁白奶油巧克力边的蛋糕。
    而这块使人垂涎欲滴的蛋糕之上，则挂着四半块新鲜的草莓。
    “这可是圣都甜点大师制作的草莓冰淇淋慕斯蛋糕哦，想吃吗？”
    莉莉丝满意地看到了冰糖脸上流露出的那种向往，并进一步引诱。
    拿起旁边的一把银叉子，莉莉丝挖下一块蛋糕来，并搬动自己的椅子凑近了冰糖。
    “来，小冰糖，今天就让母上大人来伺候我可爱的女鹅吃蛋糕扒。”
    “你走开，莉莉丝，我自己会吃的。”
    冰糖抬起手来，想要推开莉莉丝，而对方却先一步抓住冰糖的手。
    “不要动哦，女鹅，这一块蛋糕切下过后，如果不立刻吃下去，香味会散哦。”
    “啊？”冰糖心中一惊，而莉莉丝则顺势插着那小蛋糕送于冰糖的嘴中。
    “唔咦~”冰糖感受着这似曾相似的一幕，也和以前一样感到了那种舒适的感觉。
    丝丝冰凉的感觉顺着舌尖流入冰糖的口中，入口即化的触感引人神往非常。
    这份草莓蛋糕确实有着这样的特殊的魔力，就算是冰糖也觉得和以往的甜点不同。
    而当这一小块蛋糕完全笼于冰糖舌根之后，那舒爽的感觉直叫冰糖不禁夹紧双腿。
    原本毫无波澜的脸蛋逐渐红润起来，微微眯起波光粼粼的眼睛。
    连那放置于牙齿间的叉子都显得如此诱人，冰糖情不自禁地用那柔软的舌头缠绕而上。
    直到莉莉丝无情地把那叉子拉了出来，淡淡的几条银丝也跟着拉扯了出来。
    “还要吗？”温柔的声音如同魔音贯耳，冰糖想也没想便轻轻点头。
    “还要~我要~要更多的~”
    “喜欢吗？”
    “喜欢~”
    完全沦陷于美食之中的冰糖是如此地诚实，以至于让她忘记了之前一切的怨气。
    不过很显然，这一小块蛋糕是这么稀有，在这种忘我的境界之中，喂食很快就结束了。
    “没有了哦，我可爱的女鹅。”
    莉莉丝最后一次从冰糖的口中拉扯出那叉子来，而冰糖的脸上露出了很失落的神色。
    “你就只买了这么一块吗？”冰糖不禁开口询问。
    “是啊，毕竟这块蛋糕可也不是量产型的那种蛋糕哦，里面的材质都很珍贵。”
    莉莉丝把叉子放到了盘子上，并打开其他的几个甜点盒子。
    “不过母上大人也不知道女鹅你喜欢吃这个蛋糕，所以也就只买了一块。”
    把另外的几个甜点盒子推到了冰糖的面前，莉莉丝笑着看着冰糖道：
    “女鹅，尝尝其它的甜点吧，也不差的哦，下一次母上大人给你多带点甜点回来。”
    说完，莉莉丝又补充了一句：
    “母上大人已经联系了物流公司的人，下一批的希尔文之泪也已经预定好了哦。”
    “那好吧。”冰糖犹豫了一下，点点头，也算是就这事原谅莉莉丝了。
    至于糖罐，反正也回来了，就不追究了。
    毕竟吃人嘴软，拿人手短。

    “女鹅啊，慢点吃，还很多的，你看看你，脸上都沾奶油了。”
    莉莉丝看着正埋头和甜点做着斗争的冰糖，把一个又一个的甜点盒子推到其面前。
    然后再把被吃空了的甜点盒子拿到另一边去，给冰糖腾出更多的空间。
    冰糖伸出舌头来，试图去舔嘴角的奶油，只不过长度似乎不大够的样子。
    这时莉莉丝便会伸出手来去点了一下冰糖脸上的那一点奶油，然后放在自己的口中。
    “嗯，确实是上好的奶油味道。”莉莉丝做出了这样的评价。
    “咦惹，恶心的女人，你过去点行吗？”冰糖脸红地看着近在咫尺的脸。
    莉莉丝的座椅几乎都和她碰到一起了，整个人都要贴了上来，简直让她不能忍。
    “有什么嘛，我亲近我的女鹅有什么不对吗？”
    莉莉丝伸出双手来，瞬间把反应不及的冰糖整个抱在自己的腿上来，引得冰糖剧烈反抗。
    “莉莉丝！你又来！我告诉你，再不放我下去我可就生气惹！”
    “噢哟，就抱一下怎么能生气呢，就一下下，让母上来喂你吃甜点吧。”
    “我自己能吃。”冰糖瞪了一眼莉莉丝，伸直了身体，就要挣扎下来。
    只不过莉莉丝的力气太大了，她根本挣脱不开，不仅如此，莉莉丝还露出一副伤心样。
    “女鹅，就抱一下下好不好，一直以来，这后院里面除了我就只有女仆们。”
    冰糖身形一僵，心中有点动摇，而莉莉丝心中一喜，脑袋顿时靠在冰糖胸前。
    并用着那种很失落的小声的语气道：
    “现在王宫里面进来一个你，才有点生气，一直以来，我都不知道除了我以外，这王宫里面还有其他人，也一直强制我自己习惯这样一个人的生活。”
    冰糖沉默良久，内心不断软化，身体也逐渐放松下来，甚至伸出手来摸着莉莉丝的脑袋。
    听起来确实很惨啊，而且她自己也能够感同身受。
    在她还是作为人类君主的时候，何曾不是这般寂寞的心情？高高在上，而更显孤独。
    而莉莉丝比她更甚，毕竟这一位可是建国万年的女王。
    虽然她们原先作为敌人，但那不过是因为种族生存的冲突而发生的必要争斗。
    现如今的她们，已经没有了理由互相攻伐，而那种惺惺相惜的感觉自然就涌上心头。
    也许，这也是莉莉丝想要千方百计地把她强制留在身边的原因吧？
    大概只有作为曾经百族联盟之主的她才能够更加理解女王莉莉丝的这种孤单内心？
    “女鹅啊，母上大人想和你商量件事好吗？”莉莉丝抬起头来看向冰糖。
    “这……你说吧。”冰糖本想立刻拒绝，但看到这个柔弱样子的莉莉丝，又狠不下心来。
    “再过一段时间，秋季庆典上，你和我一起去看好不好。”
    “好吧。”冰糖虽然不大情愿，但顶不住莉莉丝眼中带满的星星，便只好能点点头。
    “还是女鹅乖。”莉莉丝高兴起来，不禁伸手去捏冰糖的脸蛋。
    “别捏我脸！”冰糖很是不满，抬手准备打掉莉莉丝的手，而对方却忽然停止了笑意。
    “怎么了？我的脸上有什么吗？”冰糖手臂一僵，不明白莉莉丝为啥突然严肃起来了。
    顿时自己也不敢动了，心里面也有点慌了起来，猜测莉莉丝停下来的原因。
    是因为感应到她的身体出现什么问题了吗？还是说王宫里面出现了刺客之类的状况？
    在动物界，原本懒散的那些动物忽然支起身子静止不动的时候是个什么情况？
    一般来说，只有两种情况，猎物，和天敌的接近。
    “女鹅，你低下头来，母上大人要和你说件事。”
    莉莉丝看着冰糖，一字一顿道，引得冰糖也紧张起来，听话地低下头来。
    眼见得对方凑近了脸庞，冰糖只觉得自己的耳朵被咬住了。
    “莉莉丝，你在做什么！够了，贝拉就要来了！”
    冰糖想要挣扎起身，但是耳朵被咬住的她根本无法动弹，担心自己的耳朵被划伤。
    直到莉莉丝咬完这只耳朵之后，移动自己的唇口，轻轻点在冰糖的脸庞上。
    愤愤不平地转过头来和莉莉丝四目相对，冰糖脸上的那抹红色始终没有消散而去。
    “你，你到底要和我说什么？”
    “已经说完了呀。”莉莉丝摊了摊手，丝毫不为自己的欺骗行为感到羞耻。
    冰糖听到这，被骗的感觉让她更加生气了，不禁大声斥责莉莉丝。
    “你总是这样，要是被贝拉看见怎么办？”
    “贝拉又不是外人，她不会泄露出去的啊。”莉莉丝无所谓地摇摇头。
    “那要是别人呢？就像上次在马车里面，如果一阵大风刮开了马车帘子怎么办？”
    冰糖决心制止莉莉丝越来越膨胀的这种不正常的欲和望，有一些事情必须要注意了。
    她总有一种预感，莉莉丝的这种感情如果不限制的话，以后只会来得越加剧烈。
    “就算被别人看见了，这有什么呢？”莉莉丝反而奇怪：
    “你是我的女鹅，这些事情不是很正常的吗？”
    “正常你个大脑壳啊！你是帝国的女王，你的一言一行都必须要时刻保持端庄！”
    冰糖不满地教育起莉莉丝来，并忍不住伸出手来捏住莉莉丝的脸蛋，并往两边扯。
    “端庄？那种东西，我可不需要。”
    莉莉丝皱起眉头来。
    “我即是帝国的唯一，天下人都要为我而活，我就是规则的制定者。”
    “你。”冰糖语气停滞一气，顿时想起来，面前这一位可不是一般的君主。
    而是在外界传言中的暴君，铁血统一建立的庞大帝国，杀伐无度的残暴女王。
    而自从她做了血族公主以后，就没有见到过莉莉丝残暴的另一面。
    一开始她见到莉莉丝的那一幕幕，现在甚至虚幻到快要遗忘了。
    但是那才是真正的莉莉丝，狂傲的血族女王。
    莉莉丝看着冰糖，抬手握住捏在自己脸上的冰糖的手腕。
    “我的女鹅，你也一样，无需顾忌他人，我会永远陪在你身边，保护你。”    我的女鹅，你也一样，无需顾忌他人，我会永远陪在你身边，保护你
    听到这话的冰糖虽然脸色发烫，但心里面很不服气。
    “谁要你保护哦，我才没有顾忌什么呢。”
    “是吗？”莉莉丝凑近了冰糖，惊得冰糖连忙挺直了身子并后仰。
    不过莉莉丝并未在意，“外界传闻，你是一位优雅端庄，举止得体的优秀的公主。”
    “你明明不想做帝国的公主，但是为什么，你要这样束缚自己呢？”
    莉莉丝眯起了眼睛，一手怀抱着冰糖的腰，一手抚上冰糖的脸庞。
    “你在强迫性地催眠自己，强迫自己面对既定的事实，明明你的内心是多么不情愿。”
    冰糖眼神闪烁，不敢和莉莉丝对视。“什么束缚自己？你在瞎说什么。”
    “你对于血族公主的身份适应性是这么强，仿佛你原来根本不是什么联盟主。”
    莉莉丝点着手指，顺着冰糖的脸庞往下，抚过脖颈，再到脖颈下。
    “无论是什么样的身份，你都能够迅速让自己进入那个特定的状态。”
    “作为一个领导者而言，这不是显而易见的吗？”冰糖冷哼一声。
    见人说人话，见鬼说鬼话，这不是一位八面玲珑的领导者该有的基本技能吗？
    也正是因为这个能力，才得以让她曾经领导起百族组成的庞大联盟，并从中协调。
    “但是，这样一来，你的内心本质将会因此而压抑起来。”莉莉丝点点冰糖的胸口。
    “你会时刻注意身周的目光，你会随时调整自己的行为和言语，想要保持相对应的正面形象。”莉莉丝意有所指地提醒着冰糖。
    “你到底想说什么？”冰糖皱起眉头，不明白莉莉丝说这些话做什么。
    “我已经说过了，我会永远陪在你的身边，你也无需再顾忌他人。”
    莉莉丝盯着冰糖，一字一顿地告诉着她这样的自信来源：
    “我建立了无可匹敌的帝国，我即是世界最强的皇帝，而你是我的女鹅，自然，你便也有那个资格与我支配一切，而无任何可顾忌之物，如果有，我会将首先让其消失。”
    冰糖呆呆地看着莉莉丝，这原本应当是哄纯情小女生的话。
    但是在莉莉丝的嘴里面说出来，却又如此真实，因为她确实有这个实力。
    天下无敌的莉莉丝，建立了天下无敌的庞大势力，还真的没有什么能让她正眼对待的。
    “行了，我也没有什么要顾忌的，你想多了，你还是多想想自己的事情吧，我不用你管。”
    冰糖一把打开了莉莉丝放在她胸口上的手，就要跳下来。
    而这一次莉莉丝没有再阻拦，任由莉莉丝跳下她的大腿，而后向外呼喊起女仆。
    “贝拉，进来吧收拾餐具吧。”
    话音刚落，女仆长贝拉便立刻打开了房门进来，而见到此的冰糖心中再次慌乱。
    “你早就已经到了吗？贝拉？”
    “是的，公主殿下，我一直在门口等待您和陛下的传唤。”贝拉微微躬身示意。
    而得到这个确切答案的冰糖只觉得更加羞耻了。
    可恶的女仆，阴险的女仆，一点也不单纯的女仆。
    生气的冰糖提着自己的裙子，将朝门外跑去，迅速地离开了这里。
    “公主殿下今天依旧是活力四射呢。”贝拉看着冰糖的身影，不禁这样感慨。
    这让贝拉也感到开心，在她的印象里，以前的王宫和现在比起来完全不一样。
    虽然以前的人更多，王宫里面的女仆和侍卫遍地，但那些人更多的却如同机器人一样。
    每一个人的行为处事都小心翼翼，机械化地执行着每一条命令。
    而恪尽职守的面具下，往往就代表着人情味的冷漠。
    而现在，当这位公主殿下进入这宏伟王宫之后，一切似乎都变了起来。
    虽然女仆除了她以外没有第二个，但是就感觉现在的王宫比以前更加有活力了。
    “毕竟是孤的女鹅嘛，开心就好。”莉莉丝用手巾擦了擦自己嘴角。
    “对了，约翰教导得如何了？”
    “还是老样子，公主殿下的血族能力进展缓慢，不过我觉得约翰导师也没有上心。”
    贝拉皱起眉头，想起一直以来老约翰对公主殿下教导一直都不温不火的。
    公主累了，疲惫了，不想练习了，只要她想停，无论什么理由老约翰都直接放过。
    一点都没有中央学院的老师们那样，逼着学生学习，管理他们提升自我，成长成才。
    这样宽松的教育方式，能教出来什么？
    如果只是一般的富家千金倒是没什么，但关键是，这不是一般的富家千金啊。
    她是帝国的公主，未来的皇位继承者，通常而言不是应该需要更加严格的训练吗？
    于是贝拉趁机打了老约翰的小报告，希望女王陛下出言警告一下那个懒散的导师。
    只不过，让贝拉没有想到的是，女王陛下对这事的反应也没有多么强烈。
    “那个老东西一向如此，行吧。”
    等了好半天，贝拉见女王陛下都没有了下文，忍不住提醒起来：
    “陛下，这样下去，公主殿下什么时候才能够掌握血族的那些基本能力？”
    “那有什么？孤的女鹅既然不想学习，那就不学啊，想玩就玩吧。”
    “这，可是公主殿下现在已经作为皇位继承人行走于帝国之中。”贝拉说得干巴巴的。
    莉莉丝看向贝拉，冷若寒霜的目光让贝拉浑身一颤。
    “你是在咒我死吗？贝拉？”
    “对不起陛下，我不是这个意思。”贝拉立刻惊慌地匍匐在地。
    莉莉丝站起身来，绕过餐桌，来到窗边，看到外边旷阔的建筑群。
    高楼林立，街道上车水马龙，熙来攘往的人群如同密集的蚂蚁群一样。
    而交错的宽阔大道，构成了城市的血脉和骨架，推动着这古城走向更繁华的未来。
    而因为这是日落时分，晚霞烧红了半边天，也同时映照了这片城市在这一天最后的光彩。
    王宫建立于这片圣都的最高处，她所在之地，只需驻足窗便，便能够见到整个圣都。
    “孤在，则帝国在，而孤的女鹅，便是一人之下的王者，她就算无一所长也无所谓。”    半个月后，在贝拉的提醒下，圣都迎来了秋季庆典。
    在吃过早餐之，和老约翰打过招呼后，由贝拉牵引着冰糖的马车，前往西城区。
    圣都的中央圆形竞技场就建立在西城区之中。
    “贝拉，还没到吗？”轻轻拉开车窗帘子，冰糖再次看到了那个黑色陵墓高塔。
    那在远处高地上矗立的黑塔，别具一格，给人以力的启示的古老的塔。
    那是一座多么引人注目的建筑，明亮的天空映照出巍峨塔楼和耸立尖顶的黑色身影。
    那高塔似乎是由石块垒砌而成，经历了无数岁月的风暴雨水的冲刷而变得冷峻起来。
    而从其玻璃窗的构造来看，那建筑的历史颇为久远，那是早已被淘汰的彩色玻璃。
    比起她曾经在人类国度的庄严堂皇的皇都建筑的时期都更加久远。
    至少差了整整一个世纪的建筑技术。
    如今那黑塔身上甚至挂上了大半的青藤，仿佛在诉说着当年战士的英勇。
    不过庆幸的是，如今它依然那么挺拔高大、古朴雄浑，至少还能够站得稳。
    那座古老的塔在阳光的照耀下，如同一柄耸立的宝剑。
    而根据贝拉所言，这建筑所存在之地几乎化为了一片空无人烟的废墟。
    也就是圣都的旧城区，现今的贫民窟，角斗场建立此处也是因为更加方便安置奴隶们。
    一般而言，贵族和富商们不会主动来造访这片区域，也只有特定的目的才会过来。
    比如富商对西城区的投机炒作，还有在这样的活动之中，各方的贵人们都会聚集一处。
    而就在这两次大庆典的时候，也是西城区贫民们出头的最好机会。
    如果有机会被一位大人看上，带进府中做一位仆从，可谓是一飞冲天的人生。
    不过幸好的是，在这一天，圣都都会出动足够的执法队进行肃清。
    三条道路分别连接其他三个城区，这三条大道可以保证权贵们不用被贫民们骚扰。
    就像是现在冰糖所见的一样，在她的身边，除了其他的华贵马车外，没有任何贫民。
    这条几乎可以供三驾马车并驾齐驱的宽阔大道整洁得几乎如同圣都中心区。
    之所以冰糖能够知道西城区的贫民情况，也是贝拉提前给她打好的预防针。
    “公主殿下，请一定要注意，在这一天，任何的平民靠近你，都是抱有强烈目的的。”
    对此冰糖不置可否，凭她如今的身份，哪怕不是今天的庆典，也会有这一天的。
    “莉莉丝呢？”冰糖询问贝拉，而一大早上她都没有见到莉莉丝的踪影。
    “女王陛下今天一整天都要见各国使者以及各地领主。”
    冰糖点点头，想起来在秋季庆典这一天也是各地领主和附属国的纳贡日。
    很快一行人便来到了角斗场外，而角斗场的负责人也早早地等候在门口。
    似乎早已经熟悉了血族公主的马车，或者说认识贝拉，那位负责人也连忙过来。
    “公主殿下，欢迎来到的角斗场，接下来就由我来指引你进入会场。”
    “辛苦你了。”冰糖感谢了一声，便直接从马车上跳了下来，这让贝拉不禁叹息。
    果然，江山易改本性难移嘛，她原本以外冰糖公主已经成为了一个淑女了来着。
    圣都角斗场是从外观来看，呈现圆形，它的占地面积约三万平方米。
    长轴长约为三百米米，短轴长约为两百米，圆周长约八百米米，围墙高约六十米。
    这座庞大的建筑可以容纳近十二万的观众
    走进角斗场，来到一处四层楼房，这里和周围的石台座位都不同，是深灰色的。
    大概这里是大人物才能够入住观赏的吧，用以趋避炎热或者风暴。
    阳台建在神话生物雕像的肩膀上，要进门就得先拉门铃，楼梯用大理石砌成，但已磨旧。每一层楼梯上都摆着一个痰盂，从楼梯上可以看到外面的方形院子。
    不过，就在冰糖上楼的时候，一阵“蹬蹬蹬”的脚步声从楼上传来。
    一个个小小的身影提着水桶，碰到了冰糖的侧身，那身影反应不及，被撞得倒了下去。
    跟在冰糖身边的贝拉及时握住了冰糖的肩膀，而至于撞来的那个人就没有这个机会了。
    直接就从楼道间滚落了下去。“哗啦啦”的水声洒满了楼道间。
    那负责人见此，惊慌地过来向冰糖赔罪，“公主殿下，您有被撞到吗？是在抱歉。”
    “没事。”冰糖揉了揉自己的肩膀，示意负责人去看看刚才那个滚下去的孩子。
    而在冰糖看到那个提着水桶的女孩时，就知道，这应该是角斗场的打工女仆。
    一身满是补丁的洗脱色的深蓝衣服，短到肩膀之上的白色头发，瘦骨嶙峋的身躯。
    苍白干枯的肌肤以及蜡黄的脸庞，额头上冒出一只弯曲的犄角。
    那负责人来到那女孩的身边，不顾对方摔倒在地还没有回过神来的疼痛，直接给拉起来。
    “你是哪里来的蠢货？为什么会在这里见到你这种垃圾。”
    “我，对不起，大人，我第一次来到这边打扫，是麦克队长让我来这边做工的。”
    “麦克？麦克真是瞎了狗眼！”
    总负责人暴跳如雷，而这个时候一位同样穿着整洁衣服的工作人员跑了过来。
    “沙提雅！你在做什么？”
    “麦克！你怎么回事？你怎么会把这样一个冒失鬼放到这边来，你知道她刚才做了什么？”
    麦克惊异地看了一眼女孩，再看看现场，小心翼翼地询问总负责人。
    在得知她撞到了伟大帝国的公主的时候，顿时亡魂大冒，抬起头来就看到了前方的冰糖。
    为了自己的未来，更为了自己的家人着想，麦克转过身就给那个女孩狠狠的一巴掌。
    直接把那弱不禁风的瘦弱女孩给撞倒在地，而那女孩再次摔倒在地，却不敢吭声。
    在她知道自己刚才闯下了这么大的祸之后，她自己都不敢置信，乃至于害怕得浑身颤抖。
    她知道这里面住着很多的达官贵人，但是没有想到会住着这么显赫的大人物。
    第一次在工人们之中脱颖而出得以来到这里打扫，第一次直面权贵顶层的权贵。
    这两件事加在一起，本该是双倍的快乐。
    但是现在她却一点也感受不到喜悦，甚至想要逃离，并后悔来到这里。

    帝国的公主，那是他们这种人一辈子都不可能见到的站在世界顶点的人物。
    但是现在她见到了，却是以这样的方式。
    原本因为她的勤劳得到了队长的认可，好不容易能够有幸来到这里工作，她也鼓足干劲。
    但是在她正式在这里工作的第一天，就遇到了这样的情况。
    在她回过神来看到那个身影之时，心中就咯噔一跳。
    作为魔族的一员，她很轻易就能够知道对方的身份是一位血族。
    而在血族至上的血宇帝国里，就算是一位最普通的血族的，都是她惹不起的大人物。
    血族们即使是平民，至少都会是中产阶级的存在，更别说是进入这栋楼房的血族。
    但是她怎么也没有想到，今天见到的第一个血族，竟然就是帝国公主！
    “麦克，把她丢到野兽笼子里面喂食吧。”总负责人看着沙提雅，无情地下了这个宣判。
    这让沙提雅惊恐起来，连忙跪伏在负责人脚边，并向旁边的队长投去祈求的目光。
    以往这种情况她最多就是被打一顿，饿三天饭，而现在却直接宣判了她的死刑。
    在这样的大人物云集的地方工作，有时候可不是一件好事。
    只不过这一次麦克也不敢替这位优秀员工说情了，毕竟这一次惹下的祸可不是小事。
    这要是不让那位公主殿下满意，他们这一帮人全部都得完蛋。
    而麦克也只有招呼着这里的卫兵过来打算强行把匍匐在地的沙提雅拉走。
    不过就在这时，一直在后边看着的冰糖开口了。
    “等一下。”
    “公主殿下，您放心，只要您开口，一切的赔礼我们都能献上，只求您的原谅。”
    总负责人连忙到了冰糖身边小心翼翼地询问，害怕公主对这个小处罚不满。
    按照他对于女王陛下性格的猜测，料想现在这位公主殿下应该会趁机敲诈他们一笔。
    不过如果是能够用钱解决的问题，那就太好了，说明对方也没有把这事太放心上。
    “那个女孩，先留着，过后我要亲眼看到她和野兽搏斗，就第一场吧。”
    听到冰糖这话，在场的几人都脸色一变。
    让沙提雅作为这一次的角斗场首秀表演者吗？这里面可有着特殊意义的。
    不过仅仅是这样就能够平息对方的怒火，那自然再好不过了。
    而至于那位女孩，现在却已经绝望了，她什么水平自己还不知道吗？一回合都撑不了。
    来到沙提雅的面前，冰糖冷冽的声音响起来。
    “抬起头来吧，沙提雅，让我看看你。”
    “公主殿下，对不起。”沙提雅颤颤巍巍地直起身子来看着眼前穿着华贵衣裙的公主。
    然后，沙提雅看到这位公主殿下从自己的衣袖里面掏出一把短剑来，更加恐慌起来。
    这是要给她放血吗？她明明这么弱小，却还要更加折磨她吗？
    常年都在角斗场工作的沙提雅，知道有一些运气差的奴隶会遭到这样的对待。
    他们往往都是被其老板讨厌到拉进黑名单的注定要去死的角斗士，散发生命的最后价值。
    为了使得角斗更加残酷，以取悦观众，往往会给他们放血，也就是身上穿一两个洞。
    不是致命伤，却让他们流着鲜血上场和野兽搏斗。
    最开始他们会占上风，但是在流血过多之后意识模糊，则会逐渐衰弱乃至于被杀害。
    这是为了平衡智慧种和野兽的战力差距，给人以鏖战的视觉冲击。
    沙提雅从来没有想过要上角斗场，她这样的辣鸡身躯，一个普通人都能够一拳打死她。
    但是即使是这样的情况下，这位残忍的公主殿下依旧要给她放血吗？
    果然她的命运已经注定了，她已经成功招致了这位公主殿下的怒火，没有谁会救她。
    想及此，悲哀的沙提雅只能够紧紧地闭上眼睛等待公主殿下给她的身躯放血。
    而这时冰糖疑惑的声音重新响了起来。“睁开眼睛，沙提雅，你闭眼什么。”
    遵循冰糖的指示，沙提雅睁开了眼睛，却看到这位公主并没有刺向她。
    而是拿着刀刃，以刀柄朝向她，放于她的面前。
    “你用这把刀来搏斗吧，沙提雅。”
    “这是。”沙提雅拿过那刀来，发现上面有着精致的纹路，比起她以往见过的刀都漂亮。
    旁边的两个人原本没有多想什么，直到贝拉说出了一个让他们惊异的疑问来：
    “公主殿下，那是陛下的佩刀，你就这样给她了吗？”
    “无所谓，刀就是拿来用的，这样一个小女孩，不用一把好刀可不是。”
    冰糖摇了摇头，这把刀就是她在莉莉丝书房偷来的刀，作为她对莉莉丝小小的反抗。
    不过这刀确实是好刀，她当时试了一些，还是挺坚韧锋利的。
    贝拉张了张嘴，不知道该说啥，不过依照女王的性格，也不会因此怪罪公主殿下吧？
    而现在，竟然要拿这把刀去和野兽搏斗？这不是扯淡吗？
    “这样的刀，真的可以给我吗？”沙提雅战战兢兢地看着这刀。
    贝拉的话她也听到了，这是帝国女王的佩刀啊！
    “拿着吧，我很期待你的战斗。”冰糖微微点头，示意沙提雅接住短刀。
    随后，冰糖便带着贝拉上楼，前往自己的房间。
    看了一眼冰糖，再看看沙提雅，在路过麦克身边的时候，总负责人轻声提醒了一句：
    “那把刀，可不能染血，你去好好挑选一下她的对手。”
    麦克神色停滞，一把和野兽搏斗的刀，却不能染血，这要怎么做？
    带着这样的困惑，麦克吩咐手下的人带着莎提拉去补充点营养。
    作为角斗场斗士，他们在上场前的一顿饭，几乎是他们人生中最好的一顿。
    当然这里是指最底层的角斗士。
    如果是混出名气的角斗士，他们就能够有更好的生活。
    比如沙提雅这样第一次上场的角斗士，当她见到一桌子琳琅满目的佳肴之后，呆住了。
    她做梦都没想过，自己有一天能够吃到这么丰富的菜肴。
    肉排，牛奶，鸡蛋，乃至于更加珍贵的蔬菜和水果！
    而这时她又看到了队长的身影，连忙上去打招呼，而对方这次却对她客气起来。
    “沙提雅，恭喜你了，成为了角斗场首秀表演者。”    “公主殿下，您这是，想要救她吗？”
    在总负责人带着冰糖二人到了目的地后，贝拉看了一眼离去的负责人，问冰糖道。
    “毕竟这也不是什么大不了的事情。”冰糖毫不避讳地说明了自己的想法。
    “既然如此，为什么把她带入王宫呢？”
    “带入王宫？做女仆吗？那究竟是帮她，还是害她呢？”
    冰糖意有所指的话让贝拉反应过来，原先那支女仆队的下场现在还历历在目呢。
    六名女仆就莫名地死在冰糖面前，另外六名在遣散后就暴毙在家中。
    虽然不知道具体的原因，但是种种迹象表明，这和冰糖有着很深的关系。
    因此冰糖迟迟不招收新的女仆在身边，也是因为这方面的考虑。
    不知道是不是错觉，她总觉得，留在她身边的正常人，下场都会很惨。
    虽然这么想未免有些悲哀，不过向来独处惯了的冰糖也不想身边围着一大票人。
    “那么，公主殿下把陛下的佩刀借给沙提雅，是打算鼓励她自强吗？”
    “差不多吧。”冰糖点点头，继续道：
    “使用过女王佩刀的角斗士，一位优秀的老板知道该怎么包装和运营，带着这个名头的沙提雅，可比一般的强大角斗士有价值多了。”
    冰糖停下脚步来，和贝拉一起等待着身后的总负责人到前面来带路。
    “我可不想有人因为无意中碰到我一下就死去了，至于能不能抓住机会，就看她自己了，要么一飞冲天，要么死于尘世。”
    随着冰糖进入了一个房间，看见整个房间都挂满了用金花点缀的深红色织锦。
    在房间的凹处，有一样长沙发模样的东西，上面放着几把细长宝石剑。
    剑鞘是镀金的，剑柄镶嵌着一颗颗晶莹夺目的宝石。
    从天花板垂下一盏琉璃灯，外形和色彩都很迷人;脚下踩的是能陷至脚踝的柔软地毯。
    数道门帘垂落在门前，另有一扇门通向第二个房间，里面似乎被照耀得富丽堂皇。
    “那么，公主殿下，我便先行离去了，如果有事请拉铃。”
    那负责人躬身示意过后，便退了出去。
    冰糖习惯性地在开场之前来到窗前，观看下面纷纷攘攘的人群。
    来到这里观赏的人，即使是平民，都是有一定社会底蕴的人，可以说是中产阶级。
    比如在下面世界上看表演的平民们，他们虽然没有资格入住这栋楼房，但身价同样不低。
    这是和广阔的帝国子民相比较而言，他们依然是站在上层的平民。
    而真正的普通家庭的人民，或者说混在温饱线上，甚至比这更低的，都没有资格坐石阶。
    比如现在正在会场中间跑来跑去，拿着各种清理工具，扫帚和拖把的人。
    他们是临时被聘用而来给角斗场打杂的工人，以及女仆们。
    而且数量还不低，仅仅是冰糖这时候目光所及，少说都有百来人。
    而这仅仅是最后一天最后几个小时的筹备，可想而知之前几天该动用多大的人力物力。
    “贝拉，他们来这里打工，收入能比得上种田和捞鱼吗？”
    冰糖看到这些人大多皮肤黝黑，面部蜡黄，很明显长期营养不良，而且遭受风吹雨打。
    “公主殿下，圣都角斗场一年只开设两场，圣都几乎所有达官贵人都会来，自然非常受重视，在这里面工作一天的钱往往比他们辛苦劳累一个月挣到的钱都还多。”
    冰糖看着下面的那些人跑来跑去，勤劳的样子让她都觉得惊讶。
    要知道，这些下层人民的懒惰性她可是很清楚的，无论种地还是捞鱼，通常都是随缘。
    三天打鱼两天晒网都是常态，就是打一次鱼往往都是够吃几天就行。
    剩下的时间不是去酒馆花钱买劣质酒，就是去娼馆寻乐。
    哪里会像现在这样，明明都没有人在旁边拿鞭子追赶，他们自己都在努力工作。
    “真是勤劳啊他们。”冰糖不禁赞叹出口，而贝拉则在旁边提醒一句：
    “会场每个开阔视野处都有一位监工，这些监工负责观察他们的工作量，停下来的人会被扣工钱，而没有停下来的人往往会多得到几枚铜币的奖励。”
    “怪不得。”冰糖打量着这些人，这里面不仅有男有女，更有老有少。
    甚至冰糖还能够看到相当一部分的年龄幼小的童工，和她差不多一样高的大有人在。
    就和沙提雅一样的童工在这个世界都是很普遍的存在。
    前来观看的人数越来越多，在冰糖进来的时候本就差不多已经坐满了。
    而在临近中午时分，每一道圆形石阶上面几乎都坐满了人。
    随着一阵号角声响起来，冰糖便看到一队全身铠甲的卫兵从大铁门的外面冲了进来。
    最后的场景布置已经完成，仆人们都已经退居幕后。
    冰糖的目光被领头的一位壮汉吸引，其形象和其他身着银色铠甲的卫兵不同。
    这是一位身着黄金铠甲，身形高大而魁梧，几乎已经超过两米身高银发大汉。
    腰间配有两把精致的长剑，一长一短，背着一柄威武的长枪，手持一杆旗帜。
    冰糖认得这面旗帜，血宇帝国的旗帜——蓝底金龙的黄金圣龙旗帜。
    意味继承古龙统治时代的伟大王朝。
    “那是帝国大将军，罗恩.阿瑞斯，现今阿瑞斯家族的家主。”
    似乎是察觉到了冰糖公主的好奇，贝拉向其解释道。
    入口处，跟随着卫兵们一起进来的无铠甲人士，则是两种不同的人群。
    一种没有铠甲，甚至衣不遮体，露出上半个古铜色肌肤的旷阔身材。
    每一个人都套着脚链，他们就是奴隶角斗士、
    而另一种，则穿着完整的衣服，没有脚链，他们是自愿参与进来的角斗士。
    毕竟在角斗场，并不是奴隶们的专利，也不仅仅是屠宰场这么简单。
    排名靠前的角斗士往往能够名利双收。
    甚至一些志向宏伟的中央学院的学生都会参与进来。
    原因在于圣都角斗庆典之中，有一项非常丰厚的奖励。
    那就是排名第一的胜出者，可以面见帝国女王，并得到一个女王陛下的许诺。
    可以是恢复自由身，可以是丰厚的财富，也可以直接进入机构任职。
    当然也包括为自己的家族，族群谋福利，比如免税一年。
    而在这一队人之后，更多的，则是被锁在马车笼子里面的野兽们。    角斗场规则一：同等级对手战斗，为死斗，胜利条件为割下对手的脑袋。
    角斗场规则二：不同级对手战斗，为竞技，可弃权，或者认输。
    冰糖看着那一群人里面，里面有一个娇小的女孩，正是沙提雅。
    来自于帝国各地的角斗士们都对现场达到数万人规模的观看者感到兴奋莫名。
    而人群在看到这一支角斗士部队的全貌之后，也是爆发出了巨大的呼声。
    毕竟，这里的角斗士，大部分可都是帝国各地的强者。
    他们说要面对的敌人，哪怕是野兽，也是稀有的强大怪物。
    血宇帝国的人民早在万年的影响下形成了尚武的作风，这是莉莉丝刻意引导的结果。
    而观赏血腥的角斗士表演，也能够使得帝国的人民保持这样嗜血的风气。
    优秀的角斗士将会得到人民的拥戴，以及巨额的奖励，甚至能够得到帝国女王的认可。
    强大者还能够被编入军队之中担任官职。
    这一切都代表着角斗士地位并不是纯粹的消耗品，也代表着帝国中央的一个政策方向。
    而奴隶也只能够作为角斗士获得人身自由，而这也是奴隶们最为此向往的愿望。
    在看到沙提雅的身影之后，冰糖正打算转过身来，却发现了另一个熟悉的身影。
    “斯卡斯怎么在里面？”
    冰糖惊讶地看着里面的一个身材单薄，但是仔细观察之下，气质卓然的青年。
    银发赤瞳的帅气青年，就混在那队伍之中，身穿着中央学院的制服，腰间配有长剑。
    在看到斯卡斯的那一瞬间，冰糖还下意识地寻找一下还有没有其他的学院的学生。
    结果没有，在这支队伍里面，除了斯卡斯以外，没有其他的中央学院的学生。
    “毕竟学生们的生命也是很宝贵的，对他们而言，角斗场的那些奖励不足以谈。”
    似乎是察觉到了冰糖的想法，旁边的贝拉站了过来为冰糖解惑。
    “虽然学校也鼓励学生们参与角斗场以争取荣耀，但是真正敢上场的却是少数。”
    贝拉抬起头来，示意冰糖看向石阶台另一边，那里坐着三排的穿着学院制服的学生。
    “在中央学院上学的学生家世非富即贵，他们没必要冒着生命危险来这里争取荣耀。”
    冰糖顺着贝拉手指的方向看去，看到那里的学生中，学生会和风纪委员会的人占多数。
    而在看到车队出来之后，风纪委员会全员都很激动，纷纷站起来欢呼。
    相比之下，学生会的人就比较冷淡了，毕竟前不久双方才起了一次冲突。
    只不过这些人的眼中则透漏出别样的情绪，有怜悯，有同情，也有钦佩。
    蕾西亚和贝蒂也在各自的席位上，而学院由一位学院的荣誉导师率领。
    “那么为什么斯卡斯要上场呢？他不是血族十三公的子嗣吗？”冰糖疑惑地问道。
    贝拉点了点头，给冰糖纠正一个错误，“而且是十三公家现在的独子。”
    “那为什么？他父亲竟然能够下得了这样的狠心吗？”
    冰糖伸长了脖子，很想要从最前方的那个穿着黄金铠甲的男人眼中看出什么来。
    “因为他是阿瑞斯家族的独子，他更要承载着家族上下的期盼和荣耀的未来。”
    贝拉的眼中透露出了一丝复杂情绪来。
    “公主殿下，您知道吗？阿瑞斯家族作为帝国历代大将军的继承家族，他们每一代继承人都有一个不成文的规则。”
    “规则？”冰糖惊讶地看了一眼贝拉，她知道阿瑞斯家族的存在，不过也就仅此而已。
    “那就是，每一任继承者在其毕业年开始，将要接连参与两场庆典，直到他们能够拿到第一名，得到女王陛下的认可，才能够正式开始进入军界，确立为家族继承人。”
    冰糖听得很是疑惑，这个理由听起来就很牵强啊。
    “这，没必要吧？就为这？莉莉丝怎么想的？阿瑞斯家族的独子，万一出了什么意外……”
    冰糖说着说着，想起来这里面也可能只是走个程序，便小声地问：“会不会有内幕？”
    贝拉摇了摇头，说出一个让冰糖觉得不可思议的答案。
    “原先阿瑞斯家族有两位青年，不过最年长的那一位在三年前死在角斗场上了。”
    听到贝拉的话，冰糖觉得，这莉莉丝是不是有心要让阿瑞斯家族绝后。
    毕竟阿瑞斯家族代代作为帝国的大将军，在军中威望正隆，会不会功高震主？
    而贝拉却否定了冰糖的这个猜想：
    “公主殿下，莉莉丝在今年年初就找阿瑞斯家主说过此事，希望暂停这项决议。”
    “啥？这还得找阿瑞斯家族商量？这不是莉莉丝的要求？”
    冰糖看着贝拉，而对方则对此给予了肯定的回答。
    “是的，公主殿下，这项规则是历代阿瑞斯家主定下的规则，只有最武勇的人才能够有资格继承传奇武器，阿瑞斯长枪，试炼就是圣都庆典角斗场第一名的毕业成绩。”
    “而得到阿瑞斯长枪，则是继承帝国大将军的一个重要条件。”
    贝拉示意冰糖看向罗恩大将军背上的那柄威武长枪。
    冰糖心想，大将军的任免不是女王莉莉丝的权利嘛？听这口气，好像不是这么回事啊。
    “那柄长枪是归阿瑞斯家族所有吗？决定权在罗恩手上吗？”
    “是的，早在初代阿瑞斯战神开始，陛下便许诺大将军职位将一直由阿瑞斯家族担任。”
    贝拉停顿了一下，继续道：
    “阿瑞斯家族代代忠烈，在十三公之中，大多在一到两千年千年之间更换一代，唯独阿瑞斯家族，最快的时候百年就更换一代，死亡率过高导致其家族一直都人丁稀薄。”
    作为长生种的血族，百年一代，这不就和人类差不多了吗？作为十三公也太惨了吧？
    冰糖一愣，她忽然想起来一个很重要的问题，之前蕾西亚和她说过的事情。
    “我记得，这是中央学院毕业年的下半学期了吧？”
    “是的，公主殿下，斯卡斯参与过春季庆典，但是已经失败了，这是他最后的机会。”
    “成功，便能够继承阿瑞斯家族的荣耀，手执帝国战旗，为帝国开疆拓土，守卫四方。”
    说罢，贝拉看向神情冷峻的斯卡斯，“不过若是输了……”
    贝拉没有往下说，但是冰糖知道，这个绝境试炼失败的后果，唯有
    “死亡”一途。
    贝拉叹息一口气：
    “阿瑞斯家族的家训——开疆拓土，为帝国皇帝而战。”

    “上一次斯卡斯的排名是多少？”冰糖询问贝拉。
    “第二十位。”贝拉叹息一口气。
    “每次庆典参与者达到少则一两百人，多则三四百人，庆典持续时间在三天到七天之间不等，因为是死斗，大多数胜利者身上的伤痕根本来不及恢复，到最后的决战时刻几乎都挂着重伤乃至于残疾的身体。”
    “不过血族在这方面有着天生的优势，毕竟只要有血液，他们的恢复力很惊人吧。”
    听到冰糖的猜测，贝拉点点头，“确实，这确实是一个优势。”
    随后话锋一转，“但是，公主殿下，参与圣都庆典的角斗士，可都是各地的精英。”
    “他们身经百战，深谙角斗场的技巧，可不是区区毕业季的学生能够相比的，在这些人里面，前一百名的力量都在斯卡斯之上。”
    “而且，论起恢复力，这里的大部分角斗士可都不会差到哪里去的。”
    贝拉示意冰糖仔细观察这里的角斗士的种族，
    “只要有血肉就能够快速恢复的尸鬼，狼人，以及各个邪魔，以及夺人魂魄，本身就没有肉身的噬魂族人，还有能够源源不断汲取大地能源，以岩石组成身躯的山岭魔像族。”
    好吧，冰糖明白了，形式确实很严峻，这不就是强行让新兵上场和老兵生死局吗？
    只不过斯卡斯是从军官学院里面出来的新兵，而对方则是一群生死局精英老手。
    而依照阿瑞斯家族的死亡率，这个帝国大将军可是个高危职业。
    而莉莉丝又老是喜欢打仗，对于不服从的国家总要出去制裁一波。
    意味着，斯卡斯这一次如果死了，阿瑞斯家族随时可能绝后。
    而这一次的阿瑞斯家族可能会永远退出血族十三公的位置。
    冰糖不禁怀疑那个斯卡斯是不是大将军亲生的。
    “那个大将军是死脑筋吗？就不能等几年，让下一位阿瑞斯家族的孩子诞生再试炼吗？”
    “他们一整个家族都是这样死板的，虽说恪尽职守，但终究是迂腐不懂变通。”
    贝拉皱起眉头来，“就连女王陛下都劝说不动。”
    “血族女王可以强行停止试炼的吧，阿瑞斯家族应该不会忤逆才对？”冰糖询问道。
    贝拉犹豫了一下，给冰糖说了一个以前发生的阿瑞斯家族的事件。
    “罗恩大将军出生前，他有一位兄长，当时也是阿瑞斯家族的独子，在春季庆典失败的时候已经深受不可逆转的创伤，但他依旧想要参加秋季庆典。”
    冰糖大概知晓了接下来的剧情，“这纯粹是找死吧，所以那一场被莉莉丝制止了吗？”
    “是的，那是女王陛下第一次强行命令那位阿瑞斯家族的公子停赛，准允延迟一年。”
    结局是什么冰糖也能够猜到，毕竟现在继承大将军的是罗恩，而不是他的兄长。
    “然后呢？他还是参加秋季庆典了吗？”
    “没有，他执行了女王陛下的命令，停赛于秋季庆典，阿瑞斯家族从来没有忤逆过陛下。”
    贝拉摇摇头，而冰糖正打算询问对方现在的去处时，贝拉说出了一个惊人的答案。
    “当时那位阿瑞斯家族的独子，在观看完秋季庆典之后的第二天，自杀了。”
    冰糖忍不住了，瞪大了眼睛，不敢置信道：“这特么还能自杀？”
    “是的，对阿瑞斯家族人而言，失去了试炼资格的继承者，已经没有了活下去的必要，比起苟活于世，他们都会选择自裁，历代阿瑞斯家族的失败者都是这样，无一例外。”
    “不违背帝国女王的命令，不违背家族的训言，这是他们代代刻印在灵魂深处的烙印。”
    对于阿瑞斯家族这样苛刻的家风，贝拉表示自己也很不理解。
    “很显然，试炼失败之后，自裁便是对他们而言最好的结果。”
    对此，冰糖自己也很不理解，这不是就和她在另一个世界的高考一样扯淡吗？
    凭借着一张卷子，一场考试，就给人决定未来，分出三六九等出来了。
    在试炼时候，有人发挥超常，有人来了大姨妈，而这并不能说一场试炼就否定了未来啊？
    “可是，活着还有希望，死了可就什么也没有了啊！”
    “阿瑞斯家族不相信偶然，试炼就是一场定生死，毕竟在战场上可没有偶然。”
    听到贝拉的话，冰糖也沉默起来，她或许知道了血族大家族为什么这么凶猛了。
    不过，就在这诡异的沉默之中，贝拉忽然出声唤醒了冰糖：
    “公主殿下，你看，陛下到了。”
    顺着贝拉指示的方向，冰糖看到了，在这栋楼房对面的石阶最高的广阔高台上的身影。
    身穿着一袭紫罗兰连衣裙，拄着水晶长杖，踩着白色高跟鞋，面向整个角斗场。
    原先那一层是没有人的，只不过随着莉莉丝出现，有一队特殊的人群也跟着到了那层。
    “跟随在陛下身后的，是各地的领主，还有附属国的使者们。”
    贝拉在冰糖耳边介绍着那一层的大人物们。
    而莉莉丝也一眼看到了大楼这边的冰糖还有贝拉，便笑着摆手打着招呼。
    贝拉远远地鞠躬示意，而冰糖则装作没有看到，低下头去看石阶下面。
    莉莉丝也没有在意，等到各位使者们入座之后，会场冷静下来，才缓缓开口。
    其声音在魔力的运转下，使得其能够传遍角斗场的每一个位置。
    “诸位，欢迎来到一年一度的秋季庆典角斗场，我很高兴能够在这里与各位再次相遇，接下来我仍然将与你们一起，观赏这夺目的盛宴，记住帝国的伟大荣耀，记住我们现在所拥有的繁华和辉煌……”
    说到最后，莉莉丝眼中闪动着骇人的光芒，她抬起手杖向角斗场下方宽阔广场的队伍们：
    “证明你们自己价值的时候到了，捡起你们手中的剑，撕碎你们身边所有的敌人，你们之中谁能够成为最强者，就来到我的身边吧！从现在开始，用尽你们全身的力气，取悦我吧！”
    冰糖看不下去了，她能够清晰地感受到莉莉丝的情绪，她确实很享受角斗场竞技。
    “她果然毫无人性，一点没变。”    随着莉莉丝的演讲完毕，车队缓缓进入另一个巨大的铁门房间休息室中。
    而很快莉莉丝也到了冰糖所在的这个房间之中。
    “女鹅，这几天有没有想母上大人呀。”
    刚一打开房门，莉莉丝就朝着冰糖扑了过来，贝拉适时地退出房间并关上门。
    冰糖本想躲避开来，却根本没有莉莉丝的反应速度快，依旧被抓住了。
    莉莉丝俯身一把抱起冰糖的腰肢，在空中转着圈圈，然后埋进冰糖胸口里蹭蹭。
    “放我下来！莉莉丝。”冰糖羞红了脸颊，狠狠地掐着莉莉丝的后颈。
    不过莉莉丝可是顶级的强者，区区一个小冰糖，连莉莉丝的皮肤都掐不红。
    而这样的情况，一般来说，只有一个结果，那就是只能等待莉莉丝享受完毕。
    说起来，莉莉丝越来越肆无忌惮了，以前刚见面的时候好歹也会做点表面上的客气。
    “咦惹，明明都和母上大人分别那么多天了，好不容易重逢，难道女鹅还不高兴？”
    “不好意思，你不在的时候，我睡得很好，感觉比以前精神很多。”
    冰糖冷漠地低着头，看着莉莉丝的嘻嘻哈哈的脸，毫不留情地抨击着莉莉丝。
    “真是让人伤心，等这次庆典过去，我和女鹅还得进一步加深感情才行耶。”
    “那我希望这次庆典能够足够长一点。”
    冰糖拿住莉莉丝的肩膀，用力往后推，但是莉莉丝却依旧不为所动。
    知道好半晌之后，莉莉丝才恋恋不舍地把冰糖放下来。
    “你能否出去呢？这里房间很多的吧？你也可以选择其他房间的吧？”
    冰糖瞪了莉莉丝一眼，非常不满意对方的行为，横看竖看都觉得不顺眼。
    而莉莉丝凑近了冰糖的脸庞，挑衅性地对冰糖眨了眨眼睛。
    “嘿嘿，我就不，我就留在这里，留在女鹅身边。”
    “贝拉呢，我要去叫贝拉进来。”
    冰糖看了一眼周围，发现那位女仆长竟然自己就先跑了，这实在是太可恶了！
    不过就在冰糖试图寻找一个由头逃离现场的时候，却被莉莉丝一把抓住了手腕。
    “女鹅，你是不喜欢看角斗场表演吗？”
    莉莉丝忽然问出这样的一个问题，冰糖沉默了一下，点点头，“是的，我不喜欢。”
    “为什么呢？我记得角斗场表演原本是人类那边兴起的吧？”
    “可是现在人类国度已经废除了角斗场表演，这不是一个文明国家的表现。”
    冰糖毫不畏惧地说出自己的内心所想，在她的两世人生里面，角斗场都是野蛮人象征。
    “文明国家吗？可是，女鹅，这个名头可不是战争年代说得出来的。”
    莉莉丝看着冰糖毫不掩饰的厌恶的侧脸，也没有过多沟通，停顿了一会儿，再看向窗外。
    “女鹅，你看，第一场表演开始了，真是奇怪，竟然是一个瘦弱的女孩？”
    听到莉莉丝话语的冰糖连忙抬起头来，看向窗外，果然能够看到一个熟悉的瘦小身影。
    是沙提雅，此时这个女孩穿着一身轻质的铠甲，手持一柄长枪，腰间配有一把短刀。
    “这个女孩未免也太幼小了吧？”莉莉丝也很惊讶，看向冰糖。
    “女鹅，那个女孩，就是沙提雅吗？”
    冰糖点点头，看了一眼莉莉丝，果然她的一举一动都被汇报给莉莉丝了。
    也不知道是角斗场负责人通知的，还是贝拉通知的，不过冰糖自己已经无所谓了。
    人群出现了一点骚动，在看到这么一个幼小的女孩出现后，纷纷大笑起来。
    “不是吧？这次秋季庆典首秀的是一位这么小的孩子吗？”
    “官方怎么搞的？今天是愚人节吗？”
    “这么个小女孩能够表演出什么样子呢？”
    “你们还别说，演得还挺像啊，你们仔细看，她在颤抖！”
    “还真是！”
    现场的这副其乐融融的嬉笑声让冰糖有点始料不及，话说角斗场这么和谐的吗？
    莉莉丝看着有点愣神的冰糖，忽然开口问道：
    “女鹅，是你给沙提雅安排的首秀吧？你知道圣都庆典里面的首秀代表着什么吗？”
    “啊？难道说首秀和后面的表演有什么不同吗？”
    冰糖迷茫地看着莉莉丝，难道不都是和怪物们搏斗，或者和敌人生死决斗吗？
    “嘿，女鹅，看来你什么都没有了解过呢。”莉莉丝轻笑一声，伸手去摸摸冰糖的脑袋。
    那副关爱傻女儿的样子让冰糖很是不满，便一把打开了莉莉丝的手。
    “到底是什么？快说！”
    莉莉丝也不恼，“圣都庆典角斗场，可不是一开始就展开刺激人心的厮杀。”
    “不是一开始就厮杀？”冰糖心中一愣，不大明白。
    “第一场角斗表演，不过是让观赏者进入状态的过渡而已。”
    莉莉丝指了指场下，在那旷阔广场的正中央，一处圆形的区域开始下沉。
    而很快，一个巨大的石像被运了上来，那是一个身高三米的巨石傀儡。
    虽然不大明白莉莉丝说的什么意思，但看到这巨大傀儡的冰糖还是心里一紧。
    这看起来有点凶啊。
    冰糖这样担忧着，场中的沙提雅自然更加害怕。
    甚至在那巨石傀儡站到她面前之后，她甚至害怕得全身停滞，抽不开自己的脚来。
    “砰！”那巨石傀儡一拳砸到了她的身边，巨大的风尘笼罩了沙提雅。
    沙提雅自己则被掀翻了出去，在地上滚了好几圈。
    等到她重新爬起来看着那巨石像行动起来之时，却惊讶起来。
    慢，很慢，那个巨石像的动作简直比一个垂暮的老人还要慢。
    仅仅是三米的距离，就要走上接近五秒的时间。
    那巨石傀儡再次抬起自己的铁拳，准备再次砸向沙提雅。
    但是这样的速度，就算是个傻子都能够避开。
    就算是沙提雅这样瘦小的，第一次上场的角斗士，竟然也能够和这个傀儡有来有回？
    “角斗场首秀，又称作欢乐菜鸡互啄，主要是给观众放松用的。”
    莉莉丝笑着看向冰糖，“能够担任首秀表演者的，可是很安全的。”    “尝试切它中路啊！”
    “不能硬接巨石傀儡的拳头，那可是至少十年的功力。”
    “下盘！下盘，切它下盘！这个东西慢的很，来一手滑铲！”
    台下，那巨石傀儡追着沙提雅满广场乱跑，而台上的观众一个个都群情激昂起来。
    就仿佛是他们自己身临其境一样给沙提雅出谋划策。
    莉莉丝在旁边嘲讽似的看着这些观众，“这些人自己都不敢上场，却又喜欢指手画脚。”
    冰糖倒是看出来这角斗场首秀的目的了，就是用来调动观众气氛的。
    在这场首秀里面，双方旗鼓相当，而且都是菜鸡中的菜鸡，而观众也可以参与其中。
    比如为表演者提建议，指示她下一步该怎么做，下一步该去哪里。
    倒像是冰糖原来世界的现实版网游游戏一样，能够操纵表演者进行打怪。
    而与此同时，欢声笑语也弥漫在了观众席之间。
    这一幕不禁让冰糖产生一种错觉，角斗场都是这么和谐的吗？
    或者说，如果后面的表演也和现在一样只是上场去欢乐一下，该多好？
    不过即使如此，眼前的这个沙提雅的对手也不是这么容易就被打垮了的。
    虽然说岩石傀儡就如同喝醉了酒一样的迟暮老人，在智能上面有点欠缺。
    比如在冲向沙提雅的时候，巨石傀儡根本控制不住自己，会自己撞向尽头的巨墙。
    结果就是“轰隆，”，“轰隆”的声音此起彼伏于场地之中。
    战况异常激烈，到处都留着大小不一的陷坑。
    只不过到现在为止，沙提雅和巨石傀儡的交手次数都不足五次。
    因为当沙提雅挥舞长枪冲向巨石傀儡的时候，连对方的岩石碎屑都砍不起来。
    简单来说，就是沙提雅太弱了，弱到连敌人护甲都打不穿。
    但是巨石傀儡的动作速度又跟不上小巧的沙提雅，一时间双方还真的难分胜负。
    “但是这样下去的话，那个女孩子的体力会先被耗尽啊。”
    莉莉丝低声喃喃着，而旁边的冰糖也为此而担忧着。
    她当初把莉莉丝的佩刀递给沙提雅，想着总负责人看在这把刀的面子上照顾一下沙提雅。
    而沙提雅在经过这一战之后，也会小有名气，以后的日子也会好过一些。
    结果现在的情况是，总负责人确实照顾到沙提雅了，但是即使如此沙提雅好像还很吃力？
    也就是说，这废物队友带不动？
    当然，她们在场外的都看得担心，在里面的沙提雅就更不用说了。
    她已经朝着那个巨石傀儡连续砍了不知道多少刀，但对方坚硬的皮肤实在让人烦躁。
    直到沙提雅听到台上有人提醒说是要刺它的后颈，那里有一块脆弱的玻璃。
    大概是其中枢核心就在那玻璃里面。
    眼神一凝，沙提雅在经过这么一段时间的适应过后，已经不大惧怕这个笨重的大石头。
    她觉得，虽然自己第一次登上角斗场，但是对手也不是很强的样子。
    于是沙提雅也在心里面给自己鼓劲。
    “我能行的，沙提雅，加油，这个大笨石头根本比不过我。”
    带着这样的想法，沙提雅看了一眼高楼之上，那里就有着给她以这份优待的公主殿下。
    她也知道，这是那位公主殿下给她的机会，给她一个活下去的机会。
    那位公主殿下肯定是故意把角斗场里面这个最垃圾的对手分配给她。
    如果这都抓不住的话，就只能说明一个问题，上天真的不打算让她继续苟活下去了。
    于是，抽出腰间的那把短刀，沙提雅对着那个巨石傀儡就直线冲了过去。
    “咿呀，那是我的刀耶，女鹅你真的把我的刀给沙提雅了？”
    原本她听到贝拉的汇报时候还不大相信，觉得女儿应该不会随便把那把刀拿出来。
    但在看到这一幕时候，莉莉丝还是觉得，自家这女儿，真的胆子有点大啊？
    冰糖更是装作无所谓，也没有听到的样子，沉默着看向场内。
    大石头抬起了手，慢悠悠地砸了下来，却完全赶不上绕着它转圈的沙提雅。
    趁着大石头弯腰，沙提雅双腿一蹬，跳上了大石头的背部，并努力往上爬。
    抬起手中的短刀，狠狠地戳向其后颈部一块明显的突起。
    只不过，在第一次前刺之后，沙提雅神色一僵，不信邪地连续再刺了三次。
    冰糖皱着眉头看着在那里疯狂刺击那大石头傀儡的后颈，很是不解。
    “是刺错了吗？”她怀疑会不会那里并不是中枢地带，而是另一块岩石构成。
    而莉莉丝则告诉冰糖，那里就是巨石傀儡的中心控制装置。
    而之所以沙提雅刺不进去，不是因为那把刀不行，而是沙提雅自己的力气太小。
    沙提雅已经弱小到即使知道对方的弱点，也没有丝毫办法的程度。
    听到此，冰糖捂脸，她没想到，自己虽然对这位女孩评价很低，但还是太高估对方了。
    而在下面一直刺击的沙提雅更是焦急地满头大汗，“破啊，给我破啊！”
    而这时，巨石傀儡重新站了起来。
    始料未及的沙提雅，一下子从其身上掉落到地面之上，连着那把佩刀也从手里滑落。
    “哎呀！”
    一阵惊呼声响起，沙提雅捂着自己的手掌。
    冰糖实在是看不下去了，扭过头去，自己都觉得丢脸极了。
    对手已经这么垃圾了，你破不了对方的防就算了，还自己给自己弄伤了？
    是的，那把刀滑落下来后，经过了沙提雅的手掌，在其手上留下了一道伤口。
    连台上的人都大笑了起来，欢乐的气氛再次弥漫于观众席上。
    “不是吧，不是吧？拿着刀还能自己给自己割伤？”
    “要不要这么废物啊？连这么显眼的控制中枢都打不穿这还玩个蛇皮？”
    沙提雅捂着手掌低着头，自己也感到十分不好意思，但是巨石傀儡可不会等待她。
    “糟了。”反应过来的沙提雅抬起头来，发现自己的两侧都被巨石傀儡的双臂占据了。
    大石头好像聪明了，这一次直接用四肢封住了沙提雅周围的退路，再以脑袋来撞击。
    “别过来啊！”沙提雅害怕地拿起那把短刀，挡在面前。
    那石头脑袋撞击到了短刀平面之上。
    惊讶的是，那巨大的冲击力竟然没有再往前一步，反而悬停于半空之中。
    良久，一条血丝自刀面爬上其脑袋，随后一道道裂痕从其石头脑袋上显露而出。

    血丝布满了那石头傀儡的脑袋之上，随着血丝的逐渐扩散，傀儡开始崩溃。
    从脑袋开始，一寸一寸地开始崩裂开来，而沙提雅自己都只能呆呆地看着。
    而且这还没有停，因为那血丝还在蔓延，向着石头的身躯延伸开来。
    直到最后，那岩石傀儡从头到脚，一点一点地完全碎裂成一地。
    观众们陷入了一片沉默之中，他们各自面面相觑，都不知道这突然发生了什么。
    为什么那个石像傀儡突然就碎裂了？
    明明他们都看到了，那个女孩根本没有力气破石头傀儡的防来着。
    明明石像傀儡都要把那个女孩给撞成肉酱了。
    而此时此刻，其他的房间之中，几位到场的大公和大臣们，都认出了那把刀。
    “为什么陛下的佩刀，血幕，会在那个女孩的手里面？”
    罗恩大将军最为疑惑，虽然觉得被偷这个想法不大可能，但还是派人去调查一下。
    要么这把刀是伪造的，要么就是确实是从王宫里面流露出来的。
    但如果是从王宫里面出来的真货，为什么会到这么一个弱小的女孩手上？
    而很快，调查结果就出来了，毕竟当时看到佩刀交接现场的人也不是没有。
    “大将军，根据这里的负责人说，这是那位冰糖公主殿下借给那位沙提雅小姐的。”
    一位副军团长来到罗恩的身边汇报，说到这事他自己都面露疑惑。
    “借？”罗恩仍然百思不得其解，这么一个小女孩，有什么资格借到那把刀？
    副军团长不得不强行帮冰糖找一个理由，“也许是其他的什么原因也说不准。”
    “再是什么理由，那把佩刀的意义可也没有这么草率才对……”
    正说着，罗恩皱起眉头来：“陛下现在就已经把那把刀传给公主殿下了吗？”
    透过现象看本质，冰糖公主把这把刀借给那个角斗士可以看成是在胡闹。
    但是冰糖公主拥有这把刀的控制权，其本身就代表着一种很深远的意义。
    而不仅仅是他，包括参与这场庆典的很多大人物和领主们都注意到了这一点。
    女王莉莉丝的佩刀，血幕所代表的的意义，那可是帝国第一皇帝的象征。
    而最重要的一点就是，血幕能够调动帝国上下所有的军团。
    也包括大将军罗恩所统领的帝国最精锐的第一近卫军团。
    而一直以来，第一近卫军可都是女王莉莉丝御驾亲征的先锋军团。
    而现在血幕传到了冰糖公主的手里面，是不是代表着帝国高层的一次重大人事变动？
    或者说，帝国大臣的洗牌时刻要来了？
    想及此，在这场秋季庆典之上，已经有众多的权贵们开始提前离场。
    无论是因为什么，血幕现在存于冰糖公主手中都是事实，他们提前准备一下，总是好的。
    免得到时候都不知道自己怎么莫名其妙就被洗牌离场了。
    而在窗边的莉莉丝自然也看到了这一幕，带着莫测的笑意看了一眼身边的冰糖。
    “女鹅啊，你把母上大人的刀偷走，可叫好些人胆战心惊。”
    冰糖听此疑惑地看着莉莉丝，“那把刀有什么特殊含义吗？”
    莉莉丝促狭地笑了笑，颔首示意下方的沙提雅。
    “现在拿着那把刀的沙提雅，甚至能够命令得动帝国大将军哦。”
    冰糖惊异地瞪大了眼睛，“调配军队的信物，你就那样摆放在书房桌子边上？”
    “我可爱的女鹅，那个书房，除了我和你以外，就连贝拉都不会轻易进去的。”
    莉莉丝凑近来，捏着冰糖的脸蛋揉搓着。
    “你以为谁都可以进去我的书房吗？”
    “那那那，我也不知道啊，你以前也没有和我说过。”
    冰糖说话的声音都有点结巴起来，担忧地看向沙提雅，担心她会因此而受到牵连。
    她原本还以为那把佩刀仅仅是作为尚方宝剑，做监督地方官员的作用。
    而没有想到，那把刀竟然还能够调配帝国最精锐的军队。
    那种级别的佩刀，不到最后退位的时刻，皇帝是绝对不会传给其他人的。
    哪怕是皇子公主们都不可能，因为谁拿到这把刀，基本上就可以说控制了圣都。
    很多的历史剧也告诉冰糖，这把刀甚至可以帮助到皇子们夺权。
    “我不知道这把刀这么厉害，你要怎么样就罚我吧，和沙提雅没有关系。”
    咬着嘴唇，冰糖焦急地主动认罪起来。
    不过，对于此，莉莉丝却只是笑了一下，上前一步抱住冰糖。
    “嘛……这件事也没这么严重啦，女鹅也没有拿它去做什么可恶的事情呀。”
    “不过呢，女鹅这么莽撞也不行哦，还是得告诫你一下。”
    莉莉丝摸着冰糖的脑袋，咬着她的耳朵，轻声道：“一瓶完整的希尔文之泪。”
    冰糖脸色一变，她可以承受一切的惩罚，哪怕是皮鞭蜡油都可以，但唯独不能失去酒啊！
    “这……不行，换一个好嘛？”
    不得已，冰糖只好使出自己的对莉莉丝杀手锏，卖萌蹭蹭莉莉丝的脖颈。
    “母上大人，我知道错啦，下次不会再乱拿你的佩刀啦。”
    而莉莉丝果然中招，在听到冰糖的话之后，身形一僵，顿时就不往下面说了。
    “好吧好吧，这也没什么大不了的，下不为例。”
    “好的好的。”冰糖连忙点点头，心里顿时松了一口气，立刻就跳开了莉莉丝的怀抱。
    感到失落不满的莉莉丝看着冰糖，“女鹅啊，再让我抱抱呗，再来蹭蹭。”
    而已经达到了目的的冰糖就如同吃干抹净了一样，恢复了之前冷漠的模样。
    摆摆手，如同赶苍蝇一样，驱赶着莉莉丝到一边去。
    这让莉莉丝脸色一黑，怨气满满的她直接一个飞扑，重新挂在了冰糖身上。
    “你给我下去，莉莉丝！”冰糖使劲地推着莉莉丝。
    “就不，渣女鹅就会玩弄母上大人的纯洁心。”莉莉丝死死地抱住冰糖怎么也不松手。
    冰糖一边狠狠地推开莉莉丝，如同往常一样，一边驱赶着，一边骂骂咧咧。
    “就你还纯洁心，这世界上就没有纯洁的女人了！”    当沙提雅看到她眼前的这个大石头人碎成一片之时，只感觉自己在做梦。
    自己赢了？怎么赢的？为什么赢了？
    低下头来，看到自己的手上的短刀，发现上面原本光滑透亮的刀面此刻笼罩一排血丝。
    “这是，那位公主殿下给我的刀的能力吗？好厉害。”
    先前她看得明白，就是这血丝爬上了那大石头的脑袋，然后引导着对方陷入崩溃。
    感激地看了一眼楼房的方向，沙提雅向早已经打开的出口处跑去。
    并把那把短刀递给到已经等在那里的负责人和她原先的队长，由对方转交于公主殿下。
    负责人收好了短刀，看了一眼沙提雅，忽然开口问道：
    “沙提雅，你想要继续留在这里工作吗？”
    沙提雅下意识地点点头，毕竟这是她原本的生活，“是的，我想要继续在这里工作。”
    无论是继续打扫也好，还是做些杂活都可以。
    只不过，下一刻负责人的话直接让她呆愣在地。
    “那么，以后你就是这里圣都角斗场的后勤部成员兼任角斗士了。”
    “后，后勤部？”沙提雅惊异地抬起头来，而旁边的那位队长也向她道贺起来。
    “恭喜你了，沙提雅，后勤部可是很多这里的人都梦寐以求的职位。”
    “这，这，我什么都不懂的啊。”沙提雅对于这种天上掉馅饼的事情可从来没想过。
    就好像是在做梦一样，自己原本还只是一个从贫民窟里面出来打杂的，可是为什么？
    脑海中闪现出那个银发赤瞳的身影，想起来那个公主殿下。
    “你的手拿过这把刀，并且上了角斗场，以后会有更多的大人物来和你接触的。”
    负责人小心翼翼地看着手上这把刀，看着上面的血丝缓缓退去。
    随后要来了那刀鞘，并把刀重新装填了回去。
    “现在的你，可以说也算是一个红人了哦。”负责人笑着拍了拍沙提雅的肩膀。
    “我已经安排好了人，今后会指导你该如何做好后勤工作。”
    “好的，谢谢您。”沙提雅连忙向负责人鞠躬示意。
    “这是你的牌子，拿好了，过后还有专属于你自己的头像徽章。”
    负责人示意旁边的那位队长留下来先给沙提雅普及一下常识，而自己则先去还刀。
    ，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，
    而就在这说话的间隙，第二场角斗开始了。
    而这一次，再也没有出现什么菜鸟互啄和瘦弱萝莉的状况。
    而是真正的肌肉大汉和野兽之间的搏斗。
    第一天的战斗全是角斗士和野兽的战斗，用以提前筛选一批强者出来。
    到野兽差不多消耗完毕之后，才是智慧种之间的决斗。
    上场的角斗士和野兽的数量都是不等的。
    也许是一位角斗士和一只野兽对决，也有可能是一位角斗士和多只野兽对决。
    如果参赛选手太多的话，那就直接把多名角斗士投入场地，再放置以更多的野兽。
    野兽通常是豺狼虎豹，数量与其实力挂钩，里面甚至还有强大的魔兽。
    比如现在在场上的，就是四位角斗士，而他们要面对的，是十二只巨狼。
    角斗士和野兽的搏斗，身上不会穿铠甲，也不会装有盾牌。
    手上仅仅只能够拿着一把自选型号的进攻型武器。
    而结果很明显，角斗的危险程度超乎想象，在接下来的十场战斗中，有五场全军覆没。
    剩下的战斗里面，四场仅仅存活一人，剩下一场存活两人。
    而每一次战斗的结束，无论结果如何，观众们都会欢呼起来。
    角斗士们赢了他们会欢呼，角斗士们输了，死无全尸了他们也会欢呼。
    对于大多观众们而言，他们享受的仅仅是这个血型刺激的过程，而不是胜负的结果。
    当然也有部分人注重结果，比如下注博彩的那批人。
    而这让在窗边看着的冰糖尤其难受，“真是腐朽野蛮的活动。”
    当她看到那些鲜红的生命倒下，并且被野兽啃食的时候，观众们的反应让她心寒。
    虽然她也执掌过军队南征北战，但是可从来没有这样把人命当取乐工具过。
    战士们上场对决，本该是一件荣耀的值得被称赞和尊敬的事情，而不是
    应该这样。
    转过头来，冰糖看到旁边的莉莉丝正津津有味地看着每一场战斗。
    以前的这种场合，莉莉丝都没有看得这么认真过，通常都会来纠缠她来着。
    但是现在莉莉丝所暴露出来的本质，让冰糖很是嫌弃，果然暴君就是暴君。
    江山易改，本性难移，从一开始莉莉丝的本质就是邪恶的魔鬼，现在也不会改变。
    转过身去，冰糖生气地坐到房间里面的沙发去，不想再看接下来的角斗了。
    “我要回去。”冰糖闷闷不乐地告诉着莉莉丝自己已经看不下去了。
    莉莉丝惊讶地看了一眼阴云密布脸上的冰糖，便下意识想要过来捏一下冰糖的脸。
    不过冰糖这次更加果断地打开了莉莉丝的手，“别碰我，你这个疯女人！”
    莉莉丝神色一僵，悻悻地放下了自己的手，叹息一口气。
    “好吧，女鹅看来还需要一点时间来适应，想回去就回去吧，贝拉在门口的。”
    “我可不想适应这种毫无人性的活动，我以后也不会来了。”
    冰糖吃了点薯片，便起身拍了拍手，头也不回地走向房门，开门唤了贝拉。
    “贝拉，我们先回去，我不想看了。”
    “这……”贝拉惊讶地看了一眼生气的冰糖，猜想着这位公主殿下又闹什么脾气了。
    抬起头来，看了一眼莉莉丝，而对方则向她点了点头。
    贝拉只好默默地带着冰糖离开，心说这母亲也真难做啊。
    而这个时候，到了房间外边之后，新的一场战斗已经开始一段时间了。
    冰糖站在露天的石阶小出口之前，回过头来，看了一眼场上。
    这一次竟然是五人角斗士小队，一位她认识，正是那位血族大公家的独子斯卡斯。
    一位是雄壮的蜥蜴人，一位是鬼族的战士，还有两位不知种族的魔族人。
    他们的对手，是一只巨大的，体长达五米的巨兽，就如同一只大刺猬一样的爬行魔兽。
    而仅仅是这转头看的几秒钟，第一位倒霉蛋就已经被那大刺猬头顶的犄角给穿透了。    “你们吸引住它的注意力，我来突破它的心脏。”
    此刻，在场上，斯卡斯抬着自己的长刀，屏息凝神地看着眼前的巨大刺猬。
    这支暂时性的五人小团队，现在只剩下四位。
    而在最开始的大意试探之下，对方所展现出来的力量简直骇人听闻。
    其中两位实力稍弱的人看出来了斯卡斯的身份乃是一位血族，下意识地就靠了过来。
    毕竟他们二人都不过是身份低微的奴隶角斗士，这位血族很明显是自愿参赛的。
    在血族群体所主导的血宇帝国之中，服从血族已经是帝国人的共识。
    唯有一人是个例外，那就是游离在场边的那个身形高大的蜥蜴人。
    完全无视斯卡斯的指挥，自顾自地冲了过去，用着自己的铁拳就砸了上去。
    蜥蜴人的全身几乎都覆盖着坚硬的鳞甲，从而让蜥蜴人无所畏惧。
    “喂你，回来！”斯卡斯惊异地呼喊着那蜥蜴人回来。
    但是对方根本不听，反而直接砸向那大刺猬的背部。
    不过让观众们意想不到的是那密密麻麻的刚刺和蜥蜴人的铁拳相撞的结果。
    竟然是那大刺猬身上的刺被折断了。
    “这不是吧？那么长的刚刺，足足有一分米长吧？就这样被一拳头打折了？”
    “我也记得这种魔兽不该这么脆弱的吧，我以前见到过一只两米长的都很厉害的。”
    “是啊，体型这么大的魔角刺猬，可至少是伯爵级的魔兽啊。”
    “不过，你们难道没看到那个蜥蜴人的体型也较普通蜥蜴人更大吗？”
    有一部人注意到这个蜥蜴人的身体素质，并提出了这个疑惑。
    这部分人是接触过蜥蜴人的群体，也知道一般的蜥蜴人大概会长到多大。
    一般的蜥蜴人会比帝国人高一个个头，这源自于他们的强大体质。
    蜥蜴人种群堪称魔法绝缘体，大多都无法使用魔法，除了极其少数的蜥蜴人祭司。
    但无法使用魔法，对魔法抗性极高之外，取而代之的，则是强横的身体素质。
    帝国本土成年人的身高和人类差不多，也就在一米七左右上下。
    但是蜥蜴人这个种群不一样，作为被帝国征服过的边疆野生种族，身高普遍一米九左右。
    而眼前的这一位蜥蜴人，其身高少说已经超过了两米，而且更加雄壮。
    爆裂性的肌肉裸露在外，仅仅穿着一件凉快的粗布衣服。
    一条巨大的尾巴砸在地上，发出阵阵剧烈的声响。
    就算是作为战神阿瑞斯后代的一米八身高的斯卡斯和这蜥蜴人在一起都要矮小一截。
    “我见到过的蜥蜴人不可能长这么大。”
    这是一位和蜥蜴人部落打过交道的商人说的话。
    周围人虽然也议论纷纷，当然很多人都不当回事。
    “管他呢，不过是边境的野蛮人而已，四肢发达头脑简单的货色。”
    “是啊，也就只能够配在角斗场上给我们表演一下它们拙劣而毫无美感的技巧了。”
    “一群二五仔而已，怎么还没有死绝啊？”
    很多的帝国人对于蜥蜴人部落大多呈以蔑视的态度，并斥之为蛮夷部落。
    毕竟蜥蜴人部落的文化确实落后，甚至连属于本族的文字都没有。
    整个种群，常年迁徙，完全靠掠夺其他的部落为生，而自己却不产出。
    每一个和蜥蜴人部落接触过的群体都对这个部落的落后和野蛮没有一点好感。
    原本蜥蜴人部落和血宇帝国进水不犯河水。
    蜥蜴人忌惮血宇的强大，而蜥蜴人对于血宇帝国又没有没有战略价值。
    他们没有土地，不会养殖，也不会种植，什么产出技能也没有，就只会抢。
    关键是还特别能跑，常年以来不是迁徙，就是在迁徙的路上，十分不好管理。
    直到一个苦寒的日子里面，蜥蜴人部落里面爆发了饥荒，才终于对血宇帝国的边境下手。
    当时血宇帝国由于轻敌于这些蛮夷，派出了好几支部队都被剿灭了，并且成为了其食物。
    最后还是帝国大将军，罗恩.阿瑞斯率领第一军团出动才解决这间动乱。
    当然罗恩大将军的这次出击并没有在帝国掀起多么大的波澜，很多人也没有太关心。
    毕竟对于广阔的帝国来说，那不过是对边境的一次小动乱罢了。
    而在那一次之后，帝国之中才开始流通蜥蜴人种群，不过那时最初是在角斗场上出现。
    大量的蜥蜴人青壮年沦为奴隶，也因此蜥蜴人部落萎靡了上百年都没有完全恢复元气。
    而至于说蜥蜴人被称为二五仔而遭到更大的嫌恶，这也是有渊源的。
    在蜥蜴人部落被征服的前五十年，几乎每年都在叛乱。
    直到罗恩大将军第二次出征，对蜥蜴人部落进行了一次残酷的镇压才平息下来至今。
    “果然是个脑子有问题的种族。”
    斯卡斯皱着眉头看着眼前这个独立独行的蜥蜴人，很是不满。
    而让斯卡斯感到难受的是，那蜥蜴人把那大刺猬身上的刺给一根根锤断却没有实质伤害。
    而事情也正在向着糟糕的方向走去，比如：那只大刺猬也因此变得狂暴起来。
    原本他们还可以分散那只大刺猬的注意力以稳住对方的动作，观察其下一步的行为。
    但是陷入狂暴的大刺猬此刻的行为简直完全不可捉摸。
    以一种几乎发狂的速度，在场子里面横冲直撞起来。
    那蜥蜴人虽然高大，但是敏捷性却出乎意料地强，每一此都能够避开大刺猬的冲锋。
    但是另外两位角斗士就倒霉了，面对疾跑中的巨兽根本毫无招架之力。
    斯卡斯只能够眼睁睁地看着那两位暂时性的同伴命丧当场。
    “该死的，这个蠢货，非要把这个东西惹毛到这种程度。”
    斯卡斯瞪大了眼睛，全身的血液疯狂流动起来，看着调转过头来向他冲锋而来的大刺猬。
    “大蜥蜴！你在那边干什么！快过来帮忙。”
    斯卡斯最后一次呼喊蜥蜴人，但是对方跑的远远的动作却让他心头不爽。
    而这个时候，那大刺猬已经冲到了斯卡斯的身边。
    危急时刻，斯卡斯一个侧身闪避过去，俯下身来，一刀向里**大刺猬柔软的腹部。

    大刺猬的腹部被斯卡斯的长刀插了进去，吃痛之下变得更加疯狂。
    进而拖着斯卡斯在场内到处跑起了来，试图以此来甩开斯卡斯。
    斯卡斯咬着牙，死死地握住刀柄，跟着那狂奔中的大刺猬，向着场边冲去。
    这牲畜要拖着他去撞墙，以此来把他砸成肉酱。
    深吸一口气，斯卡斯集中了精力，口中喃喃低语，进而引导出一个魔法阵到长刀上。
    进而以长刀为引导，那魔法阵逐渐没入大刺猬的伤口之中。
    而紧接着，那伤口之中，忽然爆发出大量的血液，顺着刀刃而下，流淌于大地之上。
    随着大刺猬的奔跑，一道清晰的血路从地上被勾画了出来。
    连带着斯卡斯握刀的手臂都被染红了。
    血爆魔法阵，加速流血的速度和伤口扩大化，斯卡斯想要以此来消耗大刺猬的生命。
    “给我停下来。”
    斯卡斯眼睁睁地看着越来越近的墙面，很想要就此松开手来躲避这个灾难。
    如果时间估算不够，他就要倒大霉了，这么大的冲击力，就算是血族之躯也吃不消的。
    “轰隆！”剧烈的冲撞声音传遍了整个角斗场，并带起了一阵烟尘。
    而观众们也纷纷屏息凝神起来，定神观看着这场战斗的结果。
    直到烟尘之中，缓缓走出来一个人影，才让他们高兴地欢呼起来。
    斯卡斯捂着自己被撞得血肉模糊的手臂，这点伤对于血族来说倒还不算什么严重。
    只需要回去补充一点鲜血，睡一晚上就好了。
    在最后那一刻，大刺猬终于体力不支倒下了，而随着惯性带着他冲向墙面。
    在察觉到这一点之后的斯卡斯果断松开自己的手在地上滚动起来。
    虽然也跟着撞向墙面，但是不至于一下子把自己的身子给撞得散架。
    不过斯卡斯此刻并没有把注意力放在自己的伤口上，而是看着他的正对面。
    目光中带着冰冷，如同刀锋一样刮在现存的另一位“同伴”的身上。
    “你叫什么名字。”斯卡斯眯起眼睛，看着眼前的这个身形高大的蜥蜴人。
    就是这个蠢货，让他陷入了这样的窘境，而更可恶的是，刚才他还一直在旁边看戏？
    斯卡斯很怀疑这一切都是对方故意为之的，不，应该就是。
    “雷顿。”那蜥蜴人无所谓地摆了摆头，看向斯卡斯的目光中带着戏谑。
    “没想到你还能活着，真期待你我的决斗。”
    “我们会相遇的，雷顿，我会教你什么叫做人的礼仪。”
    斯卡斯声音低沉地看着蜥蜴人雷顿，如果可以，他真的很想现在就提刀砍向这个蜥蜴人。
    但是他没有这样一做，一来是因为角斗场的规矩不允许，而来则是因为自己身体受伤。
    而最深层次的原因，则是来自于他的直觉。
    他总感觉，这个雷顿并不那么简单，无论是故意陷害他的意图，还是对方敏捷的动作。
    在对阵那只大刺猬的时候，对方似乎还很游刃有余的样子，还能够引导敌人冲向其他人。
    雷顿发出雄浑的嬉笑声，没有再说话，而是转身走向出口的位置。
    而斯卡斯则走向另一个出口。
    ，，，，，，，，，，，，，，，，，
    而此时，在石阶之上，冰糖也收拢回了自己的目光。
    看着那个蜥蜴人的背影，也总觉得哪里不大对劲，但又不知道哪里不对劲。
    那副和大刺猬周旋的动作行为，不是身经百战而且体质过硬的老兵可用不出来。
    她自己以前也知道蜥蜴人这个群体，并且了解过其部落的构成，
    毕竟当初蜥蜴人这个迁徙部落也掠夺过人类，而且更加喜欢掠夺人类。
    人类最好欺负，是整个亚斯世界各个智慧种族的共识。
    只不过在她执掌的国家里面，国势强盛，也成功驱赶过了一支蜥蜴人部落。
    蜥蜴人部落有很多支，大概在两三百人为一个聚集部落，最多不会过一千。
    部落之间可能互相掠夺，也可能为了同一个利益目标而暂时联合起来掠夺另一个种群。
    而这种体型的蜥蜴人，在蜥蜴人部落里面，通常充当的角色是——蜥蜴王。
    不过不管他是不是蜥蜴王，这一切都和她无关。
    毕竟血宇帝国这么强大，把一个蜥蜴王抓来当奴隶角斗士也不是什么稀奇的事情。
    只不过血宇帝国的统治虽然血腥，对于敌人的手段极其残忍。
    但是对于已经臣服过的部落，通常都会释放他们的部落首领以安抚才对。
    毕竟血宇帝国还是以统治，开疆拓土为基础建国，一手棍棒一手甜枣应该是常态。
    角斗场会出现战败国和附属国的青壮年角斗士，但一般不会出现其统治者阶级人物。
    即使的对敌国的俘虏之中，只要是权贵的存在，一般都会被奉为座上宾。
    而只有没钱没势力还没有上级肯为之交付赎金的士兵，才会被打成奴隶。
    “走吧，贝拉。”想不通，也不想再继续想的冰糖，呼喊着贝拉离开角斗场。
    “公主殿下不继续看几场吗？后面也许还有更精彩的表演。”
    贝拉跟在冰糖身后，试图挽留一下，不过冰糖说什么也不想再看下去了。
    不过她也知道，贝拉说是精彩的表演是假，想让她回到莉莉丝身边才是真。
    “不必了，再怎么精彩也改变不了拿人命取悦人心的事实。”
    冰糖拒绝着，在到了角斗场之外，找到了自己的马车，招呼着贝拉一起上车。
    而这个时候，闻讯而来的总负责人跑了出来，赶上了还未离开的冰糖。
    “公主殿下请稍等，这是您的佩刀。”
    讶异地看了一眼对方，冰糖也才想起来了自己还有一把刀没有拿回来。
    犹豫了片刻，冰糖还是选择亲自来接下这把刀，并带回王宫。
    驾驶着马车的贝拉缓缓开动，向处于中央地带的王宫驶去。
    冰糖把玩着手上的短刀，直到门帘外的贝拉轻咦的声音传来。
    “怎么了？贝拉？”
    冰糖向前凑近，打开门帘，一个熟悉的身影映入她的视野中。
    是皮克和他执法队正在抓人，而那个被抓的垂头丧气的人，正是奥拉夫。
    “这位神父怎么又被抓了？这才过去多久啊？”    再次见到奥拉夫被抓，冰糖并没有立刻下车，她的精神实在是有点累了。
    “贝拉，你去问一下，发生了什么？”
    贝拉应了一声，把马车停在路边，便去询问皮克队长这一次又在办什么案件。
    而皮克队长也没有隐瞒，毕竟他也是认识贝拉的身份的。
    当贝拉听到这次执法队出勤关乎着一场以前的连环杀人案的时候，脸上更加惊讶了。
    在回来之后，贝拉再次驾驶着马车继续前行，而告诉了冰糖他所问到的信息。
    “嗯？奥拉夫又杀人了？对象同样是一位杀人犯？”
    冰糖奇怪地拉开窗帘，看了一眼那位神父，实在搞不清楚他的正义心怎么这么强。
    “公主殿下，要帮忙吗？”
    贝拉的声音再次从门帘之外传来，因为她知道冰糖对这位神父很有好感。
    “不用了，这位神父也算是审判局的常客了，有人来赎的。”
    冰糖摇了摇头，这对那位神父来说根本不算是什么问题，也不需要她来帮忙。
    而且她自己身上又没有什么钱，也不好意思找贝拉开钱。
    不过一说到钱，冰糖从自己的裙子衣兜里面拿出一张支票来，
    这就是奥拉夫送给她的支票，当然也不能说是奥拉夫送的吧，相当于她据为己有的。
    不过当初她也给奥拉夫的书信里面说到了这事，奥拉夫也没有说什么要回支票的话。
    说起来，看着支票上的数目，冰糖带有一丝疑惑，说实话在成为公主后她就没花过钱。
    不说是成为公主，就是原来作为人类君主的时候，她就没有什么钱的概念了。
    需要什么，直接叫手下去取就是了，对于钱这种东西几乎失去了价值概念。
    血宇帝国的钱币单位是“元”，就是不知道在价值体现上是否和她前世的那个世界一样。
    “贝拉，这个支票就快要到期了，你过后拿去兑换成钱币吧，由你来为我管理这笔钱。”
    “好的，公主殿下。”贝拉收下支票，而冰糖则再次问起先前奥拉夫神父的事情。
    奥拉夫这一次杀死的那名杀人犯，是一位和以前的一桩悬疑案件有牵连的人。
    贝拉看出冰糖似乎对这事颇为好奇，便继续讲了下去。
    在西南城郊区，曾经爆发过一次惊人的连环杀人案件，频繁时候几乎每天都在死人。
    一开始这事并没有引起多大的注意，毕竟那里靠近西城旧城区，又靠近南城贫民区。
    在贫民窟里面，每天死个把人什么的，简直就是家常便饭。
    直到事态扩大，进入这个区域的一些权贵也遭遇毒手，才被记录在案。
    “不过怎么确定是和那次案件相关联呢？都过去这么长的时间了。”
    冰糖心中疑惑，而贝拉也给出了一个很明显的解释。
    “那是因为这个连环杀人案有一个共同的特点，就是受害者的死亡方式。”
    贝拉停顿了一下，想着该怎么组织一下语言。
    “在这个案件里面的受害者，他们的尸体大多残缺。”
    “大多残缺？难不成是食尸鬼之类的存在？”冰糖想象着那些食尸的邪恶生物。
    “就算是食尸鬼，在圣都里面也得遵守这里的规矩，而不能随便杀人。”
    贝拉摇了摇头，“而且，这些尸体很多都只是失去了一部分的血肉。”
    “一部分的血肉？什么意思？”
    “他们大多是内脏等软组织被掏空，而有一些健壮的人则会被挖走一些大腿上的肉。”
    内脏被掏空？这让冰糖想起来前世草原上的一种喜欢掏肛的野狗。
    “是被什么邪恶的生物捕猎了吗？”
    “公主殿下，我说过了，圣都里面不允许捕猎，那些猎食者也不敢轻举妄动的。”
    贝拉一边驾驶着马车，一边提醒着马车里面的公主。
    “执法队的尸检结果是，受害者的躯体并没有被野兽啃咬撕裂的痕迹。”
    “没有啃咬撕裂痕迹，那怎么会遇害？”冰糖想不出除了被捕食以外还有什么可能受害。
    “他们的身上有明显的刀伤划痕，切口平面非常平滑，大腿上的肉都是被刀剑挖出来的。”
    “额，还有人拿刀挖走人身上的肉吗？是要拿去做什么？做实验吗？”
    “这就不清楚了。”
    随后冰糖又问了问关于杀人犯的体质特征。
    只不过这个答案就更离谱了，和以前一样，几个杀人犯里面，身份各自都不同。
    有面包师，有建筑工人，有渔民，甚至还有还未成年的小孩子。
    “为什么现在又突然爆发杀人案了？”
    冰糖百思不得其解，根据贝拉的描述，这起案件从两年前开始，持续了一个月才平息。
    而现在，同一类型的杀人案又一次出现，这不免让人怀疑里面会不会有什么阴谋。
    “两年前，又是两年前，两年前到底发生了什么事情？”
    冰糖感觉烦躁极了，这些日子以来，她遇到的事情几乎都和两年前有关。
    无论是洛瑟维雅小姐的妹妹消失，还是连环杀人案的开始。
    还有疗养院失踪死人事件，以及萝莉丝的带病出院。
    这些都在那个时间段出现，这不免让冰糖心里有点凉。
    那位小洛瑟维雅托梦给她，让她去寻找她的家，再找到她的存在。
    当时她也想着能帮就帮，而至于这什么杀人案，她根本没有放在心上过。
    但冰糖总觉得，如果自己真的要这样查下去，可能她就要钻进连环杀人案的漩涡了。
    “现在正值秋季庆典，偏偏选在这个时候爆发。”
    秋季庆典，是城中央的大人物们下半年唯一一次聚集在南城区郊区的时候。
    而连环杀人案也选在这个时候，在西南城区重新爆发，几乎就和角斗场做了隔壁。
    也难怪执法队的人在这里日夜兼程地巡逻。
    毕竟这几天，这里一片区里面的人大多都非富即贵，要是出事了，这事情可就大条了。
    “走快点吧，贝拉，我有点担心。”
    “明白，公主殿下。”贝拉也知道冰糖在担心什么，便加快了马车的脚步。
    毕竟她也担心，在这个多事区域，公主殿下可不能出事。
    于是她选择了一条绕远的大道，向东城区那边靠拢绕行。    “那就是，帝国公主的马车吗？”
    在冰糖经过一道巷道的时候，阴影之中，几位身着黑袍的人看着那马车。
    “应该是的，公主殿下的马车夫我认识，那位贝拉小姐，王宫的女仆长。”
    其中一人点点头，仔细观察之下，笃定地肯定了这个问题。
    “哎，什么时候我也能有这么华丽的马车呢？”
    带着羡慕的眼神看着远去的马车的背影，几个人都叹息了一口气。
    “不要想了，别忘了我们的主要目的，散播主的恩赐，而并不是和帝国为敌。”
    “我知道的，只是开个玩笑嘛。”
    那人嬉笑一声，“为我主的降临献上祭品，让尘世沐浴于暗夜星光之中。”
    “不错，这一次我们聆听神意，只要我们能够展现出通神的能力，人民定然会主动过来拥护我们新月教派，届时我们将成为帝国第四大教派。”
    领头之人双手合一，做祷告状，而旁边的几个人也照做。
    几秒过后，其中一位询问首领：“祭司大人，那位新人还没有到吗？”
    “应该快到了，不过多点耐心，这一位的身份你们也知道，大概他也还在犹豫吧。”
    祭司摇了摇头，示意几位同伴等一下注意好自己的行为，不要给对方留下不好的印象。
    “上面对这位新人极为重视，花了很大的力气才来拉拢，在这个关键时候可不能出岔子。”
    回过头来，祭司看了看身后，也就是巷道的深处，这一片破旧的房屋和脏乱的小道。
    这是一段深处光明世界的权贵们所无法想象的古老和肮脏的荒弃小巷。
    山墙即将崩裂，小窗格里嵌着碎玻璃，月光下耸立着半解体的古旧烟囱。
    这条小巷的尽头，就是一片更加隐晦的废旧住宅区，那里是贫苦的百姓们所居住的地方。
    在这片城区之中，像是这样的巷道到处都是，它们四通八达地连通着各个秘密的聚集地。
    但同时，也把贫民窟从地理上分裂开来，形成城中城。
    里面有很多的民众其实一辈子都没有出过贫民窟，他们对近在咫尺的外界感到害怕。
    而趁着年轻时候出来闯荡过的年轻人也黯然返回，并添油加醋地说着外界的可怕。
    越来越封闭的贫民区，与蒸蒸日上越加繁荣的圣都形成鲜明的对比。
    而新月教派，就是从这样的贫民窟里面诞生出来。
    带着为贫苦的百姓谋求幸福未来的理念，新月教派的根基逐渐在这一片贫民窟里面稳定。
    而在前一段时间，新月教派的教主得到了一件据说是伟大的主降下的恩赐。
    那恩赐指引他去寻找祭品，并许诺在之后让新月教派的光辉更加明亮。
    一直以来新月教派都在等着这样的一个机会，当然至今教中仍然有一些质疑之声。
    最开始他们可以收集每天都在贫民窟里面死去的尸体，以及一些老鼠等生物。
    不过那位主却尤其热衷于智慧的人形生物的血肉。
    而这也是最遭人诟病的地方，毕竟需要献祭活人血肉什么的，实在是让人感到害怕。
    而且直到现在，需要的祭品数量甚至还逐渐增多，迫不得已，他们到了贫民窟之外。
    虽然心中疑虑，但是对于那位主的伟大，每一位见过的人都不会怀疑。
    就连当初最反对的另一位祭司，在见过那位主的化身之后，都没有再多说什么。
    而既然把活动范围扩大到了贫民窟之外，自然就少不了和那些贵族们打交道。
    因此新月教派努力地和各方势力相接触，希望能够得到贵族们的支持。
    不过收效甚微，毕竟这个教派的出身是如此卑微，对于贵族们基本毫无用处。
    就在他们感到失落的时候，一个振奋人心的好消息传了过来。
    一位血族姥爷，一位处于贵族上层的真正的权贵，德高望重的存在，竟然答应入教？
    当时在听到这个消息的时候，他们无一不是感到想做梦一样不可思议。
    哪怕是那些落魄的贵族们都耻于与他们为伍，而他们自己也几乎接受了自己的无能。
    而现在，竟然不禁将要加入一位权贵，而且还是一位血族贵族。
    因此上面对这件事非常重视，就连派来接头的都是一位教派里面的重量级祭司。
    只要能够得到这一位权贵的支持，那么新月教派的荣耀未来那就充满了希望。
    而且那位教主还给这位祭司放话，将尽可能满足对方的一切要求。
    甚至可以让这位大人物直接坐上副教主的位置。
    当然祭司知道，只要能够笼络到这位存在，就算是教主的位置也无所谓。
    毕竟新月教派如今这个样子，真的没有什么拿得出手的。
    “都给我精神点，等下不要给我们丢脸了，来撒点香水。”
    祭司拿出一瓶几乎已经残破的劣质香水，给几位同伴撒上。
    实际上，这香水他们已经不知道是撒过第几次了，在出来之前他们就已经沐浴过了。
    并且换上了教派里面最好的衣服，就是为了给对方留下一个尽量好点的印象。
    他们都听说，血族是一个优雅，爱干净到近乎有洁癖的高贵种族。
    “不过这样的存在为什么会加入我们呢？就算是教主许诺过那些条件，但是，我还是无法想象，毕竟这种地方……”
    一位教徒担忧地看了一眼身边的这一片肮脏的废墟。
    “听说这一位血族姥爷虽然也是一位有钱人，但在权贵之中，却也不大受欢迎。”
    祭司倒是没有什么怀疑，因为他早就调查过这位新人。
    “而且他长得有点丑，和血族普遍的美丽形象显得格格不入，所以始终不受同胞的待见。”
    “原来如此，怪不得教主能够打动他。”
    几位教徒欢喜地互相看了看，顿时就明白了了其中的缘由，真是天上掉馅饼。
    这位姥爷想来是受同等的贵族排挤，但又无法忍受孤独，于是才屈尊降贵地加入他们。
    但是他们确实无所谓，贫民窟的歪瓜裂枣更多，反而是帅气美丽的存在比较显眼。
    “来了，是那一位吗？”一位教徒指向外面的方向，众人一起投以目光，脸色一变。
    一个佝偻着背的，白发苍苍的老人，拄着拐杖，在地上一停一顿地滑行过来。
    苍白而褶皱的肌肤，臃肿的身体，高高耸立的脊背，仿佛驮着一座大山。
    眼眶突出，微微露出的眼睛使得任何见到的人都不寒而栗。
    他们无法想象，血族姥爷里面还会有这样可怖的人。

    “欢，欢迎您的到来，约翰先生。”
    祭司最先反应过来，并用手肘狠狠地撞了一下身边的同伴，随后率先迎了上去。
    出身贫民的祭司学着绅士们的样子躬身做了一个蹩脚的礼仪，眼角的余光迅速打量对方。
    这位穿着灰黑色宽袍的老人，将自己除了脸部和手以外的部位笼罩得密不透风。
    臃肿的身躯和高高隆起的背部显得身体比例极为不协调。
    持有长杖的手细长而干枯，而脸部同样爬满了皱纹和几乎快要入土了的塌陷肌肉。
    而他们在观察着对方，对方也在以隐晦的目光打量着他们，但那目光令他们感到寒冷。
    “我怎么感觉，这一位就像是真正的大反派一样，让他加入我们真的好吗？”
    一位教徒小心翼翼地询问周围的同伴，却被前边回望过来的祭司狠狠地一瞪。
    “你不说话会死吗？这可是上面花了多么大的代价才联络上的？要是断了你赔吗？”
    旁边的一位暴躁的教徒也开口警告着他，示意他不要乱说话，小心祸从口出。
    “要是这次失败了，你就等着承受教主的怒火吧，大概率你是要被献祭掉的。”
    听到这话，那位教徒浑身一颤，连忙闭嘴起来，不敢再说话。
    不过说归说，这也确实不能太怪他们，毕竟老约翰实在是长得太过于寒渗人。
    即使是见多识广的冰糖当初都被吓了一条，更别说他们这几个家伙了。
    “这几位是我忠实的手下，随我一起来迎接您。”
    祭司见到老约翰看着他的几位手下，连忙解释。
    老约翰也不知道在想了些什么，收回目光来，向祭司点了点头。
    “你好，艾克祭司，想必就是你给我写信的吧？你的字写得真好。”
    “您过奖了，我也没有想到您会来，我们的教主也很高兴您能够接受我们的邀请。”
    虽然被对方的形象给吓到了，不过这位艾克祭司很快就感到一种无形的压力袭来。
    那是一种他面对权贵们才会出现的威压，一位底层人民对上层贵族的感觉。
    这让艾克祭司感到有点慌乱，连忙一股脑地就把教主给的条件一下子抖搂出来。
    “约翰先生，现在我们在信中对您做的承诺，今后也有效， 只要您愿意，您以后便将是我们星月教派的副教主。”
    “副教主吗？”老约翰沉吟片刻，摇摇头，“我对这个不感兴趣。”
    “那么您需要什么呢？约翰先生，只要我们能给的，一定竭尽全力。”
    艾克祭司焦急地看着老约翰，他们需要老约翰的帮助，但如果对方无欲无求可就不好了。
    毕竟利益是相互的，如果老约翰能够对他们有所求，以后自然也就会更加好联络了。
    “艾克祭司，别急，你应该知道的，我在回信中所说的那样，我仅仅只想要见一下那位。”
    老约翰抬起头来，看了一眼艾克祭司，“你们的主，你在信件中说过的主，它是否存在。”
    “那是自然，约翰先生，唯独这一点我不会骗您，这是上天的眷顾。”
    艾克祭司信誓旦旦地向老约翰保证，并且说可以随时引导他去拜谒那位主。
    那位主在这枯萎尘世留下来的一道意念。
    “我别无所求，唯一的愿望就是能够见到真神的面容，倘若你所言非虚的话。”
    听到老约翰的话，艾克祭司不禁面楼喜悦之色，连忙弯腰再次行礼。
    “没问题，约翰先生，如果您有空闲的时间的话，我们随时可以去拜谒那位主之意志。”
    老约翰点点头，摸了摸自己的衣兜，从里面拿出一张支票来递给艾克祭司。
    “那就拜托艾克祭司了，这是我的一点入教心意。”
    艾克祭司浑身就像是被打了鸡血一样，颤颤巍巍地拿过那支票，往上一看。
    一万元。
    他们这些身处黑暗之中的人，哪里见过这么多的钱，一个个都揉了揉自己的眼睛。
    在高度发达的文明国家之中，只有血宇帝国可以畅通无阻地流行纸币，并建立银行。
    进而发展出支票这种便利的支付形式。
    比起在其他国家仍旧只能以金银铜等金属货币作为交易货币来说要简便得多。
    因而现在的帝国之中，同时流通着金属货币，和纸币。
    而随着帝国对银行的扶持逐渐加强，并完善各方银行统一制度，纸币的信用逐年升高。
    因此中高层国民也更加乐于使用便捷的纸币进行更大程度的交易。
    而金属货币这样的东西则向下流通，比如贫苦的老百姓们，则停留在金属货币阶段。
    当然像贫民这样的存在，一般是接触不到支票这种大额度的纸币的。
    艾克祭司和几位同伴对这张纸币都感到十分好奇和欢喜。
    一想到自己也将踏入那被称为黄金铸造的贵人们才能够体验的银行大门，艾克更兴奋了。
    “那么，艾克祭司，现在可以带我去拜谒那位主之意志了吗？”
    看到这一帮仿佛没有见过钱的人脸上露出的神态，老约翰一点也不惊奇。
    这些地方他也不是第一次来了，倒不如说是现在他就算是熟客了吧。
    要不是为了那个特定的目标，老约翰自认自己对这里的熟悉程度不亚于任何本地人。
    因为他的一些实验，可也需要很多的活体标本。
    当初在知晓这个老鼠般的小教团的时候，还让他感到讶异，于是才来到这里进行观摩。
    “说起来，艾克祭司，你们需要更多的尸体是在做什么人体实验吗？”
    老约翰好奇地询问艾克祭司，这也是对方在信封里面需要他帮忙的地方。
    当然还有一些资金，以及特定的外边的房屋。
    “这也不是人体实验，是为了主的降临所准备的。”
    艾克祭司心中闪现出一丝不安来，不明白怎么就扯到人体实验这种残忍话题上了。
    一直以来他们都仅仅只是将死尸献祭给那位存在而已。
    艾克祭司认为，虽然他们是为了伟大的光辉未来吗，而现在所做之事也有点违背道德。
    但是现在看来，这位他们所要仰仗的新人，好像比他们更坏啊？    “约翰先生，依照本人之见解，要说这世界最仁慈之处，莫过于人类思维无法融会贯通它的全部内容。”
    祭司走在前面，一边前行，一边为约翰说着自己对于神话的理解，而周围的信徒则沉默不语。
    他们都知道这位祭司学识渊博，对于每一位新入教的教徒都会进行这样的劝导。
    目的提前让他们适应一下教内人物社会环境。
    “你说的不错，就如同我们现在正生活在孤岛之上，却被无尽的黑色海洋包裹，我们本不该扬帆起航。”
    老约翰和祭司并列而行，点点头表示赞同祭司的话，这引得对方不禁侧目，没想到这位新人还能够应答。
    而不是如同以前的那些新人一样眼中透着迷茫。
    “想不到阁下还是一位哲学家？听说您曾是一位老师，您是历史老师还是文学老师呢？”
    “都不是，我不过是个荣誉老师，教魔药和炼金术的。”老约翰露出一个难看的笑脸。
    那笑容直叫人毛骨悚然，仅仅是那惊鸿一瞥便使得旁边的教徒们纷纷低下头去。
    甚至在场的每一个人都期待着快点到达目的地，和这个浑身散发着不详的老头子告别。
    祭司也有点心中打鼓，干笑两声，便继续自己的话：
    “文明的前进，以及各行各业之间，包括新兴的科学，这些都是看似不相关的知识，但总有一天，它们会拼凑到一起，通过某种特殊的方式，开启有关现实的黎明真理。”
    “但也许会是恐怖的现实映射，招致凡人以疯狂，逃避那致命的光芒，躲进新的黑暗时代？”
    还没等祭司说完，老约翰就接了下文，这让祭司惊惧交加，看着老约翰的眼睛让他不敢反驳。
    现场陷入了诡异的沉默，祭司没有说话，或许是意识到自己有可能踢到了铁板。
    或者真如对方所言，双方其实更像是同行，互相之间都有着惊人的传教士方面的相似。
    好半晌，老约翰便主动挑起了话题：“你见过那位伟大吗？”
    一说起这个，祭司的眼中则闪烁起了亮光。
    “我当然见过，约翰先生，毫无疑问，那是来自于远古的一件禁忌之物，更是神赐之物。”
    “远古的，禁忌之物？”
    “是的，约翰先生，是一个蛋，是的，你没听错，它比你的手掌还要大，就像鸵鸟蛋。”
    老约翰好奇起来，“一个蛋怎么会使得你觉得自己遇见了伟大的主呢？”
    “因为，那颗蛋能引导我们跨越不可达到的彼界，聆听到不可言说的神言。”
    说到这，祭司闭上眼睛，双手合拢，口中念念有词地祈祷着。
    而在这样的谈话之中，老约翰便跟着祭司一行人，来到了一处破旧的三层楼房下。
    抬起头来看时，塌陷的墙角以及充满恶臭的水沟围绕在周围。
    时不时的还有阴影中的存在呲牙咧嘴的声音。
    虽然老约翰在极力避免，单还是时不时地踩到一两只蟑螂尸体，当然只剩下躯壳的蟑螂。
    “环境不大好，约翰先生，实在抱歉，这里虽说是分部，但比起总部却有点相差甚远。”
    “没关系。”老约翰摇摇头，他自己对于环境什么的根本不在意。
    毕竟，他自己的实验室比起这里的环境，要更加惨不忍睹。
    任何一个神智健全之辈胆敢冒险进入他的实验室，首先要做好呕吐三天或者直接发疯的准备。
    门口有两位黑袍人，再见到祭司一行人后，连忙过来打招呼。
    在经过一阵交流之后，祭司便带着老约翰上楼，并留着几位教徒守在楼下。
    “今天的这个倒霉蛋是谁？”等到老约翰上楼，两位黑袍人凑近来询问几位同伴。
    “他可是我们教主花了大代价招来的血族姥爷。”
    “血族姥爷？这么厉害！但为什么这么丑？”
    “漂亮的血族会来这些地方吗？”一位黑袍人鄙夷地看了一眼问话人。
    “看来是位落魄贵族姥爷吗？”众人恍然大悟。
    “落魄的也比你我好，这位姥爷将会是我们新月教派启航的第一盏明灯。”
    教徒们讨论着新人的面貌和事件，而当事人此时已经和祭司一起到达了特定的房间。
    当老约翰来到这个狭窄而无光的房间之后，立刻就被其中特殊的构造吸引。
    被数根木板钉死的窗户，墙面上刻画着奇异的图案。
    其风格和现今所有的文明艺术都相去甚远。
    虽说现在出现的立体派和未来派都具有很多狂野的变种，但少有这样独特的感觉。
    能够重现于远古文字中的那种神秘的规则感。
    是的，老约翰感觉这些图案是某种古老的文字。
    不过任由老约翰如何苦思冥想，都无法想象的到在哪一本古迹上见过这种文字。
    在这些看似象形文字的符号之上，有着一幅幅的旨在描绘某物的绘像。
    也可能是符号化的怪物，或者只有病态的想象力才能够构思出来的文字图案。
    硬要说什么的话，应该是一只蝎子的变种，有三尾，却是匍匐的人身，腹生八条手臂。
    背上覆盖鳞甲，奇形怪状的躯体，不仅如此，背上还长有一对发育残缺的翅膀。
    而更加让人感到惊异和可怖的是其整体轮廓，以及它身后的巨大而奇异的建筑群。
    “约翰先生，我们到了。”
    一到呼喊声把老约翰从这样的魔怔中拉了回来，他看向祭司，发现祭司手中抱有一物。
    一个灰白的蛋，蛋的腰部有一条缝，缝隙的一段有着一枚拉链。
    “这就是，你们通达神意的，主的恩赐？”老约翰皱起眉头。
    “是的。”祭司笑着，拉开了拉链，顿时，那蛋里的裂缝竟然开始张开，并扭曲起来。
    一到冥冥地狱之音突然刺进了老约翰的脑中，空幻迷离的幻境在老约翰面前徐徐张开。
    虽然无法理解其语种来源，但是这一连串的低语却莫名地让老约翰理解到了其中的意思。
    “血肉，给我以血肉～我将，赐予你一切！”    一直到冰糖离开这条街区之间，都没有再遇到什么不好的事件。
    看着窗外的熟悉街区，冰糖皱起眉头来，
    “停一下，贝拉，我想在这里喝点咖啡。”
    “好的，公主殿下。”贝拉看了一眼身后，再看看旁边的一个咖啡厅，眼中闪烁。
    这里就是之前冰糖送奥拉夫神父抵达的目的地，而在这旁边，就是那个同样的咖啡厅。
    不过现在让冰糖驻足停留的原因，则是因为这里的这家咖啡厅简直大变样了。
    原本的招牌“卡伦咖啡厅”，已经成为了过去式，一个全新的装潢呈现在眼前。
    “金丝雀咖啡厅？真是个文艺的名字，是换老板了吗？”
    冰糖下了马车来，而店里的一位店员早已问询赶来，并为两位贵人牵马。
    “咦？你是上次的那位可爱的血族大小姐吗？”
    那店员还是曾经的店员，女仆还是曾经的那个女仆，并且一眼就认出来了冰糖。
    毕竟这么幼小可爱的银发赤瞳小女孩，以及身边的这位随身女仆。
    这样的组合出现在女仆咖啡厅，本身就是一件极为显眼，印象深刻的事情。
    “我也记得你，你们这里是换老板了吗？怎么大变样了？”
    “是的，大小姐，我们的老板已经换了，包括现在的店面都已经重新装修过了。”
    那穿着V领低胸超短裙，纯情天使白丝女仆装的漂亮小女仆向冰糖俏皮地眨了眨眼睛。
    “我想大小姐您也有印象，我们的新店长，就是蕾西亚.卡特琳哦。”
    “蕾西亚？她怎么当店长了？”
    冰糖惊异地瞪大了眼睛，前段时间不还是听说蕾西亚欠债无数，还在打好几份工吗？
    那小女仆犹豫了一下，向周围看了看，见到这里没有其他人之后，便凑过来小声道：
    “听说有一位特别尊贵的大人物看上了蕾西亚，所以买下了这家咖啡馆赠送给她。”
    说到这事，小女仆的眼中充满了复杂的神色，里面有不屑，还有藐视。
    当然还有更多的羡慕和嫉妒。
    “蕾西亚也是很优秀的，毕竟她也是中央学院的天之骄女，好多大人物都喜欢的。”
    冰糖也是听出来这位小女仆口中的酸溜溜的贬低之意了，说到底还是嫉妒的成分多。
    确实，一位高等学府的漂亮的天之骄女，是很吸引人的，很多人就好这口优质学生妹。
    怎么说呢，当冰糖听到这件事的时候，心里面还是有点难受的。
    毕竟当初她也劝解过蕾西亚，也希望她不要走上这条歪路，但现在看来，还是晚了。
    “她终究还是选择走上这条路了吗？”
    冰糖喃喃着，在小女仆的带领下，进到咖啡厅里面选择了一个靠窗的位置坐下。
    看了看周围，冰糖发现其内部布置基本没变，也就是外边的招牌被改了一个。
    叹息了一口气，冰糖想了想还是决定不再管蕾西亚了。
    毕竟这到底还是别人的选择，哪怕是条黑路，也是别人的意愿。
    反正已经劝解过了，说多了对方不听，那也就算了，她也没必要去做那个圣母。
    免得到时候人家还要埋怨她一句“你为什么不早点来？”
    “虽然如此，但我还是要控告，那个趁人之危的混蛋未免太不是人了。”
    冰糖对于蕾西亚被包养这件事，虽然不打算再探究，但想起来还是觉得很愤怒。
    旁边的贝拉听此微微一愣。
    第一次包养别人这件事让这位公主殿下觉得良心上过不去吗？
    “没事的，公主殿下，以后会习惯了。”
    “这怎么习惯？这个黑暗腐朽的世界，什么时候才是个头。”
    冰糖控告着社会的不公，金钱和权利腐蚀着原本纯洁无暇的人性。
    而贝拉听此则开导着冰糖，作为帝国的继承人，可不能太过于仁慈。
    “可是，公主殿下，想想您的母上大人，就不觉得有什么，而您这又有什么难受的呢？”
    “这不一样，我可不想当她那样的人，总爱强制性地让别人随她的意愿。”
    冰糖一点也不想成为那样残暴的暴君，天天都在想着杀人打仗。
    贝拉沉默了起来，这倒是实话，在女王陛下的地下室，可是有着很多的可爱玩具。
    怪不得母女观念不和，一个人主张强制性调教，一个人却是另一种温和的调教方式。
    贝拉抬起头来，看着这个店面，想当初她便听出来公主殿下的意思所以才下的这个决定。
    不是像其母上大人那样用身体上的强制性攻击使其被迫害怕地屈服。
    而是以这种威逼利诱的方式，温水煮青蛙，半强迫性质地使其心甘情愿地主动过来屈服。
    所以在当时蕾西亚被授予亲卫队队长之后，她便过来盘下了这个店面。
    并且在房产证上面写上公主殿下的名字，并让蕾西亚代替管理店面，作为店主留在这里。
    所谓的新的店名——“金丝雀咖啡厅”，便是这样的一个意思。
    蕾西亚将作为公主殿下的金丝雀永远地留守在此，等待着公主殿下的偶尔临幸。
    比如现在这个公主殿下路过的时候，在疲惫之余进来放松一下。
    “不过，蕾西亚现在应该还在角斗场里面吧。”
    冰糖抬头望四周望了望，发现四周没有蕾西亚的影子，而是只有原先那六位女仆。
    看到这六位女仆，冰糖就又想起自己以前被遣散的王宫女仆队，一时间有点失落起来。
    贝拉见到冰糖的这副失落的样子，心中一沉，便向冰糖告退说要出去一下。
    冰糖也没有多想，就只想喝下这杯咖啡后回去王宫睡觉。
    贝拉鞠躬之后，来到咖啡厅外边，拿出一个单向性的通讯水晶来，冷漠道：
    “蕾西亚，三分钟之内立刻过来咖啡厅陪公主殿下。
    ”
    命令过后，贝拉便收好通讯水晶，回到冰糖身边，并安慰着“伤心中”的冰糖。
    “公主殿下，蕾西亚已经在来的路上了。”
    冰糖惊讶起来，这时候角斗场还没有结束吧，怎么就忽然要回来了？
    而且贝拉和蕾西亚什么时候关系这么好了？竟然互相之间都留了通讯方式？

    当角斗场里面的蕾西亚收到通讯水晶的信息之时，心中一沉。
    “贝蒂，我有点事要先走，你代替我留在这里吧。”
    “好的。”
    贝蒂惊讶地看着一眼蕾西亚，见到她脸上显露出来的那种严肃，便点点头。
    “有什么需要我帮忙的吗？”
    “不必了，贝蒂，谢谢你，这事我自己就能解决。”
    蕾西亚深吸一口气，而贝蒂也没有再说什么，她知道蕾西亚的倔强性子。
    不过说起来，也正是蕾西亚这种不服输的性格才吸引着她的敬佩。
    哪怕是家族惨遭灭门之后，也没有因此而颓废下去，而是努力寻找着挣脱困境的契机。
    和带队的老师打过招呼过后，蕾西亚来到了角斗场外边，听着通讯水晶里面的声音。
    单向通讯水晶，是一种特殊的魔力补充式装置，由战争与和平的真理教会研制而出。
    目前的魔法科技中，单向通讯水晶也算是一种新型的科技产品，仅仅流通在少数人之间。
    通讯范围在一百公里内，并且随着新型产品的出现，这个范围也在不断扩大着。
    即使是她蕾西亚，也是第一次使用这种科技装置。
    当然现在的通讯手段还是以写信为主，这种通讯水晶实际上使用起来很浪费资源。
    毕竟现在的魔力补充方式还是以一种魔法矿石为主。
    而这种魔法矿石的稀缺程度堪称冰糖前世的稀土，是一种很重要的，珍贵的矿石。
    当然魔法石的用途比稀土多得多，导致魔法石实际上比稀土更加紧缺。
    像是以前贝拉用几十颗魔法师给冰糖做探测魔法阵抓小偷纯粹是一种很奢侈的行为。
    因此一直以来，魔法科技一直都是上层人的享用品。
    广大的人民群众希望有一种更加亲民的辅助工具，能够不用魔法石为推动力造福人民。
    “那个可恶的魔鬼公主果然是个刁蛮的女人。”
    蕾西亚咬着嘴唇，原本她还以为那位公主殿下会是以为体贴人心，善解人意的存在。
    结果发现，她还是想多了，对于那些高高在上的顶级权贵来说，她这种人真的不算什么。
    如果是一年前的她或许还能够有一点自由的余地，但是现在，她已经没有这样的自由了。
    无论何时，无论何地，无论她在做什么，只要那位公主殿下的命令，她都必须立刻动身。
    因为她现在，已经成为了那位公主殿下的私有物，契约成立，而再无回旋的余地。
    走到边路上，蕾西亚找了一架马车，并加钱催促着马车夫加快速度。
    在马车上，蕾西亚愣愣地看着窗外，想起来那一天之后，贝拉来寻她的场景。
    那是在授奖仪式之后，公主殿下和贝拉离开之后的第二天。
    当她前往女仆咖啡厅打算辞职的时候，在咖啡厅里面看到了那个熟悉的女仆长。
    惊呆着脸庞，看着那位女仆指挥着工人做着店面装修，进行重新修缮。
    而在之后，女仆长过来告诉她，现在咖啡厅的老板已经易主了，也就是公主殿下。
    并且从那时开始，将正式雇佣蕾西亚作为咖啡厅的店主，代为管理店铺。
    至于蕾西亚的欠债，则转由对公主殿下进行借贷。
    也就是说公主殿下会将雷西亚的欠债清偿，但是这并不是无私奉献。
    仅仅是作为无期限的贷款给予蕾西亚，而蕾西亚的债主则转变为公主殿下一人。
    当时在咖啡厅的后台，女仆长拿出了一张契约合同给蕾西亚签字。
    甲方为冰糖.艾丽西亚，乙方则是蕾西亚.卡特琳。
    合同类容除了雇佣蕾西亚作为咖啡厅店长之外的通常所需条款外，便是利益分割。
    咖啡厅的利润四六分，蕾西亚为六，同时蕾西亚需要用这笔钱来偿还贷款。
    至于欠钱公主殿下的贷款利率，为年利率的百分之五十。
    这代表着蕾西亚仅仅是两年的欠债额就要翻一倍。
    并且贷款每月将固定还款其月收入的九成。
    只要蕾西亚的欠债没有还清，就必须服从于公主殿下的一切命令。
    否则冰糖公主将保留对蕾西亚的起诉权利，情节严重的，直接充作奴隶发配边疆。
    对于咖啡厅营业状况，贝拉也做过精心的调查。
    保守估计下，在保持现在平稳的利润增长势头下，蕾西亚的清偿日至少在百年后。
    除非蕾西亚有通天的本事，能够让产业繁荣发展，进而开出连锁分店乃至于大企业。
    否则蕾西亚本人将永无翻身之日，而且所谓百年后的计算，也仅仅是“正常情况”下。
    当然，经过贝拉的精心计算，蕾西亚能够在这样的困境下拜托，可能性几乎为零。
    蕾西亚作为商人世家出生，经商天赋自然是有的。
    贝拉早已在女王的同意下，动用国库里九牛一毛的钱为蕾西亚清偿银行的贷款。
    而在这之后，将对蕾西亚释放高利贷，以此来以一种隐晦的方式投资民间财产。、
    这样以来，便能够为公主殿下建立一个私有的源源不断的财产来源处。
    并且还能够以此来锁住蕾西亚而捆绑在公主殿下的身边满足其私欲。
    简直是一箭双雕的好事。
    当然这对于蕾西亚来说，就不是一件美妙的事情了。
    当她看到那高利贷的年利率时，就如同吃了一盘苍蝇一样脸色难看。
    这利率比她所欠下的一切债务的利率都要高得多，几乎翻了个倍数。
    但是当时的她早已经走投无路，对外的清偿日早已经迫在眉睫。
    如果在当时不签下那份契约，她就完蛋了。
    当时蕾西亚实在忍不住试图请求减少贷款利率的时候，贝拉还在旁边威胁她：
    “蕾西亚，如果你的清偿日到来之前你被起诉了，公主殿下可不会出来做你的担保人。”
    “而只要你签下这份合同契约，这样的清偿日将无限延伸，只要你乖乖听话。”
    说罢，贝拉的脸庞又温和下来，轻笑道：
    “你放心，签下这份契约之后，你将得到公主殿下的帮助，你知道这有多么珍贵，在今后，你的事业必将超越你的父辈，而你却只需要付出这副华而不实的皮囊罢了。”
    面对这样的威逼利诱，蕾西亚别无选择，即使知道这是那位魔鬼公主的阴谋。    等到蕾西亚来到咖啡厅里面，一眼就看见了窗边角落的冰糖。
    “蕾西亚真的来了？”
    冰糖惊讶地看着这位蕾西亚，原本她还以为对方是开玩笑，没想到来得这么快。
    于是冰糖连忙起身招手示意蕾西亚，能在这里遇到个熟人感觉还是很开心的。
    见到冰糖站起来对她笑，蕾西亚心中并没有多少开心，而是更多的悲凉。
    “她这么着急吗？身边一个随身女仆长还不够，还着急着让我过来服侍她？”
    想起来那一天冰糖从斯卡斯手里面救下她的身影，蕾西亚实在无法将二人联系到一起。
    微微点头，蕾西亚并没有立刻往冰糖这边过来，而是往另一个方向走去。
    “嗯？蕾西亚这么敬业的吗？”冰糖惊讶地看着蕾西亚走向后台房间里面。
    而很快便看到脱去学校华丽制服裙的蕾西亚，穿着白丝连衣短裙女仆装出来到冰糖身边。
    冰糖见对方似乎要坐在自己的身边，连忙往内侧挪了挪，给蕾西亚让一个身位出来。
    “蕾西亚，你现在依然是换这一套衣服吗？”
    冰糖看了看蕾西亚身上的女仆装，有点不解，不是说现在蕾西亚已经是店长了吗？
    店长在工作时间也会穿上女仆装出来接客吗？
    看了看周围的桌子，现在也不是很忙啊，这时候应该不需要店长出来帮忙才对。
    蕾西亚微微一愣，看看疑惑的冰糖，心中打鼓，于是再将目光投向贝拉。
    贝拉向外移动着眼珠，并摇了摇头，顿时蕾西亚就知道了其中的意义。
    公主殿下看惯了这一套女仆装，现在要她换一套过来。
    于是蕾西亚站起身来，向冰糖鞠躬道：“公主殿下，实在抱歉，我先下去换一套。”
    “啊？哦，好的。”
    冰糖不大明白蕾西亚怎么刚出来就又要回去了，难不成是这服装不合身？
    不过等到片刻之后，冰糖看到蕾西亚再次出来过后，呼吸一滞。
    平时披散的紫色长发高扎而起，棉布的百褶短裙张扬地散布于大腿之上。
    穿着一双黑色的平底鞋，一双洁白的吊带丝袜包裹着美丽的双腿双脚。
    手上戴着一双连臂的白色手套，脖子上挂着一条牡丹装饰的绸缎颈圈。
    “这一套怎么样？公主殿下？”
    冰糖呆呆地看着这一套精心搭配过的，和先前的蕾西亚完全不同风格的服装。
    很难想象一个原本威严的穿着华丽服装的学生会长，会穿上这么可爱的服装。
    强烈的反差萌让冰糖都有点按捺不住，便下意识地点点头。
    蕾西亚鄙夷地看着冰糖这副馋她身体的嘴脸，果然还是隐藏不住内心的邪恶吗？
    抬起头来，看了看旁边的贝拉，而对方此刻正举起咖啡杯，对她点了点头示意认可。
    受到指示的蕾西亚才松了一口气，便坐到冰糖的身边。
    “那个，蕾西亚，你怎么会想到来这里呢？”
    气氛有点尴尬，冰糖看着身边这个可爱的女孩子，不禁找了一个话题出来。
    蕾西亚恨恨地看了一眼冰糖，心说这不是你的意思吗？这时候还要她自己来说？
    果然这个喜欢折磨人心的魔鬼。
    深吸一口气，蕾西亚带起了一个艰难的笑容，“自然是我想念公主殿下了。”
    “是吗？谢谢。”
    冰糖愣愣地看了一眼蕾西亚，脸色微微一红，没想到这位女子竟然这么直接。
    说起来当初精灵公主缇娜和她在一起的时候，都铺垫了好久才表明感情来着。
    贝拉坐在桌子外侧，并向蕾西亚竖起了一个大拇指，鼓励蕾西亚再接再厉。
    并眼神示意性地看着桌子上的零食。
    蕾西亚见此，沉默了一下，便拿起桌子上的一块饼干来，凑近冰糖。
    “公主殿下，让我来侍候您吃饼干吧？”
    “啊？我，我自己可以来的。”
    冰糖连忙后仰脑袋，摆手试图拒绝，这可是大庭广众之下啊。
    蕾西亚面露疑惑，心想这不正是你喜欢的吗？现在装什么正经？
    眼角的余光瞥了一眼贝拉，只见对方环抱着胸口，交叉着抱了抱自己的双臂。
    “贝拉，你有点冷吗？”冰糖也注意到了贝拉的这个很熟悉的小动作。
    在她感觉到身体冷的时候，也确实喜欢这样摩挲着自己的手臂。
    “没有的，公主殿下，您不用管我。”贝拉停下自己的动作，若无其事地吃糕点。
    “不用逞强的，要不，我们还是回去吧？”冰糖担忧地看着贝拉，说起来现在可是深秋了。
    “现在就回去了吗？公主殿下？这才刚开始呢，是您感到不满意吗？”
    贝拉看了一眼桌子上的残留零食，再以狠厉的眼神看向浑身一颤的蕾西亚。
    “没有的事，贝拉，我觉得这里的零食和咖啡都很好吃的。”
    冰糖连忙摆手，只不过下一刻让她瞪大了眼球的事情发生了。
    只见蕾西亚拿起一块饼干来，用嘴咬着一小节部位，凑近了冰糖。
    “蕾西亚？我自己能吃的，你别过来啊！”冰糖惊惶地向后挪动身子。
    直到背抵窗台墙面，而蕾西亚的双手则抵在冰糖的肩膀两侧限制其行动。
    冰糖不知道为什么蕾西亚会突然做出这样的事情来，这里这么多的人啊！
    周围的食客们都露出了羡慕嫉妒恨的目光来，他们可都没有这么好的待遇。
    毕竟以他们身上的那点微薄的收入，可得不到这么好的服务。
    而很显然，能够得到咖啡厅女仆这样侍候的，肯定非富即贵。
    可恶的富二代，可恶的大资本家，在这里看着的顾客们一个个都酸成了柠檬精。
    而其他的空闲的女仆们则聚拢在一起窃窃私语起来。
    “果然，那位血族大小姐就是我们的新老板吧？”
    “是啊，先前我还觉得眼熟，那位大小姐旁边的女仆，不就是上次来我们这签新合同的？”
    “这么一说还真是，那天来的那人没有穿女仆装，我一时间还没有想起来。”
    “真是好命啊，那个蕾西亚，不知道那位大小姐看不看得上我。”
    一位自诩有点姿色，实际上也确实很漂亮的女仆跃跃欲试，而旁边的女仆们则摇了摇头。
    “别想了，除非你也是中央学院毕业出来的，那种程度的大人物身边可不缺美人。”
    “是啊，人家的胃口可叼了，颜值仅仅是基本线，更要有才华，才华这东西你有吗？”
    PS：崩三，最近花了五万水，给女王冲级，买了一套云墨的白纱裙
    （我氪金不看强度，只看颜值）
    以前我打死不玩上仙，送的几个到现在连个圣痕都没有，一个飞机场而已，也配？
    直到云墨白纱裙出来，发现我还是爱上仙的。（吃的保底，草）
    等抽出来了，我发觉一个很严重的问题，我没有云墨......而且也没水了
    呆鹅的周年裙子我也有了，但我也没有人物卡！
    屡次不改，屡次再犯，我好多次出新人物卡，都莫名其妙多出一两套衣服
    更可怕的是，最近，我想氪原神了，意味着我要放弃崩三了
    说这么多，结果就是，我的存稿又要没了......    当冰糖晕晕乎乎地从咖啡厅跑出来之后，就直奔自己的马车而去。
    蕾西亚跟在贝拉身后，忐忑不安地看着眼前的这位女仆长，这位魔鬼的走狗。
    “那个，贝拉大人，不知今天我的表现如何？”
    “行为动作太过于僵硬，总体来说，还不够完美。”
    贝拉苛刻的要求让蕾西亚心中咯噔一跳，转而垂下眼帘来，神情低落。
    而这时，贝拉则递出一张支票来给她，数额为一万。
    “这是你这次的小费。”贝拉头也没有回，将夹着支票的手悬在蕾西亚的面前。
    “谢，谢谢。”蕾西亚心中恼火，但仅仅是沉默了一下，便只能够无奈地接下那支票。
    她本想拒绝，本想呵斥对方自己并不是那种人，休想以此来贬低她。
    但是想到如今的她已经签下了那个合同，以及刚才她的所作所为，不就是那种人了吗？
    这样的她如果还拒绝了，这不跟当了**还立牌坊一样矫情吗？
    再怎么说，也不能和钱过不去。
    带着这样自我安慰的想法，蕾西亚把那支票放回到自己的口袋之中。
    一直送贝拉和冰糖到了大道上的马车处，贝拉面无表情地坐上了马车夫的位置。
    而早已经到了马车上的冰糖，对着蕾西亚打了招呼。
    “公主殿下，一路顺风。”蕾西亚拉着自己的裙摆微微欠身。
    马车缓缓行进，冰糖看着窗帘外边，缓缓处于身后的蕾西亚，忍不住询问贝拉：
    “贝拉，你觉得刚才蕾西亚的那个行为正常吗？”
    冰糖想起来自己上一次也算是救了蕾西亚一命吧，这难道就是一见钟情吗？
    传说中的，小说里面的那种，救人一命，以身相许？这也太扯淡了吧。
    贝拉微微一愣，点点头：“确实不大正常，行为动作都很不自然。”
    想起蕾西亚的那些就像是在强迫自己一样的行为动作，竟然还让主人感到不满。
    “是吧，我也觉得不大正常，怎么能那样做呢？”
    冰糖觉得贝拉一定理解了自己的想法，便吩咐贝拉想个法子。
    “毕竟她也算是我的亲卫队队长了，可不能这样子，要不贝拉你去和她说一下。”
    冰糖自己不好意思去说，便只能够让贝拉来帮忙，希望能够拉蕾西亚去兵营训练一下。
    作为一名合格的亲卫队队长那样，手执刀剑，杀敌在前，而不是现在这样子怪怪的。
    “好的，我明白了，公主殿下。”
    贝拉眯起眼睛，想着该给蕾西亚制作一个什么样的训练计划。
    这个曾经的大小姐还没有摆正自己现在的位置，必须要破而后立，彻底击溃她的自尊心。
    因为不理解对方心中所想，却又自觉双方已经互相理解的二人组合就这样不再议论此事。
    而就在这时，马车忽然停了下来，冰糖疑惑地拉开门帘，询问贝拉发生了什么。
    而在贝拉的示意下，冰糖惊讶地看向前方。
    原来是一队披着白色帷幕，顶配黑色花纹的马车正在她们面前的岔路口缓缓驶过。
    那马车夫身穿着一身黑白相间的衣袍，头上带着一顶白色帽子，帽子上依旧有一朵黑花。
    “那是运尸车，公主殿下，我们先让他们过去。”
    贝拉皱起眉头来，深感晦气，毕竟在大街上谁也不想看到这玩意。
    “运尸车？”冰糖看着那黑白的马车，在马车的侧面，有一个很明显的弯月的标志。
    在人类国度，同样也有这么一个专门做城市托运尸体的工作。
    他们也算是城市的清洁工，但是比环卫工人的地位更低，很多人对这类人唯恐避讳不及。
    也只有完全找不到饭吃的无法充当劳动力的老人才会来做这一项工作。
    但是现在冰糖看到的那位马车夫，头顶一对犄角，明明是一位正值壮年的大汉。
    虽然魔族的寿命普遍长于人类，但是即使在魔族里面，同样也有着青壮年的人口短缺。
    冰糖不禁心想难不成圣都的运尸人地位比人类那边的高？
    不过看了看闭上眼睛的贝拉，冰糖立刻否定了这个想法。
    而这时贝拉忽然睁开眼睛，疑惑道：“为什么这个时候运尸人会出现在这边的城区呢？”
    “也许是这边刚死人了吧？”冰糖只能想到这个解释。
    “可是东城区这边据说昨天才死过两人。”贝拉喃喃着。
    不过随着运尸车离开，贝拉也就不再想，驾驶着马车继续前进。
    为了使得归途不无聊，贝拉也继续为好奇的公主殿下讲解着圣都的运尸车。
    “公主殿下，刚才你看到的那个弯月标志，是一个专门的运尸人组织。”
    “这还能形成组织的吗？”冰糖瞪大了眼睛，心说真是活久见，这种工作还能形成规模？
    “一开始我们也觉得惊讶，毕竟前些念头运尸人都还是一个遭人唾弃嫌弃的职业。”
    贝拉思索着，“这事以前是由帝国审判局的工作，招募无业游民进行清理工作，但是一直以来都人手短缺，毕竟没有多少人愿意做这个。”
    冰糖理解地点点头，当局的人不想要屈尊降贵来干这脏活，就连民众也很不喜欢。
    “但是可以委托食尸鬼之类的来做这工作吧？”冰糖忽然想起来这事。
    贝拉顿了顿，“食尸鬼确实喜欢这种工作，但很多家属可不喜欢食尸鬼。”
    好吧，冰糖干笑两声，这才想起来，毕竟谁都不希望自己的亲人被运尸人给吃掉。
    “而且，圣都里面的食尸鬼数量极少，即使招聘食尸鬼也是人手短缺。”
    没有再说食尸鬼的问题，贝拉再说起那个运尸车组织的事情。
    “大概在两年前吧，一个叫新月教派的组织忽然冒出来，受雇于审判局，以运尸为生。”
    “由于新月教派运尸的高效性，迅速垄断了圣都的运尸行业，而审判局也予以支持。”
    冰糖听到此，顿时对这个新月教派刮目相看，没想到圣都还有这种人才组织。
    果然是胆子大的不要命，“这里面的食尸鬼很多吗？”
    “不，并不很多，公主殿下，不如说大部分成员都不是食尸鬼，他们还有其他的兼职。”
    “比如工厂职工，企业销售员，还有银行工作者，面包师，饭店员工等。”
    说到这，贝拉自己都觉得疑惑，轻笑着摇摇头：
    “真想不到，这些有着正经工作的人会去干运尸人这一行，新月教派还算有两把刷子。”

    在冰糖回宫之后，莉莉丝一晚上都没有回来过。
    习以为常的冰糖照例喝了一杯希尔文之泪以示庆祝，并打算第二天也不会去角斗场。
    当个宅女她不香吗？非要去那种残忍无情的地方做什么？
    于是，久违的，冰糖享受了一天的空闲时间。
    在吃过早餐之后，老约翰如同往日一样，拖着臃肿的身体而来，手提一个袋子。
    “尊敬的公主殿下，约翰再次向您问好，并献上今日份的贡品，黑糯米糕和冰糖葫芦。”
    “辛苦老师了，你看看你，我们都这么熟悉了，还这么客气。”
    如同往日一般，擦了擦嘴角感动的泪水，冰糖吩咐贝拉把袋子拿下去。
    现在她已经不再推脱了。
    而老约翰则好奇地询问冰糖怎么没有去参加今天的角斗场。
    冰糖则毫不掩饰自己的厌恶，“只是无聊罢了。”
    老约翰点点头，很认同冰糖公主的观点，让人在场上厮杀取乐什么的，很让人反感。
    这在老约翰看来，一点也无法体现出一个人的价值。
    一个优秀的强壮的人比起去当角斗士，还不如上实验桌进行各种有趣的测试。
    “那么，公主殿下，今天您想要练习什么呢。”
    冰糖每次听到这个问话，都忍不住小脸一红。
    一开始老约翰还会按照他自己的教案进行循序渐进的训练，就如同教导普通学生那样。
    结果发现一个问题，那就是冰糖的血族学习天赋是真的差到了下水沟里面。
    无论是血族恢复力演练，还是血族魔法，血族天赋技能，全部垃圾得一批。
    要啥没啥，真正的废物公主一个，到现在都还不会飞，那血翅就和装饰品一样无力。
    于是老约翰也就不再纠结这事了，每次都让冰糖自己选，想学什么就学什么吧。
    反正也就那样，每一样能力都不行，那就随意吧，甚至不用担心走火入魔。
    毕竟冰糖连走火入魔的门槛都远远达不到。
    只不过是完成血族女王交代的任务，每天按时教导一定时间的血族能力罢了。
    而至于要做到什么程度，莉莉丝也没有什么硬性规定，对于女鹅厉不厉害也很无所谓。
    “那个，老师，今天我想学习一下召唤血兽可以吗？”
    “召唤血兽？”老约翰微微一愣，带着奇怪的目光看着冰糖。
    “公主殿下到现在都不知道怎么召唤血兽吗？”
    “啊？您没有教过我啊，难不成每次都要摆召唤魔法阵吗？”冰糖疑惑地看着对方。
    “不是的，公主殿下，每个人召唤血兽的方式都不一样，这并不需要教。”
    老约翰似乎想起来冰糖的特殊性，便向冰糖解释起血兽的召唤原因来。
    “公主殿下，血兽的召唤从第一次订立契约开始，就已经如同灵魂烙印一样刻印于心。”
    老约翰剁了剁自己的手杖，继续道：
    “你们互为最忠实的灵魂伙伴，你的心声也将传递到对方心中，进而沟通召唤。”
    说着，老约翰示意公主殿下站在原地，而自己则面向空旷的地方。
    “比如我召唤血兽，需要展开一个空间魔法阵，以一样物品喂养对方。”
    说到这，老约翰看向冰糖，请求她赐予自己一块食物。
    而冰糖则无所谓地示意着旁边的贝拉拿出一串冰糖葫芦递给老约翰。
    “老师，这个可以吗？”
    “只要是吃的就可以。”老约翰点点头，口中念念有词，前方便出现了一个魔法阵。
    随后，将那一串冰糖葫芦丢向那个魔法阵。
    冰糖睁大了眼睛仔细观察，随后，发现里面忽然出现一个不知名生物的头颅。
    那似乎是是一只巨大的蚯蚓，圆鼓鼓的大脑袋从里面冲了出来，吞下那冰糖葫芦。
    坚硬而散发着银光的甲片覆盖全身，仅仅是直径就达到了两米左右，但长度却是未知。
    冰糖惊讶地看着高高地立起来的庞大身躯。
    “老师，这就是你的灵魂血兽吗？好帅啊。”
    “承蒙夸奖，公主殿下，这不过是一只小蚯蚓罢了，和您相比，就如同荧光与皓月一般。”
    老约翰摇摇头，示意那巨大的长虫重新钻入魔法阵之中。
    “可是，老师，我并不知道怎么召唤我的血兽啊。”
    冰糖羡慕地看着没入魔法阵的那只蚯蚓，这可是实实在在召唤到了现实里面啊。
    她有预感，自己的灵魂血兽就是伊莎，那个银发黄金十字瞳的仿佛是她孪生姐姐的女人。
    如果能够掌握召唤血兽的能力，她是不是就能够把伊莎引导到现实之中来了呢？
    那样的话，自己就可以带着伊莎去吃美味的蛋糕和甜点了。
    并且也可以带着伊莎一起去结识更多的好朋友，让伊莎不再被孤孤单单地困于梦中。
    “不会的，公主殿下，从一开始，你的灵魂血兽就已经告诉了你召唤的方法。”
    老约翰摇了摇头，“只不过你自己没有能够理解到罢了，或者说没有意识到。”
    说到这，老约翰思索了一下，提醒了冰糖一句：
    “不过，公主殿下，您的灵魂血兽极为特殊，并不需要直接召唤出来就能够帮到您。”
    “不到万不得已，公主殿下还是不要把您的血兽召唤出来的好。”
    “为什么呢？难道是我的天赋问题吗？”冰糖看着老约翰，想起来自己是个废材血族。
    “这不关乎天赋，如果是在帝国境内，您的血兽召唤出来的话，会造成不可预知的后果。”
    老约翰皱起眉头来，“虽然不大知道您的血兽到了现实里面会是个什么层次。”
    “也许会被契约的规则所压制导致实力受限，但是不可直视的伟力是无法被削弱的。”
    “不可直视的伟力？”冰糖喃喃着，以前她就听老约翰说过她血兽的这项能力。
    她虽然无法理解，但据老约翰说，这是一种仅仅是看见就会陷入谵妄的恐怖力量。
    原本撕破契约空间和现实的间隙之中，就能够使得几乎在场的所有目击者发疯自杀。
    “不过，公主殿下，不必担心，必要的时刻，您的血兽会自主地与您沟通从而帮助您。”
    老约翰安慰着冰糖，告诉对方并不需要刻意去寻找召唤血兽的方式。
    血兽由宿主的灵魂凝聚而出，互相之间心灵相通，必要时刻，血兽自会出现。    “那么，今天的训练就到此为止，公主殿下，我先告退了。”
    老约翰向冰糖点头示意，而冰糖和贝拉则送老约翰到院子大铁门口。
    等到老约翰离开之后，冰糖再次累到在草地上。
    贝拉无奈地看着冰糖，很想要教训对方要注意自己的形象。
    只不过这样的话她都不知道说了多少次了，冰糖也总吐槽她像个老妈子一样老是爱教训。
    这里现在除了她们两人就没有其她人了，还怕个什么哦，就算是莉莉丝都没有管过她。
    “贝拉啊，你说我怎么这么废呢？”
    冰糖忽然有点失落，现在的她，除了一些身体上的格斗技保留外，几乎不会任何的魔法。
    更别说血族专属的各项能力，起先她还不信邪，认为是自己不够努力。
    但是这么多天过去了，她还是这个样子，就不禁让她自己都产生怀疑了。
    据说是血族天赋能力，伴随着血族诞生就会自动学会的能力她都不知道怎么做。
    “那个，公主殿下，来日方长，也不急于一时的。”
    贝拉干笑两声，也不知道该怎么说，就只好用长生种的话来安慰冰糖。
    “反正公主殿下您的寿命那么长，也不用怕学不会什么，只不过学习进度慢一丝丝而已。”
    “你这话让我一点也开心不起来啊。”冰糖叹息了一口气，翻过身去，继续当一只咸鱼。
    贝拉张了张嘴，正打算说什么，不过这时大铁门那边到来了一个熟悉的身影。
    “陛下。”贝拉连忙过去开门，而冰糖也在惊异之下，一个鲤鱼打挺跳起来。
    一眼看去，果然见到那个穿着紫罗兰蕾丝长裙，裹着黑丝的双脚穿着棕色的长靴，套着漆黑花纹蝴蝶的连臂手套，拄着水晶手杖，戴着可爱小礼帽的女人。
    “你怎么这个时候就回来了？现在角斗场表演还在继续进行的吧？”
    冰糖皱着眉头看着走到眼前来的莉莉丝，心里头哀嚎着自由的一天又要没了。
    “当然，现在可是最激动人心时刻的决斗比赛哦，女鹅不去看看吗？”
    莉莉丝对冰糖眨了眨眼睛：
    “和昨天的野兽搏斗完全不一样的更加激动人心的生死决斗。”
    “算了，我说过，我对你们这些喜欢拿人命来取乐的活动一点也不喜欢。”
    冰糖毫不留情地摆手，一点也不会上莉莉丝的当了，看个串子的角斗表演哦。
    “哎，好吧好吧，女鹅想怎么样就怎么样，我也不强求。”
    莉莉丝无所谓地伸出手来，轻笑着试图捏一下冰糖的脸蛋。
    意料之中的是，冰糖依旧抬手一把打开了这只爱作恶的咸猪手。
    莉莉丝悻悻地收回了自己的手，
    “女鹅，你今天不去也没有关系，不过后天就是决赛，那个时候你要和我去哦。”
    “为什么？我不想去！”冰糖不满地看着莉莉丝，十分不情愿。
    “因为角斗庆典的开幕式和闭幕式，都需要我们皇家出面啊。”
    “那你自己去不就行了吗？”冰糖指了指莉莉丝，“以前不都是你自己去的吗？”
    “哎呀，这次我想让可爱的女鹅和我一起嘛。”
    莉莉丝凑近来，不着痕迹地拉住冰糖的手臂，泪眼汪汪地哀求着冰糖。
    “你，咦惹，赶紧一边去，万年老妪何故惺惺作处子态？”
    冰糖见着这样可爱柔弱的莉莉丝，差点就答应下来了。
    但一想到对方的本质，冰糖就忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，这可是万年老太婆耶。
    莉莉丝脸色一僵，握住冰糖的双手微微收紧，思虑了良久才放松开来。
    深吸一口气，莉莉丝不断在心里面暗示着自己，这是自家女鹅，不是外人。
    “我可爱的女鹅啊，你知道的，角斗场上汇聚了各地的领主和附属国的使者。”
    “所以你想让我近距离露个面？”冰糖眯起眼睛问道。
    莉莉丝点头如小鸡啄米一样，眼巴巴地看着冰糖。“所以咯，女鹅和我去好不好呀。”
    “我告诉你，莉莉丝，我不喜欢这种场合，以前不喜欢，现在也不……”
    “来年开春，一瓶希尔文之泪。”
    “……是不可以喜欢。”
    莉莉丝见缝插针地快速当场开价，冰糖仅仅是思考了一秒钟就立刻点头答应了。
    欢喜的莉莉丝抱起冰糖在其惊呼声中转起了圈圈。
    “那么，我可爱的女鹅，约定好了哦，到时候你要来呀。”
    “知道了，你快放我下来惹！”
    冰糖被放下来后，红着脸一把推开了莉莉丝，而莉莉丝也没有再继续纠缠冰糖。
    而是看向旁边的贝拉，“贝拉，让你送往丽莎家族校正的文件准备好了吗？”
    “已经准备好了，陛下。”
    “那么，女鹅，你自己玩吧，我先去一趟书房，贝拉你过来一下。”
    “是。”贝拉微微鞠躬，跟随着莉莉丝进入书房之中。
    好奇的冰糖看着这两人的背影，说起来，在这里她还是第一次见到莉莉丝这么严肃。
    以往莉莉丝回来这里之后，往往都是一直纠缠着她不放来着。
    而现在竟然让她自己留在这里，而带着贝拉去书房里面办公？是遇到什么大事了吗？
    冰糖感到十分好奇，想要知道这里面出现了什么事情，能够让莉莉丝这副模样。
    难不成是遇到了什么困境？那可真是一件大快人心的事情。
    ，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，
    在书房之中，贝拉拿出一叠文件来，递给莉莉丝。
    莉莉丝拿过那文件来，封面上印着一行大字：
    “关于帝国文字统一和传播以及货币新经济体制改革建议。”
    一页一页地翻看着文件，莉莉丝询问贝拉，当时丽莎家主对此有没有特地说过什么。
    “有的，丽莎公爵说这里面最大难点在于帝国外围势力的干扰。”
    贝拉微微躬身，继续道：“以希尔文之森地区为首控制的境内势力强烈反对这项政策改革。”
    “希尔文之森？”
    莉莉丝冷哼一声，“我们手里有重要的筹码，用黛拉和他们谈。”
    “文字统一和新经济体制改革势在必行，不服从的，把名单交上来给我看。”    希尔文之森，虽然没有屈服于帝国，甚至多次公开和帝国叫板。
    但是在政治对立以外的方方面面上，都和帝国有着千丝万缕的关系。
    最明显的一点就是持续不断的贸易来往。
    希尔文之森中盛产各种魔法矿石，以及魔法器具，希尔文之泪就是其中之一。
    其魔法科技高于帝国，但与之相对的，是希尔文之森中的生活物资单调。
    而帝国有着丰富多彩的手工业制品，品种繁多的生活日常商品也正是希尔文之森所需的。
    因此长久以来，双方都各有所需，即使互相攻伐之下，贸易关系也没有阻断。
    精灵们喜欢帝国的美食和漂亮的衣裙，而帝国则需要精灵们的魔法技术和矿石。
    希尔文之森之所以这一次对于帝国的外交政策强烈反对，也有其自身的因素。
    要知道，帝国仅仅是精灵们最大的贸易伙伴，而精灵们也可以与其他的国家做生意的。
    而这些生意之中，资产流通的源头改为一个帝国的话，毫无疑问，希尔文之森也会遭殃。
    货币统一和废除金属货币的政策，一方面会促进经济发展，但同时也存在着负面影响。
    今后在与帝国，及其附属国之间交易的时候，很可能将只能沿用帝国货币。
    而不是自古以来各国约定俗成的金属货币，这将使得希尔文之森蒙受损失。
    帝国货币将成为普遍文明世界的通用货币，而这样的趋势后果是很严重的。
    而窥见了其中奥妙的精灵贤者们，才第一次跳出来激烈地反对帝国的这次经济文化改革。
    而在欧文盟主之后，现存的对帝国战线里面，牵头的庞大势力就是希尔文之森。
    只要希尔文之森坚决反对，帝国的外交政策就会遭到很大的阻力。
    毕竟这些政策都是为帝国自身利益服务的，就算是一些附属国也很不情愿这事。
    本国的货币将被废除，文化将被毁灭，这是任何一个统治者都难以忍受的事情。
    但这也同时是血宇帝国走向大统一的必要过程。
    “帝国的纸币将成为唯一的流通货币，任何的官方书面文件也必须用帝国的文字，如果有谁敢不服从的，那就掠夺他们的国库，烧光他们的外文书籍。”
    莉莉丝敲着桌面，而贝拉在旁边听得心里惊异。
    这样的政策一旦发布出去，免不了要出现动荡，说不定又一次的百族联盟要出现了。
    不过一直以来，莉莉丝都是这样的作风，想要的东西直接抢，不服就干。
    只不过贝拉心里总有一个预感，莉莉丝在这个时候用这样快刀斩乱麻的方法另有意图。
    而这时，书房门外忽然传来了“哐啷”的声音。
    莉莉丝抬手，制止了贝拉着急去查看的意图，高声呼唤着门外之人的名字：
    “进来扒，我可爱的女鹅，趴在房门上面也太辛苦了。”
    莉莉丝话音刚落，便见到书房的房门被打开来，随后进来一个可爱漂亮的大胸萝莉。
    “我的女鹅，你一直在偷听母上大人的话，有什么感想吗？”
    贝拉向莉莉丝躬身示意后，便退出房间而去。
    “我……”冰糖站在书桌前边，因为被发现了，而有点不好意思。
    但是一想起刚才她说听到的事情，就感到莫名的愤怒，随后抬起头来，深吸一口气道：
    “莉莉丝，你不能这样做，你这是会被万国唾弃的暴行。”
    冰糖对这一幕何其熟悉，经济统一，思想同化，这将会影响这一片大陆所有文明国家。
    从长远的时间线来看，自然是利大于弊。
    但是从短期来看，这就是一场大灾难，很可能让无数的人因此而家庭破灭。
    甚至于血宇帝国自身，都可能会因此而陷入可怕的深渊之中。
    虽然冰糖恨不得莉莉丝早点去死，但是她却不希望广大的人民群众因此陪葬。
    为了所谓的未来，导致现在国破家亡，百姓流离失所，这是与她的信念相违背的。
    焚书坑儒虽然快捷，但是做法太过于激进，里面爆发的矛盾无法快速化解。
    但是血族是长生种，耗得起，没必要做这样激进的政策改革，让无数的百姓做牺牲品。
    “但是新经济改革势在必行，我的女鹅，国家的统一和发展需要这个。”
    “我知道，但是我们不能这样把他们逼得太紧，换一种温柔点的政策不行吗？”
    冰糖一想起那些外族的好些厉害的文书可能要被烧毁，心中就感觉很疼。
    当初始皇帝要是留下一些技术性的书该多好，她不能眼睁睁地看着这样惨重的文化损失。
    “那你说说，我该怎么做呢？”莉莉丝放下手中的文件，看向冰糖。
    “那些书籍，我们可以让他们以帝国的文字进行翻译记载，再销毁原著。”
    莉莉丝没有说话，用手肘撑着自己的下巴，笑眯眯地看着冰糖。
    “你笑什么惹？”冰糖生气地瞪着莉莉丝。
    “我的女鹅，你以前也是一位人族的君主，为什么你没有这样做呢？”
    冰糖语言停滞，似乎意识到了什么，红着脸低下头来不敢看莉莉丝。
    “让他们自己用帝国的文字翻译自己本国的书籍，再烧掉自己的书，有多少人会自觉呢？”
    莉莉丝站起身来，缓缓绕行到冰糖的身边。
    “再者说，就算他们同意这事，这需要动用多大的人力和财力？哪个国家能够承受得住？”
    握住冰糖的小手，莉莉丝凑到冰糖的身边，耐心地引导着冰糖。
    “我的女鹅，就算是帝国派人去监督，需要的耗费和时间成本同样是无可估量的。”
    看着沉默的冰糖，还没等对方说什么，莉莉丝便继续道：
    “烧书是现在最简单粗暴并最有效率的办法，至于这暴行的性质，对我而言又有什么可怕的呢？我现在还需要什么国际名声吗？”
    “但是有很多的技术对帝国同样有用，比如精灵们的书籍。”冰糖继续试图劝说。
    莉莉丝抬起手来，不断地摸着冰糖银色的长发，看着冰糖的焦急目光，一时间有点犹豫。
    良久，莉莉丝叹息一口气，摇摇头，再次看向冰糖，露出温柔的笑来：
    “我的女鹅，这样吧，焚书的事情暂且放下，不过你也要帮母上大人一件事。”
    “什么事情？”冰糖连忙询问。
    “让希尔文之森的精灵们答应我的新经济货币统一改革条件。”
    “这也是不可能的。”冰糖脸色一黑，这就和让人民币废除，只能用美元结算一样荒谬。
    “莉莉丝，我有一个法子，能够让帝国货币扩大流通渠道，还能够让他们同意。”
    “是什么呢？”莉莉丝好奇地看着冰糖。
    “保留金本位，废除银铜货币，帝国的货币将与黄金挂钩，采用固定的汇率。”
    冰糖犹豫了一下，说出这个建议来，把前世最阴险的货币体系搬了出来。

    萌新第一次，轻点，不要停，冲！    第二天，当冰糖的马车再次来到中央学院的时候，冰糖看着眼前熟悉的巍峨校门。
    这是她第二次来到中央学院，，不过这一次迎接她的不再是蕾西亚带头的学生会。
    而是一排套着臂章的风纪委员会的成员。
    和青春活泼拉横幅欢迎的学生会成员不同，风纪委员会的成员一个个神情肃穆。
    并且挺直了腰板，目不斜视地看着正前方。
    手持长刀驻于地面，分立两侧向着校门之外，导致这一片区的温度都下降了不少。
    连带着在学校里面原本想出校门的学生都害怕地悄悄溜回去。
    只要是在帝国中央学院里面的学生，就没有不知道风纪委员会残暴名声的。
    一旦被抓到小辫子，打起人来丝毫不手软，一个个死板得就像是厕所里的臭石头。
    只不过虽然学生们害怕风纪委员会，但对于今天这些刽子手的行为却充满了好奇。
    以至于那些跑开的人都躲在远远的草丛树木之后，悄悄地观察着这些家伙的一举一动。
    今天摆这么大的阵仗在这里，难不成是要迎接什么大人物吗？
    不过不对啊，迎接大人物这种事情，不是一直都是学生会在做吗？就算是女王亲临也是。
    而且风纪委员会连学校里面的大人物家的孩子都一起打了，这么见面了不尴尬吗？
    不过今天学生会的人几乎都去了角斗场庆典场所里面，这里也没有其他大的校内组织了。
    不过这也是让他们很好奇的点，究竟什么样的存在能够让风纪委员会的人出来迎接呢？
    而很快，他们就见到那个人了，一辆华丽的马车出现在了众人的视野之中。
    距离上一次这辆马车来到这个校园门口的时间并不算长，因此大多学生都认了出来。
    是帝国公主的马车，以及她的贴身女仆长，贝拉。
    而随着冰糖公主的马车靠近，风纪委员会带头的那人高声命令道：
    “转身！行礼！”，
    “踏踏”。
    一阵整齐划一的踢踏声传来，两排风纪委员会的成员面向冰糖公主的方向。
    右手握成拳，横于胸口，左手背负于身后，微微低头。
    按照帝国律法，圣都之中的正规佩刀者可以不行跪伏礼。
    冰糖打开门帘，一手拉着自己的裙摆，直接就跳了下来。
    “都起来吧，搞得这么隆重干什么？”
    冰糖想起来上一次学生会的成员迎接她时候的样子，那时候她们是行的跪伏礼来着。
    虽然说上一次的礼节更重，但是氛围比这个轻松得多了。
    毕竟那个时候几乎每个迎接的人手上都捧着鲜花，身上挂着长幅，颇为滑稽。
    而不像现在这样，跟巡视军营似的，场面稍显肃穆。
    “公主殿下，感谢您受邀来访，这让我惊喜。”领头的那位副会长向冰糖再次行礼。
    “风纪委员会的副会长拉托，你请求我来此，是为斯卡斯之何事？”
    冰糖好奇地询问拉托，在今早的时候，贝拉就收到了一封风纪委员会的信件。
    那就是副会长拉托给她写的信，信中首先对自己叨扰公主殿下表示歉意。
    随后希望冰糖公主能够给予一些帮助，大概就是他们风纪委员会会长斯卡斯出事了。
    “请随我来，公主殿下，您旅途劳累，先喝杯热茶暖暖身子。”
    冰糖点点头，便跟着拉托一路往风纪委员会的办公室走去。
    “对了，斯卡斯人呢？”
    “会长现在还在角斗场。”
    “你不是说他出事了吗？怎么还在角斗场？”冰糖疑惑地看着拉托，而对方则沉默起来。
    冰糖见此，忽然想起来那天贝拉和她说过的罗恩大将军兄长的事情。
    “难道说，斯卡斯现在是带伤上场？”
    拉托点点头，“会长中了诅咒，无法再恢复伤口了。”
    “中诅咒？他怎么会中诅咒？是他的哪一位精通咒术的对手吗？”
    “是一位蜥蜴族的咒术师。”
    冰糖听此甚是觉得荒唐，她忽然想起一件事来，先前见到那个庞大体型的蜥蜴。
    那个几乎和蜥蜴王差不多大的蜥蜴人，当时她就觉得很离谱。
    蜥蜴人的魔法亲和力无限接近于零，魔法抗性奇高无比。
    而其中仅剩的那么一小支能使用魔法的蜥蜴人，自然而然就称为了部落的珍宝。
    通常就只有蜥蜴人的部落祭司才能够使用魔法。
    而现在，角斗场上不仅出现了神似蜥蜴王的存在，还出现了蜥蜴人祭司？
    服从于帝国的这样尊贵的边境领主贵族，还来参加个串子的角斗场啊？脑子出问题了？
    “斯卡斯作为血族十三公家的独子也找不到办法吗？”
    而拉托则叹了一口气，便摇了摇头，
    “这项咒术以施术者生命为引，时间仅仅持续三天，却是现在无解的咒术。”
    冰糖大概是懂了，这可是献祭生命的禁术，而禁术可就不是那么好解决的了。
    仅仅持续三天的禁术级别诅咒，在强度上几乎就超越了现存世界的其他诅咒了。
    而且，三天的时间，正好也是这次秋季庆典的结束时间了。
    按照莉莉丝的估计，明天就将赢来决赛。
    冰糖跟随着拉托来到了办公室，坐在主位上，而对方则为她泡上了一杯红茶。
    “会长现在身上已经带了一些伤口，并且在逐渐影响他的战斗力。”
    拉托站在桌子前面，请求冰糖公主是否能够给予一些帮助。
    “可是，这项诅咒恐怕我也解不了。”冰糖抬起头来看拉托。
    “不需要解诅咒，公主殿下，这是无解的诅咒，我们都知道的，毕竟会长家族里都没办法。”
    拉托摇了摇头，深吸一口气，看向冰糖。
    “不过这也不是没有办法，这事也只有公主殿下能够帮忙，就如心中所说的那样，只要陛下把角斗场的期限延长，超过三天即可破解诅咒，。”
    摸着下巴，冰糖也觉得为今之计，这个办法是最好的。
    凭借着莉莉丝的威信，完全有能力让秋季庆典的期限延长一天。
    帝国新政策面临实施，这个时候必须保持足够的帝国威慑力，而不要出什么差错。
    而阿瑞斯家族不出事，就是最好的政策进行保障。
    在这个节骨眼上，如果斯卡斯出事了，帝国陷入混乱，把莉莉丝逼急了，那麻烦就大了。
    焚书计划估计就要再次提上日程。
    因此今天在接到拉托的信件求助之后，冰糖立刻就赶了过来，并且答应对方就此事帮忙。
    “我明白了，回去之后，我同至尊陛下说说这事。”
    “如此，感谢您，仁爱的公主殿下。”拉托深深地鞠躬而下。
    事态紧急，冰糖便不再做休息，立刻起身朝着门外走去。
    只不过在她打开房门的时候，却发现了门外的一个意料之外的偷听者。
    “我记得你是学生会的副会长，贝蒂？你怎么在这里？”
    冰糖惊讶地看着面前一脸尴尬的金发女子，抬起头来，看着眼前这个比自己高的女人。
    “你知道我今天的这个时候要到学院这里？蕾西亚呢？”
    “蕾西亚会长还在角斗场维持学院学员的秩序，我有点事，所以就先回来了呀。”
    贝蒂很快调整好了状态，反而朝着冰糖眨了眨眼睛：“路过这里，恰好看到公主殿下。”
    眯起眼睛，冰糖凑近了对方，盯着贝蒂看。
    贝蒂干笑两声，被冰糖盯得有点发毛，即使对方才到自己胸口的位置。
    明明是这么矮小的一只，为什么就会给她带来这么大的压力呢？
    “公主殿下，我说我真的只是恰巧路过，您信吗？”
    “你说呢？贝蒂？我一直听蕾西亚说你整天都是神龙见首不见尾的，一般都不在学校。”
    冰糖收拢自己的目光，才让贝蒂松了一口气。
    “哎呀，蕾西亚会长怎么能这样说呢？公主殿下，您放心，我绝对没有听到什么。”
    贝蒂伸出三根手指来对冰糖发誓，那严肃的样子看起来还真像这么回事。
    不过没有再和贝蒂说什么，冰糖转过身来，便毅然决然地离开了这里。
    到了校门外的贝拉身边，冰糖询问贝拉是否看到贝蒂进来，对方微微颔首。
    “是的，公主殿下，这事是贝蒂小姐指示那个副会长的。”
    在来之前，贝拉就已经把这事给调查清楚了，并且一五一十地和冰糖说了出来。
    “果然，我说呢，不是血族十三公的那位风纪委员会副会长，怎么敢想着找我帮这忙。”
    冰糖轻笑一声，“那个贝蒂，没想到那天这么怼斯卡斯，这种时候却会出来想着帮忙。”
    “十三公家族关系密切，这是帝国血族至上的保证。”贝拉解释着其中的原因。
    “而且，贝蒂的家族，丽莎家族担任着帝国的外交部职位，阿瑞斯家族的存续同时关乎着丽莎家族在国际上的发声地位。”
    冰糖点了点头，如果存在着这一层关系的话，两家确实需要互相扶持和帮助。
    “接下来怎么做呢？公主殿下，您要帮这个忙吗？”贝拉好奇地询问道。
    “等莉莉丝回来我和她说说这事吧，现在是非常时期，相信她也会有一个判断的。”
    贝拉听到冰糖的话，犹豫了一下，“公主殿下，你认为，这事能成吗？”
    “总要试着沟通一下吧，将军之家，就此绝后的话，未免太过可惜了些。”
    冰糖叹息一声。    虽然说，冰糖如果站在她原本联盟主的方位上进行思考的话。
    阿瑞斯家族绝后，对于周边受压迫的王国来说或许都是好事。
    至少失去阿瑞斯家族辅佐的莉莉丝，其主导的战争大业将严重滞后。
    但从另一个角度来说，阿瑞斯家族如果就此绝后的话，会不会引发更大的混乱呢。
    比如受到阿瑞斯家族领导的军队震慑的那些阴影中的老鼠，会不会趁势而起呢？
    而且先不说她原本的联盟主身份已经逝去，现在的她可不再是联盟主了。
    她好歹是帝国的公主，虽然她对于这件事一直都不愿意承认，但是事实确实如此。
    一直在圣都之中，她看着这座古老而繁华的城堡，心境也在发生着些许变化。
    在这短短的几个月时间里面，她便能够看到，这座城堡之中所描绘出来的景象。
    这也正是她自己所毕生追求的所谓“和平”的理想的雏形不是吗？
    很显然，她如果继续用联盟主的身份行进下去，可能需要更久的时间。
    但若是用这最伟大帝国作为她理想的基石的话，这会不会走上一条捷径呢？
    如果她是这个世界原生的人类居民，也许还会有所谓人类至上原则的想法。
    但很可惜的，她本来就是一位穿越者，对于这个世界，她总是带着一种莫名的使命感。
    不仅仅是对于人类这一个种族，而是对于这万族的。
    那是她当初穿越时候，刻印于脑海中的一个想法。
    而在遇到她的人类伙伴，以及百族的伙伴之后，这个想法就越加旺盛了。
    精灵公主缇娜，还有她的矮人伙伴们，以及人类的亲卫骑士团成员们。
    想到这，冰糖的眼中逐渐浮现出了缇娜的身形，心中不禁涌现出一丝哀伤来。
    小半年过去，不知道现在缇娜怎么样呢，在回去之后，会不会给她摆上祭坛了呢。
    那天她在山崖之上被莉莉丝咬死，大多数的军队可能根本看不到当时的境况。
    根据莉莉丝所说的，当时她给那些俘虏的说法都很统一，而且连带着自己的人都哄骗了。
    那就是，联盟主以命抵偿换取他们活下去的机会。
    也许会有这么一两个人质疑，但是在那种情况下，真理应该很快就会被从众心理所压制。
    在这个时候，正是烈阳当空的时候，当然因为正值深秋，所以并不太热。
    年轻的自由工作者们裹着风衣在街边等待，妆容精致却遮不住满脸沉重的倦意。
    马车一辆又一辆呼啸着过去，里面乘坐着的是这个城市里略微富裕，但是依旧每天疲于奔命的中产阶级们。
    而这个点上，通常不太会出现“上层人士”的影子。
    更多的，是牵着孩子的母亲，玩命似的一路狂奔的害怕迟到的非全日制小职员。
    提着篮子打算出门办货的老妈妈，等等等等的小角色。
    路边的餐饮店永远人满为患，呼喊声此起彼伏，所幸老板娘早练就过耳不忘的神奇本领。
    其实哪里不是人满为患？蛋糕店，咖啡厅，旅馆。
    各种的交通路线像蜘蛛网一样覆盖到城市每个角落。
    一批又一批的人像货物一样被装卸着，整个城市有如一个繁忙的空壳。
    大家都在奔忙。奔忙着各自艰难的生活。
    如此繁忙的景象，以及种类繁多的店铺，纵观亚斯大陆，也就只有圣都能够达到了。
    而一想到帝国一旦覆灭，将会招致圣都迎来灾难，就让冰糖不禁咬了咬嘴唇。
    脑海中，冰糖不禁开始浮现出圣都破败的景象。
    残垣断壁，哀嚎连天，血染长空，曾经的繁华将化为焦土。
    而她面前所看到的，眼前的这些无论是焦急，欢笑，还是喜悦都将化为同一个表情。
    恐慌。
    “不，我不能，还有其他的方法。”
    冰糖这样喃喃着，跟随着马车一路往上，来到城堡顶层的王宫之中等待。
    而到了下午时分，莉莉丝才回来王宫，不过没有直接来后院。
    据说是先到大殿上和一些大臣讨论了一些事宜，讨论先前他们说过的政策改革。
    等到莉莉丝来到后院，刚到大铁门口，冰糖就快步走了上去。
    迎面而来的莉莉丝，穿着一身带着翠绿花边的白纱长裙，戴着一顶可爱的小草帽。
    手执水晶长杖，手臂上也穿着洁白的带有金色龙纹的连臂手套。
    裹着一条同样洁白带着金色条纹边的丝袜，踩着一双亚麻色短靴。
    这一副要去海滩旅行的样子是要做什么？
    冰糖不禁吐槽了一下莉莉丝的穿着，但是面色不变，她现在的任务可不是怼莉莉丝的。
    提着自己的裙摆，冰糖小跑着到了大铁门那边，亲自给莉莉丝开门。
    这让莉莉丝不禁有点受宠若惊的感觉，站在原地愣愣地看着冰糖，并揉了揉了自己的眼睛。
    而在确定自己没有眼花之后，莉莉丝不禁怀疑眼前的这个人是不是被掉包了。
    “冰糖？我的女鹅？”莉莉丝小心翼翼地唤了一下冰糖的名字，带着某种试探性的语气。
    “怎么了，连我认不出来了吗？这刚回来就得了老花眼了吗？”冰糖瞪了一眼莉莉丝。
    听到这个语气的冰糖，莉莉丝才松了一口气，看来是如假包换的冰糖没错了。
    也只有这个丫头才敢这么和她说话。
    想及此，莉莉丝不禁上前一步，捏了捏冰糖的小脸蛋，而对方竟然也没有躲闪。
    “我可爱的女鹅，今天怎么有闲心来迎接我了呀，这个时候你不是应该在书房看书吗？”
    “我看累了，所以我就出来透透气。”冰糖哼哼一声，引得莉莉丝凑近一步看。
    “是吗？”莉莉丝眯起眼睛，脸几乎要和冰糖贴在一起。
    感觉到自己被看透了，很不爽的冰糖一把推开莉莉丝。
    “好吧，我的女鹅，有什么事，说吧。”
    莉莉丝站定在原地，招呼着贝拉过来，并把自己的帽子和手杖递过去。
    “我今天去了一趟中央学院，是风纪委员会的副会长拉托邀请我去的。”
    “哦？风纪委员会，你是为斯卡斯的事情来的吧？正好斯卡斯的那场比赛我在场。”
    莉莉丝似乎一下子就猜到了冰糖的想要说什么，于是迈开了步子向楼道走去。
    冰糖见莉莉丝似乎不打算再继续呆在原地等她说完，立刻就跟上莉莉丝的脚步。
    “既然如此，你应该知道，斯卡斯已经无法再继续接下来的决斗了。”
    莉莉丝没有说话，沉默着，面色冷漠不知道在想什么，而冰糖则焦急地继续道：
    “莉莉丝，斯卡斯已经中了诅咒，血族治愈力已经被封印了，那种状态是绝对不能参与决赛的，我在想你有没有什么办法……”
    说着，冰糖一下子冲到了莉莉丝的面前，迫使其停了下来。
    “以生命作为献祭发动的时效性禁忌咒术，我无法解开。”
    莉莉丝看向冰糖的眼睛，半晌后才摇摇头，正要绕过冰糖前行，却被冰糖一把抓住手腕。
    “斯卡斯中的诅咒只有三天，三天的时间，只要角斗场庆典延迟三天……”
    “不可能，角斗场庆典，从来没有过延迟的历史记录。”
    莉莉丝皱起眉头来，直接反对冰糖的这次建议，而这副油盐不进的模样让冰糖火冒三丈。
    “你就不能破一次例吗？中了诅咒的人可不是阿猫阿狗啊！”
    “我当然知道，我的女鹅”
    “既然你能够明白，那你还这么悠闲做什么？”
    到了书房之中，冰糖和莉莉丝争论了很久，但是莉莉丝却总不同意延期角斗庆典。
    “斯卡斯是阿瑞斯家族的独子，如果他死了，阿瑞斯家族可就真绝后了。”
    冰糖实在搞不明白，阿瑞斯家族世代为帝国大将军，莉莉丝的态度却如此坚决。
    她在作为人类君主的时候，阿瑞斯战神的威名早已播散四方。
    而阿瑞斯家族更相当于莉莉丝的左膀右臂。
    在罗恩大将军的那一代，虽然罗恩的兄长当时也是独子，但是形势还没有这样严峻。
    那个时候罗恩大将军的母亲还在，所以在其兄长死后几年的时间，罗恩得以诞生。
    进而能够延续阿瑞斯家族的香火，但是到了斯卡斯这一代就很惨了。
    罗恩大将军的妻子死后，至今没有再娶妻。
    意味着斯卡斯如果死了，在短期内，阿瑞斯家族都没法再添新丁。
    再想想阿瑞斯家族出了名的死板迂腐，可以料想到，罗恩今后也不会想着要娶妻了。
    “阿瑞斯是血宇帝国的战神，是你自己的将军，你难道就不关心一下吗？”
    冰糖敲着莉莉丝的桌面，大声质问着沉默的莉莉丝。
    “阿瑞斯家族为你的帝国开拓疆土，你就这样让这样一个将军世家绝户在角斗场上吗？”
    “不这样我还能怎么做？贝拉应该和你说过罗恩大将军兄长的事情吧？”
    冰糖语言停滞，愣愣地看着莉莉丝，没有说话，而对方则继续道：
    “是你该知道，冰糖，如果我破了例，要让秋季庆典延后，斯卡斯有可能会怎么做。”
    良久，莉莉丝才叹息一口气来，抬起头看着冰糖。
    “我的女鹅，你所想的，我当然也知道，而且以前也遇到过，你以为我想这样不管不顾？”
    “但是，你也从贝拉那里知道，当初我强行干涉阿瑞斯家族试炼的结果。”
    莉莉丝无力地拿起桌子上的文书，无心观看，又放下来。
    “我若是不管不顾，斯卡斯还有一线希望，如果我强行干涉试炼，那就彻底完蛋了。”
    “但这是为了公平，而不是黑幕，决斗的双方应该都是完整的状态，而不是一方残废……”
    冰糖试图继续劝告莉莉丝，而莉莉丝还不等冰糖说完，就打断了冰糖。
    “战场上可不能随时保持这样完整的状态。”
    “可这里不是战场，这里是角斗场！”冰糖很不服气地看着莉莉丝。
    “可现在在角斗场上的不是其他人，是阿瑞斯家族的试炼者。”
    莉莉丝冷漠地扫了一眼冰糖，停顿了一下，又补充了一句：
    “阿瑞斯家族的人不相信偶然，也不会逃避偶然，一切的突发事件在他们眼中就是必然。”
    莉莉丝的眼中也浮现出一丝担忧来，“这事除非阿瑞斯家族自己松口。”
    但是这其中的概率有多低，不用莉莉丝自己说，冰糖也知道。
    “行了，女鹅，你还是早点睡吧，这事不用你管了，一切全看天命。”
    就这样，冰糖被莉莉丝给下了逐客令。
    而冰糖正想要再说什么的时候，莉莉丝唤了贝拉进来，让贝拉带着冰糖离开。
    “莉莉丝，你会后悔的！你不该这样！”
    贝拉走进了冰糖身边，拉着冰糖的手，一边安慰着冰糖，一边往门外拉。
    “早点睡觉吧公主殿下。”
    “她不该这样，贝拉，你要帮帮我，和莉莉丝好好说说。”
    冰糖到了自己的卧室门口，握着贝拉的手，就如同急病乱投医的病人一样。
    “公主殿下，你不用这么担心的，是非天意，陛下心中自有定数。”
    “她有个串子的定数！我总觉得这里面是一场阴谋。”
    贝拉看着冰糖，犹豫了片刻，叹息一口气。
    “你说得不错，公主殿下，这的确是一场阴谋。”
    “你说什么？贝拉，你们已经调查出什么了吗？”冰糖望着贝拉询问道：
    “陛下早已经调查过了下诅咒的蜥蜴人，乃是蜥蜴人部落里面的一位大祭司，而在这场角斗场里面，混进了一位实力极为强横的，蜥蜴部落的王。”
    “蜥蜴人部落的大祭司和王为什么要来参加这样的角斗场？”冰糖皱紧了眉头。
    随后灵光一闪，想到了一个可能性，“他们就是为了斯卡斯而来吗？”
    “是的，蜥蜴人部落向来就不是个老实的种族，他们一直都在想着脱离帝国的束缚。”
    对于蜥蜴人，贝拉的脸上的嫌弃程度丝毫没有遮掩的痕迹。
    “这些蛮夷，和所谓的文化根本沾不上边，而且向来不喜欢所谓的城市和建筑。”
    对于这一点冰糖倒是很理解，这就和那些草原民族一样，不喜欢定居在一处。
    就像是罗马帝国对于日耳曼蛮族部落一样。
    “只不过几次叛乱都遭到了阿瑞斯将军的镇压，阿瑞斯家族的存在，让他们感到恐惧。”
    是形成心魔了吗？
    冰糖不禁这样猜想：“所以，他们这一次才用了这么大的代价混进来？”
    “是的，公主殿下，不仅仅是蜥蜴人，还有很多的蛮夷都慑服于阿瑞斯将军的军威。”
    只要斯卡斯一死，阿瑞斯家族绝后的境况下，帝国之内必将开始酝酿一场叛乱的风波。
    回到自己的房间里面，贝拉向公主提裙示意过后，便退下了。
    冰糖来到自己的书桌前，看着坐在自己面前的大白熊发呆。
    原本这里是一个梳妆台，但是在冰糖的言辞强烈下被强行拆除，换成了书桌。
    那只大白熊就是莉莉丝给她买的那只等身的可爱的白白胖胖的憨憨熊，被放在她的书桌上。
    而现在这只大白熊几乎占领了她书桌的一大半。
    当初莉莉丝许诺了冰糖很多好处，才让冰糖答应把这个大白熊留在她的卧室里面。
    冰糖想起来很多的事情，她想起，在她还是人类君主的时候，她的那位亲卫队队长。
    同样是一位对自己极为苛刻的卫兵。
    天还没有亮就爬起来锻炼身体，到了日出之后才开始带着手下的兵训练。
    每一次的战斗都会冲锋在前，面对任何的强敌都毫不退缩。
    那位亲卫队队长家，同样是一位骑士家族，世代为国尽忠，而她也和那位队长一同长大。
    随她征战沙场的时候，那位队长已经是家中唯一的男丁，可以说家道已经趋近落魄。
    他的兄弟长辈都死在了战场上，当时冰糖也命令他留守于自己的领地之中，不必再战。
    结果那位执拗的卫兵，却私自带着家当，做了雇佣兵跟在冰糖联盟军的身后。
    暴露之后，不得已之下冰糖再次提携那名卫兵在身边，其结局就是惨死在最后一战。
    按照他当时的坚决说法，战士战死沙场，为国捐躯，是为至高无上的荣耀。
    “这些当兵的，就不知道活着才是希望吗？像老美大兵一样带点脑子多好。”
    冰糖烦躁地盯着眼前的这只大白熊，也不知道是不是脑子抽风了，竟开口询问。
    “你觉得我该不该去呢？”趴在桌子上，冰糖看着大白熊的脚掌。
    也不知道过了多久，冰糖似乎就要陷入沉睡。
    迷迷糊糊之间，冰糖只觉得自己的脑袋上被什么软绵绵的东西压住了。
    侧过脸，冰糖看到了眼前的一只熊掌，随即抬起
    头来。
    “啪叽。”一阵轻微的声音传来，大白熊被抬起的冰糖的头撞到了一边。
    刚才这只大白熊也不知道是不是被风吹的，竟然整个身体前倾，抱在冰糖的脑袋上。
    天色已晚，而莉莉丝并没有到她的房间来，说明莉莉丝今晚可能在赶工批阅文件。
    冰糖给大白熊摆正的身子，也没有过多的猜想，盯着大白熊憨憨的脸蛋看。
    揉着自己的脑门，冰糖眼神一凝，站起身来，一拳打在那大白熊的脸上。
    不顾可怜大白熊再次倒下的身子，冰糖拉开自己的房门，下楼到了外面，唤来贝拉。
    “贝拉，准备马车，我要去拜访罗恩大将军。”
    问询而来的贝拉一脸懵逼，但还是拉来了马车，并且抬起头来，看向楼上。
    书房的窗户之间，莉莉丝早已经察觉到了冰糖的异动，便停下了手里面的活计。
    站在窗边来，默默地看着楼下的冰糖，如同一尊雕像一样静静地立在那里。
    在收到贝拉询问性的目光之后，莉莉丝向贝拉做了一个手势，以及一个口型。
    “让她去。”
    不用询问，莉莉丝就知道冰糖想要去做什么。

    得到莉莉丝指示的贝拉没有再问什么，拉来马车，就这样带着冰糖往外。
    马车向着阿瑞斯家族的府邸徐徐前进，穿过夜深人静的山路往下，想着内城区而去。
    夜幕之中，仅仅有着阴影中的小动物们的窸窸窣窣的声音。
    在这里，冰糖能够一眼看到西边旧城区的建筑群，包括其中最显眼的一处建筑。
    阿瑞斯家的战神陵，冰糖看到月光从天而将，洋洋洒洒地覆盖在这庞大的高塔之上。
    与之相对的，则是背向那飘渺月色一面的庞大阴影笼罩于这高塔身下的低矮房子。
    而在微弱月光的照耀下，这个陵墓样貌实在是太过于不详，尤其是高塔之上挂着的一面钟摆。
    即使是在大白天也能够看得出这座高塔的腐朽形态，从那高耸入云的塔尖向。
    一条条翠绿的藤蔓，或者爬山虎歪歪斜斜地向下延伸，肉眼可见的苔藓爬满了高塔的外壁。
    这座高塔实在是太过于古老，不过即使是年久失修，陵墓还是能够坚持挺立在那里。
    让那大摆钟再转起来实属不易，崩裂陷落的边框装饰无声地倾诉着高塔的悲愿。
    这条路冰糖也不是第一次经过了，但因为是白天的缘故，对于这座高塔也没有多少感触。
    而当黑暗笼罩，这高塔上的破碎被隐蔽之后。这种不详的气质根本没有跟着隐蔽。
    与之相反，甚至越加浓郁。
    据说高塔之前的石板路每到晚上就会散发出令人厌恶的奇怪臭味，当然也仅仅是传闻。
    而现在，冰糖似乎能够看到，连带着这一片阴影之下的矮小建筑群也跟着喷吐呼吸起来。
    而随着马车向着阿瑞斯府邸行驶而去，夜晚之中，处于阴影的老鼠也伺机而动。
    一位躲在阴影墙边角落里，一个黑袍人，手里面拿着一个手掌大的灰白色的蛋。
    黑袍人发现了冰糖公主的马车，并且死死地盯着。
    他的眼中带着骇人的光彩，遂跟上了马车行进的方向。
    一边走着，他的口中一边喃喃着，“今天开始，新月教派将走向腾飞。”
    他的手中，正拿着教中的圣物，也就是神的恩赐，这本身就能够说明其身份地位。
    他是新月教派的一位重量级祭司。
    而之所以是他独自一人出来这样冒险，自然也是因为这项任务是他独自为之。
    而没有和教派里面的其他人商量过，因为这不仅仅是他自己的意志。
    “跟上帝国的公主，将她蛊惑，进而拉入我们的阵营，这样一来，祭品将源源不断，我主也将更早地诞生，那些蠢货为何就是不懂？”
    黑袍人这样喃喃着，眼中闪烁着疯狂的神色，他已经受够了漫长的等待。
    连续两年了，他们在阴影之中穿梭，在一处处黑色的区域里面捞尸，忍辱负重。
    而现在，他终于忍受不住，做出了这个大胆的决定，将教派里面的圣物偷了出来。
    若是一举成功，他们便能够迅速加快主的降临。
    届时，新月教派不仅能够晋升为伟大的人尽皆知的教派，更有可能成为帝国的国教。
    而完全不知道自己已经被跟踪的冰糖，此刻已经到了阿瑞斯家族的门口。
    前来开门的是阿瑞斯家族的管家，似乎是早已经察觉到了来宾，便早早地等待在门口。
    阿瑞斯家族的府邸中，整个府邸上下，只有三个人，家主罗恩，管家，还有斯卡斯。
    “公主殿下，欢迎您的到来，老爷已经在客厅等您了，并且准备了一些夜宵。”
    黑色的建筑充满了沉郁肃穆的气息，这让冰糖觉得有点恍惚，这怎么感觉跟战神陵墓一样。
    破败，和塌陷的墙角，以及杂乱而无人修剪的草坪。
    冰糖抬起头来注视着那位管家，看起来也是一位精干的健壮老头。
    但如果府邸之中只有这一位仆从的话，确实也来不及做什么额外的清理。
    虽然说王宫后院现在也只有贝拉一个女仆，但是里面铺满了数不尽的清洁魔法阵。
    那可是用相当数量的奢华魔法石堆砌起来的魔法阵。
    进入府中，外院摆满着的武器架，以及走廊壁上悬挂的各种武器，长枪，长短刀剑，以及锤……
    不过，身为十三大公，这住的宅邸里面过得也太惨了点吧？这跟落魄贵族有什么区别。
    在客厅接待冰糖的就是罗恩大将军本人，而斯卡斯并没有出现。
    即使在这深秋时节，罗恩也没有穿上厚实的衣服，更没有穿上铠甲。
    而是一身快要被洗脱色的灰色简单的布衣，健壮的胳膊赤，裸在外。
    也幸好房间里面有壁炉，罗恩也让管家去多添加了一些柴火，让房间更暖和一点。
    一个圆圆的大脑袋，剃光了头，胡子拉渣，扶着座椅的两边，像一尊雕像一样坐在那里。
    瞪着铜铃大的眼睛定定地看着前方，从相貌上来看，就是颇为凶狠的那类人。
    不过在将目光看向冰糖之时，那其中的凶狠也尽数消散，取而代之以温和的笑。
    并连忙起身行礼，亲自去为冰糖拉开一个座椅。
    “公主殿下，没想到我的管家真的没有骗我，您还的来了。”
    冰糖欠身行礼，遵照房屋主人的意愿坐到那个座位上，而这时管家也送上了宵夜。
    “公主殿下竟会来光顾寒舍，家中贫瘠，只有些许烤饼和烤鸡，还望见谅。”
    冰糖愣愣地看着自己桌子上几乎要被烤糊的饼，再看看旁边刚进来的管家。
    一只烤鸡放在了冰糖的面前，连香料都没有，就染了一点油。
    按照冰糖现在的胃口，她还真的是第一次吃到这么……朴素的烤鸡。
    在她的位置边上，还有一杯热腾腾的茶水。
    冰糖沉默着，如果在其他的地方，她眼中怀疑对方的用心，是不是在向她示威。
    堂堂帝国的公主，来到这里，竟然只能吃到烤糊的饼，还有没有油水的烤鸡！
    有哪个权贵敢这么接待帝国公主？那一定是脑子出毛病了！
    就不怕第二天有专人会来查房吗？
    不过幸好冰糖并不是那种脾气暴躁的人，没有在第一时间掀桌子。
    遥望四周，破碎的墙角，陈旧的木桌子，以及破洞的沙发，冰糖真不知道该说什么。
    幸好这里也只是家具陈旧而已，至于预想中的蜘蛛网和灰尘倒是没有看到。
    只不过，这沙发的款式，也太古老了一些吧，就是硬木板，连软皮垫都没有。
    你特么一个血族十三公，家里面整这么寒碜做什么？
    而在罗恩背后的墙面上，挂着的是一柄通体银白，长约两点五米的威武长枪。
    冰糖认得这把枪，阿瑞斯长枪。
    别开脸，冰糖提出自己的建议：“罗恩大将军，你该招一点仆人来打整一下家里了。”
    罗恩尴尬地笑了笑，伸出宽大的手掌，并摸了摸自己光洁的后脑勺。
    “不瞒公主殿下，我这里已经有很多年没有什么客人了，所以我也就没有太在意这些，今天如果知道公主殿下要来，说什么都要翻修一下。”
    行吧，你家里都这样了，谁还来啊？要换做是我，来了第一次也不会来第二次。
    富贵的有资格登门拜访的会嫌弃，不介意的人又根本没资格进来。
    “为什么不翻修一下呢？罗恩将军，把家里弄敞亮一些，客人们才乐于来做客啊。”
    冰糖好奇地询问了一下，而对方则叹息了一口气，“因为没钱啊。”
    没钱？冰糖这就更想不通了，你血族十三公都没钱了，还能有谁没钱。
    而这时旁边的老管家则小声地告诉冰糖：
    “公主殿下，仅仅是因为那些客人会打扰到老爷和少爷日常训练，他们都不喜欢接客。”
    这是什么破理由？文明国家里面的人还有不喜欢群居的？
    “作为帝国的大将军，受欢迎是应该的啊。”冰糖看向罗恩，而对方则摇摇头。
    “过多的人际交往会腐蚀人的心灵，对于我们阿瑞斯家族的人来说这是致命的。”
    冰糖还是头一次听到这样的理论，真是奇了怪了，还真有人喜欢当孤儿的吗？
    “是，是吗？但是人际交往也可以排忧解难啊，每个人都有孤独的时候不是吗？”
    “我早已习惯孤独，公主殿下，自从我拿到阿瑞斯长枪开始，我的心便无法再投注于其他任何人身上，我必须为此负责，让我的本心更加纯粹。”
    冰糖愣愣地看着罗恩大将军，看着他眼中的那丝坚定，终于有点明白一个问题。
    为什么阿瑞斯会这么顽固的缘由，以及她此行可能要无功而返的预料结果。
    那把枪的意义真的有这么大吗？冰糖不禁开始询问：“阿瑞斯长枪，是谁制作的呢？”
    “不知道，但却是我的祖先传承下来的，也就是初代阿瑞斯家的家主。”
    罗恩摇了摇头，看了一眼背后的那把长枪，眼中闪耀着名为“爱”的色彩：
    “阿瑞斯长枪自打出世以来，便随着我皇陛下开疆拓土，建立不朽的帝国，它的枪头永远对着帝国以及我皇的敌人。”
    冰糖摇了摇头，深吸一口气，就不想再就此事纠缠下去，便询问罗恩。
    “好吧，罗恩大将军，你的信念令我敬佩，不过我怎么没有见到斯卡斯？”
    “现在正在训练场准备明天的决赛，等一下就过来。”
    罗恩说起这事，脸上少有的出现一丝光亮来。
    “这一次他成功地进入了决赛，很有希望。”
    希望你奶奶的麻花情，那是你亲儿子吗？
    冰糖嘴角抽了抽，这大汉看来真的是脑子出毛病了？还没有意识到问题的严重性吗？
    于是当即冰糖就开门见山，说明了自己的来意。
    但是，意料之中的是，罗恩拒绝了，就如莉莉丝说的那样态度坚决。
    “一切顺应天意。”
    听到罗恩这话，冰糖就想跳起来给他脑袋上来一下。
    而无论冰糖怎么说，罗恩大将军都不同意延后角斗庆典的时间。
    “罗恩大将军，你不能这样擅自决定别人的生死未来，而且那人还是你儿子！”
    罗恩张了张嘴，眼神移动之后，沉默了一下，拿出一枚硬币来递给冰糖公主。
    冰糖不明所以，拿到面前来一看，发现上面是一只雄鹰。
    这是阿瑞斯家族的家族徽章。
    “公主殿下，你知道野生的强大雄鹰是怎么训练出来的吗？”
    冰糖皱起眉头，还没有说话，而罗恩大将军则继续往下说道：
    “从小，在幼鹰还不能飞的时候，它们就要被扔下悬崖，要么死，要么生，就一两次机会。”
    停顿了一下，罗恩大将军继续道：
    “而且这还仅仅是起步，如果雄鹰连起飞都达不到，以后怎么做一个合格的捕猎者？”
    “不还有走地鸡吗？”
    冰糖下意识地想要怼一手罗恩大将军，但是在说完之后就闭嘴了。
    “走地鸡？”罗恩大将军皱了皱眉头，一时间没有理解这个新奇词语的意思。
    不过大概也能够猜到这是冰糖在阻止她的意思，因此罗恩便再次摇头拒绝。
    这死老头子怎么脑子这么刻板啊？啥都不懂变通，就一根筋，不见棺材不掉泪的吗？
    “你就不能询问一下当事人的意见吗？人与人之间最基本的沟通和互敬互爱呢？”
    “最基本的沟通？”
    罗恩奇怪地看了一眼冰糖，想要说什么，但忽然闭上嘴来，并点点头：
    “你说得对，公主殿下，也许是我草率了，这些事确实应该询问当事人。”
    冰糖注意到了罗恩大将军的眼神，便也跟着看向那个方向，也就是房门口，眼露惊色。
    那里，虽然赤着上身，但缠绕着的绷带却几乎挂满了整个身躯的斯卡斯站在那里。
    原本血族的强大自愈力导致他们根本不需要绷带这种东西。
    正如她以前遇到的血族就没有过所谓的伤痕和绷带。
    但是现在却不一样了，失去了这项天赋技能的斯卡斯，就是一具普通的血肉之躯。
    只不过因为血族的缘故，虽然在体质上强于普通的人类，但恢复力却大不如从前。
    “斯卡斯，公主殿下在这，怎能如此失礼？还不快去穿戴整齐了过来！”
    在罗恩的呵斥之下，斯卡斯先是一愣，不过很快就看到客厅里面一个可爱的银发女孩。
    斯卡斯连忙鞠躬道歉，然后跑到自己的房间里面穿衣服。
    重新回来过后，冰糖便看到斯卡斯穿上了那套熟悉的学校制服，小心翼翼地看着冰糖。
    “实在是抱歉，公主殿下，我没想到是您来了，管家只和我说来了一位重要的客人。”
    “你怎么一直穿这套衣服？就没有见到你穿过其他衣服？”冰糖摆摆手，好奇地询问。
    “其他衣服？那也许会污了您的眼。”斯卡斯说到这，看了罗恩一眼。
    顺着斯卡斯的目光，冰糖再看了罗恩大将军身上穿着的破旧布衣，大概知道意思了。
    带着惊讶的目光，冰糖询问斯卡斯：“你就只有这一套衣服拿得出手了？”
    斯卡斯沉默了一下，点点头。
    “罗恩大将军？这怎么回事啊？难道说你就准备让他一直穿着这一身？然后上战场？”
    冰糖转过头来看向罗恩大将军，再一次深深地怀疑斯卡斯到底是不是罗恩亲生的。
    “公主殿下您放心，斯卡斯的铠甲我早已经准备好了。”
    罗恩大将军露出了一个憨厚的笑来，这让冰糖不知道该怎么说。
    她是想说这个吗？还是这死老头子故意装傻试图蒙混过去？
    “我的意思的，斯卡斯怎么不去购置一些新衣服？节假日什么的都需要一套好装扮的吧？”
    罗恩深以为然地点点头。
    “节假日当然需要，那几天我都是穿着我的黄金铠甲舞剑来着。”
    【舞剑？舞你个麻花剑，你脑子里面除了那些铁疙瘩就不会装一些其他东西吗？】
    冰糖不禁被眼前这个草包大将军气得发笑起来。
    就这弱智情商，怪不得这么多年了还没有再娶妻，不是他不想找，是根本找不到吧？
    当场冰糖就敲了敲桌面，准备好好和罗恩大将军好好扯一下人物形象门面和招牌的问题。
    而这时旁边一直沉默不语的斯卡斯忽然开口起来。
    “公主殿下，我并不需要更多的衣服，除了浪费钱以外，还会消磨人的意志。”
    浪费钱？冰糖看了看四周残破的墙体，话说这些人这么节约，这钱到哪里去了？
    不过询问别人的家财去路未免太过无礼，冰糖虽然心中好奇，也没有再说什么。
    不过到了现在斯卡斯都还站在门口，这让冰糖不禁有点无语，这家风也太那啥了吧。
    于是冰糖招了招手，示意斯卡斯过来坐下。
    “斯卡斯，你过来，别老是站着，有人和我说，你中了诅咒，无法用血族的能力自愈。”
    “我能猜到，是拉托写信来找您的吧。”
    斯卡斯点点头，过来到冰糖的桌对面坐下，这让冰糖感到惊讶。
    这人也不是完全蠢啊，看来还有点沟通的可能性。
    直到斯卡斯也和他那老子一样，坚决不同意冰糖的建议，冰糖才停止了心里面的想法。
    果然有其父必有其子，这斯卡斯和他老子一样死板！
    冰糖恨不得马上掀桌子，拂袖而起。
    “但你得知道，我并不是在阻止你参加比赛，我只是想要让比赛更公平一点。”
    “我知道，谢谢您，公主殿下，但是角斗庆典不能因我而延后，没有这样的先例。”
    斯卡斯竟然毫不犹豫，这让冰糖不禁语言停滞。
    “斯卡斯，你这是很自私的知道吗？你就一点也不为你的家族的吗？”
    “我当然会考虑，但是凡事都有个先后顺序。”斯卡斯语言坚定地看着冰糖。
    “于我而言，第一是帝国的荣耀，第二才是为家族考虑。”
    “公主殿下，您能过来这里，让我不剩惶恐，受宠若惊，但这也是试炼的一环，我不能投机取巧，不然这会让我愧对列祖列宗，更无颜面对吾皇。”
    冰糖只觉得有一口气压在自己的胸口，但在她看到斯卡斯的眼神之后，便说不出话来了。
    直到最后，冰糖也只能够灰溜溜地坐上了回程的马车。
    斯卡斯和罗恩大将军一起出来目送冰糖公主，并向冰糖公主躬身行礼。
    在当晚冰糖无力地行于王宫的路上，冰糖询问贝拉，阿瑞斯大公家为什么如此贫瘠。
    “公主殿下，阿瑞斯家族几乎所有的家产，都转为了女王陛下征战四方的国家债券。”
    “国家债券……”
    冰糖喃喃着，她知道这个东西，国家打仗，需要的是数之不尽的钱财。
    仅仅靠着每年的税收，是无法支撑莉莉丝这么频繁的战争的，因此必须要想尽办法捞钱。
    而这之中，国家债券营运而生，但是这个东西极为不稳定。
    毕竟打仗这事，可是极不稳定的，一旦失败，大量的财产可就付诸东流了。
    比如有一个十字军东征，宗教发型的所谓“救赎券”就是这么一个原理。
    “但是莉莉丝发动的战争鲜少有败绩吧？”
    “确实无败绩，因此在理论上，阿瑞斯家族现在可以说是一方富豪。”
    “不过他们所得的一切盈利，都再次全部投入了国家债券。”
    听着贝拉的话，冰糖不知道该说什么，这阿瑞斯家族是个赌狗吗？
    就这么坚信莉莉丝的战争必胜吗？每一次都倾家荡产地买国家债券。
    如果阿瑞斯家族长治久安倒还好，能够成为一方富豪，但他们可是局内人啊。
    这一旦天有不测风云，那可就是万劫不复了！
    冰糖正这么想着，天空仿佛都在预示着什么一样，忽然雷声轰鸣。
    疲惫的冰糖靠在马车之中，任由那险恶的雷鸣和闪电自窗外闪动。
    那闪电差点让冰糖的眼睛弄瞎，便让冰糖连忙拉下窗帘来。
    不过在拉下窗帘的最后一刻，冰糖看到了外边有一个笼罩在黑袍下的人影。
    那人的手中，则抱着一个灰白的蛋，中间拉开了一道裂缝，正对着她。
    如同一张没有嘴唇的口，缓缓蠕动着，向冰糖述说着：
    “血肉，给我以血肉~”
    迷迷糊糊之间，冰糖微微眯起眼睛，进入了似梦似幻的境地之中。    63.伊莎~伊莎~伊莎~
    冰糖不清楚贝拉现在情况如何，但莫名的，心中感到更加焦虑起来。
    一种超乎冰糖想象的低语声自耳边响起，在这晦明的黑暗之中显得尤为可怖。
    那低语声直让冰糖陷入幽魂般的混沌之中。
    毁灭性的雷霆震撼着这座繁华的古城，闪电照亮了这古老地区最黑暗的巷道。
    甚至劈裂了粗壮的扭曲大树，直让那强光穿过窗帘而入马车之中。
    那是怪物的嚎叫，是可怖魔怪的闪电，它在引导着一切窥伺者陷入疯狂的深渊。
    冰糖所陷入的，是一种介于现实和梦境之中的特殊境遇。
    越来越响的雷声肯定影响了冰糖的梦境，因为在冰糖陷入沉眠的短暂时间里。
    启示录般的可怖幻想进入了其脑海之中。
    半梦半醒，冰糖处于这种状态的缘由多半也是因为不是谁在平坦的床铺上。
    而颠簸的马车则不断地拉扯着冰糖的意识，由梦境而往现实之中，
    但是那来自于外部传入进来的晦明之音则又引导着冰糖进入一种可怕的梦境。
    那低语之音阴暗而无定型，明明不是这个世界的任何一种已知的语言。
    或者说冰糖自己明明并没有听到过这样的语种，她本该一无所知，不晓其意义。
    但奇怪的是，当那声音入耳，便能够使得听取者的耳中形成能够理解的意义。
    “血肉，给我以血肉~我将，赐予你一切！”
    任何听取这声音者，无不为其而陷入迷惘，那声音一边又一遍地在脑中回荡着。
    “血肉，给我以血肉~我将，赐予你一切！”
    “血肉，给我以血肉~我将，赐予你一切！”
    “血肉，给我以血肉~我将，赐予你一切！”
    ……
    循环往复的如此清晰的声音在冰糖的脑海中回荡着，并掺杂着其他的不明意义的话语。
    就如同熟练的宗教人士的雄浑吟诵，余音不断，绵绵无绝期。
    如果是在清醒的状况之下，冰糖定会认为这不过是拙劣的伪造之物或疯子的胡言乱语。
    但是在此刻，这个声音未免太过于不详，以至于令人毛骨悚然。
    微弱的，仿佛是梦魇般的嗡嗡声，招致着冰糖的恐惧。
    那声音似乎在引导着冰糖，它会一直持续，持续着，直到被引导者屈服。
    冰糖面容逐渐趋于扭曲，但是在这样特殊状态下的她根本无法做到什么。
    就仿佛是与世隔绝一样，更无法寻求贝拉的帮助，因为这也许就在一瞬之间发生。
    冰糖的胸口剧烈地起伏着，并大口地喘着粗气。
    一种莫测的意识在告诉她，想要脱离苦难，就需要拜服于这位“主”之下，只要她点头答应。
    并且，不仅如此，她还能够得到无穷的力量，那是神的恩赐。
    冰糖蠕动着嘴唇，那是所谓的“主之意志”唯一准允她的行为、
    但是并不能够大声呼喊出来，所言之语便为双方的契约，仅仅说话者自己能够听到。
    艰难地张开嘴，冰糖痛苦地轻声而反复地说出两个字：
    “伊莎~”
    “伊莎~”
    “伊莎~”
    这般言语不明的字词自然令“主”疑惑，于是它加深了梦魇恐惧的效果。
    持续性地逼迫着冰糖就范，只要冰糖继续坚持，这样的折磨就不会停止。
    而就在这时，一道更加凄厉的尖叫声传来。
    那是一种与那蛊惑性的低语不同的声音。
    那种尖叫能让任何人因为恐惧和痛苦的灵魂陷入绝望而疯狂抓挠着虚无的魔门。
    在这赤红的疯狂和魔性的尖声嘲笑声中，那低语的蛊惑之音缓缓消散。
    突然爆发出来的尖叫声同样没有扩散到马车之外，而是在冰糖的脑中炸开。
    那声音同样和任何哺乳动物的发声器官毫无相似之处，无论是音色还是音程。
    其作用就是，驱逐那所谓的“主之意志”。
    一道血色的帷幕冲天而起，以冰糖的马车为中心展开，笼罩了这一片城区。
    马车停了下来，并不是贝拉发现了异状而叫停马车，而是马儿自己停了下来。
    贝拉没有出声，或者说，她现在已经没法出声了。
    无论是贝拉，还是马儿，或者当事人之外的一切阴影中的眼睛，都陷入了迷茫。
    无尽的粘稠的血液从马车之中渗透而出，流淌到地面上来。
    在马车的车轮之下，一道道的血丝延展出来。
    仿佛骇人的复仇魔神，追寻着可口的猎物，向着马车后面穿梭而去。
    而后，在马车身后的视野之中，一个毫无自觉的人影缓缓靠近。
    原先那位抱着蛋的黑袍人，此时正不急不缓地跟在马车的后面，面带着自信的微笑。
    他在等待着，今晚是他所做的最伟大的决定，因为他将收获一位最尊贵的教徒。
    没有人能够抵抗得住它手中这枚蛋的蛊惑，哪怕是意志坚定的圣教徒也不能。
    “投入新月之主的怀抱吧，尊贵的帝国公主！”黑袍人的眼中闪烁着名为喜悦的光彩。
    但是这份喜悦还没有持续多久，他手中的蛋忽然惊叫起来。
    “她来了！她来了！她来了！拉上拉链，切断媒介！”
    还没有弄清楚怎么回事，黑袍人疑惑之下，正打算开口询问发生了什么。
    一道刺耳的尖利声音传入他的耳中，直把他的耳膜伤出血来，黑袍人只觉得眼前一黑。
    那是来自于无可想象的黑暗深渊之中的声音，自己拍打着翅膀飞进他的耳朵。
    如此的突兀，彻底脱离了亚斯大陆一切智慧种的泛音。
    那声音几乎吓晕了黑袍人，在茫然的眩音之中，只来得及听清剩下的部分。
    嘶哑的无限邪恶的咏唱之音：
    “血肉，你想要血肉是吗？我给你以血肉，无穷无尽~”
    “血肉，你想要血肉是吗？我给你以血肉，无穷无尽~”
    “血肉，你想要血肉是吗？我给你以血肉，无穷无尽~”
    ……
    正如先前的低语向冰糖所反复咏唱的声音一样，这一次黑袍人也听到了这样可怖的声音。
    “是主吗？不，不是，这是那个小公主身边的存在，她的身边，同样有一位‘主’？”
    等到黑袍人回过神来，却惊骇地发现，他所处于的这片大地竟然都染成了红色！
    混沌的天空，赤红的血月，以及起伏的大地，连那些阴影里的建筑都仿佛活了过来。
    它们嚎叫着，带着莫名的凄厉之音，向他挤压而来。
    一只只血色的手掌更是从地面伸展出来，它们拉住黑袍人的脚和衣服，并全力拉扯着。
    无数的，更长的血色手臂从地面伸展出来，顺着黑袍人的腿脚向上爬。
    他挣扎着，但却发现这些手上传来的力量竟然是如此强大。
    “拉上拉链，切断媒介！”手里面的蛋忽然再次出声，惊醒了恐慌中的黑袍人。
    虽然不知道为什么，但黑袍人还是下意识地遵照了“主之意志”。
    在那些血手缠绕上他的腰部之时，高举着手中的蛋，连忙拉紧了其腰部的拉链。
    顿时，血手退却，这让黑袍人松了一口气，心想着对方也许应该已经退去了。
    “没想到那个小公主身边竟然也有一件神赐之物吗？”
    带着这样的想法，黑袍人忌惮地看了一眼那流血的马车。
    很明显，在刚才的交锋之中，他的这件神赐之物已经落了下风。
    对方身边的那位存在的意识有着更加强大的力量。
    “祭品还不够，我主的力量还没有完全恢复，现在不能贸然行动。”
    黑袍人可不认为自己的主比那个小公主身边的那一位弱。
    他认为失败的其中原因是自己的主还在沉眠之中，没有恢复到一定的力量。
    不过，就在黑袍人迈开脚步打算今天先离开这里的时候，忽然发现了不对的情况。
    “奇怪，血月怎么还没有消散？”
    他看着天空，看着虽然血手散去，但是鲜红的天空并没有回归本来的面目。
    就像是，它们本该就是这样的天象一样，或者说世界本就是这样。
    “不管了，我得先离开这里。”
    心里面不安的情绪越加浓重，黑袍人几乎能够听到自己快要蹦跳出来的心脏的声音。
    抱着手里面的蛋，他转过身来，抬起沉重的脚，就要离开。
    “我的脚，走不动了？”
    黑袍人挣扎着自己的脚，但脚底就像是被什么东西给死死粘住了一样，无法移动自己的腿。
    低下头来，他看到，地下虽然没有血手，但是却有着如同大地的血管一样的血丝。
    那血丝向四面八方持续衍生着，并且在逐渐靠拢融合，凝聚在前面的一条道路上。
    而就在这时，黑袍人忽然停止了挣扎，因为他听到了一阵马蹄的声音。
    很有节奏的踢踏声，由远而近，代表着有谁正在接近这里。
    是最粗壮的那根血丝延伸出去的方向。
    “有谁在过来吗？是教会里面的人吗？”黑袍人的心里面升起一种期盼。
    猜想着也许是新月教派里面的其他人发现他带着圣物出来，所以跟着来找他了？
    他们发现了这里的状况，并且顺着那根显眼的血丝而来？
    马蹄的声音离得近了，黑袍人终于看清楚了来人，但期待的脸色瞬间僵硬起来。
    来者，并不是新月教派的人，而是一个陌生的青年。
    银发的俊美青年，赤着胳膊，身上缠满了绷带，手中拿着一把长刀。
    穿着一身黑色的胸前挂着百合花纹章的制服，手臂之上，缝制着一处袖章。
    风纪。
    暴雨冲刷而下，浸透了双方的衣服，唯独冷冽的长刀闪烁着惊人的寒芒。
    黑袍人虽然心里面不安，但还是下意识地招手呼喊，想要对方停下来帮忙。
    但是，离得近了，他看到的那双眼睛里面，却不是应声转向而来的注意。
    而是翻着白眼的人，就仿佛是梦游人状态。
    不仅仅这个人，连带着他的马儿也同样翻着白眼，一人一马毫无生气，仅剩冷漠。
    黑袍人熟悉这个场面，无意识状态，说明对方已经陷入了某种幻境之中。
    于是他大声呼喊，企图唤醒对方，但是，却只能够看到，青年举起的长刀。
    仿佛是梦中的呢喃之音，青年在这样的无意识状态下，轻声呼喊着一句话：
    “沐天恩，永长存，帝国不朽，吾皇万岁~”
    随即，一刀斩下，黑袍人绝望的眼神停留于永恒，他的视野也发生了不断的翻转。
    冰糖公主的马车徐徐前进，青年的马儿也默默地往回走去。
    一切，仿若隔世，又仿佛无事发生。
    仅仅留下身首异处的地上的尸体，以及在地面上疯狂滚动起来的灰白的蛋。
    地上的血丝逐渐收拢，仅仅留下弥散于空气中的嘲笑和恐吓的声音。
    “血肉，我给你以血肉，无穷无尽~”
    那声音驱赶着蛋更加疯狂地逃窜，向着更深的阴影之处。
    即使现在她失去了媒介，无法直接攻击现实，但白蛋依旧不敢在此地多停留一秒。    “冰糖，冰糖，我的小公主，该醒来了~”
    也不知道睡了多久，或者说这样迷迷糊糊的幻境体验持续了多久。
    直到一阵温柔的声音传入冰糖的耳中，而冰糖也在这样的嘈杂声音之中惊醒过来。
    “是伊莎的声音？”冰糖惊异地看着四周，但入目之处并不是那彼岸花海的梦境之中。
    “公主殿下，我们到家了。”
    车门之外传来了贝拉的声音，而当冰糖下了马车，发现自己的额头上冒出了冷汗。
    “公主殿下，你怎么冒了这么多的汗？”贝拉好奇地询问：“您做噩梦了吗？”
    “我怎么会做噩梦？算了，我们还是早点回去吧。”冰糖摇摇头，看向贝拉询问道：
    “贝拉，这一路上你有听到什么声音吗？”
    “声音？除了雷暴的声音以外，一路上都没有其他人了啊。”
    贝拉疑惑地看着冰糖，而对方也默然地不再说话。
    冰糖看了看天空，灰蒙蒙的一片，雷暴已然悄声停歇，黎明就要来临了。
    “那个声音，我没有听错，那种嗡嗡的声音，我的脑海里面一直在回响着那个声音。”
    冰糖皱着眉头，她总觉得自己先前肯定遭遇了什么，而且清晰地记得一切。
    “究竟是不是我在做梦，我看到了，那个黑袍人，还有他怀抱里面的那颗蛋！”
    灰白色的蛋，她在吃过糖罐里面的糖之后，做梦梦到的蛋，简直一模一样。
    尤其是那张会说话的嘴，她觉得世界上不会有这么巧合的事情。
    “那颗蛋跑到现实里面来了吗？不，洛瑟维雅小姐告诉我，那并不全是梦。”
    还有着现实的映射，难道说这就是现实吗？
    她之前做的梦，难不成是预知梦？
    恍惚之间，冰糖本能地预感这是一条极为重要的线索。
    这条线索通往神秘而古老的宗教之中某些几位可憎的原始习俗。
    同样显而易见的是隐藏的外界生物与一些这凡界智慧种之中的某些成员保持着古老而错综复杂的同盟关系。
    这种同盟关系有多么广泛或深入，现状与过去相比有什么变化，实在让人无从猜测。
    但至少能够让冰糖猜测这里面至少创造出了一个可以供人提出无数恐怖猜想的空间。
    凡人世界与无名虚空之间似乎存在某种可怖而古老的联系。
    不过想不通，冰糖也就不打算再想了，她相信，一切总会有拨云见日的那一天。
    “再睡几个小时，马上就要白天了。”
    冰糖担心在新的一天里面自己的精神状态不会太好，便连忙向自己的卧室跑去。
    贝拉送冰糖到了她的房间之后，来到了莉莉丝的书房。
    灯光还没有熄灭，一个银色长发的身影坐在书桌前奋笔疾书。
    莉莉丝此刻依然在继续工作着，毕竟血族在晚上的精力其实是最好的。
    而且她拖欠了这么多天的工作，莉莉丝也需要和它们做一个了结了。
    只不过从起紧皱的眉头和越发狰狞的目光来看，莉莉丝的耐心就好像要磨尽了。
    “我要死了，怎么这么多啊。”
    宛如一只失去了梦想的咸鱼，莉莉丝一甩开笔，向后一躺，就瘫软了下来。
    一支笔，一个夜晚，一具尸体。
    而这个时候，房门的敲门声传了进来，莉莉丝立刻支起身子，继续伏案写作。
    “进来。”
    得到许可的贝拉，慢慢地打开房门，小心翼翼地进来，为莉莉丝添了一杯热茶。
    “她回来了吗？”
    莉莉丝头也不抬地询问，而贝拉也把这一路上的事情和莉莉丝说了一遍。
    当然对于公主殿下说的“其他声音”这样的怪事她并没有说。
    主要是贝拉担心公主殿下是不是脑子有问题，出现了一些幻觉。
    以至于她一时间有点分不清梦境和现实。
    “也就是说，冰糖被拒绝咯，不过也是意料之中的事情，让她吃点瘪也好。”
    莉莉丝轻笑一声，收好玻璃笔，把文件重新放入抽屉之中，站起身来。
    “她回卧室了吗？”莉莉丝询问冰糖现在在做什么。
    “是的，陛下，公主殿下似乎做了噩梦，有点劳累，所以就先进房休息了。”
    “噩梦？”
    皱着眉头，莉莉丝便不再言语，也不知道心里面在想些什么。
    只是吩咐贝拉收拾一下书房，而贝拉在弯腰示意之后，为莉莉丝打开书房房门。
    到了冰糖的房间，莉莉丝敲响了房门，里面却没有传来任何的声音。
    于是莉莉丝打开房门向内，看到里面的冰糖此刻正极为不雅地趴在床上。
    “死丫头，衣服都不脱，有这么累吗？”莉莉丝凑近来，俯身看着冰糖。
    把冰糖翻过身来，手指轻点于冰糖的衣领处，一道白色的火焰涌现出来。
    随着莉莉丝的手指往下移动，那火焰逐渐延伸，进而布满冰糖的全身。
    直到那最外面的外套裙子，被烧了个干净，只留下内衬的衣服。
    这样精确的控制魔力火焰的能力，在整个帝国之中，鲜少有人能够做到。
    只不过现在莉莉丝却拿来给冰糖脱衣服。
    抬起头来，莉莉丝一眼便看到了那只瘫倒在书桌上的大白熊，此刻正可怜地看着这边。
    绕过床头，到了书桌旁边，一把拖起那大白熊，莉莉丝将之放到了冰糖的身边。
    随后拉起冰糖身下的被条，往上迅速地一拉一伸之间。
    冰糖顿时“咕噜噜”滚起了起来，就像是一个白色的大仓鼠。
    不过就算是这样的响动，依然无法惊醒冰糖，很显然对方已经陷入了深度沉眠之中。
    “啪叽。”可爱的小女孩和憨厚的大白熊抱在了一起。
    随后莉莉丝为这个女孩还有大白熊一起盖上了被子。
    再次俯下身子，莉莉丝在冰糖的额头上轻轻点了一下。
    “晚安，哦不，应该说是早安了，我可爱的女儿。”
    随后，莉莉丝带上靠在床头柜边的水晶手杖，而拿下挂在墙边的漂亮小礼帽。
    “那就让她多睡会吧，今天是决赛日，差不多时间了，再带她来就是。”
    “明白，陛下。”早已在门口等候着的贝拉弯腰点头。
    直到莉莉丝离开王宫，贝拉关上冰糖的房门之后，不知道过去多久，冰糖才醒过来。
    只不过这时早已日上三竿了。
    而当冰糖睁开眼睛的时候，一眼就看到了一张睁着大眼珠子好奇地看着她的熊脸。
    那一瞬间，冰糖以为自己仍旧置身于幻梦之中。

    眼前的大白熊把小公主吓了一大跳，冰糖猛地坐起身来，并揉了揉自己的眼睛。
    而当冰糖再一次清楚地看到这只大白熊静静地躺在她身边的时候，冰糖陷入了绝望。
    这只大白熊怎么爬上她的床了？难不成是在无意识中被她抱上来的？
    难道说虽然她表面很拒绝这种东西，但在潜意识里面她却很向往抱着这只大白熊？
    她已经堕落到这个程度了吗？简直细思极恐。
    “该死的，肯定是莉莉丝！”
    冰糖猛地拉开被条，一脚把那可怜的大白熊踹到了床下面。
    跳下床铺，冰糖来到窗边，拉开窗帘，但是一阵强光忽然照射进来。
    在经历过昨晚闪电的洗礼后，现在如此强烈的阳光差点让冰糖的眼睛当场去世。
    “这已经快中午了？我睡得这么死的吗？贝拉，贝拉！”
    冰糖连忙喊贝拉进来，而早已经守候在门口的贝拉也立刻打开了房门进来。
    “公主殿下，你醒了吗？”贝拉轻笑一声，看着手忙脚乱的冰糖。
    “你怎么都不喊我，这么晚了。”冰糖一边找衣服，一边呵斥着贝拉。
    “不对，我衣服呢？我昨天穿的衣服呢？”
    贝拉看了一眼焦急的小公主，笑了一下，便跟着过来帮忙。
    “公主殿下，陛下说让您多睡一会，您换一套新的衣服吧，原先那套应该是洗了。”
    “洗了？好吧好吧，不过现在还来得及吗？”
    也没有细想，冰糖也不会再去问那衣服的问题，毕竟现在有更要紧的事情。
    冰糖虽然不想再去那个什么角斗场，但再怎么不想，冰糖也不会违背自己的约定。
    “当然，公主殿下，您放心吧。”
    贝拉给了冰糖一个安心的手势，示意自己早已经为此做好了充足的准备。
    到了书桌旁边，贝拉拿起一叠早已经备好的衣裙递给冰糖。
    接下来，在冰糖吃过午餐过后，跟着贝拉的马车来到角斗场时，听说正好赶上打决赛。
    对决者是斯卡斯，其对手果然是蜥蜴人雷顿，那个混进来的蜥蜴王。
    在走上石阶的时候，冰糖看了一眼场下同样刚上场的两人。
    斯卡斯穿着那一身熟悉的学院制服，神情严肃，从外表上看上去根本看不出受伤迹象。
    至于拿着大刀的蜥蜴人雷顿，倒是无所谓地站在那里，顺便还和观众们打了个悠闲的招呼。
    摇了摇头，冰糖便在贝拉的引导下继续前行。
    这一次，冰糖被没有再能够进入那精致的楼房房间之中，而是到了一处旷阔的石阶上。
    也就是那天莉莉丝演讲的高台上，此刻那里已经坐着几位圣都的大公和女王自己。
    而使者团以及各地领主则坐在那一处突出石阶的两侧边上。
    帝国的旗帜插满了角斗场的每一层石阶，火炬中燃烧着激烈的不停歇的火焰。
    圣都角斗场作为血宇帝国内规模最大的一个椭圆形角斗场，地面铺着石阶地板，外面围着层层看台。
    看台约有八十排，除开固定的观赏楼区外，分为六个区。
    最下面前排是贵宾（帝国的中低层权贵阶层等）区，第二层供贵族使用。
    第三区是给富人使用的，第四区由普通公民使用，第五区则是给底层妇女使用。
    越穷的人坐得越高，全部是站席。
    当然在这其中有个例外，那就是第六区，也就是现在女王所处的高台上。
    那是供女王和重要的大人物一起做开幕式和闭幕式演讲用的。
    在观众席上还有用悬索吊挂的天篷，这是用来遮阳，而且天篷向中间倾斜，便于通风。
    这些天篷由站在最上层柱廊的水手们像控制风帆那样操控。
    观众席上，人群爆发出激烈的呼声，正在为这一天的到来而欢欣鼓舞。
    而看到冰糖身影的莉莉丝也摇摆着自己的手，对冰糖打着招呼。
    “孤的女儿，你可总算来，正好赶上最精彩的一场。”
    莉莉丝惊讶地看了一眼小跑过来的冰糖。让人在旁边添置一张椅子。
    并让冰糖和自己坐在一起，而冰糖也看见了旁边的阿瑞斯将军以及财政部长。
    巴托里大公向冰糖问好，并询问冰糖最近是否有时间到他府上做客。
    “我的夫人爱娜一直都在念叨着公主殿下，期待着也能够有一位像您一样可爱的女儿。”
    “如果有机会，我会去拜访贵府的。”冰糖轻笑着向巴托里大公委婉拒绝。
    莉莉丝看着冰糖的出色演技，脸上也带着窃笑的神色，她可是知道冰糖内心的想法的。
    这个丫头，如果能够当宅女，就绝对不会想着出去，她能够自己一个人发呆一整天。
    “冰糖，看这边来，母上大人给你介绍一下丽莎公爵。”
    莉莉丝拍了拍冰糖的肩膀，示意冰糖和这里的第三位血族大公认识。
    冰糖一眼看去，便看到了一位面带微笑的金发贵妇人。
    她是如此艳丽动人，盘着金色的头发，站起身来，到了冰糖公主面前来和她握手。
    “很荣幸能够看到您，公主殿下，你可以直接称呼我为丽莎，请原谅，我本该早点来王宫拜访您的，不过您一直没有回信。”
    “很抱歉，丽莎夫人，也许是疏忽，但我想作为一个后辈，应当是我去拜访丽莎夫人才是，不过却一直找不到合适的借口。”
    冰糖干笑着回握住丽莎女公爵的手，她当然不能说实话，不然就太伤人心了。
    把陌生人的书信全部烧干净什么的，说出去也太丢人了。
    “那可真是太好了，公主殿下，我想我的女儿也会很喜欢你的。”
    “丽莎夫人，您的女儿，就是贝蒂吧？”冰糖想起来这事，便问道。
    “是的，公主殿下，想不到您还记得我女儿的名字，仅仅是一面之缘。”
    丽莎高兴地看着冰糖，为自己的女儿能够和帝国公主一次就混个脸熟而开心。
    不过冰糖心想这已经不是一面之缘了，她已经和贝蒂见面两次了。
    毕竟贝蒂的跳脱性格给她留下了深刻的印象。
    在这样的互相认识结束过后，冰糖坐下来，看到莉莉丝面前的一个长盒子。
    阿瑞斯长枪此刻竟然就放在那个长盒子里面。
    冰糖很自然就能够猜到这个长盒子的用途。
    如果今天斯卡斯赢了，那么这把长枪就是对斯卡斯的最终奖励。    冰糖坐在莉莉丝的身边，看了看周围，发现也有很多人来看她。
    这些拱卫于血族女王身边的观众，便是帝国四方的领主的附属国使者。
    “害怕吗？”莉莉丝的声音从旁边响了起来。
    冰糖冷哼一声，“这种大场面我也是见过无数次了好吗？”
    说起这事，曾经做过联盟之主的冰糖挺直了自己的身板，骄傲得像一只小孔雀。
    心说本公主虽然现在没落了，还失去了男儿身，但也是有过辉煌的曾经的。
    莉莉丝看得好笑，忍不住伸出手来去捏冰糖的小脸蛋。
    “把你的手放开惹，这里这么多人。”冰糖一把打开莉莉丝的手，很是不满。
    而莉莉丝则眼前一亮，凑近了身体靠近了冰糖，小声地询问道：
    “那你的意思是，没人的时候就可以咯？”
    “滚吧你，休想！”冰糖瞪大了眼睛，狠狠地瞪了一眼莉莉丝。
    莉莉丝也没有在意，而是笑嘻嘻地收回了脖子，正坐于自己的座位上。
    冰糖愤愤地收回自己的目光，看向外边，看到了那些领主和使者们正睁大了眼睛看她。
    眼中既有惊异，震惊，也有疑惑和迷茫。
    似乎怎么也想不通，这位至高无上的暴君也会有被打的一天，虽然说仅仅是打手。
    说起来，能被这样一位伟大的女皇捏脸，该是多么大的荣耀啊。
    不过也因此，他们对于这位公主殿下的评价再次上升了一个档次。
    就刚刚那一会女王和公主之间的小动作，就已经足够说明很多问题了。
    原本他们还对帝国突然出现一位继承人感到惊奇和不信来着。
    毕竟女王建国至今已有万年，血族十三公都换了好几届了，但女王都没有结婚生子的迹象。
    因此很多来到圣都参与这场庆典的人也都是抱着确认真假的想法的。
    想要见识一下，该是多么厉害的人物，才有那个资格成为帝国的继承人。
    不过当他们第一眼见到帝国公主的时候，就知道这是亲生的没错了。
    而现在看来，无疑这位公主在女王心中的地位也同样不低。
    当然，不知道领主们心中所想的冰糖，看向了场中。
    穿着学校战斗制服的斯卡斯，和身材高大的蜥蜴人雷顿之间的战斗，看起来总是很怪异。
    就像是一个巨人和一个小朋友一样的体型差距，当然这这里面有点夸张的成分。
    但是也相差无几了。
    而在最开始的几招比试里面，冰糖惊讶地发现，斯卡斯的刀都无法在雷顿身上留下伤口。
    成片的鳞甲几乎包裹住了雷顿的从脖颈到背部再到腿的全部区域。
    而前身没有鳞甲的部分却也坚硬无比。
    雷顿自己手持一柄大刀，在敏捷性上稍弱于斯卡斯，刀刃也无法准确地砍到斯卡斯身上。
    此时更是像一尊行动迟缓的木雕一样立在场中央，胡乱地对空气挥砍着大刀。
    斯卡斯围绕着雷顿，用尽一切办法在雷顿的任何一个部位都试着发动攻击。
    但是令人感到惊异的是，无论斯卡斯对准哪里，他的刀刃都无法没入其躯体。
    冰糖严肃了面孔，这样坚硬的躯体强度，不会是和斯卡斯同一等级的存在。
    “斯卡斯看起来只有侯爵级最初的境界，而那只蜥蜴人，已经接近于公爵级了。”
    在同等境界之下，绝不可能有这样坚硬的纯粹的躯体防御力。
    “是的，不过，斯卡斯的境况会更差。”旁边的莉莉丝点了点头。
    顿了顿，莉莉丝看向另一边的罗恩大将军，问道：“罗恩，斯卡斯身上的伤势如何了？”
    “陛下，不瞒您说，已经恢复了八成。”罗恩大将军沉声回道。
    身上留有旧伤，那么，就必须速战速决了，不然的话，伤口裂开可不是开玩笑的。
    冰糖这么想着，斯卡斯当然也知道，而在经过几波试探性的攻击之后，便拉开距离。
    一道道的魔法阵从脚下升腾而上，笼罩了斯卡斯的身躯。
    而随着时间的流逝，斯卡斯的银色头发开始变红，并疯狂生长四散飞舞起来。
    冰糖惊讶地看了一眼旁边的莉莉丝，而对方则向她解释了这项能力。
    “那是阿瑞斯家族的天赋技能，狂暴化，弱化五感，释放血液能量，强化身体爆发力。”
    “怪不得阿瑞斯家族能这么武勇，这不是五秒真男人状态吗？”
    冰糖皱起眉头来，她还在做联盟主的时候，就听说了阿瑞斯家族的将军们个个都不怕死。
    而如果是这个天赋技能的话，那么也就可以理解了。
    弱化五感，如果连疼痛都感觉不到什么的话，确实可以不怕死。
    而这一项能力对于一个战士来说，简直就是天赐的最好恩宠。
    而这时旁边的罗恩则对冰糖摇了摇头，否定了冰糖的这个想法。
    “狂暴化不是这么简单的，公主殿下，这是有时间限制的，他现在仅仅能维持半分钟。”
    而在解开了身体限制的斯卡斯，微微屈膝，如同利剑一样冲向了蜥蜴人雷顿。
    手中的长刀连连翻飞，对着雷顿的脖子以及往下的胸口接连刺击。
    如同残影一样的刀尖撞击到雷顿前面的上半身，引得雷顿不得不一步步后退。
    一道烈焰缠绕在了长刀之上，紧接着是一个强化型的魔法阵笼罩长刀。
    带着尖利的长啸声，烈焰顺着刀尖冲击到了蜥蜴人的脖颈处，把蜥蜴人直接给撞飞出去。
    烟雾缭绕，尘土纷飞，观众们纷纷站起身来，伸长了脖子看向场地之中。
    鲜红的长发缓缓收回，狂暴化结束的斯卡斯大口地喘着气，捏紧了手中的刀看着前方。
    他有预感，那一击并没有能让对方立刻战败。
    而就在他这么想着的时候，烟幕之中，一个黑色的影子迅速冲了过来。
    刺耳的吼叫声传来，雷顿的凶狠眼中迸发出了骇人的光芒。
    朝着斯卡斯冲来之时，一种和先前完全不同的气势升腾而起。
    “怎么会，速度这么快！”斯卡斯惊异地看着顺着到了自己身前的身影，连忙抬刀阻挡。
    观众席上不少的人站了起来，包括冰糖也瞪大了眼睛。
    “他的速度提升了，和刚才的迟钝完全不一样！他在欺骗斯卡斯。”
    雷顿一刀斩了下来，雄浑的吼声充斥在斯卡斯的耳中。
    “阿瑞斯家的小崽子！你的死期到了！”    局势一下子就转变了过来，斯卡斯从一开始的主动攻击，到了现在的别动防御。
    雷顿表现出的强大实力令人惊异，无论是速度还是力量都在顶尖的层次。
    更变态的是，斯卡斯的魔法火焰根本无法伤到雷顿。
    不如说这世间鲜少有魔法能够重伤到蜥蜴人，他们的魔法抗性天生就强得惊人。
    而论起肉体力量，蜥蜴人的力量可是在亚龙的层次，同样鲜少有同等级的对手。
    何况在这个场上，这只蜥蜴人的实力等级本身就在斯卡斯之上。
    一刀接着一刀，蜥蜴人向着斯卡斯的头顶不断地发动者快速的斩击。
    并不需要寻找斯卡斯的弱点方向，就算是每一刀都被格挡也无所谓。
    而仅仅是这样的格挡，却已经让斯卡斯的脸色逐渐苍白起来，握刀的手都开始微微颤抖。
    “你的手，已经快要坚持不住了吧？”
    雷顿看着斯卡斯逐渐扭曲起来的脸庞，不禁笑出声来。
    “你肩膀上的伤，还好吗？”
    听到这，斯卡斯脸色一沉，现在她便几乎可以肯定一个事实。
    “这些果然都是你设计的吗？”
    “现在才知道，不觉得已经太晚了吗？”雷顿停下动作，看着血色侵染的斯卡斯的肩膀。
    斯卡斯右手臂膀上的伤口已经裂开了，就算是停下来休息，手臂也会流血不止。
    “不过让我惊奇的是，一切都太过于顺利，无论是对你施加诅咒，还是制作特定的伤口。”
    雷顿看了一眼高台上的全幅黄金铠甲的战士，嘲讽地笑了笑：
    “你们阿瑞斯的人，果然还是这么傲慢，即使是被设计陷害也不惧怕。”
    “手下败将而已，何惧之有？你说是吧？萨特拉部落的蜥蜴王雷顿。”
    斯卡斯冷笑一声，他也能够理解到父亲的做法，而且早些时候，父亲就和他说过这事。
    女王陛下早已托人彻查了这只奇怪的蜥蜴人，并且知道了其来处。
    萨特拉蜥蜴人部落，是边境蜥蜴人部落里面原先最庞大的一支蜥蜴人族群。
    同样也是最凶残的一支蛮夷部落，但是在阿瑞斯大将军罗恩的两次征讨战争中被摧毁。
    现存的蜥蜴人族群就如一盘散沙，也没有再出现萨特拉那样的庞大部落。
    “事到如今，还在嘴硬，你们阿瑞斯家族终将会因为这份傲慢而失去一切。”
    雷顿吼叫着，舞动着自己的大刀冲杀而来，眼中熊熊燃烧着名为“复仇”的火焰。
    “阿瑞斯毁灭了我的部落，今天我就要让你们绝后！”
    斯卡斯双手握紧刀柄，迎接上去，一个侧击，堪堪击开雷顿的长刀。
    并且随后再顺势一刀刺向其脖颈，只不过这一刀也就仅仅刮开一点雷顿的鳞片。
    “愚蠢的小崽子，你如果再生长几年挑战我或许还有机会，但是现在你就是在找死！”
    雷顿松开大刀，一拳轰击在斯卡斯的腹部，躲闪不及的斯卡斯挨了个严实。
    这一下直接把斯卡斯打飞到十米开外，斯卡斯艰难地捂着肚子起来。
    不合常理的血液浸出衣服，染在斯卡斯的手上，这代表着其腹部的伤口也裂开了。
    雷顿再次冲了过来，举起大刀向斯卡斯砍来。
    “萨特拉部落已经毁灭了，而今天过后，你们阿瑞斯家族也将不复存在！”
    雷顿狂吼着，“届时，便是我等全体蜥蜴人重获自由的时刻！”
    “到那个时候，你们帝国人，就等着成为我们的盘中餐吧！”
    连续的兵刃交接之下，不断地崩裂着斯卡斯身上的伤口。
    而随着时间流逝，斯卡斯的防御也越加无力起来，意识也在逐渐模糊。
    直到雷顿一刀挑飞了斯卡斯的长刀，抓住了斯卡斯的胳膊，往后砸在地面上。
    这一下直接把斯卡斯差点砸得失去了意识。
    雷顿走过来，带着残忍的笑，一脚狠狠地踩到斯卡斯的身上。
    “让你体验一下吧，阿瑞斯家的崽子，当初你的父亲对我们所做的，可远不止如此。”
    斯卡斯只能够被迫护住自己的胸腹，直到雷顿把斯卡斯提起来，再摔下去。
    “小崽子，你看看，那些观众，那些帝国人，你的同胞，竟然还在那里看着。”
    雷顿蹲下身来，宽大的手掌直接握住了斯卡斯的头颅，迫使其看向四周。
    “那些人，竟然就这么看着，守卫帝国的大将军家的子嗣在这里苦苦挣扎？”
    雷顿嗤笑一声，“这就是，你们阿瑞斯家族守卫的人民吗？”
    “蛮夷之辈，岂能理解伟大的文明帝国？所以你们部落的人才会被打成奴隶。”
    斯卡斯艰难地说着这样的话，而迎接他的则是又一次与地面的亲密接触。
    而就在这时，看台上的一个焦急的声音传来，呼喊着斯卡斯的名字。
    那是站到石阶边的贝蒂.丽莎，她伸长了脖子喊着斯卡斯。
    “癞蛤蟆，你平时不是挺凶的吗？这个时候怎么就萎了？站起来啊！”
    雷顿惊讶地看了看那个金发的血族，“真是漂亮的女孩，是你的女朋友吗？”
    斯卡斯没有回话，这让雷顿不禁摇摇头，嘲讽道：
    “果然，传言阿瑞斯家族无情无欲，一心只为帝国荣耀，是为皇家的忠实走狗。”
    “不过，这个时候，你所效忠的帝国，该是以怎样的冷漠看着你呢？”
    内心燃烧着炽烈复仇之火的雷顿，并不想立刻杀死斯卡斯，而是想要彻底折磨其身心。
    因此他捏着斯卡斯的脑袋，朝向那高台之处，女王莉莉丝所在的方向。
    “看看，看看吧，斯卡斯，对她而言，你，还有你的家族，就是可有可无的道具。”
    雷顿嘲讽着斯卡斯所谓的荣耀，而现在斯卡斯已经有点神志不清，但还是下意识地回答：
    “这是阿瑞斯的荣耀，阿瑞斯就应该有这样的被使用的价值，不然就没有活着的意义。”
    “哈哈！真是没救了你们，看看吧，那个残暴女王的女儿，这个时候还在玩闹呢。”
    雷顿正嘲笑着，并强行指示着斯卡斯看向那高台。
    只见那个和女王莉莉丝一模一样的女孩，一掌折下了插在石阶上的木杆国旗。
    再弯腰下来，拿着那国旗在缠绕着什么。
    直到冰糖再次站起身来，手里举起阿瑞斯长枪对着场内。
    雷顿皱起了眉头，放下手里的斯卡斯，重新拿起自己的大刀。
    警惕地看着那个帝国公主，以防止对方强行破坏角斗场而规矩而一枪刺穿他。
    按照现在的这个情况，先不说他混进来陷害斯卡斯，本身就已经算是帝国叛贼的行为。
    而阿瑞斯家族现在的独子，斯卡斯也却是值得皇家违背庆典的规则。
    于是，雷顿眼睁睁地看着冰糖朝着场内投掷而来的长枪，那长枪宛如流星划破天穹，带着银色的尾翼光芒而来。
    雷顿摆好防御的架势，一时间竟然还有点紧张，甚至是惊惶。
    毕竟，就是那柄长枪，一次又一次毁灭了蜥蜴人部落的辉煌。
    不过让他松了一口气的是，那长枪并没有向他射来，而是射在距离他二十米远的位置。
    雷顿的脸上不禁重新回归了自信的笑容，他说呢，这个公主一看就弱不禁风。
    区区一个伯爵级的弱小公主，也妄想刺穿他的身体？做梦呢？
    不过很快，让他感到奇怪的事情发生了。
    长枪立于大地之上，在阳光的照耀下反射着璀璨夺目的光。
    而缠绕在其身上的旗帜，却徐徐展开。
    雷顿不明其意图，甚至还想笑。

    “我如果向角斗场里面丢武器，可以的吧？”
    在看到斯卡斯的刀被雷顿挑飞过后，冰糖忽然出声询问。
    莉莉丝惊讶地看了一眼冰糖，点点头说这并不是什么大事。
    “当然可以，不过仅限于冷兵器，以前的时候很多人也朝里面丢很多臭鸡蛋来着。”
    紧接着，莉莉丝又补充道。
    “唯一条件是不能够对于参与者自身投掷物件。”
    点点头，冰糖看向场中的战斗，再看看旁边的罗恩大将军，此刻也正紧紧地盯着场中。
    看起来，并不是这么冷血无情嘛。
    随即，冰糖起身来，在旁边众人疑惑的目光中，往前一步。
    手握着国旗的木杆微微使力便折了下来，这让旁边的几位大公都感觉心里漏了半拍。
    要是别人敢这么做，现在早就已经被大卸八块了。
    说起来敢在帝国女王面前折断国旗，数来数去也就只有面前这位有这资格了。
    “公主殿下，你这是在做什么？”
    就连罗恩大将军也有点发愣，转过头来，看了一眼莉莉丝。
    而莉莉丝则抬手示意罗恩大将军不用管，同时也饶有兴趣地看着冰糖的动作。
    而在冰糖拿着那旗杆回来，蹲下身去打开面前的那个细长盒子。
    “公主殿下，您难不成要把阿瑞斯长枪给丢出去吗？”
    罗恩大将军终于忍不住开口了，并且再次看了一眼莉莉丝女王。
    而旁边的财政大臣巴托里公爵，则皱着眉头看着冰糖的动作，心中满载疑惑。
    “恕我直言，公主殿下，斯卡斯现在的身体状况，可拿不动阿瑞斯长枪。”
    “他不需要拿着阿瑞斯长枪才能战斗，如果我猜得不错的话。”
    冰糖说着这么一句莫名的话，便自顾自地把黄金圣龙旗绑在阿瑞斯长枪之上。
    贝蒂的声音也传入了冰糖的耳中，这促使冰糖加快了动作速度。
    眼前的这把长枪，通体银白，长约两点五米，一个枪头重叠是为细长双刃。
    另一端则连接着一只直径接近半分米的小锤，奇怪的是里面玲珑剔透，宛如宝石。
    “你觉得会有用吗？我的女鹅？”莉莉丝好奇地询问冰糖，似乎知道她心中所想。
    “我不知道，但总要试试。”冰糖依旧不确定地拿起那长枪。
    还有点沉，凭借她如今血族的强横体质，竟然都有点拿不稳。
    怪不得先前巴托里公爵会说现在斯卡斯会拿不动阿瑞斯长枪。
    就连现在完全状态的她都拿不稳这长枪，更别说重伤状态的斯卡斯了。
    “这把枪怎么这么重啊？”冰糖很是纳闷，她可是清楚血族身躯的力量有多庞大的。
    就以最普通的底层血族来说，都能够轻易打碎石块，超越人类好几个力量层次。
    大概前世里面的拳王们，才能够比得上一个最瘦弱吸血鬼的力气吧。
    “所以说这把枪才叫传奇武器，这可不是谁都能够使用的。”莉莉丝俯下身来笑道。
    看了一脸神秘兮兮，并一副等着她继续询问样子的莉莉丝，冰糖心里面就不爽。
    原本想要询问的话也被烂在冰糖的肚子里面，即使到现在，冰糖还是不甘心于看这个女人在他面前耀武扬威，卖弄见识的样子。
    这不就间接地说明自己鼠目寸光吗？
    不过说起来，帝国女王活了这么久的时间，见识上吊打他也是应该的，没必要因此自卑。
    但冰糖就是不大服气，尤其是看到莉莉丝的那一脸得意期待的神情。
    于是，没有继续问任何关于阿瑞斯长枪的问题，冰糖站起身来，看向场中。
    举起手中的长枪，使劲全身的力气，将其投掷出去。
    冰糖就觉得自己的手臂都要断裂了，巨大的拉扯力直接让她倒吸一口凉皮。
    【该死的，就像是以前高中在投铅球一样。】
    甩着自己的手，冰糖心中这样埋怨着，看着那长枪直挺挺地插在距离雷顿二十来米的地方。
    而随着一道清脆而连绵不断的枪鸣之音传来，威严的金龙旗帜自枪头处徐徐展开。
    旗帜高高飘扬着，宛如有股惊人的魔力，震慑着原本哄闹的观众，以及雷顿自己。
    “就是那把枪，不过，现在的你就算拿到那把枪，又能够如何呢？”
    嘲讽似的看了一眼那把长枪，雷顿笑着看了看面前的斯卡斯。
    “当初我可也抓到过那把长枪，那个重量可不是一个重伤之人能够拿得起来的。”
    更何况，他也不会放斯卡斯过去拿起那长枪。
    不过下一刻，斯卡斯的身上开始发生变化。
    银白的短发再次疯狂生长起来，血色染红了其身躯，充斥在斯卡斯的每一根发丝之间。
    就连观众席上的权贵们都惊异起来，“狂暴化，他竟然还能够发动第二次狂暴？”
    雷顿也同样被惊到了，但很快便反应了过来，立刻挺起身体来举起自己的大刀。
    “愚蠢的崽子，你现在还能做什么！”
    吼叫着，雷顿抬起自己的大刀，就要对斯卡斯发动最后的裁决。
    但就在雷顿刚刚拿起自己的大刀之时，视线之中忽然出现了一张放大的脸。
    “卑贱的蛮夷，现在你们是帝国的奴隶，今后也将永远是帝国的奴隶！”
    说着，斯卡斯以手为刀，一道道强化性魔法汇聚于手掌与手臂之间。
    如同闪电一般的速度，斯卡斯直接以手刀刺向雷顿的脖颈。
    “你以为你的手掌能够穿刺过我的身躯吗？”
    雷顿藐视着看向眼前这个扭曲着疯狂脸色的斯卡斯，并且听到了一道清脆的响声。
    那是斯卡斯的手指指尖粉碎的声音。
    但即使如此，斯卡斯也没有停下来，而是继续汇聚着更强的魔力，强行推动自己的手臂。
    一寸一寸地向前，随着手指开始一寸一寸地破碎，雷顿脖颈的硬化肌肤也在散开。
    要么是斯卡斯的手臂也毁坏，要么就是雷顿的脖颈被刺穿，而这仅仅在电光火石之间。
    忍受着这常人所无法理解的痛苦，斯卡斯向前一步，促使手臂全力向前。
    “吾皇万岁！”斯卡斯凑近了雷顿，自牙缝里面挤出这样一句话。
    “你……”雷顿瞪大了眼睛，不敢置信地看着斯卡斯，以及其半个手掌没入脖颈的手臂。
    “原来如此，怪不得你一直用刀刺我的脖子。”
    雷顿开始退缩着，一边挣扎，一边倒退，而斯卡斯也拔出自己鲜血淋漓的手来。
    四根手指寸断，他拼尽了这样的全力，仅仅是打开雷顿脖颈上的硬质皮肤。
    趁着狂暴化的余威，斯卡斯没有停止，而是冲到阿瑞斯长枪边上。
    以左手握住了阿瑞斯长枪的枪身，深吸一口气，咬紧了牙关。
    硬生生地把沉重无比的阿瑞斯长枪从地面上拔了出来，高举于头顶。
    对着雷顿，投掷而去。
    如同闪电与惊雷，那长枪竟然直挺挺地命中了雷顿的脖颈。
    阿瑞斯长枪狠厉地刺穿雷顿的脖颈，引导着雷顿高大的身躯轰然倒下。
    鲜红的长发徐徐收拢，回归于虚弱的斯卡斯艰难地挪动着脚步，一停一顿地向前。
    每行一步，右手上截断的四指传来的疼痛就更加剧烈一分。
    脸色更加惨白，豆大的汗珠倾泻而下，五官几乎都皱在了一起。
    直到斯卡斯带着这残破的身躯，到了雷顿的身边。
    他再次握住了阿瑞斯长枪，但是，用尽了全力，将阿瑞斯长枪拔起来。
    按照角斗场的规则，他必须砍下对方的脑袋才算是胜利。
    斯卡斯撑着雷顿的脑袋在枪头，高举于头顶，帝国的旗帜飘扬于烈阳之下。
    他向四面八方的平民观众，权贵，各地领主，以及附属国使者们大声呼喊：
    “沐天恩，永长存，帝国不朽！吾皇万岁！”
    人群之中，陷入了短暂的沉默，紧接着，便是震天的兴奋吼声。
    帝国不朽！吾皇万岁！
    帝国不朽！吾皇万岁！
    帝国不朽！吾皇万岁！
    …….
    莉莉丝张开了自己的血翼，缓缓自石阶上升起，带着魔力的声音传遍角斗场。
    “斯卡斯.阿瑞斯，好孩子，恭喜你，这场秋季庆典，是你赢了。”
    而当听到这个声音之后的斯卡斯，终于，再也没有力气再举起阿瑞斯长枪。
    眼前一黑，斯卡斯向前倾倒而去。
    长枪重新插回了地面，发出悠悠枪鸣龙吟之声，支撑着斯卡斯昏迷后的残破身躯。
    帝国旗帜，屹立不倒。    距离角斗场庆典已经过去了整整一周，斯卡斯才醒过来。
    “少爷，你终于醒来了。”一直守候在侧的管家看到斯卡斯醒来，连忙跑过来。
    “太好了，太好了，你在血池里面泡了整整七天了啊，我都以为还要更久。”
    说着，管家擦着自己的眼泪，激动地摸着斯卡斯的手臂和肩膀。
    “少爷，你感觉如何，现在？”
    “我很好的。”斯卡斯受不了管家的热情，就要把对方推开。
    而这个时候，一道雄浑的声音从门外传了进来。
    “斯卡斯。”
    “父亲。”斯卡斯浑身一颤。
    斯卡斯见到他的父亲，仿佛是来自于灵魂深处的战栗一样，立刻就低下头来。
    不敢看他的父亲，从小到大他都是这样，对于自己的父亲，或者说在自己的父亲跟前。
    他总是不敢大声说话，更不敢直视他的眼睛。
    即使现在他在别人的眼中已经如此优秀，但是他依旧存在着这样的一种惶恐。
    因为这种一直软弱的态度，或者说原本就过高的期望，父亲总是对他失望。
    并且因此经常打他。
    “抬起头来，斯卡斯。”
    逐渐沙哑的，压抑的声音从斯卡斯的面前传过来。
    其中的那种与以往一样的无容置疑的冷冽和坚决让斯卡斯心中咯噔一跳。
    脸上的肌肉不断地抽动，肩膀和腿都有点发软。
    他知道自己父亲的脾气，也知道自己的父亲对于教育子女从来不手软。
    也敢于当众不给面子地殴打他，哪怕有管家在旁边也无所顾忌。
    而也因为这样的原因，斯卡斯才始终害怕他的父亲。
    但是，父亲的话还是要听的，带着脸上的一抹担忧，斯卡斯战战兢兢地抬起头来。
    眼神乱飘，很显然即使到了现在，他也依旧不敢与自己的父亲对视。
    忽然，斯卡斯感觉到身后有人在轻轻拍他，斯卡斯微微一愣。
    他知道，在这个时候只有管家在他的身边，而这样这样鼓励的举动引起了他的疑惑。
    并且这疑惑掩盖了他心中的大部分的对于自己父亲的恐惧。
    斯卡斯正了眼睛，看向自己的父亲，不过在下一刻，他就愣住了。
    因为他看到自己父亲的眼睛微微泛红。
    看着他的目光中已经没有了以前的那种恨铁不成钢的愤怒感。
    取而代之的则是更多的欣慰，喜悦，和柔和。
    斯卡斯愣住了，因为他从来没有见过自己的父亲这个样子。
    在他的印象里面，父亲一直都是那种铁人形象。
    任何的危机，哪怕天都要塌下来了，也不会使其动摇。
    “父亲？”斯卡斯疑惑地唤了一声。
    他不知道发生了什么，而且也害怕因为自己的一些不得体的举动引起了父亲的暴怒。
    而带着这种莫名的情绪，斯卡斯胆战心惊地看着自己的父亲。
    但是才刚刚喊完父亲的名字，阿瑞斯公爵就忽然扑了过来，把斯卡斯吓了一大跳。
    但是随后，他却听到了耳朵边的不断抽泣的声音。
    “你没事，你没事真是太好了！感谢上天！我皇保佑，阿瑞斯家族命不该绝。”
    斯卡斯神情一呆，没有料到会出现这样的一幕，或者说从小到大他都没有料想过。
    他的父亲有朝一日竟然会像个孩子一样趴在他身上哭泣。
    对于斯卡斯来说，这样的事情发生的概率真的就和**上树的概率一样。
    那是一种无限接近于不可能事情。
    管家微微推到墙角，老泪，心想着这一天终于来了。
    望子成龙，儿子成功了，并且脱离了生命的危险，还有什么是让一个做父亲的不感到自豪和喜悦呢？
    随即管家带着一种同情的目光看着这对父子
    “父亲。”斯卡斯再次不自觉地，轻声喃喃着。
    斯卡斯看着父亲颤抖的已经有些佝偻的脊背，导致其身形已经逐渐矮于自己。
    便回想起，以前父亲用横条狠狠地抽打他的时候，还有每次他要外出，时而反抗的时候。
    父亲总会给他罚站，并且臭骂他，威胁他，那个时候他恨极了自己的父亲。
    从小时候开始，斯卡斯对于父亲的印象他向来只有三点：顽固，冷漠，腐朽。
    父亲总是喜欢不胜其烦地教他如何做人，父亲总是喜欢指着他的不是，骂他废物。
    骂他混蛋，甚至多次愤怒到要把他赶出家们去，以及夜深人静之时的秉烛夜谈。
    他也经常是左耳朵进右耳朵出，一副天不怕地不怕的样子。
    那个时候父亲的脸上总是浮现出一丝无奈，却又在外人面前强撑着。
    仅仅是保证着所谓家族的荣耀，有时候在斯卡斯看来那就是可笑的一家之主的面子。
    那是小的时候，斯卡斯对于父亲迂腐刻板教育的反抗。
    但随着年龄的长大，斯卡斯逐渐涌现出一种过人的气质，驱使他背负那家族的使命。
    他开始学习父亲的训练方式，学习父亲的战术思想，遵循着父亲的意志去中央学院进修。
    在学校里面，也同样保持着最强大的战斗力以及军事学科的优秀成绩。
    恪尽职守，为国尽忠，荣耀加身，便是阿瑞斯家族毕生的追求。
    而这样的使命感，在他握住阿瑞斯长枪，刺向雷顿的时候，瞬间达到了巅峰。
    那个时候，仿佛一切都拨云见日一样，斯卡斯瞬间理解了父亲的一切刻板的行为。
    至于罗恩，在看到自己的儿子还活着，这就是他现在最大的幸福了。
    斯卡斯看着自己的父亲颤抖的脊背，在这一刻，他瞬间就不害怕他的父亲的。
    “对了，斯卡斯，有一件东西要给你。”
    罗恩很快调整好了自己的情绪，忽然想起一件事来，转过身去到旁边破旧的柜子旁。
    伸出手来，拿起上面的一个长盒子。
    当然不会是阿瑞斯长枪的盒子，现在罗恩还在担任帝国大将军，长枪自然还在罗恩手上。
    “这个，是陛下给你准备的贺礼，据说是早就等着这一天了，公主殿下送来的。”
    罗恩亲自为儿子打开盒盖，显露出来里面的物件。
    漆黑的刀鞘显露于眼前，斯卡斯欣喜地拿起来，摸着刀鞘，优美的刀身曲线让他确实喜欢，因此斯卡斯迫不及待地拉出里面的刀刃。
    一把精致的刻印着黄金圣龙的龙纹长刀。
    “这把刀，可以调集边境的军团，每一代阿瑞斯少将军，都会得到这样的佩刀。”
    罗恩笑着拍了拍斯卡斯的肩膀，“我为你骄傲，我的儿子，该是你走上舞台的时候了。”    首先我要跪了，对不起广大群众。
    十章写出来了，但是十万字，连一半都没达到，是我脑残了。
    一开始写得多，几章六千字，后面就拉胯了。
    不是写不出来，是时间不够了，但我想着两个条件总要满足一个。
    只能以后补上了，，，，，
    这一卷我其实纠结了很久。
    实际上我做了一个很危险的写作挑战。
    在百合文里面折磨女配（黛拉），写正面男配（斯卡斯）
    这两个都是大坑，不过我这么写，也是想着让读者们知道，就算是绝美女配，惹了主角就要受罚，而不是简单打屁股就完事。
    当然黛拉也就是私闯民宅和偷糖罐，罪不至死，后期可以洗白的。
    而男配也不会写得全是垃圾无脑流氓，或者充当背景板。
    我希望手下的配角都尽可能出彩，让人记住，而没有性别歧视。
    男配我一共尝试着写了三波：
    第一波是又老又丑，又坏的老约翰，那个时候我收获了两个满分长评论
    第二波是奥拉夫，有着一种扭曲正义的正常人
    看读者们没有反应，然后才写了完美男配模板的斯卡斯。
    那个时候斯卡斯才出现两章吧，果然有读者炸锅了，写下第一条差评。
    当时吧，我没有感到失落，相反，我有一种预感。
    斯卡斯可能要被我写活。
    因为有读者为了一个配角而打抱不平，单独拿出来怼主角小公主
    那么接下来就简单了，毕竟百合文，让斯卡斯早点娶妻生子去。
    免得有人要跳出来喊着要斯卡斯晋升男主
    我见过有把男配写活的百合文作者，被读者逼着写变嫁文，劝退了无数新人。
    新卷预告：孩子的呼声——
    他们渴望着，母亲的归来。
    而今，她回来的，孩子们呼喊着母亲的名字，从阴影中爬出来
    “艾丽西亚，她回来了，我们将献上那些叛臣的头颅，恭迎我们大家的母亲。”

    自从秋季庆典过后一个月，冰糖的日子重新归于平静。
    斯卡斯所中的诅咒消散以后，仅仅一周就恢复完全了。
    毕竟好歹也是十三公，血池的储备也是很充足的。
    在这期间，阿瑞斯家族也送来了很多的礼物。
    当然大多是以零食为主，比如牛奶和巧克力，以及炸土豆，还有饼干曲奇和漂亮的小蛋糕。
    在冰糖的打听下，才知道这是斯卡斯自己的主意。
    斯卡斯的父亲，罗恩根本不管这事，也没有相应的情报机构，自然不知道公主殿下的爱好。
    于是斯卡斯只能够用最笨的方法，去找据说是公主殿下老师的老约翰询问这事。
    但是老约翰他懂个锤子，就和斯卡斯说了自己平时赠送有哪些礼物给公主殿下。
    于是就有了现在冰糖满屋子的零食大礼包。
    当然光是这些吃的未免有点诚意不足，于是在零食堆旁边，还有一些可爱的玩偶。
    据说这些玩偶并不是老约翰推荐的，而是因为有一家零食店的店长也兼职做玩偶售卖。
    因此还忽悠着斯卡斯买了一些玩偶，说这是女孩子们都喜欢的东西。
    没有哪个女孩子会讨厌可爱的玩偶们，就连可爱的男孩子们也不会拒绝。
    这话倒是没错，在冰糖还是另一个世界的大学生的时候，也经常去夹娃娃。
    每次夹到的娃娃都会被当个宝一样放在自己的书桌上。
    不过现在嘛，冰糖对这种东西是相当的厌恶，她已经过了抱玩偶的年纪了好吗？
    “贝拉，把这些恶心的玩偶丢出去，一个不留，全部烧了，别在让我看到这些东西。”
    冰糖气愤地指挥着贝拉把这些可恶的小动物玩具扔掉，心里恶毒地诅咒这些有眼无珠的家伙。
    为什么！为什么！为什么现在她还会收到这种玩偶？
    她看起来是该玩这种幼稚小女孩才会玩的人吗？她可是帝国公主！更是曾经的人类王者！
    该是多么愚蠢的人才会把她看成是和那些普通的小女孩混为一谈啊？
    这些人难不成是脑子都被门夹了？就不会送她一些更实用的东西吗？比如刀，剑，枪？
    而就在冰糖在歇斯底里的时候，门口的一个声音悠悠地传了进来：
    “让母上大人康康，是哪个不长眼的东西惹到了我可爱的，我深爱着的女鹅。”
    贝拉连忙转过身去，对门口尊贵的女王陛下行礼，“陛下，您今天这么早就会来了吗。”
    “今天没什么事，就先回来了。”莉莉丝摘下自己的帽子，并把手中的水晶手杖一起交给贝拉。
    随后把自己的披肩也脱了下来，让贝拉先出去，而贝拉则躬身示意之后便退出去了。
    等到贝拉离开过后，莉莉丝转身看到了背对着她坐在床沿的冰糖，不禁嗤笑一声。
    挪动着脚步，莉莉丝轻轻地走到冰糖的身边，坐下来，牵过冰糖的手，柔声询问道：
    “我可爱的女鹅，你怎么又发脾气了呀，告诉我，让母上大人给你做主耶。”
    “放开我！”正在气头上的冰糖一把缩回自己的手，让莉莉丝暗道可惜。
    明明都这么久了，冰糖还是会和以前一样打开她试图触碰的手。
    本来想着趁女鹅心情低落的时候趁热打铁刷一波好感来着，看看有没有什么机会。
    根据她看过的《亲子之间的母女关系密切强化》中第一百条有记载：
    在女儿神情低落的时候，上前安慰，将她拥抱于怀中抚慰，用心灵去感化她。
    由此便可使得感情上的持续升温，再趁人打铁相拥而眠，或者共同沐浴，坦诚相待……
    不过可惜的是，此时此刻的冰糖，好像对外界的声响的接收能力大幅度降低。
    就算她现在只是个女儿身，但也要有一个猛男心，任何人休想改变她的内里！
    冰糖果断地站起来，抓过地上的那些玩偶，就朝着窗外扔去。
    “哎，我可爱的女鹅，好歹这些也是高质量的玩偶，虽然还都比不上大白。”
    莉莉丝露出一副可惜的样子，嘘了一声，叹息着摇摇头，并没有阻止冰糖的动作。
    “是啊，还有那个什么‘’大白”，就是这个东西一直都在干扰着那些外人在肆意猜测我。”
    说着，冰糖把险恶的目光瞄向了床头的大白熊。
    可怜的大白熊，就这样坐在那里，双手耷拉在身体的两侧，睁大着黑溜溜的眼睛。
    却不想一动不动的它都要受这无妄之灾。
    而莉莉丝一见此，尤其是冰糖的眼神以及接下来的举动之时，终于还是坐不住了。
    “哇哇哇～我亲爱的，可爱的，美丽无双的女鹅，你不能丢大白啊，不然母上大人会伤心的，大白辣么可爱。”
    看到冰糖一手拉住那可怜大白熊的一只大熊掌，莉莉丝立刻焦急地跳了起来。
    手足无措地拦在冰糖面前，说什么也不准冰糖把大白熊丢出窗外。
    惊慌的莉莉丝阻止着冰糖靠近窗户的一切想法，并且央求冰糖放下大白熊。
    “大白是无辜的，女鹅你生气归生气，但不能迁怒到大白身上呀。”
    大白是莉莉丝给这只大白熊取的名字，对于这只大白熊甚至看得比冰糖对大白熊更重。
    按照莉莉丝的说法，这是她第一次送给女鹅的玩偶，有很重大的意义。
    只不过冰糖一直以来都嗤之以鼻，并且很是嫌弃地喜欢把这只大白熊踹到床底下去。
    等身高的大白熊玩偶确实难顶，这体型已经比她的身形都要巨大了。
    要不是莉莉丝信誓旦旦地答应冰糖以后绝不会再送玩偶，这只大白熊早就没了。
    只不过今天冰糖再次收到了玩偶，虽然不是莉莉丝送的，但同样让她怒急攻心。
    因此萌生了要连着大白熊一起烧掉以此表明坚定决心的想法。
    “乖女鹅，听话，放下大白，让我们友好相处。”
    莉莉丝小心翼翼地安慰着冰糖，看着冰糖的动作，心里面担心极了。
    “以后让贝拉把关，任何人都不能再送玩偶来这好吗？”
    冰糖犹豫着，看着莉莉丝的这副泪眼汪汪地带着希冀的目光看着她的模样。
    顿时冰糖的心里面就又有点软了下来，而认识到这一点的冰糖在心里面暗骂自己不争气。
    这个该死的女人，演技一如既往的好，明明她知道这是对方的诡计，却还是会着道。
    不过很快，稍微冷静下来的冰糖，想到了一个很严重的问题：
    那就是她为什么要和一只玩偶置气呢？这不是在耍小孩子脾气吗？
    她曾经答应莉莉丝，保留这一只大白熊玩偶，而现在却因为乱发脾气而要违背约定吗？
    即使这个约定在她看来简直如此幼稚，而且令人感到羞耻，但是好歹也是一个约定。
    她冰糖，无论是多么微不足道的约定，都从来不愿意主动去违背。
    并且还是以这么幼稚的方式违背约定，这实在是太糟糕了。
    想通了这一点的冰糖缓缓地放下了揪住大白熊一条腿的手，任由可怜的大白熊倒向地面。
    眼疾手快的莉莉丝连忙上去把可怜的大白熊抱了起来并重新放在床头。
    摸了摸大白熊的脑袋，莉莉丝松了一口气的同时，又展现出了一个开心的笑来：
    “这才对嘛，辣么可爱的大白熊，为什么要这么伤害它呢，有大白在，女鹅也不会做噩梦啊，母上大人不在的时候，就让大白来陪伴女鹅扒。”
    说着，莉莉丝摆弄着那只憨厚的大白熊坐正了身躯。
    并且口中还开始念念有词地不断为大白熊祈祷着：
    “大白啊大白，孤不在时候，就由你在保护和陪伴我可爱的女儿啦。”
    冰糖嫌弃地看了莉莉丝一眼，没有说话，便到了床沿的另一端去收拾房间里的零食。
    “幼稚鬼，我才不要玩偶的陪伴惹。”
    “别这样说嘛，女鹅，听说每一个可爱的小甜心身边都有一个同样可爱的玩偶的。”
    一边说着，莉莉丝脱掉自己的鞋子，跳到床上去，拉起那等身高的大白熊站起来。
    “女鹅快看，大白熊在朝你打着招呼耶。”
    莉莉丝扒着大白熊的两只手，在床上做着类似于广播体操的运动，并试图吸引冰糖的注意。
    “女鹅女鹅，看一下下嘛。”
    莉莉丝见冰糖一点也没有理会她的意思，顿时靠近到了床沿边。
    抓着可爱的大白熊的手，去摸了摸冰糖的脑袋，这下可把冰糖给惹毛了。
    “你能少恶心点吗？莉莉丝，我觉得那个大白熊更适合你。”
    冰糖狠狠地瞪着躲在大白熊身后的莉莉丝，“还有，你该下去了，这是我的床。”
    “噢哟，乖女鹅，明明我们的关系都这么好了，几乎每天都睡一张床的好嘛。”
    莉莉丝垂头丧气地把大白的手臂拉下来。
    而那大白熊似乎也受到了这种情绪感染一样，也低下了头，和莉莉丝一样伤心。
    不过冰糖一点也不同情莉莉丝和这只讨人厌的大白熊。
    比起那什么大白，她还是对这些吃的比较上心，并且思考着能否带一些到梦里去。
    就和以前一样，把现实里面的软糖带进去梦境，和伊莎一起分享。
    “你要继续留在这里就留在这里吧，我要下去了。”
    “咿呀！女鹅要去哪里呀。”莉莉丝好奇地询问。
    “当然是烧玩偶了。”冰糖带着一丝冷漠的语气扫了一眼莉莉丝，以及她前边的大白熊。
    不知道是不是她的错觉，冰糖能够感觉到那只大白熊似乎颤抖了一下。
    也许是莉莉丝控制的吧。
    而莉莉丝在看到冰糖走出房门去之后，也立刻把大白熊放回床头柜上，爬下床来穿鞋子。
    “等等我呀，女鹅，母上大人陪你去。”
    莉莉丝跑着跟上了冰糖的背影。
    反正不是烧她送的大白熊，随便冰糖烧什么都无所谓，就算是把王宫拆了也不心疼。
    [img=298,313]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/10/126d2481-3b9a-4508-8cc7-cbc3567bfcec.jpg[/img]    2.笑面熊
    在冰糖的亲自监督下，贝拉收拾好了楼下的那些玩偶，并集中在喷水池旁边进行焚烧。
    火光连天，可怜的玩偶们在大火的肆掠下“咔咔”作响。
    “噼里啪啦”的声音让冰糖感觉很是解恨，旁边的莉莉丝沉默着看着把一切的悲剧。
    甚至吹了一声口哨。
    一种幸灾乐祸的感觉涌上心头，引得莉莉丝忍不住想要抹一下自己不存在的眼泪：
    “哎，真是可怜的孩子们，才刚刚见到它们的主人就要被无情背刺。”
    莉莉丝站在冰糖的身边，拉了拉自己身上的披肩，神情悲哀，不断地惋惜着。
    “可爱的玩偶们，还没有过一个属于它们的主人，哦不对，是刚刚见到它们的第一个主人，就要结束这一生了，真是个孤独的故事，明明都能够和大白做朋友了。”
    冰糖面无表情地看了一眼莉莉丝，这个女人一副阴阳怪气的语调让她颇为不爽快。
    这是悲伤的人该说的话吗？冰糖再一次从这个女人的身上体会到了其性格上的恶劣。
    果然是那种我爽了就行，别人惨不惨关我屁事的心情。
    于是冰糖带着冷漠的语气提醒着莉莉丝。
    “如果你觉得它们孤独可怜，可以让你那个大白来陪它们，来陪陪这些才见过一面的新朋友，毕竟这也算是生死离别了吧？”
    莉莉丝听此，眼中一慌，连忙正经了神色，目不转睛道：
    “不，我可爱的女鹅，它们死得其所，来的不是时候，这是那个寄送人的错，况且我家大白和它们也不熟，你说是嘛？我可爱的女鹅。”
    冰糖冷笑一声，也就不再和莉莉丝扯淡。
    转过头去，看向那熊熊燃烧的大火吞没了这一片玩偶区，继续听着里面燃烧的响动。
    以及烧焦的那种独特味道，冰糖就这样默默地看着。
    至于旁边的莉莉丝，也不敢再皮了，跟着站在冰糖身后，不过目光却游离不定。
    冰糖忽然感到一阵恶寒，那种感觉就像是全身被什么东西爬过一样，从头顶到脚底。
    不过冰糖没敢看，说起来你可能不信，冰糖感到一阵来自心灵的颤抖和害怕。
    害怕当她回头的时候，看到一张可怖的痴汉脸，那样她绝对会忍不住想要一拳打上去。
    于是她只能够选择熬，默默地等待着时间继续前进，但是却发现时间过得异常的缓慢。
    也不知道时间过去了几个世纪。
    终于大伙逐渐燃尽，现场只留下这一堆黑色的灰灰，冰糖也不禁松了一口气。
    因为来自于身后的那种恶寒的感觉已经逐渐消散了。
    莉莉丝看着这一堆灰，忍不住再次讽刺起来，“就这？就这？就这材质也拿的出手？”
    冰糖不爽地转头看向莉莉丝，这死女人怎么回事？这都化成灰灰了，怎么还要鞭尸啊？
    “怎么？你的大白熊难不成还更耐烧吗？要不要拿来试试？”
    莉莉丝面带苦色，“哦哟，我可爱的女鹅，你怎么老是想着对无辜的大白下手啊。”
    “好歹这也是别人的心意，心意是不分高低贵贱的。”冰糖严肃地告诫着莉莉丝。
    莉莉丝一听这话，顿时就不乐意了，立刻就叉起自己的腰来：
    “母上大人的心意才是最好的好嘛，大白可是母上大人找到的一位很厉害的玩偶师制作的，而且无论从价格上还是材质上，大白都可以打爆这些妖艳贱货……”
    莉莉丝本想大声呼喊表功，但看到冰糖越加寒冷的脸，顿时语气就小声了起来。
    但依旧是小声地继续比划着手势，显然莉莉丝还是有点不大服气的。
    不过冰糖也不在意，也不打算和莉莉丝争论这事。
    “再是多么厉害的玩偶师，做的还不是些布娃娃，就像是水滴和大海的区别，都是水而已，还能分出个高低来？破娃娃而已，我又不稀罕。”
    冰糖冷笑一声，这些个娃娃无论多好，哪怕是神做出来的，她都不屑一顾。
    她冰糖是何等人物？竟然还有抱着洋娃娃？这简直就是奇耻大辱了！还能认真评价吗？
    现在的冰糖，多少还是理解了当初那些家长们的想法。
    凡是动画片，那就是不好的，不管是喜羊羊还是虹猫蓝兔，那就是在残害下一代！
    莉莉丝不禁挥舞起双手来反驳冰糖的这一观点。
    “这不一样的耶，就像是女鹅你和那些平民家庭的女孩子，能一样吗？”
    冰糖沉默一下，找不到反驳的点，就只能硬生生地说一句“生命可贵，人人平等。”
    一听到这，莉莉丝就笑了。
    “咦惹，我可爱的女鹅，这话你自己说着都不信。”说着，莉莉丝还伸手去搓了搓冰糖的脸。
    冰糖愤怒地再次打飞莉莉丝的狗爪子，瞪着莉莉丝，恶狠狠地问道：
    “怎么？那你觉得你那个大白熊有什么特别的地方吗？是防腐做得好，还是布匹做得好？”
    莉莉丝被冰糖吼的缩了缩头，但仔细想了想自己应当抬起头来告诉女鹅一个事实：
    “那可是一位玩偶大师订做出来的，和店里面的那些不一样。”
    “哦？哪里不一样？订做的还能更香一点还是更新鲜一点？”冰糖藐视性地看了看自己房间。
    但是，就在冰糖抬起头看的那一瞬间，突然呼吸一窒。
    一只大白熊玩偶，憨厚的小熊脸，毛茸茸的白毛，一切的一切都是这么正常。
    但是不正常的地方在于，冰糖竟然能够看到那只大白熊？在这喷水池旁边。
    因为此时此刻，大白熊正趴在窗台上面，两只熊掌靠在窗玻璃上。
    那熊脸看着这边，身体一动不动，紧紧地贴着窗户。
    就像是，有一个人站在那大白熊的身后，用力在推着大白熊，迫使其身体向前倾。
    以至于紧贴在窗户上的熊脸形成了一个诡异的扭曲点。
    冰糖与那熊脸四目相对，一种强烈的预感席卷了冰糖的内心。
    那熊脸正因为紧贴着窗玻璃而扭曲，而此时此刻，扭曲的点，就在那嘴角上。
    大白熊，正在朝着冰糖笑。    怎么回事？冰糖清楚地记得，在他们走出房间的时候，大白熊明明还在床头。
    虽然莉莉丝先前抱着那只大白熊跳舞，但是在事后也是把那只大白熊放回床头柜的。
    为什么现在忽然就趴在窗台上面了？如果不是人刻意摆弄，那姿势可不大容易做得出来。
    可是，王宫里面现在仅存的三个人都汇聚在这里了呀，总不可能再有人偷跑进她房间吧。
    难道那只大白熊，是活的？难不成莉莉丝给她带回来了一个像玩偶的动物？
    但是很快冰糖就否决了这个想法，因为她也算是和这只大白熊有过一段时间的相处了。
    而在这期间，这只大白熊可都没有什么异常，该吃吃该喝喝。
    “怎么了，我可爱的女鹅，你在看什么？”莉莉丝的声音从旁边传了过来。
    “莉莉丝，你把那只大白熊放在窗台上了吗？”
    冰糖收回目光，看向旁边的莉莉丝，并示意莉莉丝看向窗台。
    莉莉丝皱起眉头，抬头看向那窗台，半晌都没有说话。
    “是吧是吧，莉莉丝，你也能够看到的吧，你那个大白熊，有问题。”
    “你在说什么啊，我的女鹅，你是不是生病了，出现什么幻觉了？”
    莉莉丝带着疑惑的色彩看着身边的冰糖，这副模样让冰糖心中也是一愣。
    “不是，它明明，在那里~咦？”
    正当冰糖焦急地指着那窗户，转头看过去之时，却睁大了眼睛。
    哪里有什么趴在窗台上的大白熊啊？，哪里除了一面透亮的窗户以外就没有其他东西了。
    奇怪，难道真的是她出现幻觉了？
    而莉莉丝也摇了摇头，“女鹅，我明明把大白放在床头柜上的，你一定是看错了。”
    冰糖沉默了一下，死死地盯着那空旷的窗户看，但无论如何，她都再看不出什么来。
    难道真的是她带绯红之王看窗台了？明明血族的眼睛一直都很好的啊。
    于是，冰糖似乎想起了了什么，便询问起莉莉丝关于那位玩偶师的事情：
    “莉莉丝，这位玩偶师为什么这么出名？他难道有什么独门绝技吗？”
    “我也不是很清楚，这当时是贝拉推荐我去的地方。”
    莉莉丝示意性地指了指冰糖旁边的贝拉，而看到疑惑的冰糖，贝拉解释道：
    “公主殿下，这位玩偶师的名字我也是偶然得知，据说在业界有着不可撼动的地位。”
    贝拉自己似乎因为不是太了解，细细思索着这位玩偶师的信息：
    “这位名叫塔罗玩偶师最大的成就，当然很可能只是传言，据说他创造出了禁忌玩偶。”
    “禁忌玩偶？”冰糖更加疑惑了。
    “也就是有疑似有生命和情感的玩偶。”
    说到这贝拉也摇摇头，“禁忌玩偶一直是玩偶师们的毕生追求，但至今无人能达到。”
    “也许这只是那些忠实顾客们胡编乱造的，毕竟谁也没有亲眼见到过活的玩偶。”
    “神奇的是，顾客们对于这位玩偶师无一例外都很推崇，说是他的玩偶栩栩如生，寄托人情，温馨如家人。”
    栩栩如生，寄托人情？温馨如家人？
    冰糖喃喃着，再看看那空旷的窗户，选择暂时放下这个事情。
    转过身来，指了指地上的这一堆黑灰。
    “贝拉，之后就麻烦你处理一下这些渣子了。”
    “好的，公主殿下。”贝拉叹息一口气，只得点点头。
    虽然她很不明白公主殿下作为一个女孩子，为什么会抵触这些玩偶到这种程度。
    不过贝拉也明智地没有选择继续就玩偶这件事上询问。
    “女鹅，你对禁忌玩偶感兴趣吗？”旁边的莉莉丝好奇地询问冰糖。
    她能够清楚地看到，冰糖微微皱起的眉宇之间挥之不去的某种情绪。
    “拥有生命的玩偶，确实很让人好奇。”冰糖毫不避讳地说着。
    那个大白熊，果然还是放不下，她的心还没有大到可以快速遗忘这件事的程度。
    本来吧，生命人偶这项技能可以说是很多宅男宅女的梦想来着，比如让手办活过来。
    让纸片人老婆变成真老婆来着，这可是让很多人都在做的美梦。
    如果她有这个能力，就一定要让自己喜欢的手办活过来。
    但是凡事有好有弊，仔细想起来的话，生命人偶并不全是那种梦寐以求的温馨事物。
    比如一些影视剧里面的那些劣质的洋娃娃们，那一类人偶一旦活过来，可就是噩梦了。
    虽然说这只大白熊并不是那种粗制滥造的玩偶，但一想到有一天突然活过来了。
    果然还是有点让人不安。
    因此，冰糖想要找到那一位玩偶师咨询一下具体的事宜。
    “那位玩偶师做出来的玩偶出现过伤人的事情吗？”冰糖不禁好奇地询问。
    “没有啊，这位大师的声誉一直都很好的，再说了，玩偶怎么可能伤人嘛？”
    贝拉好笑地摇摇头，唯独这事听起来就很离谱。
    “哪怕是禁忌的生命人偶，那不会噬主的啦，毕竟它们寄托着主人的感情。”
    “好吧。”得不到什么其他信息的冰糖也就没有继续再询问下去。
    而旁边的莉莉丝则凑过来询问：“女鹅，你对玩偶制作很感兴趣吗？”
    冰糖犹豫了一下，点点头，而莉莉丝见此，则大手一挥。
    “那就让贝拉哪天带女鹅去看看那位塔罗先生吧，学习一下玩偶的制作。”
    “啊？”冰糖惊异地抬起头来看莉莉丝，她没说自己想要学习玩偶制作啊。
    而且，她堂堂帝国的公主，不去学习帝王心术，去制作玩偶？这不是本末倒置吗？
    “哎呀，女鹅有自己的兴趣爱好，我这个母上大人自然也要尽心支持呀。”
    莉莉丝从衣兜里面拿出一本小册子，正是那本《亲子之间的母女关系密切强化》。
    “倾听女鹅的愿望和理想，并引导支持非负面的感情，这上面写着有的。”
    说完，莉莉丝放下书籍，过来摸着冰糖的脑袋，“女鹅相当玩偶师，母上大人肯定支持。”
    你支持个串子哦，你是怎么得出“我想当玩偶师”这个结论的啊？
    冰糖看着眼前的这个一副慈爱模样的莉莉丝，明明和她一样高，明明也是这么幼小的一只。
    说着这种老人的话总觉得很怪异，虽然从年龄上来说，莉莉丝确实也是个老人了。

    当烧完玩偶之后，冰糖便打算回到了自己的房间，而莉莉丝则跟在冰糖的身后。
    “接下来我要回房睡觉了。”
    冰糖站定了身子，转过身来看着莉莉丝，面无表情地从牙缝里面说出这几个字来。
    “哎呀，正好，我也想要睡觉。”
    “那么，我回我的房间，你回你的房间。”冰糖指了指楼房的方向。
    不过从莉莉丝脸上笑嘻嘻的神态来看，这个想法似乎不大现实。
    “哎呀，我亲爱的女鹅，说起来，母上大人还没有和女鹅一起睡过午觉呢。”
    莉莉丝围绕着冰糖的身躯转了转，银色的长发在空中飘荡起来。
    这说明着莉莉丝对于接下来能够抱着冰糖睡觉充满了开心的情绪。
    只不过，冰糖对此却表示自己非常不情愿。
    本来晚上就要和莉莉丝这个喜欢裸着身子睡觉的女人贴贴就很让人讨厌了。
    而现在连带着白天的自由睡眠时间都要被霸占的话，那可就太糟糕了。
    于是，冰糖打算从另一个角度来的劝导莉莉丝，以让莉莉丝能够“知难而退”。
    “莉莉丝，你去书房吧，你不是还有很多的工作还没有做吗？”
    冰糖不爽地看向莉莉丝询问道，而莉莉丝嘻笑了一声，无所谓地摊了摊手。
    “安心啦，那些文件到了月底我再写也不迟，母上大人可以非常厉害的。”
    “哦？你是说每个月在月底最后三天鏖战吗？”
    一说到这冰糖就很生气，“你这样做对得起帝国的人民吗？你为什么总是爱懈怠公务。”
    经过这么几个月的观察，冰糖确信了一件事情，平时这个女人就很喜欢摸鱼当咸鱼。
    能推的公务就一直推着，直到月底的时候才忽然想起来要发愤图强。
    那支放在书桌上的玻璃笔，硬是要等到起灰了才会重新使用起来。
    其结果就是，往往在月底的一到三天，莉莉丝会进入“闭关”状态，独自锁在书房里面。
    当然那几天也是冰糖为数不多的完全自由日。
    只不过，作为曾经的人类统治者，冰糖尤其看不惯莉莉丝的这种处政方式。
    这是一种极为不负责任的行为，对于人民，或者说对于整个国家都是如此。
    因为其中有很多的政务是具有时效性的，一旦过了那么几天，再去做的话可就晚了。
    而且最后三天做出的政令反应，有时候也会显得稍显粗糙。
    虽然说在大方向上还能够勉强驾驭得住帝国的前进方向，但在内里确实小问题不断。
    偏偏莉莉丝还是一位绝对的独裁者，帝国内也没有设置什么辅助性的内阁或者军机处。
    政务军事尽数掌握于莉莉丝本人之手。
    “噢哟，女鹅生气什么嘛。”莉莉丝伸出自己的双手来，捏着冰糖的脸蛋往两边扯。
    “莉莉丝，你该去处理这几天积累下来的文件政令了。”冰糖甩开了莉莉丝的双手。
    “可是现在还在月中呀。”莉莉丝不情不愿地小声比比两句，却被冰糖捏住了脸。
    “你——该——去——了——”和莉莉丝对她一样，冰糖也捏着莉莉丝的脸往两边扯。
    但是莉莉丝依旧不为所动的神态让冰糖很是生气，眼珠子转了转，冰糖带起一个笑来。
    “莉莉丝，只要你批阅一个中午的文件，晚上我就抱着你睡觉呗？”
    “真哒！”莉莉丝一听这话，就如同一只被诱惑的喵咪一样支起了耳朵，看着冰糖。
    要知道，以前的时候，冰糖都是恨不得把她踹到床下面去的。
    最好还是她死缠烂打地抱住冰糖的后背，才能够勉勉强强地爬到冰糖的床上。
    而如果冰糖能够主动对她敞开怀抱，面对面的话……
    画面太美，莉莉丝甚至有点不太敢相信这是一种即将发生的现实。
    因此莉莉丝才再次出声来，看向冰糖，并且发声询问。
    冰糖龇牙咧嘴地嫌弃了一下莉莉丝，对于这个已经没救了的女人评价再次下滑。
    虽然对于莉莉丝的评价值如今已经到了一种难以想象的臭水沟里面。
    毕竟以前冰糖还是很敬畏魔族女王来着，认为她强大，精干，凭一己之力拉扯出一个最强大的帝国，而且屹立万年不倒。
    但是现在看来，这个女人真的是糟糕透顶，无药可救了。
    要不是那一身天下无敌的力量，这个帝国早特么见鬼去了。
    “是的，我可不会说谎。”冰糖点点头，对于信守约定这点她一向还是很有自信的。
    “那可真是太好了，我的女鹅！”莉莉丝高兴地扑上来，和冰糖紧紧地拥抱在一起。
    “放开我，你这死女人！”冰糖恶狠狠地要推开莉莉丝，当然她的力气相比之下是在太小了。
    最后还是莉莉丝自己放手，冰糖才得以解脱。
    “好扒好扒，女鹅都这么说了，那我今天怎么说也要去一趟书房了。”
    因为冰糖的关系，现在莉莉丝的办公时间大多都颠倒在了白天。
    而对于冰糖来说，其实这里面也不全是对于莉莉丝荒废政事的不满。
    更多的是对于自己对于帝国人民的愧疚，虽然说这不过是一个魔族帝国，而不是她的国家。
    冰糖心想着现在莉莉丝也确实因为她而耽误了很多时间，这让冰糖也不大好意思。
    当然这里面很多只是莉莉丝的一厢情愿，但是冰糖自觉自己还是有点对不起帝国的子民。
    比如让原本一心为帝国工作的女王把过多的心思放在她身上什么的，这也太不是人了。
    仔细想想的话，现在她冰糖还真的就像是迷惑君主的苏妲己一样。
    “那么莉莉丝，你就自己去你自己的书房了，不许偷懒。”
    “知道啦~”莉莉丝在冰糖的面前转了一个圈圈，并拍了拍自己平坦如一的胸脯，保证道。
    说罢，冰糖就自己到了自己的房间之中，临门之际，冰糖转过头来警告莉莉丝：
    “你还是对国事多上点心吧，一天净做些无聊的事情，这样下去对这个国家可不好。”
    莉莉丝微微一愣，旋即嬉笑地凑上来问道：“我可爱的女鹅，这样的话也需要你的激励呀。”
    冰糖当然知道莉莉丝说的是什么意思，大抵也是和现在这样双方一起做这种“特殊交易”。
    “你想得有点多，不要幻想一些不切实际的事情好吗？”
    冰糖脸色一黑，看着莉莉丝笑眯眯的脸蛋，很有一种想要糊对方脸的想法。
    但是她知道，凭借自己如今的实力，可是一点也无法做到这一步的。
    当然即使有这样的实力，被契约限制的她也根本无法伤害到莉莉丝。
    于是，冰糖只能够以一种另外的方式无声地抗议，比如摔门。
    “砰”，当莉莉丝见到这熟悉的一幕时，一种莫名的喜悦情绪再次涌上心头。
    那种感觉，就像是温水煮青蛙一样，看着对方慢慢地掉入无可挣脱的陷阱一样。    贝拉在旁边看得沉默不语，看着莉莉丝站在原地不知道在想些什么。
    “陛下，接下来我们去书房吗？”好半天，贝拉才从喉咙里面憋出这样一句话来。
    如果是以前的话，她还会安慰莉莉丝说些什么“来日方长”之类的话。
    但是现在看来，这些话也不用说了，这也许是这母女俩独特的交流方式吧。
    当然不仅仅是她贝拉，就是莉莉丝自己也已经习惯了。
    整理了一下自己被砸门迎来的风吹得有些凌乱的衣服，莉莉丝无声地点点头。
    迈开脚步，转身去往书房，贝拉紧随其后。
    而在房间里面，冰糖没有再想莉莉丝的事情，她回到房间里可不仅仅是避开莉莉丝。
    目光聚集，仔细地看着房间内的一切摆设。
    干净整洁的书桌，漂亮厚实的天鹅绒床铺，白色的高垂而下的帷幕。
    依旧是简朴而高雅的房间，房中因为一些鲜花的点缀而弥漫着一种淡淡的香味。
    因为已经到了深秋，为了迎接更加寒冷的气候，贝拉将这里几乎翻修了一遍。
    当然，对于这些房间里面的变化，冰糖自己是不甚在意的。
    对她来说，一房，不漏雨，有一床上号的被子，以及一个方桌，一个衣架，就足够了。
    她之所以观察得那么自仔细，自然是为了一个存在，她脑海之中一直在意的一件事。
    那就是房间里面先前那只疑似有生命的大白熊玩偶。
    但是在冰糖看到那只大白熊时，却发现此刻的大白熊正静静地躺在她床头柜。
    顿时冰糖的心中那种莫名的疑虑更甚。
    那只大白熊的姿势是如此正确，她清楚，因为最后的房间门是她自己关的。
    而这只大白熊，则是由莉莉丝自己亲自摆放的，莉莉丝对这只大白熊可是额外上心的。
    冰糖凑近了那只大白熊，看着这只大白熊憨态可掬的脸。
    大白熊也看着她，一动不动，也不会眨眼睛，或者也不会转动眼珠子。
    “你是活的吗？”冰糖问出这么一个显得有点傻帽的问题。
    但是玩偶怎么可能口吐人言呢？因此大白熊也没有回答冰糖的这个问题。
    好吧，这也让冰糖成功意识到，自己可能真的是有点草率了。
    “寄托人情？也许真的只是我看花了眼吧，怎么可能有活着的玩偶呢？”
    冰糖细细思索着，并触摸着大白熊的憨脑袋，体会着对方上好的材质。
    “寄托人情，是寄托什么样的感情呢？”
    冰糖皱起眉头，回想起贝拉的话，说是顾客们好像都对这玩偶好评如潮。
    看了那床头坐着大白熊一眼，冰糖换上了睡衣，打算睡一个午觉。
    冰糖躺在床铺之上，面朝着那只大白熊，偷偷瞄着对方会不会突然活过来。
    不过任由她怎么等待，却都没有等到对方动起来的迹象。
    慢慢的，冰糖自己被一阵疲惫所包裹，逐渐陷入了梦乡。
    “好困，果然，是我的错觉吗？”
    直到冰糖沉眠之前，那只大白熊依然坐在床头柜上。
    下午十分，贝拉过来敲了敲冰糖的门，发现没有声响之时，随机开锁进门。
    而这一次，贝拉惊讶地看到，在冰糖躺着的枕头边上，坐着一只大白熊。
    一只熊掌摸着冰糖的脑袋，一动不动，而冰糖自己则下意识地抱着一只熊腿。
    场面一度十分温馨，贝拉觉得自己的心都要跟着化了。
    “公主殿下看来还是蛮喜欢那只大白熊的啊。”
    贝拉不忍心叫醒熟睡如此的冰糖，但思虑再三，贝拉还是决定叫醒冰糖。
    轻轻地走到床沿，贝拉把那只大白熊抱了起来，并放到一边的床头柜去。
    而就在这时，冰糖便瞬间醒了过来，并看到了在她旁边的贝拉。
    “咿？贝拉怎么快就来了吗？”
    “该吃晚饭了，公主殿下。”贝拉轻柔地提醒着冰糖，“陛下已经在等你了。”
    “晚餐？怎么会？我一口气睡到了晚餐时间？”冰糖不可置信地看着窗外。
    一抹嫣红色的夕阳照在西边的天空之上，原本湛蓝湛蓝的天空浮动着大片白色云朵。
    而在这夕阳的辉映下呈现出火焰般的灿烂，艳红的太阳正是这一切的源头。
    该死！我为什么会睡得这么死？赶紧起来，不然晚上就睡不着了。
    保持着人类习惯的冰糖带着这样的困惑，冰糖站起身来，顿时也看到了旁边的大白熊。
    “贝拉，莉莉丝来过我的房间吗？”冰糖疑惑地询问道。
    “陛下？没有啊，我一直陪着陛下在书房里面。”贝拉摇了摇头。
    冰糖沉默了一下，点点头，并让贝拉先去餐厅等她，稍后穿戴整齐之后就过来。
    贝拉拉着自己的裙摆，弯腰示意了一下过后，便退出了房间去。
    “我果然还是有点接受不了，这只大白熊还是太那啥了。”
    翻咕噜起床，冰糖抱起那个大白熊，想着至少要把这只大白熊搬离自己的房间。
    但是，就在冰糖拉起大白熊的熊腿，打算拉出房间来的时候，却发现自己已经拉不动了。
    “嗯？怎么回事？”冰糖疑惑地转过头来，还以为是大白熊的身体被勾住了。
    结果定睛一看，发现那只大白熊竟然抱着床沿边上的床脚柱子。
    “咦？”冰糖深感惊奇，放松了手上的力道，凑近来看，发现真的是大白熊伸手在抱着床沿。
    “不愿意走吗？”冰糖看着眼前的这只大白熊，竟然真的如同有生命和意识一样的举动。
    不过大白熊也就是那样抱着柱子，而没有其他的动作和表情，冰糖也就下意识放下大白熊。
    “啪叽。”大白熊双腿撞在地上，也跟着裹着在柱子上一动不动。
    看着面向于床铺抱成一团定在床沿一角落的大白熊，冰糖忽然又觉得有点心软了。
    看起来，这只大白熊就像是初生的婴儿一样，刚刚觉醒了意识一样，本能地依恋着这个房间。
    而这样想的话，它趴在窗户边上看着她们的样子，不就像是在看母亲一样吗？
    不过它为什么要笑呢？是因为自己有了生命而笑，还是因为其他的什么原因？
    是对着她和莉莉丝笑，还是对着那火光里面的玩偶同胞们笑呢？
    不过，当现在冰糖打算把大白熊搬离这个房间，这让大白熊再也无法再继续伪装下去。
    “你想要继续呆在这里吗？”冰糖下意识地询问对方。
    大白熊没有说话，依然抱在床脚。
    伸出手去，冰糖摸了摸大白熊憨厚的脑袋，而这时，一道不知道是不是冰糖的错觉产生。
    大白熊展现出了一种亲近的情绪，并进一步感染着冰糖的内心。
    冰糖犹豫了一下，看着大白熊的背影，终于还是妥协了。
    “你想留在这里吗，行吧，那至少到床铺上去吧。”
    摸了摸大白熊的脑袋，冰糖抱着那只大白熊往上轻轻一抬。
    而对方似乎也相信了冰糖的话，顿时松开了双手，任由冰糖抱着它丢到床铺上。
    “不过，我们要做一个约定。”冰糖正了正脸庞，警告着这只大白熊。
    “不能够出来到处乱跑，待人要友善礼貌，听到了吗？”
    大白熊依然没有说话，仅仅是仰躺着身子在床铺上面。
    “哎，总觉得我像个神经病。”冰糖摇了摇头，揉了揉自己的脑袋，转身准备出去。
    不过就在冰糖转过身来，打算迈开步子的时候，发现自己的脚好像又被什么缠住了。
    低下头来一看，发现那只大白熊趴在她的身后，抱住了她的腿。
    好像是舍不得冰糖离开一样。
    只不过大白熊的身躯未免有点太过于高大，毕竟是等身高的玩偶。
    即使此刻大白是趴在地上，都像是一座小山一样。
    也幸好是趴在地上，如果大白熊站起来抱住冰糖的话，那可就直接给人吓傻了。
    “好好躺在床上，我会回来的啦。”
    冰糖惊讶地看着身下的这只大白熊，感受到对方传递过来的那种先前的依恋情绪。
    不禁伸出手来揉了揉对方的脑袋，随即抱起大白熊。
    再次把它带到床上枕头后边的墙边坐着。“坐好，不要动了。”
    这一次大白熊终于没有再有所动作，乖巧地坐在那里一动不动。
    冰糖走到了房门边，在打开房门之前，再次转身告诫着大白熊：
    “记住咯，不准乱跑出来，最多只能在这个房间里面，而且要学会礼貌哦。”
    冰糖知道，这只大白熊是听得懂她说的话的，而且很大的概率也会很听话。
    她现在总算有点知道，为什么说那位玩偶师的声誉会这么好了。
    以及那些顾客为什么会好评如潮。
    “这就是，寄托人情吗？是寄托的我的情，还是莉莉丝呢？”
    冰糖喃喃着，心中闪过这样的疑惑，当然也就是灵光一闪的想法罢了。
    毕竟也不是什么大不了的非要探究的问题。
    她现在基本上已经确定了，这只大白熊对她没有恶意，就足够了。
    于是，带着这样的想法，冰糖便走出房门去，并且关上。    等到冰糖穿戴整齐后来到餐厅，进门便看到了守候在旁边的贝拉。
    在里面的主位上，一个银发赤瞳飞机场的女人早已经坐在那里看着她。
    在看到冰糖到场之后，莉莉丝便兴奋地拿到刀叉敲着旁边空闲的座位，疯狂暗示冰糖。
    并且向冰糖摇手示意，就怕冰糖看不懂似的。
    而那副兴致勃勃，满怀期待的目光让冰糖尤其感到嫌弃。
    她知道那是什么样的眼神，就像是她很久才回一次家，见到家里的花猫一样。
    简单来说，就很想撸猫或者投喂的一种深度病态的精神状况。
    “女鹅醒了呀，快过来快过来，到母上大人身边来。”
    莉莉丝的眼中亮着光，而贝拉也过去亲切地如往日一样为冰糖拉开座椅。
    当然是莉莉丝旁边的那个座椅，毕竟贝拉也是很上道的，知道女王心里面在想什么
    但是这一次冰糖并没有照做，而是到了长桌的另一头，自己拉开椅子坐下。
    莉莉丝瞪大了眼睛，愣愣地看着冰糖面无表情地坐在那，一时间有点接受不能。
    冰糖没有看向莉莉丝，而是朝着旁边一样愣神的贝拉招手。
    片刻的停顿过后，莉莉丝面露哀痛之色，看着在这长桌另一头的冰糖，捶胸顿足。
    “我可爱的女鹅，你能不能离母上大人近一点啊。”
    冰糖冷漠地看了一眼装作一副得了心肌梗塞要死了的模样的莉莉丝，丝毫不为所动。
    “贝拉，把我的盘子拿过来一下，谢谢。”
    贝拉沉默着，看看冰糖公主，再看看女王，一时间陷入了沉默。
    思虑良久，为了自己不陷入这样两难的选择题，贝拉明智地选择退出战场。
    “那个，公主殿下，陛下，你们慢慢用餐，我想起来还有衣服没有洗，先去清扫一下房间。”
    说罢，贝拉连忙小跑着出去餐厅之外，把这片小天地留给母女俩。
    不过对于接下来的事情她一点也不操心，毕竟女王陛下的手腕还是很厉害的。
    她在这里反而会碍手碍脚，阻扰女王陛下的发挥。
    “不拿是吧，我自己拿。”冰糖瞥了贝拉的背影一眼，非常不满地站起身来。
    到了莉莉丝身边来，伸出手就要去拿自己的盘子。
    而这时莉莉丝忽然伸手拉住冰糖的手腕，泪眼汪汪地看着冰糖。
    “女鹅，我可爱的女鹅，行行好，看在母上大人辣么可怜的份上。”
    说着，莉莉丝还伸出另一只手来到脸旁边，食指和拇指合拢一处，露出一点空隙。
    “只需要我最爱的女鹅辣么一点点的慈悲，满足她可怜母上大人的一点悲愿。”
    “放手！”冰糖使劲转动着手腕，但如同往常一样，依旧无法从这束缚中挣脱出来。
    莉莉丝看着冰糖，露出一个狡黠的笑容来，神色一整，忽而夸张地叫唤起来：
    “哦！这该死的命运，我怎会放弃这样的机会？今天我定要叫上帝看看一位可怜母亲的坚持。”
    “你装什么呢？你信上帝吗？”
    冰糖恨恨地瞪了一眼莉莉丝，在这个世界，信仰的神有很多，但有一位神很特殊。
    那就是上帝，上帝并不是指哪位特定的神，而是很多的神都叫上帝。
    比如人类的几个国家的圣教，魔族的好几个神教，他们信仰的主神都可以喊上帝。
    各自的上帝不同，但是对于神明的信仰信念都是差不多的。
    不过冰糖之所以嘲讽莉莉丝，是因为莉莉丝这个家伙根本不怎么信神。
    不仅仅是她作为最高统治者，仅仅是把这些教派当作是利用工具。
    更深层的原因是，莉莉丝自己都在追寻着成神的奥秘。
    而若是神明的境界可以用凡人之躯体达到，他们又怎么会有高高在上的威严呢？
    对于那些神明的态度，到底是敬仰还是畏惧，喜爱还是厌恶，甚至是藐视。
    这个猜想或许对于其他的普通人来说并不难选，毕竟是在这个铁与火的时代。
    在这个满是战争疮痍的失落世界里面，广大的人民群众都是吃需要信仰的。
    但是这个问题若是针对于莉莉丝自己而言的话，那么就不得不要打上一个问号了。
    冰糖记起来，当初纣王武功盖世的时候，可是傲慢到连女娲上神都藐视的程度。
    这么一对比的话，莉莉丝也应该是差不多的啊。
    “咦惹，女鹅怎么能拿那样的眼神看母上大人呀，母上大人的信仰这么不值一提吗？”
    莉莉丝伤心欲绝地看着冰糖，趴在桌面上，脸庞贴着桌面，如同一个包子，目光朝着冰糖。
    “我可爱的女鹅，快过来啊，母上大人已经好久，好久没有看到你了。”
    “我看你一定是脑子秀逗了，我想我要烧掉大白熊让你好好回忆一下。”
    冰糖狠狠地瞪了莉莉丝一眼，还好久没有看到，这才过去半天时间好吗？
    莉莉丝脸色凄苦，睁大了眼睛，在听到冰糖再次试图找机会烧掉大白熊，立刻就慌了起来。
    “又来惹，我的女鹅，你为什么老是和大白过不去啊，它明明是那么地无辜。”
    当然，虽然这么说，但是莉莉丝握住冰糖手腕的手却没有先前这么用力了。
    冰糖抓住机会，一把抽出了自己的手来。
    “哎哟！”“哐啷”！
    莉莉丝的惊呼声还有桌子和桌上的盘子相撞以及摇晃的声音传来。
    无情地拿着自己的肉排，冰糖到了长桌的另一端，而不顾饱含怨念的背后眼神。
    莉莉丝“咔擦”，“咔擦”地用又尖又长的指甲抓挠着桌面，死死地盯着冰糖的背影看。
    五指不断地收拢，再放开，心里想着这个该死的丫头越来越无法无天了。
    为什么，她都这么努力了，这死丫头却一直对她抱有这么大的警惕心呢？
    为什么就不能和其她的可爱孩子那样，每次见面都会扑过来要亲亲要抱抱呢？
    果然，是爱不够吗？
    莉莉丝的眼中闪过一丝隐晦光芒，她觉得，应该是自己表达爱的方式还不够直接。
    当冰糖坐下来自己的位置，拿起自己的刀叉，抬起头来无意间看到莉莉丝的面容。
    那可怖的，扭曲的，带着阴邪笑容的脸，吓得冰糖差点拿不稳手里的刀叉。
    “莉，莉莉丝，你在看什么？我告诉你，我绝不会乖乖就范的。”
    莉莉丝收起自己的表情来，慢慢地站起身来。
    在冰糖有点惶恐的目光中，端着自己的盘子走到冰糖身边，并且放在冰糖桌面前。
    “你过来做什么？”冰糖不禁抬高了声量，不禁想要移动座椅后撤。
    “怎么，我可爱的女鹅，既然女鹅不听话，那就只能母上大人过来啦。”
    莉莉丝凑近了冰糖，在冰糖耳边吹着气，
    “难不成女鹅还能限制得了母上大人的行动吗？”
    冰糖下意识地想要起身，但是却被莉莉丝一个翻身，站起来抓牢了冰糖两边的扶手。
    俯下身子，几乎要贴在了冰糖脸上，莉莉丝温声细语地询问冰糖：
    “我可爱的女鹅，你是忘了吗？母上大人对你的，那份炽烈的无与伦比的爱。”
    莉莉丝裂开了嘴，弯着腰，看着冰糖惊惧交加的脸庞：
    “爱是会消失的吗？我的女鹅？”
    那个时候，冰糖才惊恐地回想起，在数个月以前，自己刚刚来到王宫的时候。
    那种被莉莉丝完全支配身心的感觉，如同寒冬的气息，顺着脊背往上冲击着他的脑门。
    莉莉丝为什么会变成现在这样，果然是她这些日子太乖张了吗？
    “我，我，”冰糖结结巴巴地看着莉莉丝，而对方则伸出手来，挑起冰糖的下巴。
    “我的女鹅，告诉我，你能够感受到母上大人的爱吗？”
    冰糖很想怼回去，按照平时的她的作风，这个时候应该狠狠地一脚踹飞莉莉丝。
    但是现在她不敢了，很明显，现在的莉莉丝处于一种非正常的精神状态。
    如果冰糖自己有什么过激的反应，那么估计就要完蛋了。
    她那不堪回首的日子将要再次来临。
    “能，能感觉到。”冰糖吞咽了一口唾沫，小心翼翼地顺着莉莉丝的话回答道。
    莉莉丝眯起眼睛，看着冰糖陷入了某种诡异的沉默。
    除了自己的心跳声以外，冰糖再也听不到其他的声音。
    半晌之后，莉莉丝忽然露出灿烂的笑来，伸手捏了捏冰糖的脸蛋。
    “女鹅，让我来喂你吃叭？”
    “哦，我知道了，你坐下来吧，太靠近我了。”
    冰糖乖巧地坐近来，靠向莉莉丝的位置，而莉莉丝眼中则闪过一丝得意的笑。
    随即莉莉丝坐回身边的这把椅子，拿起餐具，切割着自己的肉排。
    某些时候，吃软不吃硬在冰糖这也不全是正确，软硬兼施才会有所成效。
    正所谓塑造孩子正确的家庭观念，需要慈母严父的教导。
    而冰糖没有严父，那么有时候就需要她这个做母亲的来客串一下咯。
    不过现在看起来的话，效果还是不错滴呀，果然还是温顺乖巧的女儿最讨喜了，
    莉莉丝看着眼前的冰糖，眼中闪烁着喜悦的色彩。
    PS:为了广大朋友的钱包着想，善良的我慢慢写，所以不要催咯，别人家都还弄个悬赏加更，实在是太险恶了，这不是浪费广大朋友的钱嘛，你们说是吧

    “女鹅，因为我接下来要去一趟极北边境，可能时间有点久，会陪不了女鹅了。”
    一边带着灿烂笑容的莉莉丝喂食着心不甘情不愿的冰糖，莉莉丝一边说出自己明天的日程。
    “这么好？你要去多久？”冰糖眼前一亮，差点就跳起来欢呼了。
    还有什么是比听到莉莉丝说要远行更让人觉她觉得开心的呢？
    如果可以，冰糖甚至觉得让莉莉丝天天出去跑起来那还更好些。
    不过看到莉莉丝黑下来的脸，心中咯噔一跳，再次陷入了沉默。
    “女鹅那么开心呀，真是让母上大人好心痛。”莉莉丝一刀子砍下一块肉，放到冰糖嘴边。
    看着眼前的这把刀子，虽然是刀刃横向，但冰糖看到莉莉丝的脸还是有点内心颤抖。
    不过冰糖不动，莉莉丝也能够保持着抬刀的动作，盯着冰糖笑，笑得让冰糖毛骨悚然。
    直到冰糖忍着这种不适应的感觉再吃下一块肉排。
    莉莉丝从冰糖的口中缓缓拉出刀子，牵拉出一条条细长的银丝来，如同吊桥一样往下悬吊。
    看了一眼冰糖小脸上的鼓包，莉莉丝继续在自己的肉排上切割着。
    “大概要一两个月，极北边境说到底，还是有一点远的。”
    “极北边境，你要去极北边境做什么”冰糖皱了皱眉头。
    这片亚斯大陆的最北边的大帝国，就是莉莉丝所领导的强大的血族帝国。
    但是根据地图上显示，在帝国的最北端，还有一片常年积雪的死地。
    那里荒无人烟，只有雪中少许的野兽在垂死挣扎，历年而来也从来没有人想去那里寻宝。
    偶有冒险者回来说，那是个偏僻荒凉的地区，巍然耸立的黑色山坡，带着不详的连绵山峰。
    灰色的天空凄冷一场，时而洒下蒙蒙白雪，时而染上浓烈的白雾，伸手不见五指。
    而在有一些地方，则有着更加狂暴的天气变化，比如没日没夜的暴雨倾注，和电闪雷鸣。
    诅咒弥漫着整片死寂的大地，天空永远笼罩在阴霾之中。
    任何人在那里待久了，不是迷路，就是发疯。
    而很不巧，据说回来的几位冒险者据说都有着类似的精神不稳定的状况。
    当然这些也就是传闻而已，只不过对于极北之地，很多北方的国度和人民都是唯恐避之不及。
    当然还有更多的不同版本的传言，比如怪物啦，比如夜晚的鬼哭狼嚎什么的。
    不过冰糖觉得，那应该是北极的狼和熊之类的生物，或者一些适应雪地的不知名生物。
    如果莉莉丝要去其他的方向，冰糖都不用问，就知道莉莉丝肯定又看上谁了，所以想去打架。
    莉莉丝一旦踏出圣都，不是打架，就是去打架的路上，带着帝国的军队，开疆拓土。
    而现在莉莉丝刚刚挫败了冰糖领导的百族联盟不到半年。
    此刻正是帝国军队兵锋正盛，趁热打铁的好时机。
    虽然很多失败者都已经陆陆续续投降，但还是有一部分在负隅顽抗。
    战争，只会催生更惨烈的战争，永不停歇，而胜利也将持续鼓舞着莉莉丝继续向前。
    百族联盟的崩溃，无法阻止莉莉丝的步伐，反而会催生她更强烈的野心。
    莉莉丝曾经告诉过冰糖，只要她还在，帝国的版图就要无限延伸下去。
    而在征服临近的国度之后，就是更加遥远的国家和部落。
    即使是那些和帝国没有什么交集的势力，也将被规划进莉莉丝的扩张版图里面。
    虽然冰糖实在不清楚，莉莉丝为什么这么执着于扩张帝国的版图。
    按理来说，有着这样丰功伟绩的莉莉丝，应该会沉溺于永世的荣耀之中享受生活才对。
    比如那几位武皇帝，打了这么大一片江山，到了后期应该要好好享受一下才是。
    难道说莉莉丝还没到后期？
    不过先不纠结莉莉丝的战争何时到个头，但是极北边境那种不毛之地吧。
    饶是冰糖绞尽脑汁，也还真的不清楚有什么重要的事情需要帝国女王亲自前往。
    莉莉丝看了一眼冰糖，似乎知道她内心里面的疑惑，轻笑一声。
    “女鹅，你知道亚斯世界的源初三巫女吗？”
    “源初三巫女？那是什么东西？”冰糖疑惑地看向莉莉丝，觉得有点耳熟。
    这在她还是联盟主的时候可还没有记得清楚，那么这个词也许代表着古老。
    也许仅仅是民间编纂，不过她听到过的民间故事太多，很多太玄幻的都被她搞忘了。
    “源初的三巫女，可是在古龙时代便延续至今的存在哦。”
    莉莉丝摇了摇自己的手指，“三大巫女的存在向来隐秘，但是每一位，都是神子。”
    “神子？”冰糖对这个词向来嗤之以鼻，对于神子这个词，她就会自然地联想到骗子。
    神子这种东西，向来就是宗教们喜欢玩弄的蛊惑人心的手段。
    可以是宗教上层领导者的孩子，也可以是人民百姓之间备受欢迎的小孩子，牧羊女什么的。
    这些人被教宗拿去做了什么神子，其实就是做提线木偶而已。
    包装成全民偶像一样的存在，蛊惑着愚蠢的民众，就和那些个流量明星一样。
    “咿呀，女鹅对神子这么讨厌的吗？”莉莉丝惊讶地看着冰糖。
    “说起来，在人类那边，好像也是有可爱的圣子，圣女之类的吧。”
    “愚弄人的把戏罢了，怎么，你也相信神子的存在吗？”冰糖毫不掩饰自己的看法。
    在她的国家里面，确实有那些宗教，不过她可从来不甩那些老头子的账。
    想要成为国教什么的，就完全不可能，想都不要想。
    所以一时间，冰糖统治时期的人类国度也算是诸子百家争鸣，各种教派群起。
    “神子？教宗控制下的那些活人偶，当然不是真正的神子。”
    莉莉丝轻笑一声，很是认同冰糖的这个看法，冰糖也不惊奇，毕竟她也能猜到一个事实。
    这个女人可能也是很傲慢的那一类人，也许已经傲慢到藐视神明的程度。
    “不过母上大人好像被可爱的女鹅看扁了呢。”说着，莉莉丝放下刀叉。
    伸出手来，就要去捏冰糖。
    这一次冰糖并没有躲开，而是面无表情地看着莉莉丝，等待着她的下文。
    成功地捏到了没有反抗的冰糖的脸，让莉莉丝很是喜悦，一时间竟然有点忘乎所以。
    于是高兴的莉莉丝一把自己的所知道的一切都抖露出来了。
    “神子，沟通神灵，他们通常与神明们有着最直接的契约，能够借用神明的力量。”
    莉莉丝摸着冰糖的脸，心说好滑好嫩，水灵灵的，真想咬上两口。
    “而三大巫女，便拥有着这样的能力，她们的力量无限接近神明，寿命也很悠长，并且与神明有着契约，其最大的能力，就是能够指引神明直接降临于现世。”
    “掌握大封印结界，沟通虚妄与现实能力的极北巫女。
    掌握生死奥妙，时空变化的秩序巫女，
    以及引导迷雾混乱，引发凡世崩坏混乱的大天灾，混沌巫女。”
    说着，莉莉丝还补充了一句，“现存的巫女，除了极北巫女以外，其她两位则不知所踪。”
    “能够指引神明降世？”冰糖低声喃喃着，对于神明降世，她一直都抱有一种奇怪的想法。
    毕竟她自己并没有见到过什么真正的神明，自然对于神明降世很不信任。
    对于这些宗教最喜欢干的事情冰糖也向来持有着抵触情绪。
    不过在这之前，冰糖首先要解决一个事情。
    “手不要乱摸。”冰糖甩开莉莉丝摸在她穿着白丝大腿上的爪子。
    “哗啦。”一阵拉扯的声音响起，冰糖愣愣地看着自己大腿上裂开的一段大口子。
    那是莉莉丝的指尖划破的痕迹，没有伤到肌肤，仅仅是划破冰糖的丝袜。
    大片的雪白展现而出，若隐若现地展现出了一个少女该有的青涩和美丽。
    “母上大人不是故意的。”莉莉丝抬起双手来，露出一脸无辜的表情。
    “你~”冰糖羞恼地看着莉莉丝，但是莉莉丝的演技十分好，脸上也是完美的愧疚表情。
    “所以说，你这次要去极北边境，就是为了巫女的事情吗？”冰糖没好气地问道。
    “是的哦，我可爱的女鹅，在遥远的极北深处，传说就住着一位巫女。”
    莉莉丝眨了眨眼睛，“母上大人也有点好奇，便想要去那边看看所谓的女巫。”
    “找到了你要怎么做，和她打一架吗？”
    “噢哟，女鹅老是这样，为什么总是把母上大人想成那种喜欢打架的混混呢。”
    莉莉丝懊恼地抬手敲了敲冰糖的脑袋，引得冰糖面露生气之色。
    “不是吗？你不是最喜欢打架了吗？”
    “可是打架也不是盲目的打啊？那极北边境，不毛之地，打下来有什么用嘛。”
    莉莉丝没好气地盯了一下冰糖，不动声色地捧过冰糖的一只手来握在自己的手心里。
    “只是最近那里出现了一线异动，我去看一下。”
    “异动？那里会有什么异动，会惊动你这个帝国女王？”
    冰糖的脸色逐渐红润起来，因为莉莉丝正在她的手掌心上转着圈圈，慢慢地，慢慢地。
    因此一阵很痒的感觉传上冰糖的心头。
    “不知道，也就是这些日子那里出现了很多野兽。”
    “出现了几只野兽而已，这么大阵仗？”冰糖皱起眉头来，不解地看着莉莉丝。
    “那里的巫女常年镇压极北之地，本来是不会出现这样的状况的。”
    莉莉丝顺着冰糖的手腕，一直往上轻点着。
    低下头来，莉莉丝瞄了一眼冰糖的破洞丝袜，“而只有我知道那个巫女在哪里。”
    “那里镇压着什么东西？”冰糖抓住了一个关键词。
    “没什么，就是一个魔鬼，以及无数的末日之灵。”
    莉莉丝笑起来，并且打开冰糖的五指，引导着冰糖放在自己的大腿上。
    冰糖红着脸，感觉自己的心都要跳出来了了。
    就这样，冰糖甚至盯着莉莉丝的手腕，愣愣地等待着时间一分一秒地行进。
    忽然，莉莉丝不再继续说，而是站起身来，“时间差不多了，我该启程了。”
    “这么急吗？”冰糖看着站起来的莉莉丝，神情有点焦急，下意识地问道。
    “也不是特别急嘛，女鹅挽留一下的话我也可以留一晚陪陪女鹅。”
    说到这，莉莉丝狡黠地低头看着冰糖，俯下身来看着冰糖的脸庞。
    冰糖张了张嘴，看了一眼莉莉丝面带阴险笑容的脸，忽然就清醒过来。
    顿时一种强大的羞耻感觉自内心伸出涌现而出，冰糖为自己一时间的迷失而感到愧疚。
    “随便你。”冰糖头也不回地走向餐厅房门边，留下停留在原地的莉莉丝。
    等到冰糖走到门口前，忽然停下来，转过头看向莉莉丝：
    “明早再走吧，今天天色已经晚了，帝国还有一些紧急文件吧，我陪你在书房里。”
    莉莉丝的眼中忽然亮了起来，欢呼着跑向冰糖，抱住始料未及的冰糖使劲蹭蹭。
    “耶！女鹅最好啦！”
    冰糖挣脱不开，不过心里面安慰着自己，再忍忍，反正明天就自由了。
    直到莉莉丝忽然过来抱住冰糖，抵在门板之上。
    “你做什么！莉莉丝！放开我！”
    “我可爱的女鹅哦，作为临行前的礼物，女鹅是不是要准备一下啊？”
    “什么礼物？”冰糖睁大了眼睛。
    但是还没等她反应过来，便看到莉莉丝张开了嘴，咬向她的脖颈。
    触电的感觉传遍了冰糖的全身，身体僵直而无力，只留下空气中明显的“哧溜”声。
    以及冰糖想要阻止，却又无力阻止，也舍不得阻止的间断的微弱的悠长声音。
    “莉~莉~丝~——够~了~”
    这是冰糖第二次，被莉莉丝吸食血液。
    那个时候，冰糖还不知道，亲人之间的血食意味着什么。
    只有在纯血吸血鬼家族中，为了保持血统的完整性，通常由兄妹，或者姐弟之间才会发生。    银白色的月光洒在地上，到处都有小虫子们的叫声，而夜的香气则弥漫在空中。
    织成了一个柔软的网，把所有的景物都罩在里面。
    眼睛接触到的都是罩上这个柔软的网的东西，任是一草一木，都不像在白天里那样现实。
    它们都有着模糊、空幻的色彩，每一样都隐藏了它的细致之点，都保守着它的秘密。
    使人有一种如梦如幻的感觉。
    这样的夜幕在不免显得有些美妙，比如在某些幽静的房间之中。
    那是来自于美丽女孩子之间的柑橘味香气，弥散于四周，只有天地和月亮能够窥见。
    当然还有坐在床头柜的大白熊，只不过现在大白熊依旧处于死机状态，如同雕塑一般。
    “不要动了好吗？莉莉丝，停下来，我要生气了！”
    “就一下下嘛，我可爱的女鹅，再一下下，最后一下下，一次，一次嘛。”
    “已经够惹！莉莉丝，你已经说了不知道多少次了！时间这么晚了，你明天还走不走了？”
    “噢哟，不慌咯嘛，女鹅，夜晚可是血族最巅峰体力的时间，母上大人很厉害的。”
    “再巅峰也经不起这么多次好吗？而且你厉害关我什么事情？受害人是我好吗？我已经很累很累了，好好睡觉不行吗？快滚！”
    “女鹅你一定还是没有体会到自己的极限在哪里，母上大人这不是在给你测量吗？”
    “我不需要你测量！你走开！我后悔惹！出去！出去！”
    “最后一次，就最后一次，我可爱的女鹅，原谅母上大人，这炽烈的爱~”
    “不可能！一次两次我已经上当受骗了，你骗了我多少次了！当我蠢吗？”
    夜晚时分，当冰糖遵守约定，答应莉莉丝睡在自己身边，而且自己还说可以抱着莉莉丝。
    于是，就有了现在的这一幕，并且直接导致冰糖已经后悔了，现在非常非常后悔。
    本来吧，一开始莉莉丝还很安分，面对着面和冰糖抱在一起，不断摸着冰糖的后脑勺。
    就像是哄小孩子一样温馨，而冰糖也觉得蛮享受，就没有太放在心上。
    也没有和平时一样打开莉莉丝的手，心说着反正最后一天了，忍一忍就过去了。
    于是，冰糖带着这样侥幸的心态，就在同样的迷迷糊糊中准备入睡。
    直到冰糖感觉到自己的衣服钻进去了一个陌生的邪恶爪子。
    那该死的爪子在她的背上不断地游离起来，轻轻点着她的脊背，缓缓向下弹压。
    冰糖紧闭着眼睛，想着熬一熬，应该就能够过去了，只要她不理对方，应该就可以……
    正在冰糖这么想着的时候，那该死的另一只爪子也伸进她的衣服里面。
    冰糖终于炸锅了，忽然睁开了眼睛，呵斥着莉莉丝，冰糖剧烈地挣扎起来。
    但是，就如同一个放入可乐的泡腾片一样，冰糖的反抗也迎来了莉莉丝的炽烈回应。
    悲剧就此发生，在冰糖发起反抗的这一瞬间开始，就注定了这是一个不眠之夜。
    因为一直到了至今的深夜，莉莉丝已经是第九次吸食冰糖的血液。
    每一次的吸食血液其实并不算多，莉莉丝控制得很好，就如同抽丝剥茧一样。
    缓慢地从冰糖的脖颈里面吸取着一丝丝的血液。
    虽然冰糖并没有吸过血，但是她却能够清楚地知道自己体内血液的流逝程度。
    毕竟这也算是某种血族的本能反应了，对于自己血液的感觉异常敏感。
    冰糖能够知道，莉莉丝所吸食的血液，每一次仅仅是一个小拇指这么多的血液。
    偏偏莉莉丝能够稳定地保持微弱的吸食进度，使得冰糖能够体会到连续不断的兴奋感觉。
    按照莉莉丝这样的吸食方法，甚至可以让冰糖连续不断地体验这种感觉达到数日之久。
    不得不说，在持久性和技巧性这方面，莉莉丝已经炉火纯青。
    该说不愧是万年的血族女王吗？
    冰糖自己有时候都在想，如果莉莉丝能够一直保持这么高超的技巧的话。
    那么一直这样下去也不错的样子，感觉还是很舒服的耶，身体也不会太过于透支……
    仰躺在床铺之上，冰糖抱着莉莉丝的脑袋，眼神迷离，脸色红润，胡思乱想着。
    “我的女鹅，感觉如何？”
    莉莉丝支起身子来，看着冰糖，露出促狭的笑来，惹得冰糖都不敢和莉莉丝对视。
    “亲爱滴女鹅，你的血液今晚流逝得有点多啊，要不要从母上大人这里取一些血液呢？”
    带着某种蛊惑性的声音，莉莉丝看着冰糖，而冰糖则脸色立刻黑了下来。
    “不可能！我绝对不会变成像你这样的怪物的！”
    冰糖宁死不屈，哪怕她现在的精神状态有点糟糕，或者冰糖也有点感觉到那种感觉。
    那种舒爽的感觉让她感到向往，但是冰糖依旧想要保留一丝倔强。
    “滴答”，“滴答”。
    一点点的声音从冰糖的耳边响起，冰糖转过头来，果然看到莉莉丝指尖上滴下的血液。
    “你做什么！莉莉丝，滚一边去！”冰糖带着某种惊怒交加的语气呵斥着莉莉丝。
    与此同时，来自于心底里面的一种渴望却油然而生。
    莉莉丝鲜血里面的味道被放大了无数倍，尤其是在现在冰糖被吸食过之后，更加浓烈。
    血族之间的血食交换，有着比起单纯的食物摄取有着更加冲击人心的魅力。
    而作为血族顶点存在的莉莉丝女王，其血液的诱人程度则更加强烈。
    “我的女鹅？你难道就一点都不想吗？”
    莉莉丝凑近了冰糖的脸庞，并且将手腕放到冰糖的脸庞边上，轻柔地蛊惑着冰糖。
    “来吧，女鹅，我的女鹅，不要害羞，很快，很快就过去了。”
    “我绝对，绝对不可能做你们这些怪物的。”
    “这怎么能是怪物呢？我的女鹅。”
    一边说着，莉莉丝在自己的手腕上开了一小个洞口，控制着自己的血液，滴落在冰糖脸上。
    顺着脸庞，那血液向着冰糖的嘴角流去，顿时一种超乎寻常的感觉在冰糖脑中轰然炸开。
    那一刻，冰糖就感觉到，这世间怎么会有如此美味的食物？
    她曾经最喜欢的小蛋糕，奶油蛋糕，以及各种糖葫芦以及糯米糕，此刻都黯然失色。
    虽然她在努力地回想以前的那些她吃过的美食的感觉。
    但是和此刻比起来，冰糖实在无法否认一个事实，一个正在形成的既定事实。
    血液的美味，少女的美味，血族女王的美味，莉莉丝~
    “让开，你让开！”冰糖挣扎着，把自己的脑袋竭尽全力地往枕头里面钻去。
    直到莉莉丝咬破了自己的嘴唇，贴合在冰糖的嘴角边，馈赠冰糖以最极致的情感。
    宛如断弦之箭，冰糖的最后理智终于轰然崩塌，一个翻身，把莉莉丝压倒。
    并且一口咬在莉莉丝的脖颈之上。
    和莉莉丝的轻柔吸食不同，冰糖仿佛是在报复一样，或者说因为第一次吸血不熟练所导致。
    不顾一切地大口吸吮着莉莉丝的血液，双手伸出，死死抵住莉莉丝的肩膀。
    “死丫头，力气还挺大！”
    莉莉丝瞪大了眼睛，双手紧紧抓住床单，咬紧牙关，尽量不让自己发声出来。
    当然莉莉丝的脸色也因此红润了起来。
    冰糖此刻爆发出来的，无与伦比的身体力量，即使是她这个吸血鬼女王，都无法挣脱开来。
    恐怕连冰糖都无法意识到这一点，她的身体潜能在她爆发吸血冲动的这一刻，终于展现出来。
    宛如挣脱牢笼的野兽。
    “女鹅，我的女鹅，冰糖，快停下来，母上大人要不行了。”
    巨大的疲惫笼罩于莉莉丝，从未有过的嗜睡感向她的脑海之中袭击而来。
    而莉莉丝这一睡，直接就到了第二天日上三竿的时候。
    当贝拉过来的时候，都被莉莉丝沉睡的消息给整懵了。
    不过机敏的贝拉很快就察觉到了什么。
    尤其是看到遮遮掩掩，说话吞吞吐吐的冰糖的时候。
    看着羞恼不安地坐在床边的冰糖，贝拉露出了一种无与伦比的幸福的笑来。
    这一天终于来了吗？陛下和公主殿下，终于和解如初，深入交流以至于彻夜长谈了。
    “公主殿下请稍等，我去给陛下带几壶新鲜的血液来，由您来喂食陛下吧？”
    “我，凭什么是我嘛……”冰糖本想拒绝，但是却看到贝拉的那种莫测而探寻的笑意眼神。
    “好吧好吧，你快去拿来，不要打扰我，我也很困的，要继续睡觉！”
    冰糖红着脸，见到贝拉一副“我很好奇”的样子，连忙就把贝拉给打发了出去。
    回过头来，看着床上昏迷不醒，披头散发的莉莉丝。
    不知为何，冰糖的内心里面，竟然涌现出的不是那种愧疚，对自我的怨恨和羞耻。
    而是，另一种，正面的，连冰糖自己都感到惊异的情绪。
    那是一种无与伦比的，兴奋和向往的感觉，以及更加的期待。
    以及更加，更加浓烈的，想要把莉莉丝永远地留在这个房间的想法。    秋季庆典已经过去了一个月，使者队和领主们都已经陆续离开圣都。
    离去的人终将离去，新鲜的血液则不断注入着这座伟大的城堡。
    投机商人，以及各地的有志向的年轻人，或者说是想要寻求更大机遇的野心家们。
    比如现在，一架不起眼的马车徐徐进入城中，沿着古老的西城旧城区而来。
    马车慢慢驶过街巷，马蹄急踏，马儿的鼻中打出一个响啼，喷出一口白气，发出老长的嘶鸣。
    声音寂寥而单调，拉车的马只有一匹，形体俊美而健壮，嘚嘚敲击着地面，溅起阵阵沙雾。
    城中街道没有什么人，毕竟这里是荒芜之地，唯有马车驶过车轮辘辘的声音。
    这里四通八达，却几乎都是古老肮脏的荒凉小巷。
    大量的房屋几近坍塌，毁坏的房顶，崩裂剥落的石墙。
    任何这里的小道总是显得令人厌恶地潮湿，到处弥漫着该受诅咒的怪味。
    就如同无数的尸体堆积在一起发霉发臭的气味，在大太阳天的时候这种味道尤为浓重。
    不过因为现在处于深秋，天气接近于寒冷，所以这种味道也不是太明显。
    这片毁坏的区域，就连阳光都舍不得在这之上浪费时间，无论室内还是室外都是如此。
    因为可怖的大树遮盖了这里的巷道，地面之上杂草丛生，无人打理。
    除了悄声的老鼠，蝙蝠，还有蜘蛛以外，这里就看不到任何的活物了。
    当然若是能够留心观察，就会发现，在这阴影之中，有着无数的眼睛在窥视着。
    没有人愿意住在里面，当然除了贫民。
    凡是住在这里的贫民们，他们的身上都会染上一种奇怪的气质。
    他们对外界充满恐惧和好奇，却会把自己封锁房屋之中，同时也是锁在这一片小天地里面。
    即使这里也算是圣都的一个城区，但是这里生活的人却与其他城区的居民格格不入。
    就像这里是一个额外的边境小镇一样，腐朽和崩坏的气息始终笼罩在这里。
    而当诸如马车这样的“奢华”之物驶过，这里生活的人们往往都会首先跑到自己的房间里。
    然后打开一点纸窗洞口，带着奇怪的心情窥视着外面的那位“高贵之人”。
    马车夫回望了一眼，看到窗帘微微打开，便知道里面的人也正在看着外边的景色。
    只不过，无论是这里的破败，还是什么风土人情，都不是什么值得观赏的。
    “大小姐，让您受惊了，这里的人都不知礼数，早知如此，我该带您绕一下远路。”
    “无妨，就这样继续前进，我们早点做完手里的事情。”
    马车之中，传来了一阵清脆而稍显稚嫩的声音，而那声音则引得马车夫肩膀微微一颤。
    “您的意志。”马车夫小心翼翼地应答下来。
    作为柏林家族的御用马车夫，他自然知道自己家的这位大小姐是个什么脾性。
    虽然说这样的地方对于他们这样的上流商人世家来说，显得有点落魄和令人讨厌。
    但对于他们的大小姐来说，这却是一个令人愉悦的地方，这一点他是知道的。
    他想起来以前这位大小姐还在圣都南城区的精神疗养院进行过治疗，而现在已经出院了。
    经过治疗之后的大小姐也确实表现出了出乎预料的商业天赋。
    甚至在最近，狮心会会长柏林竟然准备将家族产业交付于这个小女孩。
    一开始他们这些做下人的还很不解，认为这位大小姐尚且年幼，还不适合做这一行。
    当初的这个决定不禁让他感觉到不可思议，甚至是狮心会里面的那些成员都觉得不可思议。
    虽然他们都很喜欢这个小女孩，但是毫无疑问，他们都不大认为大小姐能够胜任这工作。
    更何况大小姐的精神还有问题，一旦发起病来，在一些特殊的场合下该如何是好？
    不过柏林会长一意孤行，陆续让他们的这位大小姐，萝莉丝去主持一些大的生意。
    大家沉默不语，希望柏林会长能够收回成命，因此很多时候他们都以旁观者的态度看着。
    并且诚恳地希望大小姐也能够知难而退，好好做一个荣华富贵的大小姐不香吗？
    结果他们却发现他们错得有点离谱，萝莉丝对于商业经营的理解性比其父亲丝毫不差。
    甚至在某些方面做得比她的父亲更好，比如杀人。
    无论是明面上的谈判，还是暗地里的恶性竞争，萝莉丝所展现出来的冷血都让人害怕。
    明明这个年纪的女孩子还是抱着洋娃娃躺在母亲怀中读书的时候。
    但是萝莉丝对待所有人都如同玩具一样，绝对理智而平等地对待每一个人。
    哪怕是试图亲近以牟利的亲属朋友也一样如此，所有的人在萝莉丝的眼中都是一样。
    不如说那些试图接近萝莉丝以打感情牌的人，反而都被萝莉丝拉进了黑名单。
    而至于商界之中所必须经过的杀人，或者贩卖活人，火并争斗等肮脏的手段。
    这些对于萝莉丝本人而言，都无法引起其丝毫的情感波动
    因此，这样的绝对冷漠，对于萝莉丝本人而言，反而是促使她走向更加成功的催化剂。
    至于针对萝莉丝本人的所有行动，却都以极其残酷的下场收尾。
    没有人知道这样的小女孩是在怎么样的坏境下才拥有了这样的性格。
    这完全不该是这个年龄的女孩子该有的心性，他们甚至猜测这是柏林会长的手笔。
    即使是杀人和虐待对萝莉丝而言都如同吃饭喝水一样简单。
    难道说是柏林会长借着给萝莉丝治病的名义，在私下里训练着萝莉丝吗？
    所有人不敢去想，更不敢去验证，因为不信邪想要去验证的人都死了。
    比如这位马车夫，他曾经有幸见过自家大小姐出手，那是他至今都无法忘怀的场面。
    那些对手抓住了他们松懈的时候，雇佣了大量的黑手包围了萝莉丝以及马车夫。
    但结局是，仅仅不到三分钟，这些黑手都成为了阴影之中凄惨的食粮。
    萝莉丝残酷地杀死了所有的人，包括指示这一切的幕后黑手。
    而那样的一片血色世界，永远地留在了马车夫的心里。
    因此，萝莉丝本人，在商界之中也拥有了一个外号——魔女人偶。
    意味着天灾的眷顾着，无情无义的人偶刽子手。
    任何人都无法制止狮心会的崛起，而真正的大人物却在隔岸观火，坐视狮心会越加庞大。
    但是一个庞大势力的崛起自然少不了背后的推波助澜。
    而越是对狮心会崛起奥秘的发掘，那些人却越发心惊。
    他们都发现，狮心会的崛起，在于萝莉丝对狮心会的逐步掌权。
    而萝莉丝本人，似乎与帝国皇家有着一层不为人知的关系。
    因为茶会上流传出来的萝莉丝和帝国公主在一起欢声笑语的场面被不经意流传了出来。
    不知道是谁流传出来的，或者说是什么时候流传出来的。
    萝莉丝与帝国的公主之间，似乎有着非常深厚的关系，或者说达成了什么协议。
    一开始还没有人相信，一方面是因为狮心会虽然很庞大，但并不算是龙头级别的商会。
    即使皇家想要选什么代言的商人，狮心会应该都是要往后排队的。
    另一方面就是，皇家自己就已经有了一个垄断性质的跨国大企业掌握在手里面。
    因此无论从哪个方面来看，狮心会对于皇家应该都是没有多大意义的。
    至于说是公主殿下在那场茶会上认识了狮心会的大小姐，双方由此而成为了亲密朋友？
    这更是天方夜谭一般的事情，很多认识狮心会的人都知道其大小姐是个什么情况。
    一个在精神病院待过的女疯子，在这第一印象上应当都是很差的才对。
    哪里会因为双方的一次见面就成为好朋友的？
    除非她们是在之前就认识，但是在茶话会之前，甚至都还没有冰糖公主这个人！
    只不过，在这些传言出来之后，以及萝莉丝手里面的权利越来越大。
    疑惑的人群也就逐渐开始减少了，因为现实正在一步一步地打着他们的脸，啪啪作响。
    比如现在萝莉丝正在做的，转型狮心商会的公司——冰糖援助娱乐公司。
    一个新上任的商会管理者，居然要开公司？简直骇人听闻。
    简直就像是一个蹒跚学步的小孩子忽然要飞奔起来一样，直叫人感觉不真实。
    不过很快这些人就感觉到不对头了。
    圣都领导层莫名其妙地对这家公司大开绿灯，大量规划资源向娱乐公司倾斜。
    虽然说娱乐公司为什么会搞房地产这种事有点奇怪，不过在现阶段的商人大多都是这么搞的。
    毕竟战争年代，年年战争，指不定哪里的货源就突然断了。
    要是只有单一的产业，毫无疑问风险是非常大的。
    当然最常见的情况就是，每一个公司几乎都会兼顾营业武器和雇佣兵产业。
    比如外包一些安保公司。
    言归正传，因为圣都里的很多部门都对这个新公司大开绿灯，于是很多人不免想歪来。
    纷纷猜测，这家娱乐公司，可能会成为像跨国联合公司那样的存在。
    而且极有可能是和帝国皇家有着深厚关系的公司。
    而一些大贵族，则想着一个更深层次的问题，也许，这将会是公主殿下建立的小金库。
    就像是女王莉莉丝的小金库，联合公司一样。
    联想起前些时候莉莉丝一系列的动作，他们越发认为，这是女王在给公主殿下铺路。
    因此，那些无法立刻抱上皇家大腿的嗅觉灵敏之辈，则换了一种曲线救国的方案。
    比如加盟冰糖援助娱乐公司。
    无数的盟友和大客户都向着这家公司贡献着自己的一份力。
    或是投资入股成为企业股东，或是建立各种各样的合作关系。

    10.公主殿下希望你节制一点
    敬启，
    亲爱的公主姐姐，我是萝莉丝。
    当我踏入这座美丽城市的时候，终于安耐不住心潮澎湃的情感，与您写下这封书信。
    倘若我这微不足道的信件能够被您阅读，不胜荣幸。
    您拯救了我，促使我能够看见这冥冥地狱之中的光芒，让我得以见到这世上的更多美好。
    我曾经不止一次地想到，我应当是一位短命人，我的人生不该漫长。
    因为这只会促使我更加痛苦地生活下去，受尽这世间的折磨。
    若非我的室友，我的那些好朋友们的关心和劝说，我便始终等不到这希望的一天。
    正如他们所言，生命是一条艰险的峡谷，只有勇敢的人才能够通过。
    一直以来，我都靠着旁人的鼓励而强迫自己活下去，而我自己却始终找不到方向。
    在我离开卡斯登精神疗养院之后，这样的感觉也就日趋强烈了。
    但是，感谢上天，感谢伟大的主，感谢女王陛下的恩赐，将您送进我的世界。
    毫无疑问，伟大的灵魂，会强化思想和生命，而您就是这样的我心目中的伟大。
    因为您的存在，让我找到了我生命的意义。
    现在的我，不再是行尸走肉，而是找到了，更加有意义的我生命的价值。
    而这是我所拥有的新的财富，在我得到这笔财富的时候，我就明白了一个事实。
    那就是，我将用尽我全部的心与力来珍惜这一笔财富。
    我的天使，冰糖公主姐姐，如果可以，我希望能够再次拜访您，以表达我对您的谢意……
    ，，，，，，，，，，，，，萝莉丝.柏林
    看着手头上这一长段大篇幅的信，冰糖也是花了好半天的时间才读完。
    把心放在桌面上，冰糖看着自己的手，捏了又捏。
    这样的感觉是怎么样的呢？冰糖大概能够知道。
    这应该是就是传说中的，有了小迷妹之后的那些明星的快乐了吧？
    说起来，当冰糖读着这封书信的时候，甚至觉得脸上有点发烫。
    当然更多的是觉得有点羞愧。
    在这之后，冰糖便把这封信放回信封之中，并着手写一封回信。
    这些日子以来，寄给她的信件突然增多起来，不过和以前的茶话会一样的情况。
    大多也是一些参与过秋季庆典的权贵们寄给她的邀请函和拜访贴。
    因此冰糖特地吩咐贝拉，让她自己做一遍筛选。
    除了一些她认识的人以外，其余人的信件，一律拿去处理了。
    而正好，柏林父女则在允许接收物件的队列之中，因此今早冰糖才得到了这封信。
    不过在看着萝莉丝的这封信的这个时候，冰糖不免感到一点不好意思的情绪。
    毕竟萝莉丝说得冰糖好像是救世天使一样，但是冰糖却觉得自己有点德不配位。
    要说这封信是蕾西亚写的她都不至于这样尴尬，毕竟那天自己确实是救了蕾西亚一命。
    但是萝莉丝的话，冰糖仔细想想，自己从头到尾，就没有帮萝莉丝做过什么事情。
    仅仅送了一枚糖果，还有一朵头饰鲜花，除此之外就没有什么了。
    不过既然对方都这么捧她了，把她放在这么高的位置，要是拒绝的话对这孩子也不太好。
    “贝拉，你把这封信寄给萝莉丝吧，她已经到圣都里面了，地址就是信封上这个。”
    思考了一下，冰糖把手上的这一张纸递过去，指了指原来萝莉丝的信封。
    贝拉躬身示意过后，从冰糖手里面拿过这纸张，就要退出去。
    而就在贝拉刚刚转身准备离开的时候，冰糖似乎想起来了什么，又叫住了贝拉。
    “等一下，贝拉，莉莉丝已经确定离开圣都了吗？”
    自从早晨冰糖给莉莉丝喂过血包，莉莉丝醒来过后，什么话也没有和冰糖说。
    甚至连招呼也没有打就离开了，而那个时候冰糖也还在书房里面。
    根据贝拉所言，当时莉莉丝脸色还是有点苍白，不过路还是能够走得稳的。
    毕竟莉莉丝可不是普通的血族，因此能够让她恢复的优质血液匹配度很低。
    一般的血包要让莉莉丝恢复过来，需要一些时间。
    “陛下已经去了极北边境，估计一两个月不会回来了吧。”
    贝拉告诉了冰糖实情，而说到这事，贝拉的眼中露出了奇怪的表情来。
    毕竟，这么多年了，她还是头一次看到女王陛下这么虚弱的样子。
    就像是就某种剧烈运动做了三天三夜一样。
    不过凭借血族女王强悍的身体，不说三天三夜，就是七天七夜不睡觉，也照样没事。
    而现在，女王陛下在摄取了这么多的血包过后，却依然表现得如此虚弱。
    那么很显然，问题就出现在了昨晚的时间段上，而始作俑者，就是冰糖公主自己。
    虽然说母女关系看起来在昨晚有了突飞猛进的好转，但是这会不会好过头了？
    贝拉不禁有点担忧地这样想到。
    她可是知道的，一些禁忌的阀门一旦打开，如果不制止，可就一发不可收拾了。
    如果是一般的家庭倒是无所谓，但是莉莉丝可是帝国的女王，身体健康最为重要。
    一次两次的话倒还好，就是怕以后长此以往的虚弱活动，会导致莉莉丝陷入一些麻烦。
    但要是让贝拉去向莉莉丝提建议的话，她是一点都不敢的。
    毕竟莉莉丝向来都是我行我素，做事完全凭自己喜好，大多数人的话都是听不进去的。
    就比如昨晚的事情，既然女王陛下一声不吭，那么贝拉就不能因为这事去和女王说。
    于是贝拉只好选择从冰糖公主这里下手，希望冰糖公主以后能够节制一点。
    毕竟国事为重，万一帝国女王在大殿上面说话的时候突然气血不支倒下的话就不好了。
    深吸一口气，贝拉上前一步，唤了冰糖公主，对着冰糖郑重地建议道：
    “公主殿下，陛下走的时候有点虚弱，如果可以的话，希望公主殿下还是更多地为帝国的子民着想，女王陛下精神力的充沛程度关乎着帝国的国势。”
    “啊？这，你说什么呀，这关我什么事嘛。”
    冰糖听到贝拉的话，抬起头来，顿时就明白了对方的意思。
    一时间冰糖的脸色也很红，果然暴露了吗，这么羞耻的事情。
    但冰糖忽然想到，这一切的根源并不在她的身上，而是那个该死的女人故意来勾，引她的！
    于是冰糖便强行挺直了身板，却语气无力地反驳着贝拉，想要甩开自己的责任。
    她也不知道自己为什么忽然就脑子断弦了，果然每个人都无法拒绝自己的身体本能吗？
    但是，经过贝拉的这一提醒，冰糖目光又闪烁了出来。
    脑海之中，再次浮现起昨日自己的疯狂，以及把莉莉丝按压在床上的不可思议的举动。
    越是这样想，冰糖心里面的那颗沉寂的心便再次跳动起来。
    她还想要……
    想要吸血，想要吸食莉莉丝的血……
    虽然不知道为什么那个时候的莉莉丝显得如此软弱无力，或者说就像是一张纸一样轻柔。
    虽然当时她按着莉莉丝的双手，能够感受到对方的一些挣扎。
    但那明显不符合平时莉莉丝的力量，平时莉莉丝都是绝对碾压她的！
    不过冰糖还是将这一切归结于莉莉丝故意性的挑，逗和勾，引她的恶毒思想。
    不是她的错。
    对！不是她的错！是莉莉丝的错，这件事怎么也怪不到她的头上！    “这，当然不能怪公主殿下。”
    贝拉看着小公主死皮赖脸不愿意承认自己行为的样子，很无奈地摇摇头。
    “公主殿下，无论如何，您也参与其中的，不是吗？”
    “我……”冰糖无法反驳，而贝拉继续道：
    “陛下日理万机，也很疼爱您，对于您当然是百依百顺的，但是公主殿下，也希望您能够体谅一下您的母皇，请原谅我的僭越，但我不得不说。”
    下定了这样的决心，贝拉也就趁着这个机会一下子毫不客气地说了出来。
    冰糖愣愣地看着严肃的贝拉，她还是第一次看见贝拉这么教训她。
    难道说，这一次真的严重到这种地步了吗？
    经过昨天那一晚的折腾，莉莉丝现在已经到虚弱让贝拉都看不下去的程度了？
    她确实是第一次吸血，并且也知道自己当时的内心想法。
    那就是，一种只顾着自己想要吃饱的心态，大口大口地**，想要更多，想要更多……
    而丝毫没有考虑过对方的感受，就如同她的对面不是一个人，而仅仅是一个血包一样。
    细想起来，莉莉丝在吸食她的血液的时候，控制得就特别好。
    每次几乎就一个小拇指的量。
    相对比之下，她确实做得不太好。
    “我，我知道了，我下次会注意的。”冰糖耷拉着脑袋，语气失落道。
    贝拉松了一口气，看这样子，小公主应该也是听进去了，也不枉她这么冒险的冲撞。
    “莉莉丝明明连早餐都没有吃，就去极北边境了，有给她准备血包吗？”
    冰糖想起来这事，便抬起头来询问贝拉，而对方则摇了摇头。
    “陛下已经摄取够了足够的血液，对于陛下而言，纯粹的血液已经无法满足她的恢复，剩下的就只需要时间上的等待了。”
    “那，她这么急切地去极北边境，这个状态会不会有事？”
    “怎么会？公主殿下您想多了，虽然极北边境确实有点问题，但女王陛下天下无敌，统治帝国万载，练就不死不灭之身，即使现在身体有什么状况，也完全没问题。”
    贝拉摇了摇手，笑了起来，唯独对于这件事她是最自信的。
    不过估摸着莉莉丝意图的冰糖并没有就此事深究，她也相信贝拉的话。
    有句话怎么说来着，好人不长命，祸害遗千年。
    这莉莉丝都祸害一万年了，那肯定还会继续祸害下去才对。
    于是，没有再就这件事询问下去，冰糖挥挥手让贝拉离开书房。
    看了一眼书桌旁边的糖罐，冰糖也站起身身来，并从里面拿出一颗糖来。
    “这个糖果，想必萝莉丝会很喜欢。”
    轻笑着摸了摸那个糖罐，回想起萝莉丝的病症，这个糖果估计能够成为一道良方。
    这样想着的冰糖，便打算今天就这样继续摸鱼下去吧。
    “公主殿下，约翰导师来了。”贝拉再次敲响了书房的门扉，冰糖自然也听到了。
    “老师来了吗？”冰糖连忙起身，提起自己的裙摆向外跑去。
    说起来，平时老约翰都是一大早上就来了，今天怎么快到中午才来？
    不过，当冰糖来到房子外边，看到门口的那个熟悉的老头子之后，愣住了。
    只见此刻的老约翰，虽然依旧全身裹着黑袍，但是在黑袍的胸口位置，则多了一样东西。
    一个纹章，一个弯月的纹章，冰糖总觉得这个东西有点眼熟。
    这不是圣都里面专业抬棺的那群人的纹章吗？
    怎么这位约翰导师也佩戴上了，难道说老约翰也已经加入了那个什么新月教派？
    可是，虽然老约翰作为血族的堕落者，身份上不得什么大台面。
    但说到底，老约翰好歹是中央学院的荣誉老师啊！比上不足比下有余的存在。
    怎么会去干这一行？这一受人诟病的尸体运送行业。
    “公主殿下，实在是抱歉，今天因为一些事情耽搁了，所以来得有点晚。”
    老约翰过来向冰糖公主拜了拜，并如往常一样递给贝拉一个袋子，里面装有好吃的零食。
    “约翰导师，你加入了新月教派吗？”
    冰糖没有说话，而贝拉则似乎看出来了冰糖的疑惑，便主动询问起老约翰这事来。
    “这事啊，是的，贝拉小姐，因为我看这新月教派挺有趣的，所以想要进去看看。”
    老约翰无所谓地挥了挥手，承认了下来。
    转过脸来，看到冰糖脸上露出的那种更加疑惑的神情，老约翰轻笑一声，继续道：
    “公主殿下，您可能不知道，这个新月教派可有意思了，他们竟然说他们能够通神？”
    “通神？这种事，真的有可能吗？”
    冰糖皱起眉头来，再一次听到“通神”这个词，让她感觉到不可思议。
    就如同之前和莉莉丝谈论的那样，她们两人对于这个词一向抱有嗤之以鼻的态度。
    当然莉莉丝是不屑，而冰糖则是怀疑，认为这是教宗控制人民思想的一种说法。
    如今旧事重提，连学识渊博的老学者竟然都来参与这些神神叨叨的东西。
    这简直就像是让泰森去抱小熊玩偶一样神奇和让人难以置信。
    “不知道，不过，也许他们有一些奇怪的能力，并且让我有些好奇。”
    老约翰想起来前些日子他所看到的那个蛋，毫无疑问，那并不是凡间之物。
    即使是他也无法阻挡那个蛋的蛊惑，这些日子以来他也加入了收集尸体的行列。
    并且想要见到那所谓真神的面目。
    而正好，他想要验证这蛋是否会真正地引导神明的降临，也就将计就计地顺从于对方。
    “我，好吧，老师，也许您有您的想法。”
    冰糖张了张嘴，打算劝说一下老师，但是一想到对方的知识面比她还广，也就算了。
    毕竟这要是真的扯淡起来，她可能不仅无法把老师从那个教派里面拉出来。
    反而自己都要被老师给拉着进入那个什么新月教派。
    竟然能够让一位资深的学者加入，这个新月教派恐怕不简单，或许是专业的传销组织？
    而老约翰也没有拉小公主入教的想法，这也让冰糖松了一口气。
    “那么，公主殿下，我们就来学习今天的课程吧，您想要学习什么？”
    “飞行吧。”冰糖随便说了一个课程。
    老约翰点点头，示意冰糖公主展开自己的血翅。
    遵照着往常练习过无数遍的训练方式，冰糖打开自己的翅膀，扑腾了两下。
    原本以为就像是以前一样，不过是像原地扑腾的小鸡翅膀一样。
    直到冰糖的脚开始离地，在老约翰和贝拉惊异的目光中，缓缓悬浮起来。
    “我飞起来了？”冰糖也不敢置信地低下头来，看着身下的两个人。    那一整天冰糖都处于高兴之中。
    当冰糖能够自由地使用自己的血色翅膀的时候，一种无与伦比的幸福充斥在冰糖心中。
    以至于冰糖在这片后院里面绕了十来圈。
    当然也就仅限于此了，要不是她的翅膀感觉到某种无力的感觉，导致冰糖从天而落下。
    否则冰糖一定要飞出王宫，绕着圣都转圈圈。
    虽然冰糖咬着牙试图继续扑腾自己的翅膀，但最终还是逃脱不了从天上摔下来的命运。
    “痛痛痛~”
    贝拉连忙跑过来扶过冰糖，“公主殿下，这需要慢慢适应啊，不能操之过急。”
    “我终于能飞了，贝拉，终于能飞了！”
    冰糖来不及擦去身上的脏污，拉着贝拉的手臂，眼中闪烁着激动的光芒。
    飞行啊，无论是前世，还是在这个世界做人类的时候，都是她的一个幻想。
    “嗯嗯，恭喜您，公主殿下。”贝拉温柔地拿出兜里的手帕来，给冰糖擦拭着脸庞。
    “公主殿下也会越来越厉害的，慢慢来，不要急。”
    而这时老约翰也走了过来，向冰糖公主道贺：
    “恭喜你，公主殿下，没想到今天你能够突破自我。”
    老约翰顿了顿，脸上也露出虽然丑陋但是却也带着柔和色彩的笑容来：
    “原本我还以为公主殿下您还需要一些时间才能够突破呢。”
    抬起头来，老约翰看了看天色，向冰糖公主告别起来。
    “那么，今天我们就到这吧，公主殿下。”
    “好的，老师，谢谢你。”
    贝拉安抚着激动的冰糖，贝拉把冰糖拉着从地上拉起来，“公主殿下，先去洗个澡吧。”
    伸出手来，贝拉再轻轻地给冰糖公主拍了拍脏乱的裙摆，整理了一下衣服。
    “好好休整一下，公主殿下，毕竟，有一个好的精力才会有更多的飞行体力。”
    “你说得对，贝拉，我要去休整一下。”
    说罢，冰糖便带着高兴的心情，跑往洗澡房。
    看着冰糖公主离去的背影，贝拉转过身来，送约翰导师出大铁门。
    “约翰导师，您辛苦了，今天公主殿下能够突破飞行障碍，真是意外之喜。”
    老约翰摇了摇头，“贝拉小姐，不必谢我，这是公主殿下自己的努力，我并无建树。”
    “您谦虚了，约翰导师。”
    经过这些天的接触，贝拉发现这位导师并不像传闻中的那样邪恶。
    并且在此时此刻，对于老约翰的师德肃然起敬。
    “贝拉小姐，我这可并不是谦虚，您非我血族中人，不了解也是正常的。”
    老约翰停下身来，转过头看向冰糖消失的方向，拄着手杖，缓缓说道：
    “这些不过是血族的天赋，与生俱来，并不需要刻意的练习，仅仅是一个意念罢了。”
    看了一眼贝拉疑惑的眼神，老约翰思索了一阵，打了个比方。
    “我的一个学生，也和公主殿下有着类似的状况，不会使用血族的能力。”
    “就是那个在人类国度的夜店工作者吗？”贝拉下意识地询问。
    不过老约翰扫视过来的眼神让贝拉尴尬地连忙道歉，“不好意识，约翰导师，下意识的。”
    “已经习惯了，不过你猜的没错，就是他。”老约翰点点头，并没有表达出不满。
    “因为他特殊的家庭环境，导致他对于自身是血族的身份表现出极大的敌意和抗拒。”
    老约翰摸着下巴，而贝拉也立刻就反应过来老约翰说这事的目的所在。
    “他来找到我，请求我改变他血族的体质，如果有可能的话，给他换一个种族特征。”
    “直到现在，那个孩子已经几乎脱离的血族的范畴，已经完全飞不起来了。”
    贝拉抓住了一个重点，眼前一亮：“可是公主殿下却飞起来了？”
    “是的，我猜测这之中的血族技能训练并不完全和天赋挂钩，而是依赖于自身认同度的加深。”
    老约翰点点头，“那个孩子是公爵的私生子，漂泊在外多年，和公主殿下的经历有着异曲同工之处，如果我猜的不错，公主殿下之前一定和陛下的关系有点僵硬。”
    “是的，您猜的没错。”贝拉汗颜地点点头，之前那队母女的关系岂止有点僵，那是非常僵！
    “而现在，公主殿下能够重新展开翅膀飞行，说明她心里面的阴霾在逐渐消散，看来陛下还是很看重公主殿下的。”
    老约翰笑着，而贝拉也知道了老约翰所说的，公主殿下为什么无法飞行的原因。
    “您是说，家庭的温暖，母爱之类的感情？”
    “不错，大抵是这么个情况，因为对家人的憎恨，转变为对自身的否定，这些进而影响到公主殿下的种族天赋。”
    老约翰说到这，心中也很欣慰，并且为冰糖公主的身心健康发展而感到由衷的高兴。
    当然这一点上老约翰还是猜错了。
    冰糖并不是因为憎恨和缺少家庭的关爱而否定自身。
    毕竟她从始至终都是个孤儿，从来到这个世界开始。
    当然这也不过是一些无关紧要的小秘密罢了。
    时间流逝，第二天到来。
    萝莉丝回信了。
    信中阐明了自己能够得到回复的喜悦之情，并邀请冰糖公主在一家咖啡厅见面。
    并且说是为了这次见面，萝莉丝特地为冰糖准备了一个不错的小礼物。
    如同平日那样，在经过日常的老约翰的训练之后，冰糖沐浴更衣之后，便准备启程
    只不过，当冰糖来到外边，她平日里登上马车的地方的时候，却愣住了。
    “贝拉？这是什么？”
    冰糖睁大了眼睛，抬起手来指着眼前的这个，她的马车原本的马儿已经被取代了。
    “你招聘了半人马族？”
    看着眼前的这一只身形高大的半人马，下半身连接着马身，而上半身则是一个人形。
    美艳的姿态，完美的身姿曲线，金色的长发，巧夺天工的脸蛋，以及碧绿的眼睛。
    冰糖见着眼前的这只一言不发，低垂着眼帘的半人马，总觉得很是眼熟。
    比如她上次在歌剧院的时候见到的那个精灵贤者。

    冰糖过去并没有和精灵七贤者有过近距离见面。
    和精灵族的外交见面，一向都是由精灵皇家出面，比如精灵公主，或者精灵女王。
    虽然她也确实知道，在精灵族里面，掌握真正话语权的，是精灵议会的七贤者。
    不过精灵七贤者一般情况下是不会出到希尔文之森外面的。
    而冰糖作为一国之君，自然也不可能离开自己的国土大老远的去森林深处。
    只不过，现在的这位半人马小姐，似乎和那天的那位精灵小姐有着不小的差别。
    无神的瞳孔，机械地接受着贝拉的命令，低着头宛如人偶一样地行动着。
    和那天她远远看到的那个挺拔孤傲的精灵女士有着天差地别的感觉。
    也许只是长得像而已吧，毕竟冰糖也没有见到过那位精灵女士的正脸。
    而且此时此刻，这位半人马小姐看起来还很疲惫的样子，是昨晚没有休息好吗？
    牵引着从马身之下，衣服之内延伸而出的铁链寄宿于马车之上，就像是和马车相连一样。
    冰糖不大理解这种拉马车的方式，如果是寻常的马儿她肯定要提出质疑。
    但是半人马拉车的例子她还没有亲眼见过，仅仅停留在教科书之上。
    这种和寻常马儿不一样的生物应该其他方面也不大一样吧？比如拉车的方式。
    冰糖也不敢问，怕暴露了自己的见识低下，也许在圣都，半人马并不这么稀有呢？
    虽然她少数的几次出行，都没有见到过半人马拉车。
    她见过半人马族，据说是来自于希尔文之森里面的一种很特殊的种族。
    上半身有着如同精灵一般精致的容貌，下半身则是有着健壮而完美曲线兽类的身躯。
    冰糖忽然想起，精灵族的堕落形态，就是兽人来着。
    但是她却没有见到过具体的兽人化精灵，因此也不敢断言这只半人马就是堕落的精灵。
    而且据说半人马现在已经成为了一个新的族群，和精灵们一起生活在希尔文之森。
    如果他们是精灵的堕落形态，那么应该不会和精灵们共居一处才对。
    按照这个世界居民的想法，精灵们应该会把堕落者驱逐出希尔文之森才对。
    “这只半人马怎么来的？是莉莉丝带来的吗？”
    “当然，公主殿下，是女王陛下带回来的。”贝拉神秘地眨了眨眼睛，并且看了黛拉一眼。
    “那贝拉你认识她吗？”
    “当然认识，公主殿下，叫她黛拉就好了。”贝拉为冰糖介绍着这个半人马。
    冰糖走过去，向漂亮的半人马小姐姐摆了摆手，试图和对方打招呼。
    好半晌对方才反应过来，微微抬起头来，看向旁边的银发小女孩。
    但仅仅是瞥了一眼，半人马就如同见到了什么可怖的怪物一样，瞳孔一缩。
    黛拉永远也忘不了，在那个恶毒的夜晚，这个魔女公主对她所做的一切。
    就是因为这个小魔女，操控着受到该死诅咒的糖罐，对她施加了可怖的咒术。
    引导着她走向这无底的深渊，堕落成为阴影中的存在。
    “啊~你~你别过来~”黛拉惊叫起来，这让冰糖心中一愣，立刻站定了脚步看着。
    而眼前的这只半人马，四只蹄子胡乱踩着地面，似乎在试图逃离这里。
    引得那铁链子“哐啷”，“哐啷”地抖动起来，连带着马车都“框框”作响，摇摆不定。
    贝拉皱起眉头来，懊恼地看着黛拉，心里面冒出一种对黛拉的生气以及对自己的愧疚。
    她的调教计划哪里出了问题吗？似乎还有些许缺陷，明明在地下室的时候，一切都还好。
    果然是时间不够的原因吗？也对，毕竟是精灵贤者，和她以前调，教过的那些东西不一样。
    在心性和意志方面，黛拉可能都要远远胜过那些普通的奴隶。
    而要把这样一位原本高高在上的圣洁存在调，教成一个听话的人偶，果然还需要更多的时间。
    以及更加深刻的调，教方式。
    于是贝拉上前一步，一把抓住对方后背的铁链，狠狠地往后一拉。
    顿时一阵龇牙咧嘴的铁链收紧的声音从对方的衣服之中传了出来，黛拉顿时睁大了眼睛。
    “啊~”
    痛苦的神色从黛拉的脸庞之上显露出来，更多的，还有黛拉已经有些嘶哑的声音。
    “贝拉，住手，你在做什么，没看到她不情愿的样子吗？我们不能这样逼迫她。”
    冰糖连忙过来制止了贝拉的举动，生气地瞪了贝拉一眼，指了指黛拉脖颈里面的铁链。
    “还有，这是什么？你怎么能用铁链捆在黛拉的里面身体呢？”
    虽然不明白为什么双方是第一次见面，而对方却这样害怕她。
    但是在看到对方脸上流露出来的那种痛苦之时，冰糖便不禁心生怜悯。
    看向贝拉的眼中充满了严肃和不满，而且冰糖心里面也产生了某种怀疑。
    “黛拉，我们在哪里见过吗？”转过身来，冰糖询问黛拉。
    这个黛拉，可能不是通过正规途径来到王宫里面的？
    但是此刻的黛拉，大口气喘着粗气，根本没有精力来和冰糖对话。
    或者说，不敢和冰糖对话。
    从黛拉这里得不到什么有用的消息，于是冰糖看向贝拉，质问道：
    “贝拉，她到底是哪里来的？”
    贝拉还以为冰糖是因为这只半人马不大听话而生气，便连忙鞠躬道歉。
    “公主殿下，实在是对不起，是我照料不周，没想到这只半人马这么野性难驯……”
    “野性难驯？贝拉，我不是在问你驯服半人马的事情！你这果然是在强迫！”
    冰糖听到贝拉这话，顿时火冒三丈，心里面的那个想法顿时肯定了几分。
    “你应该知道，我不喜欢强迫别人做不喜欢的工作，立刻把她带回去！”
    冰糖不爽地盯着贝拉，而贝拉看着冰糖的眼神，惭愧地低下头来。
    对于自己这一次的调，教失败，而招致冰糖公主的不满而愧疚。
    早知道这样的话，她应该把这个黛拉再多训练个几个月。    要不是莉莉丝女王给她的时间只是一个月的期限的话。
    当然现在莉莉丝已经离开了，她也可以悄悄地继续把黛拉藏在地下室训练。
    但贝拉的忠诚不允许她这么做，对于女王陛下的命令她一向严格执行。
    而很想然，贝拉猜测，女王陛下就是要她将黛拉训练成为公主殿下的专属马车夫。
    要不然为什么在黛拉释放的这几天，女王陛下自己却不来检验成效呢？
    带着这样的想法，贝拉来到黛拉的身边，凑近了脑袋，为黛拉缓缓解开马车的挂钩。
    不过在靠近黛拉前边的位置，贝拉则带着那种怨气恶狠狠地小声骂着黛拉：
    “只会给我捣乱的东西，既然公主殿下不想留你，那你还是回去地下室再待个一年半载再出来吧，什么时候反省过了，再出来吧。”
    黛拉听到贝拉这话，顿时惊惶起来。
    甚至心情比起刚才更加激动起来，转过头来看了一眼贝拉，顿时被贝拉的眼神给吓到。
    一想到自己好不容易从那个该死的阴暗地下室出来，还没有见到几分钟阳光呢。
    而现在，就又要回去？
    强烈的惊恐和后悔感充斥了在了黛拉的心底里面，引得黛拉的大脑疯狂运作起来。
    她害怕冰糖公主，但现在她更害怕回到地下室啊！
    那可怖的，阴暗潮湿之地，到处都只有老鼠和蟑螂的可怕地方。
    还要没日没夜地接受着一个女变态的鞭打。
    于是，在贝拉还没有完全解开锁链的时候，黛拉一把拉住了自己的锁链。
    朝向冰糖，大声地哀求起来：
    “公主殿下，请，再给我一个机会！我刚才只是没有睡醒，我想要继续留在这里。”
    冰糖奇怪地看着黛拉，再看了一眼停下手里活计的面无表情的贝拉。
    “黛拉，你说什么？我没太听得清。”冰糖有点怀疑自己耳朵是不是出问题了。
    “我想要继续留在这里，公主殿下，请不要赶我走~”黛拉害怕地看了旁边的贝拉一眼。
    “你真的愿意留在这里？确定不是被强迫的？黛拉，我尊重你的选择。”
    旁边的贝拉也点点头，看向黛拉，带着莫测的笑容补充性地重复询问道：
    “黛拉小姐，公主殿下问你，是否愿意留下来侍候公主殿下，为公主殿下拉车？”
    “我……”黛拉张大着嘴，看向眼前的银发少女。
    冰糖也鼓励她继续：“告诉我，如果你不愿意，我可以立刻放你走，亲自为你解开锁链。”
    黛拉的眼中流露出希望，那一瞬间，她仿佛再次看到了，森林之主对她的呼唤。
    而就在这时，黛拉忽然感到一阵寒冷的视线从自己的脊背向上流过。
    眼角的余光看到了冷漠如刀锋的贝拉的眼神。
    “公主殿下在问你话，你可要好好地，认真地，想好了再回答啊。”
    “我愿意。”黛拉颤抖着声音回答道。
    “你真的愿意留下来吗？”冰糖皱起眉头来，看着眼前的这个半人马族。
    一种直觉告诉她，这位半人马的语言里面并没有多么真情实感，于是她打算再次询问。
    察觉到了冰糖心里面的那一丝怀疑和不开心，贝拉立刻就慌了起来。
    怎么办？冰糖公主在对她的精灵调，教计划发出了质疑？这怎么行？
    现在的她已经一无所有了，除了这一手调教的亮眼能力，她真的不会什么了。
    打扫和整理，这项技能右手就行，而她也却还需要清洁型魔法阵的帮助。
    作为女仆来说，最重要的料理餐饮制作能力，她却一点也不会。
    即使她一直都有在练习，但是却一直都无法得到成功。
    唯独调，教这一点，还能够对她侍奉的这两位女主人有点用处。
    就连莉莉丝女王也对她的这一项能力赞不绝口。
    而当初她参加女仆选拔，能够从众多优秀的女仆之中脱颖而出，成为女仆长。
    其中的原因，靠的就是她这一手仿佛与生俱来的调，教的能力。
    因为这个，她才有幸能够获得女王陛下的青睐。
    但是现在，女王陛下还没有回来，公主殿下对她的这唯一的一点能力表示了质疑。
    而连这一点她的独门绝技都失去了的话，她还有什么资格留在王宫里面呢？
    难道是要凭借她的家世？
    但可惜的是，在这王宫里面可不缺大富大贵的世家大族。
    只要女王陛下一声令下，多的是权贵愿意把自家的女人送进来进来做王宫女仆。
    慌忙之下的贝拉立刻上前一步，急切地告诉着冰糖公主，表达着自己的信心：
    “公主殿下，请您放心，我也认为，这位半人马小姐是绝对的忠诚，并且绝对爱您和女王陛下，今后也将更爱您和女王陛下。”
    【怎么第一次见面就扯到忠诚和爱上面去了？】
    而且，黛拉爱不爱我关你什么事啊？冰糖就搞不清楚贝拉这么激动做什么？
    “真的吗？”冰糖疑惑地看向黛拉，“黛拉小姐？”
    “我……我……”黛拉的内心挣扎着，微微抬头，却看到了冰糖身边的贝拉的脸庞。
    那是逐渐扭曲起来的，冷漠而带着警告的冷漠眼神。
    而且，贝拉手臂被拉开的开叉裙遮掩，但是其中的小动作却依旧被黛拉所捕捉到。
    只见贝拉缓缓地从裙下缓缓伸出自己的手中之物。
    黛拉睁大了眼睛，露出恐惧的神色，她看到了一根木质长柄，长约两分米。
    而长柄的另一头，则连接着，带着点点暗红色斑点的金属制长鞭。
    更可怕的是上面附着的一系列尖刺，那是黛拉挥之不去的噩梦。
    也是每天晚上黛拉的亲切伙伴，伴随着她的每一个月夜。
    那根长鞭子一开始是如此光亮剔透。而现在却染着洗不去的红斑，只有两人知道原因。
    那上面，裹着黛拉数之不尽的血液，要不是她强横的实力和现在的体质，怕是早没了。
    “是的，公主殿下，我爱您，也爱着女王陛下，能为您们服务是我的荣耀。”
    黛拉颤抖着声音，向小公主发誓，那样子，就像是见到偶像一样。
    虽然冰糖的心中仍然存有困惑，但是对方都这个样子了，她也不好继续逼问。
    转过头来，冰糖看了看旁边的贝拉，而对方则露出一个灿烂的笑容。
    似乎在告诉冰糖，黛拉所说的话都是值得相信的。    黛拉深吸一口气，听到自己越加响亮的心跳声，她已经不想要再回去了。
    她知道，在她说出这违背自己内心的话之后，自己就已经进入了一个深渊。
    那就是她自己在给自己挖坑啊！
    但是黛拉没有办法，因为黛拉是绝对不可能回去了。
    回去那个幽暗的，可怖的地下室，面对这个可怖女仆的真实一面。
    而贝拉也在旁边给冰糖打着保证，顺便为自己的技术做一个推销。
    “公主殿下，也许还有一点小小的瑕疵，但请您放心，一段时间过后就好了，也许您不知道，黛拉小姐一直都想要做一个优秀的女仆，而在我的引导下，她也很快就会迎合您的各种要求的。”
    贝拉双手交叉于胸前，向冰糖做了一个更高等级的礼节。
    冰糖一直盯着贝拉，心里面涌现出了一个很大的疑惑。
    为什么贝拉一直在给黛拉说好话？难道说贝拉其实不仅认识黛拉，而且关系还不浅？
    如果这样想的话，一切就都能够解释得通了，贝拉对于黛拉的训练如此严格的原因。
    也就是说，黛拉其实也算是走后门进来的？
    想及此，冰糖眼前一亮，对于这件事她的心里面并不算是反感。
    甚至还有一种高兴的情绪在里面。
    毕竟，她的王宫女仆队可都消失干净了，现在就剩一个光杆司令，贝拉。
    冰糖一直没有说出来，但并不代表着她不想要女仆队啊。
    谁不想要可爱的女仆们呢？
    只不过碍于脸皮太薄的问题，冰糖还是不大敢说出来。
    并不是怕贝拉多说什么，仅仅是为了不想莉莉丝过来嘲笑她。
    毕竟莉莉丝是唯一知道她身份的人。
    “好吧，既然如此，黛拉小姐，您就留下来吧，麻烦您了。”
    冰糖不动声色，就这样留下了黛拉。
    反正她都反复询问了，对方都是这样的说辞。
    虽然黛拉的眼神有点奇怪，也能够明显地看到黛拉身体的颤抖。
    不过仔细想想的话，这大概是对方在面试时候的心情激动的表现吧？
    能够做皇家的马车夫，也应当是很多人的梦想吧。
    毕竟这可是直接做帝国皇家的马车夫啊，一个血族以外的人前来应聘确实也会这样。
    这就像她前世的时候，想着有可能应聘总书记的驾驶员一样激动。
    当然如果是她的话，别说应聘驾驶员了，就是和一位县长站在一起估计都兴奋起来了。
    说起来，这位第一次来到王宫里面做她的马车夫的黛拉小姐姐，心态真的算好的了。
    黛拉向冰糖躬身行礼，“能为您服务是我的荣幸，公主殿下。”
    “好吧，既然如此，那么我们出发吧。”
    冰糖默然地点点头，看了一眼黛拉，便和贝拉一起上了马车。
    既然有了新的马车夫，那么贝拉自然就能够和冰糖坐到一起陪冰糖聊天了。
    “辛苦你了，黛拉小姐。”冰糖踏上马车过后，转过头来和黛拉道谢。
    黛拉没有说话，沉郁着看着前方，直到贝拉紧随其后踏上马车，也向黛拉道谢。
    “谢谢，黛拉小姐。”
    “不，我说过，这是我的荣幸，公主殿下。”黛拉立刻回应起来，这让冰糖颇为惊奇。
    到了车子上之后，冰糖看到随后赶上来的贝拉，便好奇地询问贝拉是否认识黛拉。
    “贝拉，你们以前认识吗？”
    “是的，公主殿下，我们以前就认识的。”贝拉笑着对冰糖道。
    这确实实话，一个月的深厚交情呢，每天夜晚她们之间都有着不可言说的秘密。
    冰糖了然地点点头，心说果然如此，她的猜测一点都没错。
    说起来，她还是第一次见到贝拉的朋友。
    刚才冰糖不禁心想，会不会这个黛拉其实是托贝拉的关系走后门进来的？
    一直以来她都想着，这诺大的王宫里面只有贝拉一个女仆，她会不会觉得孤单。
    以前的时候还有一支女仆队在贝拉的手底下任职，而现在可不一样了。
    不仅仅是她想要新的女仆队，贝拉应该也是这样想过的吧？
    虽然贝拉没有说，但应该还是希望王宫里面有点新的女仆成员加入进来。
    不然一个发号命令的女仆长，却亲自下来做着一般女仆的脏活累活，负担未免太大了些。
    而如果这样想的话，冰糖觉得自己更没有理由驱赶黛拉小姐出去了。
    哪怕这位黛拉小姐似乎表现不大对劲，可能是因为紧张而显得行为举动不自然吧。
    眼中也时刻带着对她的恐惧，冰糖心想大概是平民对于皇家的那种敬畏情感吧？
    而今，这位贝拉的“朋友”进来之后，应该会减轻贝拉的很多负担吧，而且还有个说话的。
    不然的话，王宫内务全部压在贝拉的身上，压力未免也太大了吧。
    马车徐徐前行，冰糖看了看周围，说起来，她还是第一次和贝拉相对而坐，轻笑一声道：
    “贝拉，这些日子以来，辛苦你了，王宫里面的各种内务都压在你身上。”
    “哪里，这是我的职责，公主殿下。”贝拉也裂开嘴回应着冰糖。
    冰糖摇了摇头，严肃了脸庞，叹息一口气。
    “一直以来，虽然你我朝夕相处，但你的身上总有一种拘谨。”
    冰糖能够清晰地感受到两人之间的隔阂，换位思考，如果她，也许也会和贝拉一样。
    挖空了心思解析上位者的内心，随时注意自己的言行，这并不是靠朝夕相处能够化解的。
    有这权力和地位上的高低差，哪怕是国王和平民天天睡在一起，都无法成为真正的朋友。
    这是她做了这么多的年的人类君主和联盟主得出来的结论。
    看起来，贝拉似乎是有点勉强自己了。
    那么，女仆队的重新建立，也该提上日程了，不光是为了冰糖自己，也为了贝拉。
    标准是什么呢？冰糖的心里面大概也有一个方向。
    肤白貌美腿长大胸，这就是标配。
    而她一直担心的，接近于她身边的人都会变得不正常的这一感觉，暂时先放下。
    这么久了，她身边的人，比如贝拉，和蕾西亚，不都在往好的方向发展吗？
    或者说她还没有看到这些人表现出坏的一面。
    哪怕是她的老师约翰，经过这些日子的相处，发现他也是一位热心肠的德才兼备的好老师呢。

    当冰糖一行从皇宫后院下来的时候
    ，马车行于大道之上。
    因为现在正是上午，人行路上人山人海，多得喘不过气来。
    在这座大城市里，这样的景象令人叹为观止。
    就连黛拉自己，走在马车的前面都不禁左顾右盼。
    冰糖知道黛拉的心中所想，毕竟带了作为希尔文森林里面的居民。
    冰糖觉得，她就和那些小说里面的老怪物一样，大多数时候都只住在一个地方。
    因此对于外界的变化并不是太了解，就像是在他原来的世界里面那些上个世纪的老人一样。
    都是严重落伍于新时代的被淘汰的老人们。
    当然冰糖更觉得带拉的情况比起他原来世界的那些老人更加严重。
    如果真要具体深究的话。黛拉其实可以算作是山顶洞人那一类的。
    毕竟生活于希尔文森林里面的那些居民，实际上也就和闭关锁国一样。
    他们极其排斥于外界的变化，尤其是作为文明程度提升的城镇化改造。
    说到底文明的提升和城市化改造都是算作这些森林居民的死敌。
    因为城镇化改造是需要大量的土地资源。
    而这些人所生活的森林就是城市化改造最好的目标。
    “黛拉，你是第一次见到这么多人的城市吗？”
    黛拉没有说话，但她的眼神中确实透露着这样一个肯定的答案。
    冰糖能够很明显的看到黛拉眼中的羡慕。
    儿而对方也确实在想，如果自己的族人能够有这么多就好了。
    这样一来的话，精灵族还怎么会仅仅蜗居于一个小小的希尔文森林之中呢？
    黛拉沉默了一下，对着冰糖说着。
    “公主殿下，您的的母亲确实很厉害。”
    “她确实很厉害。”
    冰糖犹豫了一下，点点头，认同黛拉的这个看法。
    虽然冰糖很想告诉黛拉，她并不是那个莉莉丝女王的女儿，而是一个反帝国战士。
    但是冰糖知道如果她这么说的话，自己一定会被认成是一个傻瓜。
    索性就没有因为这个问题而与黛拉争论。
    当然冰糖说的这句话也是实话，她确实很佩服莉莉丝女王在某些方面的优秀。
    这是毋庸置疑的，属于莉莉丝自己的一份荣耀，也是冰糖至今而无法达到的一个目标。
    因此黛拉心里面某些所想的东西，其实和冰糖是一样的。
    “公主殿下，如果您将继承这么大一块土地，您有信心将他管理好吗？”
    黛拉带着一种质疑的语气询问冰糖。
    作为精灵中的贤者，黛拉一直都想不通一个问题。
    当然这个问题也包括冰糖在内的绝大多数亚斯大陆的统治者都很很疑惑的一个问题。
    那就是，莉莉丝女王为什么要如此执着于扩张血与帝国的版图。
    从古至今，各个国家之间虽然互相有着一些局部的战争。但这都是有一定限度的。
    国王们很乐意于经营自己的领土和人民，并且安于现状。
    虽然他们也很愿意为自己所拥有的荣耀和利益而战。
    文明世界一直致力于对抗那些处于黑暗之中的阴影所造就的恐怖。
    在某一个时期他们甚至会互相协作，达成同盟。
    直到文明世界出现了一个叛徒，那就是由莉莉丝女王所领导的血宇帝国。
    几乎在那些大国都还没有反应过来的时候，莉莉丝的帝国就已经吞并了广阔的领土。
    等到他们意识到莉莉斯这个人的危险的时候，已经完全来不及了。
    而在当时，文明世界其实就是由精灵族所领导。
    因此莉莉斯女王如果想要完全地统治文明世界的话，就必须要铲除作为原世界的领导。
    也就是文明世界原来的顶点的高贵精灵族们。
    而要不是如今他们有森林作为最后的庇护。
    莉莉斯女王可能早就率兵南下，完完全全的摧毁精灵族了。
    所以在有可能的情况下，冰糖更趋向于保护精灵族成员的生存。
    尽可能的避免双方之间的大规模战争与冲突。
    如果有一天莉莉丝女王正式率领帝国的军队和精灵族所处于的森林对抗的话。
    毫无疑问，这将会是整个亚斯大陆的灾难。
    这样想着，冰糖看着黛拉。犹豫了一下，忽然出声询问道。
    “黛拉小姐，如果可能的话，你可以带我去森林里面见到精灵族的女王吗？”
    之所以冰糖想要去见那个精灵族的女王。就是因为之前和莉莉丝说过的那个新经济政策。
    虽然不知道能不能谈判成功，但是总要试一试。
    黛拉对冰糖的话感到很惊讶，觉得这位公主殿下是不是脑子出了问题。
    居然想着要去面见帝国的统治者。
    作为帝国唯一的公主殿下，也是帝国唯一的继承人。
    这位公主殿下是不是应该更谨慎一点才对？
    虽然黛拉猜测冰糖公主这话可能是为了某一项谈判所准备。
    但是在双方关系如此紧张的情况下，作为帝国的公主殿下是不大适宜作为使者出使的。
    要是谈判破裂，冰糖公主极有可能被扣押在森林里面，作为威胁帝国的道具。
    至于谈判的具体方案这一件事上，黛拉完全可以猜测到帝国的苛刻条件。
    毕竟现在帝国是掌握主动权的一方，完全有可能提出有利于帝国利益。
    而有利于帝国的利益方案，自然就会是损害他国的利益的方案。
    并且也会就此以某种手段逼迫森林里面的精灵们答应下来。
    这是莉莉丝女王一直都在做的事情，无数的领主和统治者都知道的事实。
    森林里面的精灵们，也一样摸透了这位霸道女王的作风和阴险的手段。
    不过很可惜的是，即使黛拉想要为森林谋取一些福利，现在的她都已经无能为力了。
    毕竟她现在已经成为了一位可耻的堕落者，精灵族是否还认同她这个同胞都还是一个问题。
    “公主殿下，您想多了。精灵族和半人马，他们根本就不是一路上的人，我也无法帮助到您”。
    冰糖的脸上露出了失落的表情，过了一会儿，她又询问黛拉。
    “那你能为我们指路吗？我不大熟悉森林里面的路，因为我想找精灵族的女王谈一些事情，这关乎两国人民百姓或者说整个亚斯人民的未来。”
    “很抱歉公主殿下，其实我从小就是在森林之外的地方长大的，对于森林里面的路，我并不大熟悉，我也不大认得了森林里面其他的半人马。”
    黛拉带着这样歉意的表情，撒了一个谎。
    虽然她现在已经成为了一个堕落者，但他依然不会选择帮助敌人，坑害自己原来的那些同胞。
    只不过当黛拉说完这句话的时候，一股寒冷如刀锋的目光从她的背后传来。
    马车上的帘子不知道什么时候被打开了一个斜角位置。
    里面露出了一张恐怖的带着阴森笑容的脸庞。
    这当然不会是纯洁可爱的小公主，冰糖也对次此一无所知，她正看着窗外呢。
    而这张脸，则是冰糖身边那位一直没有说话的沉默的女仆长。
    芒刺在背，黛拉立刻意识到了自己所处于的立场，以及自己说了一段多么危险的话。
    她的身体一下子僵硬了起来，豆大的汗珠从额头上渗透了出来，当然冰糖一样没有看到这点。
    脸上带着烦躁的表情，微微低头，思索着着其他可行的方案。
    唯独旁边的贝拉看着眼前的这只半人马，脸上露出了嘲讽和噬人的表情。
    果然这只半人马，并没有完全被驯服，看来还是缺少管教。
    被贝拉拍了拍自己的裙子，感受到了裙子下面的那一根长柄鞭子。
    心里想着今晚该以什么样的方式来管教一下这个已经有点得意忘形的女人。
    是的，她该把她绑起来，悬吊于空中，然后拿出最凶残的带刺的铁刺鞭子来。
    狠狠地抽打这个女人，叫她回忆起来，什么话该说什么话不该说。
    并且知道自己如今是个什么情况和地位。
    让她彻底的知道现在的她需要全身心的为了她的新主人而活，而不是为了她原来的那些族人
    作为一个奴隶，哪怕她原来的身份是多么的高贵，但现在的，她就只有一个生存的意义。
    那就是为了取悦他的主人。
    就比如现在即使是公主殿下叫她立马去死，她也不能够拒绝。
    更不能因此而撒谎，欺骗她的主人。
    定定地看着眼前的这个女人，贝拉忽然想起之前冰糖看这个女人的眼神。
    因为要跟随在莉莉斯女王的身边，察言观色是每一个女王身边的人都应该必备的技能。
    所以贝拉能够很容易地看到冰糖的这些小动作和特别的眼神。
    那是一种看到心爱之物的目光。就如同一个嗜酒如命的酒鬼，看到酒一样。
    贝拉立刻就猜测到，公主殿下好像很喜欢这个半人马。
    并不是如同男女之间或者闺蜜之间的那种爱情或者什么人与人之间的感情。
    而是另外一种，就如同一位战士见到一把绝世好刀一样。
    只不过碍于面子，公主殿下并没有明说出来。
    就如同以前蕾西亚对于公主一样。
    也许就和对待那个咖啡厅里面的女孩子一样，公主殿下想要以另一种温和的方式。
    以此来征服这个金发碧眼的半人马，要她心甘情愿的献上自己的身体。
    那么接下来贝拉自认为她的任务就已经很明确了。
    对于这种事贝拉可以说已经有过一次成功的经验了。
    而想到这一点的贝拉也为自己的机智而感到高兴。
    就如同对待雷西亚一样，既然公主殿下脸皮很薄。
    那么她这个作为公主手下的狗腿子就要站出来为主分忧。
    这样想着被拉就把马车的帘子取了下来，摸着自己的下巴，细细思索着相应的对策。
    而旁边的冰糖则完全不知道被拉在这一小段的时间里面想了这么多惨绝人寰的事情。
    看着窗外的景象，认了其中的一个方向，便向黛拉开口说道。
    “黛拉小姐，就在前面左拐的方向。”
    “好，好的，公主殿下。”黛拉低着头，不再敢说什么话，连忙调转了车头。    17. 两位病友的相遇
    一路上，因为黛拉自己对于圣都的路不熟悉，冰糖也就在旁边教导着黛拉。
    当冰糖来到和萝莉丝在信件上的约定之地，撩开窗帘，冰糖便看到了门口过来的女仆。
    金丝雀咖啡厅，当初她从萝莉丝的信件里面看到这个地方名字的时候还有点惊讶。
    “公主殿下，看来这次不用我们来为你牵马了。”来者正是蕾西亚。
    毕竟是金丝雀咖啡厅的老板，所以冰糖的这辆马车老远就被店里的女仆看见。
    并通知了店长蕾西亚，而正好蕾西亚此时此刻也在店里面。
    闻讯而来的蕾西亚顾不得手里面的账本，就跑了出来迎接冰糖公主。
    不过正在她打算过来亲自为公主殿下牵马的时候，便惊异地看到眼前的半人马。
    好在魔族圣都之中，半人马虽然是稀罕物，但是也并不是没有见到过。
    “这是您的宫廷侍卫队的人吗？公主殿下？”蕾西亚好奇地打量着金发碧眼而漂亮的黛拉。
    蕾西亚也是知道半人马的信息的，毕竟商人世家，见多识广。
    半人马族群，在外界大多是在做雇佣兵，他们的力量强横程度在雇佣兵体系里面都是佼佼者。
    冰糖下了马车，牵住了蕾西亚的手，并随后为蕾西亚和黛拉之间做着介绍。
    “不是的哦，蕾西亚，她是王宫的新人，是贝拉的朋友，暂时做了我的马车夫。”
    好吧，原来是个走后门进来的。
    蕾西亚瞬间就明白了是个什么情况，怪不得她见到对方拖马车的动作都这么生疏呢。
    不过半人马不披甲上阵，手执长枪的话，仅仅是做马车夫是不是太浪费了？
    看来公主殿下也很珍惜这位半人马小姐，居然给对方准备了这么清闲的工作。
    “这位是我亲卫队队长……”冰糖为黛拉介绍着蕾西亚，
    黛拉抬起头来，瞥了一眼蕾西亚，心里很是奇怪，王宫亲卫队队长怎么会在这里工作呢？
    而觉得不大对劲的冰糖也连忙补充了一句：
    “因为现在我的亲卫队还没有招到什么中意的队员，所以蕾西亚暂时留守在这里。”
    点了点头，黛拉心中却在猜测着另外一种可能，果然是被嫌弃了吧？还是说，放置游戏？
    这位血族公主本来就不打算任用这个叫蕾西亚的女人吧？
    直觉上，蕾西亚觉得自己一定是被对方给看扁了，便狠狠地瞪了黛拉一眼。
    一时间，两个女人之间有一种特殊的纽带将她们的情感连在了一起。
    虽然是第一次见面，但感觉就像是有一种熟悉的“友情”让她们都觉得彼此之间不再陌生。
    她们之间没有交流，但仅仅是一个眼神的对视，似乎就把对方深深地刻印在心中。
    大概是某种不可知的相同的一种本质特征在催化着这种感情吧。
    “那么，我们进去吧？黛拉小姐要和我们一起进去吗？”
    冰糖看了一眼黛拉，又看了一眼贝拉，不知道该如何是好。
    以前她们的马车停稳以后，是把马关进对应的马圈里面，或者拴在后院的对应柱子边。
    但很显然，对于半人马族的黛拉小姐，冰糖很显然不能够将之酒这样和一般的马同等对待。
    黛拉看了一眼贝拉以及其眼神示意后，便告知公主殿下自己想在外面逛一下。
    “公主殿下，让蕾西亚小姐陪陪黛拉小姐吧，黛拉小姐初来乍到，可能还不大熟悉圣都。”
    贝拉也在旁边向冰糖欠身行礼建议，这让黛拉心里一沉，这是要在她身边安插眼线？
    蕾西亚看黛拉的目光也发生了变化，她可是深有体会的，贝拉可从来不会安好心。
    就和她眼前的这个黑心公主一样可恶，每一句话都在想着如何折磨人。
    这么说的话，这是贝拉在给她安排的新任务吗？监视这个半人马？
    难道说，这位半人马小姐就是她身边这位公主殿下的新玩具？还是没有驯服的那种？
    一时间，蕾西亚看向黛拉的眼中充满了同病相怜的色彩。
    为对方和自己的命运一样而感到惋惜。
    当然，蕾西亚的心里面还有一种更加说不清道不明的情绪，那就是些许类似嫉妒的情绪。
    以及失落。
    果然这个小公主就是这么一个喜新厌旧的人吗？这么快就对她感到腻歪了吗？
    成熟的蕾西亚是知道的，这个世界上，存在着这么一部分心理扭曲的人。
    以征服女人为乐趣，而仅仅是为了征服的这个过程而追逐这种奇异的**。
    直到把对方完完全全地掌握在手心里面为止，便失去了兴趣，进而寻找向下一个目标。
    至于原本的那些被抛弃感情的人，早已经作为战利品被永远地锁在一个笼子里面。
    记起来的话，也许会回过头来看一眼，但是连这种程度的概率都是非常小的。
    不过很快，蕾西亚就调整好了自己的状态，让自己的这种情绪不至于被别人察觉。
    毕竟早在先前，她就已经有了这样的心理准备不是吗？’
    沦为公主殿下的宠物，然后在被玩腻之后弃之一边，永远地被放置在角落里面吃灰。
    如今甚至还要帮助公主殿下去狩猎其她的别小公主看上的猎物。
    至于冰糖，现在丝毫不知道她在蕾西亚心里面到底被想象到了何种渣女的地步。
    冰糖思索了一阵，觉得颇为有道理，便点点头，觉得贝拉的建议很有道理。
    毕竟黛拉一路上的笨拙行动她都看在眼里的。
    作为皇家的马车夫，一路上甚至还需要她指路才能够知晓圣都的大街小巷怎么走。
    这要是被莉莉丝看到了，指不定要怎么责备贝拉呢，这怎么行呢？
    而冰糖也越发确定，这位贝拉的朋友应该是外地过来的人，也许是常年奔波荒野的存在。
    甚至是远在帝国之外的地方进来的也说不定，对于城市圣都的了解程度自然也很少。
    要是放着不管，等着莉莉丝回来，看到这么不熟悉的马车夫，要赶黛拉走就不好了。
    那样的话贝拉又是孤孤单单的一个人了，而冰糖也乐于给贝拉找一个稳定的好朋友同事。
    “蕾西亚，能否辛苦你一下呢？带黛拉小姐随便逛逛，当然，可以记账在我名下。”
    冰糖希冀地看着蕾西亚，带着商量的口吻。
    虽然说蕾西亚在身份上是她的手下，不过冰糖还是不想要强迫蕾西亚服从她的命令。
    “那是我的荣幸，公主殿下，我会尽快帮助到黛拉小姐的。”
    蕾西亚心里面带着那种莫名的悲哀，深吸一口气，向冰糖弯腰鞠躬。
    并保证自己一定尽力完成这项任务，而这么想着的蕾西亚，心里面也在为自己悲哀着。
    【可悲的蕾西亚，这都是你自找的，醒醒吧，你就不过是她的玩物而已，卑微的灰尘，你还在奢望些什么呢？奢望着眼前这个喜新厌旧的小公主能够看到你身上的闪光点吗？】    在之前的时候，蕾西亚的心里面一直都有着这样的一个希望。
    毕竟在名义上，小公主还是给了她一个亲卫队的头衔。
    而当初小公主的这一让蕾西亚总感觉自己有一天一定会发光发热。
    而自己的才华一定会被用在某个关键的刀刃之上。
    小公主也不仅仅浅显地是看上她的身体，更多的，则是看到她内在的某些东西或者特质。
    但是现在，她发现，自己错得有点离谱。
    自己连这最后的资本都已经失去了，小公主的目光已经完全不想要在她的身躯上停留。
    甚至还为了榨取她最后的价值，还让她去帮忙把别的女人弄到小公主的怀里？
    “感谢你，蕾西亚。”冰糖诚心地给蕾西亚道谢。
    而这让蕾西亚心中有点恍惚，满脸的不情愿，这种被卖了还帮人数钱的感觉就很不爽。
    不，怎么说呢，蕾西亚的心里面又有着另一种奇怪的心情。
    一种被NTR然后还要帮着对方去狩猎其她的情敌一样。
    虽然说蕾西亚对于冰糖公主从来没有过那方面的感情，或者说讨厌以外的感情。
    但是细想起来，自己唯一存在的价值，也就是仅仅作为公主殿下的宠物而存在。
    而现在的她却连这般卑微的身份都失去的话，她还能够何去何从呢？
    即使她不配拥有公主殿下的实质上的温柔感情，但至少在某些方面蕾西亚却有着某种执念。
    蕾西亚希望自己能够是唯一的，哪怕是小公主的玩物或者宠物，也是不可取代的。
    虽然心中怨恨着囚禁她永远人生的蕾西亚，却也在渴望着一个可能性。
    蕾西亚希望自己能够是唯一被小公主囚禁的存在，能够是小公主唯一玩，弄的对象。
    于是，对于冰糖的这个命令，蕾西亚表现得有点兴致缺缺。
    但是很快，蕾西亚便感受到了一种寒冷的目光停留在她的身上。
    抬起头来，蕾西亚便看到旁边冷漠地看着她的贝拉，立刻就惶恐地清醒了过来。
    “公主殿下，您放心，我懂的，我定竭尽全力。”
    【我别无选择，倘若反抗，我将毫无生机，必将会被彻底地抛弃在垃圾箱里面】
    蕾西亚深吸一口气，提着自己的裙摆向冰糖公主弯腰行礼，便小跑着到了黛拉身边。
    为黛拉解下了绳子之后，蕾西亚便带着黛拉漫无目的地向前面的街道走去。
    回过头来，看着进入咖啡厅的大一大小两个女人，蕾西亚才回过头来，看向旁边的黛拉。
    一路上，蕾西亚低着头，一路想着怎么才能够哄骗住黛拉，进而完成公主殿下的任务。
    看了一眼黛拉，蕾西亚能够明显地感受到这个任务里面存在的某种矛盾和困难。
    毕竟从刚才开始，黛拉对她就充满了警惕，以及某种轻视的感觉。
    这意味着蕾西亚的任何劝说的话都可能对黛拉毫无作用，左耳进右耳出。
    那么现在她的首要目标，就是先打开黛拉的心房，让黛拉对她打开心房，进而步步引诱。
    于是，带着某种莫测的语气从蕾西亚的口中传了出来，“你是被强迫的吧？”
    黛拉的目光闪烁着，随后露出茫然的神态，不去看蕾西亚，“你在说什么？我不知道。”
    “别装了，我能够感觉得到，因为我也和你有着同样的境遇，那两个魔女都不是好人。”
    蕾西亚小心翼翼地靠近了黛拉，说着这样大逆不道的话，顿时让黛拉瞪大了眼睛看向蕾西亚。
    “你……你在说谁？”黛拉虽然对蕾西亚信了大半，但还是抱了一丝丝的警惕。
    “还能是谁？魔鬼公主和她的那个邪恶女仆，难道说你不觉得她们所做之事不合道德吗？”
    听到蕾西亚这样的话，黛拉的神情立刻有点激动起来，那样子，就像是找到了同事一样。
    或者说，同病相怜的病友。
    她忽然想起，这一个月以来，自己在王宫的地下室所过着的非人般的日子。
    她身上留下的那个可恶女仆的伤痕，以及每一个夜晚都做着的那个魔鬼公主的噩梦。
    身体和精神都遭到了不可言喻的创伤。
    黛拉沉默了一下，看着眼前的这个蕾西亚，不知道该怎么说。
    她想着自己应该比蕾西亚更惨吧，毕竟自己可是被关在地下室打了一个月。
    “你不知道，那个女仆总是强迫我去侍候那个魔鬼公主。”
    黛拉觉得奇怪，话说侍候主子这不是一位手下该做的吗？
    “可是你已经是那位公主殿下的亲卫队队长了，你还有什么好抱怨的呢？”
    “是的，如果要我手执利剑，上阵杀敌，为国捐躯，我自然当仁不让。”
    说着这话，蕾西亚向王宫的方向行了一个礼节，不过黛拉知道这是对于帝国女王的礼节。
    “但是，她们，那个公主，她在赋予我这个身份之后，却不给我获取荣耀的途径！”
    蕾西亚指着身后咖啡厅的方向：“看看，看看，我被永远地困在了这里！”
    “我现在还是帝国中央学院的学生会会长，但你以为那个公主是看中了我的才华吗？”
    蕾西亚叹息了一口气，继续道：
    “如果这样想那你可就错了，她看中的是我这幅皮囊，因此给了我一个亲卫队的身份。”
    “原来如此，是掩人耳目吗？”黛拉摸着下巴，似乎有点理解了蕾西亚的想法。
    在说话之间，黛拉一直都在紧紧地盯着蕾西亚的眼睛。
    作为精灵族的贤者，在看人这一方面，黛拉也是有着一种优势的。
    她能够看清楚，对方到底是不是在说谎，或者说是在欺骗她。
    但是直觉告诉黛拉，眼前的这个女人说的一切都是真的。
    而且她也能清晰地感觉到，对方也确实带着这种对小公主和贝拉的负面情绪。
    这让黛拉不禁信了几分。
    对于蕾西亚自己来说，她所说的这一切当然是真的。
    毕竟是商人世家的大小姐，学生会长。
    在揣摩人心，谈话的艺术上面，她也是很有天赋的。
    虽然不知道眼前的这只半人马到底是何种身份。
    但是被那个小公主看上的女人，必然有着某种过人之处，必然不会是泛泛之辈。
    那么她要和对方周旋，就必须打起十二分精神应对。
    所谓虚虚实实，实实虚虚，最好的谎言，就是以另一种真实来掩盖。

    蕾西亚在心里面带着这样阴暗的思想试图蛊惑黛拉。
    而黛拉一时间也没有完全放松警惕，则继续试探蕾西亚道：
    “不过据我所知，中央学院的学生大多非富即贵，你家人不会眼睁睁看着你掉入泥潭吧？”
    “我家人已经死光了，整个家族的人都遭遇了不幸，而如今我又身负巨债，你觉得我愿意到达今天这个地步吗？”
    蕾西亚说到这，神情忽然激动起来，言语之间充满了对于命运不公的怨气。
    深吸一口气，对着黛拉，蕾西亚一字一顿地告诉黛拉：
    “卡特琳商会，这是我家族的产业，在圣都里面也是小有名气的，你随时可以去找一个有见识的人问问发生了什么。”
    蕾西亚一边说着，一边失落着脸，没有往下说，但黛拉已经能够想象得到接下来的剧情了。
    大概就是因为这场灾难，蕾西亚走到了一种无可想象的绝境之中。
    而这个时候，那位魔鬼公主便立刻站了出来，趁人之危把蕾西亚软禁了起来。
    并且通过某种可恶的手段把蕾西亚永远地囚禁在了这小小的咖啡厅里面。
    而可怜的蕾西亚，在面对着现实的逼迫之中，却只能够委曲求全。
    并且不得不为自己的未来命运而低头。
    这样一想的话，蕾西亚的处境甚至比她还要惨。
    毕竟她黛拉好歹还可以寻找机会跑回希尔文之森，还有着一丝希望。
    但是蕾西亚就不一样了，现在的蕾西亚，就相当于成为了那个魔女公主的奴隶。
    一旦出逃，不说帝国公主会怎么惩罚蕾西亚，就是按照帝国的法律，蕾西亚都别无选择。
    身负巨债的蕾西亚面临的就是沦为奴隶的下场，成为别人床上的玩，物。
    而且就算是蕾西亚真的能够逃离出去，她又能够逃往哪里呢？
    没有了家业，没有了家人的她，去到哪里又和现在有什么区别么？
    而无处可去的蕾西亚，与其那样冒险逃跑，倒还不如现在的生活显得更好一些。
    这么一想的话，黛拉觉得自己还是能够接受的嘛。
    一时间，比上不足比下有余的黛拉觉得自己的生活又有了奔头。
    她还没有到蕾西亚的这种绝境，她还可以拼一拼，搏一搏。
    没有对比就没有伤害，黛拉对于蕾西亚的话信了几分。
    当然，也让黛拉更加深信不疑于那个邪恶公主的本质是一个无恶不作的怪物魔女。
    一个喜欢逼良为娼，趁虚而入，以势压人的恶魔公主。
    一想到这，黛拉的心里面就不禁一抖，下意识地抬起头来，放眼四周，一时间不寒而栗。
    这繁华城市的阴影之中，还有多少可爱的女孩们遭受过魔鬼公主的毒手呢？
    又有多少像蕾西亚这样的女孩子，被那个可恶的魔女公主放置在各个阴影之处呢？
    深吸一口气，黛拉伸出手来，拍了拍黛拉的肩膀，眼中带起了一丝同情心来，安慰她道：
    “一切都会好的，只要蕾西亚你经营的这家咖啡厅一直盈利，总会有清偿债务的那天。
    只不过，蕾西亚却摇了摇头，露出一个凄惨的笑容来，看着黛拉，说道：
    “你也说了，需要咖啡厅一直盈利，但你觉得，那位小公主会给我那一天吗？”
    黛拉陷入了沉默，她也是活了千年的老怪物，自然知道这其中的希望有多渺茫。
    那个公主一看就不是好人，怎么会乖乖地遵守规则放蕾西亚离开呢？
    哪怕眼前这个蕾西亚真的有着通天的能力能够迅速敛财，但是保不准那个小公主会怎么迫害。
    比如制造一些意外事件，烧掉咖啡厅？
    或者说直接用强取豪夺的方式，剥夺掉蕾西亚的一切家产，强行剥夺蕾西亚的家财。
    至于那什么律法？那不好意思，也是看这个律法是对什么人的。
    审判局的局长作为血族十三公，就不可能帮助一个已经完全没有背景的小丫头去得罪帝国的公主，毕竟十三公也算是吃皇家的饭的。
    黛拉沉默着没有说话，只是愣愣地看着蕾西亚，而蕾西亚则带着更加悲哀的神色道：
    “即使如此，她还要不断地压榨着我，给我贷款还债的利息高达百分之五十！”
    “百分之五十啊！”蕾西亚满脸的辛酸，从怀里面拿出一张纸来给黛拉看。
    “百分之五十，意味着什么，你知道吗？这对我来说简直就是完全看不到希望的悲惨世界！黛拉，你看看这个。”
    黛拉拿过那份合同过来，定睛一看，正是她签下的那笔合同里面的条款副本。
    甲方是冰糖.艾丽西亚，乙方是蕾西亚.卡特琳。
    而即使是副本之上，也同样存在着一丝轻微的魔法波动，似乎是某种印记。
    蕾西亚则为黛拉解释了这是个什么魔法波动：
    “上面这是我的灵魂印记，从一开始，她们就做好了充足的准备，我逃不了的。”
    说着说着，蕾西亚蹲下身来，掩面而泣。
    黛拉看着那副本合同，以及上面可怕的种种条款，连她自己都感到了内心深处的颤抖。
    可怕的合同跳跃，果然是邪恶的小魔女。
    她无法想象，作为帝国的公主，竟然黑心到了这种程度。
    哪怕是那些自诩险恶的奴隶商人放的高利贷，和这个小公主比起来简直就是大善人。
    蕾西亚站起身来，神情激动，手臂向外一挥，仿佛是要竭尽全力地大声地呼喊出来一样。
    “那个魔鬼公主，总是带着那样一副天真无邪的样子，欺骗了所有人，大家都被她骗了。”
    黛拉看着似乎要被小公主逼疯的蕾西亚，顿时就深以为然。
    现在细细回想那位公主殿下的行为做事，确实算得上是细思极恐。
    “所以说，那些映射她内心深处想法的邪恶命令，就转由她的那个女仆长实行了吗？”
    “是的，那个丧心病狂的女仆，完全没有道德的观念，最喜欢干这种脏活了。”
    蕾西亚说着这话，还连忙看看身后，眼中带着惊恐。
    就像是在害怕着她说的这些话被那些阴影中的眼睛看到，进而对她进行扑杀一样。
    而看到小心翼翼样子的黛拉也挺直了身板，扫视四周。
    她们刚才讨论的这些话，确实是不能够被有心之人听到的。
    不然的话，她们两人的下场可能都会非常凄惨。
    “既然已经到这种地步了，抱怨已经没有了意义，让我们一起想想办法。”
    黛拉看向蕾西亚的眼神已经不如刚才那样警惕了，反而充满了温柔的色彩。
    而看着眼前这个可怜的和她一样命运的女孩，黛拉心里面甚至充满了更多的同情。
    蕾西亚看着眼前的黛拉，黛拉眼中的那抹感情不似作伪，顿时心中窃喜。
    就连蕾西亚都为自己的演技给陶醉到了，看起来她的这招苦肉计也确实很有效果啊。
    虽然说苦肉计也是真实的。
    于是蕾西亚询问黛拉有什么苦楚。
    “我？我和你不同，我反抗了她们，所以我被锁在一个暗无天日的房间里面，没日没夜第承受一般人都无法想象的折磨。”
    黛拉叹息了一口气，进而又提醒了一下蕾西亚：
    “但我不建议你和我学，你的小身板无法承受那种暴行。”
    黛拉犹豫了一下，拉开了自己的衣袖，顿时，伤痕累累的手臂呈现在了蕾西亚眼前。
    触目惊心的伤痕让蕾西亚呼吸一窒。
    上面交错的新旧伤疤无情地诉说着黛拉说经受的永无止境的黑暗。
    【那个魔鬼公主，竟然这么凶残的吗？对于敢反抗她的女人，一点都没有怜香惜玉。】
    一时间，黛拉甚至在心里面庆幸，自己一直都没有反抗过小公主的那些阴暗意志。
    看来安于现状还是有好处的，顺从于小公主的她看起来躲过了很多的灾难呢。
    迅速调整了心态，带着一种幸灾乐祸心情的蕾西亚，迅速带上了一种急切的表情：
    “我，我先带你去看看医生吧。”蕾西亚拉着黛拉的手，而对方摇了摇头。
    “没必要，半人马的恢复能力也不是盖的，这种伤，几天就好了。”
    “但是会很痛的啊。”蕾西亚带着这样的急切，不顾黛拉的说辞，而拉着黛拉往医馆跑去。
    “蕾西亚……”黛拉本想喊住蕾西亚，但看到蕾西亚坚决便又住了嘴。
    一时间，一种暖流流经了黛拉的心中，看着眼前的蕾西亚，黛拉默然无语。
    在经历了一个月的地下室管教的黑暗时期之后，她原本不再相信帝国人。
    尤其是不相信和皇家相关的任何人。
    但是看到蕾西亚的此刻，黛拉的心里面逐渐升起一种名为“希望”的感情。
    蕾西亚，是个好人呢。
    也许，眼前的这个女孩，和其他遇到的帝国人不一样，是个值得她信任的对象？
    而在路上，蕾西亚细细地体会着黛拉的一举一动，以及其表情变化。
    在明显地感受到对方手腕上传来的力量减弱后，心里一喜。
    在心思急转之下，蕾西亚顺势说道：
    “黛拉，从一开始见到你，我就像是见到故人一样亲切，我能够感受到，你就像是我的家人一样，你的美丽，你的善良，以及你坚韧不屈的意志，都在深深地吸引着我。”
    “蕾西亚，你不必这样夸奖我，这实在是让我感到惶恐，现在的你和我，其实是一样的。”
    黛拉的心里面感动，看向蕾西亚的眼神之中越加温和。
    毕竟，谁不愿意听这种漂亮话呢？
    即使是作为精灵族的高层，她们这一类人更加喜欢听漂亮话。
    于是，蕾西亚使出了杀手锏，打算为今天的这场对话画上一个完美的休止符。
    “不知我能否有幸，和你做朋友呢？”
    “做朋友？”
    黛拉条件反射地抖了一下，但是在抬头时，一眼看到眼前蕾西亚
    “温暖人心”的笑容。
    一时间，黛拉有点犹豫，她的脑海之中，再次闪烁其那天晚上的噩梦。
    深吸一口气，黛拉把脑中那荒诞的一幕扔了出去。
    并告诫自己道：【蕾西亚不是那个魔女公主，她同样深受着小公主的折磨，这个可怜的，善良的女孩，心中依旧在向往着光明，她不会想要害我的】    【是的，蕾西亚是善良的，她没有和那些虚伪的帝国人一样，就如同这污泥一般的尘世帝国里面唯一的明珠，出淤泥而不染】
    黛拉一直在心里面给自己做着这样的暗示，蕾西亚是独特的，值得信任。
    并且一遍又一遍地告诉自己，虽然现在蕾西亚也在那个魔女公主的手下做事。
    但是她并不是和那位狗腿子女仆一样如此险恶，想着怎么样给人以更大的痛苦。
    蕾西亚是深深地同情着每一位被小公主折磨过的受害者的。
    顿时，这样想着的黛拉，心里面就像是被治愈了一样，思考良久，点点头。
    “如果是你的话，蕾西亚我想，我没有理由拒绝。”
    蕾西亚站在原地，呆呆地看着黛拉，一时间仿佛就像是不相信黛拉所说的话一样。
    甚至她还再一次询问出口，问道：“真的吗？黛拉小姐？”
    “当然是真的，蕾西亚，以后你也直接叫我黛拉吧，我们之间已经没有必要这么拘谨了。”
    黛拉笑着看向蕾西亚，伸出手来，主动去握住蕾西亚的手，而对方则缩了缩手掌。
    脸上的那一抹不可思议让黛拉直想笑。
    【这个孩子，到现在都还不相信我的说的话吗？就如同身处于黑暗的阴影之中，不相信自己有一天会遇到光明一样？就如同完全失去希望的奴隶能够遇到真情一样。】
    黛拉猜测着，也许正是因为这样的心态，才让蕾西亚对她的所说的话抱有质疑和畏缩。
    “蕾西亚，相信我，我可不会骗你。”黛拉加强着蕾西亚的信心，鼓励性地说道。
    而听到这话的蕾西亚，微微抬头，看向比自己还要高一个个头的黛拉。
    她的心里面确实闪过一丝不可思议来，只不过其中的内容和黛拉猜测的有所差距：
    【这么简单就攻略了？这个女人脑子里面装的浆糊吗？明明我还准备了这么多的方案】
    一时间，蕾西亚看向黛拉的眼神之中，带上了某种可怜巴巴的神情，直让黛拉看得心疼。
    【这样以来的话，应该很快就能够把这个愚蠢的女人送上小公主的床了吧】
    蕾西亚的心里面不禁想起来这样阴险的事情来。
    可悲的黛拉，原本她以为自己找到了一个可以互相扶持的战友，一起鼓励着寻求自由。
    但是她并不知道，蕾西亚早已经自我放弃了，并且正在拉着她，进入更加黑暗的深渊。
    为了不让黛拉起疑心，蕾西亚扑了上去，向黛拉的面前而去。
    “真是太好了，太好了，黛拉，我的好朋友，我很高兴，能够遇到你！”
    蕾西亚激动地转过身来，抱着黛拉，而对方虽然有点始料未及，但是也抱住了蕾西亚。
    长达千年的沉寂的母爱逐渐泛滥起来。
    对于眼前的这个蕾西亚，她莫名地没有那什么做朋友的情绪。
    黛拉心里面，反而开始涌现起了一种想要收蕾西亚为女儿或者说妹妹的情绪。
    “我也很高兴，蕾西亚，让我们一起去寻找，逃离这黑暗深渊的方法吧。”
    此刻此刻，黛拉的心里面甚至升起了一个年头，她要保护蕾西亚。
    她希望不要走上她的这条几乎无用的反抗的路。
    至少不想要从来没有受到过鞭打的蕾西亚如同她一样，满身染上无穷无尽的伤痕。
    这条救赎的道路上需要铺撒的鲜血和代价，就由她一个人来承担和前进吧。
    蕾西亚的话，可怜的孩子，到时候她就带进希尔文之森里面，一起生活吧。
    拍着蕾西亚的背部，黛拉一直紧绷着的心，缓缓地放松下来。
    而怀中的蕾西亚，颤抖着肩膀，看起来就像是在黛拉怀抱之中哭泣一样。
    黛拉也温柔地抚摸着“哭泣中”的蕾西亚，轻轻抚摸着她的后背，并安慰着。
    没有说话，黛拉猜测，这个时候的蕾西亚，已经把她当成了一个倾诉的对象。
    而她所要做的，就是静静地在这里等待着蕾西亚缓缓恢复就可以了。
    至于黛拉自己，需要做的，就只是借一个怀抱给蕾西亚，就足够了。
    在这之中，黛拉的耳边，缓缓闪烁出，一个残存的，轰隆的响声。
    砰砰作响的是黛拉狂跳的心脏，暗夜里面唯一的声响是远处敲响的钟声。
    黛拉的眼前，逐渐陷入了恍惚之中，就连黛拉自己，都不大搞得清楚。
    自己正在陷入一个无可比拟的幻境，她的身上，逐渐涌现出一股奇异的力量。
    影子们错综复杂地纠缠在了一块，形状像是藤蔓或者丛林中的鹏腾植物。
    犹如厚地毯的呢绒上编制的图案。
    一个女人，是的，黛拉可以肯定那是个女人。
    而且她几乎睁大了眼睛，看到了对方清晰的容颜。
    金发碧眼，穿着一身蓬松的睡衣，披散着金色的长发，双目无神地盯着她。
    “你是谁？”
    黛拉瞪大了眼睛，下意识地询问，但是她发现，自己根本没法说出声来。
    但是不知道是不是自己的错觉，黛拉总觉得，对方其实已经听懂了她的话。
    风呼呼地吹过树梢，落叶沙沙地舞上空无一人的街道。
    是的，在这个本就人迹罕至的地方，黛拉这才反应过来，这里其实已经空五一人。
    在这样的寂静之中，那声音极其细微和悲伤。
    黛拉觉得自己也许是这里所有的活物里面唯一能够听到这个清醒声音的人。
    至少，是唯一的人类。
    她无法得知，在这里是否还有别的东西在外头。
    饥渴而鬼鬼祟祟地穿梭其间的阴影们，观察并嗅着微风。
    嘶哑的声音从那个飘忽不定的鬼影之中涌现而出。
    “【离开她，离开她！那是不详魔鬼的走狗！】”
    “你是谁？你凭什么这么说？阴影中的怪物，你为何要出来蛊惑我。”
    黛拉睁大了眼睛，瞪着那个和她一模一样，却鬼影重重的女人。
    她从来没有见过这个女人，并且猜测，她也许是黑暗世界里面的鬼物。
    昨晚原本光明世界的精灵贤者，对于这些奇怪的东西，黛拉一直都是非常抵触的。
    虽然她有点疑惑，为什么这样的一个鬼物，会找到她。
    “【我就是你啊，我就一直，一直存在于你的身边，告诫你不要出森林】”
    清风带着那鬼物的声音，传进了黛拉的耳中，这次是更加强劲的风，直把那叶子吹得四散。
    “【你终究还是没有抵抗住那魔鬼的蛊惑，这是陷阱，从一开始，‘她’就在引诱你】”
    那鬼物说着黛拉完全听不懂的话，引得黛拉不得不皱起眉头来仔细询问：
    “魔鬼的蛊惑？这可不是简单的事情，你要知道，我可是精灵的贤者，有谁能够蛊惑到我？”
    【不，不，你无法抵抗住的，这个世界上也没有谁能够抵抗得住那魔鬼的蛊惑】
    【‘她’在冲破牢笼，‘她’在积蓄力量，‘她’在蛊惑守护者们，‘她’在引导，世界的混乱~】
    【不要再往前了，尽快地，想办法，逃离这里，放开你怀里的那个，魔鬼的走狗！！！！】
    宛如惊雷一般，那鬼物的咆哮声音冲击向了黛拉的脑海之中。
    接着风又强劲地吹了起来，害得黛拉不得不眯起眼睛。
    等到黛拉重新睁开眼睛，那阴影的鬼物，则已经完全消失了。
    怀里的蕾西亚依然在颤抖，仿佛刚才仅仅是在时间停止一样。
    【刚才的，果然是什么幻觉吗？】黛拉不禁心中这样想。
    只不过，在黛拉不知道，在她看不到的地方，蕾西亚其实并不是在哭泣。
    蕾西亚在忍耐，忍耐着自己不会笑出声来。
    露出了一个黑气森森的笑容来。
    她几乎可以知道，当黛拉知晓这一切的时候，当她被锁在小公主的床上的时候。
    脸上将会露出，多么绝望的表情来。
    蕾西亚不知道，从什么时候开始，她的内心开始扭曲到了这样的程度。
    哄骗着无知的纯洁少女们，堕入绝望的深渊之中，一旦想象着这样的可能未来。
    蕾西亚就感觉到，自己的内心深处，闪烁起了无尽的快意和兴奋。
    她已经受尽了不幸，被阴险的小公主陷害至此，成为了小公主永世囚禁的玩具。
    在这不知不觉之中，蕾西亚的心灵，也许就在开始被不断地腐化起来了。
    【逃离黑暗？不，我已经逃不出去了，你也留下来吧，和我一起，做那小公主的玩具，受尽苦难，在极黑的深渊里面寻找自由的救赎吧！】
    PS：今天我追了一天的飞，卢书一直到了十点钟，一边骂一边看，那本书套路很俗气，第一章偶遇女明星，第二章写绝色班主任，我他么当场爆炸。
    但是真香，真爽，推土机它不好嘛？谁不想当个推土机呢
    然后我才发现自己的书没有码，简直心伤！
    妹的，写书哪有追书香啊！
    给大家上一张半人马的图吧，在这张图前，我从来没想过，半人马都能够COS出来这么漂亮：
    [img=700,393]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/10/85c65242-b62c-426e-bd47-cbbd2925e9b6.jpg[/img]    蕾西亚的心里面，闪过了这样的险恶想法，当然黛拉是不知道的。
    可怜的黛拉，到现在还以为遇到了好人，却不知道自己正在被一个恶女所引导。
    而在蕾西亚心里面闪过一丝这样的想法后，就立刻调整好了自己的面部表情。
    从这短短的接触中，她可是知道黛拉的敏感的，对于身边的人都有着很高的警惕性。
    而且极有可能的是，只要自己暴露一次，对方就再也不可能相信她了。
    所以，在必要的情况下，她必须时刻保持着这样神经紧绷的状态。
    于是，蕾西亚一边痛苦地向黛拉哭诉着，以博取对方更大的同情。
    在另一方面，冰糖则又叮嘱着黛拉，告诉她在公主殿下身边不再受苦的奥秘：
    “黛拉，你要想获得自由，就必须要使得那个小公主放松警惕才行，我想你是知道这其中的重要性的。”蕾西亚看着黛拉。
    面上则带着那种严肃的表情，演得跟真的一样，这不由得遇人不淑的黛拉不信。
    “嗯嗯，你说的不错，蕾西亚，不过我对小公主的了解并不多，我该怎么做呢？”
    带着那种期待的目光，黛拉看着蕾西亚。
    她可是知道的，眼前的这个女人，也算是她的前辈了。
    说起对小公主喜好的了解程度，黛拉认为蕾西亚应当了解的更多。
    因此打算信任蕾西亚的黛拉，打算听听作为前辈达到蕾西亚的意见。
    如此以来，她就能够少走很多弯路了。
    蕾西亚带着温厚的口气，看向黛拉的眼中充满了和蔼可亲。
    “首先要学会讨她的欢心，这比那无谓的抵抗更实用，毕竟攻心为上。”
    “说得不错，要不是实在找不到机会，我也不会采用这么不明智的行动。”
    黛拉点点头，她确实不想要追求到这样的苦难。
    但是那个疯女人，那个该死的女仆长，一次又一次地逼迫她。
    逼着她做各种难以启齿的训练，践踏她的尊严 以此来让她屈服。
    因此她才会奋起反抗，进而招来更加严酷的折磨，再激发她更大的反抗。
    如此恶性循环之下，黛拉早已经身心俱疲，她感觉，自己就要到极限了。
    “你放心，黛拉，只要你表现得足够听话，小公主就不会为难你，甚至会给你更多的自由。”
    说到这，蕾西亚转过头来，对黛拉笑着。
    “而这就是你的机会。”
    “但是。”黛拉的脸上显露出犹豫来。
    毕竟说到底黛拉现在所表现出来的反抗，不就是为了追求那所谓的自由吗？
    而现在她却要因为蕾西亚的劝说而放弃这她所有的反抗。
    为了追求自由，而选择去讨好她所反抗的那个敌人。
    这不就说明她之前所做的一切都是毫无意义的吗？
    虽然从结果上来看，她做的那些事确实没有什么成效。
    但是黛拉的心中一直有着这样的不甘心，毕竟她本就不是什么普通人。
    而是一个，文明世界代表的圣洁的精灵贤者，她有着这样的骄傲。
    她也应当保持这样的骄傲，虽然说这份骄傲对于现在的她来说，并没有什么用处。
    或者说这份骄傲甚至会害得她遭受更加严重的折磨。
    但即使如此，黛拉在看待的这些折磨她的人，比如黛拉，甚至是莉莉斯女王本人。
    都是不屑一顾的，即使血族的女王建立了如此庞大的强盛帝国。
    无论现在这个帝国有着多么广阔的领土或者丰功伟绩。
    在正统的文明世界代表的领导者，精灵族的眼中，那就是野蛮的象征。
    即使现在，作为文明世界核心的精灵族，曾经的中央之国偏居一隅。
    这份荣耀也不会因此而消失。
    蕾西亚见到黛拉这样的犹豫不决的表情，立刻就能够猜测到一个问题。
    那就是，黛拉的身份可能比蕾西亚心里所预想的还要高。
    以至于到现在，即使受尽这样的折磨，却依然不愿意放下自己的姿态。
    这可以不是一位普通的人所能够办到的，只有心高气傲的权贵之辈才会如此。
    而且是那种身份还很显赫的权贵。
    于是蕾西亚决定再给黛拉打一个强心剂，便向蕾西亚保证道：
    “如果你需要钱，可以来找我，我可以帮助你。”
    黛拉看了看蕾西亚，思虑了良久，终于叹息一口气，答应了下来。
    事到如今她还有什么可考虑的了，她也知道，自己始终是在保持着一种没必要的矫情。
    在现有的条件下，仅仅是得到一位朋友的帮助，那都是一件极其幸福的事情，
    既然是幸福的事情，那么黛拉还有什么理由拒绝了？
    她现在的目的不就是为了要尽快的回到希尔文森林之中吗。
    在这之前所经受到的必要的耻辱。又有什么不能忍受的呢？
    即使无法忍受，她也必须学着去忍受。
    在想通了这个关节之后，黛拉便点了点头答应了下来，并且向蕾西亚表达了感谢。
    心里想着，她们都是受苦受难的两人，在这个时候确实可以抱团取暖。
    “如果有什么我帮得上忙的，蕾西亚也尽管说。”黛拉看着蕾西亚严肃道。
    “那就先谢谢你了。”蕾西亚笑了起来，心中忽然升起一点喜悦来。
    就这样，这一莫测的情感纽带就这样把蕾西亚和黛拉联系在了一起。
    她们虽然第一次见面，但这种相同的气质则迫使她们互相靠近。
    为了更美好的明天，为了抵抗可怕的魔女小公主，以及丧心病狂的女仆长。
    不过，在两个女人所看不见的地方，一个角落之中，半张人脸从墙边伸了出来。
    那是一个女孩，穿着红色的长裙以及血红色的高跟鞋，悄悄的爬在墙边看着他她们。
    这当然不会是一个普普通通的，调皮捣蛋的小女孩。
    如果凑进来看会发现她的瞳孔已经完全消失。
    仅仅留下幽深的黑洞。
    她本不该出现在这里，不过是借助刚才因为黛拉而出现的迷幻之境，她才得以从另一个世界暂时地联通到这个这里。
    如同婴儿般的怡然之音，从小女孩的喉咙之中不断的涌现，她呢喃着：
    “家人，我们就快有更多的家人了，我们的母亲，为我们寻找的新的姐姐。”

    当冰糖进入房间之后，发现这里的装修比以前更加精致了。
    低下头来看，着走廊的长地毯，深蓝色的尼龙编制着似乎是超现实的丛林景物。
    到处是绳索藤蔓和充满异国鸟类的树林，很难分辨出来是哪种鸟。
    因为所有交织的图案都是以毫无差别的黑色制成，并且只显示出剪映。
    窗户的覆面几乎与隔间等长，从窗户望出去，太阳正悬在两座锯齿状的山峰之间。
    金黄色的光芒照射在颜色表面和高山顶端如棠霜般的山峰。
    这风景明信片般的景致后头，以及周遭的云朵都染上了金黄色。
    微暗的日光照亮林木线底下一片黑压压的树林。
    看起来最近咖啡厅的生意还不错，以至于还能有这么多的装修开支。
    冰糖心中这样想着，不过她丝毫不知道，这家店的风声已经被逐渐流传了出去。
    其中大部分是贝拉的宣传手段，让很多的商人也知道了这家店的幕后老板。
    而为了成功地抱住冰糖公主的大腿，敏锐的商人或者权贵们蜂拥而至。
    与代理经营的蕾西亚建立了各种各样的合作关系。
    而蕾西亚的名字，也逐渐在商人的圈子里面流传开来。
    当然流传的不仅仅是蕾西亚的名字，还有一些黑历史。
    毕竟卡特琳家族的灭门案在这些大人物的圈子里面，可不算是什么秘密。
    而在了解过这般详情过后的他们，则称呼她为——帝国公主的金丝雀。
    就如同咖啡厅的店名一样，他们也料想着，这也许同样是那位公主殿下的意志。
    就像是她的母皇一样，有着同样的，不为常人知的。
    仅仅流传在上层圈子里面的扭曲兴趣的传言。
    不过意料之中的是。
    当这些上流人士见识到这位公主殿下不经意间流露出来的特殊兴趣的时候。
    他们都感到意外的亲切，毕竟贵族之间，没有点奇怪的癖好，只会让人感觉到疏远和冷漠。
    在这个充满冷寂的世界里面，唯有更加刺激的见不得光的行为才能够让人感到温暖。
    而这也是互相之间不认识的权贵们靠近的纽带。
    抬起头来，冰糖四处寻找着，很快便看到了角落里的萝莉丝。
    独自点了一杯咖啡，却没有低头饮用，而是专注于窗外的风景。
    似乎萝莉丝来到这里仅仅是为了等待。
    穿着漂亮的华丽浅白连衣长裙，一层一层的蕾丝花边，可爱的泡泡袖，头上系着一朵彼岸花。
    而在衣裙之上还镶嵌着可爱精致的珍珠，以及粉红色的水晶。
    而这样的裙子上面又有着金光闪闪的绸缎，蜿蜒形成一个蝴蝶结。
    腰间的粉红腰带犹如一条红色的溪水，潺潺的向两边流淌，直到相逢组成一条粉桃桃的腰带。
    小女孩是如此可爱，如果那张冷漠的脸蛋上露出一个笑容来，那一定是很甜美的场面。
    冰糖觉得世界上所有的女孩子都应该像萝莉是这样，粉雕玉镯，天真浪漫可爱。
    至少表面上应当如此。
    而不应当是像莉莉丝那样，作为一个万年装嫩的老太婆整天恶意卖萌，装嘤嘤怪。
    只会污染人的眼睛，令人作呕。
    “萝莉丝，你这么早就来到这里了吗？”
    冰糖唤了一声萝莉丝的名字，而萝莉丝也顺着声音转过头来。
    当萝莉丝见到眼前这个让她朝思暮想的公主姐姐的时候，顿时一种无与伦比的喜悦充斥在了萝莉丝的心中。
    这些日子以来积累和隐藏在身体里的那些阴霾瞬间消失不见了，仅仅留下开心的心情。
    眼中闪烁起亮光，萝莉丝站起身，离开自己的座位，向冰糖跑了过来。
    一下子扑进了冰糖的怀抱之中。
    “公主姐姐，你总算来了，我好想你。”
    “我也想你，萝莉丝，你还是如同以往一样可爱呢。”
    冰糖摸着萝莉丝的脑袋，歪着头看了一眼萝莉丝的面前的咖啡。
    “萝莉丝，你的病情有所好转了吗？”
    “比以前好多了，现在我能够看到完整的桌子以及这些食物。”
    冰糖惊讶地看着萝莉丝，不知道萝莉丝说的是不是真话，或者说是在骗她。
    毕竟当初萝莉丝就是靠这一手骗过精神疗养院的医生出来的。
    于是，冰糖打算试探一下萝莉丝，她将目光瞄向了桌面之上。
    “那是什么？”冰糖指着萝莉丝桌子上的咖啡和蛋糕问道。
    “咖啡和蛋糕呀。”萝莉丝立刻就答了出来。
    “你真的恢复了？”冰糖狐疑地看着萝莉丝。
    “是的，公主姐姐，我能够感受到这一切是真实的，并且就和我小时候的记忆一样。”
    萝莉丝摸着身边的沙发和桌子，笑着点点头，淡定得如同吃饭喝水一样。
    从表情上来看，萝莉丝好像并没有撒谎，但是这一切未免太过于正常。
    萝莉丝的语言之中并没有透露出太多起伏的感情波动，这让冰糖起了一点疑心。
    皱起眉头，冰糖走过去，端起那两个盘子，而见到冰糖动作的萝莉丝顿时慌了。
    “公主姐姐，你在做什么？”
    冰糖沉默不语，把盘子放在自己的背后，片刻之后再拿了出来，摆放在桌面上。
    “现在呢？哪一盘是咖啡，哪一盘是蛋糕？”
    “这……”萝莉丝咬了咬牙，指向其中的一个盘子，“这个是咖啡。”
    “答对了。”冰糖的话使得萝莉丝喜笑颜开起来，但下一刻冰糖忽然告诉她。
    “你果然没有恢复，让我告诉你吧，这其实是蛋糕。”
    “我，我。”萝莉丝慌乱起来，她没有想到冰糖会来这一招。
    毕竟这是她百试不爽的伎俩，在作为公主一姐姐这里居然一点效果也没有。
    原本她只需要摆出这样一副美丽的笑容，以及穿上这一套在他们眼中很漂亮的衣服。
    很多时候他就能蒙混过去。
    无论是她的父亲，还是她其他的亲人，或者说那些主治医生。
    当然在面对主治医生的时候，萝莉丝的朋友给予了她一点“小小的帮助”。
    当然也许萝莉丝并不知道，她之所以能够在亲人的面前这样蒙混。
    也许仅仅是因为他的父亲或者他身边的亲人对她的包容。
    而至于其他的陌生人，当然是没有机会和萝莉丝进行接触的。
    萝莉丝手足无措的看着冰糖，脸上带着尴尬的表情道歉，“冰糖姐姐，对不起。”
    “没必要说对不起，萝莉丝，你猜对了，你指的这个确实是咖啡。”
    冰糖敲了敲萝莉丝的脑袋，“你要是再坚定一点，可就成功骗到我了。”
    “没必要对我撒谎，萝莉丝，我又不会嫌弃你。”
    “可是，我想让公主姐姐更喜欢我一点，就像是对待普通的正常人那样。”
    萝莉丝垂头丧气起来，而冰糖见此笑了一声，上前一步拉住了萝莉丝的手。
    “小时候的记忆，你这个病情并不是天生的吗？”冰糖好奇地看着萝莉丝。
    “那是当然啦，还在我很小的时候，那个时候我还在上小学呢。”
    萝莉丝拉着冰糖过来和自己坐在一起，而贝拉则弯腰行礼过后，坐到两人的对面。
    “贝拉姐姐，你也比以前更漂亮了。”
    萝莉丝看着贝拉，毫不吝惜于自己的夸奖，这让贝拉脸庞微微僵硬。
    说实在的，萝莉丝的状况她也是知道的，如果是别人这样说她还有点开心。
    但如果是萝莉丝夸奖她的话，这就不大妙了，毕竟，萝莉丝的话要反着听才对。
    也就是说，如果萝莉丝说她丑陋得如同下水道的蟑螂或者老鼠，她可能会更开心。
    那不就是在说明，她是行走人世间的天使吗？
    但是当萝莉丝夸奖她更加漂亮的话，这就很危险了。
    想到这，贝拉连忙看了一眼旁边的公主殿下，见对方没有什么反应，当即松了一口气。
    不过仔细想来，这也没有什么好怕的嘛。
    毕竟，萝莉丝还说过，公主姐姐是她的天使来着，最美丽的那种。
    这样一想的话，贝拉觉得还是能够接受的嘛。
    不知道为何，冰糖感觉到自己的风评再次被损害，并且就来自于身边。
    这样的感觉让冰糖心中一颤，不过看了一眼面无表情的贝拉，还是决定不出声询问了。
    “你小学的时候还没有生病吗？”冰糖看向萝莉丝，问出一个她一直在意的问题。
    之前萝莉丝说过的，在她小的时候还没有得病。
    也就是说，这场心理疾病，其实是后天养成的。
    而既然是后天养成的心理疾病，那么就应该有解决的办法，而不是像先天疾病那样大多无解。
    “是的哦，公主姐姐。”萝莉丝皱起眉头来，仔细回想着前因后果。
    “我记得，那应该是六年前吧，那个时候我的父亲为了他事业满世界跑，我也一直跟着。”
    “直到有一天，我们到希尔文之森和精灵们做生意，为了抄近路，到了其临海边坐船。”
    冰糖点点头，从帝国东南一路往下抵达希尔文之森的边境，进入其中的精灵国度做生意。
    在连通希尔文之森的文明国家之中，从边境的海路走，有时候可以更快，比如暖流时期。
    “在那此从希尔文之森回来的海路上，我们到达了一个海峡，在那里我们遇到一场暴风。”
    说到这，萝莉丝忽然抱起自己的脑袋来，似乎有什么东西在她的脑海中回响起来。
    “萝莉丝，你怎么了？”冰糖连忙靠近了萝莉丝抱住她。
    “不要勉强自己，慢慢来。”冰糖把萝莉丝放在自己的胸口，不断地抚摸着萝莉丝的脑袋。
    “谢谢你，公主姐姐，我没事，只是再次回想起那次暴风让我有点头疼罢了。”
    萝莉丝大口地喘着粗气，五官都要皱在一起。
    “我们遭遇了难得一见的灾难，我们的商队在那次旅行中几乎全灭，我们……”
    冰糖看着萝莉丝想着他所说的遭遇，心中带着一丝怜悯。
    果然在这铁与火的世界里面做生意可不是一件好差事。
    往往需要面临着鼠之不尽的生命危险，冰糖到现在都还记得，蕾西亚的家族被灭门的事情。
    商业如战场，在这个世界体现的淋漓尽致。
    比起她原来的那个制度更加完善的世界，要更加的残酷。
    萝莉丝说着说着，忽然陷入了迷茫，但那并不像是忘记了其中的记忆，而是另一种情况。
    很遗憾，就像是一张正在放映的碟片忽然被强制性中断一样。
    她的记忆也正如同此一般，忽然被某种奇异的力量所封锁。
    而这一现象直接招致萝莉丝的记忆缺失，就连萝莉丝自己都感到惊奇。
    “对不起，公主姐姐，我一时间想不起来了，也许过几天我才能够想起来。”
    “好的，没关系的萝莉丝。”冰糖温柔地拍了拍萝莉丝的肩膀。
    “所以，那一次回来过后，你就发病了吗？”
    “是的，公主姐姐，我不知道我看到了什么，但是从那之后，我发烧昏迷了三天三夜。”
    萝莉丝叹息了一口气，正试图继续回想，但是那股莫名的引人头疼的力量却越发强烈。
    “等到我再次醒来之后，一切都变了，我的世界，我的父亲，他们都成为了荒诞。”
    说罢，萝莉丝再次抱紧了冰糖，把自己的脑袋靠在冰糖的肩膀上。
    “直到在遇到公主姐姐之后，我才重新获得了新生。”
    冰糖抱着萝莉丝，轻声安慰着萝莉丝，告诉她自己会更多地帮助她。
    而这时在贝拉的示意下，店员们也上了新的两盘咖啡，以及两份糕点。
    端起咖啡杯来，在嘴边抿了一口，贝拉温和地看着眼前的两个小女孩互相依偎的样子。
    这副样子的公主殿下真是可爱极了，果然小女孩就是要和小女孩一起玩才最令人感动。
    “关于东边临海往下的海路上，或许存在着某种诡异的力量，你能没事就很好了。”
    冰糖心中思索着，也许，萝莉丝的病因，就在那片海洋里。
    那里面隐藏着什么？冰糖询问萝莉丝能否想起一些不头痛的事情或者说碎片记忆。
    萝莉丝无法用言语来描绘出那样的场景，因为仅仅是回想，都让她头痛欲裂。
    而最后萝莉丝只能够回忆起其中的某一些片段。
    据说是在那片海洋之中听到的某个，仿佛来自于另一个世界的地狱声音。
    ~【我们终将回来，伟大的主将指引我们，净化这个腐朽的世界】~
    ~【万物终将归于神圣的虚无，恐怖将卷土重来】~
    ~【亚斯皇帝万岁，艾丽西亚万岁】~    “算了，不说这个了，公主姐姐，我们还是先吃点东西吧。”
    萝莉丝抬起头来，朝着冰糖眨了眨眼睛，而冰糖也轻笑着吻了吻萝莉丝的额头道：
    “好的萝莉丝，不过正好，我有一件礼物要给你看呢。”
    “咦？公主姐姐给我准备了礼物吗？”萝莉丝惊喜地看着冰糖。
    “也不算什么礼物哦，贝拉，拿上来吧。”冰糖捏了捏萝莉丝的脸蛋，并朝贝拉示意。
    而得到命令的贝拉也点点头，从自己旁边的座位上拿出一个糖罐来。
    “咦！好漂亮的糖罐啊！”萝莉丝欢喜地伸出手来，摸着那个糖罐。
    看着萝莉丝仔细地摸着糖罐上的纹路，冰糖就知道，萝莉丝能够看清楚这个糖罐。
    不过为了保险起见，冰糖还是打算询问萝莉丝在这个糖罐上面是否看到什么具体的景象。
    “萝莉丝，你能看到什么呢？从这个糖罐上。”
    萝莉丝把那个糖罐抱到自己的面前来，凑近了仔细看，沉默着。
    “巨树，奇形怪状的巨树林，可爱的树根和绞索般的寄生藤充斥了这片区域，还有数之不尽的生长茂盛的真菌群落。”
    冰糖在旁边听得一愣一愣的，话说当初她见到这个糖罐的时候都没有看得这么仔细啊？
    她只知道这上面是一片花草图案，而不知道这里面居然还有这么多的细节？
    靠近了萝莉丝，冰糖顺着萝莉丝手摸着的方向看着，发现竟然真的有巨树和长藤。
    但还没有完，随着萝莉丝抚摸着上面的纹路，萝莉丝陷入了某种莫测的专注。
    “破碎的石墙，残檐断壁，蛮石构筑的巨大建筑群，就隐藏在这片树林之中，如梦似幻。”
    冰糖抬起头来，和贝拉对视了一眼，都从对方的眼中看到了不可思议。
    但是等到冰糖仔细看时，却发现她根本看不出来其中有什么所谓的石墙和建筑群的痕迹。
    难道说是萝莉丝在骗她？可是不对啊，之前在描述花花草草的时候都能够这么准确。
    也就是说，萝莉丝从这副抽象的图案里面，看到了更多的，她们所不能理解的景象？
    “石块，参天的石柱比比皆是，沾满了绿色的粘液，渗透着独特的古老历史文化。”
    萝莉丝越说越离谱，当冰糖看向萝莉丝的脸庞时，对方脸上所显露的表情吓了她一跳。
    “颠倒的古老城市，它们悬挂于顶，与大地山川对视，存在于不可能的彼世空间。”
    萝莉丝摸着糖罐口的位置，那里有一些眼神出来的利齿状的油墨画。
    冰糖觉得自己是不是该去眼科看看了，要么是自己眼睛不行了，要么就是萝莉丝……
    “这上面还有文字！”萝莉丝忽然惊叫起来。
    “文字？”冰糖嘴角抽动，任凭她怎么看，也无法从这抽象图案里面看出来什么文字。
    “最伟大的埋骨之城——亚斯。”
    “亚斯？这个名字还真是熟悉啊。”冰糖笑着看了贝拉一眼。
    要知道，他们所处的这个世界，这片大陆，就叫亚斯大陆。
    而现在他们看到的这个所谓的埋骨之城，也叫亚斯，这未免也太狂妄中二了些。
    就像是她原来的世界会出现一个叫地球的城市一样荒诞。
    果然是个受该死诅咒的糖罐，冰糖没有再想，从里面拿出一颗糖来，递给萝莉丝。
    “萝莉丝，你尝尝看，这个糖果好吃吗？”
    萝莉丝捧起那糖果，小心翼翼地撕开糖衣，放在口中，酸酸甜甜的气味显露了出来。
    “好吃耶，公主姐姐。”萝莉丝眯起眼睛来，忽然直起身子，神色开始恍惚起来。
    冰糖知道，这应该是要做梦的前兆了，就如同她当初梦到伊莎之前时候的样子。
    也不知道萝莉丝会做什么样的梦呢？不过就算是不好的梦，也不会比她现在更糟糕吧。
    而这样想着，冰糖摸摸萝莉丝的脑袋，就打算把萝莉丝放到怀中来让她做个好梦。
    而就在这时，萝莉丝忽然惊叫起来，脸上露出了欣喜若狂的神色来。
    “公主殿下，我看到了，我看到了！”
    “啊？你看到什么了？”
    “我看到，正常的世界！沙发，油灯，蛋糕，座椅板凳！”
    萝莉丝转动着眼睛，像是中了什么大奖一样，提起裙摆来，往大厅其他地方跑。
    冰糖和贝拉面面相觑，看到萝莉丝忽然发疯一样跑了起来，一开始还有点惊异。
    但在猜想到一个可能性之后，冰糖不可思议地跟了上去。
    “萝莉丝，你说你，看到了？你病好了？”
    “是的，公主姐姐，我好了！我能够看到，更多的东西了！”
    真的假的？
    冰糖听到此，连忙指着旁边的几束鲜花询问萝莉丝。
    “是花，是花，我能够看清，红色的和蓝色，虽然不认识是什么品种。”
    萝莉丝激动着心情，而冰糖也为萝莉丝由衷地感到高兴，并带着萝莉丝再认了几件物品。
    而萝莉丝也一一给予了对应的答复，直到冰糖指着一个人询问时，萝莉丝才摇摇头。
    也就是说，现在萝莉丝只能够看到正常的死物和植物吗？
    对于其他的人形生物或者说智慧生物，萝莉丝的病情依旧存在。
    但是即使如此，今天对于萝莉丝来说，也是一个值得庆祝的日子。
    “公主姐姐，谢谢你，谢谢你！”
    萝莉丝在原地转了好几个圈，最后转过身来，便向冰糖扑来。
    冰糖下意识地张开怀抱迎接萝莉丝。
    而紧紧抱着冰糖的萝莉丝，噙着泪水，她终于按捺不住自己内心的欣喜。
    环抱着冰糖的脖颈，激动的萝莉丝抬起头来，凑近冰糖，吻在冰糖的脸庞之上。
    冰糖身体一顿，愣愣地看着萝莉丝的肩膀。
    半晌过后，冰糖轻笑一声，拍了拍萝莉丝的肩膀，任由萝莉丝抱在她的怀里。
    贝拉静静地坐在旁边，看着两个相拥一处的女孩子，脸上带着温和的笑意。
    还有什么，比起眼前的这一幕更让她感到可爱和温馨的呢？
    看来，公主殿下也确实很喜欢这个可怜的孩子呢。
    对于萝莉丝的遭遇，贝拉自然也知道，心里面对这个孩子的命运也同样充满同情。    “萝莉丝，一直以来，辛苦你了，今天可算是意外的收获。”
    冰糖摸着萝莉丝的脑袋，也衷心地为萝莉丝感到开心。
    倘若这就是萝莉丝的梦境的话，那么就算是把糖罐送给萝莉丝也值得了。
    冰糖想着自己从糖罐里面拿出一部分糖果收藏起来。
    等到以后没有了再向萝莉丝讨要就行。
    她自己可以再寻找其他的和伊莎相遇的方法，一定还有其他办法的。
    而现在看来，萝莉丝比她更需要这糖果。
    只不过，当冰糖试图把这个糖罐递给萝莉丝的时候，对方却摇了摇头，拒绝了。
    “公主姐姐，我并不需要这个糖罐，我能够感受到，您比我更需要它。”
    冰糖愣在原地，疑惑地看着萝莉丝，“可是萝莉丝，这个也许是目前最适合你的药，”
    “不，不，公主姐姐，我很感谢您，不过我并不是特别需要这个糖罐。”
    萝莉丝抱着这个糖罐，看了好半晌，便交到了冰糖面前的桌子上。
    “而且，这个糖罐也更喜欢你，我能够感觉得到。”
    “啥？”冰糖张了张嘴，睁大了眼睛看着萝莉丝。
    没什么是比她听到的这个事情更让人惊奇了。
    这个糖罐，难不成还有自己的想法？她怎么不知道？
    “公主姐姐，我也有一件礼物要送给你。”
    萝莉丝揉了揉眼睛，擦了擦自己的眼泪，牵着冰糖回到自己的座位。
    并拿起靠近窗台的一个黑色包裹，从里面拿出一个厚越一厘米的绘本。
    冰糖看着那封面，是一幅漂亮的花花草草的模样。
    竟然是一本立体绘本，不过做工上还很粗糙。
    而所谓的立体绘本，即采用三维立体制作手工艺和纯手工绘画风格。
    将要表达的内容按实际比例缩小，将较为真实的图像呈现给读者的书籍。
    这种图书给人学习感受更加具体，更加形象。
    在小时候的冰糖还在原来世界上学的时候就接触过这种立体绘本，非常有意思。
    而萝莉丝赠送冰糖的这一本书，就是这样的一本立体绘本。
    绘本因为特殊的制作工艺，导致里面的故事其实非常少，毕竟需要大量的篇幅来制图。
    因此这本立体绘本自然也是如此，随意翻了翻，也就是四个场景布局而已。
    “这个是我的朋友们一起画的，为了给我庆祝的出院日，他们给我留下了这个惊喜。”
    萝莉丝说到这，眼中展现出一丝怀念来，那是冰糖所未曾见到过的温柔和缅怀。
    不过冰糖知道，萝莉丝的朋友，也就是精神疗养院里的那一帮人了。
    “你很想念他们吗？你有找到他们吗？”
    “是的，我很想念他们，公主姐姐，但是我们一直以来都生活得胆战心惊。”
    萝莉丝叹息了一口气，“其实在两年前，我并不是自己想要出来，而是带着大家的愿望。”
    “大家的愿望？”冰糖好奇地看着萝莉丝。
    不过仔细想了想，如果萝莉丝在脱离精神疗养院之后，孤苦伶仃的萝莉丝生活会更悲苦。
    那么一定会有一种内在的驱动力迫使她强制性地进入这个“正常”的世界。
    “因为城市改建的原因，精神疗养院一直想要迁址，我们都不大愿意离开故土。”
    “而随着时间的流逝，我们的那家私人性质的疗养院因为资金问题甚至面临关闭。”
    萝莉丝顿了顿，随后继续说道，
    “病人们将会被分流到其他的几个疗养院里面，而我们并不愿意分开。”
    冰糖摸着手里的立体绘本，大概猜到了接下来的流程。
    “所以萝莉丝你选择出来，是因为你是商人世家的大小姐吗？”
    “是的，那个时候我就想，如果我有一大笔钱，我就要买下那个我们的家。”
    说到这，萝莉丝看着冰糖，低下头来，小声地说道：
    “公主姐姐，你觉得奇怪吧，明明那里只是一个疗养院，但对我来说，那里才是一个温馨的家，那里的人都很善良，都很可爱，我爱着他们，他们也爱我。”
    冰糖点点头，摸着萝莉丝的脑袋，“我知道的，萝莉丝，我支持你。”
    “真的吗？”萝莉丝抬起头来看着冰糖，睁着大大的眼睛。
    “当然是真的，萝莉丝，倘若你在那里才能够感到开心和温暖，那么为什么要被否定呢？”
    只能在精神疗养院里面才能得到这样常人感觉的萝莉丝，只会让冰糖觉得心疼。
    再次抱着萝莉丝，冰糖想起来那些社会学家做的一个人性实验。
    在一个特定的封闭环境里面，比如精神病院，比如监狱，再比如边疆守候孤岛的军人……
    他们一开始会很不适应坏境，但在经过数十年的生活时间后，他们就会慢慢依赖这里。
    也就是，制度化。
    而被制度化的人，将无法适应外界的生活，在大多数情况下，他们会选择逃避。
    最常见的情况就是不断犯错入狱的犯人，很多人觉得他们屡教不改，但其实不然。
    这些人在监狱里面乖得像只猫，在外再犯错的罪行往往很小，目的就是为了再坐牢。
    因为他们已经无法适应外界的生活，就算是遭到万人唾骂也无济于事。
    而一些极端想法的人，则会选择最残酷的一种方式——自杀。
    到现在萝莉丝都没有过这样的想法，这让冰糖感到由衷的佩服。
    毕竟萝莉丝的情况比起那些出狱的犯人更严重。
    “我想给大家找一个稳定的家，能够让大家再汇聚在一起，但是现在的我却做不到。”
    “也许我可以帮你呢，萝莉丝。”冰糖摸着萝莉丝的小脑袋，看着对方迷茫的眼神。
    “城市规划局，也许我有办法能够让他们改改图纸。”
    冰糖眨了眨眼睛，她可是帝国公主，这权利不用上也太对不起这个身份了。
    对于现在的萝莉丝而言，唯一称得上家的地方，估计就是那个精神疗养院了。
    她有这个能力帮助这个可怜的小女孩，又有什么不能帮忙的呢？
    “如此，我就先谢谢公主姐姐了，您真的是我的天使，感谢上天，让我遇到您。”
    萝莉丝使劲地往冰糖怀里面蹭蹭，语气激动。
    冰糖脸色红润，看着胸口的萝莉丝，很想要把对方推开来。
    但是好几次她虽然抬起自己的手来，却依然没有下得了那个狠心来阻拦住萝莉丝。
    虽然萝莉丝的行为好像不大对劲，脑袋几乎都要嵌进她的胸口了。
    “好香~”萝莉丝轻声喃喃着，感受着冰糖胸前的柔软，眼中满是迷恋。
    想要更多的，想要更进一步的感觉越加浓重。
    “萝莉丝，你说什么？”冰糖的声音把萝莉丝立刻就惊醒了起来。
    “啊，公主姐姐，我说您真好。”萝莉丝抬起头来，露出一个甜甜的笑。
    “萝莉丝，既然这本绘本是你家‘家人’们赠送你的礼物，交给我真的好吗？”
    等到萝莉丝的心情稍微平复下来过后，冰糖指了指立体绘本，现在她真不好意思收下。
    “公主姐姐，从遇到你的那一刻开始，我就想要把这本绘本交给你了的。”
    萝莉丝摇摇头，神情坚定地看着冰糖。
    眼神之间，则不自觉地瞥向冰糖的胸口，那惊人的超乎常人想象的宏伟。
    【好想躺在上面，软软的~】
    旁边的贝拉放下手里的咖啡，微微眯起眼睛，闪烁起一股莫测的色彩来。
    半晌，萝莉丝继续道：
    “这对我是很重要的礼物，也是一种使命，而我现在要把它交给我最喜欢的人。”
    冰糖虽说听得有点脸红，但心里面还是有点喜悦的。
    对于萝莉丝所说的使命，冰糖猜想之下，大概代表着家人对萝莉丝的一种期盼吧？
    就像是某个民族的女儿从生下来开始会埋下一瓶女儿红，等待其出嫁的那天再挖出来。
    “这也是你的那些‘家人朋友’的愿望吗？”冰糖好奇地询问道。
    “是的哦，公主姐姐，他们告诉我，如果遇上我觉得对的人，就把这本绘本送出去。”
    萝莉丝露出一个灿烂的笑容来，为这一天的到来感到由衷的高兴。
    “你的‘家人朋友’，真是一群可爱的人。”
    冰糖心想着果然在一些书上写的没错，在一些特定的环境下生活的人，心灵都很纯粹。
    甚至让她有一种想要见见这些可爱的萝莉丝“家人朋友”的想法。
    “如果有机会，萝莉丝，能否让我见见你的那些‘家人朋友’呢？”冰糖轻笑起来。
    “当然可以啊，公主姐姐，随时都可以，相信他们也会很喜欢你的。”
    萝莉丝邀请着冰糖等她这几天办理好那座精神疗养院交接手续后，去当地观摩一下。
    冰糖自然也点头应允，招呼着萝莉丝坐下来，品尝桌子上面的食物。
    而不出预料，萝莉丝的感官在这一时刻果然恢复了
    包括对这些食物的味觉也同样恢复了。
    轻柔地摸了摸萝莉丝的脑袋，看着萝莉丝狼吞虎咽着桌子上的糕点。
    那样子，就像是从来没有吃过一顿饱饭的贫民一样。
    随后，冰糖将目光重新投向眼前的立体绘本。
    其封面上的几个大字——致我们的母亲。

    “谢谢你萝莉丝，我很喜欢这一套立体绘画。请代替我向你的那些朋友们道谢。”
    冰糖将立体绘本放到旁边的贝拉到手上，并且让其收好。
    “你能够喜欢真是太好了，公主姐姐。”萝莉丝也很开心。
    而冰糖则敏锐的感受到萝莉丝除了在对她说话以外，目光一直飘忽不定的看着周围。
    她知道在萝莉丝重新恢复眼前的半个世界的感官之后。
    心里面一定对这个新的世界充满了好奇。
    于是冰糖看向萝莉丝，或者说想要帮她进一步地适应这个对萝莉丝而言新的世界
    “萝莉丝，要不我陪你在外面走一走吧，看一看这个世界到底长得什么样，和你小的时候看到的景象有没有什么区别呢？”
    “真的吗？公主姐姐，这样会不会太麻烦你了？”萝莉丝有一点感到不好意思。
    她担心自己的这种好奇会耽误冰糖的一些公务或者其他未完成的事项。
    “你说的哪里话，萝莉丝，如果能够帮助你重获你童年时候的那些开心与快乐，让这个世界变得更加美好，那么还有什么是比我现在所做的事情更有意义以及更好的事情呢？”
    冰糖笑了笑，安慰了一下萝莉丝，而这也成功的要让萝莉丝更加开心。
    她再次跑过来挽住冰糖的时候，充满感激的看着冰糖，并且向她道谢。
    冰糖捏了捏萝莉丝的小脸蛋，转头看向旁边的贝拉，正要告诉对方自己接下来的打算。
    不过还没等她说话，贝拉就已经了然地点点头，告诉冰糖说：
    她会一直等待在这里等到冰糖回来为止，现在的时间就出去陪她的朋友玩吧。
    反正冰糖实际上也没有什么工作，如果想要出去放松一下也不无不可。
    不过当贝拉说是要给冰糖调集一部分的贴身护卫的时候，冰糖却拒绝了。
    毕竟谁也不想在开开心心的逛街的时候，身后跟着一大长船尾巴，那是极其不自由的。
    贝拉自然也知道这个道理，于是她并没有强求，而是站起身来像冰糖鞠躬致意。
    “那么公主殿下我就在这里等待您回来。”
    就这样冰糖拉着罗尼斯走出店门，而在门口的时候，她们正好又遇到了蕾西亚和黛拉。
    “公主殿下，萝莉丝小姐，你们这是要去哪里？”
    蕾西亚看了一眼冰糖，身边的这个小女孩。
    她知道这个打扮的异常可爱的小女孩和眼前的这位公主殿下关系匪浅。
    在身份地位上，对方就已经压在了自己的头上，因此蕾西亚也没有过多的心思。
    毕竟现在的她，不够格。
    冰糖惊讶的看了看雷西亚和萝莉丝，她没有想到蕾西亚竟然还能够喊出萝莉丝的名字。
    难道是之前认识的吗？蕾西亚给萝莉丝点过餐或者陪玩过吗？
    如果是以前的话，这倒没有什么好惊奇的，但是现在，蕾西亚的身份已经大有改观。
    成为了店长的她根本没必要像普通的女仆那样一直陪着客人聊天，增进感情。
    “是的，公主殿下，这位萝莉丝小姐，可算是我们店的大客户，在前一天她就已经与我们签订了合作合同。”
    说到这，雷西亚的脸上还露出一丝疑惑来，毕竟这家店的老板还是冰糖。
    她仅仅是一个代理店长，仅仅拥有一个经营权利。
    但在很多大型的事物决策上，她其实并没有什么发言或者决策权。
    签合同这件事她也同样是请示过贝拉的，但是看起来，冰糖公主似乎并不知情？
    因为这些天以来，不光是萝莉丝，还有更多的像萝莉丝一样的富豪来找上这家咖啡店。
    甚至还有一些贵族圈子里面的权贵都来到这里找她谈事。
    这些人，无一例外，都是来寻求合作的。
    在最开始的时候，蕾西亚还在给贝拉写信报告咖啡厅的营业额以及更多的事项。
    她知道自己的信件并不会直接转送到冰糖公主的手上，因为她还没有那个资格。
    而贝拉也一直在信件之中指示着蕾西亚去做这些事情。
    而后来因为事务繁忙，贝拉自己有点管不过来，就让蕾西亚自由发挥了。
    蕾西亚只需要把经营额的数据和账本给贝拉查看就可以了。
    并且贝拉直接指示蕾西亚，按照自己的想法去经营这家咖啡厅啊。
    贝拉也告诉过蕾西亚，公主殿下早已经为她打理好了一切。
    现在只需要她自己去执行就可以了。
    到了那个时候，蕾西亚才知道，自己合同里面牵涉到的需要公关的地方。
    都以一种超乎想象的效率办理下来，毫无阻碍。
    就如同有一只无形的大手悬浮在咖啡厅的头顶保护着这个小小的咖啡厅。
    充当着咖啡厅以及蕾西亚的保护伞。
    当然对于这些事情，冰糖自己。这一点也不知道。
    对于贝拉来说，将这些功劳全部归结于上级，是一个优秀的部下应该做的。
    而于女仆的身份来说，为主人们开辟新的荣耀，以及为她们挣得新的名声。
    也同样是一个女仆最基本的行为理念。
    而既然是得到了“冰糖公主”的指示，蕾西亚自然如鱼得水。
    几乎每一份钱来寻求合作的合同，她都毫不犹豫的签下。
    而每一个商人或者权贵来到金丝雀咖啡厅，他们所提出来的条件都是非常宽泛的。
    毕竟先不说金丝雀咖啡厅的潜力有多大。
    这些眼光锐利的人，也不会在意这家咖啡厅到底能够为她们挣到多少钱。
    这些老奸巨猾之辈，眼光可不仅仅是是到区区金钱上面，而是追求更深层的东西。
    那就是她们能否搭上帝国公主这条巨船。
    而单单是给她们以及皇家搭建一个这样的桥梁，也是非常值得的。
    哪怕这个咖啡厅年年亏损也无所谓。
    说起来这件事也对蕾西亚的影响非常巨大。
    当雷西亚签下一份份合同之后，她的名字开始流传在上层的商人圈子。
    甚至是在权贵阶层里面都有她的身影，并且蕾西亚声望也在逐步上升。
    雷西亚看到了在之前即使是她的父亲在世的时候都没有过的待遇。
    那就是这些原本就没有怎么注意过她的那些大人物对她的态度。
    在看她的眼神中带着那种探究以及热情，甚至还有一些讨好的眼神。
    这样的目光以及这样的态度，都让蕾西亚感到一种莫名的兴奋以及喜悦。
    她正在逐渐享受这种感觉。
    虽然她也知道，这些人在私下里面传着一些对她不好的言论。
    比如说公主殿下的走狗，或者是，小公主的笼中雀，金丝雀。
    或者撞了狗屎运的绿茶婊，或者自甘堕落的绒布球之类的不好的称呼。
    但是蕾西亚可不是什么天真纯洁的小女生。
    她知道这些传言也不过是一些阴影之中的老鼠对她的嫉妒和羡慕。
    说白了给她取这些外号的人，只不过是一些柠檬精而已。
    倘若换做是他们有这个机会，蕾西亚敢肯定，他们会更加拼命来争取。
    渐渐的蕾西亚觉得自己似乎很享受这样的生活，甚至在心里面感到庆幸。
    庆幸当初自己想要“苟且地活下去”这个想法。
    而不是如同那些小说里面的那些英雄人物一样“宁死不屈”。
    曾经的她还很向往那些传说故事里面的不忘初心的例子。
    现在她只想说——一群傻叉，不过是一群倒霉蛋而已。
    然后就是对于她自己而言——真香。
    即使她的一切并不归咎于她自己的努力，而仅仅是一个幸运的相遇。
    而越是这样想，蕾西亚就越明白自己接下来该做什么以及怎样保存这样的生活
    当冰糖给雷西亚说明了自己的去意之后，蕾西亚也点点头，向冰糖轻轻欠身行礼。
    “那么公主殿下一路顺风，我在这里为您亲自做一顿下午饭吧。”
    “蕾西亚，你还会做饭？”冰糖惊讶的看着对方。
    说起来这原本也是一位大小姐来着。
    倘若她自己会做饭，这将会是一场灾难还是一场幸运呢？
    冰糖细想着，在原来的时候她刚刚来到王宫，贝拉给她做的第一顿饭。
    那简直颠覆了她的三观。
    从那以后冰糖对于这些富家大小姐的手艺一直保持着谨慎以及质疑的态度。
    “略微懂一点，公主殿下，如果你不嫌弃的话，可以回来尝一尝吗？”
    蕾西亚带着一种希冀的目光看着冰糖，这让冰糖的心中升起另一种疑惑。
    【怎么感觉，蕾西亚对我的态度忽然就亲近很多了？明明之前还很高冷的样子，或者说像是在强迫自己做店里的女仆服侍我一样】
    “那样的话就让我保持一下期待吧，辛苦你了，蕾西亚。”
    一时间摸不大准的冰糖，小心翼翼地回应着蕾西亚。
    蕾西亚再次向冰糖行礼，而旁边的黛拉也跟着弯腰示意。
    “公主殿下，我就在这里继续看管马车吧。”
    “谢谢，黛拉，如果可以的话，我倒是希望你能够进店喝一杯咖啡，账记在我名下吧。”
    冰糖点点头，笑着告诉黛拉放轻松，没必要随时保持工作的状态。
    随后，冰糖的背影缓缓，消失在两人的视线之中。
    蕾西亚询问黛拉是否要进店里面坐一下。
    黛拉犹豫了一下，看了看店门，她忽然想起一个很严重的问题。
    “对了，蕾西亚，你看到贝拉小姐了吗？她好像并没有和公主殿下在一起。”
    蕾西亚心中一愣停顿了一秒，看了看冰糖消失的方向。
    这时候她才反应过来，在刚才来的时候，贝拉可是和冰糖在一起的。
    而现在冰糖公主仅仅是带着她的那个朋友一起出发步行，而女仆贝拉并没有随身跟从。
    那么是不是意味着贝拉现在正留在店铺里面？
    而一想到贝拉有可能留在店里面等待她们，可能带着一种不可知的目的。
    蕾西亚和黛拉的心中都涌现出一种名为惶恐的情绪。
    哪怕是蕾西亚，从来没有经受过黛拉最直接的训练，以及像黛拉那样的折磨。
    哪怕是她因为贝拉的这一系列行为而得到了很多的好处。
    但这并不意味着蕾西亚就想要面对贝拉或者带着那种心怀感激的态度。
    但是就在蕾西亚和黛拉都在疑惑的时候，或者在犹豫着该不该打开门扉的时候。
    店门自己却先打开了，原来是贝拉早一步踏出了房门。
    穿着女仆装的蓝发女人，带着一种莫测的温和笑容看着蕾西亚和戴拉。
    “看来，两位沟通得很好啊？可还愉快？”
    蕾西亚和黛娜都默然不敢说话，定定的站在原处
    两个人的心里面都带着一种忐忑不安，当然其中的意味可能有所差异。
    蕾西亚所担心的是自己没有完成被贝拉交代的任务。
    或者说自己做的事，到底能不能让贝拉满意。
    这关乎到她接下来是否能够得到更好的重视。
    并且担心贝拉会因为她的表现不能达到预想的程度而给那个小公主告黑状。
    现在蕾西亚已经看出来了，这位小公主很明显就是喜新厌旧的那类人。
    并且几乎已经把她抛弃在了一边，快要遗忘的程度。
    而如果她连着最后的帮助小公主去狩猎更多的女孩的这点价值都已经失去了。
    那么她还有什么资格能够留在小公主的身边呢？
    蕾西亚自己也不知道从什么时候开始，她就已经失去了所谓的初心。
    这个初心就是，她想要逃离小公主的身边。
    以此来寻求一种她原来所期望的那种自由，那种重振家业恢复荣耀的自由。
    倘若在遇到小公主之前，蕾西亚或许还能够保持自己的这一份坚持。
    如今，在经历过那些所谓权力与金钱的洗涤之后，蕾西亚的心理发生了一丝变化。
    蕾西亚发现自己已经无法脱离这样的环境了，或者说不愿意脱离。
    唯有依附于那位小公主的身后，她才能够保持住今天所拥有的一切。
    而且仅仅是这几天的收获，等一下就敢发誓已经抵得上她父亲经营数十年的家业。
    虽然积累的财富，远远不如她原来的家族所拥有的总量。
    但是在金钱之外的东西，比如人脉以及声望上。
    却已经达到了卡特琳家族从来没有达到过的新的高峰。
    那些蕾西亚想都不敢想，或者说就连她的父亲都没有机会攀上的大人物。
    现在在她的面前竟然都会以一种温柔而且平等的语气同她说话，
    无论她提出什么要求，无论她提出什么条件，对方总不会拒绝。
    甚至那些家伙还会送各种各样的礼物以及更多的钱给她。
    如果蕾西亚需要打算用一种轻微损害她们利益的方式来签订某种合同的话。
    不仅不会让他们恶心地后退，反而会令对方更加惊喜。
    当然也仅仅是占一点小便宜的程度，对方还是很乐意于容忍的。
    不过脑子并不差的蕾西亚自然不敢这么做，毕竟这是在败坏公主殿下的名声。
    如果被公主殿下或者至少被贝拉小姐知道的话，她可能就离死不远了。
    至于黛拉。
    这位可怜的倒霉孩子心里面想的事情或者担心的事情，那就很简单了。
    远远没有蕾西亚心里所想的那么复杂。
    她今天忐忑不安的是：
    贝拉小姐是否已经猜到她与蕾西亚小姐所达成的一种同盟关系。
    这时贝拉小姐单独留在这里，其实就是为了拆散她和蕾西亚小姐的这种隐晦的关系。
    当然，但她并不知道这仅仅是她的单方面意愿。
    所谓的同盟关系，也不过是一种可怕的谎言，而黛拉却还没有意识到这事。
    贝拉轻笑着看着眼前各怀鬼胎的两人。眼中闪烁着一种莫名的光彩。
    停顿了片刻，贝拉便说带着黛拉和蕾西亚进入店里的厨房，为公主殿下准备餐点。
    “那个，我并不会做菜，贝拉小姐”。黛拉在旁边小心翼翼的回答。
    “没关系，不会我们也可以学，我也不会，让我们共同进步。”
    贝拉轻笑一声看着黛拉，而那一眼中所隐藏的东西让黛拉心中一跳。
    她怀疑这是贝拉对她的一种警告，或者说是敲打。
    但是黛拉没有说话，仅仅是默默的跟在贝拉的身后。
    而对方则与蕾西亚一起走在前面。
    贝拉轻轻点告诉雷西亚夸奖她这些日子以来的进步以及商业上的天赋。
    贝拉能够敏锐的察觉到蕾西亚的心态变化，正在朝着她所期望的那个方向发展。
    因此。贝拉鼓励着雷西亚能够再接再厉。
    片刻之后贝拉忽然说到：
    “说起来，蕾西亚，你虽然有着一颗积极向上的学习的心，却没有经过系统的练习。”
    蕾西亚面露疑惑之色，不知道会有什么样的练习，但是旁边的黛拉却是脸色一变。
    站在贝拉的身后，戴拉能够清楚地看到贝拉身后的小动作。
    那里似乎盘旋着一根新的锁链，当然还有其它的一些道具。
    “以后大家就是一家人了，不要拘谨，能够一起服侍公主殿下是我们大家的荣幸。”
    贝拉拿出一个袋子，拿袋子的中央系着一个粉色的小球儿，球里面正穿刺这一些小孔。
    “一个优秀的仆人应当知道如何讨好自己的主人，而要讨好自己的主人，首先就要知道一件事，那就是如何展现你们最真实的一面，而现在我将教导你们如何更好地展现。”    先不说黛拉和贝拉以及蕾西亚这边究竟会发生什么样的事情。
    在另一边冰糖也陷入了一种窘迫的境地。
    当萝莉丝处于这种半正常世界的感觉之中的时候。
    对于周围的一切事物萝莉丝都同样充满了好奇，无论是各种美食或者是玩具。
    以及更多琳琅满目的饰品，都带着一种亲切而向往的情绪。
    就如同从来没有上过街的小孩子或者没有进过城的老奶奶对周围的那种好奇一样。
    而现在，在萝莉丝的强烈要求下，贝拉跟着她进入了一家豪华的礼服定制店。
    据说这里也是圣都少有的奢侈地方，一座石墙结构的高塔建筑。
    大堂里非常昏暗，更增添了其神秘色彩，里面有很多雕刻着精美花纹的柱子。
    至少有五十来根，再仔细看每根柱子都裹着彩色的毛毯交织。
    以刺绣飘带上面还有各种剪贴的故事，堂内是木板地上面铺着地毯。
    大堂里的屋顶则别具一格，各式各样的套装以及玲珑别致的尖塔。
    把这个简单的礼服定制店，装饰的富丽堂皇而又富有朝气。
    说起来这真是够难为情的，毕竟冰糖再怎么说，也从来没有和女生来到过这种地方。
    她在王宫里面都是直接让贝拉带着一套又一套的衣服过来换的。
    而且冰糖自己也绝对不会主动去穿那些看起来就很花里胡哨的衣服。
    只不过在大多数情况下，她也是只能穿着裙子，毕竟这是莉莉丝的硬性要求。
    但是在一些小的条件谈判上，冰糖依然通过自己的努力抗争，获得了一点成果。
    那就是自己可以选择穿一些比较朴素的衣服，而这也让莉莉斯很多次都感觉很沮丧。
    贝拉也多次劝说过冰糖可以穿得更华丽漂亮或者更可爱一些。
    但是要不是为了应付贝拉和莉莉是苦苦哀求的，以及为了所谓皇家的颜面。
    冰糖真想直接穿着男装在街上晃悠。
    即使如此，冰糖对于挑选裙子这件事还是很有抵触情绪。
    莉莉丝很多次让贝拉悄悄的更换她的衣柜，使得冰糖的衣柜里充斥着各种漂亮的裙子。
    但是在被冰糖发现之后都果断的扔回了莉莉丝的房间。
    虽然说现在莉莉丝离开了圣都，管不了她。
    但是如今冰糖却还是逃不脱挑选漂亮裙子的命运，而且是跟另一个女孩子。
    第一次踏入这种礼服定制店，这让冰糖感到羞涩的同时，也带着一丝好奇。
    当然更多的是难为情。
    毕竟店员会疯狂的向你推销她们店里面的各种招牌衣服以及搭配相应的鞋子。
    而往往冰糖是经受不住这样的劝说的，至少表面上也会给予对方一个面子。
    而一想到自己即将被当成衣架来摆弄，如同一个毫无生气的娃娃一样。
    冰糖就感觉不寒而栗。
    不过，当进入其中之后，好在店里面的女仆显然是经受过特别的训练。
    并没有让冰糖感到那种尴尬，也没有强行上来拉着冰糖去试那些各种各样的衣服。
    彬彬有礼的女仆顿时让冰糖好感大升。
    不过可惜的是，即使没有女仆们的推销，这里也还有另一个推销员。
    “公主姐姐，你看这件衣服怎么样？”
    萝莉丝拿着一件粉色的裙子从衣柜里抽出来放在冰糖的面前来。
    看着萝莉丝拿着那衣服在她的身体上摆弄打量，冰糖就感到很无语。
    “你为什么不为自己挑选衣服呢？萝莉丝。”
    “因为我能够看到这些漂亮的衣服了，当然想要先给公主姐姐呀。”
    这是什么逻辑？
    冰糖迷茫地看着萝莉丝，而对方的脸上则露出那种发自内心的笑来。
    “看吧，很适合你的。公主姐姐，快去试一下吧。”
    冰糖很想要拒绝，她一点都不想在这里，在有这么多人的地方试衣服。
    但是仿佛是知道冰糖心中所想的一样，萝莉丝顿时带着那种哀愁的目光看着冰糖。
    一种凄凄惨惨的目光之中闪烁着动人的泪光，就像是快要哭出来了一样。
    萝莉丝抬起自己的手，抹着自己的眼角，低下头来失落的说道：
    “对不起，公主殿下，让你为难了，我始终不过是自娱自乐罢了。”
    萝莉丝的沮丧神态顿时让冰糖慌了，心中闪过一丝同情来。
    是啊，萝莉丝可和她们这些人不一样，对她而言，这是这个世界的美丽第一次展现。
    而她现在的行为，就跟嘲笑萝莉丝的这种心情似的。
    冰糖立刻拿过萝莉丝手里的衣架并且安慰对方：
    “哎呀，好吧好吧。那其实我也早就想要买一套衣服了，萝莉丝好不容易给我挑选的这一套，当然要好好试试。”
    “那真是太好了，公主姐姐。”
    萝莉丝刚刚说完这话，就又跑到其她的衣柜前面去挑选其她的衣服。
    很快就抱着一大堆的衣服出来，那样子自然冰糖感到心惊胆战。
    冰糖顿时就对自己刚才所说的话感到一阵后悔。
    “萝莉丝，你不会是想让我把这些衣服全部试一遍吗？”
    “对啊，公主姐姐难得来一趟嘛。”
    说着，萝莉丝的脸上又露出了那副楚楚动人的模样，“不行吗？”
    看着眼前的这个粉毛萝莉，冰糖的心里面就狠狠地抽动了一下。
    该死的，这就是恶意卖萌吗？
    “好吧”。
    冰糖垂下双手，事到如今，她还能说什么呢？
    她只感觉心里面有一种憋屈的感觉在驱使着她的行动。
    仿佛从现在开始，她的身体将不属于她，而属于某一种额外的意志。
    冰糖走进了试衣间。心中带着一丝紧张，慢吞吞的换着自己的衣服。
    说起来，这种感觉就像是她第一次知道自己是女孩子的时候才有的。
    这还真是她第一次在这么多人的地方换衣服。
    即使有一个专门的房间，将她们隔绝开来。
    但依然让冰糖觉得很不自在，尤其是当外面还有一个熟人在等待的时候。
    “公主姐姐还没有换好吗？”萝莉丝的声音从外面传来，怎么还不出来了？
    “稍等一下，萝莉丝。”冰糖弱弱的声音从试衣间里传了出来。
    她当然不好意思说，自己因为内心的羞涩而导致她的动作变得异常笨拙。
    到现在她都还没有找到那件新衣服的拉链以及其它部位的腰带，
    以前的时候都还有贝拉在旁边协助她穿这种复杂的衣服。
    而平时如果没有贝拉帮忙的话，她是绝对不会穿上这种花里胡哨的衣服的。
    这种该死的，需要很多道工序才能够完美贴合身体的复杂裙子。
    冰糖就不知道设计者的脑子是怎么想的。
    时间一分一秒的过去，豆大的汗珠从冰糖的额头上流露出来。
    她的心情越加烦躁，但越是这样急躁的心情，她手底下就越加慌乱。
    以至于冰糖穿衣服的效率就越来越低低。
    站在外面一直在等待着冰糖的萝莉丝，终于发现了冰糖的异状。
    她再次询问冰糖发生了什么，为何还没有换好裙子？
    冰糖试图再次用原来的那副说辞来应对萝莉丝，但是这一次似乎失效了。
    萝莉丝已经看穿了冰糖的伎俩，不禁好笑地敲了敲冰糖的门扉问道。
    “公主姐姐，你是不是在试衣间里面遇到了困难，需要我帮忙吗？”
    冰糖当然不会想要让一个这么小的女孩子，闯进她的试衣间。
    而且还是第一次出来一起逛街的女孩，这让冰糖感觉自己很无能。
    当然更多的是羞耻。
    但可惜的是，上天似乎并不打算给冰糖这个机会
    当萝莉丝第三次询问冰糖是否需要帮忙的时候，冰糖终于妥协了。
    她沮丧的向萝莉丝发出了求助的信号。
    “那么公主姐姐。我进来咯。”
    不知为何，萝莉丝在说完这话的时候，心里面闪烁起一种奇妙的期待和喜悦来。
    “小声点，快点进来。”
    冰糖咬着牙，脸红得都要滴出水来了。    当萝莉丝进来冰糖的试衣间的时候，冰糖背对着萝莉丝，显然还有一些害羞。
    “那个，萝莉丝，你帮我拉一下后面的拉链可以吗？”
    冰糖带着不好意思的语气小声点询问萝莉丝。
    不过萝莉丝并没有立刻按照冰糖的指示来拉上那个拉链，而是看着这一套衣服。
    脸上露出了奇怪的疑惑表情，因为这件裙子的构造有一些复杂，而冰糖并没有穿着正确。
    也因此，拉链才处于无法关上的状态
    “公主姐姐，你这个衣服完全就没有穿对呀。”
    萝莉丝伸出手来，摸了摸冰糖的后背处以及到腰的地方，心里面不禁冒出一个邪恶想法。
    【身材真好啊，真想看看这衣服下面是怎么样的光景】
    “蕾西的款式都已经被你穿错了。”
    萝莉丝着一种好笑的语气对冰糖说道，而听到此的冰糖则面露红润，满脸尴尬。
    站在原地，冰糖不敢说话，毕竟在其他人的面前穿错衣服什么的，还是挺让她觉得羞耻的。
    虽然就常识来说，作为帝国的公主，在这方面的能力上有所欠缺，也是可以理解的。
    毕竟也是存在着那么一部分娇生惯养的大小姐，整天都过着衣来伸手饭来张口的日子。
    但是对于冰糖来说，这就是一种恶习，或者是一种难以忍受的事情。
    毕竟她天生就不是什么女生，更不是什么公主
    “那，那怎么办呢？要不萝莉丝你先出去，我再摆弄摆弄？”
    冰糖带着一种结结巴巴的语气告诉着萝莉丝，但是这却让对方不禁“噗嗤”地笑出声来。
    “公主姐姐，如果等你能够摆弄好这件裙子的话，人家店门早就关了。”
    “这，那你说怎么办吧？要不，不穿这一件了，我们再换一件好吗？”
    冰糖带着一种希冀的眼光看着萝莉丝，希望对方能够放低一点要求。
    她也好随便换上一两件衣服应付一下得了，果然逛服装店什么的，实在是太麻烦了。
    不过听到这话的萝莉丝，眼前露出了狡黠的目光看着冰糖，心思急转，想到一个好办法。
    “这有什么难的呢，公主姐姐，就让我来帮助你吧。”
    “这，不太好吧，萝莉丝，毕竟这里这么小。”
    冰糖原本就有点红润的脸显得更红了，便打算委婉的拒绝萝莉丝。
    毕竟她还没有那么大的心，能够把自己更多的圣光处展现出来。
    虽然说她的身体早已经被给她换过衣服的贝拉和可恶的莉莉丝看光了。
    但现在和一个刚出来一起逛街，还没有见过几次面的女孩子这么坦诚相对的话。
    果然一时间还是有点接受不能。
    当然在以前莉莉丝是和他在一起的时候，冰糖也经常处于这种羞涩的状态。
    一开始她也强烈的反对莉莉丝在她的身边，看她换衣服。
    只不过到后来在莉莉丝死皮赖脸的强势围观之下，冰糖才被迫性勉强地适应。
    当然即使冰糖强烈反抗，这样做的最后结果就是：
    刺激着莉莉丝把她的身体撕碎了让她果着身躯躲在被窝里面瑟瑟发抖。
    要不是冰糖实在打不过莉莉丝，她早就要一脚把莉莉丝踹出房门去。
    不过现在在摸清了莉莉丝的性格之后，冰糖的生活才变得顺利了很多。
    只要不对莉莉丝做激烈的反抗来刺激对方的某种扭曲的感情，一般来说就能够逃过一劫。
    她只需要保持着一定程度上的温顺，莉莉丝都不会对她用强，有时候反而会顺从她的意愿。
    但就在冰糖思索的时候，萝莉丝惊人的话语又再次传了过来
    “可是公主姐姐，这件衣服我已经买下来了，我打算把它送给您。”
    “什么？你已经买下来了？”
    冰糖不可思议的转头看向，而萝莉丝对方则拿出一张盖过红印的单子递给冰糖看。
    冰糖拿过了单子，看着上面密密麻麻的手写文字以及双方的签名，还有店里的印章。
    这该死的结算单上怎么会有这么多的名称？还有这六位数的价格……
    冰糖脸上露出了难看的面容，心里就如同吃了苦瓜一样苦，她看着萝莉丝，艰难的询问道：
    “萝莉丝，难道说你已经把这些东西全部买下来了吗？”
    “是的，公主姐姐，这里还有很多的衣服，等到您试穿了。”
    萝莉丝轻微的打开试衣间的房门，把手伸了出去，一下子就拿来那几个衣架。
    “我已经托这里的店员姐姐们，把我买下的那些衣服通通放在了门口，就等着您试穿了。”
    萝莉丝带着那种甜甜的笑来，看着冰糖，直让对方觉得心惊肉跳。
    冰糖满脸黑线，看着眼前这个如同暴发户一样的女孩，或者从来就不知道钱为何物的女孩。
    “萝莉丝，你这样把那些衣服全部买下来，如果我穿着不合身的话该怎么办？”
    “还能怎么办？那就全都丢了呗。”
    萝莉丝无所谓的，摇了摇手，而这让冰糖颇为郁闷的不再说话。
    据说商人们都是很吝啬的。而且越是成功的商人越会。注意节俭，而不会像这样铺张浪费。
    但是看萝莉丝，完全就是一副败家的样子，果然还是一位啥都不懂的大小姐吗？
    这样的她，那位狮心会会长是怎么放心把这么大的一个商会交到萝莉丝手上的？
    当然，冰糖不知道，她说担忧的这件事，在店外早就已经传开了。
    毕竟这么一个豪气的小萝莉买下几乎这一处的半个衣柜，单独拉出来放在试衣间门口。
    这样的景象想不引起注意都难。
    旁边的人都纷纷猜测，里面是个什么样的幸运儿被这么一个富婆给看上包养了呢。
    “真是浪费，居然在还没有试穿成功的情况下，就买这么多的衣服？果然是个暴发富。”
    “不应该是暴发富吧，看她的年龄，估计是哪家的千金出来找乐子吧。”
    “不过我看里面是另一个女孩子啊，银发赤瞳，是血族吗？”
    “哎，难怪了，如果我也是血族就好了，那么我就能够也找到一个富婆包养了。”
    ，，，，，，，
    场外的人们都摇了摇头，他们都能够猜到试衣间里面存在着一位血族小姐。
    不过他们却不知道那是他们这一辈子可能都不会接触到的尊贵存在。

    在血族至上的血宇帝国之中，处于底层的血族，是其他种族高官贵族所青睐的对象。
    毕竟血族当家的帝国里面，血族的身份自然而然能够给他们带来无穷的便利。
    很多的外部大家族千方百计地想要抱上血族的大腿，或者想尽办法和血族通婚。
    毕竟同属于魔族的他们之间，是不存在所谓的生殖隔离这种现象的。
    而只要后代之中有着血族的血脉，那么他们也能够得到更多的生活上的便利。
    因此场外的人都不自觉地猜测着，萝莉丝就是这样一位富豪或者权贵。
    而那个银发赤瞳的小只血族，就正好是因为落单而被外族捕获的落魄的最底层血族。
    虽然是在血族领导的帝国里面，但总有那么一小部分倒霉蛋混得实在不咋地。
    因而才会出现一部分最底层的落魄血族被外族富豪或者权贵包养的这种情况诞生。
    那些眼中泛着绿光的大土豪们，可是很喜欢捉这种鲜嫩可口的落单血族来着。
    许以重金和一辈子的荣华富贵，只需要对方答应嫁进或者入赘进来。
    一般的高傲血族不屑一顾，只有真正的穷困潦倒的落魄血族才有这个可能答应。
    “萝莉丝，你不该这样把这些钱浪费在我的身上，在我的王宫里面，其实也是有很多衣服的。”
    听到此萝莉丝垂下头来，脸上带起了一抹哀伤的神色。
    “我知道这样做或许不大好，但是除了这样的方式以外，我找不到其他的可以感谢您的方法。
    冰糖本想安慰萝莉丝，其实什么样的礼物她都是很喜欢的，并不需要这些身外之物。
    就如同那本立体绘画一样，但是还没等她把这话说出口，萝莉便继续唉声叹气道。
    “公主姐姐，您知道吗？良心驱使我对必须您表达谢意，虽然我知道这一切都是徒劳，您也并不需要这些东西，但是，请给我一个感谢您的机会，当然如果您有想要的东西，请务必要告诉我，如有可能，我也会竭尽全力。”
    冰糖看着萝莉丝一时间不知道该说什么，她不大能够理解萝莉丝的这种心理。
    那就是，自己想要感谢对方，但是自己所拥有的一切或者所能够送出来的东西。
    却不是对方所缺的东西，那么这种心理的压迫力确实会给人造成困扰。
    但是这样的心理，不是应该出现在类似于暗恋的一方吗？
    莫名的自卑，莫名地觉得自己所拥有的一切配不上对方，只能够用这种铺张浪费的方式。
    对于现在而言他是帝国的公主，而萝莉丝只是一个小小商人家的大小姐。
    这位大小姐能够给予他的东西其实是非常有限，但是萝莉丝确实想要给她展示自己的感激。
    虽然冰糖自己并不是太看重对方的感谢礼物到底是什么，或者说仅仅一个心意而已。
    因为她已经拥有了很多一般人没有的东西。
    说起来，她冰糖也是一个很容易满足的人，对于很多身外之物，其实是趋近于无欲无求的。
    但是对于萝莉丝而言却不一样，她固执地认为自己必须付出一切。
    必须以这种铺张浪费的样子才能够让冰糖公主看到她的心意。
    她的手里面，如今除了钱以外，一无所有。
    而且常年居住在精神病院，无法接触外界的她在某些方面其实是很欠缺的。
    倘若冰糖不接受萝莉丝的这副好意的话，萝莉丝可能会因此而消沉下去吧。
    想及此，冰糖看了一眼萝莉丝，眼中闪过一丝同情来，心下一横，便点了点头。
    心说反正今天已经出来了，那么索性就让萝莉丝折腾个够吧。
    “那么，萝莉丝，今天就请你来帮我试着搭配一下这些衣服吧。”
    “这是我的荣幸，公主姐姐，您放心，在这裙子的搭配上，我还是很有心得的。”
    萝莉丝伸出自己的手，反过身去把那些衣服又放到门外面的衣架上，再关上门并锁紧。
    不知道为什么，在看到萝莉丝的动作的时候，冰糖的心揪了一下。
    “我需要怎么做呢？”
    下意识地抱着自己的胸口，冰糖转过身来看着面前的萝莉丝。
    萝莉丝扫视着是一件周围狭小的空间，以及冰糖挂在墙壁上的衣服，停顿了良久。
    随后，萝莉丝竭尽全力地带着平静的语气，带着三份散漫七分无所谓的态度说道：
    “脱吧。”
    “什么？”冰糖瞪大了自己的眼睛。
    听到萝莉丝的话，冰糖就瞬间傻眼了，定定地站在原处，仿佛不相信自己的耳朵。
    难道萝莉丝是要喊她把这件外套裙子脱下来吗？还是说其他的什么意思？
    难道不是做一些局部的调整就可以了吗？比如翻一些蕾西或者拉链的地方。
    “公主姐姐，你这整件裙子的内外层都已经穿错位置了。”
    萝莉丝摇了摇头，伸手指了指冰糖的后背，面容清冷而又严肃，仿佛就像是一个权威。
    刚正不阿的萝莉丝挺直了自己的腰板，看着冰糖：
    “公主殿下，这是必要的过程，您现在可以说是在浪费试衣间这个社会资源。”
    “真的要脱吗？萝莉丝？”
    冰糖拉着自己的裙摆，洁白的纤细小手微微颤抖起来。
    不知道是不是冰糖的错觉，她总感觉处于这间店铺之外的秋风里微凉的风。
    从外面湖水的湖面上吹来带着潮湿的水汽，让那冷气直落她的心底。
    当然冰糖知道这是不可能的，因为毕竟这是一个封闭的小房间。
    而之所以她有这样的感觉，也仅仅是因为她被萝莉丝的话给惊到了。
    “你刚才说什么呢？问题是我听得不大清楚。”冰糖努力地保持着微笑。
    冰糖很想告诉自己，刚才可能是听错了。
    她刚才也许只是因为快要到了下午的时间，而肚子饿到已经让她头昏眼花的程度了。
    “公主姐姐，我刚才说。需要你把裙子脱下来，我亲自来帮你穿上它。”
    萝莉丝盯着冰糖的眼睛一字一顿地说着，摧毁了冰糖心中的最后一丝侥幸。
    冰糖这次总算是听清楚了，但是在看着萝莉丝眼神的时候，不知为何她却不敢与之对视。
    真不知道萝莉丝是带着怎样的冷静心情来和她说出这种话的。
    就以当事人来说，光是听到这句话冰糖自己都感到羞耻难当。
    难道说这话的人心里面没有一点感觉吗？心里面就没有一点羞耻的感觉吗。
    或者说萝莉丝的心完全就如同大冬天的冰石头一样，毫无温度吗？
    冰糖的心里面有些胡思乱想起来，倘若站在她面前的不是萝莉丝。
    而是那个变态的万年萝莉，莉莉丝的话，她这时候估计早就开始甩脸色了。
    当然，即使是无法违背契约而殴打莉莉丝，只要莉莉丝敢说这话。
    她就绝对不会再与对方继续呆在一个房间里面面对面。
    因为她很清楚那个魔鬼女人的龌龊心思，但是萝莉丝不一样，大概吧。
    冰糖就很搞不懂，仅仅是出来逛个街而已，为什么会到当面脱裙子这种程度。
    “公主姐姐，你在想什么呢？”
    萝莉丝歪着头，带着疑惑的目光看着冰糖，开口询问道。
    “要不，公主姐姐如果对我感到警惕的话，我去找外面的女仆小姐来为你更衣吧。”
    “不，不用了萝莉丝你来给我换衣服就可以了，我只是觉得这样会不会太麻烦你。”
    冰糖结结巴巴的看了一眼萝莉丝，为了不让对方误会自己，冰糖在慌乱之中答应了下来。
    毕竟说到底她刚才还是以一种恶意揣摩了对方的心思。
    这不仅仅是代表着她自己思想的龌龊，而且也是一种对萝莉丝的不信任。
    冰糖看了一眼神情肃穆的萝莉丝，对方的目光之中带着一种无法看透的纯净颜色。
    和以前她看到的萝莉丝一样，眼中趋近于空洞的色彩，而完全猜不透对方心里面在想什么。
    和眼珠子滴溜溜地转，满脑子坏心思的莉莉丝就很不一样。
    萝莉丝的世界长时间处于那种状态，说到底，其本身就如同盲人一样。
    而对于这些盲人来说，她们的心灵往往应该都是纯洁无瑕的才对。
    并且情感单调而纯粹，没有太过于复杂的感情。
    【也许是我想多了，萝莉丝怎么会是那样的人呢？】
    在心里面，冰糖这样暗示着自己，而且萝莉丝的眼神中也确实看不出什么来。
    “那，你稍等一下，萝莉丝，我先把这衣服脱下来。”
    “好的，公主姐姐。”萝莉丝乖巧听话地站在原地点点头。
    下意识地，冰糖转过身去，背对着萝莉丝，拉开胸前的绳子。
    动作依旧是这么笨拙而缓慢，不过这个时候，冰糖身后的萝莉丝也没有再催促她。
    而是静静地看着萝莉丝，就那样站在原地，仿佛是在观赏一件艺术品一样。
    萝莉丝直勾勾的眼神让冰糖感觉自己的心里面越加不好意思，但她也不好说出来。
    不仅仅是那毫不隐藏的视线，更因为里面所显露出来的坦荡荡。    在自己的心里面下着这样的暗示的冰糖，等待着萝莉丝过来为她摆弄裙子。
    “冰糖姐姐，你要是喜欢蓬松的裙子还是，其她的类似于鱼尾裙或者白纱裙的样式。”
    “还是其她的裙子吧，我不太喜欢蓬松的。”
    冰糖犹豫了一下，带着一种勉强的语气说出了自己心里的目标。
    当然要说起心里的话，她还是想要穿上男士的衣服和裤子。
    当然这个想法也就只能留存在心里而已，在外面的话还是只能够穿女孩子的裙子的。
    俺若是被贝拉看到，要给莉莉丝打个小报告的话，她的日子可就难过了。
    到时候有可能会被莉莉丝逼着一天换好几套裙子。
    而且还会全天候长达十几个小时，拉着她在街上乱走，以此来打消她心里面的那种尴尬。
    因此。冰糖也就只能够在强迫自己穿裙子这件事里面做选择。
    好在现在感觉也差不多习惯了，还挺不错的样子。
    而在这里面，她最讨厌的还要说蓬蓬裙。。
    虽然说在她原来的那个世界里面，接近于近代的欧洲女人们包括各个阶层都很喜欢蓬蓬裙。
    超大的裙摆塑造了完美的女性形象，瘦小的女人，穿上蓬蓬裙，恍若天仙。
    强壮庞硕的女人穿上蓬蓬裙势如女王，而身材正好的，穿上又能显气质。
    但冰糖自己对于这种裙子却并不大感冒，毕竟在冰糖看来这种裙子会显得身材特别臃肿
    萝莉丝正在冰糖的身后看着冰糖解开衣服，并上前帮忙拉下其背部的拉链。
    不过在片刻之后，萝莉丝忽然惊讶出声：
    “公主姐姐，你的里面怎么就只有一件衬裙呀？”
    冰糖面露疑惑，转头看着萝莉丝，以为对方是在关心自己穿的是否暖和。
    “虽然现在已经是深秋时节，但是今天的天气我觉得还不错，所以穿这点衣服还是挺保暖的。”
    “我不是说这个，公主姐姐，我是说你为什么没有穿束身衣？”
    萝莉丝没好气的看着眼前的冰糖，而对方一听到这个名词就苦着脸。
    这个该死的世界里面，并没有像她原来那个世界的柔软的文胸。
    而是如同欧洲的古代女人们所穿戴的那样，是折磨人的束身衣。
    那是一种由金属丝和丝绸编制而成的残忍的刑具。
    就如同小说乱世佳人里面那个迷倒万千男人的斯嘉丽，她如此的迷人。
    只是因为束身衣为她打造的性感s型曲线，由家中的女仆帮忙。
    将束身衣后的带子系得越来越紧，才有那种绅士眼前那个丰胸翘臀纤腰的万人迷美女。
    毕竟无论是冰糖原来的世界还是这个世界的研究都发现了一个奇怪的特征。
    那就是杨柳细腰的美女，确实生育能力最强。
    而细腰除了表明生育能力以外，腰粗都与心脏病，糖尿病，中风囊病以及癌症有关。
    随着时代的不同美女标准，可能都有一些不同程度的变化。
    但是古今中外唯有杨柳细腰作为美女的标准是永恒不变的。
    而束身衣正是为了这永恒的美丽而出现，也不外乎萝莉丝会这样惊讶。
    毕竟在她眼中，冰糖是这个世界上最美丽的女人。
    但是对于冰糖来说，束身衣就是一种令人憎恨的东西，而且是限制女人自由的象征。
    一开始她仅仅是从影视剧里面看到这种东西，还没有什么感觉。
    直到那一开始她来到王宫的时候，贝拉带着一件束身衣，想要来给她穿上的时候。
    她才真正体会到这其中的痛苦。
    而自那之后，冰糖对于与束身衣挂钩的一切东西都唯恐避之不及。
    “我并不需要束身衣。”冰糖带着沉闷的口气低声道。
    萝莉丝张了张嘴，虽然她很想要告诉冰糖。
    这个世界上，如果连冰糖都不需要束身衣的话，那么就没有哪个女人配得上束身衣了。
    这位小公主如此完美的身材，该是多少的女人都梦寐以求的。
    如果她们得到了这一副身材，肯定会拼尽全力去保养和维持。
    但为什么她眼前的这位公主姐姐会这样子不在意了
    爱美难道不应该是每一个女人的天性吗？或者是每一个本来就很美的人的天性。
    “公主姐姐，你知道你这样的身材被多少女人所羡慕吗？她们做梦都想要得到您的这身材。”
    萝莉丝发出声来，并且试图通过这种沟通来让冰糖接受束身衣。以完善更加美妙的身材
    但是冰糖却丝毫不为所动，对于所谓女性的美丽追求，这方面她是压根就没有想过的。
    萝莉丝还是第一次看到有哪个女人会对自己的美丽身材不感冒或者不在意的。
    因此，萝莉丝戴着奇怪的眼神看着冰糖问道：
    “难道公主姐姐你不穿束身衣，没有感觉到身体传来的那种抗拒性的不适应感吗？也就是类似于失重，或者说走路不稳的感觉。”
    冰糖沉默了一下，叹息一口气，她当然知道萝莉丝是在询问着什么。
    而且对于自己的身体状况，她又就何尝不知道呢？
    无论是在书桌上伏案写作或者看书，或者是蹲在地上站立的时候。
    随着时间的流逝，她的肩膀都会隐隐作痛，因为要负担寻常女人所没有承受过的重量。
    如果她能够有更大的骨架或者说身高再高一点就好了。
    因为现在的她的身材娇小，肩宽也很窄小，身体发育应该说还很稚嫩。
    以她现在的这个娇小体型，要负担这样的沉重，实在是有点强人所难。
    很多次冰糖都很想要给自己的胸口来上一刀，摘掉自己胸前的那两团赘肉。
    就像是她想要摘掉莉莉丝的脑袋一样。
    于她现在而言，这一对可恶的赘肉带给她的烦恼就和莉莉丝一样。
    不过也因此，冰糖不能够长时间地保持同个姿势。
    即使是在站立的时候，冰糖都必须得保持上升向后倾斜的姿势。
    而且时不时的还要用环抱胸口的方式来托起胸口，以此减轻肩膀的负担。
    或者是在书桌上读书的时候，需要把胸前的两团安置在桌面上，才能够安然地低头。
    一切都是为了保持身体的平衡度。
    原本那一团只会拖累人的赘肉，在她还是男儿身的时候，是无比向往的存在。
    在她还是前世的一位学生或者社畜的时候，都不断擦亮的眼睛寻找女人群中的“伟大”。
    一次又一次地试图把自己的目光聚焦在“伟大”的女人们身上。
    但是在此时此刻，冰糖只感觉自己的心里面只留下忏悔。
    在她亲身经历这一切的时候，冰糖才知道亲身体验这一切是多么的痛苦。
    欲戴王冠必承其重，要想成为“伟大”的女人，就必然要咬牙负担平凡女人所不能承受之重。
    想到这，冰糖越发同情那些原本胸就很大的女人们，猜想着她们所经受的折磨和苦难。
    倘若上天再给她一次机会，她一定要带着怜爱的心情看待每一个“伟大”的女人。
    “公主姐姐，你果然遇到过因为你的完美身材而出现的一些烦恼吧。”
    萝莉丝看着不说话的冰糖，自然而然地就知道了冰糖心中所想，便再次询问道。
    冰糖保持着站直的身子，低下头来，一眼望不到自己的脚尖。
    目光所及，满眼都是可耻的雪白，以及深不见底的沟壑。
    带着这种痛苦的心情，冰糖不得不点点头，“是的，萝莉丝，确实很难受。”
    “难受？”萝莉丝听到这话就奇怪了，难道不应该是窃喜吗？
    算了，她不过是一个平胸飞机场萝莉丝，完全不能够理解这些大佬们的思想。
    虽然说萝莉丝对于冰糖公主的身材并没有什么羡慕嫉妒的心情。
    毕竟在她的心里面，完美无双的天使一样的公主姐姐，理应拥有这样美妙的身材。
    “但是既然如此，公主姐姐没有想过寻找一些特别的方法来解决这事吗？”
    冰糖犹豫了一下，对于这她怎么可能没有想过要寻找解决办法呢？
    虽然她无数次设想过，想要用一块长布条裹住胸部挂在肩膀上做简易胸罩来着。
    但是一来自己这样做实在是有点心跳加速，因而不敢穿上那种东西。
    她曾经在梳妆台前使用一张毛巾制作包裹胸口，但是喷薄而出的坚挺实在让她羞耻难耐。
    而另一个方面，贝拉也绝对不会准许她使用毛巾布条裹胸这样的不正式的束胸布。
    因此偷偷摸摸的冰糖也就没有光明正大地再穿那种简易制作的裹胸布了。
    “我找过一些，但是效果不怎么好。”
    萝莉丝看着冰糖，对于对方既想要让自己的胸口舒服一点，又找不到特定办法感到无奈。
    “既然如此的话，果然，公主姐姐，您还是穿束身衣吧？”
    萝莉丝就搞不清楚了，明明束身衣这种东西不光是大小姐们，各个阶层的女孩都很喜欢。
    但是为什么她的这位眼前的公主姐姐这么奇葩呢？
    帝国公主就和圣都里面的女孩子们这么格格不入的吗？
    “坚决不穿束身衣。”冰糖咬着牙，再一次坚定地表明自己的观点。    30.纯洁的萝莉丝和熟练的手法
    虽然说，冰糖自己也知道，束身衣能够带来更好的身材。
    而且不仅仅是完善身材，对于气质的培养同样有好处。
    能够时刻强迫一个女孩注意自己的行为，以及约束自己的每一个有可能浮夸的动作。
    有点像冰糖曾经原来那个世界有一段时间特别时兴的“背背佳”，可以适当矫正身材畸形。
    但是，即使有如此多的好处，即使其她的女孩们都很喜欢这样的束身衣。
    冰糖还是要对它说——NO！
    不仅仅是不习惯被强制性束缚的感觉，也因为自己并不想要那种万人迷的身材。
    “虽然有时候因为太大的因素，确实导致我有点生活上的问题，但是比起这，我还是更讨厌束身衣，因为我觉得她并不适合我。”
    虽然话说得有些委婉，但是这并不是特别难猜。
    毕竟这个世界上和冰糖一样想法的女孩虽然很少，但是也不代表没有。
    比如那些不注重自己形象的女孩们。
    萝莉丝听到冰糖的这话，思索了一阵，叹息一口气，也就不再劝说冰糖了，点点头道。
    “确实，公主姐姐，像您这样的完美身材也很难找到合适的束身衣，恐怕还得要定制才行。”
    说到这萝莉丝看了一眼冰糖的胸口，那没有束身衣紧贴身躯的样子。
    冰糖仅剩的那一件衬裙又显得如此宽松，那么一个比较严重的问题就很容易凸显出来：
    走光。
    大多数的女孩子并不存在这样的问题，毕竟是在平均值以内的女孩子们。
    她只需要多穿一两件衣服，在这个时节里面完全看不出来。
    这一点在春夏时节里面，同样可以用一些特殊的制服工艺来避免走光。
    但是冰糖不一样，她胸口的伟大，已经到了无论如何都无法遮掩的程度。
    除非是在极其寒冷的冬季，暴雪天穿着的那种极其厚实的棉服，才有可能遮挡住。
    而平时的绝大多数时候，如果要保持其身形至少像个人样，那么胸部的突出必不可免。
    除非帝国公主完全不要形象，把自己包裹成一个球来，才能够保证这一“缺陷”不至于太明显。
    但是很显然，这是不可能的，不说帝国上下的人民不同意，就是冰糖自己也会很难受。
    于是，萝莉丝恰如其分地把这个问题给冰糖提了出来。
    “但是公主姐姐，如果这样的话，你里面可就什么都没有穿了，您就不怕会透风吗？”
    虽然说冰糖现在背对着它，但是现在的冰糖可是仅仅穿着一件衬裙。
    此时此刻，正露出了大片雪白的肌肤在外面，直叫任何看见的人都向往无比。
    萝莉丝的眼中闪烁出一种莫测的色彩来，深深吸一口气，向冰糖提出了一个建议
    “公主姐姐，我觉得即使不是用束身衣，您也应当使用某种特别的道具来约束住你的身材。”
    “不然的话可能会引起一些不必要的麻烦。想你应该也注意到了，在我们来的路上，那些路人所投来的目光。”
    萝莉丝意有所指地提醒着冰糖，并告诫对方，不要完全无视这种事，不然会有损皇家形象。
    “如果让他们知道，帝国公主里面什么也没有穿，就那样空荡荡地，毫无保留地露出，仅仅和外界隔着一件衬裙和外套，这其中难免会出现一些闲言琐语。”
    萝莉丝说得很隐晦，但是冰糖知道，这里面的风险有多么巨大。
    一旦被别人知道她的里面什么也没有穿，对于自己的胸口也没有任何的束缚。
    恶毒的传言定会蜂拥而至，有心之人更会添油加醋，说她是丝毫不知检点的**之流。
    那个时候，她可就真的扬名立万了，浪荡公主的名字估计要传遍帝国内外。
    到时候，就是跳进大海里面她都洗不清了，那些谣言会四散开来，并且愈演愈烈。
    私生活混乱，没脸没皮，人尽可妻之类的话。
    冰糖犹豫着，其实这已经不是她第一次面对这种风险了。
    每一次，只要她出行在外，旁边远远的或者是隐蔽之处，总会投来一些隐晦的目光。
    直勾勾地看着她的胸口。
    但是这又有什么办法了，她总不可能一整天都闷在家里面吧。
    虽然说她也确实因为这个羞耻的原因，而长时间的习惯性把自己锁在王宫里面，而不会出行。
    “你有什么办法吗？萝莉丝，我无论如何都不想要穿上束身衣那种东西。”
    说到这，冰糖的眼中带着那种坚决的表情，仿佛就要与这束身衣抗争到底一样。
    “但倘若要我戴上那刑具，我宁愿一辈子保持这样的现状。”
    随后，冰糖又带着请求的目光看着萝莉丝，想起来萝莉丝跟随其父亲在外经商多年。
    冰糖询问对方，是否能够为她寻来一件不同于束身衣，却又和束身衣有着相同效用的衣物来。
    萝莉丝皱起眉头来，半晌之后忽然对冰糖说，她也许可以想出这个办法来。
    “公主姐姐，要不这件事就让我去琢磨下吧，我可以找人来帮你设计出一种柔软的束身衣。”
    萝莉丝大概知道冰糖讨厌束身衣的点，无非就是束缚得太多了。
    那种以大量金属和少量衣物组合起来的东西，穿在身上虽然能够完美塑形，但是舒适感太差。
    如何尽可能地提高舒适度，而且还能够达到一定的遮掩和塑形的功能，才是现在最关键的。
    “如果这件事你能帮忙的话，那真是太好不过了，不过即使找不到方法也没有关系，我觉得现在这样我也差不多该习惯了，只不过想要别人不误会，给我乱扣帽子。”
    冰糖点了点头，说起来，她现在的这个样子，虽然说会招来一些目光的窥视。
    或者说身体也会有一些不协调，但总的来说，还是挺自由的。
    要不是有可能会因为暴露而让她遭到一些莫须有的可能的脏水，她才懒得去找解决办法。
    说起来，莉莉丝里面也什么都没有穿来着。
    但是尊贵的女王陛下本来就是个飞机场，哪怕不穿束身衣，外套也是紧紧贴在胸口的。
    丝毫不会有走光的可能，自然也就不会有什么风险的出现。
    萝莉丝了然地点点头来，随即抬起目光看向冰糖，向她要三围以便萝莉丝寻人设计。
    “那么，公主姐姐，那么能否把你的身材数据告诉我呢？”
    身体数据？
    冰糖听到萝莉丝的话，一时之间陷入了沉默之中，这个时候她才想起一个严重的问题。
    要比着她的身材设计出一种适合她的柔软的束身衣，那当然需要测量出她的三维。
    早在王宫里面的时候，贝拉就已经别对着她的身体测出了她的三围。
    但是那个时候冰糖碍于面子，并没有找贝拉要她的身材数据。
    因此这个时候。冰糖当然说不出来。她到底有多大。
    “我也不大清楚到底是多少，要不萝莉丝，等我回去问一问贝拉可以吗？”
    说到这冰糖的眼中带着一种庆幸的笑容来。
    因为这个时候她忽然想起来，自己完全可以靠着这个借口来迅速离开这家店铺。
    只要早点回去咖啡厅，一方面可以找贝拉要来现成的三围给萝莉丝设计柔软束身衣。
    另一方面，她也可以摆脱掉这一长串试衣架上的该死衣服的纠缠。
    这简直就是一个完美的计划，冰糖都为自己的灵机一动而感到骄傲。
    但是可惜的是，上天似乎一点也不想要她就这样顺利的离开。
    萝莉丝仅仅是了然的点了点头，却没有立刻出声答应下来，而是问起另一件事来。
    “公主姐姐，在我看来你也许不会想要束身衣那样包括你整个上半身的装置吧，仅仅只是托起你的胸口就可以了吧。”
    “如果能够设计出这样的胸衣，那是最好不过的。”
    冰糖戴着这样期待的眼神看着萝莉丝，脑海之中出现了以前世界的胸罩样式。
    说起来有点可耻，虽然冰糖很是抗拒这种东西，但隐隐之中却还感到一丝兴奋。
    蝴蝶蕾丝超薄胸罩什么的，可是无数的宅男梦想~
    虽然说她绝对不会穿上这样羞耻的胸罩，但是用来做收藏的话，还是可以的嘛。
    一时间，冰糖为自己污秽的思想而感到羞愧，以及另一种意义上的兴奋。
    “我明白了，公主姐姐，我一定会尽全力去帮你完成这件事的，”
    粉发的小女孩向冰糖保证，自己一定完成这个任务，而就在冰糖打算收拾好衣服打算离开时。
    萝莉丝忽然伸出双手来，在冰糖不解的目光中伸过来。
    然后在冰糖逐渐放大的瞳孔中，从冰糖那衬裙的下方延伸进去，进而攀上女孩的高峰。
    冰糖惊呆了目光，愣愣地站在原地，看着萝莉丝的手臂，一时间竟然忘记阻止或者呵斥对方。
    如果对方是其她人的话，她早就这样做了。
    但是当冰糖抬起头来看到萝莉丝脸上的那种肃穆的表情，一下子又不好意思说出来了。
    从萝莉丝的脸上来看，对方就像是在做一个神圣的仪式一样。
    “等等，你在做什么，萝莉丝？”冰糖干巴巴地询问眼前的萝莉丝。
    “我在给你测量身体数据啊，公主姐姐。”
    萝莉丝歪着小脸，神情严肃地看着冰糖，甚至露出一个疑惑的表情来。
    “公主姐姐你不是说你记不起你的三围了吗？而我可以马上为您测量出来的。”
    “啊？可是萝莉丝，等一下我们回去之后，可以立刻找贝拉询问啊。”
    “那不一样的，公主姐姐，时间紧迫，我也想要尽快帮助到公主姐姐，所以不用这么麻烦贝拉小姐的。”
    萝莉丝摇了摇头，眯起眼睛，低下头来，脸上除了一丝红润以外没有其他的表情。
    多么善良的孩子，这个时候还在为她，和她的那位女仆小姐着想。
    一时间冰糖甚至有点感动。
    即使是现在处于被侵犯事实的冰糖，也不自觉的在心里面给萝莉丝找一个借口。
    也许她真的是在做正事吧，也许这也算是一种测量方法吧，冰糖也不大清楚。
    在王宫的时候，贝拉是拿来一个绳带给她测量，但有时候却显得麻烦。
    而现在，冰糖猜想，也许高超的测量员往往能够将女人的三围完美掌控于手中？
    冰糖不懂，也不敢问，毕竟这些都是比较私密的事情。
    她也知道，这个世界上，其实是有很多的类似人才的。
    比如三秒一冲的手艺人，能够一眼看出对方是不是处的神之眼。
    这些人才都有着这样一副稀奇古怪的能力。
    相比起来，萝莉丝能够仅仅凭借一双手就能够测量出她的三围什么的。
    也不是什么惊世骇俗的事情吧？
    毕竟她原来世界的男科医院里面，同样存在着一位位狠人。
    仅仅凭借一双手就能够摸出来对方的问题，虽然冰糖并不知道其中的原理，而且很害怕。
    于是为了印证自己心中的这种想法，冰糖仔细观察萝莉丝脸上的表情。
    而从始至终，萝莉丝面容上依然是带着那种纯洁无瑕的神情。
    冰糖红着脸，闭上了眼睛，心中默念六根清净。

    时间正在一分一秒的流逝，就在冰糖快要忍不住睁开眼睛。
    想要呵斥一下或者制止萝莉丝的这种不知道是不是故意的侵犯行为的时候。
    萝莉丝松开了自己的双手，并且很快的从冰糖的衣服里面收了出来。
    “好了，公主姐姐，你的胸围已经测量完毕了。”
    “啊，哦，好的，辛苦你了萝莉丝，那么我还是穿上衣服吧。”
    冰糖不知道该说什么好，情急之下就只能用这种方式来掩饰自己。
    不过就在她拿着自己的裙子打算往身上套去的时候，手臂却被萝莉丝给抓住了。
    “又怎么了，萝莉丝？”
    冰糖不敢看萝莉丝的眼睛，仅仅是低着头看着萝莉丝的手腕。
    “公主姐姐，我们还没有测量完呢，刚才只是测量了您的胸围，接下来还有你的腰围。”
    “哦哦，好的，那你来吧。”冰糖这才回想起来，对方测量她的三围的过程远没有结束呢。
    深吸一口气，冰糖抓紧了手里的裙子站在原地一动不动。
    就像一尊雕像一样，只留下不断伸展的手掌，显得手足无措。
    或者就像是第一次干某一行职业时，只会被动地等待着客人的接近。
    萝莉丝面无表情地看了一眼冰糖紧张的动作，凑近来一把抱住冰糖的细腰。
    “萝莉丝，测腰围的话有必要这么近吗？”冰糖感受着从脸庞上传递过来的热气。
    “这是必要的过程，公主姐姐，以这个姿势来测量的话，可以连着您的臀围一起测量出来。”
    “是吗，那你继续吧。”
    冰糖的心里面就很搞不懂为什么在测量腰围的时候需要有这种特殊的姿势。
    难道这是因为萝莉丝的独家秘诀吗？
    冰糖从来没有见过用神带或者卷尺以外的方法来测量三围。
    但是她猜想应该除了这两种方法以外，还有其她的也许更简单的方法吧。
    毕竟她原本就不是女孩子啊，对于这些比较私密的活动以及测量方法，其实还是比较茫然的。
    或者说在这样的情况下，冰糖已经无法让自己的大脑冷静下来细细思考其合理性了。
    但凡冰糖此刻正坐在书房里面，稍微转动一下脑子，就能够知道，这就是赤果果的占便宜！
    可惜的是，现在的冰糖已经放弃了思考，就如同一个洋娃娃一样被动地听从萝莉丝的话语。
    一开始的时候萝莉丝还很正常的抱着冰糖的身体。按压着她的腰部比划着她腰间的宽度。
    但是渐渐的，当萝莉丝的手缓缓下移的时候，冰糖的身体就如同触电一样。
    而为了缓解这种尴尬，也为了移开自己的注意力，冰糖向萝莉斯请教了另一个问题。
    “萝莉丝，我想询问的是，就算是束身衣也不需要什么臀围吧？”
    毕竟自己最首要的任务也不过是想要做一个适合自己的类似文胸的东西罢了。
    “怎么可能？公主姐姐，无论是做什么样的衣服，都需要与整体的身体构造形成一个完美的搭配才行。”
    萝莉丝停下手中的动作，微微拉开和冰糖的距离，义正言辞，带着严肃的神情看着冰糖。
    带着一种平凡的语气以及耐心解说的神态，摆出一副头头是道的模样。
    从表面上看来，冰糖并没有看出对方心里面其她的意思。
    反而是一副竭尽全力为她着想的样子。
    而这个样子，即使冰糖心里面有所怀疑也不好意思拒绝，毕竟说到底她自己也不是专业人才。
    而至于这些商人们，她们几乎什么生意都会做，什么行业都会有所涉猎。
    应该在这方面比她了解的要多一点。
    于是在心里面给萝莉丝找到了这样一个理由的冰糖就只好微微点头，任由萝莉丝继续测量了。
    萝莉丝依旧保持着面无表情严肃认真的神态，缓缓靠近，却并没有表现出特别急切的样子。
    那很显然这个样子的萝莉丝对于攻破冰糖本就脆弱不堪的心理防线而言是非常有效的。
    自从和莉莉丝相处以来，冰糖总是下意识的把这些奇怪的目光还有旁边人的动作充满警惕。
    她总会把对方的种种行为和莉莉斯相对比。
    不过很显然，对于萝莉丝的印象，冰糖还是趋近于能够接受对方的纯净心灵的。
    毕竟对方并没有像莉莉丝那样急切。或者强迫她做什么。
    就比如在脱衣服，以及之后的这一系列的行为上面，萝莉丝都是带着商量的语气来说服她。
    虽然即使如此，冰糖还是觉得哪里不大对劲。但就目前而言，还不至于场面陷入僵局。
    当然还有另一个主要的原因就是冰糖对于萝莉丝原本的态度并不是是像莉莉斯那样。
    冰糖始终是带着一种同情或者怜惜的心态看待萝莉丝的。
    因此在这样的不同态度的对待上，对于萝莉丝一些不至于太过分的要求。
    冰糖还是乐意与帮助对方完成这些心愿的。
    就比如冰糖萝莉丝，现在说想要感谢她的这个意图。
    但是到现在冰糖还是觉得自己该出声，制止一下萝莉丝了。
    毕竟她觉得自己还是有点无法接受。也许对方真的没有往那个方面想。
    也许是她自己的羞耻心在作祟。
    因为。
    萝莉丝以及把她的手放在冰糖的臀上开始**了！！！！
    比起在捏她的胸口时候的感觉，更加强烈，来自于灵魂深处的战栗包裹着冰糖的内心！
    “那么萝莉丝，你能告诉我需要测量多久吗？”冰糖已经忍不了了。
    萝莉丝眼中闪烁着某种不为人知的色彩看着冰糖，沉默良久。
    心中暗道一声可惜，萝莉丝只好重新抬起头来，点到即止，带着一个甜甜的笑容看向冰糖。
    “公主姐姐，已经测量好了哦。”
    “你已经测量好了吗？真的吗？”冰糖带着惊奇的目光看着萝莉丝。
    不知道是不是她的错觉，冰糖总觉得对方是在撒谎一样。
    似乎这个过程并不应该在这个时候停止。而应该有一段更长的时间持续。
    不过这既然是某种伟大意志力的推动，或者说来自于深渊之中不可名状的河蟹大神的告诫。    32.第一次穿高跟短靴的小公主
    既然是伟大意志的警告，就算是冰糖也就只好开心的顺从下来。
    “那么，公主解决，现在和我出去吧，向那些外面等待的人展示一下你的美丽。”
    在萝莉丝的带领下，冰糖犹犹豫豫的从门后走出来。
    而这个时候，场外那些其她正在挑选衣服的顾客，都不禁把目光全部转移了过来。
    清澈明亮的红宝石，一样的瞳孔，弯弯的柳眉长长的睫毛微微的颤动。
    白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，宝宝的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
    银色的长发披于腰间。通体的翠绿色轻盈的丝纱，薄如蝉翼，没有过多花哨的文氏花样。
    在这深秋时节，却是有种春天的气息，清新自然浑然天成。
    从试衣间走出来便如同一只蝴蝶一样轻盈，淡雅而高贵。
    在场的每一个人脸上都透露着惊叹的表情。
    那样子就像是从来没有见过这么完美的衣架子一样，一切都显得如此相得益彰。
    “快过来这边看看吧，公主姐姐，你是多么的美丽。”
    萝莉丝拉着羞涩的冰糖到试衣间旁边的一处镜子前观看。
    但是冰糖哪里敢抬头观望，只不过在萝莉是半逼迫的动作下才微微抬头瞥向镜中的自己。
    很漂亮，她知道，如果是以自己原来的那种眼光来看镜中的自己。
    现在的她简直就是在她原来的世界里面万众瞩目的那种可爱小女孩
    就是那种身轻体柔容易推倒的，娇小可爱的，每一个人看到都会想着抱在怀里**的样子。
    而且不仅仅是她，还有身边的萝莉丝也是如此可爱。
    当她们两个女孩子站在一起手牵着手的时候，周围人的目光中都带着那种怜爱的感情。
    还没等冰糖完全适应镜中的自己，或者还没有反应过来的时候。
    萝莉丝的声音又再一次响起了。
    “公主姐姐，再来试一下这个吧。”
    冰糖带着那种疑惑的表情，看向旁边的萝莉丝。
    但是当她看到萝莉是手上拿着的那个东西的时候，顿时就吓了一跳。
    一双棕色的高跟短靴。
    “萝莉丝我能不穿这个吗？”冰糖带着一种哀求的目光看着旁边的这个女孩。
    毕竟冰糖到现在为止都还没有穿过高跟鞋呢。
    而且看着这高度最起码已经达到八公分了吧。
    虽然看起来很漂亮，但是从来没有穿过的她心里面还是没有底。
    之所以她对高跟鞋如此排斥，一方面是她所了解到的高跟鞋对于女孩子腿部的伤害。
    而另一方面只是她实在是。不如平板鞋或者运动鞋穿的舒适，仅仅只是为了美观而已。
    虽然高跟鞋最开始的发明目的是为了男人们行走在大街上的时候不至于弄脏裤腿。
    冰糖即使从来没有穿过高跟鞋，但是她也看到过那些很少穿过高跟鞋的女孩子。
    即使是她们穿着高跟鞋在街上走的时候，行为和动作都显得如此笨拙和别扭
    一不小心就会崴到脚或者摔倒在地，冰糖可不是想出这样的丑。
    即使她也知道，如果穿习惯了的话，也不会出现这样的问题。
    但是她还是对于这种东西有着天生的排斥性。
    哪怕穿着高跟鞋会使得她的气质上升一个台阶，从一个幼小的萝莉成长为一个少女。
    “既然穿着这么好看的裙子，自然少不了一双完美衬托的鞋子。”
    萝莉丝带着惊讶的目光看着冰糖。
    之后，萝莉丝询问冰糖是不是没有穿过或者很少穿过高跟鞋？
    冰糖点了点头，而对方则露出一个可惜的表情，随后毫不放弃的鼓励着冰糖。
    “公主姐姐，如果你没有穿过高跟鞋，那您可就错过了一个更加变美的机会了。”
    一边说着萝莉丝把那高跟鞋放到冰糖的脚边。
    “您虽然已经算是这世界上美丽的天使，但这明显不够。”
    萝莉丝带着一种苦口婆心的神态看着眼前的冰糖，循循善诱道：
    “仅仅是这平凡世界的普通衣服根本无法衬托出您百分之一的美丽。”
    “如果有一双适当的高跟鞋，这必然能够使得你更加楚楚动人。”
    “一双合格的高跟鞋可以衬托出您美丽修长的双腿，那将会是我等崇拜者的福音。”
    说着说着，萝莉丝开始赞颂起冰糖来，而冰糖听到这却只感觉更加不好意思了。
    想要拒绝的话顿时再一次卡在了嘴边。
    “我并没有你所想的怎么好，萝莉丝。”
    冰糖带着一丝羞愧的语气说道，而萝莉丝着摇了摇头，拉着冰糖的手，坚决地回应道。
    “公主姐姐，您说的是哪里话？倘若您能给我穿上这双高跟鞋展现在我的面前，哪怕是回归我原本的那种丑陋荒诞而鲜红的世界也没有什么可害怕的了。”
    “真，真的有这么神奇吗？”冰糖被萝莉丝的这样的发言所震撼。
    “自然是如此，公主姐姐，我已无药可救，就如同下水道里面的是老鼠一般，只有您穿上这双高跟鞋才能够给予我以更大的光明和救赎，哦！对了，请再配上这一双星空破洞白丝袜。”
    萝莉丝带着这样恳切的目光看着冰糖，手里拿出一个小盒子来。
    冰糖的嘴角疯狂抽动，她不用看就知道那个小盒子里面是什么。
    她总有一种感觉，那就是萝莉丝先前在试衣间外面的时候，并没有闲着。
    而是正在为她挑选诸如此类的羞耻的东西。
    那副楚楚可怜的样子，即使是冰糖，也无法再找出其她的理由来拒绝了。
    冰糖实在不知道萝莉丝为什么如此执着于让她穿上这双鞋子。
    但是如果这样能够让对方的心灵得到些许慰藉的话。
    那么冰糖咬着牙，觉得自己或许也能够满足对方的这个小小心愿
    于是冰糖只好弯下腰来拿过那一双棕色的高跟鞋，走到一个角落来。
    坐在台阶上，正准备将鞋子脱掉，冰糖却突然觉得有什么不对劲。
    于是抬起头来，就发现萝莉丝正在一直盯着她看，就如同在试衣间里面一样。
    “那个，萝莉丝，你能不能别这样看着我，冰糖带着不好意思的目光，小心翼翼的提醒对方。”
    “真是奇怪，公主姐姐，仅仅是换一双鞋子而已，有这么害羞吗？”
    萝莉丝带着疑惑的目光，看着冰糖，丝毫没有如往常一样听话，想要转过身去的意思。
    冰糖不敢再说什么，这个时候的她发现自己是那么胆小，于是便连忙低下头来闷头做事。
    她很想告诉萝莉丝，即使是贝拉看着她换鞋，都会让她的心里面滋生这种羞耻的想法。
    带着这些乱七八糟的想法，冰糖摇了摇头，强制性的让自己冷静下来。
    冰糖慌忙的在心里面默数着是类似于山羊的各种口诀，以让自己的心灵回归宁静。
    顺便让自己的注意力也能够被更多的分散出去，而不仅仅是集中于周围的目光。
    虽然换鞋的手法依旧和在房间里面一样感到一些笨拙，但是好歹冰糖还是换上了高跟鞋。
    换好鞋子之后，冰糖还没有完全站起来。
    但是仅仅是在脚上体验细细细的高跟刮蹭地板，就有一种微妙的感觉。
    那种感觉只让冰糖觉得很难以启齿。
    一直以来冰糖都在努力地忽视自己作为女儿身的身份。
    但是此时此刻脚底这一双棕色的漂亮鞋子却在时时刻刻提醒她一个事实。
    那就是她完全可以穿上一双漂亮的高跟鞋，成为一个美丽的少女
    即使现在冰糖并没有看到自己穿上高跟鞋之后到底是什么样子
    但是仅仅坐在这里，她都能够清晰的感受到来自于周围的眼神。
    也不知道是不是她的心理作用，她总感觉那些视线正在发生着微妙的变化。
    那是惊叹以及，传来耳边的连续不断的窃窃私语。
    冰糖是知道这样的一个事实的，即使她不愿意承认。
    如果自己穿上这双鞋子并没有这么漂亮的话，那些人是绝对不会把自己的目光多浪费一分在她身上。
    而既然她能够引起其她人的注意力，自然就说明她自己在此刻拥有了更大的吸引力。
    通俗的讲，这就是传说中的女子力。
    虽然她不愿意承认，但是周围人的目光都在告诉着她这个事实。
    作为一个女孩子来说，她确实有着这样无可比拟的魅力。
    而一想到，在此时此刻，她已经从里到外，从头到脚都变成了一个真正的女孩子。
    作为一个美丽的少女，被周围人以那种或惊叹或爱慕的目光看着。
    冰糖只觉得在自己的内心深处，早已经被那种羞耻心给填满了。
    而就仿佛是在印证或者加深冰糖心里面的这个猜想一样。
    一个稚嫩的声音，从不远处的衣柜旁边冒了出来，那是一个比冰糖还要矮的小女孩的声音。
    “妈妈，你看那个姐姐好漂亮啊，她穿的裙子我也想要。”
    “好的好的，妈妈这就带你去看看有没有适合你的这种裙子。”
    旁边一位盘着头发的贵夫人，带着她的女儿，就去找这里的女仆们咨询。
    一边询问着这里的店员，这位贵妇人还时不时的把目光转向冰塘这边。    听到那个小女孩这样纯真的语言之后，冰糖默默的坐在那里，更加不敢动了。
    宛如一尊雕像一样，冰糖只觉得自己的五感开始模糊。
    在这之中，这一片空间都仿佛静止了下来，紧紧留下她自己的心跳声以及周围人的私语。
    冰糖甚至觉得，自己的心都要完全跳出来了。
    在听到周围人对她的赞美，对她穿着这一身装扮的外貌的赞颂
    冰糖在心里面更加感到羞耻了，但是隐隐约约的，她的心里面又感觉到又一种兴奋。
    【这些肤浅的人只会注重于浅显的外表皮囊的装饰。】
    她不禁在心里面这样呵斥着这些无知的人。
    仔细一想，在她还是个男生的时候，站在一位美丽少女的身边时。
    自己在对方的眼里也是被这样肤浅的人吗？
    不，或许她还比这里周围的人更加不堪呢。
    至少在这个比较奢侈的服装店里面，这些人好歹也是身份不低的至少是中等阶级以上的人。
    而相比起来的话，他们的素质确实要比在外面普通的服装店的顾客要好的多。
    而如果是冰糖，站在他们的角度看到一位心仪的漂亮女孩的话，估计就不会这样温顺了。
    如果是她来评价的话，也许会比这些人更加直接。
    ——她会告诉自己的兄弟，说：看到没，我老婆，正点吧？不过你可不要被她的表面蒙骗了，晚上的时候她特别喜欢踢被子呢——。
    诸如此类的庸俗不堪的桃子言论。
    “公主姐姐，公主姐姐。”
    就在冰糖还在愣神的时候，她没有意识到萝莉丝已经在旁边呼唤了她很多声。
    直到一张带着莫测笑容的脸凑到冰糖面前的时候，才把她吓了一跳，将冰糖惊醒过来。
    “啊，萝莉丝，你在做什么？”
    冰糖挺直了身子，尴尬的看着蹲在她面前，抬头望着她的萝莉丝。
    “公主姐姐，你已经在这里发呆了这么多时间了，不知道你在想什么呢？”
    萝莉丝睁着大大的眼睛，疑惑地看着冰糖。
    “没什么，只是第一次穿上高跟鞋有点不适应罢了。”
    冰糖红着脸，当然不敢跟萝莉丝说真话，告诉对方自己其实是很在意刚才那些人。
    或者说在意那个孩子对她说的那些赞美的话是不是真的，或者自己真的有这么漂亮吗？
    不过要想到如果这样自己问出来的话，估计会显得很幼稚或者被嘲笑。
    于是冰糖只好把这个问题闷在心里，并且捏了捏萝莉丝的脸。
    颤颤巍巍的负责旁边的台阶以及空架子，冰糖缓缓的站了起来。
    一种巨大的不适应感朝着冰糖的视野之中冲来。
    再穿上这一双高跟鞋之后，冰糖甚至能够穿过层层衣架看到店面另一端的女仆们。
    在之前的时候，她可是几乎和这些衣架子持平的。
    “公主姐姐现在你已经比原来更有魅力了哟。”
    萝莉丝在旁边看着冰糖，从头到脚扫视着她身体的每一处部位，眼中泛着金光。
    “是吗？”冰糖不好意思的扶着自己的额头，因为感觉有一点头晕。
    “当然是真的，公主姐姐，尤其是您的腿好诱人的说……需要我扶您过来看看吗？”
    “不用了，萝莉丝，我自己能过去。”
    听到萝莉丝这么直白的话，冰糖不好意思地低下头来。
    不过在看到萝莉思想要过来的动作，冰糖连忙摆手阻止了对方。
    开玩笑，她就算是穿上这一双高跟鞋。也不能成为娇弱的普通小女孩呀。
    即使她是第一次穿高跟鞋，即使她能够想到她接下来所要面临的困难。
    但是冰糖依然毫不畏惧，想要独自挑战。
    就如同她在来到这个世界之后，第一次学习骑马一样。
    不过是区区一双高跟鞋，难道这也能让她陷入比学习骑马时候更加辛苦的境地吗？
    无论是骑马还是穿高跟鞋，对于冰糖来说，都不过是一场征服的过程。
    况且高跟鞋还只是一个死物罢了，她还没有娇生惯养到需要有旁人来搀扶她的境地。
    于是冰糖深吸一口气，挺直了身板，向前迈开一个大步。
    而就在冰糖生出这一脚的时候，萝莉丝睁大了眼睛，下意识的像冰糖靠了过去。
    就仿佛在印证萝莉丝的直觉一样，一道惊呼声从冰糖的方向传了出来。
    “哎哟。”
    打从自己迈开步子向前走的时候，冰糖便觉得是自己的脚不听使唤一样。
    一个不小心，便能够引导着冰糖庞大的身躯向旁边滑倒下去。
    幸好萝莉丝眼疾手快，连忙伸手抱住了快要倒下来的冰糖。
    当她看到冰糖倔强的带着站立不稳的脚起来的时候，萝莉丝就有这样的预感。
    只不过即使萝莉丝预感到了这一幕的发生，并且当她成功的拉到冰糖的时候。
    悲剧却没有停止它前进的脚步。
    无法阻止这一尴尬场景的出现，甚至萝莉丝还把自己给搭了进去。
    尴尬的事情没有发生，却发生了更尴尬的事情。
    “哐啷哐啷。”
    随着一阵衣架倒塌的声音，两个女孩一起倒在了乱七八糟的衣服堆里。
    当萝莉丝整张脸都砸在冰糖的胸口的时候，她只觉得自己快要窒息了。
    “萝莉丝你没事吧？”
    当冰糖反应过来的时候，无暇顾及于周围混乱的现状。
    而一把焦急的抱着怀里的萝莉丝询问对方有没有摔到哪里？。
    “没有，公主姐姐。我并没有摔倒，倒是你有没有哪里被摔痛。”
    “我也没有，萝莉丝，不过我们好像闯祸了。”
    冰糖看向周围的混乱以及不断接近的人影。脸上露出了担忧的神色。
    只不过此时此刻冰糖不知道的是，
    此刻倒在她身上的萝莉丝心态发生了一点微妙的变化。
    萝莉丝趴在冰糖的身上看着近在咫尺的美丽脸庞，就感觉时间仿佛缓慢了下来。
    在这种时候，她只要轻轻的俯下身来，就能够做到她一直想做而又不敢做的事情。
    不是如同刚才那样遮遮掩掩的占便宜，而是真正的，更加明目张胆的占便宜。
    此时此刻，她眼前的这个她所喜爱的公主姐姐，就躺在她的身下，她的怀里。
    她跑不掉，自己也不需要再为自己的行动找借口，至少这个时候萝莉丝觉得她有这个希望
    但就在这个时候，一个不合时宜的声音响了起来。
    “公主殿下，没想到你会来到这里，真是让在下欣喜。”
    萝莉丝抬起头来，抬起头来，愤愤地看着眼前这个打扰她的大胡子老头。
    这该死的家伙，怎么这么不会审时度势，早不来晚不来，偏偏这个时候来。
    冰糖自然也看到说话的人，站在她旁边的背着手，那是个带着和蔼笑容的白胡子老头。
    以及旁边的一位，漂亮的店员女仆，穿着一身规整的女仆装，此刻正过来向她们伸出手来。
    “两位客人，快起来吧，地上未免有些凉。”
    “啊，哦好的，萝莉丝，快起来吧。”冰糖连忙命令萝莉丝起来。
    萝莉丝眼神闪烁，不情不愿地从冰糖的身上爬了起来，并且拉着冰糖的手。
    等到冰糖站起来之后，萝莉丝上前来，弯腰先给冰糖拍了拍身上的泥土，再整理了一下裙子。
    “那个，对不起，把你这里搞乱了，如果造成了什么损失，我会赔偿的，你是这里的店长吗？”
    冰糖拉住萝莉丝的手，上前一步，向眼前的这位白胡子老人欠身示意。
    “哪里的话，公主殿下，莫说是你把这几个衣架弄翻了，就是把我这小店给砸了都无所谓。”
    老人摸着自己的小胡须，哈哈大笑起来。
    “毕竟，公主殿下曾经在我的店里面出现过，还把我的店给砸了，这个故事传出去肯定会吸引很多的人慕名而来。”
    冰糖尴尬地笑了笑，不过心里面也松了一口气，看起来对方并不是那种凶恶的人。
    “公主殿下，我让店员整理一下店铺，在这段时间里面，让我带您去贵宾室稍作休息如何？”
    “这，好吧，不过我可以带我的朋友过去吗？”
    冰糖本想拒绝，不过看到这满地的狼藉，实在不好意思就这样撒手而去，便答应下来。
    “当然可以。”
    白胡子老人看了一眼冰糖身边的萝莉丝，尤其是在萝莉丝头顶上的彼岸花停留了一秒。
    而萝莉丝则恢复了那一双纯净到无神的目光。
    “艾丽，你组织一下这里的其他店员，收拾一下再过来吧，记得带上那张卡。”
    女仆弯腰点头，而老人则亲自带着两个女孩朝着服装店二楼走去。
    “说起来，公主殿下，一直没有上门拜访您，实在是在下的疏忽，还请见谅。”
    一边走，老人一边这样说道，这也让冰糖很是疑惑。
    话说，你谁啊，怎么一副老熟人的口吻。
    下意识地，冰糖看了一眼旁边的萝莉丝，面色平静如水的小女孩正紧紧地跟在她的身后。
    看起来一点也不慌，或者说，就像是对于眼前所发生的事情习以为常了？
    萝莉丝难不成认识这个老人？或者说，是这家店的常客？
    冰糖不知道，但是不妨碍她带着萝莉丝跟着老人进入二楼的一个典雅房间之中。
    老人亲自摆上茶具，并且泡上一壶红茶。
    “我听陛下说，公主殿下您喜欢红茶，所以我特地从南方草原寻来这红茶”

    贵人之间的交流往往繁琐而又复杂，这些凭借着自己出生或努力赢得荣誉的人们。
    他们心思多变，总是会在各种各样的地方彰显出自己的与众不同以及优雅高贵的气质。
    不若如此，他们甚至会觉得自己的血统或者努力被其他人冒犯了。
    即使自己的身边也同样是与他相同阶层的人，或者比他的地位更高一级。
    因此这些人在待人接物方面往往也是显得特别奇怪。
    贵人们在平时的时候或许会展现出来，但在更多的急切的时刻，或者说是他们有求于人的时候，这种兜圈子的态度就越发的凸显出来。
    有时他们甚至会耗费上数小时乃至数天，数十天的时间来展现出自己的优雅和传统。
    而把真正的问题放在一旁，这原本是悠闲的贵族们的专利。
    而受到普遍贵族的这种影响，富人们的行为也会由此受到很多的影响。
    力求成为上流人士的商人们也喜欢争相模仿这种行为。
    毕竟说到底商人之流还是和贵族阶层存在一定差距的。
    商人有了财富，但是地位相比较大多的贵族们而言还是差了一些。
    但是没有爵位的他们，即使在一位落魄贵族的面前也依然无法完全无视对方的存在。
    因此在划分人群之中，有一个特殊的群体就诞生了，那就是绅士群体。
    无论是贵族还是大商人们，只要他们下一点苦心去学习，就能够成为一位优雅的绅士
    就比如现在冰糖所处于的这个贵宾室里面，他面前的这位老头就是这样一位。
    从对方的华丽衣着上冰糖就可以看出是一位卓尔不凡的人
    不过可惜的是对方不是血族，而且也没有贵族们所持有的专属文章带在身上。
    中等个头，文质彬彬，神色严峻。即使头发花白，但依旧有一副健壮的身子和饱满的面容。
    他浑身上下从烦闷疲惫的眼神到从容不迫的步履都体现出了他特别的气质。
    而这又和这里的其他的客人形成了鲜明的对照。
    看来他不仅认识这里所有的客人，而且还对他们感到厌烦，甚至不愿往他们身上看一眼。
    或者说多听他们的一句话，他都会觉得十分无聊。
    不过现在当他面前坐着的，是一位可爱的帝国公主殿下的话，这位老头难得的表现出了和蔼。
    于是下意识地，这位老头子，似乎想要在美丽的帝国公主面前表现一下自己的高雅情趣
    或者说是在担心自己有可能在一些很明白的话上出错，所以故意用更多的话来掩饰。
    这种复杂的语言方式，在自诩高贵的传统贵族中尤为严重。
    不过这位老人并不是真正的贵族，他所学习的贵族交流方式也完全不合格。
    不过对于冰糖来说，在此时此刻他也并不排斥对方的这种滑稽的说话方式。
    毕竟对她来说这是缓解现在尴尬的一个好方法。
    虽然她一直很好奇对方的真正身份，她敢肯定这个老人一定不会是店主这么简单。
    毕竟他刚才也说了，他本人有着和“女王陛下”对话的经历，这可不是一般的商人能够做到的。
    不过老人似乎属于很健谈的那种，即使是现在，冰糖都找不到一个有利的时机切入话题。
    只能够在旁边干看着发呆。
    而就在这时，旁边一位女仆，就是刚才一直在整理店面的那个店员都已经开门进来了。
    不过没有休息，女仆重新拿起茶壶来，为小公主和萝莉丝已经逐渐冷却的杯子倒茶。
    “请不要在意，公主殿下，我们的这位店长，卡尔马先生，他脑子有一点毛病。”
    说完这话，这位女仆怕冰糖误会，就又补充了一句。
    “他总想着做一位优雅的贵族和另一位贵族用所谓的贵族交流方式谈话”
    这位女仆小声的像冰糖说。只不过开玩笑似的语气让冰糖颇为惊讶。
    听起来这一位老头子是负责这一片区的店长或者代理店长了。
    却从这位女仆的说话语气中，她可以大概推断出对方的性格特征。
    那就是，他面前的这位老头子似乎是一位平易近人的存在，或者至少对于身边的人是这样。
    想到这，冰糖的心里面就逐渐放松下来，端起茶杯来试图平静一下内心的紧张。
    “公主殿下，您不知道我为了买这一套古董茶壶和茶杯花了多少钱，传说这东西曾经被一位屠龙的英雄使用过，有着难以言喻的魔力，我相信只有像您这样的尊贵存在才配得上喝这副茶水……”
    冰糖听到老头子的话，差点就把刚喝下去的那一口茶水喷了出来。
    原本他虽然觉得这个茶壶看起来很漂亮，但是没想到这玩意儿居然不是阳间货。
    而且听对方的语气，既然这茶壶前面的一位主人是屠龙英雄。
    那么距离现在的年代应该会很远。如果屠的是古龙的话。
    那么不就说明这其实就是很久很久以前的坟墓里面的东西吗？
    不过就在这时，旁边的萝丽丝仿佛看懂了冰糖眼里的想法一样悄声地告诉冰糖。
    “公主姐姐，他说的是亚龙，时间比较近的亚龙，和古龙是近亲。”
    好嘛，如果这样说的话，冰糖倒是明白了，大概这也就是和人类猿猴进化论差不多。
    现今存在的亚龙是古龙时代的一个分支存活下来的象征吧？
    不过说到亚龙，冰糖面露疑惑，对于这个词她并不陌生。
    比如蜥蜴人就是亚龙的一种。
    而且说起来在王宫里面也同样有一位亚龙来着，那就是他的女仆长贝拉
    于是冰糖询问萝莉丝，这亚龙之间有什么区别。
    萝莉丝则纠正了一个冰糖的错误观点。
    “公主姐姐 贝拉小姐也算是古龙的近亲，但她是亚龙人，和能够一直保持强大龙身的其他亚龙种族可不一样，虽然贝拉小姐有着强悍的类似于龙的体质，但是比起能够自由保持龙身的现在存在的亚龙们还是有一点差距的。”
    思量了一下，萝莉丝再次给冰糖举了一个例子：
    “比如蜥蜴人和贝拉小姐都是亚龙人，但是比起完全态的亚龙，也就是现在的巨龙们还是差了一些，而蜥蜴人和贝拉小姐之间，又有着一些差距，这和他们的龙形态完整度有关。”
    好吧，简单来说，就是贝拉不能化形成龙，所以比起真龙还是差了那么一点味道。
    “那么现在存在的亚龙和上古时代的古龙们有什么区别呢？”
    冰糖不禁询问出这话来，说起来在她还是一位人类的时候，对于这些东西了解的都非常少
    一般这些都是以传说的形式出现人类的一些古籍里面。
    毕竟亚斯世界里面的人类历史实在是太短了，毕竟人类的历史在绝大多数时间里面都在挣扎。
    因此在他们的历史书上，英雄遍地，到处都有抗击魔王的勇者，圣子和圣女的故事。
    而那些不断新涌现的英雄和圣子，勇者们。
    泛滥的个人英雄主义就是支撑着人类不至于在如此艰难世界里面太过于崩溃的精神支柱。
    而因为对外界的恐惧，以至于人类很多时候并没有机会接触到那些远古的稀奇种族。
    在冰糖之前，人类也没有或者很少有这样的开拓者去充实了解外部的世界。
    毕竟对于人类来说，这外面的世界未免太过于危险，而人类的身躯又如此惨弱。
    既没有钢筋铁骨，也没有强大的魔法能力，他们手中所拥有的仅仅是做一些小小的工具。
    但是在制造工业上，他们又比不上强大的血族帝国，以及希尔文森林里面的精灵魔导武器。
    要不是出了冰糖这样的奇葩，以一种极快的速度统一了人类各国的战线。
    并且带领他们向外扩充领土，向最强大的帝国发起战争。
    他们甚至到现在都还不知道精灵或者血族还有那些兽人等异族到底是长什么样。
    到现在依旧会继续过着像以前那样与周围强大的异族国度臣服以此寻求庇护。
    当然即使现在在冰塘带领人类发动的那一次独立战争失败。
    群龙无首的各个人类国家也许会回归到以前黑暗的时代，继续向周围的异族低头。
    不过在另一个方面来说，因为那一次规模浩大的战争同时也起到了一个正面的影响。
    那就是向各个种族展现了人类潜力的爆发力度。
    在他们想要如同以前那样剥削和压迫人类的话，也许就需要好好掂量一下了。
    就以现在冰糖所了解的，大致的国际形势上。
    那些和人类签订协约的国家都没有像以前那样提出相当苛刻的条件以此来压迫人类国度。
    毕竟谁也不想这个种族里面再次出现一个像冰糖这样的狠人。
    突然就带兵打进了他们的领土里。
    这也算是冰糖在成为帝国公主之前留给人类们的最后一份遗产吧。
    但是与人类的历史不同，冰糖现在所处于的这个帝国有着相当悠久的历史。
    甚至在远古时代就已经有了雏形，一直延续至今。
    因此对于那些传说中的种族，帝国之中的权贵以及富人们了解的东西就要更多一些。
    “自然是有区别的，公主姐姐，不仅仅是体型和力量上的体现，最大的区别是龙语魔法。”    “龙语魔法？”
    冰糖疑惑起来，不过还不等萝莉丝说话，旁边的白胡子老爷，卡尔马就开口向冰糖解释起来。
    “是的，公主殿下，萝莉丝小姐说的不错，古龙和现今存续的亚龙们，最大的区别里，不仅仅是古龙的身体素质还要比现今所存在的亚龙强，更重要的是他们所掌握的强大的魔法体系。”
    “魔法？不是说龙对于魔法的抗性是非常强的吗？”
    冰糖看向卡尔马，询问起来。
    她知道因为魔法抗性的强化，实际上不仅仅是对于他人释放的魔法。
    而自己对于魔法的亲和力，同样也会受到强大的阻碍，就比如蜥蜴人部落所存在的情况一样。
    据说兽人们就是靠一手牺牲对于魔法的掌控力而获取极其强悍的身体力量。
    鱼和熊掌不可兼得，巨龙们已经拥有了世界上最强悍的身躯。
    如果还配以使用魔法的权利，那么这不就和开挂一样吗？
    卡尔马摇了摇头，笑着看向冰糖，伸出一根手指摇了摇。
    “有一个基本论点是错误的，公主殿下，高强度的魔法抗性，其实并不是使他们完全杜绝使用魔法，仅仅是提高他们对于魔法使用的门槛罢了。”
    顿了顿，卡尔马向冰糖举了一个例子。
    “古龙们可不是完全对于魔法绝缘，就如同那些蜥蜴人，即使能够免疫大多数的魔法，但是面对禁术级别的强大魔法，他们依旧会受到影响或者被轰击成为大地的尘埃。”
    “禁术级别的魔法吗？”
    冰糖想起来在决斗场的时候，斯卡斯所中的那种诅咒。
    据说就是一种以生命献祭为代价的禁术。
    而且那个禁术级别的魔法，就是由一位原本不可能的蜥蜴人祭司使用出来的。
    禁术对于冰糖而言，同样是一种虚无缥缈的存在，毕竟即使是她也很少见到所谓的禁术。
    或者他至今还没有看到过。拥有高强度魔法抗性的蜥蜴人在抵抗禁术时候的表现。
    因此对于这其中所存在的微妙关系，冰糖还是觉得有一点好奇。
    在禁术以及强大的亚龙们的魔法抗性对垒的情况下，究竟谁能够更胜一筹呢？
    “那个，我想问一下，亚龙人可以化形成龙吗？”冰糖鬼使神差地问出这么一句。
    老人奇怪地看了一眼冰糖，虽然不知道对方问这话的意思，但还是点了点头回答道：
    “不能说没有，但是很小，除非能够唤醒他们远古的血脉。”
    “那么该怎么唤醒血脉呢？”冰糖急切地询问。
    “古往今来，成功化形的龙人，传闻中只有一位，那就是在血宇帝国还没有扩张到极北边境的时候，蜥蜴人部落四散开来之前，统一各个部落的蜥蜴王。”
    老人紧皱眉头，仔细思索着隐藏在他大脑深处的古老记忆。
    “据说是因为在极北深渊里面找到了什么东西……根据冒险者们传递回来的信息，那里面似乎有一个遗迹，和什么天界还有古龙有关，不过具体有什么用，就不知道了。”
    说到这，老人敲了敲桌面，脸上带着一副完全不感兴趣的模样。
    “虽然冒险者们说那里存在着这样的一座宏伟景观，但是他们并没有带出来什么有价值的东西，而在在这个兵荒马乱的时候，不值钱的东西，自然就不值得让人们去冒险开发。”
    白胡子老人耐心地为小公主讲解，并且努力回忆冒险者们说的那些胡话。
    之所以说冒险者们说的是胡话，那是因为几乎每一位自称见到过古老宏伟的遗迹的人都疯了。
    “那些蠢货，自称是寻找到了天神们的痕迹，得到了伟大神明的旨意，以改造世界为己任。”
    “又找到新的天神了？”冰糖无语地询问白胡子老人。
    这些开拓者，总是很喜欢给自己加戏耶，以此来表现自己旅行的与众不同吗？
    就如同那个滑稽的叫马可波罗的玩意，明明没有到中国，却硬是要说中国满地黄金？
    他们不甘心于自己的无功而返，或者说想要出名想疯了，于是就自己去编故事。
    “是的，他们说是什么机械之神，蒸汽先驱还是什么莫名其妙的玩意。”
    白胡子老头无奈地摊摊手，对于这些事他的口中也依然充斥着嘲讽的神色。
    “说起来，革新派信仰的神也是机械之神来着，不过革新派比那些编故事的人脚踏实地多了。”
    一边说着，白胡子老头还敲了敲桌面。
    “至于那个蒸汽先驱，说实话，我就搞不清楚，一个挖矿的发明家怎么就成神了？”
    冰糖没有说话，从来到这个世界之后，她也能够知道这个世界的科技发展到哪种程度。
    因为魔法石的存在，因此大多数的科技武器以魔导器械为主，而其中又大多用于军事。
    至于蒸汽机，也是存在的，不过因为魔导器械的存在，这种蒸汽机发展还处于低迷状态。
    仅仅只能够用来挖矿抽水，效率极其低下。
    冰糖最开始还打算学着那些穿越者前辈们一样，在异世界搞蒸汽革命来着。
    但后来却因为成本昂贵而放弃了。
    一方面是魔导器械的发展已经趋于成熟，完全能够替代蒸汽机功能，只不过运作成本比较高。
    毕竟魔导器械只能用魔法石驱动，而魔法石的储备可远远比不上地底的其他燃料储备。
    古龙的身躯在地上早已嚎叫不知道多少年了，丰富的燃料资源在等待有缘人的开采呢。
    当然，这并不是主因，而是因为当时的她必须带着人类国度独立，而常年对外征战。
    这样的情况下，搞内部科技建设就分身乏术了，仅仅维持住政治上的稳定就已经很勉强。
    毕竟虽然她当时也很强，但却还没有到莉莉丝女王那样天下无敌的程度。
    不过说起来，既然那个曾经雄踞北方的蜥蜴王能够化龙，应该也不会是自然觉醒才对。
    正所谓无风不起浪，即使冒险家们夸大其词，但是其中肯定也存在着一部分真相。
    比如极北隐藏的遗迹。
    冰糖还记得，贝拉时常为自己的无能而感到沮丧。
    虽然贝拉没有明着和她说，但是冰糖能够感觉到，这个女仆心中的那一丝担忧。
    因此几乎每一天，贝拉都全天候地使自己陷入无谓的忙碌之中
    也许是害怕自己被嫌弃，也许是害怕被淘汰。
    尤其是在王宫女仆队遣散之后，女仆长贝拉更是独自做着很多份的工作。
    即使有时候她和贝拉说过这事，但是似乎却都出现了很多反效果。
    比如贝拉会以为这是她的敲打，进而工作得更加忙碌。
    冰糖猜测，她的这位女仆长可能有着一种很严重的妄想症，总是爱深度解读上位者的言行。
    而在心理学上，这种心理疾病其实是可以和自卑挂钩的，属于对自身的认知不到位。
    最好的办法，就是帮助贝拉找回那种自信，让她变强。
    冰糖一动不动，坐在座位上，细细思考这个什么天界故事和机械之神。
    卡尔马的声音又再次响起，不过并没有继续再给冰糖说什么极北的遗迹和虚无故事。
    而是谈论起另一个比较轻松一点的问题：
    “公主殿下，说起来如果我早知道你会来到这家店里的话，说什么我都会早点出来接待您，并且给你免个单。”
    一边说着，卡尔马招呼了旁边的女仆
    而对方则了然的从自己的衣兜里拿出一张支票来递给卡尔马。
    拿出一支桌子上笔筒里的羽毛笔，卡尔马在上面写了一个数字递给萝莉丝。
    “不过说实在的，我实在没有想到过罗丽斯小姐竟然是公主殿下您的朋友，不然的话，这一单我怎么也要请客才是。”
    冰糖精要的看着卡尔马的动作，大概知道卡尔马的内心想法，这大概就是做给她看得。
    对于这种事，她当然不会替萝莉丝做主，萝莉丝收下支票与否她都是支持的。
    不如说冰糖还更加希望萝莉丝能够因为自己而得到些许馈赠。
    不过冰糖还没有说话，旁边的萝莉丝就把那张支票给推了回去。
    “能够与尊贵的公主姐姐站在一起是我的荣幸，不过我怎么能因为公主姐姐而占便宜呢。”
    “卡尔马先生，萝莉丝，你们之间以前认识吗？”冰糖疑惑的看着两个人。
    先前的时候，她就注意到了这两人之间的异状。
    萝莉丝自从见到眼前的这个卡尔马的时候，就不大喜欢说话了。
    而卡尔马对于萝莉丝的态度也很微妙，总是有意无意地看着萝莉丝。
    面前这位老头子不会是个XP奇怪的变，态吧？
    冰糖凝实了目光，看向老人的眼中充满了警惕。
    说起来，她和萝莉丝也算是同类型的女孩呢。
    如果对方是个萝莉控的话，那就不得不防一手了。
    “公主殿下，总觉得您对我产生了些许不必要的误解。”
    老人皱起眉头，总觉得自己的光辉形象有被冒犯，不过他也并没有就这个问题深究。
    而是直截了当地阐明了自己和萝莉丝之间的关系。
    “当然认识，公主殿下，您也许还不知道，萝莉丝可是我们公司的贵宾呢，而且和我们公司也有着很多的生意上的来往。”
    卡尔马并没有着急的把那张支票收回，或者继续劝说萝莉丝收下。
    而是把那张支票放在桌子旁。并用笔筒轻轻压着。
    “不过，对于萝莉丝小姐而言，这点钱确实也不用放在眼里。”
    一边说着，卡尔马转脸，向旁边的女朋友再次伸手要了一张卡片递给冰糖。
    “不过，与公主殿下第一次见面，请允许我献上这点小小的心意。”
    “这是什么？”
    冰糖看着卡尔马递过来的这张漆黑的金属卡片，上面有一幅用银质雕刻的浮雕。
    一个洁白的花瓶，长颈瓶位于卡片的中央。    冰糖看到这个花瓶，皱起了眉头，这个图案好像有点熟悉啊。
    忽然灵光一闪，冰糖顿时想起来，在人类的国度里面，她也看到过这个图案。
    那是一家唯一让她造访过的大公司，也是给他很多钱支撑他发动战争的公司。
    泛性娱乐联合物流公司。
    同时也是莉莉丝手底下掌握的跨国产业公司。
    一直以来，她都认为这个公司神龙见首不见尾，就如同阴影中的商业帝国一样。
    没想到在这条普普通通的商业街里面，她就能够看到这家公司旗下的一家店铺。
    那么既然是莉莉斯手下的公司。卡尔马赠送给他的这张卡片一定价值不菲。
    根据冰糖的直觉来看，如果猜的不错的话，这张黑卡有可能和他前世的那些黑卡的意义相近。
    而当冰糖将询问的目光看向旁边的萝莉丝的时候，对方也印证性的回答了他的疑惑。
    “公主姐姐，卡尔马先生，看来是一位很大方的人，竟然给了你公司的专属内部贵宾卡，这张卡的额度可是无上限的。”
    “卡尔马先生，这张卡是不是有点贵重了”
    冰糖也没有立刻收下这张黑卡，不过虽然说这张黑卡的价值无穷。
    但是对于她而言，冰糖觉得自己也许没必要拿着这张黑卡。
    毕竟仅仅是这些衣服的话，冰糖觉得贝拉完全可以把她照顾周到。
    而不需要这个额外的购物卡。
    而老人看了一眼那张黑卡，笑了笑，他当然知道冰糖心里面在想什么。
    毕竟作为帝国的公主，要什么有什么，对于购物卡什么的。
    哪怕是世界上最大的公司，当然也是不屑一顾的。
    “公主殿下先别忙着拒绝，我想告诉您一件事，您知道这张黑卡迄今为止共发放了几张吗？”
    冰糖没有说话，看着卡尔马的表情，心里面有了一个，她自己的猜测。
    “除了这一张即将给您的黑卡以外。在外流通的黑卡还有一张，就在您的母皇手里。”
    老人拿起桌子上的茶杯，轻轻抿了一口继续道。
    “早在公主殿下您作为公众人物参与巴托尼公爵的那次茶话会之后，公司就已经开始在制作属于您的专属黑卡了，这也是女王陛下的受益，只不过我们一直没有找到机会联系上您。”
    说到这，老人甚至面露疑惑。
    “我们的人一直在给您写信，只不过似乎一直没有什么音讯传回”
    冰糖尴尬的笑了，默不作声，她当然知道这里面的缘由。
    毕竟当初混在那些邀请函里面的书信都被他一起扔掉了。
    凡是不认识的署名的信件，她都命令贝拉直接焚烧。
    只不过现在纠结这个问题已经没有什么意义了，虽然也老人能够猜到是什么原因。
    但是他机智的没有把这个问题说开，而是迅速转移了这个话题。
    伸出手来，老人招呼着冰糖把手里面的黑卡放到桌面上。
    随后敲了敲这张黑卡中间花瓶瓶口的位置。
    顿时一个巴掌大的魔法阵，从那个银色的花瓶瓶口处缓缓扩大开来。
    “这是什么？”冰糖疑惑的询问老人。
    “自动扫描魔法阵。”公主殿下，这是用来记录使用者的身份用的。
    真是新奇的玩意。
    即使是冰糖，也是第一次遇到这种生活日常性的魔法阵。
    “卡尔马先生，这个魔法阵并不是帝国内部的产物吧。”
    冰糖好奇地询问，而对方则点了点头，
    “当然，公主殿下。这可是希尔文森林里面那些精灵们的东西。”
    老人指了指那个小型的魔法阵，继续道。
    “他们把这种小型的魔法阵以特殊的文字符号刻印在魔法石或者卷轴中，当做一次性魔法贩卖给我们，在符文刻印上，没有谁能比这些精灵们做得更好的了。”
    说着，老人指示冰糖如何使用这个魔法阵。
    “公主殿下接下来请把你的手指放在这个瓶口的位置进行扫描吧。”
    冰糖下意识的转过头来看了看旁边的萝莉丝。
    女孩并没有说什么，仅仅是在旁边安静的看着冰糖，并点点头，因此冰糖才完全放下心来
    伸出手来放在那个瓶口上面，任由魔法阵缓缓扩大并且笼罩冰糖的身躯。
    “卡尔马先生，我能问一个问题吗？”冰糖趁着这扫描的时机，询问老人。
    “请说吧，公主殿下。”白胡子老人抬手示意。
    “不知道你们公司除了服装业以及这些家常日用品以外，有没有经营其他的产业呢？”
    之所以询问这个问题，是冰糖心里面一直存在着刚才老人所说的话的疑惑。
    这个公司到目前为止只有两张黑卡，而其中一张就在莉莉丝的手中。
    冰糖不知道莉莉丝要拿这张黑卡来有什么用。
    她原来从贝拉那里听到过，物流公司是作为莉莉丝的小金库来使用的。
    但是如果仅仅是作为小金库的话，不就是只需要一个命令就能够在里面拿钱了吗？
    作为帝国的最高统治者，莉莉丝难道还要自己出来才买这些生活物资吗？
    也许这张黑卡对于常人或者一般的大富人家而言，是一个很吸引人的东西。
    但是对于帝国顶层的大人物们来说，这个里面的效用也许没有这么大吧。
    除非莉莉丝对于这家公司的定位并不仅仅是拿钱，还有更多的方面。
    也就是说，这张黑卡的意义也不仅仅是投资额度。
    而仿佛是听见冰糖心里说的这些话一样，卡尔马轻笑一声问道。
    “公主殿下，难道你以为这张黑卡仅仅只能够用来买一些注入这家店里的衣服吗？”
    冰糖仍然没有说话，而是把目光看向旁边的萝莉丝，而对方也进行了相应补充。
    “公主姐姐，联合物流公司所涉猎的行业是非常广泛的，不仅仅是服装业，而且还有包括建筑业，饮食服务行业，还有珠宝行业等。都有他们的影子。”
    而听到萝莉丝的话，冰糖还是没有弄清楚。莉莉丝需要这张黑卡的意义到底何在？
    萝莉丝则压低了声音，靠近冰糖，轻声说道。
    “公主姐姐，联合物流公司并不仅仅是经营这些普通的面向大众的行业。”
    不仅仅是面向大众的经营。
    冰糖皱起眉头。细细思索萝莉丝说的这话，再看了一眼坐在她对面的老人。
    如果萝莉丝说的话是真的，这家公司拥有着能够帮助到作为统治者的莉莉斯的能力。
    这样想来的话，那么这家公司所经营的隐藏在这光鲜外表下的灰暗产业可就有点可怕了，
    而联系到这个时代的商人们做生意的危险性，以及他们的应对方法，冰糖想到了一个可能。
    情报机构或者是雇佣兵系统。
    因此她带着惊讶的目光看向老人，问道，“你们这里也能够卖情报吗？”
    既然是由帝国女王所精心培养以及掌控的公司，那么一定不仅仅拥有着做私人小金库的作用
    “您猜对了一部分，公主殿下，其实我们这家公司并不仅仅执行情报收集。”
    老人说到这便没有再往下说，而是卖了一个关子。
    他告诉冰糖，如果以后有什么想知道的，可以尽管凭借那张黑卡到任何的的公司产业部门。
    只要是黑卡持有人进行咨询，公司都会以最高力度来帮忙调查。
    而见到对方故意遮掩，没有和盘托出物流公司的经营业务，冰糖也识趣的没有继续追问。
    毕竟她也知道，如果到了她可以知道的时候，不用她问，莉莉丝估计也会主动与他说。
    不过在心里面，她已经对这个黑卡有了大致的猜测。
    如果这个物流公司真的到达了某种庞大的规模的话。
    就如同他以前世界近代的掌控一个国家地区的国中之国，东印度公司
    那么这张黑卡的意义。就可能和尚方宝剑差不多了。
    说到这，冰糖半开玩笑地看向她面前的老人说道。
    “卡尔马先生，你们这家公司真的是娱乐联合物流公司吗？当初这个名字是不是女王陛下起的呢？”
    “这当然是陛下的主意，公主殿下，您随时可以回去问您的母皇。”
    说到这，卡尔马摊开双手来笑了笑，随后指向冰糖旁边的安静的小女孩。
    “公主殿下，您难道不知道你旁边的这位朋友前不久也建立了一个娱乐公司吗？”
    冰糖疑惑的看向旁边的萝莉丝，她记得萝莉丝的家族以前还是一个普通的狮心会商会来着。
    怎么就忽然改成公司了？
    不过，在冰糖还没有开口询问萝莉丝的时候，一阵剧烈的轰响从窗外传来。
    爆炸的声音。
    “哎呀，怎么又有邪教冒出来了？”卡尔马带着惊讶的眼神站了起来。
    冰糖面露疑惑，询问卡尔马发生了什么。
    “没什么，也就是一些邪教分子出来闹事而已。”卡尔马到了窗边来，招呼小公主过来观赏。
    定定地向窗外看了一眼，卡尔马便知道了对方闹事者的身份。
    “自由民主教派，以宣扬民族平等的名义设计起来的帮派，不过可惜了，现在成为了邪教。”
    自由民主邪教？
    冰糖还是头一次听到这么奇怪的教派名字，不过追求自由民主什么的，怎么会成为邪教呢？
    不过在当冰糖凑近窗边来，就知道对方为什么叫邪教了。
    一个个的竟然就那样举着刀到处乱晃，冲进一家家店铺里面就开始打砸抢。

    “审判局的人在干什么？”冰糖不带着充满怒气的语气。
    看着这些暴徒的行为，抽出自己怀里的手枪，就打算从这里跳下去。
    而在这之前，冰糖则打算先让这里的人联系一下审判局的人，这种事还得让专业的来。
    而旁边的萝莉丝则拦住了冰糖，摇了摇头。
    “公主姐姐，这条南城商业街可是特权区，不归审判局的人管的。”
    “不归审判局管？”冰糖皱起眉头，不明白萝莉丝说的什么意思。
    “公主殿下，请不用这样惊讶，这不过是南城商业街人民的热情好客的表现罢了。”
    卡尔马老爷整了整自己的衣袖，站在窗边，向旁边的女仆打了一个手势。
    顿时，在冰糖瞪大了眼睛的目光中，女仆从自己的裙下掏出一把手枪，朝着窗外天空开枪。
    “砰！”
    “联合物流公司清理街道，闲杂人等速速退散。”
    随后，从四面八方的大型店铺之中，钻出来一个个女仆店员。
    每一个女仆的手上，都拿着一把铁枪，腰间配有一把长刀。
    “列阵，锁定目标。”
    其中的一位女仆高声呵道，而其余的女仆们则收到命令之后围住了这群暴徒。
    “准备！射击！”
    随着那位女仆高声呼喊一声，并率先开枪，其余的女仆们紧随其后开枪。
    而在这一轮的射击之中，顿时就让好几个人倒在了血泊之中。
    这同时也刺激到了剩余的商业街入侵者，他们成群结队地挥舞着手中的刀剑过来。
    “你们这些压迫人民的魔鬼！该死！”
    他们嚎叫着，向聚集起来的女仆队冲了过来，悍不畏死。
    或者说，已经在无路可退的情况下奋起反击。
    而在这么短的距离里面，女仆们则无法发动第二枪子弹。
    “全员，拔刀！”
    在现场的那位女仆再次高声呼喊，而跟随着她的命令，女仆队全员把自己的铁枪放在左手。
    转而以右手抽出自己的长刀，竖立在自己胸前。
    “目标，袭击商业街的暴徒，一个不留，全部击杀！”
    随着这一道命令下达之后，女仆队全员大概二十来人，包围着剩余的接近十人暴徒。
    毫不客气地凭借人数优势冲杀而来，和这些暴徒们做起了生死搏斗。
    一手持枪，一手持刀，在很多时候，铁枪都是没有机会打出子弹的。
    不过很显然，这些暴徒就如同纸老虎一样，仅仅在兵刃相接的那一瞬间，就土崩瓦解了。
    南城区商业街的女仆队的强大超乎了冰糖的想象，
    当她看到这些原本温柔漂亮的女仆店员小姐们一个个如同战神一样，就如同置身梦幻一样。
    对这些暴徒，女仆们如同砍瓜切菜一样，顿时就让冰糖惊呆了。
    话说，冰糖没有猜错的话，刚才她和萝莉丝一步一步从商业街那头过来的时候。
    这些女仆里面好多都在门口带着温柔的笑容招揽客人发传单来着。
    怎么现在画风突变了？
    “这，这些事商业街的店员吗？”冰糖愣愣地站在原地，看向旁边的白胡子老人。
    而对方则点了点头：“是的，公主殿下，不过格斗技和剑技是这里每一个女仆必备的技能。”
    这是什么离谱的女仆标准？
    冰糖不禁在心里面吐槽这个用人的标准。
    女仆不是应该做点家务就可以了吗？厉害一点的女仆，还需要学会如何取悦主人。
    但无论如何，会打架这一点，被当成女仆标准什么的，简直就离谱。
    打手和保镖都是专门的职业好嘛？你一个女仆凑什么热闹？
    就比如她的那个王宫女仆长，就没有打过架，每天就做做家务，拉点马车，人还漂亮养眼。
    这才是正常女仆该有的样子好嘛。
    当然，虽然心里面这样想，但是冰糖并没有说出来，毕竟这是人家的私事。
    不过对于这样的大公司，提高招聘人员的能力也确实是必要的、
    虽然说这么凶悍的女仆队，她还是第一次看见。
    至于她本人的原本的王宫女仆队，冰糖自己并没有见到过，所以无法做出相对应的比较，
    相比起来的话，这南城区的女仆就是冰糖所见到过的最凶残的女仆部队了。
    而这代表的难道就是南城区联合物流公司的真面目吗？
    身为一介区区女仆，竟然拥有着这样强横的实力？
    而这时，旁边的卡尔马老人自然也看到了冰糖眼中的惊讶，就开口补充道：
    “公主殿下，如果您愿意的话，这支女仆队可以随时调到您的王宫内院里面哦。”
    “那倒是不用了，卡尔马先生。”冰糖无奈地笑了笑。
    对于莉莉丝身边比较重要的权贵，冰糖还是持有着一种警惕的心理。
    说起来她的具体的帝国公主的身份，现在是否得到了这么多人的支持都还是一回事。
    当时莉莉丝进行血族契约的时候，十三公可是都在场的。
    而这个莉莉丝手下掌控的第一垄断公司，会不会知道这个秘密都还要另说。
    在血族至上的血宇帝国里面，混进了一个不是血族的公主，任谁心里面都不会完全接受吧？
    而在这个时候，对于莉莉丝身边比较亲近的人，冰糖还是持有着敬而远之的态度。
    一个原因是对方可能抓紧相应的把柄，而她也确实需要留一个心眼。
    另一个方面来说，冰糖也不想要自己的身边出现一个监督部队。
    而毫无疑问，如果她答应了，监督部队就是老人所说的这一支女仆队。
    比起任用这一支看起来就经过精心训练过的女仆队，冰糖觉得还是自己招人靠谱一些。
    不过虽然是这么说，在场下，女仆们早已经把闹事的人都给打趴下了。
    其结果就是，当冰糖回过神来的时候，闹事的暴徒们早已经倒地不起，身上千疮百孔。
    而女仆们则一个个满脸煞气，手持着流血的长刀，站在原地。
    “这，有点凶残啊。”冰糖吞咽一下，看着这些这些血色魅影，一时间都有点害怕。
    会打架砍人的女人什么的，就很让人不适应了，而现在出现了这么一队的女人。
    “这并没有什么，公主殿下，比起您的老师，这可差远了。”
    PS：昨晚喝酒，被喝倒了，带着疲惫的身体扭曲着可怖的面庞，爬上荒寂不安的高陂，跨过腐朽残破的铁丝网，绕过昏暗的警卫室，躲避着来自阴影中的可怖监管者，回到寝室里面，摇晃着畏惧的目光，看了一眼熄灯的宿管房间，以及紧缩的大铁门，小心地翻窗进入寝室，脱下衣物，借着微弱的月光，我悄悄地打开我的手机，并且调低了亮度，以免惊醒黑夜中沉睡的可怖存在，本想着应该成功逃脱了这不安的世界，而这时，如梦似幻的低语在我耳边响起，引我进入不可知的境地，祂是万千意念的集合体，祂在告诉我——不要断更！    “我的老师？”冰糖惊讶地看向老人，看起来对方可真是调查得仔细呢。
    “请不要误会，公主殿下，我和你的老师，也算是‘老朋友’了。”
    白胡子老人笑了笑，不过在说起老约翰的时候，语气还是显得有点颤抖。
    “说起来，公主殿下，您有看到过您老师的实验吗？”
    “并没有，卡尔马先生，老师平时也就是教导我一些血族能力，我并没有见到过他的实验。”
    说到这，冰糖的内心还升起了一丝愧疚来，作为一个学生，还没有拜访过老师，确实不妥。
    “如果有机会，我会去看看的。”
    在冰糖说完这话的时候，白胡子老人却出声试图制止冰糖的这个想法。
    “公主殿下，如果可以的话，我建议您不用去您老师那里观看，毕竟……”
    卡尔马犹豫着，停下了喉咙里即将冒出来的话语，因为他考虑到了对方二人的师徒情谊。
    而他如果把实话说出来的话，有可能会让这个处于温室里的小公主和她老师之间产生间隙。
    毕竟，人体实验什么的，没有多少实验比这个更残忍的呢。
    那堪称扭曲的邪教仪式，以及被任何人看到都会当场发疯的实验现场。
    在这个时候，审判局的巡逻队到了。
    “谁呢谁呢？谁在闹事！”带队的一位长官扯着大嗓门过来。
    冰糖跟着老人一起下楼，并且来到那位长官面前进行磋商。
    而刚一凑近，冰炭顿时就认清楚了那位带队的审判局的队长。
    皮克队长，最常出现在冰糖视野中的那位执法队成员，说起来这一位可是相当勤奋的。
    当皮克队长带着他的几位手下走进商业街的时候，迎接他的则是卡尔马先生。
    而冰糖和萝丽丝紧随起后，在路过案发现场的时候，冰糖不经意的瞥了一眼。
    女仆们就跟没事一样，收好自己的长刀和枪，大部分转身回到了自己的店铺里面。
    看起来就像是早已经习惯了一样。
    对于她们来说，将个把人杀死或者打成残疾，就如同吃饭喝水一样简单。
    不过这只女仆队似乎都认识冰糖公主。
    因为每当冰糖走过她们的身边的时候，女仆们都会主动弯下腰来向他行礼。
    也许是因为冰糖进入过贵宾室，或者她与这家商业店铺街道的老板走得很近的原因吧？
    或者直接是那个白胡子老人把她的身份早已经书画成册内部发放了。
    “公主殿下，想不到您也在这里。”
    在看到冰糖的身影之后，皮克队长带着他的手下都一起过来，向冰糖行礼。
    “皮克队长，你可总算来了，不过很可惜的是似乎你已经来晚了。”
    皮克队长能够很明显的感受到冰糖公主语气里面的怨气，便连忙解释道。
    “公主殿下请见谅，因为这一片地区是女王陛下亲自规划的特殊商业街道，我们审判局的人都无法管辖的，因此我们无法从附近区域的审判所调遣人员，在速度上就会显得有点慢。”
    听到皮克队长的话，冰糖的脑海中下意识的冒出一个名词来——特别行政区。
    当然这只是一个小小的商业街而已，和特别行政区还是有很大的差别的。
    但即使如此，能够得到女王这样亲自的安排，就说明这条商业街肯定没有表面上这么简单。
    而在向冰糖解释完这个原因之后，皮克队长又转向头看，向老人问到案发现场是在哪里。
    冰糖面都疑惑，不过在随后对方的讲解中，他便知道原来报案的并不是卡尔马的人。
    而是那些被威胁的平民百姓家的人。
    “有一帮子人成群结队的到我的审判所里面向我报案说这里发生了一起恐怖暴力案件。”
    皮克队长向冰糖解释。
    不过在冰糖看来，这确实是一件恐怖暴力案件，不过却显得有点滑稽。
    冰糖想起来身后的那一片狼藉，对于恐怖暴力案件的认识达到了一个新的高度。
    此刻，对于她来说，发动这场恐怖暴力案件的集体里面，虽然说是那个什么邪教领导。
    但是在这一场混乱，要说最大的受害者，却还是那个邪教成员。
    而旁边的白胡子老人也坚定的点了点头。
    “你说的没错，皮克队长，我们先前确实遭遇了一场惨绝人寰的暴力恐怖活动。不过幸好有广大人民群众以及公主殿下的帮助，我们得以艰难的自保。”
    艰难自保？
    冰糖听到白胡子老人的这句话之后，心里面不禁高看了老人一眼。
    这一刻她的心里面对于这位老人的先前好不容易建立起来的和蔼印象轰然崩塌。
    该是有多厚的脸皮才能够说出这样扭曲人性的话呀。
    看看后面的那些人倒在地上的哀嚎的人，虽然没有一个是无辜的，但却无一不是重伤残疾。
    这样的情况下，她实在无法得出对方的这种行为是出于自保才被迫反击的结论。
    倒像是女仆队以势压人，以多欺少，把这些人围剿了。
    好吧，冰糖莫名地同情地面上的这些可怜孩子。
    仅仅是冲进来嚎叫两句，东西还没抢到，就差点把命给交代出来了。
    哦不对，看起来已经有倒霉蛋再起不能了。
    很显然，皮克队长对于他面前的这位老狐狸也是印象非常深刻。
    听到对方的话，杰克队长冷笑了一声。
    “卡尔马先生，我难道我还不了解你吗？对于你的这些事，我也不想管，但请不要弄出太大的动静，这会让我很难做，这一次其实你做的有点过火了。”
    “感谢您的提醒，皮克队长，放心，下次一定不会再出现这种事了。”
    白胡子老人擦了擦自己脸上的汗珠，干笑一声，看着皮克队长。
    “好自为之吧，卡尔玛先生，毕竟这里可是圣都，而不是什么乡下城市。对于最起码的城市治安管理以及基本的仪容仪表，女王陛下还是很看重的，”如果再有下次的话，就请来我的局子里喝茶吧，顺便再写一份检讨给陛下。”
    “懂得懂得，皮克队长，我保证不会有下次了。”
    老人神情肃穆地向皮克队长发誓，不过从对方的表情来看，似乎一点也不大信。
    不过在发完誓之后，老人转过头来，再次向冰糖推销起他的女仆队来。
    “公主殿下，您真的不考虑雇佣我的女仆队吗？这些可爱漂亮的小姐们可是经过精心训练的，各方面的技能都很优秀哦，不仅是格斗，烹饪，家务内活，还是招待客人，取悦主人这些方面上，都训练得非常好的，绝对不会违逆您的意志。”
    “那，那倒是不用了。”
    冰糖看了一眼街道那一边还在外面，守在那些倒在地上的凶手的英姿飒爽的女仆小姐们。
    说实话，冰糖还真的有点心动来着，不是花瓶的女人什么的，有一种莫名的吸引力呢。
    不过一想到这里面可能存在的隐患，冰糖还是摇了摇头拒绝了。
    毕竟这事她至少还是要和贝拉商量一下。    冰糖再次拒绝了卡尔马的诱惑之后，对方叹息一口气，也就没有再继续纠缠下去了。
    皮克队长挥了挥手，让他的手下进入案发地点，把那一堆趴在地上的人拉了起来。
    “队长，凶手总共有六人，死亡二人受伤三人，逃脱一人。”
    “明白了，那就把还活着的人带走，至于已经死了的那几个倒霉蛋，就让这位卡尔马先生自己处理吧。”
    一边说着皮克队长又看了一眼白胡子老人。
    “叫你的人打扫干净一点。”
    “那是自然，皮克队长，这一行我也干了有一段时间了。”
    卡尔玛点了点头，以从容不迫的步履以及平稳的语气，向皮克队长和冰糖行礼。
    随后便离开了原地，走向原来的那家店铺里面，吩咐自己的手下出来搬运尸体。
    不过这一次出来的就不再是那些女仆们了，而是另外的一些明显是做工的男人。
    这些男人面黄肌瘦，皮肤黝黑，并且带着深深的脸部皱纹。
    很明显这些人不过是雇佣来的底层平民罢了。
    尤其是在拖拽这些尸体的手法上，都显得特别笨拙，就像是一部生锈的机器一样。
    而正在冰糖正看着的时候，旁边的皮克队长走近来，小声地提醒冰糖。
    “公主殿下，您可要小心了，那个老东西的演技一向很好的。”
    “演技？你是说，那些女仆们吗？”
    冰糖看了一眼守候在旁边的稀疏的几位女仆，若有所思。
    “是的，公主殿下，今天这事，原本是没必要出动那一支女仆队的。”
    皮克队长将目光瞄向了其中的一位女仆，如同冰雕一样笔直地站在原处，目不斜视。
    “南城区商业街很特殊，在这里维持治安的不是我们审判局的官方人员，而是民间组织。”
    “民间组织？”冰糖惊讶地看着皮克队长，想起来某岛国以前的状况。
    “你是说，黑帮？”
    “差不多，圣都的人员构成很复杂，南城区的商业街唯一的作用就是管理这些老鼠。”
    说着，皮克队长瘫了摊手：
    “您也知道，每年圣都都会涌进数之不尽的新鲜血液，这些家伙无一不是野心家，如果不好好管理的话，隐患是很大的，而光是靠我们审判局的人，可无法把手伸到每一个角落，有时候，用老鼠来对付老鼠，反而是一个不错的选择。”
    冰糖大概知道了皮克队长的意思，便顺着对方的话往下询问：
    “也就是说，皮克队长，南城区商业街，其实是收服这些黑帮的地方？”
    “没错，公主殿下，这些愿意金盆洗手，为人民幸福而奋斗的伙计们，即使他们出身卑微，我们也会给他们一个争取社会地位的机会。”
    说到这，皮克队长小心翼翼地看了一眼冰糖，担心对方因此而大发雷霆。
    毕竟，黑帮就是黑帮，无论怎么掩饰，无论现在这些黑帮可以帮他们做什么事情。
    但是他们的这个行为，就像是给这些罪人洗白一样。
    处于光明一面的小公主，如果义愤填膺硬是要处理这些人的话，那他可就麻烦了。
    不过好在对方似乎并没有太把这事挑明，要和他分出个是非黑白来。
    “不必这样拘谨，皮克队长，你们有你们自己的想法，我无权干涉，毕竟这也是陛下的意思。”
    皮克队长松了一口气，看向冰糖的眼神中带着开心的色彩。
    “感谢您的理解，公主殿下，不过您放心，维护圣都的和平，是我们义不容辞的责任。”
    这怎么像是在立flag一样？
    冰糖产生了一丝这样的错觉，不过很快她便摇了摇头。
    “只要他们安分守己，即使给他们一个将功赎罪的机会也不无不可，如果有一些事非要用到他们的话，皮克队长多留一份心眼就好了。”
    “明白明白。”皮克连忙点头应答。
    “不过说起来，你说的这事和那些女仆队有什么关系呢？”冰糖再次询问起刚才的话。
    “公主殿下，您也知道，南城区商业街没有审判所的巡逻队，但是这里又是一个黑帮聚集地，因此这里通常需要的是更加强横的治安保障队。”
    “那些女仆，就是这条商业街的执法队吗？”
    冰糖恍然地说出了自己的这个猜测，而皮克点了点头，却又摇了摇头。
    “也可以这么说，但是不准确。”
    皮克指了指那些收尸的男人，
    “那些其实才是这条商业街的执法队，当然是最低级的清理者，而商业街的执法队其实是从盘踞在这里的各个黑帮里面抽调出来组成的一支特别部队，但这些女仆并不算在内。”
    顿了顿，看到冰糖越加疑惑的脸，皮克队长继续道：
    “在特殊的时刻，女仆们也可以临时充当执法队，而且有着更强的组织性和战斗力，不过仅仅是用来维持治安的话，未免太过于浪费人才了。”
    “浪费人才？她们还在招客人呢。”
    冰糖看着回归到各自职位上的女仆，还是不大明白。
    说起来，有这样的实力，做执法队很明显才是正确的人才资源配置吧？
    “不，公主殿下，在以前，这条商业街从来没有聚集起来过这么多的女仆。”
    一边说着，皮克指了指留在视线之内的那几个女仆，说着她们的身份信息。
    “艾丽娅，雇佣兵出身，曾经参与过两次女王陛下的御驾亲征，斩敌无数。”
    “奥特拉，曾经的宫廷侍卫，圣都角斗场曾经的三年冠军。”
    “还有那一位，芭特拉，职业杀手，手底下有不计其数的人命，最大的功绩是刺杀成功过两位王国国王。”
    “还有先前那些回到店铺里面的女仆，可都不是简单人，每一位手里都有着丰功伟绩。”
    冰糖听得直冒冷汗，这些温柔似水的女仆小姐姐怎么一个比一个凶残啊？
    不是，这听起来怎么这么魔幻呢？这么NB的人来当什么女仆啊？甚至还扎堆了？
    这年头当个女仆，门槛都这么高的吗？
    身上没有挂着几个国家荣誉，没有杀过几个有头有脸的人，都不配当女仆了？
    “按理来说，在这条商业街里面，只需要布置一位这样的女仆就可以了。”
    “但是今天少说已经出来了十几位？”冰糖干巴巴地说道。
    “说不定就是故意给公主殿下您看的呢？”皮克看了一眼冰糖，猜测道。
    “可我来商业街也不是提前预定的啊。”冰糖可是临时起意过来的，难不成对方能未卜先知？
    “也许还有其他的更重要的任务，才聚集起来这么多的厉害人物。”
    皮克眯起眼睛，心里面想过一丝猜测，不过并没有说出来：
    “不过凑巧碰上公主殿下您，所以也就顺便向您展示了一下这些女仆，这是在向您示好。”

    冰糖打算带着萝莉丝离开商业街，回去的时候旁边的皮克队长则开口叫住了冰糖。
    “公主殿下，看起来今天您的出行没有贝拉小姐以及你的马车，恰好我这里有一辆马车，如果不嫌弃的话，可否让我载你一程？”
    “如果是这样的话，那真是太感谢你了，皮克队长。”
    冰糖抬起头来看了看，天空已经逐渐要进入黄昏时刻。
    心里想着早点回去咖啡厅吧，不然的话若是等的久了，等回到王宫就又是漆黑的夜晚了
    “好的，公主殿下，那么就请您和您身边的这位朋友上车吧，我来为你们做马车夫。”
    冰糖点了点头，并没有立刻反对对方的这个安排，而是拉着萝莉丝上了马车。
    只不过当冰糖坐在马车上，却看到里面贴着一张通知告示。
    不仅如此，在她的座位旁边也有一叠同样的通知告示。
    “公主姐姐，这似乎是通缉令。”
    萝莉丝也注意到了冰糖的眼神，并且拿起一张通知告示来越南。
    在这一章通知公示上面有一张黑白的照片，下面还有一行字是显示人物的身份特征的。
    发生于西城区以及南城区的杀人案凶手。
    当冰糖阅读到这一句话的时候，心里面顿时就非常惊讶。
    因为她回想起来了，在前些日子贝拉和她说过的连环杀人案的常温。
    直觉告诉他这张通缉令上的杀人案，和他所了解的那个连环杀人案有定的关联。
    但是为什么到了现在才把这个杀人案摆到大众人民的视野当中呢。
    或者说，这么多年了，终于找到凶手了？
    冰糖，看着这张照片，很明显是一个女人。
    一个亲切的，笑得很甜的漂亮女人，这个样子的女人怎么可能是一个杀人犯的。
    包括当冰糖仔细的看到下面的文字注释的时候就明白了
    克拉拉.福斯，一个变态杀人狂，精通易容术。
    对于易容术这种东西，冰糖到目前为止都没有见到过。
    一直以来她都只是在影视剧或者传闻之中偶尔能够听到这样的厉害的才能。
    而易容术又常常被描绘成顶级杀手或者顶级间谍才会拥有的一种不传之秘。
    不知道为什么，冰糖总觉得自己对这个人有点熟悉。
    即使对方有可能在脸上包裹着如同电视剧里面所演的那样的人皮面具。
    但仅仅是根据脸型的大概轮廓以及那双眼睛，冰糖总觉得自己在哪里遇到过他。
    很浅很浅的印象，但是并不是不存在，而且她们还有过一些交流。
    于是带着这样的好奇，冰糖向皮克队长想询问关于周围通缉犯的信息。
    对于冰糖的询问，皮克队长倒是不以为然。
    毕竟在他看来，这些杀人凶手或者什么案件，
    对于贵族们的影响是非常小的。
    当然这不仅仅是对于贵族人，即使是平民阶层，对于这些所谓的杀人案之类的故事。
    也大多都是当做饭后谈资来讨论的，对于这些人来说，他们只关心你自己身上所发生的一切。
    而对于那些从传闻之中来的故事，他们也仅仅是以一种好奇的心态去探究。
    他们所关注的点往往是杀人凶手会以何种残忍的手法来进行行凶，以及凶手最后的处置。
    而不会去过多关心去进展，或者说去关心一下受害者到底是何种状况。
    因此对于冰糖的这番询问，皮克队长当然也是按照这样的思维来进行解答。
    “公主殿下，您也许不知道，这位凶手已经被我们追查了至少两年的时间，起先我们并不知道这个女人的身份，因为她的踪迹实在太过于诡异，并且杀人毫无目的，和受害者根本没有什么实际上的亲友关系，要不是有一位受害者成功逃脱来寻求我们帮忙，我们到现在估计都还处于一种迷雾之中。”
    说到这皮克队长的脸上露出了一丝烦躁来。
    “不过如你所见，公主殿下，因为这个人精通易容术，所以我们无法从正常的手段里面推敲出他的行动来，就算是这张通缉令上的这张脸，都只是她的一个伪装。”
    “而且，更残忍的是，每一位受害者被发现的时候都面目全非了，就像是……”
    皮克队长没有往下说，但是冰糖却能够猜到对方想要说什么。
    只不过碍于纯洁的帝国公主在身边，似乎不想要让这位公主殿下更多地接触这些残忍的东西。
    而冰糖也明智地继续询问，脑海之中逐渐形成一个名词来。
    人皮面具。
    也就是说，凶手会替代受害者的身份，在圣都之中继续生活下去？
    皮克队长说到这事就更加生气了：
    “这个叫克拉拉的魂淡，对于每一个盯上的人，都会用极其残忍的手法剥下对方的皮，而且根据那位幸存的受害者所说，对方在之前会故意和受害者套近乎，骗取对方的信任。”
    “套近乎？如果是无差别杀人的话，没必要套近乎吧？这样不是嫌疑更大吗？你不是刚说她和受害者之间没有什么亲友关系吗？”
    冰糖疑惑地看了一眼皮克队长，而对方则摇了摇头。
    “确实没有亲友关系，公主殿下，实际上，在凶手和受害者相认，再到下手，也不过是才一个月左右，这似乎是对方的一个古怪的兴趣爱好。”
    说到这，皮克队长轻笑一声，并试图开一个玩笑缓和一下气氛。
    “您知道的，公主殿下，这些穷凶极恶之辈，总有一些古怪的性格，就比如这个疯狂的女人，据说最喜欢干的事就是认亲，然后再残忍杀害对方，进而剥下对方的脸皮。”
    “认亲？”冰糖更加疑惑了。
    “是的，认亲，兄弟姐妹，甚至两代人之间的领养关系，凶手似乎极其渴望家人。”
    皮克队长细细思索，“我记得有一位哲学家说过这种人，是一种扭曲的心理疾病来着。”
    “好吧，既然是认亲，为什么还要杀害自己的亲人呢？”
    冰糖更加疑惑了，听起来这个凶手似乎是一位缺爱的人，不过对于对方之后的行为却很疑惑。
    “这我就不知道了，公主殿下，也许是腻歪了呢？就像是那些渣男渣女一样的情况也说不准。”
    皮克队长无所谓地给出一个似乎很有道理的猜测。
    认亲，一个月，就杀害了对方？还要剥下对方的脸皮，以对方的身份伪装着生活下去？
    冰糖思考着这里面存在的有效信息，继续询问一个问题：
    “但是即使是伪装，也总有受害者亲近的人看出来吧？”
    “这我就不知道了，我也搞不清楚凶手为什么能够伪装这么长的时间而不被发现，也是对方演技高超呢？”
    演技高超，还是个专业演员吗？
    冰糖对这个凶手的评价不禁再次提升一个台阶。    “因为凶手的特殊性，当我们真正发现受害者的时候，很多时候，他们的身躯都早已腐败不堪，但是因为他们在之前被凶手伪装过，所以一时间并没有人立刻察觉。”
    “所以你们把这张通缉令放出来，其实是为了警告他们。”
    冰糖看着手中的这张通缉令，就现在看来，这张通缉令上所拥有的一切信息可能都是假的。
    也就是说毫无用处。
    那么到现在，皮克队长依旧选择把它贴出来，就没有想过通过这种方式来抓住这个凶手。
    而是以一种警告的方式让对方收敛一些，目的在于告诉对方，执法队已经注意到她了。
    但是这不会打草惊蛇吗？冰糖疑惑地带着这个问题询问皮克队长。
    “没有办法的公主殿下，我们也想把这条线索给压下来。并且继续潜伏着观察一段时间。”
    “那么是什么原因促使你们不惜用这种暴露的方法，也要和那位凶手正面抗衡呢？”
    冰糖忽然出声询问皮克队长，在这一次的受害者之中，是不是有一些德高望重的人或者权贵。
    “您猜得不错，公主殿下若非如此，我们也不会花这么大的精力来追查一个两年前的凶手。”
    皮克队长犹豫了一下，叹息一口气，阐明了此次追查的根源。
    冰糖之所以猜到这个，可能是因为她从贝拉那里早就听说到了两年前出现在西城和南城。
    那是在平民区或底层建筑群之中的连环杀人案。
    但是当时并没有引起执法队的重视。
    反而那一次事件在很快的时间里面和那个杀人凶手一起消失在历史时间的流逝之中。
    虽然说在这个城市里面，执法队的效率并且其他城市要高不少。
    但是这也仅仅只是针对于那些富人和权贵而已。
    对于底层的平民来说，所谓的执法队也就仅仅是维持表面上的治安罢了。
    在处理具体的案件之中又显得颇为效率低下。
    而像这种推了两年都没有结案的，这也不仅仅是这一次连环杀人案，还有其他更多的堆积案件。
    但是那些对于执法队或者审判局内部而言，都是一些无可紧要的案件。
    因为报案人仅仅是一些身份平凡的人罢了。
    而若是想要提高这个执法队或者审判局的办案效率，唯有一个方法，那就是身份和金钱。
    在对待每一件案件的态度上，圣都执法队和其他城市的执法队相比起来的话。
    两者就普通案件来说其实并无两样，对于各个阶层的重视态度也是差不多的程度。
    不过到底是文明世界最大的城市里面的执法队，虽然说与每个报案人的态度不尽相同。
    或者无法平等对待，但是如果许以重金的话，他们的办案效率还是远远超过其他城市的。
    毕竟无论是从规模或者办案资源以及办案人员的素质来说，圣都的执法队还是可圈可点的。
    当然不仅仅是圣都有这个情况，就是过去冰糖所处于的人类国度也是这样。
    要说治安管理部队这种存在，很多其实都是一些混饭吃的货色，连薪水都是没有多少的。
    所谓的警察事务所，虽然冰糖一直想要建立这样一个完善的警备司，也不过是纸上谈兵罢了。
    物资紧缺，常年打仗，就是当初锋芒正盛的冰糖可没有多余的钱建设城市治安系统。
    而且人员素质上的问题也是一大原因，治安部队在一般人的印象里面也都是残暴打手而已。
    虽然说执法队也算是政治机关公务员，但是他们的地位也不过是最底层的那种。
    而要改变这一个现状，不仅仅需要耗费大量的人力物力财力，更重要的是扭转他们的思想。
    不是为了简单的维护城市的正常运行，为付工钱给他们的国王管理人民，驯服人民。
    而是为人民服务，为人民伸张正义。
    不过可惜的是，如果想要扭转这一思想，至少需要三到四代人不断的学习才行。
    这一目标无疑是非常残酷的，毕竟在这个大字都没有多少人认识的时代里面。
    包括大量的中低层贵族群体都没有多少文化素养的时代，要达到这一高素质觉悟很难。
    因此，说实话，办案这种事，城市里面的执法队甚至还比不上一些民间组织。
    比如现在新兴的一种职业——私家侦探。
    这些人有着自己完善的地下工作经验和人脉，并且和老鼠们有着密切的联系。
    执法队擅长横冲直撞，无脑冲。
    对于有嫌疑的人，最会的就是直接上一套严刑拷打，或者把人家里面整个天翻地覆。
    很多情况下都是竹篮打水一场空，雷声大雨点小，无功而返。
    唯有私家侦探才有着这样谨慎和敏锐的素养，一步一步搜查出相对应的证据。
    毕竟人家单打独斗，一个不小心是要付出性命来的。
    不过，想到这，冰糖便不禁开口寻问皮克队长，为什么不主动出击，掌握主动权。
    不是说冰糖冷漠，也不是说她支持皮克队长用非人性手段查案。
    而是对于这些残忍的执法队居然学着私家侦探的温柔样子，去顺藤摸瓜找证据？
    这简直不可思议，就像是让一个粗糙的莽汉学着做温柔似水的女仆穿上丝袜迎客一样。
    冰糖有一种预感，执法队确定的这个凶手的身份恐怕也不简单。
    这不得不让执法队们谨慎对待。
    皮克队长犹豫了一下，半晌之后，才开口道：
    “公主殿下，您看看您手边那一叠通缉令下面第十张左右吧。”
    冰糖疑惑地顺着皮克队长的提示，翻开这一叠通缉令，基本上每几张就是一副新面孔。
    她知道，这些人都是受害者，而且可能都被那个凶手剥皮替代了。
    直到，冰糖翻到第十张的时候，顿时瞪大了眼睛。
    亚麻色的长发，摄人心魄的极致美丽，紫晶一般的迷人眼睛。
    那一瞬间，冰糖瞬间就明白了，先前自己在看到第一张通缉令的照片时候。
    心中涌起的那种莫名的熟悉感究竟来自于何处了。
    圣都第一明星，洛瑟维雅小姐。
    要知道，这一叠的通缉令，可都是一群凄惨的受害者。
    而此时此刻，洛瑟维雅小姐的照片却印在了通缉令上面。
    从这其中，能够得到什么样的结论，自然就已经不言而喻了。
    不过，早在冰糖还在百花庄园的时候，冰糖通过那个糖罐子里面的糖丸，进入梦境。
    在那里面，就遇到一位和洛瑟维雅小姐相似的女鬼。
    那么相比较而言的话，是不是可以说明，这张通缉令上的人其实是死去的那个女鬼呢？
    那个洛瑟维雅小姐的妹妹，小洛瑟维雅？
    等等，妹妹？
    原本的那种悠闲和好奇，也逐渐被另一种情绪所取代。
    凶手喜欢认亲，并且把亲人的脸剥下来，自己伪装成对方的样子？
    冰糖记得，萝莉丝说过，她的那位红裙子姐姐，喜欢跳舞，梦想走上舞台。
    而在两年以前，妹妹死了，而一个不知道哪里冒出来的姐姐，却代替她走上了舞台？
    按照萝莉丝所言，原本的那个妹妹同样是一个精神病患者。
    而无论如何，一个精神病患者，都不可能有那个能力成为圣都第一明星的！
    之所以说这个“姐姐”是突然冒出来的，因为冰糖想起来一个很蹊跷的事情。
    那就是，洛瑟维雅自己说过，她曾经多次进入精神病院探望妹妹，做义工。
    但是在茶话会的时候，萝莉丝对于洛瑟维雅就如同陌生人一样，从未打过什么招呼。
    而如果洛瑟维雅小姐的妹妹和萝莉丝是好朋友，好室友的话。
    萝莉丝和洛瑟维雅之间绝对不可能形同陌路。
    如果按照这样的猜测往下的话，答案立刻就呼之欲出了。
    洛瑟维雅小姐，杀害了她的妹妹？
    而之后，洛瑟维雅小姐，继承了妹妹的遗产，和她的梦想，走上了光芒万丈的舞台。
    “你们，在哪里遇到了洛……这张通缉令上的受害者？”
    “很多，公主殿下，我也说不清楚，不过我这里有一张地图，容我给您标出来。”
    皮克队长也不知道怎么回事，对于这样稍显私密的事情，竟然就这样展现出来。
    在隐隐约约之中，他竟然能够感受到，冰糖公主对于这事，似乎很是热切？
    片刻之后，皮克队长把地图放了进来，冰糖拿过了那地图放在手上看。
    当冰糖看清楚了地图上的标识之后，手臂微微颤抖。
    “公主姐姐？您怎么了？”旁边的萝莉丝察觉到了冰糖的状况，立刻过来看。
    而在萝莉丝也看清楚了地图上的景象之后，则露出了疑惑的表情。
    “那个，皮克队长叔叔，你是不是画错了啊？”
    “没有的，孩子，我没有画错。”说到这，皮克队长的声音都变得沉郁起来。
    萝莉丝一时间还没有反应过来，看向睁大了眼睛呼吸缓慢起来的冰糖。
    “公主姐姐，皮克队长画的什么意思啊，怎么地图上在南城区有这么多的圈圈？”
    密密麻麻。
    密密麻麻。
    密密麻麻。
    密密麻麻。
    密密麻麻。
    密密麻麻的圈圈，遍布了整个南城区。
    “皮克队长叔叔，你怎么画了这么多圈圈啊？这么密集，这些都是受害人的标记吗？”
    “不，孩子，这些，仅仅是你的公主姐姐手上的那位受害者一个人的标记。”
    红色的墨水，染遍了整个南城区。
    但是，这不是最重要的，冰糖忽然想起来另一件事情。
    一个月前，自己在梦境之中，和小洛瑟维雅相遇之后，醒来遇到的那张美丽的脸蛋。
    亲切的，温柔似水的可爱小姐怀抱着她，抚摸着她的脑袋，向她述说自己的孤独。
    而当冰糖说出来想要和对方做朋友的时候，对方却摇了摇头。
    “~做朋友？不，公主殿下，我想要一个妹妹，可以吗？~”
    在当时，冰糖并没有多想，拗不过对方的死缠烂打和哀求，居然就同意了。
    冰糖在心里面推理到这一点的时候，就如同被一个无形的大手按压住咽喉一样。
    一种自心地里面冒出来的寒意浸透了冰糖的脊背，缓缓爬升而上，朝着冰糖的后脑直冲。
    而就在冰糖想着的这时，突然的雷暴声响了起来。
    雨点开始往下慢慢倾斜，并且逐渐有变大的趋势。
    “该死的，这个时候，怎么天气说变就变了。”
    皮克队长的埋怨声响了起来，并且加快了马车前进的速度。
    冰糖下意识地伸出手来，拉开车窗帘的一道缝隙。
    但就在这雨幕之中，冰糖却瞬间僵直了身躯。
    因为她看到了，在这条马车大道的边路上，站立着一个撑着洋伞的红裙女子。
    她伸出手来，微笑着，向冰糖打招呼，蠕动着嘴唇，似乎在说什么。
    轰隆！
    夹杂着雷暴的声音，冰糖并没有听得清楚，但是她大概能够看出来那简单的意思。
    【成为我们的家人】
    随后，马车跨越了那个红色的身影，徐徐远离，向着远方驱使而去。    42.失灵的彼岸花
    冰糖大气不敢出，直到她确信，那个红色的身影并没有跟上来。
    怎么可能，怎么可能，怎么可能！
    那样温柔漂亮的一个人，怎么可能是变态杀人狂魔。
    可是，那张脸，那张绝美的脸，辨识度是如此的高。
    一定是她看错了，或者说，这一切都不过是幻觉而已，是她心里面的一种下意识反应。
    怎么可能才刚刚想到这事，那位洛瑟维雅小姐就站在车窗外边和她打招呼了呢？
    “公主姐姐，你怎么了？”萝莉丝察觉到冰糖似乎比起先前更加焦虑了，连忙拉住冰糖的手。
    “你的脸色有点发白，需要先去城里面的药馆看看吗？”
    萝莉丝带着担忧的神色，看着冰糖，虽然说作为血族的冰糖皮肤本来就很白。
    但至少没有像现在这样，一边冒冷汗，一边带着惨白的脸。
    “没有事，萝莉丝，对了，你看看窗外，有没有看到什么奇怪的人呢？”
    “奇怪的人？”萝莉丝眼神凝重，从冰糖脸色上反应出来的神色，再回忆起刚才的事情。
    萝莉丝猜测，先前冰糖一定从窗外看到了什么，才会出现这样的异常状况。
    难不成是遇到痴汉之类的家伙了，他们的那种恶心人的目光引起了小公主的这种情绪？
    想及此，萝莉丝立刻坐到窗边的位置来，动作之迅速让冰糖不得不让出一个身位来。
    一下子，萝莉丝拉开车窗帘，往外扫视着雨幕之中熙熙攘攘的人群。
    因为已经到了深秋时节，夜幕的到来意外的早。
    伴随着一道闪电从天而降，充斥着萝莉丝眼前的视野。
    而在这样的雨幕之中，萝莉丝很难看清楚那些撑着伞的每一个人的脸庞。
    一些没有来得及拿伞就走到街上来的人这带着慌乱的脚步跑来跑去。
    而这也更加增加了萝莉丝寻找引起小公主这样的异常情绪的源头。
    毕竟说到底，现在正处于自由职业者们下班的高峰期。
    而放在萝莉丝的眼里，这些走来走去的人就仿佛一个个滑稽可笑而荒诞的面包人。
    想要从这些乱七八糟的人里面找到这样一个有着邪恶目光的坏人。
    对于萝莉丝而言，未免也太过于困难了。
    而且就一般的常识而言，这个时候与其让萝莉丝伸头出去寻找目标。
    还不如让马车快一点离开这里要来的实在，毕竟流氓的目标可不仅仅是这一位美丽的小姐。
    一旦进入人群之中，哪怕是眼神再锐利的人，都很难从中分辨出来其中的不同。
    但是萝莉丝很不甘心，因为她想要帮助到她身边的这位小公主。
    即使她知道自己见到的这些在街上走来走去的像是人的怪物，增加了这项任务的困难程度。
    但萝莉丝还是想要竭尽全力的寻找到符合小公主所描述的目标的形象。
    不过在这期间，萝莉丝并不仅仅是依靠着自己的目光来寻找这茫茫人海之中的身影。
    毕竟现在她可是已经有了自己的一位忠实的小伙伴。
    而且她知道怎么样与这位小伙伴沟通，于是萝莉丝伸出手来摸上自己的脑袋，
    点了点插在侧面的鲜红美丽的彼岸花。
    不过在良久之后，萝莉丝的目光中也透露出一丝疑惑来。
    因为她脑袋上的这朵花并没有回应她的呼唤。
    在过去的时候，只要她进去，点击一下自己头上的这朵花，就能够得到些许的指示或者回应。
    就如同这朵小红花，有着鲜活的生命一样。
    不过现在彼岸花并没有回应萝莉丝的呼唤，那么最起码能够说明一个问题。
    那就是这里不存在对她们这一边有恶意的人。
    吞食欲望，消灭恶意，是萝莉丝所发现的她头顶的这朵彼岸花的功能。
    公主姐姐刚才到底是在因为什么而变成那个样子了？她到底是在害怕什么？
    萝莉丝第一次对于自己的小伙伴产生了疑惑。
    在过去的时候，她能够完美的清楚身边的每一个人，对她到底是持有什么样的态度。
    并且对于这样的能力，她从来没有展现出过自己的质疑，因为彼岸花从来没有出错过。
    无论是提前向她报警，或者是向她预示着什么，或者保护她，为她清理掉一些障碍。
    但是现在情况却不大一样了，萝莉丝认为这里很可能出现了一些她无法预料的东西。
    想到这萝莉丝的心中虽然充满了疑惑，但是面上却显得更加焦虑了。
    努力观察着周围的每一个人，试图从他们身上发现到不同的地方。
    而这个时候，冰糖的声音在萝莉丝的身边重新响了起来。
    “萝莉丝你有看到什么吗？”冰糖带着忐忑不安的心情询问。
    “我并没有看到，公主姐姐，不过我可以回去之后叫手底下的人把它查出来，你放心，我不会让任何人伤害到你。”
    萝莉丝带着懊恼的神态转过头来，最后撇了一眼窗外。
    再确定确实无法找到这样的人之后，只好坐了下来。
    “你说什么呢，萝莉丝怎么会有人能够伤害到我了？要知道我身边也是有很多厉害的人的。”
    冰糖笑了一声。对于萝莉丝的这话并没有放在心上。
    毕竟在她看来，一个商队的守卫没有起到什么样的作用呢？
    她可是帝国的公主，能够召集起来的手下，可比商队们的侍卫强多了。
    只需要一个命令，便就会迅速聚集起来一直不计其数的强者组成的部队。
    虽然她现在的内院里面只有她以及贝拉两个人，有时候会多加入去一位莉莉丝。
    但是根据贝拉所说，在整个王宫之中，是存在这么一支强大的近卫队的，他直属于皇家。
    而如果是连她的王宫侍卫慢都解决不了的问题
    那么即使萝莉丝叫来她家族里面所有的侍卫，当然也是无济于事的。
    冰糖对于所谓的盯上她的这些杀手，其实并不是带着那样恐慌的心情。
    仅仅是对于凶手有可能存在的身份而感到不可思议。
    毕竟那可是在她印象之中还很不错的，温柔的明星姐姐啊。
    就是这样一位光芒万丈的漂亮。女明星却可能是这样一位变态杀人狂魔。
    一时之间这张冰糖有点无法接受，而一想到有可能的结局，就让她感到无比难受。
    毕竟那个人是无数人民心中的女神，也是他们信仰的支柱所在。
    即使是莉莉丝也很喜欢这位明星小姐。
    但愿这一切都只是一个错误吧，或者说这里面也许另有隐情。
    冰糖诚心祈祷，那位明星小姐也就是一位普通的演艺小姐，并不是真正的凶手。
    而就在这时，在她前面的那位执法队队长也仿佛是知道冰糖心里所想。
    先前他就听到了马车里面的响动，大概能够猜到冰糖兴许在为通缉令上的照片而惊慌。
    说起来，莉莉丝女王很喜欢这位明星小姐，那么这位公主殿下应该也会有所熏陶才对。
    他还记得上次去歌剧院抓女精灵的时候，就遇上了正好在场的女王和小公主来着。
    说不定小公主还是那位明星小姐的粉丝呢。
    而如今偶像却有可能是杀人犯，还有什么是比这件事更让粉丝觉得伤心的呢？
    想到这，皮克队长便出声安慰道：
    “公主殿下，别担心，其实在之前的时候我们就隐约能够锁定这么一些犯罪嫌疑人的身份，但是我们一直没有出动，就是因为没有找到真正有力的证据来证明。而且我也没有想到，时隔两年之后，这位杀手再次出现在圣都之中，并且展现了更加可怕的杀人技术，而且越发肆无忌惮。”
    说到这，皮克队长脸上露出了一份厌恶的表情。
    “这一次无论如何我都要抓到这个凶手，还人民一个公道。”
    隔着车帘，冰糖坐着眉头，细想这其中的问题。
    按照冰糖的女仆长贝拉所说的那样，如果被执法队真正重视起来的案件。
    到目前为止还没有超过两个月也没有结案的。
    当然没有结案的也许都没有公布出来。
    因此冰糖对于这位叫克拉拉的女人，冰糖心里面也为她的这种愚蠢行为而默哀了三秒。
    虽然她不知道为什么，这个女人在两年前知道的连环杀人案都还恪守本分。
    仅仅是针对于最底层的不受重视的那一群人。
    到现在却把刀子挂在了有头有脸的人的身上，这不就是自寻死路吗？
    “这个凶手令我们十分棘手。因为在我们查到受害者的事情的时候，往往都已经过去至少一个月以上，而在这期间，凶手会化作受害者的面孔，继续在圣都之中以受害者的身份生活下去，到目前为止，克拉拉已经换了上百副面孔，我们并不知道对方的真容到底是什么模样。”
    皮克队长之所以这么说，大概也是想要告诉冰糖一个可能性。”
    也许现在的明星小姐并不是对方的真面目呢？
    虽然说从这段话里面也能够知道对方的演技高超，所有矛头似乎都无限逼近于那位明星小姐。
    至于旁边的萝莉丝，依然沉默不语，纠结于自己失灵的彼岸花，分析着其他可能的结论。

    冰糖并没有就对方的真面目这个问题追究下去，而是想起来了另一个问题。
    “既然不知道凶手的真容，那么你们又怎么知道他的名字呢？”
    冰糖疑惑的看着皮克队长。而对方则回应到。
    “我们动用了一些特殊的手段，请了一位德高望重的占卜师，为我们解惑，得知了凶手的名字。”
    说到这皮克队长还特意转过头来，隔着窗帘向冰糖开着玩笑。
    “按理来说，我们可以依照这个名字来寻找到对方的一些踪迹。在找人这方面，没有人比那些阴影中的恶魔更适合干这一行了。”
    “不过这需要付出一些无法逆转的代价吧。”
    冰糖皱着眉头，对这件事并不是持有多少支持的态度。
    毕竟这算是窥破天机的行为，如果仅仅是知道一个名字的话那还好。
    但是接下来还要通过这个名字来探查对方的踪迹的话，那么需要的东西就更多了。
    “是的公主殿下，这仅仅需要一些灵魂来进行交易。我们掌握这种交易的方式，不过我们自己并不会主动去参与这些交易。除非报案人有着强烈的愿望。”
    皮克队长耸了耸肩膀，对于这事并没有多少感兴趣的意思。
    毕竟就是这次受害者是一位权贵，但也不过是一位落魄的私生子。
    没有人会为了这样一个人而选择献出自己的灵魂。
    ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,
    天色已晚，原本开始落日黄昏所遍布的天空之中被乌云所覆盖。
    街道之上，人群的足迹正在缓慢减少，他们大多要么是进入指定的工作地点或者直接回家。
    要么就趁着这夜色提前进入一家家酒馆里面等待。
    虽然酒馆里面的店员们因为店里生意不够好，而感到兴致缺缺，但是生活还是要继续下去。
    这大概也又是一天浑浑噩噩的日子。
    比如说在这么一条古老和肮脏的荒纪小巷，三墙崩裂，小窗格镶嵌着碎玻璃。
    就连墙顶以及屋檐处都布满了蜘蛛网以及腐朽的痕迹。
    明明还没有完全抵达夜幕时分，但这里却已经没有了任何照明。
    每一个走到这里的人都需要摸黑往前至少一分多钟才能够穿越这条狭窄而寂静的小巷。
    没有多少人想来到这里，毕竟虽然同样是在平民区，但是这里的环境也未免太过于糟糕。
    来到这里的人无非只有两种人，一种是真正的贫苦人民，贪图于这里廉价的酒水。
    这些人已经穷到连一顿饱饭也吃不下，他们的收入少的可怜，甚至可以说是无收入。
    但是在他们日常的生活中却又离不开一杯杯麦酒。
    很显然连吃不起饭的他们也想要喝上一杯麦酒的话，就只能拐弯抹角。
    寻找这种隐藏在巷子深处里面的小酒馆。
    不过在这样的小酒馆里面，酒水的质量自然就无法保证了，也许会有大量勾兑的劣质酒水。
    当然这并不是最重要的，在这样的小酒馆里面，很可能还会遇到一些其他意料不到的事情。
    那就是来到这里的人的第二种可能，他们怀揣着一种特定的目的而来。
    而今天在这个不起眼的小酒馆里面，就迎来了这样一位意想不到的客人。
    她撑着阳伞来到酒馆门口，打开大门。
    店里所有的客人都已经把目光放在了她的身上，无一例外。
    他们的眼中充满了惊讶以及疑惑，当然更多的还有不怀好意的眼神。
    那是一位穿着红裙子的女人，缓缓从门口踏了进来。
    把漂亮的伞挂在墙边的窗台上，然后来到一处僻静的角落。点了一杯这里最好的红酒。
    当然说是红酒，像这种小店里面最好的也不过是外界的中低档次那种。
    不过至少可以保证，这样一杯最好的红酒里面没有勾兑太多的水来滥竽充数。
    对于周围传来的各式各样的目光，她孰若无睹，或者早已经习惯如此。
    早在进来的时候，她已经带上了特定的面具，当然仅仅是遮掩半张脸的化装舞会用面具。
    不然的话，以她的身份可能早已会在这里引起轩然大波了。
    不过即使她把自己的面容遮住了，却散发出一种更加使人好奇到想要探寻的气息。
    她身上所散发出来的那种宛如火焰一般的妖艳气质。
    以及高挑完美的身材，吸引了这里每一位客人。
    常年混迹在这种小酒吧里面的这些人，哪里近距离看到过这样妖艳的绝美女人？
    即使那张面具下是一张被灼烧过的脸庞或者其他更丑陋的脸都是无所谓的。
    仅仅是凭借那身上的气质以及现在的完美身材，都足以让现场所有的人都不免想入非非。
    他们不断的在心里面想着，如果这样的女人能够被他们抱在怀里或者压在床上。
    听着她娇声呼唤以及喘息求饶的声音，这该是多么美妙的场景啊。
    不过或许是因为这位女子的气场实在太过于强大，仅仅是坐在那里一动不动，都影响到这里每一个人，以致于让酒馆里面的气氛都变得异常沉闷起来。
    不过如果静下心来细细听的话，就会发现在远处的那些人们窃窃私语的声音。
    他们在猜测的女人的身份以及这样美丽的女人为什么会在这个时候来到这里。
    这一家破败的小酒馆，里面有什么东西在吸引着他吗？
    或者说对方也其实和他们是一样的人。仅仅是因为贫苦而来到这里寻找发泄。
    当然很快，这个不切实际的想法，就从他们的脑海里面翻了出去。
    先不说这位女子身上的裙子是多么美丽而华贵。
    但就是这幅气质来说，就不应该是一位贫苦的命。
    几乎每一个看到他的人心里面都毫不犹豫的相信一个事实。
    那就是只要这位女子愿意给自己出一个价，那么一定会有土豪愿意出来帮助他。
    那么也有可能是来到这里体验生活的呢，也许是哪一家的大小姐离家出走。
    再得出这么一个比较靠谱的结论之后，这里的很多人都跃跃欲试想要一群方哲。
    当然在这样的地方，很多人都是普遍胆小的。
    不过即使是在胆小的人群里面，也有这么一两个是吃了雄心豹子胆的。
    他们就是专业的剧情人员，地痞流氓。
    “嘿，美丽的小姐，请问你在这里是在等什么人吗？”
    他们三五成群围在女人的身边肆无忌惮的扫视着对方的每一寸裸露出来的肌肤。
    因为人数众多，所以每一个人的勇气都特别大，他们的眼中透露着邪恶的目光。
    他们丝毫不担心自己会因此而被对方厌恶或者暴露自己的真实讨厌的本性。
    不如说如果对方投来这种对他们的厌恶以及更多的负面情绪，就会让他们更加兴奋。
    一想到接下来对方有可能展现出来的对他们的反抗，每一个流氓的心里面都充满了期待
    虽然他们干过不少的坏事，但是对这些贵气的大小姐们还是存在着某种畏惧。
    外界见到的时候她们不得不点头哈腰，甚至会为了成为她们的走狗而感到开心。
    不过此时此刻，在这样险恶的深巷子里面，他们有把握不会暴露出去，因此他们愿意冒险。
    他们也将尝试到以前从来不敢想的美妙场景
    把玩这些高高在上的贵族大小姐的滋味，可是他们这一辈子都遥不可及的目标。
    想不到今天他们就能够尝鲜了。
    一想到他们可能离这样的机会仅仅一步之遥，每个人都已经无法再继续思考任何的退路了。
    即使他们以后有可能会被抓进局子里面，或者被严刑拷打都无所谓。
    能够在临死前和一位尊贵美丽的大小姐上了床。那他们这些地痞流氓也就死而无憾了。
    而至于旁边的那些人，则为这位可怜的大小姐投来悲伤和可惜的目光。
    是的，这里几乎每一个人都在想着这一位美丽的小姐，也许是一位离家出走的大小姐。
    或者不知人间疾苦，常年处于温室中的纯洁花朵而出来体验生活的不谙世事的女孩。
    是很可惜的是这样一位纯洁的女孩子很快就要被社会狠狠的教育一顿。
    残酷的阴影世界将会告诉他，他们所生活的这片大地究竟是多么丑陋。
    虽然这里的每一个人或者观众都渴望着自己能够上演一出英雄救美的戏码。
    幻想自己是对方的真命天子，幻想自己是这个故事的主角，幻想对方其实就在等待自己。
    横刀立马，展现雄姿，从此财色双收，走上人生巅峰。
    但是这也不过是在心里面想想罢了。
    毕竟他们一辈子都是这样碌碌无为，没必要为了这种破幻想而搭上自己的性命。
    他们也只不过是普通人罢了，能够付出的也仅仅是对那几个坏人的愤慨以及羡慕。
    每一位旁观者都能够清楚的知道接下来那个女孩将会面对怎么样凄惨的下场。
    而一想到这样的女孩将会受到人间最险恶的污染。
    他们的心里面就感到一阵揪心和可怜，当然也懊恼于自己不是那几个坏人的同伴。
    不然这个时候的他们也将会加入那几个坏人接下来的快乐之中。
    不过对于这几位地痞流氓的调戏，女子并没有理会他们。
    而是坐在原处，一动不动的像一尊雕像。
    流氓们以为女孩害怕了
    不禁笑着出声。
    而其中一人更是伸出手来，想要和眼前的这个艳丽女人建立更亲密的关系。
    “美丽的小姐看看你这一张脸，能不能脱下面具，为我们展现一个温柔的笑呢？”
    于是她笑了，宛如这黑夜之中的明灯，照亮了这里每一个人的心房。
    甜美的笑容瞬间俘虏了这里的每一个旁观者。
    直到一道凄厉的叫唤声将他们从这样的沉浸的温柔之中拉了回来。    没有人意识到他们说面对的是什么。
    当那个人把手凑到女子的脸边的时候，他们甚至猜测这个女人接下来会带给他们何种欢愉。
    是反抗性地拍开那手？还是害怕地顺从？或者说推开他们试图逃出去？
    但他们如今无论如何都无法猜到接下来发生的事情。
    “手，我的手，我的手，你做了什么？”
    在旁边的人还没有反应过来，愣愣地站在原地不知所措的时候，那流氓往后退了两步。
    抓着自己的手腕，带着惊恐的面容看着自己面目全非的手掌。
    不，现在他已经没有手掌了，那个陪伴他这么几十年的伙伴，此时已经静静的躺在了地上。
    而更加诡异的是，此时此刻，地面上出现了一个灰白的蛋，正咬着他的那只断手。
    咀嚼，咀嚼的令人牙酸的“咔嚓”声音传遍了整个酒馆。
    那就像是在其腰部拉开的一个口子，正疯狂地吞噬着那手指，畅饮血肉。
    而浓稠的血液顺着受害者的手腕中的豁口往下倾斜，剧烈的痛苦惹得他不得不倒在地上。
    仅仅是看到这一幕，都让旁边的人感到头晕目眩，汗毛直立。
    “这么快就等不及了吗？”女子惊讶地看了一眼地面上的蛋。
    看着这个诡异的东西，就算是她自己都感到来自于心底里面的一阵敬畏。
    毫无疑问，这是被诅咒的怪物。
    她自诩杀人不应当如此野蛮，而应当遵循一种特定的法则进行修饰。
    在一般情况下，凭借她的性格，也断然不会带上这么没品的怪物。
    对这些血肉战利品的处置，她更想要掌握在自己的手里面，而不是喂养旁边的家伙。
    要不是有人告诉她这玩意能够同样抵挡一些被诅咒的怪物，她可不会接受这个东西。
    比如那位小公主身边的那个小女孩，据说她的身上就拥有一件诅咒之物。
    就存在于对方的脑袋上，那一朵漂亮的小红花。
    克拉拉虽然享受杀人的乐趣，当然也会很注意谨慎的计划。
    毕竟，出来混，总要还的。
    她手底下已经有了无数的人命，她深知她自己的这阴暗的灵魂早已经无法升上天堂。
    但说到底，她还是想要多活一段时间，毕竟她还没有享受够呢。
    先不说女人心里面怎么想，而其他的人却已经开始行动起来了。
    此刻已经没有人再想着其他的那些快乐的事情了，他们纷纷抽出了自己手边的武器。
    或许是棍棒，或许是小刀，或许是其他的什么酒瓶子。
    察觉到有大事要发生的，其他客人们纷纷往门外跑去，而这里的店主老板也躲到了幕后。
    就像是这一波在平时也经常发生一样，他们都早已经熟悉了。
    “臭女人，你今天将为你的行为付出代价。”
    “原本我们就只是想要玩玩你就可以了，但你已经惹恼了我们。”
    “你摊上事了！”
    被激怒的那些坏人们纷纷拿起自己的武器看着女子，眼中带着愤愤的眼神。
    “用你的温暖尸体来取悦我们吧，死女人。”
    “挑断她的手筋和脚筋，今晚兄弟们好好爽爽，然后直接埋了吧！”
    他们这样嚎叫着，就直接举着棒子或酒瓶子向女子的头上砸来。
    不过很快他们就知道他们所面对的是一个怎样的怪物了。
    仅仅是一个侧身躲避掉对方的工具之后，女子一把抓起桌面上砸碎了的酒瓶子。
    迅速抬手就割掉了面前所站着的一个倒霉蛋的喉咙。
    “嘻，就是这样，就是这样的感觉。”
    宛如混乱战场上的精灵一般，女人踩着地板，在人群之中快速旋转移动，就如同舞蹈一样。
    手边拿住一根倒下的人的棍子，女子迅速绕到另一个人的身后，挥舞起手中的棍棒。
    带着清脆的嬉笑声音预告着对方的死期：“来让我们打西瓜吧。”
    “砰！”
    血液喷洒了一地，无论是桌面地上还是墙边，都染满了血迹。
    可怜的孩子，还没有反应过来，眼中的世界就出现了一个天翻地覆的旋转。
    咕噜噜，咕噜噜。
    而这样的血色不仅成功震慑了想要进攻的其他人。
    而至于女子自己反而也被这样的场景所刺激到，只不过他并不是感到害怕，而是另一种兴奋。
    特别是那喷洒出来的血液向她的脸洒过来的时候。
    但是灵巧的杀人到现在都没有再身上留下一点血色的痕迹。
    不过，这还不够，她还想要更多，更多的血液，仿佛就想要沐浴在这血雨腥风之中。
    “怎么回事啊？你们不是想要杀我吗？你们不是想要苛求我的这副身躯吗？那就来吧。”
    带着这样，趋近于疯狂的语气，女子此刻所展现出来的气质与先前的恬静截然相反。
    就连围着她的这些倒霉蛋们，心里面都满是恐惧的色彩，他们哪里遇到过这样的人。
    明明在先前都还是一位美丽端庄的大小姐，或者是一位娇弱纯净的女人。
    是在转眼之间竟然就变成了这样的一副癫狂的杀人魔的形态。
    女人的每一次进攻仿佛都是为了虐杀而虐杀。
    无论是敲飞对方的脑袋，还是肢解对方的四肢。
    对方就如同在拿他们的生命在取乐一样，并没有想要一次性了结他们的生命。
    任何一次攻击都恰到好处，而且没有是直击他们的要害。
    仅仅是是切下他们的手指，或者是看一下他们的脚掌或者手掌。
    或者是以极快的速度**他们的眼中，挑出他们的眼球。
    “魔鬼，这是魔鬼。”
    有一部分人终于忍受不住，他们丢去了手中的刀，精神依然开始崩溃。
    不过就在他们转身企图趁着这种混乱想要逃跑的时候，就在门口，异变发生。
    “砰~”一道惊骇众人的目光声中，那个人就如同鲜花一样，炸裂开来。
    残肢布满了门口的位置，存在完好的脑袋上张着一双不可思议的眼睛。
    “你们要到哪里去呀？”
    带着嗜血的笑容，女子跟在另一个想要逃跑的人背后，就是那个先前被断掌的人。
    一刀**他的肩膀之中，随后抽取手中的一根长棍向他的小腿处挥来。
    “不要妄图逃走哦，我已经在门口设下了陷阱并且启动了哦。”
    克拉拉挺着高挑的身材，伸出双手来伸了一个诱人的懒腰，就像是刚起床一样。
    随后踩着红色的高跟鞋，一脚踩到身下那个断了腿的倒霉蛋的大腿上。
    “啊~”那人痛苦地惨叫起来，手掌被断，小腿也折断，而现在却又经历着这样的痛苦。
    “你们为什么不早点走呢？这个时候才想着走，也太晚了吧？”
    喊叫声此起彼伏，凡是想要逃跑的人，此时此刻无一不倒在地上，抱着自己的大腿哀嚎。
    或许有一些幸运儿昏迷过去，或者说依靠假死来试图蒙混过去。
    不过很快，他们也同样被另一种更加强烈的刺痛惊醒过来，被反复折磨的痛苦惊醒。
    那个女人似乎很享受此时此刻被哀嚎所包围的现场。
    带着残忍的笑意漫步走在这血泊以及凄惨的现场之中。
    不过接下来，这个残忍的女人却开始了另一种让人觉得疑惑的行为。
    就如同挑商品一样，女人蹲下来，摸着每一个人的脸庞左右翻动。
    不过大多数的人都只是引来对方的一声叹息，以及一阵摇头。
    而就在他们疑惑对方这样做的目的的时候，或者干脆就想着这样慢慢的陷入永久沉眠时。
    那个残忍的女人接下来的动作，却忽然将他们从这样迷迷糊糊的眩晕之中拉醒了过来。
    她似乎看中了一个人，手上拿起一把漂亮的蝴蝶小刀。
    旁观者不免心想：
    “真是个幸运儿，也许那个女人是玩腻了吧，难道说是要给他永久的死亡了吗？”
    不过接下来他们就知道他们的想法是多么幼稚了。
    对于这个女人的残忍程度，他们远远还没有估计到位。
    只见他拿起了小刀，一手撑起对方的下巴，握住对方的脑袋，说着令人恐惧的话：
    “让我来，为你雕刻一张举世无双的脸吧？”
    说罢，举刀往那个人的脸上戳了过去。
    远远比起先前还要更加凄厉的呼喊声，传遍了整个酒馆。
    引起了这个阴郁的世界里所有已知存在的智慧生物的恐惧。
    “别担心，很快，很快就好了。”
    带着疯狂的声音，克拉拉低声叮嘱着。
    一位倒在地上的人忽然向克拉拉冲了过来。
    “我和你拼了！”
    只不过，在他的话刚说完，他的脑袋便忽然爆炸开来，血雨洒满了整片狭窄阴暗空间。
    克拉拉歪过头来，看着众人，“还有谁想要过来呢？做这样的，美丽的烟花？”
    “血爆，血爆，你是高位阶的血族！为什么，你要来到这种地方？”
    其中一人惊恐地看着眼前的这个女人，这个时候，他才能够确定对方的身份。
    血爆，引发种下血色陷阱的倒霉蛋体内的血管破裂。
    进而引起体内压力的迅速上升，累积一处而启动爆炸。
    这是专属于血族的高级技能，杀人于无形，常常用于刑讯的残忍手段。
    而若是想要精确掌握血爆的发生位置，对于自身能力的要求也极高。
    不过就在这时，一道嘶哑的声音从酒馆外边传了过来。
    在这些幸存者的耳中，却如同最大的福音一样。
    “多么美丽的场面，可爱的小姐，你的兴趣爱好真是让我感到惊讶。”
    克拉拉，以及那些倒在地上的带着希冀目光的人，一齐看向酒馆门口。
    一个佝偻着高高隆起背部的，穿着一身漆黑长袍，臃肿不堪的老人。
    衣袖上刻印着弯月的印章，拄着手杖，缓缓滑行进来，身后则跟着两位同样身着黑袍的人。
    “你可终于来了，新月教派的大祭司。”    老约翰带着他身后的两位同事，来到这片凄惨的人间地狱。
    对于老约翰本身而言倒还不觉得什么，反而饶有兴致的看着眼前的这一幕。
    那样子就像是找到志同道合的朋友一样。
    不过反观他身边的两位同事，却早已经被眼前的这一幕给吓得浑身颤抖起来。
    “最近我才听说新月教派新上任的一位大祭司，没想到是你，中央学院的荣誉导师。”
    克拉拉对于眼前的这个人的面目感到惊讶，不过随后也露出了恍然的表情。
    “如果是你的话，那么能够出现在这样的地方，也就不足为奇了。”
    毕竟老约翰的臭名在圣都的上层圈子里面都是出了名的。
    这个老家伙就算是参与了什么样的恐怖的邪教仪式或者恶心的实验都不足为奇。
    相比之下，仅仅是加入一些处于阴影之中的地下组织也就更没有什么大不了的了。
    处于上流的权贵们往往都会加入好几个圈子，或许是俱乐部，或许是某个协会。
    而像是老约翰这样特殊的人，肯定是进不了大多数那些权贵们的“正常”圈子的。
    也许就只有这样的地下组织，才能够收容这样的坏家伙。
    克拉拉以前并没有与老约翰见面过，只不过是听到他的一些不好的名声。
    对于老约翰的印象，克拉拉并不像其他人对他那样厌恶，当然也谈不上有好感。
    毕竟对方是拿尸体在做实验，而她这是在玩弄活人的生命。
    对于克拉拉来说，他认为在生命之中最美妙的一刻往往是处于生死濒危的那一瞬间。
    而无论是生命之前的时候，或者是生命之后僵硬的争取都毫无意义。
    当然在这一点上，老约翰当然也是很不认同克拉拉的行为的。
    他对于克拉拉的下手果断表示称赞，但是对于她浪费有效的生命之源而感到不认同。
    这两个处于阴影之中的人物，早已通过各种渠道知晓了对方的存在。
    只不过到了今天才真正见面。
    而就在这个时候老约翰察觉到了什么东西撞到了他的脚尖。
    低下头来，老约翰正好看到了在地上滚动的灰色的蛋。
    老约翰向身后的同事招了招手，而对方则小心翼翼的点了点头，并弯腰抱起了那灰色的蛋。
    “真是辛苦你了，克拉拉女士，你让我们的神感到很满意。”
    “它的胃口很大，不过对于我而言确实很有帮助。”
    克拉拉看了一眼那颗蛋，中依然带着一种敬畏的表情。
    老约翰并没有因此感到惊讶，每一个听到这颗蛋滴雨的人都会产生这样的状态。
    无论是多么心智坚定之辈都会不由自主的从心底里面诞生这种情绪。
    听命于它，畏惧于它，为它而奉献，一个不折不扣的蛊惑人心的存在。
    包括老约翰自己当然也无法逃出这个怪异的现象。
    而且比起任何听到这颗蛋的语言的人，还要更加听话。
    比起其他人心里面曾经存在的一丝防抗，老约翰本人反而是主动去接受一样。
    以至于他本人能够在教派之中得到有力的晋升，在短时间之内成为大祭司。
    不仅如此，他还获得了他身边的这颗蛋的认同，得到了能够随意保存它的权利。
    而且不仅仅是这颗蛋认同了他。
    在教派中的大部分人，如今对于老约翰这个存在都保持着一种同样的畏惧。
    随着时间的推移，老约翰所隐藏起来的那种邪恶也逐渐公之于众。
    那自称为神的存在，喜欢他的这种性格，而其他的同事智慧种则畏惧于他的行为。
    因为他总是能够面不改色的使用各种烹饪手法，来为这些黑暗中的神做出献祭。
    而这也是那颗灰蛋以前所不曾有过的体验。
    似乎对于这些阴影之中的存在来说，经过老约翰的献祭仪式的食品会更加美味。
    而之所以他们能够找上这位克拉拉女士，并不是因为他们成功把对方拉进了他们的教派。
    对于这个新月教会来说。他们并不想拉一个杀人狂魔进来。
    虽然新月教派所做的事有违道德。但他们基本上还没有做什么违法的事情。
    仅仅是充当城市的清洁工，托运尸体，以及销毁尸体罢了。
    如果要收容像克拉拉这样的杀人狂魔，那么他们就成了犯罪组织，包庇罪犯了。
    这可与他们的理想不符，新月教派可不想成为邪教。
    追根究底当然还是因为他们的神一天比一天胃口还要大了。
    而且他们在阴影之中的托运尸体的工作也越发困难。
    毕竟即使是这个城市人数众多，每天死亡人数也保持在一个均线上。
    但是哪里会有这么多的无人认领的尸体给他们处理呢。
    他们不停的往外寻找，甚至将寻找世界的范围扩大到了南城区以及西城区贫民窟之外的地方。
    以及城市外面的乱葬岗，但是还不够。
    于是在这样的情况下，老约翰也就是他们的大祭司，提出了这样一个建议。
    去与那些阴影之中的杀人犯合作，而克拉拉就是他们最大的合作对象。
    一个以杀人取乐的疯子，以及专业收尸体的组织，完全就是一对天衣无缝的组合。
    在毁尸灭迹上，没有谁能够比他们更加专业了。
    刚开始的时候他们还会用大量的焚尸炉来进行处理。
    现在他们完全不用那个东西。
    仅仅是他们怀里面抱着的那颗蛋，就能够达到完美销毁尸体的地步。
    当然如今出现了一点纰漏，也就是今天克拉拉来寻找他们的原因。
    “亲爱的大祭司，请告诉我，为什么我的名字会被那些执法队的人给查出来？”
    说起这事的时候，克拉拉的眼睛中冒出了一丝不满的情绪来。
    如今她的名字已经被贴满了大街小巷，虽然说上面不是她的真容。
    她也能够保证每一个人都完全无法通过视觉来认出她的身份。
    但是仅仅是自己的名字暴露依旧还是让克拉拉感觉很不爽。
    “所以今天克拉拉女士就在这家小酒馆里面大发脾气吗？”
    老约翰轻笑了一声，大概能够理解对方的生气的原因。

    在双方合作之前，都已经谈好了，我帮你杀人，你帮我擦屁股处理尸体。
    但是现在你失手了，出了纰漏导致我暴露了，所以我来到你的小据点，制造一点混乱。
    以此来表达我的不满以及索取相应的补偿。
    “对此我们感到很抱歉，克拉拉小姐，但是请您放心，我们已经查到了你暴露的原因。”
    在克拉拉的通缉令被张贴出来之后，新月教派就发动了地下的老鼠们去寻找这一切的源头。
    当然这还是新月教派的教主亲自下达的命令，所以效率非常高。
    毕竟教派之中惜命的人还是很多的。
    他们也担心生气的克拉拉会把他们宰掉以此来泄愤。
    “到底是谁？”克拉拉带着锐利的目光看着老约翰
    那样子就像是马上要找上那个胆子很肥的家伙实施报复一样。
    只不过老约翰却摊了摊手说道：“到底是谁我们并不清楚。”
    “你也是在耍我吗？”克拉拉带着生气的表情，看着老约翰。
    “请不要生气，克拉拉小姐，我们找到了警察察觉的源头，但是那个结果却显得很诡异。”
    说到这老约翰指了指身边的那个蛋。
    或许我们的神能够告诉你答案
    “它能够知道什么？难道他会有某种类似于占卜师的能力吗？”
    克拉拉皱着眉头看着那个蛋，而老约翰点了点头。
    “克拉拉小姐说，到这件事我还要感谢你，要不是你喂食我们的神如此多的血肉，它还无法这么快的觉醒，而且我能够感受到它也很喜欢你了。”
    说到这老月涵转过身来看一下那颗蛋。微微凑近了身躯，俯下身来亲吻了一下那颗蛋的外壳，轻轻诉说着什么。
    在克拉拉惊讶的目光中，那颗蛋缓缓张开了那闭合的嘴带着含混不清的嘶哑声音说道：
    洛瑟维雅。
    洛瑟维雅？她不是已经死了吗？
    克拉拉带着疑惑的目光皱着眉头，要知道她现在的面容可就是洛瑟维雅的。
    至于是怎么来的，当然能够猜得到。
    “你确定她已经死了吗？”老约翰忽然冒出这么一句莫名其妙的话。
    克拉拉紧皱着眉头，不明白老约翰的话，于是对方又再次补充了一句。
    “克拉拉小姐，你要知道，这个世界上是存在一些莫名其妙的东西的，就如同我们血族的悠长生命一样，一些特殊的超越生命之上的存在，也同样游荡在阴影之中。”
    “难道你是说它以另外一种形式还活着吗？”克拉拉面容一变。
    “但是为什么直到现在她才重新出现在我的面前，对我实施这样的报复？”
    “”也许是你触动了她的底线吧，一些完全超越他生命的底线。
    说到这老约翰摸着自己的下巴，思索一阵，询问克拉拉道：
    “克拉拉小姐，你最近有在对这位洛瑟维雅亲切的朋友或者什么重要的家人。下手了吗？”
    “我怎么知道，你会知道你吃过多少面包吗？”
    克拉拉没好气的看了一眼老约翰，并且随后陷入了沉思之中。
    “最近我杀的人或者看上的目标之中可没有几个看起来很贵气的存在”
    “那就很奇怪了，我可是听说这位洛瑟维雅小姐可是继承了一座百花庄园的贵族后人了，难不成她的超越生命的朋友里面还有平民？”
    克拉拉抬起头来看了一下老约翰，并没有说出她心里面的一个想法。
    当然她自己也觉得不大可能。
    在他盯上的目标里面，唯一一位贵气的存在，也是他挑战自己极限的终极目标。
    那位小公主。
    克拉拉并不知道，或者说大部分的权贵都不知道。
    这个可恶邪恶的老东西，是那位小公主的专属家庭老师。
    不过一位落魄的贵族小姐，精神病院里面的存在，怎么可能和一位帝国公主扯上关系呢
    难不成还因为是她想要对那个小公主下手，所以那个不知道被分尸了多少块的洛瑟维雅小姐。
    还想要化作鬼魂出来找她麻烦吗？
    摇了摇头，克拉拉并没有就这事继续说下去，冷哼一声：
    “无论是鬼魂还是什么，就让她来找我吧。”
    说罢，克拉拉还看了一眼旁边的苟延残喘的人：“那么大祭司，这些人你要收下吗？”
    一直在旁边装死的几个幸存者不禁颤抖了一下，心中不断祈祷着这些人能够无视他们。
    毕竟，他们还想要活下去呢。
    直到他们听到了一阵让他们绝望的判决：
    “就当是克拉拉小姐的额外馈赠吧，相信我们伟大的神也会很开心的。”
    说完这话，老约翰带着邀请的语气询问克拉拉。
    “既然克拉拉小姐已经为我们布置好了这么好的场景，那么我为何不好好利用一番呢，不过，不知道克拉的小姐是否感兴趣能够加入我们接下来的献祭仪式呢？”
    “献祭仪式吗？有意思那么就让我看看，被他们所讨厌的约翰导师，究竟有怎样的本事呢？”
    克拉拉带着感兴趣的目光走到一边来，坐到一把椅子上看着老约翰的动作。
    老约翰轻微的点了点头，像身边的同事挥了挥手，而旁边的人则恭敬地递上一只毛笔来
    克拉拉能够敏锐的看到那两位同事在拿出这个毛笔的时候，眼中所带着的那种恐惧。
    还有那只毛笔上所传过来的，浓烈的血腥味。
    老约翰用了毛笔，沾了沾一处地面上的残肢血肉之中浓稠的还没有完全干涸的血浆。
    并在地面上开始勾勒起邪怪的法阵来。
    那就在这时候，那颗灰色的蛋，忽然从那位同事的怀中往下颠倒下来。
    滚落到了老约翰的脚边，似乎对于接下来的事情表现的迫不及待一样。
    “好了，我的朋友们，把他们拖过来吧。”
    老约翰指挥的两位同事去把那些倒霉找的身躯给拖拽过来。
    无论是活的还是死的，全部堆在法阵的中央位置。
    “对了你知道这个献祭仪式需要做些什么吗”
    老约翰一边做着手头的工作，一边向克拉拉解释着他自己的这种献祭仪式。
    “总而言之，我们的这位神，它有着一种和常人不同的味觉，就仿佛经过某种处理过后的血肉，对他而言有着更鲜美的味道。就像是烤全牛需要将它完全摊开，将内脏清洗，经过某种特殊的处理之后才能够达到最好的烹饪效果，比如骨肉分离，取出内脏做切碎，打开天灵盖，取出脑组织，以头为杯，畅饮血肉，以此奉献我主。”
    老约翰面无表情地述说着这样的可怖话语，而就算是旁边的两位同事再次听到也不免颤抖。
    就连克拉拉都觉得眼前这人的变态程度比其她有过之而无不及，不过她想要询问另一件事：
    “你们教派是想要孵化你那位神吧，那么到底还需要多少血肉呢？”
    “已经快了，克拉拉小姐，你将见证一个新时代的到来。”
    老约翰的眼中闪烁着莫测的目光看一下身边的这个灰色的蛋。
    “也许三天也许一周，但时间不会长了，这全是克拉拉小姐的功劳哦。”    时间已经过去了第一个夜晚。
    在昨晚和萝莉丝告别之后，冰糖便让黛拉拉着马车回王宫。
    而这时，冰糖忽然听到楼下传来了一些响动，便来到窗户旁边看。
    顿时一眼就能够看到，楼下进来了一队提着小箱子的明显是施工队的人。
    以及领头的贝拉。
    看到露出脸来的冰糖，贝拉朝其招了招手，冰糖见此连忙跑下楼去。
    “公主殿下，您叫我唤的装修工人到了。”贝拉指了指那一排装修工人，补充道：
    “圣都里面有名的装修公司的熟练工人和设计师，无论是雇主的什么要求都能够完成。”
    “很好，你们随我来吧。”冰糖满意地看了看眼前的几个人，并带着他们往楼房里面走。
    “你们在这一行做了有多少年了？”
    “不瞒公主殿下，少说也有二十来年了。”最前面的一人推着眼镜，自信地继续道：
    “我最成功的杰作就是为丽莎公爵设计的三号庄园。”
    之所以这么说，自然也是为了让公主殿下放心。
    彰显一下自己有着为帝国的顶层权贵设计房间的经验。
    冰糖点点头，到了大门前站住，询问贝拉：
    “贝拉，黛拉小姐住在哪来着？”
    “黛拉小姐？”贝拉愣了一下，本想说黛拉这个时候被捆着回地下室了来着。
    不过很快，贝拉似乎反应过来了什么，瞪大了眼睛。
    “公主殿下，您难道不是为了自己设计房间吗？”
    听到贝拉询问的冰糖更是奇怪，她找设计师来，自然不是为了自己的房屋装修。
    “我还要设计什么房间，我现在的房间就已经很满意了啊。”
    本来她就不是原滋原味的女孩子，也不是天生的权贵，而是从平民一点点转变过来的。
    对于房间的布置冰糖当然也没有什么高的要求。
    “黛拉小姐的体格特殊，她的房间和我们当然不一样。”
    冰糖摇了摇头，看了一眼疑惑惊讶的几位装修工人：
    “请问，你们能够为半人马设计房间吗？”
    “半人马？”听到的几个人面面相觑，他们原先还以为是要为公主殿下设计房间来着。
    对于这些娇娇大小姐，折腾这些华而不实的外表设计自然是她们乐此不疲的事情。
    “没问题，公主殿下，在十年以前的时候，我曾经为一位半人马做过装修。”
    设计师虽然有点疑惑，但也没有在这个问题上纠结太多，反正总归是讨好了公主殿下。
    不如说，没有给公主殿下装修房间对他们来说要更加轻松一些。
    这些权贵们往往都是很挑剔的，只要有一点不合心意，很可能就要狠心地让你推倒重来。
    “贝拉，黛拉小姐在哪里呢？是和你的房间在一起的吗？”
    冰糖四处看了看，寻找着黛拉小姐的身影，却都没有见到对方，不禁皱起眉头。
    “你不会把她放进马厩里面了吧？”
    贝拉看着冰糖着急的目光，张了张嘴，不禁把自己嘴里面想说的话给闷在心里。
    毕竟她打从一开始就没有把黛拉当人看，毕竟只是一个奴隶罢了。
    “贝拉，我们可不能这样做，虽然黛拉小姐是半人马族，但我并不会因为政治原因而对她差别待遇，而且她不是你的朋友嘛。”
    冰糖不满地告诫着贝拉，自从她听说黛拉是贝拉的朋友之后，就对黛拉的事尤其上心。
    而对于贝拉把这位黛拉小姐安排在马厩，冰糖叹息一口气，给贝拉打了一针强心剂。
    冰糖还以为这是因为贝拉想要帮助她的这位落魄朋友，但又害怕公主和女王反感。
    毕竟说到底，黛拉还是隶属于希尔文之森，是帝国的敌人。
    因此把黛拉安排到马厩的话，就算她们母女稍有反感，也不会说什么过重的责备话。
    “今后，就让黛拉和你住于挨在一起的房间吧，这样一来，你们以后也有得聊的。”
    为了让贝拉不孤独，冰糖特别做了这样的安排，让这一对好朋友多一点时间在一起。
    贝拉本想说点什么，但是忽然停了下来，并低头思索起公主殿下这么说的用意。
    “难道说，公主殿下说让黛拉呆在我身边，是察觉到了什么吗？”
    回到着黛拉的种种行为，毫无疑问，这个女人并没有完全屈服于现状。
    而现在公主殿下命她带着黛拉生活在一起，是在暗示她，加紧训练黛拉，并且时刻提防？
    越想越觉得这个可能性很大，因此贝拉郑重地点点头。
    “您放心，公主殿下，我一定会好好‘照顾’好这位黛拉小姐的。”
    冰糖点点头，便让贝拉带路前往她的副宅房间的方向，在那里为黛拉小姐设计房间。
    “公主殿下，我们需要三天的时间。”
    “可以的，请便。”冰糖抬手示意，让设计师带队进去房间里面进行各种测量。
    转过身来，冰糖看向贝拉，让贝拉去带黛拉小姐来，今晚暂时将就一下寻常的房间。
    贝拉领命而去地下室，让冰糖先留在这里。
    只不过，当贝拉把黛拉带过来之后。
    听到冰糖说想要让她和贝拉住一个房间，顿时瞪大了眼睛，爆发出无尽的恐惧来。
    “我不，我不要！”黛拉尖叫起来，让冰糖感到颇为惊奇，贝拉这么凶的吗？
    “那既然这样，黛拉小姐，你来我这边吧，我这里还有很多空房间的。”
    “不行，公主殿下，这不合规矩。”贝拉连忙出声制止，一个奴隶怎么能够住主宅呢？
    “规矩是死的，人是活的，况且莉莉丝不在，我说的话还算顶用的吧。”
    冰糖坚决地看着贝拉，而对方仅仅是互相对视过后，就不再言语了。
    黛拉看着冰糖，虽然心里面也不大情愿，但比起在贝拉身边更能接受，两害相轻取其轻。
    “多谢公主殿下，不过您只需要给我一件仓房就可以了。”
    黛拉小心地看了一眼身边的贝拉，主动要求要一个普通的房间就行。
    “仓房？”冰糖奇怪地看了一眼黛拉，她冰糖看起来像是那种可怕的不近人情的魔鬼吗？
    于是冰糖向贝拉招了招手。
    “贝拉，你给我房间旁边收拾出一个空余的房间来，就让黛拉暂时住在我旁边吧？”
    “好的，公主殿下。”贝拉虽然还想要说什么，但看到冰糖的坚持，也就只好闭嘴了。
    在黛拉确定住在这里之后，冰糖示意贝拉清理出一间暂时供黛拉休息的房间。
    大部分的家具没有什么变化，最主要还是换一些休息器具。
    比如床铺，改为地铺，并且把里面的座椅板凳都移开到一边去。
    “公主殿下，我住一楼就可以了的。”黛拉小心翼翼地看着眼前的这个女魔鬼。
    说起来她还是有点忐忑不安，毕竟还是很怕贝拉看自己不爽。
    毕竟，作为女仆长的贝拉都住在副宅里面。
    而她现在作为一介奴隶，凭啥子住在主宅里面，还和公主殿下在一个隔壁呢？
    冰糖倒是想着这个半人马小姐也许是太自卑，或者说对于她过于畏惧，所以才放到身边。
    只要经过几天的相处，相信黛拉也会逐渐放下这样的拘谨。
    固然这里面有想要帮助贝拉尽可能留住其朋友的想法，无论是行动上，还是精神上。
    而且另一个因素则在于，黛拉和她见到的那天的那个女精灵很相似。
    更和缇娜一样，有着金发赤瞳的相似容颜，自然对于黛拉，冰糖就显得更加亲近些。
    于是冰糖自己亲自带着黛拉到楼道里面闲逛，教她认识这里的房间。
    “黛拉，这里是四号储物间，这里是三号客房，还有这里是三号储物间……”
    “我，需要做些什么吗？”黛拉小声地询问。
    冰糖思索了一阵，本想说你不需要做什么，我自己就能够做，或者说有贝拉就足够了。
    不过，当她抬起头来看向黛拉一副忐忑不安的神色的时候，便止住了内心的想法。
    如果她不指派任何任务给黛拉，不就是间接说明，黛拉无能吗？
    而如果这样下去的话，黛拉也许不仅不会感到轻松，反而还会自卑吧？
    “那，每天下午我吃过饭后，会到书房里面看书，你负责给我点油灯和加茶水吧。”
    说到这，冰糖看了一眼贝拉，而对方也了然地点点头。
    原本这些事都是贝拉自己在做的，现在既然有了新的帮手，那么她自然也乐得清闲。
    “好的，公主殿下。”黛拉松了一口气，好歹是一份看上去还算正经的工作。
    既然能够更进一步侍候在小公主身边，说明对方对自己已经到了一定的信任程度了吧。
    刷好感，然后，找个机会，逃掉。
    黛拉从自己的衣兜里面，拿出来一颗糖，那是她先前偷偷在糖罐里面拿出来的。
    现在她至少能够确定一个事实，那就是，她能够知道这颗糖存在的作用。
    那就是致幻的作用，这是她观察和听闻萝莉丝的事情之后。
    以及结合自身条件，得出来的结论。
    只要让小公主在特定的时候，吃下这一颗糖，她就能拥有逃离的机会。
    她必须好好计划一下，在血族女王莉莉丝回来之前。
    最先则是要处理好贝拉的问题，看看有没有机会支开她。    而在介绍完每一个房间以及叮嘱好一些必要的注意事项后，冰糖就前往了书房之中。
    不过在临走前，冰糖让贝拉领着黛拉去熟悉一下其他地方。
    直到临近黄昏。
    落日的余晖铺撒在草坪之上，天上的可爱云朵也被染红，涌现出各种蓬松的形状。
    贝拉带来黛拉前往配茶房，指示黛拉前去泡一壶红茶前去给冰糖公主。
    这是冰糖所吩咐的事情，本来贝拉并不想分出多余的精力来教导一个门外汉。
    黛拉的笨拙程度超乎了贝拉的想象，这一壶红茶看似简单。
    实际上在之前就已经毁了好几壶。
    虽然说这其实也不能够完全怪到黛拉的头上。
    毕竟黛拉作为精灵贤者，哪里干过这种活？
    那往往都是希尔文森林里面的可爱小精灵们给黛拉用上好的晨曦露水泡茶来献给她的。
    黛拉别说泡茶了，就是连现成的茶叶都没有见到过，她一直做的都是喝茶人。
    而且冰糖公主经常喝的红茶，她更是喝都没有喝过。
    毕竟希尔文之森里面的茶叶更加高档，就算是个门外汉乱泡都能够有不错的味道。
    相比起来，这些普通的“外界”茶叶，对于泡茶的手艺要求要更高一些。
    现在黛拉就如同被拉下神坛一样，从高高在上的精灵贤者沦落为端水的丫头，好不凄惨。
    因此一时间不大适应也是很正常的。
    贝拉对此的做法也很简单，那就是抽出自己裙子下面的铁鞭子，就是一顿打。
    比如现在，在配茶房里面的黛拉，正被困住双手悬吊于顶，闭着眼进而咬紧牙关。
    捆绑于身的铁链早已经完美地笼罩在黛拉的每一寸身躯，包括其身下的马身。
    不过此时，铁链自动散开，露出其原本洁白如玉的脊背，不过现在早已经千疮百孔。
    带刺的铁鞭抽打在黛拉的身上，引起黛拉一次又一次的娇声呼喊。
    “啪~”，，，“啊~”
    连带着空气之中，都带着那种 “噼里啪啦”的抽泣声，显示着施虐者的残暴。
    ,,,,,,
    也不知道过了多久，直到贝拉抬头，看着日薄西山的太阳，意犹未尽地放下手中的鞭子。
    血丝早已染满了贝拉的鞭子，连带着其身上的衣服都带着星星点点的血渍。
    看着眼前喘着粗气的黛拉，贝拉的眼中闪烁着光芒，脸色的红润并不比黛拉的浅显。
    口中念着一段咒语，顿时捆着黛拉双手的，悬挂于顶的铁链松散下来，回归到黛拉身上。
    “今晚你就留在配茶房，好好练习，明早我来检验，如果还泡不出一壶好茶来，我叫你好看。”
    贝拉警告了一下黛拉，手上涌现出一个魔法阵笼罩在满身伤痕的黛拉身上。
    “放轻松，不然你的身体会抵抗治愈魔法，半人马的魔法抗性可是很大的。”
    听到贝拉的命令，瘫软在地上的黛拉咬了咬嘴唇，没有说话。
    这个女人，毫不留情地把她全身都打得皮开肉绽，现在却又命令她放轻松？这简直魔鬼。
    不过一个多月了，她基本上每天都会遭遇这样的情况，也算是能够做到收放自如了。
    心思放空，顿时一股暖洋洋的能量从贝拉的手上传递而来。
    黛拉看着手上开始愈合的伤口，开始胡思乱想起来。
    【说起来，今天贝拉怎么打得这么轻？果然是因为公主殿下吗。】
    不过贝拉的残暴却也加深了黛拉想要早点逃离的决心。
    “我已经烧好了一壶红茶，等一下你先就拿去给公主殿下倒上，临走前清理下房间里的血渍。”
    贝拉说着，抬起头来，看向窗子外边的弯月。
    “很幸运，这个月月底就要到了，你应该很快就能够恢复原状了。”
    精灵堕落者的变化在于满月之间，而一年之中共有十二次满月时间。
    而在十二次满月之间，集中于夏季的三次大满月，带来的变异力量最强。
    黛拉被困于地下室长达一个月，按理来说，应该已经可以经过一次满月而恢复人身。
    不过那一次贝拉险恶地把黛拉囚禁于最黑暗之处。
    因此没有满月的力量加身的黛拉失去了一次机会。
    现在黛拉既然已经被看上，而且公主殿下也还满意的样子，那么就可以给点自由。
    听到贝拉这话的黛拉，失神的目光终于带上了一丝光彩。
    恢复人身！这是她现在唯一的愿望。
    她已经受够了，一点也不想要再回到那该死的阴暗的，潮湿的，幽静恐怖的地下室。
    “你要听公主殿下的话，别惹出什么幺蛾子。”贝拉瞪了一眼黛拉警告道。
    黛拉就如同小鸡啄米一样连连点头，表示自己一定不乱跑，一定好好做女仆。
    贝拉可是知道的，这个精灵贤者可能心里面的那股傲气很可能会死灰复燃。
    按理来说，黛拉的调教期应该还没有到，本来是不该在外面过夜的。
    从最开始的没日没夜地鞭打，到后来的白天不管黛拉，到了夜晚才来训练。
    再到现在，白天带出来教黛拉适应身份。
    这样的时间贝拉想着本该让黛拉再适应一段时期，才能够完全让黛拉脱离地下室。
    不过公主殿下既然已经急不可耐地想要把黛拉带在身边把玩，贝拉自然就不好拒绝了。
    但一些约束还是需要的。
    走到旁边的一个柜子边，贝拉拿来一套专为半人马量身定制的女仆装。
    “等一下先去冲个澡，换上这一套，公主殿下可不喜欢血腥味。”
    黛拉缩了缩身子，看着一身沾着她血渍的贝拉带着这种可怖的笑靠近来。
    走到一半贝拉忽然停了下来，并转过身，顿时吓了黛拉一跳。
    “怎么了？贝拉小姐？”
    “哦对了，记得给廊灯点上，天要黑了。”
    没有说话，黛拉就这样畏惧地看着贝拉路过她的身边，向房间外边快步走去。
    毕竟贝拉身上也染了血渍，自然需要沐浴更衣，万一被公主殿下看到了就不好了。
    而等到贝拉完全退出去之后，黛拉才缓缓地站起来。
    “咔嚓”。‘咔嚓’。
    一阵莫名的声响从黛拉的身上传来，惹得黛拉深吸一口气，摇了摇嘴唇。
    每一次贝拉鞭打过她之后，都会有这样的现象。
    虽然说治愈魔法能够快速处理伤口，但也仅仅是皮外伤。
    也就是说，那样的治愈魔法仅仅能够让她重新站起来。
    但因为半人马天生强大的魔法抗性，即使她放松心情，治愈魔法的效果还是要大打折扣。
    对于一般人的话，这种简单的治愈魔法或许能够恢复皮外伤。
    但是对于她来说，不如说是“磨皮效果”更实在些，相当于美颜魔法阵吧。
    其余的更深层次的伤痕，则需要依靠她自己的伤口愈合能力。
    不过堕落化的她，在自愈力上面确实要比精灵形态要好得多。
    比如昨天她还是满身淤青，到了今天就几乎愈合完全了。
    今天属于情况特殊，贝拉没有把她往死里打，她内里还没有愈合的伤口都属于先前的旧伤。
    现在加上治愈魔法的“磨皮效果”，她的肌肤倒也算得上恢复了洁白如玉的形态。
    这样的话，就能够去见公主殿下了。
    黛拉扭了扭脖子，在确定全身每一个关节都可以活动之后，便拿起身边的茶壶。
    看着趋近于日暮的天空，黛拉的心里面竟然有一种说不出的开心。
    在经过一整个月份的暗无天日的折磨之后，她终于能够见到那美丽的月亮。
    黛拉伸长了脖子，来到窗边，第一次觉得月亮是如此的美丽。
    在心里面感慨过后，黛拉便提着茶壶走出房门，她将沿着这条走廊一路向里上二楼。
    只不过，就在黛拉刚刚上到二楼的时候，一阵轻微的响动声从某处传来。
    “咚咚”，“咚咚”。
    一道细微沉闷而轻微的好像是敲门的声音传入行走在长廊间的黛拉的耳中。
    原本脸上带着开心笑容的丽芙顿时僵住了表情，呆立在原地。
    “怎么回事？有谁在这里吗？但是那个小公主在书房，贝拉已经出去了，怎么可能？”
    一滴滴冷汗开始从黛拉的额头渗透出来。
    “咚咚”，“咚咚”。
    那声音没有停歇，继续有节奏地响起，就仿佛有谁在敲门板一样。
    黛拉这次听得很清楚，那声音是从前方的某一个房间里面传来的。
    一阵害怕的感觉爬上她的心头，原本这种情绪作为存活千年的精灵贤者是不应该出现的。
    但是好巧不巧，就是这条熟悉的长廊害得她到了如今的这个地步。
    所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，说的就是黛拉现今的这个状况。
    若是她走近些，定能更清楚地听到，但是她不敢，甚至四条马蹄都感到颤抖起来。
    黛拉仿佛想起了什么，她努力地告诫着自己这一定是某种幻觉。
    或许是老鼠也说不准呢？
    但是她确实不敢向前走了，她终究不过是一个被这条走廊残害过的到倒霉人。
    作为接近于神秘的精灵贤者。
    对于这些神神叨叨的传说故事她本来就处于半信半疑的状况。
    更何况现在这条长廊空无一人，她的前方更是一片昏暗，仿佛是要吞咽她的梦魇一样。
    “我该去拿一盏油灯来的。”
    看着眼前只有一点点的微光照耀的走廊，黛拉就感到一阵心悸。
    于是黛拉缓缓后退几步，在确定那声音确实存在而且越来越大之后。
    贝拉立刻转身逃跑，向着楼下的房间跑去，想要去取那油灯，越跑心中越是害怕。
    良久，在黛拉消失在走廊尽头之后，冰糖的房门缓缓打开。
    一个洁白毛茸茸的生物趴在墙边，伸出一只大熊掌来趴在墙外，探出脑袋来看。
    因为它的主人按照指示它要礼貌待人。
    所以它刚才明明在敲门打招呼来着，结果对方却不理会它。
    这让大白有点失落，但是它又不能出去这个房间。
    “啪叽”，“砰~”
    大白熊重新关上了房门，回到房里扑到床上，继续当个木头熊。

    来到小公主的书房之后，默默上前，为小公主倒茶。
    冰糖见此，估计对方可能还有所拘谨，为了增进双方感情，询问起一些日常的琐事。
    “黛拉，你是从希尔文之森里面出来的吗？”
    “是的。”黛拉点点头，她作为精灵贤者，当然是希尔文之森里面出来的。
    “那么你们半人马和精灵们是什么关系呢？”
    “什么关系……”黛拉陷入了短暂的沉默之中。
    作为精灵贤者，她自然知道这里面是什么情况。
    就如同每一个种族对于自己种群里面的成员堕落的痛恨一样，她们精灵当然也是如此。
    成为了半人马，或者其他类型的兽人的精灵堕落者，毫无疑问，会被驱赶出自己的群落。
    而那些被赶出去的半人马，就和大多数的堕落者一样，一辈子生活在阴影之中。
    没有所谓的族群概念的半人马们，四处漂泊。
    要么留守在森林的边境苟延残喘的，当看门狗。
    而这也是在希尔文之森里面占主体地位的精灵们的最后仁慈。
    让他们来对抗外界黑暗的侵蚀。
    当然这样做的危险程度非常高，不舍得放弃希尔文之森荣耀的半人马们往往处境艰难。
    或者说这一项守卫任务九死一生，
    而一部分受不了的半人马则会舍弃一切原来的荣耀，离开希尔文之森，走出外界来。
    他们大多都会当一位雇佣兵，尤其是孱弱人类的雇佣兵最好。
    而半人马在战场上的强大也是公认的，很多势力对于半人马的需求也同样是非常旺盛的。
    “关系不好吗？”冰糖看到黛拉的暗淡眼神，大概就猜到了希尔文之森里面的状况。
    从最开始她就知道，希尔文之森的主体是精灵族，相当于这魔法森林里面的盟主。
    而至于其他的种族，大概是居于次要地位的伙伴。
    不过半人马族群也算是强大的存在，却被精灵族欺压到这种地步。
    怪不得她当初在联盟百族军队的时候，希尔文之森的势力仅仅派出了精灵族的公主殿下。
    而且这还是那位公主殿下自己主动要求来参与她的攻伐军队的。
    对于希尔文之森的精灵族，冰糖自己也并不是太了解，大多也只是在缇娜的口中得知。
    现在想来的话，希尔文之森里面的各个势力好像也不是铁板一块啊。
    当初她心里还有点埋怨精灵族怎么一点兵力都不派出来，就知道在旁边喊反对的口号。
    现在看来，估计是在警惕希尔文之森里面的一些反动势力吧？
    “那，黛拉，希尔文之森里面的半人马，都像你这么漂亮吗？感觉就和精灵一样。”
    冰糖好奇地看着眼前的这个半人马，她只知道精灵族会堕落成兽人。
    但并不知道精灵族会堕落成半人马，而且半人马也是相当稀有的存在。
    黛拉看了眼前的冰糖一眼，眼中露着怪异。
    听这口气，好像这个小公主并不知道她的身份？
    明明她的母皇和女仆长都知道她是谁，而这个小公主却好像一点也不知情的样子？
    那两个人为什么要对这位公主殿下隐瞒她的身份呢？是为了什么更深层次的理由吗？
    还是说，这位小公主非常厌**落者，所以那两个人才对小公主这么隐瞒？
    黛拉心中不禁这样细想，刚刚到了嘴边的话也顿时咽了回去。
    本来她还想要和这个小公主说她就是精灵堕落者来着，但是现在她却不大敢了。
    莉莉丝女王和女仆长贝拉都对小公主隐瞒。
    如果她擅自暴露，保不准会落得什么凄惨下场。
    “是的。”黛拉只能够顺着冰糖的话往下说。
    当然这也是实话，半人马和精灵们的关系确实不大好。
    冰糖看着黛拉，脑中不知道在想些什么，而黛拉心里面的那种不安再一次升腾而起。
    “要不，黛拉，你要不回去希尔文之森里面，带着你的族人来我这里呗？”
    带着那种期待的目光，冰糖看着眼前的黛拉，她一直梦想着建立一支强大的骑兵团。
    当初被帝国军埋伏的一个原因，也是因为她没有足够的骑兵团，才被团团围住。
    而毫无疑问，如果能够得到一支半人马部队，她就能够有希望拉扯出这样的梦之队。
    甚至有可能是整个亚斯大陆里面最强大的骑兵团。
    “待遇好商量，好商量的，一定以最高规格的福利来优待。”
    冰糖有自信，能够说服莉莉丝留下这样的一支半人马族群，凭借她自己的人身魅力。
    况且那个女人也喜欢打仗，应该也不会拒绝接受这样的一台战争机器的加入。
    看到冰糖的那种精光闪烁的样子，黛拉的心里面就阴沉下来。
    有其母必有其女，这话一点没错，这个魔鬼公主，就和那个残暴的莉莉丝一样。
    有着好战的残暴基因，以及阴险狡诈的内心。
    而且还试图分割希尔文之森联合势力内部，让她去引导半人马们背叛森林。
    仔细一想的话，这果然是好狠毒的计谋，一项分裂希尔文之森的计策。
    有着半人马的帮助，帝国的军队入侵希尔文之森必将会事半功倍。
    毕竟半人马们也对希尔文之森了如指掌，能够清晰地引导帝国军的行进。
    这样一来的话，就相当于帝国得到了一张张清晰的地图。
    而如此以来，更多的受到精灵族压迫的希尔文之森里面的兽人们，肯定也会临阵倒戈。
    进而因此而引发一系列的希尔文之森分裂的连锁反应。
    “公主殿下，请恕我无能，我实在无法为公主殿下分忧。”
    黛拉带着那种早已识破小公主伪装的眼神看着冰糖。
    心说自己即使堕落了也不能做出这样的背叛希尔文之森的事情。
    况且，她至今都还没有和希尔文之森里面的半人马们有过接触啊！
    “是吗，真是可惜。”冰糖叹息了一口气，缓缓站起来，“算了，去睡觉吧。”
    黛拉微微躬身行礼，而冰糖在路过黛拉的时候，却微微愣神。
    因为她看着黛拉健壮的马身背部，那里仅仅裹着一层特制的女仆长裙。
    倘若能够安装上马鞍的话该多好。
    想及此，冰糖忍不住伸出手去，抚摸黛拉的马背，这一举动让黛拉心里一慌，连忙避退。
    “公主殿下，您……”
    虽然说她刚才心里面就有所猜测，但是现在，黛拉几乎可以确定一个事实。
    这个小公主，把她安排在身边，果然不会是什么善良的驱使，而是别有用心。
    这个魔女，想要骑她。
    “啊，抱歉，黛拉，我有点恍惚，是我无礼了。”
    冰糖惊醒过来，她刚才的感觉，就像是遇到了一匹良马一样，忍不住伸手想要去抚慰。
    但是她面前的这匹马儿，可不是一般的马，而是半人马，有智慧的存在。
    如此细想而来，她刚才的那种对良马怜惜的举动，不就和耍流氓一样了吗？
    “不，公主殿下，您不必这样这样自责，只是我不大习惯。”
    黛拉退后一步，深吸一口气，带着可怜的笑对着冰糖。
    “我，第一次这么近距离地和半人马接触，所以一时间没有能控制得住自己的手。”
    冰糖看了一眼黛拉警惕的脸庞，也有点尴尬，她的这个行为确实也太不好了。
    “那个，黛拉，你的房间差不多已经收拾好了，先去休息吧，我，我也睡了。”
    说完这话，还不等黛拉开口，冰糖就灰溜溜地离开了书房，朝着自己的房间跑去。
    她的脸皮一向很薄，此时的她站在黛拉面前都觉得浑身不自在。
    在回到自己的房间之后，冰糖发现自己心里面的那种慌乱才稍微平静了一点。
    不过这个时候，冰糖才发现，在打开门之后，那只大白玩偶熊竟然坐在房门边。
    两只熊掌搭在自己的小短腿上，安安稳稳地坐在那里。
    一动不动地在那里，就像是在迎接主人回来一样。
    “咦？大白，你怎么坐在门边呀，地上这么脏，快回床上去。”
    冰糖抱起那只大白熊，显得有点费劲，毕竟大白熊实在是有点大了。
    大白熊的身体几乎覆盖住了冰糖的整个上半身，压住冰糖的口鼻差点呼吸不到气息来。
    不过冰糖还是选择把大白熊抱到床上去躺着，毕竟地上还是有点脏的。
    “你这么大，可不能轻易出去哦，不然会吓到别人的。”
    冰糖一边抱着大白熊，一边往前挪动着步子，废了好大劲才看清楚前面的方向。
    而这时，冰糖便感觉到自己的后背上传来了一下拍打的声音。
    “啪叽。”
    是大白熊的一只熊掌在轻轻拍打了一下冰糖，示意自己知道了。
    随后大白熊仅仅抱着冰糖的脖颈，好像不愿意分开一样。
    不够最后冰糖还是把大白熊放在枕头的另一边上面坐着，并且敲了敲大白熊的脑袋。
    “好了，你就继续坐在这里吧，要是莉莉丝回来看到你脏了，可不知道要怎么数落我。”
    说罢，冰糖也换上了自己的睡袍，钻进了被窝里面。    “咦惹，天气好冷啊！怎么没有电热毯呢？而且连个壁橱也没有，暖气也不开。”
    冰糖一边抱怨着，一边裹紧了被子，一时间有点瑟瑟发抖。
    这还只是深秋时节，她都冷成这样，要是到了冬季她该怎么活啊？
    说起来，阿瑞斯将军府家都有烧柴暖气的地下壁炉来着，偏偏王宫不弄暖气。
    而且冰糖也也没有听说在一楼之下有没有一个地下室。
    按理来说应该有一个锅炉房之类的。
    想来也是因为莉莉丝的体格强不需要那种东西。
    而且贝拉作为亚龙人，身体素质也不是盖的。
    但是她只是个新生的血族啊，原来都还只是个人类，哪里能和那两个狠人比？
    这样想着，冰糖开始在床上翻来覆去，听说这样可以让身体尽快发热。
    不过可惜的是男孩子和女孩子的体质真的不一样。
    原本她还是原来那个世界的小青年的时候，上床到暖和，也不过十分钟左右。
    到了大冬天精力好的时候，甚至还能保持裸睡。
    但是女孩子的身体，到现在大概都已经过去快半个钟头了吧。
    怎么感觉被窝不仅没有暖和起来，反而越来越冷了？
    “啊！再这样下去，我非要冷死不可！”
    冰糖拱起身子，几乎要把自己的脑袋都笼罩在被子里面，并且弯成了一只小虾米。
    “火，给我以火，该死的，哪天一定要找贝拉问问，不然到了冬天我就完蛋了！”
    这样喃喃着，并且继续翻滚的冰糖只觉得更加烦躁了，被子也被她裹成了毛毛虫。
    不过随后，冰糖只觉得身上倒来一个重物。
    “啪叽。”
    熟悉的声音传来，冰糖睁开眼睛，看见趴在她身上抱着她的大白熊。
    而在趴在冰糖身上之后，大白熊也就没有再动。
    “你是在怕我冷吗？大白。”
    大白熊没有说话，也没有任何的行动，依然是抱着冰糖的被条。
    就像是一块牛皮糖一样紧紧黏在眼前的这个裹紧被条的毛毛虫身上。
    “不是，大白，你这样做虽然我也很感动，但是并不能使我暖和起来啊。”
    冰糖无语地看着眼前的近在咫尺的熊脸，伸出一只手来，把大白熊放到一边去。
    “而且还重死惹，你还是坐到一边去吧。”
    “过些日子我会让贝拉做一个壁橱，烧柴火的。”
    冰糖一边说着，心里面就觉得违和感爆棚，毕竟和一个玩偶对话什么的，总觉得很怪异。
    这些事情她本不该和眼前的这只玩偶熊说的。
    看起来这只大白熊的心智也就和一个初生的婴儿差不多，毕竟才觉醒意识不久。
    说起来，原本大白熊的行动都充满了不可预知性，或者说毫无目的地运动。
    到现在几乎会随着主人的意愿而尝试各种方法来进行。
    虽然稍显笨拙，但是在学习力的进步上，却是惊人的。
    “那个玩偶师，真的有这么厉害吗？这样不就是和女娲造人一样伟大的吗？”
    冰糖看着眼前的这个仰躺着不动的大白熊，眼中闪烁着惊奇的色彩。
    创造生命啊，无论在哪个神话里面，创造神的地位可都是相当高的。
    很多的教典里面，创造神就是定位成了上帝，全知全能者！
    原本她还觉得这实在是扯淡，什么创造神，那就是愚弄民众的。
    在她看来，凡世之中能够诞生类似于生命的新事物，应当是机械智能那样的东西。
    毕竟在前世，她就已经能够看到人工智能的雏形了，因此对于人工智能有一定的了解和信心。
    但是除开机械智能这一点的话，凭借着一只寻常的玩偶身体，诞生意识这种事实在是……
    就如同天方夜谭一样。
    冰糖的不禁心中好奇，会不会在这只大白熊的身体里面，会有像机械智能那种的构造。
    比如放置了一个强大的运算核心，以支持大白熊在日常生活中的活动命令。
    就如同智能芯片一样，操纵着这么一副可爱的外表进行各种各样既定的变化。
    “太奇怪了，太奇怪了。”
    冰糖带着这样的呢喃声，逐渐陷入了迷糊的状态。
    直到在隐隐约约之中，她好像听到了，窗户打开的声音，然后有什么东西，掉出去了。
    冰糖没有睁开眼睛来看，而且好像身上传来的挤压感觉也逐渐在消失了。
    ，，，，，，，，，，，
    而在另一边，当黛拉回到自己的房间之后，黛拉便能够看到，被推到墙边的床铺。
    以及地面之上叠起来的毯子，和厚厚的被条。
    黛拉侧躺下来，脸紧贴在地毯之上，把那被条随意地盖在身上。
    和体寒的冰糖不同，黛拉的半人马形态的体格也超乎寻常的强。
    因此黛拉并没有冰糖那般瑟瑟发抖的迹象，甚至根本没有感觉到什么寒冷的气息。
    不过说起来，在离开了地下室那样的阴暗环境，第一次到地面上来睡觉，还真有点不适应。
    比如那阴冷的月光照射进来，都能够让黛拉觉得自己像是在做梦一样。
    以往的这个的时候，她在做什么呢？黛拉不禁冒出这样的一个想法。
    在她还是精灵的时候，这个时候她应当是躺在黑丝绒的温暖床铺上，而不是这般的卑微。
    但是此刻的她，却已经被没有因为躺在地上睡觉这点事情而感到不开心了。
    毕竟，在之前的一个月里面，这个时候的她可是正在开始面临着贝拉的鞭打的。
    相比起来话，现在她还是挺幸运的吧？
    “哎，什么时候我变得这么容易满足了呢？真是可悲。”
    黛拉不禁这样在心里面嘲讽着自己的心态变化，这样可悲的心情实在是让人觉得怜悯。
    “睡觉睡觉~什么都不要想，明天再看吧。”
    这样催眠着自己，黛拉就打算先混过今天的日子再说。
    不过，就在黛拉准备睡觉的时候，因为紧贴于地面，她听到了从地面传递过来的声音。
    “哧啦”，“哧啦”。
    那是什么东西被拖在地面上的声音，是从走廊那边过来传过来的。
    “哐啷”，“哐啷”。
    这是被拖着上楼梯的声音，很明显是地面上的那东西在撞击着阶梯。
    “奇怪，这个时候，是贝拉那个死变态吗？她是来监督我的？”
    黛拉拉了拉被子，闭上眼睛，如果真是这个答案的话她可就要装睡了。
    “要么就是那个死变态忍不了了，大晚上的拿着鞭子来找我？”
    越是这样想，黛拉越是感到恐慌，并且越是觉得这个可能性越大。
    近了，越来越近了！那声响越来越近了，果然是向她这个方向过来了！
    黛拉的心提到了嗓子眼，不可知地猛然跳动起来。
    合拢双手，黛拉在心里面默默祈祷着，心里面带着三份疑惑，六分惊恐。
    以及一分期待。
    好吧，就连黛拉都不知道，自己在默默祈祷的时候，心里面竟然会在猜想一件事。
    那就是今天贝拉小姐会带哪一种铁鞭，是宽刃短鞭，还是带着倒刺长鞭。
    或者说是挺直的长钉鞭子。
    “不，她今天就是用的长鞭打我，而这个房间就在小公主的隔壁，她应该不至于。”
    黛拉甚至在心里面已经给接下来的场景开始布局，猜想着贝拉会怎么样地教育她。
    “长鞭的声响太大，而且极有可能打到房间里面其它的器具，这样会惊扰到小公主。”
    一边这样推理着，黛拉也转过头来，看着自己房顶的构造。
    “因此她会用短鞭，并且在上面涂油，堵上我的嘴防止我惊叫出声。”
    “然后会限制住我的行动，以免我因为躲避而撞击到一些有可能发出声响的房间器具。”
    这样想着的黛拉，忽然转过头来，看着自己身下的地毯。
    此时此刻，她有理由怀疑，这个地毯下来会有某种机关。
    比如一个装置，可以束缚住她的手脚之类的。
    而就这样，带着这样莫名屈辱，莫名兴奋的情绪，黛拉深吸一口气，等待命运的到来。
    但是许久之后，她发现，那个声音竟然渐行渐远了，黛拉不禁因此而皱起眉头。
    “嗯？她去了公主殿下的房间？这么晚了，会有什么事吗？”
    之后就没有了声响，那个声音也没有再回来的意思。
    “怎么回事？进去过后，就没有再出来了，难不成是那个小公主？”
    黛拉先前并没有亲眼见到冰糖进房，因此猜测刚才冰糖是不是先去外边做什么事了。
    但是在良久之后，黛拉再一次听到走廊里面传来相同轻度的脚步声。
    “哐啷”，“哐啷”。
    和刚才几乎一模一样的声音，以及拖在地面上行走，和楼梯撞击的声音。
    “怎么回事？走廊那边又出来一阵脚步声了？仍然在往这边走？”
    黛拉惊奇地抬起头来，仔细倾听，确认自己确实没有听错。
    轻轻地呼吸着，黛拉认真听着那声响越来越近，并且和先前一样，进入了冰糖的房间。
    “又进去小公主的房间了？到底是谁？先前如果是小公主的话，现在是谁？”
    难道说是莉莉丝女王回来了？
    黛拉并不知道莉莉丝去了哪里，而且她也知道，血族是夜行生物。
    当初冰糖告诉她说夜晚到来想要睡觉的时候，可把黛拉惊讶到了。
    好在之后贝拉小姐也告诉了她，小公主确实有这个奇怪的习惯，颠倒生物钟。
    “算了算了，还是睡觉吧。”
    黛拉不愿多想，既然不是贝拉，那么管它呢，就算是又一个绑架犯也不关她的事情。
    “哐啷”，“哐啷”。
    那个声音，又出来了，再一次，从楼梯的那个方向，拖着地面上的东西而来。    在冰糖闭上眼睛之后，大白熊伸出手来，摸了摸冰糖的脸蛋。
    在确定冰糖已经进入迷迷糊糊的状态之后，大白站起身来，跳下了床铺。
    到了房门的那一头，大白熊打开了房门，伸出头来，看了看外边。
    确定一下外边有没有人，或者自己会不会吓到别人。
    确定没人之后，接着大白到了打开的窗子旁边，定定地看着外边的景象。
    良久，思索完毕之后的大白，趴着窗户那半开的缝隙往外钻。
    虽然有点费力，又大又胖的大白好不容易才从窗户部位卡着出来，进而掉在外边地上。
    “啪叽。”幸好是柔软的身体，大白熊即使从二楼掉下来，脸朝地也没关系
    拍了拍身上的泥土，大白熊成功地使自己洁白的身躯上有了更加均匀的泥污。
    看了看前边院子围墙外边的树林，大白便向外边跑去。
    也不知道怎么来的力量，大白熊竟然能够跳上这两米多高的墙壁。
    挂在墙面之上，大白扑腾着自己的两只大胖腿还有大屁股，艰难地爬过围墙。
    向外翻滚，大白熊终于滚到了外边的草地上。
    跑向了树林里面，大白熊找到了一个宽大的倒下的木桩，拖过来斜着搭在墙面上。
    凭借着过人的平衡力，拖着另一截木桩，踏过木桩向上走到了围墙顶。
    “砰。”用手中的另一截木桩抵在另一面的地面上，形成了另一个过道。
    转过身来，大白坐在木桩顶，向下滑行而过，前往树林里面，抱来更多的大木头。
    有一些是灌木，有一些则是粗壮的新鲜大木头。
    凡是大白能够搬得动的，都被抱进来，并且向着楼房跑去。
    “砰砰。”木头撞击着阶梯的声音传来，大白熊来到了小公主的房门口。
    在先前出来的时候，大白熊就已经打开了房门，因此这个时候它便抱着那些木头进去。
    而这一过程循环往复了数次，一开始仅仅是搬运柴火进去。
    到了后面，大白熊拿的不仅仅有木头，还有很多的石头，以及泥巴。
    要是被贝拉看到了，一直会大发雷霆，毕竟大白几乎把这条走廊搞得脏乱不堪。
    在冰糖的房间里面，大白熊用石头和泥巴做了一个小型的土堆。
    在大白熊的身边，摆着一本书，书名叫《儿童生活百科》，这是大白熊从冰糖桌子上捞来的。
    大概是儿童读物的原因，里面的文字很少，大多都是以图片记事。
    其中有一页，就是野人部落的篝火晚会，以及在山洞里面做暖气的景象。
    大白熊就靠着这本不知道哪里画来的忽悠小孩子的书，照着上面的图做了一个这样的土堆。
    而土堆的大小刚好可以容纳它带回来的那些木材。
    并且不知道从哪里找到一根小管子，插在土堆上面，另一端延伸而向窗外。
    拿来一盏油灯放在地上，大白熊抱着一根大木头，蹲下身来，靠近那小火苗。
    并且带着那木头轻轻地放在那小火苗上，就想要去点燃。
    不过让大白熊没有预料到的是，过了很久，那根大木头丝毫没有被点燃的迹象。
    再次拿起拿本书来，大白熊仔细阅览，发现了一张钻木取火的图片。
    学着上面那人的姿势，大白熊拿起一根细长的木棒，在那根大木头上钻火。
    不过可惜的是，一点火星都没有出现。
    没有火焰，无论它用什么样的木头去靠近那火苗，都无法将其点燃。
    毕竟它只是一个刚刚诞生意识的熊玩偶，虽然知道需要火焰来取暖，但并不知道点火技巧。
    而那本儿童读物里面，自然也不可能记载真正的点火技巧。
    否则的话儿童们真的拿去实验了，后果可不堪设想。
    那本书还是莉莉丝最开始放在冰糖书桌上的，而当初冰糖也对这一行为相当厌恶。
    对于自己真的被当成小孩子对待而感到生气，于是把这本书封存在桌子抽屉里面。
    也正好被大白熊看到，于是便拿出来学习。
    这本书也确实启迪了大白熊很多的知识，当然实际上也就是灌输一些常识而已。
    比如对于另一个房间，或者说房门另一端的人，要礼貌地敲门打招呼。
    不然贸然开门的话，会引起对方的不高兴的情绪，而且也会让主人家感到不快。
    而之前黛拉路过的时候，就是大白熊第一次遵照书上的指示打招呼的例子。
    只不过那一次黛拉并没有回应它。
    按照书上图画的记载，黛拉需要向门内的它张嘴发出某个声音回应。
    然后它才能开门和对方见面，不然的话，就必须等对方离开门的另一端的范围才行。
    只不过这一次大白熊遇到了困难，因为书上教导的知识好像不大对头。
    钻木取火它根本无法点燃起来，那个油灯上的小火焰也根本无法传递到大木头上面。
    毕竟是儿童读物，上面根本没有记载湿木和干木的区别。
    而大白熊带来的这么多木材里面，就有着不少的湿木，这种木材是很难点燃的。
    当然，即使是干木里面，这么个小火苗想要点燃，也同样难如登天。
    在尝试了很多办法后的大白熊，发现按照图片上的方法，它根本无法点燃木头。
    随即颓废地一屁股坐在地上。
    “哐啷。”油灯被打翻了。
    火焰顺着地板上的灯油徐徐燃烧起来，大白熊慌张地蹦跳起来看着地板。
    不过很快，一闪而过的火焰并没有蔓延的趋势，因为这里的地板材质似乎有点特殊。
    明明铺就的是一层漂亮的地毯，但是地毯却有着隔火的特性，并逐渐吸收表面的灯油。
    而火焰也缓缓变小，引得大白熊好奇起来，看起来这火焰好弱小的样子。
    一小部分的灯油逐渐流到了大白熊的脚下，引起一小支火焰向这边蔓延而来。
    因为大白熊以为那火焰也会和在地毯上一样迅速消失，也就没有躲避。
    但随后，一阵 “噼里啪啦”的声音，就在它的身上发了出来。
    火焰，爬上了大白熊的一只胖腿，并且在逐渐放大。
    毕竟大白熊的材质可不是隔热的，而且还是最上好的布匹，火焰最爱的助燃物。
    大白熊愣愣地看着脚下燃烧起来的大火，半晌过后，想起了一个好主意。
    它拿起一根木棒去靠近那火焰。
    木棒点燃了。
    大白熊开心起来，并且转了一个圈圈，不过很快它就倒下来了。
    因为它的一条腿已经被烧得残破不堪。
    大白熊爬向那土堆里面，抱住那些木头，火焰顺着大白熊的身躯，迅速蔓延而去。
    无论是湿木还是干木，都无法拒绝这样的热情。
    时间在流逝，这里面简直一片狼藉，但不可否认的是，这个小房间也在变暖。
    大量的浓烟向窗外徐徐散布出去，当然也有很多弥漫在房间之中。
    但是陷入沉睡的冰糖并没有因此而醒来，即使她的房间正在变得乌烟瘴气。
    但是温暖的气息却滋养着女孩的身躯。
    哪怕在表意识之中，冰糖能够闻到一些奇怪的味道，但是此时此刻她也不想要睁开眼睛。
    而是想要裹挟着这样的温暖享受一个美丽的夜晚。
    旁边的黛拉敏锐地感受到了什么，并且问到了火焰灼烧的味道。
    但是隔壁并没有传来什么呼喊的声音，黛拉也就不好打开门去查看。
    “是贝拉和那个小公主在玩什么游戏吗？”
    黛拉不禁异想天开起来，猜测着这一对主仆在深更半夜做着什么游戏。
    不过即使她知道隔壁此刻发生了什么事情，也不会出手，反而会装作什么也不知道。
    或许在心里面还会默默祈祷一场大火为小公主进行一场洗礼呢。
    但是从另一个角度来说，没有任何干扰地任由这场大火进行燃烧也并不是什么坏事。
    毕竟，这是一个灵智初开的玩偶对于它的主人的情感释放。
    虽然说方法有点不尽如人意，或者说愚蠢，但是这份感情确实是如此纯粹。
    因此，直到第二天冰糖醒来，看到满地乱七八糟的仿佛打过仗一样的景象，惊呆了。
    她无法想象，自己的房间怎么成了这个样子。
    就像是刚刚打过仗一样，明明自己才睡了一觉起来。
    是穿越了吗？还是发生了什么？

    “我的房间怎么这个样子了？是谁来过这个房间了吗？”
    冰糖惊异地看着眼前的这一堆被烧得焦黑的立起的土堆，而土堆里面则有一小堆灰烬。
    走近去看，冰糖能够看到里面存在的一些物质生前的形态。
    “这是，木头树枝的形状，是木炭灰？有人在我的房间里面烧火？”
    冰糖看着眼前的这一幕，简直不可思议，就像是在做梦一样。
    不过结果是显然的，冰糖眼前的这个小土堆，确实是这样的一个似乎是简易壁炉的样子。
    看了看那根伸向房间外边的管子，再看看周围的墙壁上被沾上的一些黑灰。
    那个烧火的人想要把烟雾引向窗外，不过因为装置太过于简陋而无法完全排除烟雾。
    不如说，起码有一半的烟雾都没有排出去，在密封性上做得太差了。
    就算是以她这个外行人的目光来看，都是做得非常低端的。
    而且，现在可是直接把这么些木材堆在一起燃烧，这不是资源浪费吗？
    先制作成为木炭之后，再拿去做燃料该多好，又不会有这么大的烟雾。
    能源转化上又能够有效进行利用。
    说起来，昨晚房间里面出现这么大的动静，她为什么一点反应也没有呢？
    一般情况下，能够闹出这么大动静都还无法惊醒她的，就只有一个原因。
    那就是她身边的亲切的人，或者说在她的潜意识里面认为无害的人。
    现在想起来的，符合这个条件的，也就只有贝拉和莉莉丝而已，而至于其他的……
    冰糖皱着眉头，看向四周，越是查看，心里面越是涌现出一种疑惑和不安来。
    “不对，我熊呢？我这么大一只熊呢？”
    冰糖惊觉过来，跳起来站在床上，把自己的被条翻了个底朝天。
    但即使如此，冰糖还是没有见到大白熊的身影。
    “大白，快出来！不要和我捉迷藏了，或者说你又跑到哪里去了！”
    想起来她那天烧那些玩偶的时候，大白熊做的那种有点吓人的事情。
    冰糖以为对方会躲在哪里在准备什么恶作剧，或者说躲在哪个位置又准备吓唬她。
    虽然说那也许是大白的无意之举，大概也不会这样吓唬她的主人。
    但越加人性化的大白也许心里面会出现这么一个和主人玩闹的念头？
    于是带着这样的警惕，冰糖趴在自己的床底下看，毕竟这个位置可谓是恶作剧经典位置。
    但是在这里，冰糖并没有发现大白熊的身影，于是她又打开自己的衣柜。
    除了那些琳琅满目的，即使现在看到也很恼火的一次又一次翻新的漂亮小裙子以外。
    也没有什么玩偶的身影。
    按理来说，依照平时的冰糖的脾气，这个时候早就应该把这些衣服给扔到莉莉丝房间。
    或者说找莉莉丝痛骂一顿，不过现在她已经没有多余的闲心来管这些衣服了。
    大白熊不见了，冰糖翻遍了整个房间，都没有再见到大白熊的身影。
    “我明明告诉过它，不准跑出去的，它又在给我做些什么？”
    冰糖就这样穿着睡袍，拉开自己的房门就要跑出去。
    “砰~”
    冰糖没有能够顺利跑出自己的房间，而是撞到了一个不明物体，柔软而芳香。
    迎面而来的，却是一个极其高大的身影，冰糖的脑袋就那样深深地陷入其胸口之中。
    半人马黛拉，在经过贝拉的指示之后，今早由她来服侍公主殿下起床。
    在刚才的那一阵撞击之下，虽然说黛拉也躲闪不及。
    但是底盘稳固的黛拉却没有受到影响，静静是在一阵惊讶之后便立刻定住了身形。
    毕竟四条腿的总是比两条腿的更稳，这是一个常识。
    反而是带着巨大的反向作用力的冰糖被狠狠地撞得退了回去，并跌倒在地上。
    一时间被摔得头昏目眩。
    “公主殿下，您醒了吗？实在是抱歉，我应该敲门的。”
    黛拉连忙上前一步，拉起冰糖的胳膊扶着冰糖起来，不过眼角的余光则看到了房间里面。
    乱七八糟的房间布置，以及一地的黑灰和焦黑构造，还有弥漫在空气中的奇怪味道。
    这就是帝国公主的房间吗？确定不是某废弃仓库？
    虽然没有见到过帝国公主的房间里面到底是个什么布置，但是黛拉也从来没有想过这种。
    这种脏乱不堪的房间，看起来就像是地下室一样。
    顿时，一种颇为嫌弃和更加轻视的情绪从黛拉的心底里面悠然升起。
    生活于大自然的精灵族向来是洁癖患者的聚集地，而其中的精灵贤者黛拉，更是佼佼者。
    【果然是野蛮人，即使是帝国公主，私生活却也是这么混乱无序，一点规矩都没有】
    “黛拉，你昨天有看到一只大白熊吗？”
    冰糖不知道黛拉心里面在想些什么，刚一起来就拉着黛拉急切地询问。
    “大白熊？什么大白熊？没有啊，公主殿下，昨天我也没有出过房间。”
    “就是一只，这么高的，白白胖胖的大熊，一只玩偶的，特别憨的那种熊。”
    冰糖伸出手来在自己的头顶比划比划，再画了一个大圈来做一个浅显的描绘。
    黛拉面露疑惑之色，还是不明白冰糖说的大白熊是什么。
    不过想起来也是某个玩偶吧？小孩子最喜欢的那种玩具，她也见到过的。
    不过房间这么脏乱，这个小公主会把自己的玩具给弄丢了她也能够理解。
    虽然说昨天晚上她确实也听到走廊上传来一些奇怪的声音。
    不过黛拉可不会把那个声音和什么熊联系到一起，就算是玩偶，难不成还能自己走？
    【说到底还是个小孩子嘛，抱着玩偶熊的小孩子】
    一想到对方还是这么孩子气，黛拉对冰糖的那种莫测的恐惧就又减轻了一分。
    【很好，如果心性还是个小孩子的话，要应付起来就轻松多了。】
    带着这样的心态，黛拉就感觉自己的压力轻松了很多，并且对未来又多了一分希望。
    或许，她可以忽悠住这个小公主也说不定呢？然后再以此获得新生，解除诅咒。
    如果可能的话，甚至能够抓住小公主做要挟，让帝国女王莉莉丝作出妥协……
    那样的话她也算是满载荣誉而归了！她的名字将飘扬过海，传扬四方……
    好吧，想得有点远了，以至于黛拉一时间陷入了莫名幸福的迷幻境地。
    于是，带着那种极为灿烂的笑容，黛拉摸向冰糖的脑袋，带着温声细语的口气安慰道：
    “公主殿下，先去吃饭吧，大熊过后也许就能够找到了，贝拉小姐已经在等您了。”
    “可是……”冰糖先是往后退了一步，避开了黛拉摸头的举动，再带着满脸的担忧。
    她担心，如果她把那只大白熊给弄掉了，莉莉丝回来该是多么生气。
    明明已经答应别人，会让大白熊呆在自己房间里面，而现在不就等于失言了吗？
    更别说大白熊现在觉醒了意识，每天当冰糖回来的时候，大白熊都会过来抱住她。
    以至于现在冰糖已经不把大白熊看成是一个单纯的玩偶了。
    而是一个可爱的宠物猫和狗一样的有生命意识的小动物。
    并且冰糖也逐渐视那只可爱的大白熊为王宫的一员而一起生活。
    平时的时候她倒是还没有什么想法，但是此刻大白熊不见了，心里面还是有点失落。
    因此冰糖就这样穿着睡袍，跑向餐厅里面，寻求贝拉的帮助。
    而刚一进门，冰糖便看到在那里整理座椅的贝拉。
    “咿？公主殿下？你怎么这样慌张？”
    贝拉看到眼前这个明明还穿着睡袍就到处跑的女孩，很是讶异。
    “早点时间还需要一会，您先去换一身衣服，洗漱一下吧。”
    不过，贝拉刚说完，冰糖就跑过来在贝拉的身边，焦急地看着她，寻求帮助。
    “贝拉，我的熊，熊不见了！”冰糖抓住贝拉的手，而贝拉则一时间没有反应过来。
    “熊？什么熊？”
    “大白，大白熊！莉莉丝给我放在房间里面的那只熊！”
    听完冰糖的话，贝拉才意识到对方说的是什么意思，顿时自己的脸上也有点慌起来。
    毕竟她可也是知道那只熊代表着什么意义的，莉莉丝平时可也是很喜欢那个玩偶的。
    “怎么会？公主殿下，大白不是一直都在房间里面吗？”
    “不见了，今早醒来，我的房间里面一片混乱，就像是有人烧火一样，你快去看看吧。”
    烧火？贝拉听到这更加疑惑了。
    当贝拉跟随着冰糖跑到房间里面来的路上，贝拉皱起眉头，看着这一路上的迹象。
    脏，乱，以及泥土的痕迹，以及一些小碎石头，和细碎的树枝，遍布了走廊。
    还有在地板上出现的一些划痕，她能够从中敏锐地感受到。
    昨天有什么东西从林子里面进来，走过这条走廊，进入小公主的房间。
    或者说，根据小公主先前的话来分析的话，估计这些都是那只大白熊做的。
    它去了林子里面，然后搬来了这些石头和灌木？在小公主房间里面烧火？
    为什么要这么做呢？而且它是怎么做到的呢？
    明明只是一个玩偶而已，怎么会拥有特别的目标和智能？
    难不成那个玩偶师的传闻是真的？他真的创造出了禁忌玩偶？
    “强烈的感情，将会催生玩偶形成意识，这样的感情越是浓烈，就越早觉醒。”
    贝拉仔细回想起那一日玩偶师与她交易的时候说的那些话。    贝拉被冰糖拉着到房间门口。
    还没有跨进门扉，贝拉就已经被其中所传出来的那种奇怪的气味给惊讶到了。
    那种不安的预感笼罩在了贝拉的心中。
    只不过当她仔细看到屋内所发生的一切的时候，顿时就感到一阵心肌梗塞。
    那种杂乱无章以及到处都是被烟熏的墙面和墙角。
    散落一地的黑灰以及飘散在空气之中的雾霾。
    奇怪的装置以及小土堆，这一切都表示着昨天晚上这里正发生了一场不可思议的活动。
    贝拉无比懊恼，她仅仅是一个晚上没有来查看公主殿下的房间，结果就成了这副模样。
    “公主殿下，昨晚发生了什么？”贝拉看着墙角的痕迹，感到很是头疼。
    这不是在给她增加工作负担吗？
    那个该死的黛拉在干什么？进驻第一天就出现了这种事，也配当王宫女仆、
    “我也不知道，贝拉，你还是来我的房间看看吧，看看大白有没有什么活动痕迹。”
    冰糖叹息一口气，虽然说她也看到了这房间里面的脏乱，而且和贝拉一样惊讶。
    但现在已经顾不上看这些了。
    而等到冰糖和贝拉准备进入房间里面进一步搜查的时候，正好看到带着扫帚过来的黛拉。
    “贝拉小姐，我正要打扫呢。”黛拉见到来者，心中一颤，连忙上去解释。
    她以为贝拉这是要过来监督她是否认真工作来着，或者说要故意来找茬了。
    而果然，在贝拉看到黛拉手上提着的水桶和扫帚优哉游哉的样子，顿时就气不打一处来。
    “亲爱的黛拉小姐，我想问你一下，昨天晚上这里到底发生了什么？能否请你给我描述一下？”
    黛拉顿时就感觉心中一跳，果然对方已经来质问她了吗？
    但是这里到底发生了什么，她怎么可能知道？而且她也不想知道好吗？
    昨天晚上虽然她意识到了一点走廊上的响动。
    但是因为心里面的那种抗拒而没有主动出来查看情况。
    而且她第一次到这里面来做女仆，怎么可能就忽然就能够做得这么好了？
    总要给她一点适应时间才对吧，她还以为是贝拉昨天晚上在和小公主做游戏呢。
    不过看这样子，对方也不会相信她所说的话吧，因此黛拉并没有说出自己的心里话。
    而是站在原地低着头一动不动。似乎是十分愧疚的样子。
    冰糖于心不忍，拉住了正想要继续质问的贝拉。
    “”算了，对了，我们还是先找到大白吧，黛拉第一天来这边还不熟悉。
    冰糖转过头来，看到黛拉一副胆战心惊的表情，为了缓缓喝一下气氛，冰糖安慰她。
    “黛拉小姐，放轻松，只不过是遗失了一些东西而已，昨晚你睡得可好？”
    “感谢公主殿下的关心，昨晚我睡得很好，黛拉恭敬地向小公主鞠躬点头。”
    冰糖点了点头，轻轻拉住了旁边贝拉的手臂：“贝拉，跟我进去找一下大白熊吧。”
    “好吧，公主殿下，既然您都这么说了，那就随您的意。”
    贝拉收回目光来向小公主欠身行礼，并且在瞥了一眼旁边站立的黛拉。
    “公主殿下需要我的帮忙吗？黛拉在旁边身形一抖，小心翼翼地向小公主询问道。”
    冰糖定下身来看看黛拉。
    询问刚才带拉在清扫或者路过她房间的时候，有没有看到她的玩偶，并详细说了大白的样子。
    而到现在黛拉才知道那只大白熊是冰糖公主卧室里面的一只玩偶。
    而且似乎对对方十分重要。
    不过看房间里的这个样子，昨天晚上应该发生了什么不得了的事情吧。
    以至于那只玩偶竟然不见了。
    对此，黛拉只想说，【干得漂亮！】
    当然，黛拉也只敢在心里面这样高兴罢了。
    一想到对方因此而难受，不知为何，黛拉的心里面就感觉到莫名的畅快。
    当然，在看到贝拉冷冽的视线之后，黛拉立刻收住了自己即将压抑不住的喜悦。
    贝拉深深地看了一眼眼前这个幸灾乐祸的家伙，思索着找个时间再好好教育一下对方。
    让这个屑女人好好感受一下王宫的热情。
    “我真的没有看到的，公主殿下，刚刚才住进这座宅邸的我又怎么可能找得到一个完全没有见过的玩偶熊呢？”
    黛拉只觉得自己汗毛一立，连忙说道。
    冰糖听到这个回答，顿时就耷拉下脑袋来，神情沮丧。
    而旁边的贝拉则拍了拍冰糖的肩膀，安慰了一下冰糖，命令黛拉去后厨拿餐点。
    “行吧，我们知道了，黛拉，你先去厨房那边端早餐到餐厅吧，这里就交给我了。”
    黛拉行礼告退，而贝拉则领着冰糖进入房间里面查看。
    顿时，即使是贝拉都被房间里面的脏乱程度给震惊到了。
    贝拉可是知道的，冰糖平时可没有这样的拆家性格，并且没有熊孩子特性。
    那么，对于昨晚这里的状况她也感到更加好奇了。
    这里的灰尘遍布了冰糖的房间，看起来很多的装饰都要重新换一遍了。
    看到搁置在窗户上的一根空心木头管子，贝拉走过来，把那木头放在地毯上。
    来到窗户的位置，贝拉摸了摸床沿上，同样有着一层暗淡的灰。
    远远望去，贝拉惊讶地看到，在这个方向的一堵围墙两侧，有着两截长木。
    “公主殿下，你看那里。”
    贝拉指示着冰糖看向那个方向，而在看到两截长木之后的冰糖，脸上也很惊奇。
    “大白它，是跑了吗？”
    “不，应该不会，如果它要跑的话，没必要把房间弄得这么乱。”
    贝拉看了看那个方向，以及地面上拖拽的一道道痕迹。
    “那上面有很多细长的痕迹，应该是大白在拖着什么东西，并且循环往复地行走着。”
    来到土堆旁边，贝拉蹲下身来，看着眼前的这个小土堆，里面还有一些白色木头的形状。
    “它是在拖拽木头，这里有一盏打翻的油灯，也就是说，昨晚它试图在这里点火。”
    听到贝拉的话，冰糖立刻就冷静了下来，跟着贝拉一起蹲下身来，仔细地查看。
    仔细一想的话，这个小土堆，就像是一个简易的壁炉一样。
    眯起眼睛，冰糖忽然想起来，昨晚她睡到后半夜的时候，房间里面忽然暖和了起来。
    也因此她才能够安然入眠来着。
    “点火，它要点火，一个玩偶要点什么火？难道……是因为它听到我说的话？”
    冰糖想起来一个不可思议的答案，她想起来自己在睡前确实埋怨过房间太冷的状况。
    而那只大白熊，很有可能在旁边听完她的话之后，才行动起来了的。
    “怎么了，公主殿下，您想起来了什么吗？”
    清晰地看到惊讶中的冰糖的贝拉，带着好奇的目光询问。
    “我昨天，在床上的时候，太冷，所以抱怨过王宫里面没有暖气的问题。”
    冰糖干笑两声，而听到这话的贝拉则连忙躬身道歉。
    “实在是抱歉，公主殿下，是我疏忽了，想起来，您应该是第一次来到王宫过冬。”
    以往的时候，不开暖气的原因是她自己和莉莉丝的强悍体质，而且莉莉丝经常夜不归宿。
    而且王宫后院常年没有什么人，也就没有想过在主宅这边要开什么暖气。
    在副宅的那边倒是会开暖气，毕竟原本王宫里面还有女仆队的存在。
    但是现在主宅这边现在加入了一位公主殿下，她们自然就需要修改一下往日的方案了。
    毕竟公主殿下和莉莉丝女王可不一样，身体还没有到那种极为强横的地步。
    “今晚我就打开主宅底下的锅炉房，对您的房间进行加热。”
    “谢谢你，贝拉，不过当务之急，我还是想要寻找到大白的下落。”
    冰糖摇了摇手，对于这事并不是太焦急，大不了她去副宅那边住几天就可以了。
    “贝拉，你能用探测魔法阵查找出大白的下落吗？”
    带着希冀的目光，冰糖看向贝拉，当然也有点不好意思。
    毕竟探测魔法阵的定位是需要消耗珍贵的魔法石的。
    而这些在外面很是珍贵的矿石却用来找一个玩偶，怎么想怎么败家。
    而这时，贝拉则忽然出声道：
    “公主殿下，我觉得我们不要这么麻烦了，已经找到了。”
    “啊？”冰糖不明所以，却看到贝拉把手放进那脏乱的小土堆里面翻找着什么。
    进而拿出来一颗细小的，指甲盖大小的仿佛是宝石一样的东西。
    那是一朵雕刻成红色的鲜花状的宝石。
    冰糖觉得他认识这花，康乃馨。
    在前世，她可也是送过这花的，而且可没有几个人不认识这其中的含义。
    毕竟是母亲节的象征。
    “公主殿下，大白，就在这里。”贝拉把它放在冰糖的面前，而冰糖则面露疑惑。
    “这是什么？”
    “寄托感情和记忆的玩偶之心，那位玩偶大师的杰作，玩偶智能的驱动源头。”
    而听到贝拉这话，冰糖的眼中重新亮了起来。
    既然驱动核心能够留下来，是不是就代表着，大白有回来的希望了呢？    大白熊不见了，而在小土堆里面留下了一颗类似于芯片的宝石。
    结果显而易见，而这也正好印证了冰糖的猜想。
    大白熊在做好这个简易烤炉之后，以自己的身躯来做助燃物，点燃了土堆里面的柴火。
    “公主殿下，你看这里，有一本书。”
    贝拉从地上捡起一本满是黑灰的书，放在冰糖面前，而冰糖接过那书来观看。
    “《儿童生活百科》？”
    冰糖疑惑地翻看了起来，书本很薄，冰糖很容易就能够翻到那一页。
    几个光着上身的野人在钻木取火以及做简易壁炉的图片。
    “它是在学习图片上的火堆制作。”冰糖惊讶地摩挲着这张图片。
    能够自主学习的人工智能，这要是放在她的那个世界，一定会是跨时代的超级产品。
    “贝拉，你能够帮我找到那位玩偶师吗？”
    冰糖拿起那康乃馨宝石来放在手上，盯着看了许久，心中有股空落落的感觉。
    幸好大白熊在最后还留下了这颗宝石，而且冰糖觉得，这个东西应该会是一个希望。
    只要能够找到那位玩偶师，也许就能够找到办法让大白复活过来。
    “我可以试着寻找那位玩偶师，公主殿下，不过这位玩偶师一向行踪不定，也许要费一段时间才行。”
    “没关系，尽力就行了。”
    现场的气氛有点沉重，而为了缓解气氛，冰糖询问起刚才贝拉说过的宝石形状来。
    “对了，贝拉，这个宝石既然是驱动核心，是不是所有的玩偶都是这种花的模样呢？”
    “是的，公主殿下，这种花型宝石也只有那位玩偶师才能够创造出来，是他的独门绝技。”
    贝拉摇了摇头，重新带起一抹轻笑的模样来，向冰糖继续解释这玩偶核心的宝石。
    “不过，公主殿下，每一位顾客的玩偶所凝聚出来的宝石形状也是不同的哦。”
    贝拉转动着手上的康乃馨宝石，“这颗宝石，会随着其主人的寄托感情的形式而变化。”
    “依据主人的寄托感情形式变化？是依据谁呢？是我吗？”冰糖不禁好奇地询问。
    而贝拉则摇了摇头，继续道：
    “那位玩偶师做出来的玩偶，一般都是拿来赠送别人，寄托的是赠送人的感情。”
    说到这。贝拉补充了一句：
    “当然也可以用来赠送自己，而每几乎每一个玩偶都有着自己独特的宝石，以承载思想特征。”
    “那么都有哪些形状的花呢？什么感情都能够识别出来吗？”
    冰糖惊讶地看着贝拉，这种事可是玄之又玄的东西，这宝石还能够探测出人的情绪吗？
    贝拉细细思索着那位玩偶师的传闻，虽然对这事并不大了解，但也向冰糖述说着那些传闻。
    “具体的我也不知道那些宝石究竟是通过什么样的机制来感受赠送者的情绪的。”
    贝拉摇了摇头，表示自己也很迷惑。
    “不过正如同每一位技术人员都有着自己的独门绝技，而这样的驱动宝石大概也正是那位玩偶师的看家本领吧，如果能够轻易的看出来里面的门道，那么他的玩偶也不会被称作是禁忌玩偶了。”
    贝拉看着眼前的宝石，分析着这颗宝石的内部结构。
    也许是非常复杂，而且也绝非是他们这些业余人员能够看得出来里面的构成。
    “不过可以肯定的是，公主殿下，每一种情绪的寄托形式都能够以一种特定的方式传播出来。”
    冰糖看着手里面的这颗宝石，心中似乎明悟了什么，于是便问贝拉。
    “你是说这些感情都会以这种不同的花来展现吗？”
    “是的，公主殿下，不知道您有没有听说过花语。”
    “我知道，每一种花都代表着它的特定的意义，不过这难道不是那些哲学家或者文学家们自己强加上的属性吗？”
    冰糖当然知道所谓的花语到底是什么意思，不过心里面却始终保持着一种疑惑。
    要知道这些花语并不是因为那些花真正的代表着这些特定的意思。
    而是人为强加上去的一种其他的意思。
    “我也不知道，也许这可能最先就来源于如同这颗宝石一样的技术呢，每一朵花都代表着特定的含义，而后人仅仅是记录下来，后人充当发掘者，而不是发明者。”
    贝拉沉思片刻，说出来这么一个让冰糖都感到惊讶无比的话。
    花语是真实存在的，而不是人为发明出来的，它之所以存在就是因为它本身就存在。
    虽然冰糖不愿意承认，但是他眼前所发生的这一幕，无时无刻都在验证着这个猜想或许正确。
    当然也有另外一种可能，就是通过宝石制作者的意志。
    以某种特定的魔法传导的方式将花语传导到宝石之中。
    就像是利用已经人为设计好的程序，这种宝石也会通过特定的环境展现出它内部的代码。
    也就是自主利用已经设置好的魔法阵构造自身。
    不过不管怎么说，这个宝石所展现出来的东西似乎就是与花语相联系。
    无论它的机理是什么，但是表现形式确实是差不多的。
    “那么贝拉，这里面会变化出多少形态呢？每一种形态都代表着他原本的花语吗？”
    冰糖询问贝拉是否每一种花朵或者记载有花语的花朵都会被宝石显现出来。
    而被拉着点了点头，告诉冰糖道：
    “如果是赠送给自己的爱人或者妻子，她们的宛如宝石一般是各种颜色的玫瑰花，而赠送给朋友的话也许会凝聚出百合的形状，而如果赠送给失落的自己的话，也有可能会凝聚出白色郁金香的模样，赠与者每一种思念不同，感情的浓烈程度不同，凝聚出来的宝石也不同……”
    贝拉说着说着，忽然闭嘴了，转而以一种惊异的目光看向冰糖手里面的宝石花。
    而冰糖听着贝拉的话，也同时感受到了不对劲。
    如果单纯是站在母女的角度上，仅仅代表着帝国女王对于公主的期待。
    那么就是生长出一朵向日葵一样的宝石，也是最合情理的事情。
    因为就普遍的看法来说，母亲对孩子爱总是表现在希望孩子健康成长，快乐幸福。
    而向日葵的花语就是健康活力，积极向上寓意，希望孩子阳光茁壮的成长。
    当然还有另外一种花也能够合情合理的出现。
    那就是希望孩子能够无忧无虑，开开心心的过好每一天的百合花。
    也就是说，百合花和向日葵是作为母亲而言最合适的对女儿的鲜花。
    当然就以莉莉丝对于冰糖的感情来说。
    冰糖自己都不大相信莉莉丝对她抱有的那种感情是这样纯粹的色彩。
    毕竟她以前和莉莉丝根本没有什么交集，仅仅是半途路上被初拥而已。
    怎么可能会被赋予这么纯粹的感情呢？
    如果有的话，那么也只有一个可能，那就是对方在利用他。
    按照贝拉这里面的解释，莉莉丝拿这玩偶送给她，代表着对她的感情。
    而莉莉丝这份感情凝聚出来的，就算是玫瑰，牡丹之类的代表爱恋的花。
    冰糖都觉得没有什么奇怪的。
    毕竟莉莉丝至今为止所表现出来的那种对她的感情都是如此扭曲。
    那绝对不会是一位普通的母亲，对于女儿该表现出来的感情。
    而更像是另外一种更加炽烈的感情，比如——爱人。
    虽然对于贝拉来说，这倒是没有什么特别的。
    最多也就只是表现出女王陛下多年以来没有儿女而诞生的那种：
    孤寡老人所特有的母爱气质。
    因为多年以来的个人孤独在王宫之中也是独立独行惯了，现在忽然有一个亲近的存在。
    即使对方是自己的女儿，那么在有些方面有些过分，那也是可以理解的。
    毕竟有句话是怎么说来着，女儿是自己前世的情人还是什么？
    当然这种话在冰糖的前世里面倒是经常有。
    不过神奇的是，在这个世界同样也能够在一些民间传谣里面能够听到。
    而正好贝拉也曾经了解过这方面的知识，听到过这样的话。
    大概是因为女王孤独寂寞惯了吧，对女儿有一些过分的思想也是可以接受的。
    但是现在，却出现了这么一朵，康乃馨？
    这玩意不该是冰糖自己送给莉莉丝才有可能凝聚出来的吗？
    一定是哪里出了问题吧？贝拉和冰糖心里面都不禁产生这样的猜测。
    “那个，贝拉，我问一下，你们这里，这个是康乃馨吧？康乃馨有没有什么特别的含义啊？”
    冰糖带着艰难的语气询问，猜想这个世界的康乃馨也许代表着不同的意义？
    对于女儿的爱？或者说，对于情人的恋？
    而对方的回答是：
    “公主殿下，这就是康乃馨，一般来说，是对于父母长辈的感情，当然更多的是，母亲……”
    冰糖：……
    她觉得一定是哪里出了问题，但如果是这样的话，她大概就能够解释得通一件事。
    那就是，莉莉丝为什么从一开始，就是那样的，对她的毫无理由的亲近和依恋。
    而她，又为什么如此迅速地接受这一切，情愿留在王宫之中当个宅女。
    但是，这不对啊！一定是世界系统出现了BUG？
    或者说，这个大白其实是她在某个时间点赠送给莉莉丝的礼物？
    冰糖不禁有点异想天开，说起来穿越时空什么的，她也知道这种类型的剧情来着。

    “那么事不宜迟，公主殿下，我这就去那位玩偶师的住处寻找他。”
    “好的贝拉，你先去吧，如果那位玩偶师还有什么其她的要求的话，能满足的尽量满足，如果有机会的话，我一定会亲自登门拜访。”
    冰糖的心里面充满着这样的急切，暂时摆脱脑海里面那些乱七八糟的想法。
    她很想要立刻跑去找那位玩偶师，询问这宝石里面存在的更多秘密。
    只不过她的这个想法被贝拉立刻制止了。
    因为就连贝拉自己都不知道这位玩偶师现在到底身在何处。
    据说这也是因为神龙见首不见尾的主，贝拉也不希望小公主跟着她满城到处跑。
    “公主殿下，您就在皇宫里面等待我的消息就行了，您放心，日落之前我一定回来。”
    贝拉向小公主保证着自己，一定会找到那位玩偶师，并且请他出手，想办法复活大白。
    而现在也只有这个办法了，即使小公主自己也想要去帮忙也无济于事。
    毕竟她自己并不认识那位玩偶师。
    如果和贝拉一起出发的话，说不定还会拖贝拉的后腿和速度。
    有些事一个人做，反而比几个人在一起做要更加有效率的多。
    叹息一口气，冰糖让贝拉先出去，自己在房间里面换一身衣服，毕竟早餐都还没有吃呢。
    不过，等到冰糖穿好了衣服，来到餐厅的时候，被桌面上的摆设给整蒙圈了。
    比起以往早餐时候通常的鸡蛋和牛奶，以及肉排和面包不同、
    这一次的桌子上面，则换上了一桌更加鲜艳的菜谱。
    可爱小巧的炸蘑菇，以及颜色透亮的曲奇饼干，还有夹着甜味酱汁和菜叶的三明治。
    清新味道的杏仁片，以及一只饱满而金黄的烤鸡散发着诱人的香气。
    以及更多的，以精致的艺术进行拼盘的水果堆，还有一杯热气腾腾的红茶。
    并且在旁边，还摆着一个黑色的小盒子，这通常用来盛放糕点。
    “这，黛拉？你今天从厨房里面，端出来的是这个？”
    冰糖惊讶地看着眼前守候着的半人马，很难想象这是厨房的厨师们做出来的东西。
    因为原本贝拉也想要亲自给她**心早餐来着，但是却遭到了失败。
    不过也因此，贝拉将冰糖公主的食谱交由原本的王宫厨师们制作。
    只不过据说原本王宫厨师也就只有一个，因此平时的菜肴做得也比较简朴。
    虽然对方也托贝拉来询问冰糖喜欢什么口味，或者说想要什么样的饮食。
    而冰糖当时也无所谓地摇摇头，示意厨师按照自己的经验来制作营养餐就可以了。
    她本人也不是太挑，原本她就经历过条件艰苦的军旅生活，对于饮食还真不大注重。
    哪怕是那位厨师给她来一手茶泡饭，冰糖也能够吃得下去。
    “公主殿下，今天我做了一点尝试，也为您做了一点菜，算是我的小心意。”
    黛拉为小公主拉开一个座椅。
    “这些，都是你做的？”冰糖看了一眼黛拉，惊讶地看着桌子上的餐点。
    “我学的，公主殿下，顺便一提，那只烤鸡和炸蘑菇并不是我做的。”
    黛拉指了指桌面上的菜，并向小公主笑了笑，“您不知道，后厨的师傅有多热情。”
    可不热情吗，一直以来，后院这边可不仅仅是贝拉在做一个孤寡女人。
    连带着那位冰糖还没有见过面的厨师，据说也同样孤苦伶仃地整天呆在厨房里面。
    先前的时候，王宫里面还有女仆队，那位厨师或许还能够有几个能聊天的。
    但现在，就是贝拉自己，每天是很忙的，没有多少时间去后厨那里陪对方聊天。
    而现在，一位新招进来的女仆小姐进入了厨房，怎么能不让那位主厨热情相待呢？
    黛拉也是拗不过对方的热情，也就亲自下厨来，和对方学习厨艺。
    说起来，对于这事，黛拉也有着自己的一点小心思。
    毕竟她可是从那位厨师口中打听到了一些有用的消息。
    比如这里的女仆长，贝拉，就是一个纯粹的烹饪白痴，作为女仆，除了打扫什么也不会。
    那么如果她能够学到一手好菜，是不是就能够有希望取代贝拉在小公主心里的位置呢？
    等到她成功地攻略公主之后，也许就能够有机会解开诅咒了。
    当然这也是她新交的那位好朋友，蕾西亚告诉她的事情。
    只要她乖乖的，顺从于这个小公主，就能够让对方放松警惕，进而得到更大的自由。
    在现阶段，就是黛拉给自己刷好感的时候，她自然不能够放弃这一个可能的机会。
    好在黛拉的天赋真的很不错，比起贝拉的黑暗料理，有过之而无不及。
    冰糖仅仅是吃了一块炸蘑菇和曲奇饼干，就不禁连连点头。
    “黛拉，很不错啊，没想到你这么厉害。”
    “哪里，公主殿下，这都是我应该做的。”黛拉笑着，把杏仁片和三明治也退了过来。
    “公主殿下，尝尝杏仁片配上沙拉三明治吧。”
    “哦！好的好的。”冰糖拿起一块面包来，再贴上一些杏仁片在上面。
    咬在嘴中，酥脆爽口的感觉顿时充斥了冰糖的大脑。
    “嗯~好吃的耶，黛拉小姐。”
    “”您喜欢就好，公主殿下，不过称呼我为‘黛拉’就可以了。
    黛拉轻笑一声，抬起头来看了看四周，忽然询问冰糖。
    “公主殿下，怎么没有见到贝拉小姐的身影？我听说以往您都是与她一起共餐的。”
    这话她当然是从后厨的厨师那里听到的。
    “贝拉遇到了一些事情，我叫她去王宫之外寻找一些人买一些东西。”
    冰糖心不在焉地看着桌子上的这些食物，说起这事，心里面便又涌起一阵伤心来。
    黛拉也连忙安慰冰糖，她当然能够猜到冰糖所说的，大概是寻找什么东西。
    可能是跟那个什么大白熊有关系吧。
    不过一想到这黛拉的心里面忽然生起一个想法来。
    话说这位小公主刚才不是说贝拉小姐已经到了王宫之外了吗？
    那么就岂不是说明现在王宫之中只有她和冰糖两个人。
    这不就是她所梦寐以求的机会吗？
    “公主殿下，那么贝拉小姐大概什么时候才会回来呢？”
    黛拉压抑着自己激动的内心，尽量带着平静的语气，以及无所谓的表情，询问冰糖。
    而对方也毫无防备的全部说了出来，“不知道，但是被她说她在下午之前会回来。”
    下午？
    黛拉看了看窗外的天空，而现在仅仅只是早上而已。
    心里面的那个想法就如同幼苗一样开始茁壮成长起来。
    想到这里，黛拉终于忍不住，伸手到自己的移动里面拿出了那一颗糖，并且拨开了糖衣。
    在冰塘所看不到的位置，轻轻捏碎了糖果，拿走冰糖旁边的那个小盒子打开来。
    将那捏碎了的糖果撒在盒子里面，随后带着安慰时的口气，拍了拍冰糖的肩膀。
    “公主殿下，请不要伤心了，接下来您尝尝这个吧，这是我为您精心制作的蛋糕。”
    黛拉把那黑盒子放到冰糖面前来，轻轻打开。
    映入眼帘的正是一个粉红色的巴掌大小的可爱蛋糕。
    来自大自然的鲜明而清新的粉红色，涂抹在可爱的三朵粉色的玫瑰花上。
    在蛋糕的上端，还有灿烂的蝴蝶轻轻驻足。
    “好漂亮。”
    冰糖感叹了一声，拿起旁边的银勺往蛋糕上轻轻一铲。
    顺利铲出了一朵似乎是巧克力一般的完美的漂亮红玫瑰花。
    “这也是你做的吗？黛拉小姐？”
    “蛋糕那一层是我做的，上面的雕纹和奶油就不在我的能力范围里了。”
    黛拉摇了摇头，并带着一种期待看向冰糖：“公主殿下，您快尝尝看，觉得如何？”
    冰糖点点头，轻轻咬了一口蛋糕，顿时舒服地眯上眼睛。
    “很不错耶，黛拉，你难道没有吃过你自己做的蛋糕吗？”
    “并没有，公主殿下，毕竟是第一次做，我自己也拿得有点不大准。”
    眯起眼睛，黛拉看着小公主吃下她加了特殊配料的蛋糕，心里面逐渐兴奋起来。
    【吃吧，吃吧，吃得更多一些，然后昏死过去，让我趁机逃走。】
    黛拉只感觉自己兴奋得像个喝了一大桶葡萄酒的酒鬼一样。
    对于这一刻的期待值简直超越了她在希尔文森林里面的一切事物。
    即使是她面对自己在森林里面做的那些魔导书的研究都没有这样期待和兴奋过。
    而这样的感情也只有在久远的儿童时代才有一些模糊的记忆。
    真-奶奶-青春回归！
    “谢谢你，黛拉，在这个时候，为我摆上这么丰盛的早餐安慰我。”
    冰糖一想到自己身边的女仆都这样为她着想，冰糖就感觉很温暖，这就是家的感觉吗？
    在看到她伤心的时候，贝拉为她跑上跑下寻找补救办法，而黛拉则为她布置丰盛餐点。
    一切的一切，都是为了让她不再伤心，为了让她恢复到往日的样子。
    如果是这样的话，她还有什么理由继续把这份伤心表露出来。
    把负面情绪传递给旁人让别人跟着她一起担忧和不愉快呢？
    而这份感动的心意，她又为什么不能够拿出来与对方分享呢？
    冰糖想要告诉身边的这位善良的新的女仆，这份心意，她收到了。
    而现在，她也希望对方能够接收到她的心意。
    于是，冰糖抬起头来，看向黛拉，带着甜美的笑容看着黛拉道。
    “那黛拉，谢谢你，不过既然是黛拉第一次做的糕点，也来和我一起尝尝吧，我喂你好吗。”
    黛拉面色一僵。    “不用了不用了，公主殿下，您自己吃就可以了。”黛拉连忙摇手。”
    开玩笑，那个蛋糕里面加的什么，她又不是不知道。
    如果她要吃下那个东西的话，接下来要发生什么可都不会在她的预料之内了。
    虽然说那只是一个糕点。
    但是那个糕点里面所添加的那颗糖罐里面的糖可不是一般的糖果。
    如果只是导致冰糖出现那种幻境的话，她还有可能找到机会跑出去。
    但如果黛拉自己都陷入那种环境的话，黛拉就无法保证自己是否能够找到正确的路了。
    因此无论如何，黛拉都希望冰糖能够吃下这份蛋糕，但是她自己却不想吃下去。
    而看到黛拉的这个样子，冰糖的脸上露出了一种温和的表情来。
    “黛拉，谢谢你，如果贝拉在这里的话，她也许也会和你一样为了让我尽早开心起来，而特意做这些东西。”
    “这是我应该做的。公主殿下”
    冰躺着摇了摇头，带着严肃的标签看着戴娜，再次感谢黛拉。
    “黛拉，谢谢你，无论如何你能够这样为我着想，让我倍感荣幸，不过这既然是你第一次做出来的蛋糕，那么怎么能不和我一起很想这样的甜美呢？”
    冰糖大概也能够猜到自己能够吃到这么丰盛的一顿早餐。
    大概也是因为对方关心自己所导致的吧，而如果现在的她还要继续保持这样伤心的样子。
    那可能也会把这种负面情绪传递到别人的身上去，这当然是黛拉所不愿意看到的。
    因此冰糖决定立刻调整了一下自己的心态。
    至少要让身边的人不再为自己所担忧。
    虽然说黛拉所做的这一段丰盛早餐对她而言是一件很开心的事情。
    但冰糖觉得，这对于黛拉自己来说却是一种很劳累的家务。
    冰糖还是不希望身边的人或者家仆为了她而更加辛苦。
    只不过可惜的是，无论冰糖怎么说，黛拉都拒绝吃下这个蛋糕。
    “公主殿下，这不合规矩，与主人同吃一餐，无论如何都是很没有礼貌的行为。”
    黛拉站直了身子，带着严肃的表情，用这种义正言辞的表情，回绝冰糖的任何要求。
    只要她继续持有这种正义的立场，那么冰糖就没有什么好的理由来让她吃下这个蛋糕。
    这可让冰糖感到非常苦恼，毕竟她对于这种鲜明的上下级划分还是感到很厌倦的。
    “黛拉你果然和贝拉一样，都是那种不解风情的人。随意一点不好吗？”
    冰糖叹息一口气，但是她知道自己所说的话，也不过是对牛弹琴而已。
    无论如何，她自己的身份摆在这里。
    自然也就不可能这么简单的让对方就毫无隔阂的和她亲近。
    要知道，贝拉直到现在都没有和她同桌吃饭呢。
    即使是身边的一直朝夕相处好几个月的女仆都对她这样敬畏。
    更别说像黛拉这样刚刚进来王宫的新女仆了。
    那到底她该用什么样的方法来拉近双方的感情呢？
    冰糖在心里面这样思索着，忽然想起来在前世里面有一种特别好的方法。
    不过这却也是一种没有办法之中的办法。
    通俗点来讲就是，霸王硬上弓，先上车后补票。
    这种办法却是一种双刃剑，如果用的好的话，能够迅速拉近双方的感情。
    但是如果用不好的话，就有可能让双方的感情陷入深渊之中。
    不过现在想来的话，大家都是女孩子，那么这方面应该就不会坏到哪里去。
    带着这样的想法，冰糖向黛拉招了招手，示意黛拉凑过来说点悄悄话。
    “黛拉，趁着现在贝拉还不在皇宫里，我告诉你一个秘密吧。”
    黛拉心里面虽然感到疑惑，不明白这位小公主到底脑子抽了什么风。
    不过当听到是关于贝拉都不愿意透露的秘密，黛拉的心里面忽然就活络起来。
    那个该死的曾经折磨过她的混蛋女仆，平时这么折磨她。
    如果能够抓到她的把柄的话。那么也许她也能够有机会教训她一顿。
    这样以来，自己也能够找回自己所失去的那些尊严和面子。
    虽然说黛拉就最开始的目标而言，是眼前的这个小公主。
    而到现在她想要离开王宫，逃离圣都，回到希尔文森林之中。
    但如果能够教训一下那个该死的女仆，那么她有什么理由能拿来拒绝呢？
    多年以来，自从她坐上了精灵贤者的位置，从来没有人敢对她这样。
    如果能够得到这样一个教训对方的机会，她一定不会心慈手软。
    哪怕抽离贝拉的灵魂，永远困死在深林之中，黛拉都认为自己是仁慈的。
    毕竟那个该死的女仆对她所做的一切都是罪该万死的。
    于是，黛拉低下头来准备倾听这个秘密。
    却忽然就见到冰糖拿起手中的勺子将拿起来的那一口蛋糕。
    并且以迅雷不及掩耳之势放进了她的嘴里。
    “怎么样呢？黛拉，这可是你自己做的蛋糕，一点也不差的哦。”
    冰糖带着那种恶作剧的笑容看着黛拉，希望能够把这种分享甜美的心情，传递给对方。
    而现在她的这样想要与对方亲情的心情，是否已经传达到了呢？令她感到十分好奇。
    只不过冰糖却没有从黛拉的脸上看到什么开心的表情。
    取而代之的是一种似乎快要哭出来的样子。
    这让冰糖百思不得其解，难道是觉得不好吃吗？
    “很好吃吧，黛拉，你的糕点制作天赋可是非常好的。”
    冰糖一边这样说着，一边再次用勺子捞起来一勺蛋糕，再次放到黛拉嘴边。
    “不，公主殿下，您吃就可以了，我真不吃了！”
    黛拉一个激灵，连忙摆手，并且往后退了好几步，打死也不吃了。
    这也算是她最后的倔强了，不过黛拉心里面也涌现出了无尽的懊悔！
    为什么，为什么她要贪一手那个女仆的秘密呢？
    她明明只需要静静的待在这里，等待着这位小公主陷入幻境就可以了。
    然后她就可以寻找到合适的机会逃离这个地方，趁着那个莉莉丝还有贝拉都没有回来。
    但是为什么？为什么她总是忍不住想要去探寻那些更多的东西。
    还是说眼前的这个小公主早就看穿了她的诡计，所以这是在报复她吗。
    果然，这个表面上看来纯洁可爱的小公主，其实是一个心机非常深厚的坏女孩!
    看看她现在的样子，看看那个小公主现在看向她的模样。
    她眼神之中透露的三分疑惑四分温情两分喜悦以及一分嘲笑。
    对方果然是在看她的笑话吧。
    接下来她该怎么做？接下来她如果继续等的话，还能够有那样的机会吗？
    不过此时此刻黛拉却更希望那枚糖果其实是假的。
    即使是她们双方都没有同时陷入那种幻境也无所谓。
    对于黛拉自己而言，她实在不想要再次进入那可怖的境地了。
    机会以后还能够找得到，但是现在再次进入那种环境的话。
    她怕自己的精神再一次收到不可逆转的折磨。
    更让黛拉感到惊恐的事，冰糖小公主依然在向她招手。
    “黛拉你跑这么远干什么？难道不好吃吗？”
    “很好吃的，公主殿下，只不过我觉得我并不配吃这一份蛋糕。”
    黛拉哭丧着脸，露出一个艰难的笑容来。
    “为什么？黛拉，这明明是你自己做的蛋糕，而如果连制作者自己都不配吃的话，那么它所生产出来的意义是什么？”
    冰糖皱着眉头招呼着黛拉一起过来。
    冰糖的心里面咯噔一跳，她从来没有想过她刚才的那份举动会招来对方如此的举动。
    在那脸上所显现出来的那种惊恐是毫无掩盖的，而这也是让冰糖感到惊奇和懊悔的原因。
    早知道如此的话，她刚才就不应该这么粗鲁，看来贝拉还是适合那种软磨硬泡的方式。
    而黛拉接下来也是一次又一次的拒绝了小公主的要求而坚持。
    冰糖也只好放下手中的勺子来，没有再继续逼迫对方。
    “好吧，黛拉，既然你不想吃的话，那么就由我来将它吃下去吧，我真的觉得很好吃，而且也希望我们之间能够随意一点，毕竟，这里现在只有你我，没必要这么拘谨。”
    冰糖摇了摇头摊上贝拉，最后再确认一遍。
    “黛拉，真的不再尝尝吗？你制作的这个糕点，真的很是美味。”
    “不，公主殿下……”
    黛拉轻笑一声，她本想要拒绝，而这个时候，窗户忽然被莫名的飓风打开。
    秋天的落叶沿着窗外飘散而入，狂风席卷而来。
    黛拉因为已经有过一次经验，她知道，曾经在咖啡厅外的景象，再次浮现出来了。
    明明是大白天，但是黑色的阴霾再次笼罩住了这整个房间。
    抬起头来，黛拉看向窗外，鲜红的大地和天空，映射在了黛拉的眼前。
    鬼气森森的迷幻之境。
    黛拉的面色瞬间陷入惨白，她知道，自己栽了。
    昔日的可怖场面映入眼帘，黛拉知道她已经进入了那种可怖的环境之中。
    诡异的血色充满了整个空间，高悬于顶的血月仿佛深渊的魔眼，死死地盯着黛拉。    黛拉知道，在此刻她将能够看到一些常人所不能看到的东西。
    不过即使是这样，她暂时也不知道这是好是坏。
    而且更加奇特的是，在这个幻境之中，她身边的活物们，仿佛都时间静止了一样。
    包括她眼前的这个冰糖公主。
    一切都如同陷入了末日黄昏一样，腐朽和寂静笼罩了黛拉。
    【也许我可以趁此机会逃走？】
    黛拉不禁心中这样猜想，低下头来，看了一眼静止不动的冰糖。
    但仅仅是这一眼，却把黛拉吓得亡魂大冒。
    只见冰糖公主原本温柔的笑容逐渐扭曲起来，身躯之上散发着某种诡异的血色雾气。
    冰糖笑着，嘴角就如同被抽了线的布条一样，开始越拉越大。
    逐渐地，那嘴角甚至到了耳根的位置，就如同裂口女一样。
    与此同时，冰糖的身躯就如同血管崩裂一样，无尽的粘稠血液开始往下流出。
    而这时，一道嘶哑的声音从窗口的位置传了过来，把黛拉从这样的惶恐中拉了回来。
    【‘她’在监视你，别在这么近的距离拒绝‘躯壳’】
    黛拉抬起头来，发现那个熟悉的身影，和她一模一样的【梦境黛拉】
    此时此刻，她正悬浮在窗外的位置和她打招呼。
    不过这一次，黛拉在看到这次的【梦境黛拉】的时候，并不像是上次那样惊奇了。
    更多的，反而是一种温暖的喜悦，就像是遇到亲人一样的感觉。
    但是很快，黛拉便感觉到，一丝恐惧在她心中蔓延。
    就如同，那个【梦境黛拉】的背后隐藏着什么邪恶的东西，正在跟着她一同出现。
    但是，黛拉觉得，她有必要抓住这个机会。
    “你是我这一边的吗？”黛拉询问对方，这个深埋在心底的她上次没有问出来的话。
    【当然，因为，我就是你啊】
    “你能一直保持着，这样的状态吗？”黛拉神情肃穆，指了指窗外的天空。
    【梦境黛拉】身上的黑气消散了一些，但她却摇了摇头。
    【我不能，我太弱了，很真正的恐怖相比，我就如同一只地下老鼠】
    “但这是一个机会，你这次出来，不就是为了帮助我脱险吗？”
    和上次一样，黛拉对于对方的胡言乱语一直都带着这样的疑惑，不过她也有点习惯了。
    一个神神叨叨的女鬼罢了。
    【不，我是在阻止你，继续往前，你正在不顾我的提醒，一步一步，踏入深渊~】
    “阻止我？你为什么要阻止我。”黛拉更加疑惑了。
    【你该更谨慎些，不然的话，‘她’会显露出更可怖的爪牙】
    “更可怕的爪牙？”黛拉看了一眼旁边刚才逐渐变化的冰糖。
    好在现在冰糖又恢复了原状，嘴唇又重新合在了一起，露出微弱的笑容。
    只不过，冰糖脸上残存的那副笑容无论如何也不能和温柔再联系到一起了。
    黛拉为这样的诡异景象所惊恐，甚至让她来不及想更多的对策。
    “不行，我必须走，我必须走。”
    【停下，停下来~还不到时候，还不到时候~】
    【梦境黛拉】没想到她的出现竟然会让黛拉出现这样破釜沉舟的想法。
    只不过，就连黛拉都不知道，她为什么会立刻做出这样冒险的决定。
    或者说，当这个想法出现之后，便迅速地生根发芽，根深蒂固。
    并且立刻就驱逐掉了她脑海中一切的反对的声音，只为这一个目标而前行。
    【梦境黛拉】瞪大了眼睛，大声地呼喊着离去的黛拉。
    但是很快她发现，黛拉似乎已经听不进她的话了。
    黛拉冲出了房间，甚至来不及去取糖罐，自顾自地往院子外面跑。
    连带着王宫的大铁门也悄无声息地打开了。
    在耳边，一个微弱的声音逐渐浓郁起来。
    ~~~跑吧，跑吧，来加入我们~~~
    黛拉的眼中，逐渐涌现起一种迷茫来，而在院子的尽头，目光所及的顶点。
    一个红色的身影，在向她招手。
    ~~~快来，好姐姐，快来，这边~~~
    而在这时，另一道雷霆般的吼声延伸进黛拉的耳中
    【停下来，停下来~】
    那是【梦境黛拉】的声音，在看到那个红色的身影之后，她立刻就惊异起来。
    这个地方，为什么会出现那种东西？
    远远看去，那是个穿着红裙子的女孩，踩着红色的高跟鞋。
    空洞的眼孔看了一眼这边的窗口，露出一个惨白的笑来。
    她在蛊惑黛拉，趁着【梦境黛拉】拉开迷幻之境的时候，显现出现。
    【梦境黛拉】伸出手来，抓住窗口，她必须尽快到黛拉的身边，把她拉回来。
    至少在现在的这个时候，时机还未成熟。
    天上的那个东西，就要出来了，梦境世界现在变得极为不稳定。
    而不稳定的梦境世界，随时都有可能惊醒里面沉睡的那些真正的大恐怖。
    因此她特意出来，想要提醒黛拉，不要轻举妄动，或者说等待时机。
    这个时候，黛拉必须保持安静，尽量不要刺激到那个可怖存在的神经。
    在天上的那个东西降临这个世界，彻底吸引住它们的注意力之后，那才是最好的机会。
    但是现在，她发现自己出现的时机并不好。
    反而就如同命中注定一样，不仅没有阻止得了黛拉的行动，反而催生了其逃跑的决心。
    希望一切都还来得及。
    只要在那大恐怖还没有真正苏醒过来之前，让黛拉冷静下来。
    “噗嗤”，一道激烈的声音传了出来。
    【梦境黛拉】愣愣地看着自己胸口穿刺而出的惨白手臂。
    她的脸上并没有露出那种痛苦的表情，因为她并没有痛觉这种东西。
    取而代之的，则是一种瞪大了眼睛，涌现出无尽懊悔和绝望的神态。
    她知道，一切都已经晚了，来不及了，黛拉已经引来了那不可名的大恐怖的注意。
    在天上那个东西还没有破开梦境虚空，降临现世之前。
    因为她一时的疏忽，而即将招致接下来的可怕结局。
    黑色的雾气缠绕其上，不断地吸收着她身上的其余黑气。
    【梦境】黛拉的身形也在恍恍惚惚之中逐渐虚幻透明起来。
    她构筑现实的梦境能量，正在被吸收。
    而很快，那手臂开始慢慢融化成为新的黑雾，黑雾凝聚，成为一根根漆黑的锁链。
    那些锁链缠绕着【梦境黛拉】的手和脚，使其无法动弹。
    感受到紧贴后背的身影，使得【梦境黛拉】下意识地用眼角余光来往后看。
    黑雾缭绕的，银发的女人，眯着眼睛，和她的侧后脑几乎贴近在了一起。
    在黑雾裹挟着那悬浮起来的幼小身躯，冰糖小公主的身体开始疯狂变化起来。
    银色的长发迅速生长，几乎拖到了地面之上，以黑雾显现出新的衣裳笼罩其间。
    洁白的连衣长裙轻轻包裹住这诱人的身体，冷冽的气质逐渐浮现出来。
    在这血红阴郁的世界里面，就仿佛是圣洁的天使降临一样
    身高逐渐拔高，到了几乎和人形黛拉一样的身高程度，胸口也变得更加饱满。
    睁开眼睛，“冰糖”带着摄魂的黄金十字瞳靠近窗边。
    冷漠地看了看窗外逃跑的黛拉，就像是在观赏自家院子里面撒欢的小猫一样。
    纤细修长的双手从宽大的衣袖中伸出来，背后怀绕着逐渐抱住身前的存在。
    身前的，早已经动弹不得的【梦境黛拉】。
    顺着【梦境黛拉】的身躯，双手不断上移，而到了其胸口的位置。
    随后，五指向内弯曲，从【梦境黛拉】的心窝处，向里挖了进去。
    就像是要以手掏空对方的心一样。
    【梦境黛拉】眼睁睁地看着，对方在她的胸口拉扯出一个直径接近一分米的黑色空洞。
    她毫不怀疑，只要对方下定决心，可以再一瞬间撕碎她。
    无数的黑色锁链从“冰糖”宽大的衣袖里面喷涌而出，进而缠绕在对方的身躯之上。
    可怜的梦境的精灵女子，挣扎着，但是却根本无济于事。
    虽然说现世的力量无法影响到她，但若是同样来源于梦境的力量的话。
    对方的力量是完全碾压她的，哪怕她是一位精灵贤者的梦。
    比起大部分连梦境都无法突破的家伙，她已经算得上是足够厉害的了。
    但是和眼前的这个她身后的存在比起来，就如同萤火与皓月一样。
    贴近了【梦境黛拉】，贴着对方的脸庞，咬着对方的耳根，轻声询问：
    “为什么，不顺从于我？我明明，给了你足够多的自由。”
    “冰糖”带着不容忤逆的语气，扫了一眼怀里的这个黑雾组成的精灵女子。
    “既然如此，那我就不得不，用锁链勾住你的心了。”
    散布于身下的无数锁链，开始飞扬起来，向【梦境黛拉】被挖空的心窝钻去。
    “啊~”凄厉的惨叫声传了出来，【梦境黛拉】终于感受到了痛苦。
    先前对方的攻击仅仅是针对于她在这个世界里面构筑的这个身躯，所以并不痛。
    而这一次，对方却寻着她的本源，直击她梦境虚空世界之中的本体。
    这是永恒的契约，刻印于她本体灵魂之中的印记。
    这份苦痛，将永远伴随她。

    【你不该出现在这里，为什么你要织梦，降临这个世界？】
    【梦境黛拉】不敢置信的看着自己胸口的黑雾，以及缠绕在自己身上的黑色锁链。
    但是可惜的是，对方好像并没有听到她说的话，或者是不屑于和她说话一样。
    仅仅是抱着她，任由锁链更多的**她的身躯里面，然后汲取她身体里的能量。
    【梦境黛拉】的面孔逐渐变得更加扭曲。
    她感受到自己的存在正在消失或者化为对方的食量。
    但是她的任何的挣扎都没有用。
    那个魔鬼就这样紧紧的抱着她，就仿佛要把她揉碎在怀里一样。
    而且很快，她就要真正的消失在这个世界上了，被揉成碎片化为对方身体的一部分。
    成为对方行走在现实的能量。
    “你到底想要做什么？哪怕是吸收了我所有的能量，你也仅仅只能够编织不到三分钟的梦罢了。”
    仿佛是认命的一样，【梦境黛拉】并没有继续挣扎。
    而是转过头来看着自己耳边的这副面貌。
    【梦境黛拉】的心里还是忍不住颤抖。
    冷漠的仿佛是漠视天下苍生，仿佛是无欲无求的面庞。
    而似乎是怜悯与对方，长大后的“冰糖”蠕动着自己的双唇。
    “够了。”
    “够了？什么够了？”【梦境黛拉】带着疑惑的表情看着冰糖。
    “你没必要知道这么多。只要你听话，留在我身边，迟早会知道。”
    这一次冰糖难得的对贝拉说了一大串话，但是【梦境黛拉】自己却依旧听不懂。
    于是她再次询问起刚才她最先询问的那个问题，想要从对方的口中得到一个明确的答案。
    “为什么？为什么？你要千寻万苦，编织这个世界的梦！”
    “为了约定。”
    就像是故弄玄虚的哲学家和大师一样，“冰糖”说出一串更加让人不明不白的话。
    不过这也让戴拉确定了一个事实，那就是对方根本不打算好好讲话。
    或者告诉她什么有用的信息。
    “什么样的约定需要你进行织梦降临，你难道不知道这里面的风险有多大吗！如果你的本体苏醒过来，会对这个世界早就多么大的末日！”
    听到这，冰糖带着奇怪的眼神瞥了一眼这个【梦境黛拉】。
    “你不也是从梦境之中降临了吗？既然你能够来，我为什么就不能来？”
    “我根本无法对这个世界造成过多的伤害或者破坏，但是你不一样，你不该出现！”
    带那带着那种极其愤怒的语气，向冰糖大吼，丝毫不顾自己这么做的后果。
    毕竟她接下来就会迎来消亡，重新回归梦境了。
    不过可惜的是，接下来她等不到那个回答了。
    因为她自身的能量已经无法支撑她继续在这个世界停留下去。
    在一阵黑雾的笼罩下，【梦境黛拉】逐渐消失在阴影之中。
    那无数的锁链重新回到冰糖的手腕上，裹着她的手臂，伸进她的衣袖之中。
    数十条锁链连接在房间的地板之上，就如同这座楼房的结构都被“冰糖”掌握在手中一样。
    只要她轻轻一拉，整个楼房就会瞬间崩塌。
    她已经收集到了充足的能量，现在她要出去履行约定了。
    于是“冰糖”往前走去，并没有向窗台上面爬过，而是直接慢慢走过去，穿墙而过。
    微微眯起眼睛，“冰糖”就像是再次想要陷入沉睡一样，更多的黑雾笼罩在冰糖的身上。
    黑雾仿佛有一种特殊的效果，可以给冰糖带来更多加速的效果。
    在普通人的眼里，就仿佛是一道迅速闪烁过去的残影一样。
    不过此时此刻，虽然【梦境黛拉】消失了，但是血色的天空并没有停止，反而越加浓郁。
    而很快，这样的血色就笼罩了整片城市。
    这一次不再是某个人的幻境，而是整个城市，全部陷入了这样的境界。
    每一个人都能够看到，天顶的白色云朵之间开始出现一道道裂痕。
    “咚咚。”
    沉闷的敲打声音从天空之上往下传来。
    就仿佛有什么东西正在云层的另一端，仿佛要破开世界的屏障，降临到这个世界一样。
    伴随而来的，还有含混不清的仿佛来自于地狱的迷蒙之音。
    ~【新月】~
    在某个角落，一群黑袍人围在一起，围在地面之上的血色祭祀阵载歌载舞。
    而在祭祀阵法的正中央，摆放着一颗灰色的蛋，就是这个魔法阵的媒介。
    不过此时此刻，那颗蛋正在出现几道龟裂的痕迹。
    并且在那颗蛋正在不断地摇晃着，就像是有什么东西正要从里面爬出来一样。
    而这蛋表面的破损程度，就和天穹顶的裂痕遥相呼应。
    随着蛋摇晃的频率的幅度越来越大，天空之上的敲击声也越发频繁起来。
    这就是他们的降神仪式，他们吟诵着，每一个人脸上都带着兴奋。
    那样子就像是在见证新时代的到来一样，或者在做什么最伟大的事业一样。
    作为新月教派的大祭司，老约翰站在一边指导着手底下的人一边进行作业，一边看着天空。
    在大祭司的旁边的台阶上，站着一个远远比老约翰更高的黑袍人。
    “亲爱的大祭司，您认为我们这一次会成功吗？”
    虽然是这么问着，但是拉黑泡人眼中所透露出来的光彩依然是如此的夺目。
    那就像是一位追求理想的人，见到愿望实现的那一天。
    老约翰并没有看向那位黑袍人，眼中古波不惊，冷淡着看着那魔法阵之中的蛋。
    “亲爱的教主大人，不必有所忧虑，答案自会揭晓，很快我们就能够看到这一切的结果了。”
    “为了这一天，我们已经准备了太久太久了，大祭司，说到这我还要感谢您，如果没有您的帮助的话，也许我们至少还需要一年的时间。”
    说到这，那黑袍教主向老约翰鞠躬感谢。
    这些年以来，虽然他们心新月教派将圣都里面的收尸行业垄断。
    但是也仅仅是针对于贫民窟罢了。
    毕竟他们也不过是城市的清理工，负责处理那些没有钱办丧事的家伙罢了。
    在很多情况下，即使是穷人也会拿出积蓄很久的钱来办一场浅薄的丧事。
    没有良心的把尸体直接丢弃的人始终还是少数。
    按照他们以前收集尸体的速度，要达到今天这一步也需要很长的时间。
    不过现在有了这位老约翰的帮助，他们的时间将大大缩减。
    也不知道这位老约翰用了什么方法，他总是能够招人来运送无尽的尸体到教会之中来。
    该说不愧是处于贵族上层的人是吗？
    对此新月教派的教主就像受到了命运的指示一样，或者说他认为这就是他的天命。
    在对待降神仪式这件事上。
    他惊讶的发现这位新加入进来的老人比起其他的教徒要更加的热切。
    以至于到现在虽然他不明白为什么刚刚加入的老约翰这么热衷于这一项事业。
    但是如果是支持他发动神降仪式在这座城市里面的人，那么他有什么理由来阻止对方呢？
    虽然说最开始教主还是以副教主的位置来引诱老约翰，但那也不过是空手套白狼的手段。
    但是现在他却已经真正的把老约翰当做了他的左膀右臂来协助工作。
    因为老约翰带给他了一个又一个惊喜，就让他发现自己似乎做出了一个最英明的决定。
    对方拥有的禁忌知识似乎比他自己所掌握和了解的还要多。
    包括那些奇形怪状的血色祭祀法阵一样。
    虽然一开始他也感觉到有一点不适应，或者觉得对方或许太过残忍。
    但是现在看来，对方所掌握的这些禁忌知识，确实就仿佛是打开了新世界的大门一样。
    让他们都大开了眼界。
    在教派之中，如今已经没有任何人在对老约翰的身份以及自律而感到质疑了。
    所有的人对于这位新来的大祭司都感到由衷的敬佩和畏惧。
    连带着教主的形象也跟着更加变得威严起来。
    真正让教主感到放心的是，这位老约翰似乎对于权利之类的东西并不感兴趣。
    虽然他三番四次的暗示，老约翰可以坐上副教主的位置，但是对方依旧摇头拒绝。
    老约翰最热衷的东西就是为了能够亲眼看到这位神的降临，而不是这些琐碎的日常管理。
    “教主，大祭司，吟诵队已经准备好了。”
    一位黑头人过来向两位大人鞠躬尽瘁而叫做和老约翰对视了一眼，点了点头。
    “那么教主，我就先下去做接下来的事了。”
    老约翰向教主报告了一声，而对方也抬手邀请老约翰进行最关键的一段吟诵。
    拄着拐杖，老约翰一停一顿地在地上滑动起来。
    向着那整齐划一的，大概百来人汇聚的吟诵队走来。
    从最前面的一位黑袍人手中抱过一本教典，翻开第一页。
    看了一眼身边的汇聚在一起的人。
    没有人知道老约翰心里面在想什么，仅仅是清了清嗓子，便开始带着这些人开始吟诵。
    看了一眼不断传出敲击声的天空，老约翰的眼中闪烁着动人的光芒。
    那就是，传闻之中神明们居住的世界吗，梦境虚空？
    “让我看看吧，天上的那一位存在到底是真正的伟大的神明，还是一位伪神。”
    倘若是一位伪神，那你就去死吧。
    倘若是一位真神，那你就去死吧。
    倘若什么也不是，那你们去死吧。
    “……新的世界，逐渐开拓，沉睡的梦主将会苏醒，神爱世人，救赎世人，劈开混沌，而予我等神光，新月之主永恒不朽……”
    随着老约翰带领下的吟诵声响起，天穹顶端的敲击声逐渐变得更加响亮。
    那其中的“神”正缓缓展现它的真容。    黛拉不知道走了多久。跟随着那红色的身影。
    就连她自己也不知道为什么，自己会毫不犹豫的跟上一个第一次见面的陌生人。
    但是此时此刻，已经没有多少思考的空间。
    他的心里面只想着一个目的，那就是跑，跑，尽快的跑出去。
    趁着这难得的机会离开这座城市。虽然她自己也不知道这为什么会成为一个机会。
    也许自打她进入这个神秘的幻境之中，她就已经找不到自己所谓的方向了。
    那个红色的身影一直在告诉她，可以帮助她脱离这苦难。
    而这其中的条件就是成为他们的家人。
    如果是在平时的情况下，黛拉一定会有所怀疑，但是此时此刻他已经来不及了。
    家人什么的就随他去吧，只要自己能够离开这个座受到该死诅咒的城市。
    也不知道他们走了多久。在那次感觉他们来到了一处荒凉的街道。
    看起来这里已经没有什么人了，因为这里的大多数房屋都已经近乎坍塌。
    沿着古老的街道走过不知道多少个错综复杂的小道。
    或者黛拉根本就没有记住她们到底经过了哪些路口。
    也无法告诉任何人，具体拐上了哪些街道。
    不过他知道这里并不是终点，他们还要往更深处更深处寻找目的地。
    阴影的黑色建筑群笼罩着这边区域。
    巷子里还有一些微弱的光亮。
    她们向左又拐进了一条同样寂静但更加狭窄的小巷。
    这里没有任何的照明摸黑走了一分钟左右带，他觉得他们向右拐了一个钝角的弯。
    “那是，那个小公主身边的，马车夫？”
    阴影之中，一个身影瞧见了黛拉的身影，眼中闪烁着莫名的光彩，随后跟了上去。
    克拉拉.福斯，对于在这个时候遇到这位王宫马车夫，感到一丝惊讶。
    “半人马的脸啊，我还没有收集过呢，今天正好。”
    带着这样的喜悦，克拉拉凭借着灵巧的身姿，隐入了阴影之中。
    黛拉自己都还不知道，自己已经被一个杀人魔给盯上了。
    也不知道走了多久，黛拉看到那红色的身影停了下来。
    立在他们面前的是一扇极其古老重铸严重的十格镶格门。
    那红色的身影把一只手放在那门上看着黛拉。
    似乎是在催促着她走进这座诡异的大门。
    带了抬起头来一看看，顿时就发现了门板上立着的一个招牌，上面写着——卡斯登。
    黛拉并不知道这三个字到底代表着什么，毕竟她并不是圣都人。
    毫无疑问，这是一座被遗弃的宅院。
    那个红色的身影是带着她朝着小路进来的。
    此时此刻黛拉毫不怀疑这一座宅子的铁大门早已被封锁。
    为什么她要带自己来到这里，这难道这里能够帮助她离开现在的困境了？
    黛拉无从得知，但是既然已经到了这这里，那个莫测的声音当然不会轻易的放弃她。
    她继续在她的耳边催促着她向前，告诉她所追求的自由就在这道门后。
    黛拉走进那门板。看着这扇相者曾几何时非常精美的深色橡木墙板
    黛拉想起在这种样式盛行的时候，那是传说中的巫术所横行的时代。
    当然那个时候的巫术大多也仅仅只是招摇撞骗的手段。
    她们之中的少部分人企图以巫术追寻远古的奇迹。
    例如早已被遗忘在历史尘埃里面的三大巫女。
    黛拉作为精灵族的贤者，她当然知道三大巫女是确实存在的。
    而不仅仅是存在于典籍里面的传说故事。
    进入沉重腐朽的大门，那个红色的身影，似乎已经完成了，继续引导她的任务。
    她领着黛拉穿过左手边的一道门，吹一口气，便点燃走廊上的油灯。
    对黛拉说别客气，就像是回到了自己家一样。
    黛拉自认为自己虽然如今已经沦为了阶下囚，但是她的心里依然存在着名为勇气的东西。
    但是她在那个房间的墙上见到了一些不可知的东西，还是让黛拉魂不附体。
    她不知道是谁能够画出这样的作品，即使是世界上最伟大的画家也无法展出。
    即使是说这里的壁画其实是完全性的放飞自我，那也不算说错。
    企图向其她人描述她们的样子是毫无意义的。
    因为从简单勾勒的笔触中渗透出的难以言喻。
    亵渎神圣的恐怖，无法想象的可证感觉和精神上的腐败堕落。
    完全超出了语言能够表达的范围。
    在艺术性的构造上黛拉相信如果精灵族的学者第二，那么世界上就没有其她人敢说第一。
    但即使是远古的伟大先贤的作品中见到的抑郁技法，都远不如这幅画中的意味更阴郁。
    她们的背景主要是古老的教堂，墓地，深山老林，海边，悬崖，红砖隧道。
    甚至是诡异的机关城。
    一座离圣都没有多远的坟场乱葬岗都被描述在了其中。
    密密麻麻的象形文字充斥在了这墙壁之上，正如黛拉看到的那个糖罐一样。
    那文字之中似乎隐含着某种奇怪的力量，它吸引着黛拉的更多的目光。
    和以前黛拉所看到的那个倒立的层次不同。
    这一次她所看到的是另一座更加古老的没有被记载过的城市。
    倘若黛拉说这里到处都是扭曲的人类以及满天的恶龙，应该也没有欺骗这幅画像的精神。
    这些扭曲的人们，头颅质地柔软便服，触须底下的躯体畸形怪状，覆盖着鳞片。
    当然这些扭曲的人们，并不仅仅只有这一种形状。
    有些人身高有如四五米，而有的人则矮小如同一只只大型老鼠。
    当然也有一些人奇形怪状，身上长着两个头，或者有着如同长颈鹿一样的脖子。
    如果不是因为她们几乎每一个人都有的这样特别大的形态差异。
    大家都认为这些人可能就是一个族群了。
    原本黛拉就已经认为魔族的形状已经算是世界上最奇异多变的种群了
    但是现在看来和这个扭曲的壁画里面的生物相比，那简直就是小巫见大巫。
    透过这些生物的背后，这是更加让人感到惊愕和恐怖的整体轮廓。
    在这个形象的背后大家能够看见那些有奇怪的巨大石灰堆砌而起的建筑。
    那模样就像是一个庙宇。
    不知道为什么，虽然这是一幅画。
    虽然这个世界上凭借着黛拉的渊博知识，但她敢确定在现今已知的这个世界里面。
    并不存在这样的生物以及这样的城市。
    但是在那总有一种怀疑，如果这个世界并不存在这样的生物。
    那么这幅画为什么显得如此惟妙惟肖？
    无论是那些人或者是那些恶龙，或者是那些诡异的建筑物。
    每一条细节和条文都是如此的搭配得当。
    或许这是被彻底遗忘的更加古老的历史，比起三大巫女的历史要更加的悠长。
    而且极有可能存在于最初的亚斯大陆的古龙纪元。
    因为某种原因。这个古老的文明已经消失在了历史之中。
    甚至连古老的典籍里面都没有记载她们的存在。
    但是这在黛拉看来是完全不符合常理的。
    因为每一个可以建造出如此庞大建筑的古老总群。
    或者古老部落她们的世界总会以某种特定的方式流传下来。
    而论起对古代世界的考古，黛拉可以发誓精灵族首当其冲。
    而若是一旦有哪些生物种族的学识，都无法识别其中的奥妙的话。
    她也相信这个世界上也不会有其她种族的学者能够解释这种现象。
    除非有一种伟大的力量完全没出了这个部落或者总群在这个世界的历史痕迹。
    也许是神明，也许是其她的某个更加强大的文明。
    当然贝拉更加趋向于神明决定历史的猜测，这也是精灵族的学者们一直信奉的一条。
    壁画上的这些东西到底是否存在存在的话，他们现在在哪里？
    她们是否还活在这个世界上？
    她们是否会回来，这样的问题一直萦绕在黛拉的脑海之中。
    走出房间，黛拉能够看到在房门之外的墙壁之上，则挂着一柄漆黑的长剑。
    长剑的破败程度超乎想象，无论是上面的铁锈，还是数不尽的豁口。
    都在表明着这把剑的年代性和脆弱性。
    路过这里的一个个房间，她能够看到里面摆放着各种各样稀奇古怪的东西。
    比如有一些愉快的大木箱，上面刻着几个大字——请打开我。
    费了好大的劲贝拉才忍住了心中的那个悸动。
    她忽然想起了以前她在公主殿下的书房里面，因为那个糖罐所吃到的亏。
    因此她留了一个心眼，终止了自己的好奇心。
    只不过，在黛拉走上楼道，却忽然感觉到自己的胸口传来一阵剧痛。
    “怎么回事，胸口，好疼。”
    黛拉捂住胸口，那一瞬间的疼痛差点让她瘫倒在地，靠着阶梯扶手才得以安稳。
    那种感觉，就像是有什么东西，忽然抓住她的心脏一样。
    阴冷而紧绷的感觉瞬间蔓延到了黛拉的全身。
    她能够感觉到，有一种力量在驱使着她前进，即使她知道自己不该来到这诡异的楼房。
    “该死的，为什么我会来到这里，到底要我怎么做？”
    黛拉觉得，自己的精神快要被这几个月折磨坏了，她想要逃离这一切，但是却没有法子。
    而这个时候，一道缥缈的声音在黛拉的耳边响起。
    【你想获得自由吗？你想恢复你原本的力量吗？】
    黛拉惊觉地抬起头来四下观望，但是四面八方的血幕告诉她这个幻境的残酷。
    是恶魔的低语和蛊惑吗？
    不过，就算是恶魔的蛊惑，只要能够获得原本的力量，恢复身躯，恢复自由。
    哪怕献出灵魂也无所谓，她已经受够了，这该死的受到诅咒的城市。
    “你是谁，你在哪！告诉我，我该怎么做？”
    【我一直，注视着你，只要你按照我说的去做，我就，给你以自由的解放】
    那声音似乎来自于四面八方，黛拉猜测对方可能就是这片幻境的主人。
    也许是那个糖罐里面的诅咒之灵也说不定。
    如果是以前的精灵贤者黛拉，可能还会谨慎一下，坚决拒绝一切恶魔的蛊惑。
    但是以现在黛拉的理智，她已经处于崩溃的边缘了。
    此时此刻，眼前只要出现一根稻草，不管黑白，她都要拼命抓住。
    “我已经到了这一步了，我不要再被抓回去，你要什么你就拿去吧，灵魂还是什么，只要能够让我恢复自由和原本的力量。”
    “聪明的决定。”
    那缥缈的声音嬉笑一声，而这时，一股巨大的拉力向黛拉袭来。
    “那么，过来吧，我的小马，陪我的小公主狩猎，猎场快要布置好了。”    “竟然选择了这么一座荒寂无人的地方？卡斯登？这座精神病院不是已经废弃了吗？”
    克拉拉皱着眉头，在楼外观望着，并蹲下身来，仔细观察地上浓厚灰尘的变化。
    以此来确定黛拉的方位。
    在这一座荒弃的私人病院里面，占地面积可是很广的，足足有四栋大楼。
    而克拉拉依靠着特殊的定位方式，得以确定，黛拉就在这一栋楼里面。
    “就在这上面吗？”克拉拉残忍地带着一抹笑容来，看着楼道。
    就如同进入花丛的蜜蜂一样开心。
    只不过，在她迈上楼道之前，克拉拉忽然停下了脚步，不可思议地看向一个打开的窗户。
    在另一栋楼房的位置，缓缓地走过去一个幼小的身影。
    恬静的面容，沉稳的步伐，就如同在逛自己的后花园一样悠闲自得。
    那个模样，克拉拉一定忘不了，她是如此显眼，仿佛黑夜之中的明灯一样耀眼。
    “小公主，她也来了？”克拉拉的眼中爆发出喜悦的色彩来，她觉得，自己该改变目标了。
    虽然她不知道，帝国公主怎么会单独出现在一座废弃精神病院这里。
    于是，克拉拉便放弃了面前的这一栋楼房，转而寻向那个幼小身影的楼房。
    在克拉拉进入那栋楼房之后，并没有着急就往楼上冲。
    而是打算先把第一层楼到每一个角落都仔细搜查一遍。
    看看有没有什么其她的备用门窗或者安全通道之类的逃生途径。
    不过越是深入楼房之中，克拉拉就越能够体会到：
    这座陈旧楼房里面所传播出来的那种阴郁的气息。
    “咔嚓”“咔嚓”“吱吱”
    克拉拉觉得脚下好像踩到了什么东西。
    她低头看去，在裂开的地砖里面有许多不知名的虫子尸体。
    一楼所有的房间的门全是打开的，布置也都大同小异。
    除了狭窄散发霉味的单人床之外，在乎其她东西。
    走到某一个房间，借着这里最明亮的光亮，向里望去。
    便能够看到四张木床，把房间挤得满满当当，只留有一个下角转身的空间。
    “每天生活在这么狭窄的世界里，就算没病也会慢慢麻木丧失生活的希望吧。”
    看到这克拉拉不禁在心里这样调侃了一下，她可是知道这样布景的坏处的。
    这可是能够拿来作为一种刑讯逼供的方式，而曾经她也用过这样的方法折磨别人。
    不过很快，克拉拉便来到了一个转角，这里有一个类似于站台的地方。
    看起来是这家私人精神疗养院咨询站之类的地方。
    木制的台子上还摆有几个空药瓶和一张张写的名字的卡片。
    不过在地上都是散落着一些圆圆的药丸，只不过大多都已经崩陷脱落了。
    看样子病人需要来到这里领取每天的药物啊。
    看到这，克拉拉自己也不仅对这家精神疗养院表示以赞叹。
    要知道在这个时代里面，像医院这种设施可是很稀缺的。
    大多医生都是形单影只，孤孤单单，运气好的人能够被贵族们雇佣家中做御用医生。
    而运气不好的就只能游山玩水到处去找自己的客户。
    或者说有钱的人可以开一家属于自己的医馆。
    而没钱的人就只能去当有可能被说成是招摇撞骗的那种人。
    不过在圣都里面，因为女王陛下的高瞻远瞩，下达的一项项关于基础建设的政策命令。
    最开始是由官方牵头建立一家家公立的福利设施。
    比如医院，养老院，福利院以及学校等。
    并且集合以及聘请那些有才能的人加入进来，发放固定的薪资。
    既让工作者有稳定的收入来源，同时也能够集思广益，促进相关行业的进步。
    并且提升人民的生活质量。
    人民也不用再苦不堪言的去寻找和自己辨认那些真正有技术的人或者骗子。
    这也引起很多的商人世家争相模仿。
    当然这样的壮举也就只有圣都之中才拥有。
    在其她的城市里面普遍都还无法达到这一层次，毕竟这一类设施大多都是血本无归的。
    就连什么公立学校以及公立医院之类的名字，也仅仅是停留在白纸上。
    也因此圣都才被称为是亚洲大陆最伟大的文明城市。
    很多种族的学者都慕名而来，希望能够在这里留下自己的足迹。
    虽然自己是一个不折不扣的杀人狂魔，但是自己的种族里面出现了这么一位伟大的存在。
    在克拉拉心里面，对于那位同族的女王陛下还是感到很敬佩的
    不过也仅仅是对于那位血族女王自己表示敬佩罢了。
    至于那位不知道从哪里冒出来的小公主就不一样了。
    几乎每一位帝国的人都坚信着，伟大的帝国将会在莉莉丝女王的统治下经久不衰。
    而也只有莉莉丝女王才能够震慑群雄，驾驭这个伟大的帝国。
    而克拉拉就属于这些人里面的极端派。
    杀人是她的乐趣，但是她依旧以自己是一位纯正的血族帝国贵族而感到骄傲。
    唯独无法接受的是，现在忽然冒出来一个这样的小公主，说是要成为帝国的继承人。
    她有什么资格，她有什么资格代替帝国现存的这位伟大的女王，来成为新的帝国统治者。
    莉莉丝统治下的帝国，血族至上，而她克拉拉也得以如此肆无忌惮，杀戮平民。
    但若是换一位统治者，若不是有着无敌的力量，何以力压群雄？
    没有人能够否定帝国的伟大，也没有人能够否定，莉莉丝女王对于帝国的重要性。
    而谁也无法预料到失去了莉莉斯女王的这个帝国是否还有存在的可能性。
    因此她来到这里，克拉拉并不认为自己所做的事是错误的。
    反而她认为正在自己正在做一件这辈子最值得骄傲和自豪以及正确的事情。
    为了帝国，为了人民，更为了伟大的存续。
    那位小公主她必须死，那个废材公主，仅仅是一位伯爵级别的弱小吸血鬼，她凭什么？
    “咚咚咚咚。”
    脚踩地板的声音，从克拉拉的头上传来。
    她能够猜到那位小公主此时此刻应该就在楼上。
    【早点办完事，以免夜长梦多。】
    克拉拉带着这样的想法，也担心那些王宫近卫队的人会早早的过来这边妨碍她。
    于是在确定好周围的环境之后。
    保证一楼的每一个角落都已经搜查干净的克拉拉便开始走上楼梯。
    而就在这时一道嘎吱的声音从克拉拉的身后传来。
    克拉拉僵直了身体停在了原地，猛的向后看去。
    而这个时候在她的目光之间，却只能够看到被关上的大门。
    【怎么回事？那一扇门怎么自己关上了？难道是风吹的吗？】
    但是仅仅是想一想，便觉得这有点不可思议。
    因为凭借那扇门的重量，一般的风可不容易做到这一步。
    而且随着克拉拉在楼道开始踏上台阶，一楼的窗户也逐渐闭合起来。
    连通着温暖和希望以及房屋之中的光明都一同隔绝在外。
    不过。就在克拉拉走上二楼的第一道房间旁边的时候。
    却忽然从房间里闻到一股奇怪的味道。
    克拉拉没有闻错，这是肉香的味道。
    而当克拉拉来到房门口向里面观望的时候，发现里面有一个露天的阳台。
    而在这个阳台之上，克拉拉依能够明显的看到外面的天空以及对面的楼房。
    只不过让克拉拉感到奇怪的是，此时此刻她也看到了里面架起了一口锅。
    而在锅炉下面却放着一堆刚刚熄灭的炭火。
    之所以说那是刚刚熄灭的炭火，是因为在这里的克拉拉就感受到了散发出来的余温。
    【嗯？那个小公主在这里做过饭？】
    摇摇头，克拉拉屏息凝神甩出这个不可能的想法，心里面出现一个不可思议的猜测。
    在这里，就在不久前，有另外的人在这里烹煮肉食！
    但是为什么这里面会有人呢？明明这只是一个废墟的医院而已。
    难道是附近的流浪汉吗？
    克拉拉不禁在心里面这样猜测。
    寻找这些废弃的建筑物作为暂时的居住地，也是城市里面的流浪汉经常做的事情。
    毕竟比起那些天桥或者下水道，废弃的建筑物，能够提供的舒适度还是要更好一些的。
    只不过因为在今天这里造访了一堆莫名其妙的外人。
    因此让这里的流浪汉下意识地躲藏起来吗？
    毕竟流浪汉大多都是自闭儿，对于外界的认知以及外人的接触上都显得很迟钝。
    想到这克拉拉不禁迈起脚步踏向房间之中。
    他必须避免一个事实的发生。
    那就是小公主有可能利用这家精神疗养院的本土居民来掩饰行踪。
    毕竟他现在所做的事情是一件非常危险的事情。
    如果存在其他的目击者的话，还是要尽快扼杀才行。
    只不过当克拉拉进入房间之后，她看到身边的双人上下床铺铁栏锈迹脱落，发出刺耳的声音。
    浓烈的药水味冲击着感官，斑驳的墙壁上残留着歇斯底里的抓痕和血渍。
    这是一个别具一格的艺术场面，这就是精神疗养院的一个重症病房吧？
    或者说曾经在这里爆发过一次可怖的杀人案件。

    克拉拉咬破自己的手指，任由其中的血滴到地面上，而随着滴答的声音的响起。
    那血仿佛有着莫名的魔力，向着地板渗透而去，向周围以血丝的方式扩散。
    这里面并没有人吗？难道说这里还有什么密道？
    克拉拉皱起眉头，从她对这个房间进行的简单查询来看，这里面可没有什么行走痕迹。
    毕竟就连地面上的灰尘都积蓄了薄薄的一层，而且上面根本没有什么脚印。
    当然现在也就多了一双她自己的脚印。
    而且经过克拉拉的探测，这里并没有存在什么隐蔽人的障碍物。
    除非这里存在一些魔法阵来进行掩盖，但若是魔力的波动可也逃不过她的感觉。
    但是从这里的余温来看，这里明明是刚刚熄灭不久。
    难道说对方是跟着那个小公主一起走了吗？是怎么走的？飞走的吗？
    既然地面上没有对方的脚印，自然不会是贴着地面行走出去。
    但是房间里面却这么狭窄，怎么可能飞行呢？
    哪怕是她自己也只能够漂浮着慢慢在房间里面移动。
    但是这样的话，不可能一点也没有这么迅速地离开现场才对。
    这么一想的话，难道说，是顺着墙面爬出去的吗？
    克拉拉看着周围的墙面，以及天上的天花板，并没有看出什么痕迹来。
    随后，在确定这里面确实没有人之后，克拉拉走近了火堆。
    仔细看着里面到底做了些什么。
    只不过仅仅是看了一眼克拉拉便惊异的发现里面可不是什么正常的肉食。
    没有鸡鸭鱼肉之类的东西。
    而是蟑螂以及蜘蛛，老鼠，百足虫，苍蝇蚂蚁等那些阴影之中的小动物。
    比起说是在做火锅吃食，不如说这里实在制造什么巫术药剂要来得实在一些。
    或者干脆就是用来制作黑暗料理喂食那些魔鬼用的。
    究竟是怎么样的厨师才能够烹饪出这样赏心悦目的“美食”来。
    当然在克拉拉看到锅炉外的物品之后就知道，对方似乎真的是做来给自己吃的。
    在锅炉的另一旁，从门口看不到的死角，克拉拉看到了一个盆。
    里面存放着一个半生不熟，连毛都没有拔干净的死猫。
    不过现在猫的脑袋几乎被啃去了一半，血肉模糊的脸庞展现在克拉拉的面前。
    不仅如此，对方的两条后腿都被某种巨大的力气给撕扯下来。
    而那两条后腿，克拉拉猜测应该是锅炉旁边的那一小堆的骨头。
    不仅如此，在地面上还散乱地摆放着一只被啃食掉身躯的老鼠。
    仅仅留下细小的四肢和一头一尾，看起来这些少肉的地方还是很少引起对方的注意。
    “这生活质量也不知道该说是好是坏。”
    克拉拉不禁摇了摇头，说是生活质量差吧，这也算整顿都有肉吃。
    说是质量好吧，这菜谱确实不敢恭维。
    克拉拉猜测，会不会是流浪汉吃的这些东西，而且是流浪汉里面的一些异常种族。
    比如没有味觉的，什么有机物都可以吃的尸鬼。
    摩挲着下巴，对于这一幕她并不感到稀奇。
    即使是在一般人里面，贫民窟里面，很多人也是靠吃这些东西长大的。
    极度饥饿以及贫苦的生活之中，能够得到一两只肥美的老鼠或者死猫。
    那可算得上是过节一样的幸福。
    若是一般人见到这一幕，可能还会感到有点害怕，不过克拉拉可不会感到害怕。
    不过是一些黑暗料理罢了，比起这个更可怖的食物她都见到过的。
    比如那一天晚上，老约翰做的献祭仪式，给那个邪神做的人，肉料理。
    以倒立的绝望脸色的血泪头为底杯，倾倒以躯体血肉，撒上捣碎的脑组织。
    吟诵祭祀，缠绕四肢，以此作为燃料点火热汤。
    比起黑暗料理，和那个老头子比起来，这样的烹饪手法简直就像是小孩子做饭一样。
    在大概猜测到对方的身份之后，克拉拉便想着起身走出房间，去其他地方搜寻小公主的身影。
    只不过在克拉拉抬起头来的时候，他直面的对面的那个楼房里面突然闪现出一个影子
    似乎就在他对面所看着的三楼，也就是顶楼的位置。
    克拉拉好奇之下，走近了窗台，往外面看去，仔细地看向那个方向。
    最后，她能够清楚地看到，那里确实有一个人趴在楼顶台阶上。
    但是与常人不同的是，那个人的高度是实在是有点害人听闻。
    至少达到近三米的高度，但是却如同一根筷子一样细，肩宽都仅仅只有两分米。
    如果是一位美丽的少女拥有这样的身材，怕是要立刻当场笑死。
    四肢细小，就像是严重发育不良的人，和那三米高的身躯比起来。
    那四肢也就仅仅不到一米的长度，并且与常人的手脚生长有着严重的不同。
    手掌上只有三根手指，而且长达至少一分米。
    仿佛是注意到克拉拉的眼神，那个人抬起头来，露出一张略有变形的脸，伸长了脖子。
    努力着向着克拉拉这边的楼延伸过来，就像是要往这边这栋楼爬过来一样。
    那到底是个什么东西？面条人还是什么？
    克拉拉可从来没有见过这么奇怪的物种。
    就是她在见到这个东西的第一眼，心里面都产生了一丝慌乱。
    于是她从自己的身后，拿起来一把驱魔手枪。
    毫不犹豫的指向那个面条人，以精确而精湛的技术开了两枪，打在了对方的身上。
    对方的身子摇摇晃晃，显然是被击中了。
    一枪击中身体，一枪击中脑袋，血浆直接从对方的脑袋上喷射出来。
    紧接着，那面条人就仿佛是脱了线的风筝一样，直挺挺的向楼下摔了下去。
    克拉拉往楼下一看就见到那个面条人，在楼底一动不动的样子，似乎已经死透了。
    “不过如此嘛。”克拉拉不屑的笑了一声，随后转过身去要离开这个房间。
    别过头来克拉拉，看着旁边的床铺，说起来二楼并没有像一楼这么拥挤。
    就这个房间来说，仅仅摆放着一个双人床。
    好像是警卫室或者什么看护休息室之类的地方。
    在旁边的桌子上摆放着各种各样的药丸以及药水，并且以特殊的纸条分门别类。
    除此之外，还有这一层楼里各个病人的名单。
    只不过现在这里的床铺被掀开，被子里的棉絮扔了一地，夜壶和餐具摆在了一起。
    不过作为圣都里面最大的精神疗养院，这里的设施还是挺完备的。
    比如有专门的疏导室，娱乐室，棋牌室，沐浴室。
    克拉拉甚至还能够在走廊的尽头看到一个搭建的简易的小型会堂。
    只不过屋里的布置有点奇怪。
    小型会堂里面好像就不是用来举办联欢和晚会的，窗户用木板封死。
    挂着特别加厚的窗帘，所有装饰不是黑色就是白色，显得十分压抑。
    而且更加不可思议的是，这里到处铺满了地铺。
    就仿佛和一楼的情形一样，只不过和一楼光秃秃的一片不一样。
    在这里，每一个地铺都被被褥包裹着，隆起来的一片，就如同一个个凸起的坟包。
    “这里怎么搞得像是灵堂一样？”
    就算是克拉拉都觉得有点手脚冰凉，一股凉气顺着脊柱涌到头顶。
    走进会场之中，克拉拉。打开一条被子，看着里面到底存在着什么东西。
    只不过当他打开那倍数，看到里面存在着半截人体的时候，顿时手臂颤抖了一下。
    那是一个女孩子没有下半身，仅仅只有腰部以上的位置。
    穿着一身红色的裙子，紧紧闭着双眼。血色染满了每一寸肌肤。
    克拉拉颤抖的原因并不是因为她害怕了，实际上肢解人什么的，她也干过。
    归根究底，就是因为她认识这个女孩，而且她觉得这个女孩不应该存在在这里。
    洛瑟维雅的半截身躯。
    “搞什么？是谁的恶作剧吗？这不应该在执法队那里吗？”
    克拉拉可是听到老约翰说过，洛瑟维雅的身体可是被切碎放到南城区的各处了的。
    而现在被执法队找到了，但是现在竟然有一个被拼接好的半截身躯在这里。
    难道说执法队的人只是找到了她另一半身体的碎肉。
    而这一半却因为某种关系而在这里连接到了一起。
    “是有人在这里举行某种亡灵仪式吗？或者这里有一个什么亡灵法师之类的东西。”
    克拉拉站起身来就要去其他的地方看，不过就在这时他感到有什么东西抓住了他的脚。
    低下头来一看，克拉拉发现正是那半截身躯伸出来的一只手抓住了她的小腿。
    而此时此刻，洛瑟维雅的眼睛缓缓张开。
    露出了空洞而没有瞳孔的眼眶，“咔嚓，”“咔嚓”，的转动脑袋的声音传来。
    洛瑟维雅看着眼前的这个女人，蠕动着双唇，一停一顿，艰难地吐出一行字来。
    “我好恨——”
    克拉拉看着眼前的这个女人，以及周围的仿佛是坟墓一样的一个个土丘。
    如果说，她眼前的这些地铺凸起的坟包都是这样的东西的话。
    她就得就算是她自己，都有点吃不消了。    “该死的你怎么还没死透？”
    克拉拉哪里想到这么一半截的毫无生气的尸体竟然会突然醒过来。
    克拉拉带着焦虑的语气，一脚将对方踹开。
    不过这一具身体却出乎意料的脆弱。
    仅仅是克拉拉这么一脚用力的甩，就将其手腕部分撕扯开来。
    洛瑟维雅的手掌抓在克拉拉的小腿之上，而另外一部分却被远远的踹到墙角的位置。
    空气之中飘散着一股说不上来的怪味，地上散落着药片和泛黄的纸片。
    克拉拉看着散落在一地的棉絮以及会场之中，几乎每一处木质结构上面的痕迹。
    那些写着各种怪异的文字，那些残忍的鲜红字迹组合在一起。
    仅仅是读起来就让人头皮发麻，这些根本就不像是正常人能够想得出来的。
    克拉拉蹲下身来，试图把自己小腿上的那只残破的手掌给拉下去。
    只不过她发现这个手掌竟然还拉得特别紧，以至于她需要用力将它捏碎才行。
    “这里果然是疯子聚集的场所，如果还有其她选择的话，我绝对不会来到这里。”
    克拉拉喃喃低语着，心里面想象着当小公主看到这一切的时候，她是不是已经疯了。
    或者说这个时候正躲在哪个角落里面瑟瑟发抖。
    毕竟那看起来就像是一个纯洁的温室里面的花朵一样。
    这个会场里面已经没有什么可以值得她探索的了。
    而且那种莫名的烦躁以及压抑感让克拉拉想要尽快完成这一次任务目标，离开这里。
    于是克拉拉站起身来，就要去另一个房间寻找小公主的踪迹。
    只不过当她站起身来转向门口，试图从出口出去的时候。
    却发现大门已经被堵住了。
    “咕噜噜，咕噜噜”
    一个巨大的肉嘟嘟的血红物体，或者是一个肉球堵在了门口的位置。
    而且此时此刻那个肉球似乎正在往会场里面挤压。
    当然虽然说是肉球，但是却也大体上能够看得出人形的结构。
    她的腰部以上与人类差不多，但依然有着鳄鱼般的块状坚韧硬皮的胸膛。
    而在胸口之外，则到处布满着密密麻麻的黄黑花般，有点像某些蛇类的鳞片。
    不过更恐怖的是腰部以下与人类的相似之处消失殆尽，只剩下彻底的离奇恐怖。
    皮肤上长满了粗糙黑毛，及时调带有红色口气的灰绿色长触手，从腹部无力的向外伸展。
    那些触手都一次性的对着会堂内部的方向，紧紧抓牢的门框的位置。
    试图让自己的身体能够进一步往里挤压。
    而且不仅如此，那些触手的排列方式并不像是遵循的这个世界的规则。
    甚至是她们迄今为止都尚未知晓的某种宇宙对称性。
    两侧下盘的腰部位置下各有一个的暗黄色的圆环。
    有点像没有成熟的眼睛，仅仅露出一小段来目视着克拉拉。
    而在尾椎的位置有一条带紫色环纹的肉喙和触须。
    它的四肢如果要去掉黑毛的话，看起来就有点像死前巨型蜥蜴的后腿。
    但顶端没有长钩状，而是有着极壮龙纹的肉掌。
    呼吸的时候，下盘和触手会有节奏的改变颜色。
    似乎是在循环系统的作用下，从正常人类变得像是其非人类的先祖。
    触手的绿色会加深，尾部会变成黄色，紫色圆环之间则转为让人恶心的灰白色。
    它没有人类的血液，却有着鲜红色的血肉之躯。
    从中流出来的却是恶臭的黄绿色脓水，沿着上漆的地板流淌。
    那液体超出了粘稠液体的范围，怪异的改变了地板的颜色。
    克拉拉至今都无法认出这样的玩意儿，到底是接近于某一个种族。
    或者是她干脆认为这个生物完全就像是邪恶炼金术似的伟大杰作。
    用着无数的尸体拼接而成。
    虽然说对方的身躯非常巨大，一时半会儿无法立刻钻进这个房间来。
    但是克拉拉能够以肉眼可见的速度看到那个东西一点一点的往房间里面挪。
    而这其中不断产生着让克拉拉都感到窒息的压迫力。
    巨大的恶臭以及腐烂的液体，从那肉球之上传递而来，落在地上。
    引起一阵阵“扑哧”的声音，酸臭的味道进一步弥漫在这片空间里。
    “这次又是什么？先前来了一个面条人，刚才又来了半截尸体的东西。”
    现在又来了，这么大一个，仿佛是无数血肉包裹起来的肉圆子。
    而就在这个时候旁边忽然传来的一阵响动，克拉拉，反过头来看一下声音的来源处。
    却发现那那个失去手掌的半截身子的女孩支起了身子。
    克拉拉深吸一口气，在这样的情况下，她大概已经知道了一个情况。
    她自己因为某种原因被来自阴影之中的东西给盯上了，只不过为什么她会被盯上呢？
    “你们到底是谁？为什么要阻拦我？仅仅是为了你的复仇吗？”
    带着极其冷静的语气，她看着旁边的那个女孩询问心中的这个疑惑。
    “复仇，复仇当然也是，毕竟你也把我做成了现在的样子。”
    那个女孩歪着头眼中带着一种莫测的情绪，但是她看起来绝对不是极致的怨恨。
    而是另外一种情绪。
    这些扭曲的生物绝对不是自然的造物。
    它们应该是通过某种仪式而诞生的另一个世界的东西。
    “你逃不掉的，亲爱的女士，还是留下来和我们在一起吧。”
    倒在地面之上的只有半截身躯的洛瑟维雅，带着莫名的笑意看着克拉拉。
    没有了下半身的她也没有了一只手臂，就那样以另一只剩下的手支起自己的上半身。
    即使在她的身躯之中，早已经停留了流动的鲜血，或者说她身体里的鲜血早已经流干了。
    但洛瑟维雅却像是丝毫感觉不到痛苦一样，依然能够有多余的闲心来和克拉拉谈天说地。
    不过虽然说像是在劝导克拉拉，倒不如说是在进一步逼迫克拉拉的心理防线崩溃一样。
    “留下来吧，留下来吧，亲爱的女士，化为我们的一部分，让我们一起住在这片小天地里。”
    如果换作是另外一个人，此时此刻恐怕早已经吓尿了裤子或者瘫软在原地一动不动呢。
    只不过好在克拉拉并不是那样软弱无能的人。
    对于这些所谓的恐怖压抑的环境，以及这些对受害者的刻意的心理引导。
    她可也是亲身经历过了很多次了，或者说她自己就可以当一位优秀的引导者了。
    不过是否决定她到底是引导者还是受害者，这完全依赖于她自身的实力。
    而对于自身的力量而言，克拉拉又是保持着充分的自信的。
    身为古老的魔族家族的一员，对于这些黑暗之中的生物，她以前可也是见到过的。
    而要对付这些阴影之中的怪物，她所要做的就只有两件事。
    首先不要和它们废话，在这一点上，克拉拉做的还不够好。
    因为在之前她已经和对方有了一些言语上的交流。
    而这些黑暗阴影中的东西最擅长的就是话疗了。
    当然这也是源自于克拉拉对于自己实力的自信。
    不过现在克拉拉已经感受到了一点来自于精神上的压迫力，所以她果断进入了下一阶段。
    那就是拔出她的驱魔手枪，给这些东西来一场盛大的净化仪式。
    于是当机立断，克拉拉便不想要与对方在做任何的争吵。
    提起自己的手枪就对着洛瑟维雅就要开枪射杀这些怪物。
    只不过就在这个时候，一道极速的影子向她扑了过来。
    在克拉拉临近最后一刻才反应过来，以一种刁钻的角度进行躲避。
    但是一阵鲜血还是染就了她的视线。
    克拉拉瞪大了眼睛看着自己，突然消失的举着手枪的半截手臂，而血液则不住的往外流
    “咔嚓咔嚓。”
    旁边传了一阵奇怪的声音，克拉拉以眼角的目光下意识的看向那声音的来源处。
    发现那是一个身高不到一米的小孩子，浑身上下仅仅穿着一件粗布衣服。
    只不过不同的是，在他的肩膀上却立着另外一个脑袋。
    正中央的那个脑袋咀嚼着她的手臂，而肩膀上的那个脑袋则转过了视线来看着她。
    而就在这个时候，旁边的洛瑟维雅小姐看着克拉拉的眼神之中都带着一丝戏谑。
    “亲爱的女士，在战斗之中可不要分心哦，而且要学会看看周围的阴影中的观众哦。”
    克拉拉已经失去了一截小手臂，
    不过作为血族的天赋技能，她能够有效的在失去手臂的那一瞬间切断自己的痛觉联系。
    看着自己面前的这两个怪物，以及身后那个不断往房间里面挤压而来的大肉球。
    克拉拉能够明显的感觉到，如果今天她不使出全力的话，估计连这间会堂都逃不出去。
    而看着那个正在拿着她的手臂咀嚼的双头怪物。
    克拉拉心里到现在都还没有完全平复下来。
    那个东西刚才的目标可不是她的手臂。
    如果不是在最后那一瞬间凭借着她常年混迹于阴影之中的敏锐的感觉。
    凭着自己本能的反应，才得以躲过那一瞬间的攻击。
    那么此时此刻那个小东西怀里面抱着进行啃食的东西可不仅仅只是她的手臂了。
    还有她的脑袋。
    这些阴影里面的东西，不知道还有多少。
    但是无论如何，克拉拉都不能再掉以轻心了。    “你们是想要吃掉我吗？”克拉拉握住自己的手臂，施展了一个临时的魔法，阻止其流血。
    “吃掉？不，我们的母亲已经教导我们，不准再吃掉那些无辜的人，但是我们要把你留在这里。”
    那肩膀上的脑袋。看着克拉拉，眼中带着莫名的色彩，摇了摇头。
    “你们的母亲，你们的母亲是谁？”
    克拉拉紧皱着眉头，看着眼前的这几个家伙，争取自己恢复的时间。
    “你刚才不是已经看到了吗，这一路上你不一直跟在她的身后吗？”
    跟在她的生活是带了还是那个小公主，克拉拉的心理感受着这样的疑惑。
    她无法想象。那样可爱的小公主会和这些扭曲的东西混为一谈。
    倘若这一切都是真实的话，那么她就要重新评估一下那个小公主的真实一面了。
    一种强烈的不安预感，笼罩在了克拉拉的心底里面，她有一种莫名的感觉。
    就是自己好像犯了一个天大的错误，她自己也在步入一个无可翻身的深渊之中。
    “我们的母亲，我们的母亲好不容易回来了，而现在竟然有人想要伤害她，那么就永远的留在这里吧。”
    那肩膀上的头颅。说完这话之后，仿佛是得到了某种命令一样，整个会场都发生了改变。
    浓稠的血液屋顶之上缓缓下落。而在地面之上也浸出了无数的血浆。
    门外的那个肉球也加大了挤压进房间的力度，就像是要把那扇门整个都给撑破一样。
    一种巨大的危机感笼罩在了克拉拉的身上。
    在这一刻她毫不犹豫的爆发，出了她的全身力量，口中大喝一声。
    “紫晶花！”
    无数的紫色的晶体花朵从她的周围显现出来。想着四面八方每一处所看到的诡异地方。
    而这晶体花朵就是她的血兽。
    “爆！”
    那些晶体花朵贴在了门口肉球的身上，而在克拉拉的命令之下轰然炸裂。
    血肉四散飞出，染在了周围的墙壁以及地板之上。
    克拉拉趁着这会堂的混乱跑出了房间。
    因为会堂处于走廊的尽头位置，而这个方向延伸出两条走廊。
    其中一条则是走上三楼的方向，而另一条则通向一楼，也就是克拉拉来时的方向。
    顾不上吸入空气中弥漫的大量恶臭的气息，克拉拉也不想要再继续向前。
    而是冲向一楼的方向。
    当然在克拉拉的心里面，这并不算是因为畏惧而逃跑，而仅仅是她想到了另外一个计划。
    那就是，既然她上楼的时候遇到了这么多阴影之中的怪物。
    很显然，小公主想必也会遇到这些东西。
    而且那个小公主的实力还远远不如她。
    那么对方的结局就已经很明显了，要么是被吓着跑出楼下。
    要么就是丧生在这些怪物的口中。
    虽然在克拉拉现在看来，那个小公主最大的可能就是后面那一条后果。
    毕竟是温室里面的花朵，那个纯洁的小公主肯定不会有太好的心理素质。
    但是也说不准，为了以防万一的话，她还是直接到楼下围堵才好。
    毕竟那位小公主的手里面，即使有那么一两件保命的东西，也是在正常不过的事情。
    而她如果硬是要冒险上楼去继续搜寻小公主的踪迹的话，很有可能把自己的命也搭上。
    那就太得不偿失了。
    “让我先到楼房外面去等待吧，守株待兔也许在这个时候更加有用。”
    克拉拉心里面这样想着。而跑向一楼的脚步也越来越快。
    时间正在一分一秒的流逝，也不知道走了多久，克拉拉晃眼往楼道的窗外看了一眼。
    惊异的发现，此时此刻，外面的血幕竟然变得更加浓郁了。
    应该说是天色也在不知不觉之中转暗，没有月光，而照射进来的剩余的光芒也在逐渐。
    黑暗正在缓缓吞噬着这一栋楼房。
    来到了二楼，通向一楼的阶梯口克拉拉，看着楼梯的最深处，向下张望。
    漆黑的楼梯，一级级台阶延伸入黑暗之中，谁也不知道里面隐藏着什么。
    不清楚下一刻会有什么东西从意想不到的角度冲出来。
    克拉拉顿时在心里面产生了一个错觉，她感觉有什么东西正在苏醒。
    或者说这一整栋楼都正在向不一样的方向发展。
    “真是可笑，我竟然会为了下一个楼梯而感到心惊胆颤。”
    克拉拉不禁在心里面给这样做了一个嘲笑的心理暗示。
    于是她深吸一口气便往下走来。
    从二楼到一楼的阶梯是一个巡回的弯道。
    当然说到底，在视角上也不过只是有一个拐点而已。
    只不过还仅仅处于半空之中的第一个拐点，楼道就已经完全被黑暗所吞噬。
    当克拉拉来到那个拐点。
    并且想要继续往下走到一楼的地面的时候，转过身来却终于发现了这个楼梯的不同。
    在她眼前所见是伸手不见五指的黑暗。
    而在通向地面的最后一段阶梯的尽头，却浮现出了一张人脸来。
    克拉拉下意识的捏住了楼梯边的扶手，心脏仿佛被什么东西给捏住了一样。
    那苍白的脸庞仿佛扭曲着的无数的更加细小的人脸进行缝合而成。
    她就静静的立在那里悬浮半空，看着克拉拉。
    “该死的东西，就连一个小小的楼梯也要阻拦我吗？”
    克拉拉终于忍不住了，她直接召唤出了自己的血兽。
    美丽的花朵们悬浮在她的身边，而随着克拉拉不顾一切的向楼梯下奔跑。
    那些花朵也跟着像那张脸上扑了过去。
    轰然的爆裂声音响彻了整栋楼。
    不过至少结果是让克拉拉感到满意的，当她重新回过神来，周围已经恢复如初。
    顿时克拉拉心里面松了一口气。
    她当然能够知道这座精神疗养院里面到底是一些什么东西。
    这些精神错乱的怪人，冤死的灵魂，还有：
    从那一场莫名其妙光怪陆离的连环杀人案之中幸存下来的人，以及饱含怨恨的鬼魂。
    “不过如此而已，一切都还在我的掌控之中。”
    克拉拉捏了捏自己的右手，看着自己手掌心冒出来的冷汗噢。
    看了一眼身后的楼梯以及头顶上二楼的石板。
    虽然心里仍旧有一股挥之不去的不安，但是总归还是在心里面不断的安慰自己。
    来到一楼之后，她能够看到那些在她上楼的时候就已经封死的窗户以及锁死的大门。
    不过这些对她而言都不是问题，毕竟她可是专业的拆迁户。
    她只要拿出她引以为傲的爆炸物，往那个大门上一贴，她就能够出去了。
    而一想到出口就在自己的眼前，而自己也就咫尺之遥。
    克拉拉的心里面难得的平静了下来，并且悠哉悠哉的慢慢往前移动着脚步。
    到了一楼转角的位置，也就是先前她所路过的那一个类似于站台的地方。
    之前克拉拉猜测，这里也许是一个疗养院咨询站之类的高台。
    只不过比较奇怪的是，先前她路过这个咨询台，向楼上走的时候，明明这里还满是灰尘。
    不仅如此，这里还有一地的空瓶，腐朽的药品和泛黄的纸片。
    但是在此时此刻柜台面的所有药品和记录都摆放的整整齐齐。
    更让克拉拉觉得奇怪的是，在这柜台面上一年一丝灰尘都没有。
    就像是一直在正常使用一样。
    而且在柜台的旁边，还有许多个配好的药片。
    这些颜色各异的药丸以及药水瓶都整齐的摆放在一个个白色的小纸袋里。
    袋子面上还贴着一个个名字。
    仔细观看上面的名字克拉拉，发现这上面根本就不是什么人名。
    而是一个个仿佛是小孩子的恶作剧一样，上面写着。
    小火柴，小蘑菇，黄豆1号，黄豆2号，还有小汤圆，以及小红。
    不过虽然如此，但是这字迹确实非常漂亮，看起来就像是一个娴静的女孩子写出来的字。
    话说在这样的精神疗养院里面，看到这样正常的字，对于克拉拉来说还真是新奇。
    看看那些发现在墙面上的象形文字，以及那些泛黄的纸片上的疯狂文字。
    这样漂亮的纤细文字出现在这里，就仿佛是在黑暗世界里面的一丝光明一样。
    是如此让人感到心安。
    不过要说起这一座疗养院里面的话，要说正常人大概也就只有她以及那位小公主。
    还有那位半人马小姐。
    不过那位半人马小姐还在另外一栋楼里面，暂时不会出现在这里。
    毕竟那样大的体型，如果在一楼的话是完全藏不住的。
    那么也许这些字是那位小公主写的吗？难道说她已经出来了吗？
    抱着这样的疑惑，克拉拉加快了步伐。
    到了大门的门口召唤出自己的血兽，让紫色的小花们贴在大门上。
    轰隆的声音响了起来，烟雾顿时将克拉拉笼罩在其中。
    克拉拉并没有着急于突破这一层烟雾，而是想要等待烟雾慢慢消失再出去。
    只不过虽然是这样想着，但是克拉拉却在这烟雾之中看到了另一个修长的人影。
    克拉拉瞪大了眼睛，心里面忽然涌现出一种巨大的不安。
    什么东西？什么东西站在门外一直在等她。
    强烈的危机感笼罩的克拉拉。
    而仿佛就是在印证着克拉拉心里面的这个猜想一样。
    那个修长的影子忽然向克拉拉靠近过来。
    而离的近了，克拉拉才发现那个影子的高度超乎了她的想象。至少达到了三米的高度。
    而且不仅如此，那个影子还能有一种不可思议的扭曲程度弯下身去。
    穿过重重烟雾，到了克拉拉的面前。
    最终她终于看到了那个东西，那扭曲的连五官都没有的脸庞。
    完全是一堆不断起伏的碎肉所组成的脑袋，距离她的脸也不到半米的位置。
    看到了只感觉自己身体里面流动的血液一下子凝固了起来。
    她立刻拿出自己的手枪，向着外面那个东西的脑袋一枪崩去。
    不仅如此还让剩下的紫色花朵也像那玩意儿的脑袋扑去。
    那玩意儿的脑袋似乎被炸碎了，为了保险起见，克拉拉还拿出了身后的第二把手枪。
    克拉拉将两把枪放在了一起，而就像是有所感应一样。
    两把枪忽然开始变形相互组合起来，很快就形成了一把新的长枪。
    克拉拉熟练的以最快的速度安上一块魔法石。
    随后比着那晃晃悠悠的身躯就是一枪将对方轰击出去。
    但是根据前面的经验，克拉拉心里面总有一种不好的预感。
    那就是她的这些物理方式根本无法将对方完全击杀。
    于是克拉拉不得不去选择炸掉那些门窗，而远离这道大门。
    而就在这时一道尖啸的声音传了过来。
    克拉拉扭头一看，恐慌地发现，门口处，那个东西竟然这么快就重新爬了起来。
    此时此刻对方正以一种极其诡异的方式，歪歪扭扭摇摆着细长的身躯向她疯狂跑来。
    脑袋上面部分已经轰然炸碎，血浆遍布身躯，仅仅留着血肉模糊的半个脑袋。
    一边奔跑着，那玩意好像在撕心裂肺地痛哭一样，并用含混不清的嗡嗡声咆哮着：
    “母亲，母亲！我们的母亲！在哪里！”
    她瞪大了眼睛看着眼前的这个失了智的东西，跟个疯子一样。
    不，这玩意和智慧人形生物已经完全沾不上边了！
    克拉拉来不及炸碎窗户，被面条人驱赶着重新跑上二楼。
    穿过二楼的走廊，再跑上三楼。

    即使是克拉拉，也无法再静下心来和这些怪物们对决。
    她算是看出来了，这些玩意儿全部都是打不死的。
    哪怕她手里面拿着的是驱魔枪这样的东西，但是在这些玩意眼里面就仿佛是玩具枪一样。
    这些东西是打不死的，而且有可能对她造成伤害。
    在意识到自己有可能真的会被远留在这里，克拉拉的心里面终于再也无法再冷静思考了。
    而恐惧一旦开始扎根在自己的心底里面，它就会被逐渐逐渐的放大。
    在自己完全无法预料到的情况下，知道恐慌占据她的整个内心。
    于是克拉拉被面条人驱赶着跑上了三楼，而逐渐忘掉了她本来进入这里面的目的。
    躲在三楼的旁边一个房间里关上门克拉拉，贴在门边，静静的倾听着外面的动静。
    不过直到许久之后，她都没有再听到外面有什么声响。
    于是便能够猜到那些楼下的东西，并没有随着她一起上来。
    当然她也不能够因此而掉以轻心，也有可能那些东西现在正在门口等着她呢。
    只需要她静静的打开一条门缝，就能够看到外面的一只眼珠子或者其她的什么东西。
    不过。无论对方想要设计什么样的陷阱，就目前看来她在这个地方是安全的。
    于是克拉拉重新拿出自己的手枪，并且召唤出自己的血兽。
    也就是那些紫色晶体，悬浮在自己的身边。
    这个房间都是和楼下的房间略有不同。
    这里似乎是一个单间，连一个床都没有。
    仅仅只有一把座椅，一个染满灰尘的书桌，一个衣柜，一盏高灯，一支笔，一本书。
    书旁边放了一颗糖。
    该死的，现在的时间可还是大白天的，怎么突然天色就暗了，强行闹鬼？
    克拉拉不禁在心里面这样吐槽两句。
    毕竟在以前，她也不是没有遇到过这种情况，但那往往都是在夜晚时分。
    不过自从她来到这个楼房里面，太阳光一直都照射不进来。
    也许就是这样的环境滋生了这样扭曲的怪物吧。
    而事实证明，无论是白天还是夜晚，出现的这些鬼怪都同样能够给人以心灵上的震撼。
    幸好她自己也是一位心理素质过人的杀人魔。
    如果换做另外一个人，此时此刻估计早就被吓傻了。
    克拉拉觉得自己也是不幸中的万幸。
    第一次为自己曾经做过一位可恶的变态杀人魔而感到庆幸。
    等以后如果再给她一次机会的话，她绝对不会再来到这个鬼地方。
    而是会另外计划一个更完美的方案，等待那位小公主。
    现在该怎么办呢？难道是要逃出去吗？
    克拉拉看了一眼这边的房间，发现这个房间里面连个窗户都没有。
    那可真是糟糕，除非她能够破墙而出，跳到楼房的外面去。
    当然这以她的力量也都是轻而易举的事情。
    毕竟她自己也是一位力大无穷的血族，要推翻一面废弃的楼房的墙面，还是很轻松的。
    但是，她如果就这样下去了，那个面条人会不会就在下面接住她？
    一想到这个可能性，克拉拉就不免浑身打着冷战。
    她决定，还是寻找一下小公主的位置。
    万一，她现在在哪个安全的位置呢？
    “先让我冷静下来，好好计划一下，我有预感那个小公主应该还在这楼房里面。”
    克拉拉深吸一口气。从自己的兜里面拿出来几块魔法石，放在地上刻画起来。
    一个简单的探索魔法阵范围，就在这一栋楼里面克拉拉就能够探索到小公主的大概位置。
    当然和贝拉当时给冰糖所刻画的那种大型探测魔法阵不同。
    这种魔法阵需要一定的准备时间。
    因此克拉拉必须在旁边等待结果的出现。
    而在这段时间里面，克拉拉来到了那一处座椅旁边休息，平复一下自己的心情。
    趁着这点空闲的时间，克拉拉看到书桌上有一本闲置下来的书，好像是日记。
    便好奇地拿过来观看，摩挲了一下日记本的封面，触感很是细腻。
    就像是羊皮纸一样，是用某种动物的皮毛制成。
    这样的书籍往往有着悠久的寿命和良好触感。
    看起来这好像是某一位院长的日记，因为在里面记载了很多个病人的病历以及观察情况。
    除此之外里面还夹杂着几位医生的信息表，以及这里面的一群人的合照。
    嗯，这难道是院长室吗？克拉拉不禁在心里面这样猜测。
    第一页就记述着这位日记人来到这一所精神疗养院的经历。
    【说起来我是第六位受雇来到这家精神疗养院的院长，听说这里面出现了很多怪异的事情，但是耐不住他们给的钱太多，要不然我才不愿意来这个鬼地方。】
    【不知道这家疗养院里面为什么执着于寻找新的院长，而每一位院长都会在特别短的时间里面消失或者辞退。】
    【我仅仅在一个月的时间里面就接连换了六人，也不知道到了我这一任会能够持续多久，但愿我能够与自己的同事们相处愉快吧。】
    从最开始的日记里面，克拉拉还能够明显感受到这位院长对于未来工作顺利的期待。
    里面详细的介绍了她所接触到的每一个病人的大体情况。
    当然记录的最多的还是那几个重症病人。
    不过在这里面，克拉拉倒是发现了她所熟悉的一个病人的名字。
    那就是洛瑟维雅，那个被她杀掉的女孩。
    这个极其完美的女孩似乎有一种特别的心理记性，她总是觉得自己不够完美。
    于是越加苛求自己，重新塑造自己的身躯，希望自己能够成为世界上最美丽的女孩。
    她的身上有一种特别独特的气质。
    任何一位见到她的人，无论是男女老幼都会产生一种无可估量的占有欲。
    想要把对方当成自己的收藏品一样的东西，或者从对方的身上具体的拿下来某一个部位。
    但是这仅仅是暂时的，因为占有欲是永远无法得到满足的。
    随着时间的流逝，那个注视它的人将会越发丧失理智。
    而最常见的情况就是抓住她，然后将她杀死。
    将她身体的每一部分都切成碎片贮存在自己所希望的地方。
    或者切下一部分最能代表她的身体部位放在身上。
    不过神奇的是，即使那位女孩的身躯经过千刀万剐，但是她总是无法死亡。
    并且在特定的时候特定的时间在随机性的一个地点复活。
    而克拉拉看到这遍大体能够猜到对方为什么会在会堂那里出现了。
    不过除开对这几位病人的描述之外，克拉拉还发现了一个奇怪的现象。
    那就是随着时间的流逝，也就是篇幅的增长，这位院长的笔记似乎变得越来越混乱。
    【今天那些病人依旧没有听话，我嘱托医生们限制她们的行为，但是似乎并没有什么效果。】
    【那些该死的杂种对于我总是无法保存应有的尊敬，好歹我也是一位德高望重的老医生。】
    【他们每一个人都叫校长想要找到她们的母亲，真是该死，她们把这里当成孤儿院了吗？】
    【明明在其她的精神疗养院里面，那些其她的病人都很好忽悠。】
    【但是这里面的人为什么都这样死脑筋呢？】
    对于这一点克拉拉到是能够理解。
    在一些福利院里面，也经常会有用注入词类的方法来加深彼此之间的感情联系。
    比如说孤儿院里面的院长往往会以大家的父亲或者母亲来拉近自己与孩子们的感情联系。
    只不过那仅仅是为了想要弥补一下孩子们缺失的父爱或者母爱罢了。
    但是在精神病院里面这种感情大可不必，但是为什么这些人却仿佛是在过家家一样呢。
    而一想到作为精神病院的院长，会有一群疯子一样的孩子。
    克拉拉的心里面都有点郁闷。
    于是她继续往下翻，并且在之后看到了院长接下来的更多的牢骚。
    【那些疯子天天想着爬出围墙之外，去看外面的世界，去寻找她们的母亲。】
    【好吧，那我满足她们，不过她们不会有母亲，也许他们需要一位慈祥的父亲。】
    【最开始的时候这些人确实安静下来了，对于我也确实听话了许多。】
    【不过这样的情况也仅仅是维持了一周不到的时间而已。】
    【今天是我来到这家医院的第一个月底，当我说我是他们的父亲之后，这些人好像确实冷静了许多，也没有谁在想着翻墙逃出去了。】
    【只不过让我感到奇怪的是，这里的医生和护士们似乎发生了一点改变。】
    【居然说我的精神出现了问题，还给我带来了药品，唉，真是奇怪。】
    【他们是说的莫名其妙的话，说什么前面的几任院长都留在这里，也希望我继续能够留在这里。】
    【如果有可能的话，我当然愿意留在这里，因为他们给的钱是这么多】。
    【不过对于前面几任院长的遭遇，我倒是感到好奇，毕竟在报告上说那几任都是莫名失踪的。】
    【我询问他们前五任院长在哪里。】
    【其中一位医生奇怪的看了我一眼，他跟我说，我们几个院长不是一直都在朝夕相处吗？】
    【我感到奇怪，毕竟每天大部分时间我都坐在我的办公室里面，而没有看到什么其他的人。】
    【这里也不会有什么其他的医生或者家属进来打扰，比起我以前住的办公室要清闲得多】
    【说起来我的这个房间还真是简陋，只有五件器具，衣柜，书桌，座椅，台灯，以及一支笔】
    【而且我发现了一个更奇怪的现象，无论我带进来什么样的东西，只要离开我的身体，第二天都会莫名其妙地消失，除了我自己随身带的衣物和烟斗】
    【我询问他们这奇怪的现象，他们摇摇头，说什么家主是独一无二的，办公室里面只会存在家主，除此之外皆是虚妄】
    克拉拉深吸一口气，看了一眼桌面。
    拿起桌子边的糖果吃了起来，全当打发时间。
    血族的身躯，也不怕这糖果里面下什么毒。
    或者说，克拉拉想要通过糖果的甜美来缓解一下自己有些崩溃的精神。
    她的理智，已经所剩无几。    克拉拉看到这里住着眉头来，眼神瞟了桌子上一眼。
    并没有看到什么书，在书桌上也仅仅只有这一本日记。
    但是奇怪的是，在写完这最后一句话之后，就没有其他的话了。
    克拉拉最后一次看了一眼日记上的署名，还有最后的日记日期。
    西元998年5月1日
    那不正是两年前，这家精神疗养院连环杀人案被发现披露的那一天吗？
    自从那之后，这家疗养院就陷入了废弃状态。
    这本书不会是人皮纸的材质吧？而这台灯，难道是人骨和人皮制成？
    克拉拉眯起眼睛来将那日记本放到面前来仔细看。
    虽然觉得有点不可思议，但是这件事在他看来也不是什么特别可怕的事情。
    人皮书的传闻他也是听到过的，在一些极其邪恶的宗教里面也存在着这样的暗书。
    其存在本身和一般的动物皮并没有什么区别，或者说在材质上还比不上羊皮纸的工艺。
    只有在一些特殊的场合或者一些特殊的仪式上面，人皮书的意义才会得到充分的展现。
    也不知道是那些来自深渊里面的恶魔，还是那些虚空里的怪物的特殊癖好。
    阴影中的怪物似乎都非常中意于人皮书这样的邪恶书籍。
    并且很乐意于将他们的力量记载在人皮书之中，而不是其他的羊皮书之类的地方。
    但是如果往这个方面去思考的话，那么这家精神疗养院所存在的意义就值得思考了。
    为什么在这里会出现人皮书这样的东西，或者说在院长室会出现这样一本书。
    难道后面就没有了吗？
    克拉拉疑惑地继续拿着日记往后翻着。
    不过后面的大篇幅的空白告诉克拉拉，刚才她看到的话，就是那位院长说的最后一句话了。
    就在克拉拉想要放弃的时候，终于在日记的最后一页，他再次看到了一行字。
    那是以一种非常正规的和前文又有所不同的。整齐划一的字。
    只不过当这样的字是以一种浓稠就像是血液的红墨水来进行输血的时候，就显得更加诡异了。
    上面写着——【欢迎回来，我们的母亲】
    这又是什么样的恶作剧？
    克拉拉看着眼睛的这一行字皱着眉头，心里面总有一抹不安的感觉。
    来自于女人和杀手天生的直觉告诉他，在这个时候他应该毫不犹豫的选择离开这里。
    但是这样奇怪的感觉居然可让他感到困惑。
    尤其是今天他所选择的目标又是如此诱人的情况下。
    不过就在这时，克拉拉旁边的魔法阵忽然闪亮了起来，吸引过了克拉拉的目光。
    “先把手里面的事情解决了，这个时候正好，难得的机会。”
    “让我看看，我的小可爱在哪里。”克拉拉兴奋地走近魔法阵，蹲下身来。
    仔细感受和查看其中的信息。
    简易的探测定位魔法阵，将会以特定的光芒指向目标的方向。
    并且定位目标的距离长度将会影响其光芒的明亮程度，距离越远，光芒越暗。
    克拉拉猜测着，也许那个小公主也在三楼，或者二楼的某个房间里面。
    不过，这么想着的克拉拉，却忽然看到光芒大振的魔法阵。
    那几乎要把她的眼睛给闪瞎的光直直地向克拉拉照射而来，引得克拉拉下意识抬手遮挡。
    怎么回事？怎么会有这么强的光？而且向她直射而来？
    难不成，那个小公主，就在魔法阵周围？在她的这个方向。
    但是，除了她身后的衣柜以外，以及没有其他人了啊！
    就在这时，一阵闷响的声音，从克拉拉的身后衣柜传来。
    “咚咚~”
    克拉拉心中警铃大作，立刻抽出自己的手枪站起身来，指向自己的身后。
    并且指挥着自己身边的紫晶花向衣柜砸去。
    “轰隆~”衣柜被炸开了，克拉拉得以直面衣柜里面的一切。
    但是，除了一无所依的空旷以外，衣柜里面什么也没有。
    “奇怪，衣柜里面明明什么也没有，魔法阵出问题了吗？”
    但是，那可是魔法阵，可不会被什么幻境之类的东西给影响。
    “让我仔细想想，问题究竟出现在哪里。”
    克拉拉警惕地看着面前的衣柜，再看看身后逐渐暗淡下去的魔法阵。
    定位任务已经完成了，魔法阵也进入了结束阶段。
    “刚才我蹲在魔法阵的面前，而魔法阵的光芒却直射我的面庞，我原本以为是存在于我的身后，但是事实证明我的想法可能是错的，那么位置上的判断也许存在一些遗漏的地方。”
    克拉拉仔细思索着，突然反应过来，从位置上来说，那魔法阵的方向在地面。
    而她的脸与魔法阵的光亮其实并不是一条对地面的水平线，而是一种斜向上的方向。
    是在上面！
    “是在和我捉迷藏吗？”
    克拉拉猛地抬起头来，正好看见一个从天花板而下，映入眼帘的银发赤瞳的身影。
    宛如调皮捣蛋的孩子扑进母亲的怀抱里。
    眼疾手快的克拉拉一个侧身翻滚，堪堪躲避掉了眼前的这个东西的袭击。
    “胆敢偷袭我！很好。”
    在见到正主出现之后，克拉拉反而不这么慌了，操纵着手上的紫晶花就朝着目标砸去。
    一阵轰隆的声音，将那个白色的身影给炸成了粉碎，血浆与血肉洒在了墙面和地上。
    连克拉拉都没有想到对方这么脆弱。
    “死了吗？”克拉拉惊异地看着眼前的狼藉。
    不过很快，空气之中弥漫而来一阵细碎的笑声。
    “嘻嘻，嘻嘻~”
    寻着声音望去，克拉拉从另一个方向，看到了和先前一样的身影从天花板扑了过来。
    “该死的，去死！”克拉拉惊魂未定，完全搞不清楚为什么会出现这一幕。
    她很肯定，那个小公主是血族，而血族，可不会和刚才的那些扭曲怪物一样不死。
    但是，她明明把那个小公主炸成了粉碎，为什么对方又再次出现了？
    “砰砰~”
    下意识地再次把对方的身躯炸碎，但是很快，克拉拉发现，又一个身影出现在了视野之中。
    越来越多的冰糖公主出现了，她们相继粉碎，并且很快，染红了这个房间。
    不断徘徊的笑声弥漫在房间之中，就如同是小孩子遇到了什么开心的事情一样。
    “该死，该死，该死！怎么还打不死！”克拉拉越来越焦急。
    最后她甚至想要把这一个房间全部炸飞，连同这栋楼房一起。
    但是很快，她便感受到，自己的脚被什么东西给抓住了。
    低下头来一看，发现是无数的手臂抓住了她，并且缠绕着往上延伸。
    并且很快抓紧了克拉拉的手臂，就算是血族的力气在这个时候也无济于事。
    而克拉拉也被这巨大的拉扯力拉倒在地。
    “放开我！放开我！你们这些怪物！”克拉拉艰难地支撑起身体，终于恐惧起来了。
    在自己被完全束缚的这一刻，她的内心终于被无尽的懊悔所笼罩。
    “踏踏，踏踏。”踩着血浆而过的踢踏声传了过来。
    这一次，克拉拉终于看到了，她眼前的这个身影。
    穿着这一身白色连衣裙的冰糖，就仿佛是这世间一尘不染的天使一样。
    似乎任何的谎言在她面前都无所遁形。
    “怪物，你果然和那个洛瑟维雅一样，怪物！”
    冰糖呆愣片刻，忽而伸出手来，拉着克拉拉的衣领到面前来。
    凑近过来，捧起克拉拉绝美艳丽的脸庞。
    “终于，抓住你了。”
    说完这话，在克拉拉瞪大了眼睛的目光中，冰糖张开了她的小嘴，向克拉拉的脖颈咬来。
    即使克拉拉想要立刻挣脱掉小公主的拥抱。
    但是她发现此时此刻她已经完全做不到这一程度了。
    她能够明显的感受到自己的力气正在迅速减弱。
    小公主拥抱着她的身躯，吸食着她的血液。
    而这其中所传来的酥麻的触感传遍了克拉拉的全身。
    如果是在其它正常的地方的话，也许克拉拉还会静下心来享受这一种莫名的美妙。
    但是当她看到被打开的门那些涌进来的怪物的时候，就不觉得这一切是值得享受的了。
    她先前所遇到的那些怪物，那个被截断了一半肢体的女孩以及先前的那个扭曲的面条人。
    还有那个两头小孩，还有围绕在门口的那个大肉球。
    她们围绕着小公主以及被拥抱的克拉拉，扭动着柔软的身躯以及怪诞的动作。
    那样子就像是在跳舞庆祝一样。
    或者说这让克拉拉想起了上一次老约翰的祭司。
    这一次她们就像是同样陷入了另一场献祭仪式一样。
    只不过主持人则是小公主，而献祭的东西就是她自己。
    这些东西，或者说这些怪物，它们在庆祝什么？
    当然是庆祝她们的这个大家庭即将加入一位新的朋友。
    而一想到此时此刻自己已经被团团包围，克拉拉就已经无法再继续想着逃跑的法子。
    她垂下了双手，无神的看着天花板，任由着小公主抱紧她的身躯，吸取她的血液。
    第一次，伴随着无尽的懊悔以及恐惧。
    一行浅浅的泪水从克拉拉的眼角处缓缓下落。
    现在她只祈求对方在享用完她之后能够放她一条生路。
    而不是将她递给这些怪物们做晚餐。
    如果再给克拉拉一个机会，她绝对不会再去当什么杀人魔了。
    这就是她的下场吗，杀了这么多的人，到头来却要经历这样的苦难。
    当然，对于克拉拉的心中所想，小公主并不知道，而且也不用知道。
    毕竟在今天，温暖人心的小公主，再次治愈了一位误入歧途的女孩。
    这也算是一件好事，不是吗？
    PS：你们要的欢乐治愈故事来了，还不给点票票嗷！    等到冰糖停下吸血，抬起头来之后。
    那些缠绕在克拉拉身上的手臂都停了下来，并且收回地面之下。
    克拉拉跪坐在地上，整个人呆滞着，就仿佛坏掉了一样。
    至于旁边的那些怪物，也跟着那些手臂融化在地面之中。
    克拉拉看着走到床边的冰糖，扶着桌子边，想要站起来。
    但是强烈的眩晕感瞬间袭上了克拉拉的心头，引着克拉拉再次跌倒在地面上。
    无尽的疲惫席卷了克拉拉的全身，她真想就此立刻睡一觉。
    毕竟冰糖吸血可从来不知道轻重的，这一下克拉拉没有立刻昏死过去都不错了。
    闪烁着目光，克拉拉看着眼前这个女孩的身影，心里面冒出来一个莫名其妙的想象。
    倘若她能够成为小公主的血袋或者血仆的话，该多好。
    那样幼小的身躯，若是能够抱在怀里，**着对方细软青涩的身躯。
    再献上自己的脖颈，任由对方的唇口印在她的身躯之上。
    这样幼小可爱的萝莉，能够抱在怀里面的话，该是多么美妙的事情。
    倘若自己的身躯被吸成人干也无所谓，只要能够让她重新体会到那样的欢愉。
    不过，就在这时，一阵“轰隆”的声音将克拉拉从这样的想象之中拉了回来。
    带着疑惑的表情，克拉拉转过头看向窗户，向外一眼看到了城中的方向。
    那是来自于苍穹的裂痕，被撕裂的声音。
    这是新月教派他们所召唤的那个什么神吗？
    克拉拉惊讶地看着那个从天目苍穹之中逐渐生长出来的巨大身躯。
    震撼于整片城市的吼叫声，从那一片被撕裂的裂缝之中传了出来。
    如同一座小山似的巨大身躯，仅仅是直径，少说就达到了上千米吧。
    克拉拉毫不怀疑，当那个东西掉落到城市里面的时候，会造成多么巨大的破坏。
    不过要说这玩意儿也配称得上是神的话，克拉拉觉得这个世界上也就不会怎么不美丽了。
    比起人们印象之中的那种对神的印象。这玩意儿要说是邪神还差不多些。
    臃肿的身躯，就如同一个巨大的肿瘤一样，身躯的每一处不断起伏着。
    说起来倒是与她先前遇到的那个肉圆子堵门的家伙差不多，只是更加巨大。
    密密麻麻的裂缝在身躯之上展开，也不知道那些玩意儿是眼睛还是嘴唇。
    或者说就是一大堆奇形怪状，排序不明的眼睛和嘴唇一起挨在一起。
    而没有任何符合现今任何一种几何学的对称性。
    更加奇怪的是这么大一团东西并没有任何的肢体延伸出来。
    这么一看的话，这玩意儿简直就是一个放大版的蓬松起来的鸡蛋。
    克拉拉估摸着那玩意儿仅仅是直径估计都有一百米吧。
    这样的直径长度可是能够和一只新生代的古龙比肩了。
    不过现在这个鸡蛋上充满了无数的眼睛和嘴唇，就像是无数张面孔结合在一起一样。
    随后，克拉拉发现对方似乎并没有这么着急于从天空之上掉下来。
    而是如同与天空贴合在一起一样，仅仅是露出半个身躯，就没有再继续往下移动了。
    不过与此同时的是，那一团巨大黑色物体的身躯之上，突然往外冒出了无数的凸起。
    就如同沸腾的水面一样，无数的气泡从那一副臃肿的身躯之上冒出来。
    就像是有什么东西要从里面钻出来一样。
    凭借着过人的视力，克拉拉能够敏锐地看到，那些提前钻出来的东西是什么。
    一个个的，恶心的半人高的爬行怪物，龇牙咧嘴，腹生六肢，附有坚硬的外壳。
    密密麻麻的怪物们从那些水泡之中钻出来过后，就向着地面之上掉落下来。
    克拉拉能够看到在那个东西的身下飞起来了，一个个细小的身影。
    冒出来的身影和那个庞大的身躯比起来，就如同一个成年人和一只小小的蚂蚁一样。
    那是圣都里面的城市治安联队的人，当然里面也有审判局以及其他各个部门的执法人员。
    至于军队的话，那种战争机器可不会存在于城市里面。
    而要召集那些军队，还需要一些时间。
    毕竟，之前莉莉丝出发离开圣都的时候，把圣都里面的近卫军都给抽调走了。
    而周围领地里面的军队，从收到消息到出发向圣都，至少都需要一天的时间。
    附着在那巨大臃肿的血肉之躯上涌现而出的密密麻麻的怪物们。
    很快就与城市卫队以及城市里面的那些民间战士们厮杀在了一起。
    这些怪物毁灭着眼前所看到的一切。
    包括建筑物都被他们撞成了无数个窟窿，或者直接被碾成碎片。
    而且不仅如此，克拉拉还发现了这些怪物还有一个很厉害的能力。
    那就是他们似乎可以聚集起来组合成一个更大的奇形怪状的怪物。
    比如他们可以聚合成一个柱状的巨大蠕动的圆形怪物。
    在这个怪物身上有着无数的那些怪物们的肢体。
    样子并不像是把这些怪物们全部揉碎了，重新合成泥巴，再进行塑形。
    反而仅仅是将他们现在的形态强行捏在一起，组合成一个整体。
    他们疯狂的蚕食着眼前的一切活物或者能吃的有机物。
    随着越来越多的怪物从那巨大的悬挂于天空的卵巢怪物中诞生出来。
    越来越多的组合成的各种大小不一的奇形怪状的生物也出现了。
    而且在这些怪物出现之后，当他们捕获到应有的猎物之后。
    也会迅速重新组合成一条巨大的长虫连接上悬挂于天空的卵巢怪物。
    似乎像是在往里面输送营养一样。
    这绝对不是这个世界该有的东西。
    就算是克拉拉此时此刻都感到一丝惊异，从任何的点击上，他都没有见到过类似的种族。
    不断的吞噬吞噬，以及毫无规则的无限繁殖，再继续吞食。
    这违背了亚斯大陆所有种族的发展规律，而且其种群膨胀的速度超乎任何人的想象。
    就如同风卷残云的瘟疫一样迅速。
    那些扭曲的怪物，如果这个世界上存在着都这样的种群的话。
    而他们又没有加以制止，那么其结果是不可想象的。
    这个世界很快就会被这样的存在所淹没。
    现在必须要有一种强有力的力量来迅速把天上那个东西给消灭掉。
    而不能让它继续膨胀下去。
    但是像那种东西，现在有谁能够消灭他呢？
    没有莉莉丝女王坐镇的圣都，又和一般的城市有什么区别呢？
    况且这里连一只强大的军队都没有，仅仅依靠这些平民百姓能行吗？
    克拉拉无法想象，当莉莉丝女王带着他的军队回来圣都的时候。
    也许所见到的也许就可能只是一片废墟以及扭曲的大地了。
    毫无疑问，那个东西是无限接近或者就是神明境界的玩意儿。
    其庞大存在就算是公爵级别的强者也无法靠近。
    这些来自于远古之中的神话之中的怪物，可不是现在这些小虾米能够比拟的。
    克拉拉甚至在猜想，这种东西有可能是被封印在古龙时代的怪物。
    而且只有那些翱翔于天空的真正力量的化身，才能够和这种东西抗衡。
    不也许还有办法，只不过这需要做出一点牺牲，倘若那些家伙有这样的魄力的话。
    克拉拉在心中这样喃喃自语着看向城市另一端的一个方向。
    要知道作为亚斯大陆最伟大的城市，这里可不仅仅是养一些饭桶的。
    这里面或许存在一些天才，创造出了可以比拟于神话的超级武器。
    不过那些超级武器通常而言也是对外使用的。
    谁也无法想到有一天那些东西也会在自己的城市里面使用的。
    只要她们有那个决心或者有胆量承担一切后果的话。
    当然就现在而言，克拉拉相信她们能够做出正确的决定。
    毕竟如果不用出那些超级武器，那么城市里面大部分的人可能都要因此而丧生。
    而她们也会吃不了兜着走。
    不过就在这个时候，克拉拉忽然听到了来自门外的一阵敲门声。
    克拉拉心里面的那种刚才所经受到的恐慌再次弥漫上了心头。
    因为她已经闻到了那种先前所闻到过的恶臭味。
    她能够知道此时此刻在门的外面到底存在着什么东西。
    先前围堵过她的那几个东西上来了，而且确实找到了她的位置。
    神经紧绷的克拉拉拿出了自己的手枪，并且重新召唤出来自己的紫晶花。
    不过在她看到冰糖公主走向了房门的时候，克拉拉还是下意识的呼唤了对方。
    “喂，你快回来，那东西可是和外面边上挂着的那个怪物一样邪恶的。”
    只不过冰糖并没有理会克拉拉的建议，而是轻轻的打开了门。
    在克拉拉瞪大的眼睛的目光中，她能够看到门外钻进来一个小东西。
    克拉拉差点就扣响了手中的扳机，因为她认识这个东西。
    这不就是刚才的那个双头小孩吗？难道说现在是要进来处理她了吗？
    到现在她的左手都还是断裂状态而没有催动能量进行复生呢。
    当然现在克拉拉也没有能量来进行恢复了。
    只不过预料之中的攻击并没有发生，因为克拉拉惊讶的看到对方手中拿着的东西。
    那是一把弓，还有她所看到的那把长剑，而小孩子把这个东西递给了小公主。
    “你要去哪里？” 克拉拉不禁再次询问。
    她看到冰糖居然毫不恐惧地摸着那两颗脑袋，而且那两个脑袋似乎还很享受的样子。
    “去哪里？当然是狩猎山羊。”
    冰糖看了一眼克拉拉，轻笑一声吗，说出这么一句莫名其妙的话。

    听到冰糖的话，克拉拉百思不得其解，不明白冰糖说的是什么意思。
    狩猎山羊？这里哪里来的什么山羊，还是说那山羊其实是挂在天上的那个东西。
    不过就在这时门后，忽然走近一个让她觉得颇为眼熟的身影。
    克拉拉睁大的眼睛看着眼前的这个巨大身影。
    她不明白这一位怎么这个时候来到了这里，她不应该在另一栋楼里面吗？
    是的，克拉拉当然认识这个女人。
    而且这就是她先前跟着来到精神疗养院的那位半人马小姐。
    绝美的清纯面庞，以及金色的长发，碧绿的眼睛。
    身上所穿着的也不太再是先前的女仆装。
    取而代之的则是一套暗红色的轻型铠甲。
    在她的背后，则安放着一具精美的马鞍。
    克拉拉不知道对方为什么会脱去那一身女仆装，换成这样一副装扮。
    不过从这铠甲的配置来看，就像是为这位半人马小姐量身定制一样。
    不过当对方走的近了，克拉拉终于看到对方的眼神中透露着一丝不对劲。
    黑色的雾气无时无刻都缠绕在对方的身躯之上，而对方的面容也看上去颇为疲惫。
    不仅如此，黛拉的双目之中还透露着一丝无神。
    就像是早已经被驯马人给抽打到没有脾气。
    或者丧失原本的骄傲和野性的草原上的马一样。
    大概对方是陷入了某种幻境之中吗？克拉拉不仅心里这样想的。
    不过当她察觉到对方也看到她的时候，便打消了心里面的这个想法。
    看到这个房间里面竟然有一个陌生的女人的时候，黛拉脸庞之上显示出了很明显的疑惑。
    不过当黛拉低下头来，看到克拉拉左臂的断肢的时候，脸上又露出了恍然的表情。
    “你是她新的玩具吗？”
    黛拉看着眼前的这个女人，莫名其妙的说出这么一句话。
    这让克拉拉感到很不爽，她感觉到自己很明显的被冒犯到了。
    差点就要给对方来一手烟花。
    “半人马小姐，请注意你的措辞，如果在其他地方和时间里面，这时候你已经化成一具破布娃娃了。”
    本来克拉拉还被对方英武的气质所感染。
    但是此时此刻克拉拉心底里面产生的那唯一一是好感也顿时烟消云散。
    一个完全没有礼貌的蛮族兽人罢了。
    一点话都不会说，这是对一位受伤的美丽女士说得出来的话吗？
    还是说对方完全就是在嫉妒她的美貌？
    虽然说即使是克拉拉不愿意承认，但她还是知道，对方的美貌似乎在现在的自己之上。
    就像是那些绝美的女精灵一样的清纯脸庞，可是很遭人喜欢的那种。
    而自己也只有戴上洛瑟维雅的面具才能够与其相提并论。
    对于克拉拉的反驳，黛拉并没有想要与对方争论。
    或者说她来到这里也仅仅只是为了一个目的而已，至于其她的人都是可有可无的。
    而很快黛拉便看到了，在房间窗台旁边的那个幼小的白色身影。
    黛拉深吸一口气，压下脸上露出的那种恐惧明显的表情，调整自己的心态。
    咬了咬牙，到了冰糖的身边，看着眼前这个一动不动的女孩，黛拉小心翼翼地询问她道。
    “今天过后你就会给我一个自由，希望你遵守我们的约定。”
    克拉拉在旁边听得莫名其妙。
    只不过当她将目光扫向眼前这个高大的女人。
    以及旁边那个有着鲜明对比的幼小女孩之间的时候。
    她发现那个幼小的身影，似乎对这一切并不感到惊讶。
    冰糖依然没有回话或者说回答对方的任何问题，仅仅是冷漠的看着她。
    而这让黛拉感到愤怒，屈辱的同时，却又感到无奈。
    她知道自己此时此刻已经没有向对方询问，或者提这些条件的资格了。
    她们之间先前就没有了平等对话的条件，现在她更是没有丝毫的资格提出任何自己的想法。
    当她答应那个魔鬼同她进行交易的时候，她的命运就早已注定。
    在黛拉与那莫测的魔鬼签订了契约的，其条件内容就是：
    【以真正的半人马战士的身份，听命与眼前这位小公主的命令一天。那么她就能够得到所有的自由以及力量的回归。】
    现在她只是希望那个魔鬼不会擅自违反约定。
    当然她知道关乎于灵魂契约的东西，虽然说这些恶魔看起来很可恶。
    但是实际上在契约上还是很守约定的。
    而且在签订完契约的那一刻开始她的一切都已经魂归于魔鬼了。
    而在契约成立的那一刻，她对于眼前这位小公主，便已经失去了所有提意见的资格。
    只有自己全身心的侍奉才能够得到自己想要的自由。
    接下来她要做的事情就很简单了，那就只有两个字——服从。
    现在，她若是想要得到她希望的东西，那么她必须得先展示出她自己的诚意才行。
    克拉拉看着眼前这两个女人之间所弥漫的那种奇怪的氛围。
    看起来就像是，眼前的这位小公主和这位半人马小姐做了什么约定一样？
    而且从那位半人马小姐的脸上所显露出来的那种表情来进行猜测的话。
    似乎是这位小公主逼迫对方做了什么事情吧。
    大概是以势压人？
    而这也是克拉拉所想到的最有可能发生的一件事了。
    毕竟对方也算是希尔文森林里面的居民，算得上是敌国子民了。
    作为帝国的公主而言，有一些折磨敌国子民的兴趣爱好，也是没有什么奇怪的。
    克拉拉也是一位血族，站在血族的角度上想，这完全没有什么大不了的。
    而越是这样想，克拉拉越是觉得，她的猜测也许是真的。
    更何况当克拉拉看到带了接下来的动作的时候，也更加坚定了心里面的这个想法。
    黛拉看在面前的这位小公主一动不动，对方就像是在等待着什么一样。
    看到这，黛拉捏了捏自己的拳头，但是良久之后却又缓缓松开。
    最终，黛拉还是垂下了眼帘，低着头到了小公主的身边侧着身缓缓跪下来。
    将自己的侧身和马背完美地呈现在小公主的面前，从牙缝里面挤出来一段小声的话。
    “那好吧，公主殿下，既然是您的意志，那上来吧。”
    冰糖伸出手来，摸上戴拉的后背上的铠甲，缓缓向下，再到马背上的马鞍。
    克拉拉看着眼前这位小公主的动作，不禁提醒了一句。
    “公主殿下，您这还是穿着裙子呢。”
    穿着裙子的话，一般而言就只能侧身而坐罢了。
    不过当冰糖听到克拉拉的话之后，愣了愣，便向克拉拉讨要了一把小刀。
    然后就在克拉拉惊异的目光之中，从自己的长裙裙底开始割裂。
    分叉的裂痕一直到大腿根部的位置。露出了里面白花花的长腿。
    今天的冰糖难得的没有穿上丝袜，腿部的光滑肌肤一览无遗。
    当然冰糖自己也毫无介意，直接抬腿一个转身就跨坐在了黛拉的马背上。
    动作的迅速和熟练以及毫不矜持的身形，让克拉拉都感到有点眼皮直跳。
    这可不像是一位端庄贤淑的公主殿下能够做出来的行动。
    那熟练的动作反而就像是一位身经百战的战士一样，这位小公主难不成上过战场吗？
    虽然可拉拉想要出山来提醒一下冰糖注意一下自己的仪态。
    至少不要像刚才那样狂野，直接把自己的裙子划开，露出这么不雅观的一面。
    就算是以她的这个方向的目光来看的话，都觉得心跳有点加速。
    但是想了想她现在的立场还是不要说话的好。
    而感受到后背之上传来的沉甸甸的感觉，黛拉轻微闭上的眼睛，深吸一口气。
    心里面也不断的给自己下着暗示：
    【自己正在背着的是一堆货物，或许是盐袋，或许是其她的一些蔬菜瓜果之类的食物包裹。】
    【而不是在自己的身上骑着另外一个人。】
    但是无论她怎么想，都无法彻底掩盖真相带给她的这种精神上的折磨。
    而一想到自己作为一位堂堂精灵贤者。文明世界最高贵圣洁的象征人物。
    如今却被别人给骑在身下，黛拉就感到无尽的羞辱席卷内心。
    她居然也有一天要忍受这样的屈辱来换取自己的自由。
    伸出手来，冰糖轻轻点在对方的背部，无数的黑气从其背部冒了出来。
    克拉拉现在才知道，那一副铠甲并不是这个世界里面打造出来的装备。
    而是由这些黑气组合而成的。
    随着冰糖敲击黛拉人背的动作，那铠甲就像是融化了一样拉开一道口子。
    进而显露出了里面光滑的一片肌肤。
    克拉拉能够看到，在黛拉的人背之后，凝聚着一竖排黑色符文。
    那就是，刻印在黛拉身上的永恒印记，此时此刻正散发着不详的微光。
    冰糖伸出手来，在那些文字上轻轻一划，那漆黑符文顿时形成了一个奇怪的漩涡。
    克拉拉能够看到，从那漩涡之中伸出来无数的锁链。
    那锁链就像是本身就存在于对方的身体之中一样，或者就锁在对方的心脏之中。
    只不过现在那些锁链被冰糖召唤了出来紧紧的缠绕在冰糖的手上。
    “我的好朋友，让我们一起去狩猎那山羊吧。”
    冰糖低下头来抱着对方呆立不动的上半身体，凑近了她的耳边，轻声低语。
    手掌间握着那黑色雾气组成的锁链，冰糖牵引着黛拉向后一拉。
    “嗯~嗯~啊~”
    黛拉反应不及，锁链那一头传来的拉扯力引得她不得不挣扎着起身。
    但是让克拉拉惊奇的是，对方竟然发出的不是那种正常的半人马战士的吼声。
    而是这样一种，奇怪的高低起伏的更像是娇，喘的声音。    话说，半人马的叫声是这样的吗？
    克拉拉仔细思索，她以前也有幸见过半人马，那些伙计可是仰天大吼，气势威武来着。
    黛拉站了起来，只不过那颤颤巍巍的动作显得有一些笨拙。
    锁链紧紧连着黛拉的心，进而关联着黛拉的每一处感官和神经。
    而随着冰糖收紧手中的锁链，一种无以言表的感觉瞬间充斥在了黛拉的心中。
    黛拉站起身来，大口地喘着粗气，面色红润，捂着自己的胸口，瞪大了眼睛。
    【怎么会，这样的感觉，我怎么会发出这样的声音】
    在刚才冰糖牵引那受到该死诅咒的锁链向后狠狠拉扯的时候。
    传递给她的感觉，明明是这样的痛苦，仿佛自己的五脏六腑都要被撕扯开来。
    但是那一瞬间产生的来自于内心里面的快意是怎么回事？
    那莫名的到达极致的刺激性的**，直接刺激得她想要忍不住叫出声来。
    【为什么！为什么！我明明已经离开了那个该死女仆长的地下室了，为什么还会有这样的感觉！以前我明明没有过这样的感觉，为什么，会成为现在这副模样！】
    是的，在这一刻，黛拉终于回想起来了，在地下室里面的那种感觉。
    原先她以为那只是一个意外，是自己的身体对于她受到贝拉折磨的一个应激反应。
    或者说是自我保护。
    她也相信是这样的自我保护意识在促使着她在贝拉惨无人道的鞭打折磨下坚持过来。
    能够从那阴暗的地下室之中存活至今，而没有招致精神上的崩溃。
    黛拉相信，若是其他人遭受贝拉的那些折磨，早就发疯自尽了。
    因此，黛拉认为这是她作为精灵贤者常年累月的训练，以及坚忍不拔的意志。
    但是现在，当那样的感觉再次袭上黛拉的心头，却让黛拉感到更加慌乱。
    明明是在遭受着巨大的痛苦，仿佛身体都要被撕碎的痛苦，她也知道那是她的屈辱。
    但是她却总是感受到那一瞬间的**，并在隐隐约约之中，渴望更多的对她的暴力。
    尤其是刚才小公主拉扯那连接她心里面的锁链的时候。
    那种激发出来的**远远超越了贝拉鞭打她时候的感觉。
    “一定是该死的小公主给我施加的诅咒，她在试图污染我的精神！”
    黛拉将这一切，都归咎在了小公主的身上。
    “一切都是诅咒的原因，只要过了今天，我就自由了，我的精神将会得到净化。”
    “一定是我的错觉，我变成现在这样，一定不是我的错！”
    黛拉陷入了这样的自我想象之中，一动不动。
    哪怕是冰糖一次又一次拍打她的肩膀，黛拉也没有反应过来。
    直到冰糖再一次拉扯手上的锁链，巨大的痛苦和快意才引得黛拉重新清醒过来。
    “~嗯~啊~”黛拉再次娇，喘出声，脸色红得快要滴出血来。
    “对不起，我不是故意的，不过我们的第一次合作并不是太默契。”
    冰糖带着那种担忧的神色，摸了摸黛拉的秀发，就像是在安慰对方一样。
    黛拉深吸一口气，挺直了身板，紧绷着身子。
    不知为何，此时此刻，黛拉心中对于身上的这位小公主的厌恶莫名其妙地下降了一大截。
    甚至还有一丝内心深处的期待，尤其是在小公主攥紧而手里的锁链缰绳的时候。
    那种不断自心底里面传出来的痛觉和酥麻的感觉，不断刺激着黛拉的神经。
    促使其不断涌现出那种兴奋的感觉来，而马蹄也不自觉地向后摩擦起来。
    就像是一匹真正的战马预料到就要上阵冲锋一样的兴奋。
    很显然，黛拉已经进入了状态，或者说，作为半人马的本能正在觉醒。
    因为他们是天生的战士，仅仅为战斗而生，他们的一生大多也存留于战场之上。
    一道若有若无的黑雾开始涌现出来，包裹住黛拉的身躯。
    黛拉眼中闪过一丝惊讶，不过这黑雾之中对于她传来一丝亲近的感觉。
    她立刻就知道，这是那恶魔的馈赠，或者说是对小公主的祝福，就如同一道保护屏障一样。
    一把长达三米的超长骑枪也随着那黑雾的笼罩，而在半人马小姐的手腕之上显现出来。
    黛拉至今都没有想到自己会拿到这样的武器去战斗。
    毕竟她最中意的还是法杖，虽然有时候她也会使用细长漂亮的剑。
    但是如今黛拉拿着这把骑枪，虽然是第一次拿取这种武器，但黛拉竟然一点也没有感到生疏。
    仿佛是千锤百炼的技艺一样，这把骑枪握在黛拉的手心里面，传递过来这样的熟悉感。
    半人马天赋技能：骑枪熟练度满级。
    “这就是，这副身躯的能力吗？”
    黛拉看着手中的这把威武的超长骑枪。
    对于这把并不优美的，不符合精灵审美的长枪并没有感到厌恶。
    不断地摩挲着长枪的触感带给黛拉以更加喜爱的感觉。
    而此时，冰糖的声音再次从黛拉的身后传来，带着严肃的脸庞指向窗户外边。
    “我的朋友，如果我们再这样犹豫下去，山羊可就要跑了。”
    “遵循您的意志，公主殿下，不过您可要坐稳了，若是跌倒下来，我可不负责。”
    听到冰糖的话，黛拉收回了看着手中长枪的目光，目视前方。
    黛拉自己都没有意识到，原本娴静的她，在她的身体里面开始流动起来，好战的血。
    随后，在克拉拉惊异的目光之中，眼前的半人马小姐直接向窗外撞了出去。
    “这是要撞墙吗？那个窗户可容纳不下这样庞大的身躯。”
    不过很快，克拉拉就发现，自己多虑了。
    就在克拉拉看到黛拉快要撞到墙上的时候，在黛拉面前的那一堵墙忽然扭曲起来。
    惊讶的克拉拉眼睁睁的看着那窗口，自己仿佛活着一样，开始扩大起来。
    而且正好能够扩大到黛拉能够通过的大小。
    不过这里可是三楼，而半人马可没有像她们血族那样可以飞。
    毕竟血族有一对血色的翅膀，而半人马那样大的体型从三楼掉下去可不是开玩笑的。
    于是紧紧跟着半人马的脚步，克拉拉来到了窗边看。
    而后，让克拉拉感到更加惊讶的事情发生了。
    她能够看到在这位半人马小姐的马背之上。
    那位小公主的大腿往后一点的位置，逐渐凝聚出来一对漆黑的翅膀。
    仅仅是两边宽大的翅膀翼展开来就达到了接近五米的长度。
    克拉拉无法想象那半人马的翅膀是怎么样带动这么大的身躯的。
    但是就像是和她们血族的翅膀竟然能够带动她们的躯体在天上飞行一样。
    克拉拉大概能想到这一切都是源于那黑雾里面的庞大能量。
    收回了目光，克拉拉看着眼前的这个扭曲的窗户。
    她发现这扩大的窗户正在缓缓收拢。
    这个窗户是活的吗？不，也许是这堵墙是活的？
    到现在克拉拉都还是第一次看到会自由活动以及伸缩的墙面。
    虽然在一些机关大师的手里面，也许也会出现这样的巧夺天工的神奇建筑。
    但是那大多也需要人为的进行控制，而不是像刚才那样，这窗户就像是自动识别一样打开来。
    究竟是什么样的大师才能够创造出这样的神奇建筑呢？
    不过就在克拉拉思索的这个时候，她忽然感受到了来自于楼房外面的一些骚动。
    目光往远处看去，克拉拉惊讶的看到有一些近在咫尺的怪物。
    那些东西竟然已经蔓延到了这边的区域，它们驱赶着一些人，往这个方向跑来。
    看来她也需要自己想办法了，不然的话那些怪物可就要跑到这座精神疗养院了。
    不过就在这个时候，克拉拉忽然听到了，在外面传来一道冰糖公主的声音。
    “小蘑菇”
    克拉拉的脑中闪现出一丝疑惑，看着窗外悬浮起来的身影，不明白对方是在说什么。
    不过很快她就知道了，因为剧烈的响动从克拉拉的脚底传来。
    就连带着克拉拉所处于的这个房间竟然都开始颠倒过来，就仿佛是地震来了一样。
    房间里面唯一存在着的那些衣柜和书桌，座椅都开始翻倒过来。
    怎么回事？这个房子难道是要坍塌了吗？
    带着这样的想法，克拉拉赶紧从窗户口钻出去，展开自己的血色翅膀。
    不过离得远了，克拉拉。终于看清楚了这栋楼房的不同之处。
    而且不仅仅是这一栋楼房，连带着精神疗养院的四栋楼房都开始扭曲起来。
    这些房子是怎么回事？难道她们都是活的吗？或者说是巨大的傀儡机关？
    不过在克拉拉震惊的目光之中，那四栋楼房竟然就往地面之下钻了进去。
    而当克拉拉看到四栋楼房转下去的中心位置，忽然冒起一个庞大凸起的时候。
    她的心里面产生了一丝荒谬的猜想。
    那就是，这四栋楼房竟然只是地面之下的某个东西的身体的一部分。
    一种和天空之上的那种先前的迷茫之音相似的，嗡嗡的低语声从地面之下传来。
    克拉拉没有听得太清楚，不过仅仅在片刻之后，地面再次出现了变化。
    在刚刚隆起来的地面上的土丘之中，一只巨大的手从地面之下钻了出来。
    这让克拉拉惊异的意识到，那四栋楼似乎仅仅只是这个怪物的四根手指。
    与此同时，徘徊于四周的嗡嗡声音笼罩了克拉拉。
    “【艾丽西亚，她回来了，兄弟姐妹们，让我们献上那些叛臣的头颅，恭迎我们伟大的母亲！】”
    疯狂的尖利啸声覆盖了这一片区，那扭曲的声音差点让克拉拉当场耳朵怀孕。
    而不仅如此，克拉拉还能够看到地面之上钻出来了无数的血肉怪物。
    成百上千，成千上万的怪物，就如同天上那个东西一样，这片大地疯狂孕育着数不尽的怪物。
    不，这些血肉怪物并不是一个个单独的个体，而是某个地下的扭曲怪物的身躯的一部分。
    它们带着疯狂的扭曲的感情追寻着冰糖所处于的方向。
    和那一批最先抵达精神疗养院的怪物群厮杀起来。
    不，应该说是单方面的屠杀，克拉拉能够明显的感觉到这些奇形怪状的怪物。
    比起那些整齐划一的从天上掉下来，仿佛是复制粘贴一样的东西要更加厉害。
    天上的怪物吞噬着城市里面的居民，而地上的怪物吞噬着天上的怪物。
    在克拉拉悬浮于天空的视角来看，这片大地就如同鲜红的赤潮一样，密密麻麻。
    它们疯狂地向城市之中涌去。
    追随着冰糖公主的怪物们，组成的至少数万数量级别的赤潮。
    并且还在继续扩张，这边南城区的整片大地都如同温床一样继续生产出更多的血肉怪物。
    这些赤潮一样的怪物也逐渐汇聚一处，形成一个高达五十米的巨卵。
    而很快，巨卵破裂，里面出现了一条可怖骇人的百米长的巨龙。
    “龙，怎么可能出现在这里？”克拉拉惊异地看着眼前的不可思议的一幕。
    哪怕不是古龙，仅仅是现今存在的亚龙，可都不是那种随处可见的大路货色。
    现存的成体的亚龙，每一只可都是有着毁天灭地力量的存在。
    但是它们也大多栖息于亚斯大陆的各个遗迹之中。
    而现在她看到了什么？一只成体的巨龙出现在了圣都里面？
    而这条龙竟然是那些怪物融合而形成的？
    能够肆意变化成巨龙这些怪物，究竟是什么？
    无论克拉拉怎么也想不明白，而这时红龙却已经赶上了飞行中的黛拉。
    一口烈焰吐息，烧尽了阻拦在半人马前面的一群飞鸟怪物。
    围绕在冰糖公主的身边，红龙为她撕碎着一切敢于靠近的敌人。
    最开始的时候，就连黛拉自己都被吓了一跳，但是在接下来她发现红龙并没有攻击她。
    反而是帮助她扫清眼前的敌人的时候，便知道对方也算是自己人了。
    “果然，这个小公主就是魔鬼的化身吗？”
    黛拉心有余悸地看了一眼身下的地面，那些扭曲疯狂的东西。
    涌动的赤潮就如同血色的菌毯一样向城市里面铺垫而去。
    与城市中心地带的白色潮水撞击在了一起。
    好在这些怪物并没有像天上那些东西一样发疯，毁灭着眼前的一切。
    而是绕过那些高大的建筑和城市里面的其他居民和生物，目标仅仅是那些天上的怪物。
    那些可怜的人，在面对两面夹击的怪物群的时候，人都被吓傻了。
    不过好在越来越多的人发现，有一边的怪物似乎不会伤害他们，于是转而向这边跑来。
    PS：上一张小公主的眷族——小蘑菇的图：
    [img=700,541]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/11/9a779ae5-a503-4f9b-b90a-4998a8b0d7ad.jpg[/img]    69.伊莎的卡斯登庄园与小可爱们持续治愈人心
    冰糖漫步在一望无际的荒原之中。
    薄雾笼罩着的迷茫的旷野，看不见远方。
    眼前所及皆是一片翠绿的草原以及层峦叠嶂的群山。
    她不知道自己为什么会突然来到这一片世界里面。
    明明冰糖记得在先前她还在与黛拉处于一个房间之中吃早餐。
    但是为什么在一瞬间她就进入了这样的地方呢？
    不过因为前几次经验，冰糖大概也知道自己正处在什么样的环境之中，或者是梦境。
    但是她明明没有躺下睡觉，也没有去拨开那糖罐里面的糖果。
    为什么会出现这样的幻境呢？
    难道说是因为某一些其她的原因，或者她触动了某些类似于机关之类的道具？
    还是说因为那大白熊消失之后而产生的某种幻觉。
    冰糖继续向前行走着，也不知道自己该怎么样才能脱离这个梦境。
    在她的面前，有一些田亩，已经荒芜拦截着你翻了的土块与枯死的野草。
    直到她看到在她视线所及的尽头出现的那个身影，冰糖脸上露出一丝喜悦。
    终于有个活人的身影了。
    站在冰糖眼前的那个身影正缓缓的向冰糖走来。
    而且随着视线之中的那个身影逐渐清晰，冰糖也认出了对方的身份
    雪白的长发垂在腰间之下，威严的黄金十字瞳闪烁着摄魂的光芒。
    从草原的那一头缓缓的走过来，赤着双脚，轻盈的像一只蝴蝶。
    只见她身上穿了一件白色的晚礼裙，绸面的长裙轻裹着她纤细柔软的身躯。
    洁白如玉的细长结实的引人遐想的双腿就那样时不时明晃晃地展现出来。
    如水波般从身上流淌及地，淡雅而高贵的气质，就连冰糖自己也不免恍惚不已。
    “伊莎？是伊莎吗？你为什么会出现在这里？是你把我呼唤到这里来吗？”
    看清楚了伊莎的身影，冰糖便连忙向对方跑去，站在伊莎的面前询问。
    伊莎俯下身来，一把抱起面前的小女孩坐在自己的臂弯之上。
    带着喜悦的笑容，抬起头来看着怀里的女孩。
    “”当然是我，我可爱的小冰糖，你不知道我一个人在这片世界里面是多么寂寞。
    一边这样说着，伊莎用自己的脸去蹭冰糖的胸口，惹得冰糖脸红心跳。
    “伊莎你知道吗？在之前我连早餐都还没有吃完呢，就被你拉进了这个世界里。”
    抚摸着伊莎柔顺的长发，冰糖心里面却也生不出半点因为被打扰而产生的生气来。
    连带着这种责怪的话都显得软弱无力。
    伊莎抱着冰糖原地转了一个圈，随后带着轻快的语气安慰着冰糖。
    “对不起了嘛，冰糖，可以允许我做出些许补偿吗？”
    “当然可以。”冰糖捏了捏伊莎的绝美的脸蛋，她可不想要放过这样的机会。
    毕竟她也是知道在伊莎这里有很多的好东西了。
    比如说那一朵永远不会腐烂的彼岸花。
    到了现在，她都还看到萝莉丝依然戴在头上，而且散发着迷人的芳香。
    于是高兴的伊莎就这样抱着冰糖，向山的另一边缓缓走去。
    虽然伊莎看起来就像是悠哉悠哉的漫步在这片荒原之上。
    但是在冰糖还没有反应过来的时候。
    仅仅是一小段时间，她们竟然就已经到了山的另一边。
    就像是伊莎的每一步都似乎是跨越了几公里一样。
    不过冰糖想到这里是幻境世界，一切皆有可能的话，也就没有感到太过于惊讶了。
    当她们一起来到山的另一边，冰糖看到她面前所存在的这个巨大建筑物的时候。
    就算是在梦境世界，冰糖也露出了惊讶的表情。
    “这是你的家吗？伊莎？”
    “也可以这么说吧，毕竟在这个世界里面还有很多错像这样的房子哦。”
    坐落在冰糖面前的是一座小巧玲珑的庄园房屋，在庄园的外面，一层围栏上挂着一行名字。
    卡斯登。
    倒是和冰糖印象之中的那个精神疗养院有点相似。
    不过那个废弃的房子绝对没有眼前的这个小庄园这么漂亮。
    白色的柱子巍峨耸立，大理石卷起雪白的鲜花落于门窗上，每一处部位都是精雕细琢。
    灰色的正面正好被后面一个白嘴鸦的巢穴映衬着，显得很突出。
    而且中的居住者正在边防呱呱叫个不停，飞跃草坪和庭院落到另一块大草地上。
    院子里面上长着一排排高大的树木，强劲多节大如橡树，桦木等。
    而在这片小庄园之后，有着很多的群山，它们是那么俊俏。
    以一种温柔的姿态拥抱着这座庄园，给冰糖带来了一种心灵之上难得的安宁。
    各类桥观，花木浓郁，叠翠草坪，绿潭如画，水体碧波荡漾。
    “好漂亮的房子，伊莎，你一直都是一个人住在这里吗？”
    “当然不是的，小冰糖，我只是偶尔来这里罢了，因为这里有一些孩子需要照顾。”
    伊莎把冰糖放了下来，而冰糖也对于伊莎口中的孩子感到好奇。
    难道说这座漂亮的小庄园里面还有其她的人吗？
    “过来吧，我的小公主，既然来了，就带你认识一下这座庄园里面的孩子们吧。”
    于是伊莎一边拉着冰糖，一边牵引着她往庄园那边走去，并且向庄园里面呼唤着。
    “亲爱的孩子们，快来看看，是谁来了。”
    于是就在冰塘惊讶的目光之中，那些可爱的庄园里面就跑出了许许多多伊莎口中的那些孩子。
    那些可爱的她从来没有见到过的生物，就如同童话世界里面的那些奇形怪状的小家伙一样。
    首先出来的，是一个白白胖胖的就像是一个超大的汤圆一样，从门口咕噜咕噜的滚了出来。
    冰糖猜想到这个大汤圆仅仅是直径都有一米。
    而在滚出门口之后，那个大汤圆就向着冰糖这边继续咕噜咕噜地滚了过来。
    柔软的身躯，Q弹Q弹的感觉，即使是冰糖，看的都特别可爱。
    “我可以摸摸它吗？”冰糖忍不住看向旁边的伊莎，而伊莎当然也点了点头。
    于是当冰糖伸出手来，摸到了大汤圆的。头顶之上的时候。
    便能够清晰的感觉到上面所传来的特别舒服的像是抱枕一样的柔软和细腻。
    而得到冰糖的触摸的大汤圆，身体不断的上下起伏，以表达自己开心的心情。
    紧随其后的是一根同样达到一米的长条，似乎是一根火柴棍，有着圆圆的红色脑袋。
    只不过这个长条就像是滑稽的戏剧演员一样，从地上一蹦一蹦的像冰糖这边跳过来。
    冰糖看着眼前的这根长条行动的姿态都差点笑出声来。
    那一根光秃秃的火柴棍没有手没有脚，要在地上行走起来可真的有够费劲的。
    而似乎是猜到冰糖心里面所想的那样，伊莎也在旁边提出自己的建议。
    “其实我也觉得它在地上滚动的话，应该比跳着的样子更加轻松一些。”
    随后登场的，则是两个几乎还不到冰糖膝盖的两个小黄豆子。
    当冰糖看到她们的那一瞬间。便想到了她以前所看到的一部电影里面存在的一个人物形象。
    小黄人。
    这两个豆丁一前一后，一边互相争吵着什么，一边向冰糖这边跑来。
    两个小豆丁跑到冰塘身边的时候，也依然没有停下争吵。
    而是一边打闹着，一边在冰糖的脚边跑来跑去。
    场面一时间显得非常温馨可爱。
    而旁边的冰糖大概也能够听到它们在场争吵的什么。
    大概是为了今天新得到的什么零食而争吵着。
    而就在这个时候，在冰糖的身后，忽然出现了一道清脆的呵斥声。
    “你们两个，该停下来了，母亲大人好不容易回来一次，你们都要这么不安生吗？”
    两个小豆丁听到了那清脆的声音，立刻垂下脑袋来乖乖的站在旁边。
    像犯了错的小孩子一样。
    冰糖也顺着那声音向后望去，顿时就看到悬浮在空中的一个幻想世界里面的东西。
    “花精灵。”
    一个只有掌心大的女孩，穿着一身红色的裙子，身后有一双透明的翅膀。
    看着眼前的花精灵，冰糖莫名觉得熟悉，就像是洛瑟维雅一样。
    她知道冰塘在看着她，脸上露出一丝红润来，小心翼翼的飞到冰糖的身边，看着冰糖。
    “母亲大人，实在是对不起，因为她们已经很久没有看到过母亲大人您了，所以一时之间感到有点兴奋。”
    “为什么你们要喊我叫母亲？冰糖带着疑惑的表情看向身边的伊莎。”
    而对方点了点冰糖的脑袋。“这既然是你的梦境，当然这里面都是你的孩子呀。”
    是这样的吗？冰糖这么一想的话，觉得确实还有点道理。
    伊莎以前也说过，她们要想见面，就需要冰糖做梦。
    而且伊莎存在的梦境里面，有一些东西还可以带出现实。
    如果这些都是自己的梦境的话，那么自己也相当于梦境的主人。
    这样一想的话，她不就是相当于神一样的存在吗？
    梦境里面的生物都叫她一声母亲，也并未有什么不妥。
    只不过让冰糖没有想到的是，自己的梦里面还会出现这么可爱的生物。
    难道说在自己的潜意识里面，她也有着这样粉色暖心的一面吗？
    PS：冰糖眷族图：面条人（火柴棍）
    [img=700,893]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/11/3329997b-635a-4442-96bb-8871888feca6.jpg[/img]

    “那你们叫什么名字？”
    冰糖看着眼前的这几个，汤圆，火柴棍，花精灵以及那一对小豆丁。
    几个小家伙互相磨蹭交流了一下，而花精灵则告诉冰糖，它们并没有名字。
    “我们没有名字，母亲大人，不如你给我们取一些名字吧。”
    这可就让冰糖犯难了，她取名字方面可没有多少经验。
    于是她将求助的目光看向旁边的伊莎，而对方也仅仅是对她笑了一声，眼神看向另一边。
    摊开双手，伊莎表示自己爱莫能助。
    冰糖叹息了一口气抓了抓脑袋，看着眼前的这几个小家伙。
    再次伸出手来摸着眼前的这个汤圆，干脆就给她它们取一些象形的名字吧。
    “嗯，以后你们的名字就叫，小汤圆，小火柴，黄豆一号，黄豆二号。还有小红吧。”
    “你们觉得如何呢？”冰糖带着忐忑不安的眼神看着眼前的这几个小家伙。
    担心它们会因为她的这样低劣的取名水平而嘲笑她。
    不过，事实表明，这一切都是她自己想多了，这些她梦境里面的这些小可爱一点不介意。
    对于能够得到她们的母亲的注意以及取名可都是感到非常高兴的。
    它们扭动着自己的身躯或者在地面上打滚，以此来表达自己的喜悦之情。
    “看起来她们很喜欢自己的名字呢。”伊莎轻笑一声摸了摸冰糖的脑袋。
    一边说着，冰糖指着眼前的这几个在地上打滚然后站起身来蹦蹦跳跳的小东西。
    不过就在这个时候，一道明亮的带着急切的情绪的声音从房子之中传了过来。
    “母亲大人，我也想要一个名字。”
    冰糖被吓了一跳，看着眼前的这一个大屋子，脸上露出了惊异的表情。
    “那个房子也是活着的吗？”
    瞪大了眼睛，冰糖竟然看到那个房子，站了起来！
    应该说是房子下面升起一个大柱子，看着就像是支撑着那房子向上悬浮一样。
    就像是一个冒起来的大蘑菇头，只不过蘑菇头是房子的形状。
    冰糖指着那房子看向旁边的伊莎询问，而丽莎也点了点头，轻笑一声。
    “那是当然，在这样的世界里面，可是什么都有可能的哟。”
    而旁边的花精灵站在冰塘的肩膀上拿着自己手里面的小树枝指着那房子。
    “喂，大块头小声一点，你吓到母亲大人了。”
    “哦，对不起，对不起，对不起，母亲大人，我实在是按耐不住内心的激动。”
    那房子也像刚才的那两个小豆丁一样，慌慌张张像一个没有长大的孩子一样。
    上下起伏着，向冰糖连忙道歉起来。
    冰糖惊讶的看了看自己肩膀上的这只花精灵。
    看来对方在这一家人里面似乎有着很高的威望，或者说比其她人要更懂事一些。
    “母亲大人，不用理那个大块头，它脑子经常有坑。”
    “我没有，你不要乱说。”
    远远的听到花精灵的抹黑，大房子哪里能够忍受。
    忍着内心的害怕小小的反抗起来，毕竟可是在母亲大人面前，它可不想被讨厌。
    好吧，冰糖算是看出来了，这个花精灵似乎还是喜欢欺负人的那种类型。
    于是她敲了敲花精灵的脑袋，告诫她说不要欺负自己身边的朋友。
    “知道了母亲大人。”花精灵抱着自己的脑袋，委屈的坐在冰糖的肩膀上。
    冰糖看向眼前的大房子思索，随后为它取了一个名字：
    “以后你就叫小蘑菇吧。”
    毕竟对方站起来的样子就像是一个方块头的蘑菇，这个名字也很贴切。
    “好耶！我也有名字了，小蘑菇！”
    站立的房子兴奋地摇摆着身子，不断做着点头的动作。
    而仿佛是受到小蘑菇的这样的激励，一样旁边的小伙伴们也都同样开心的在原地转起圈来。
    他们欢呼着，围绕着冰糖转着圈圈。
    冰糖感慨地看着眼前的这些小生物。
    简直就像是童话世界的里面的故事一样，温馨治愈的场景。
    以及淘气可爱的童话生物们。
    任谁看到眼前的这些小可爱，都不会拒绝它们的热情吧？
    或者说每一个有爱心的人，看到这些小可爱们都会忍不住心生怜悯，想要与他们一起玩耍。
    而一想到这冰糖似乎想起了什么，便从自己的衣兜上摸索着。
    “小家伙们，过来一下，我给你们带一点见面礼吧。”
    几个小家伙听到冰糖的话，纷纷放下手中注意到的事情，连忙跑到冰糖面前排排站。
    冰糖则拿出来了一把糖来。
    正好有六颗糖，冰糖把这六颗糖分配给了她身边的六个小家伙。
    “小红，你能把这一颗糖拿去先送给小蘑菇吗？”
    冰糖拿一个糖放在小红的手里面，让她抱着去那个房子怪物面前，把这个糖递给对方。
    “当然可以，这是我的荣幸，母亲大人。”
    而小家伙们收到这些糖之后，都表现得更加的开心，他们纷纷举着手中的糖在地面上跳舞。
    两个小黄豆似乎非常贪吃。在拿到糖果的那一瞬间，就立刻剥开了糖衣，抱在怀中啃起来。
    然后是小汤圆，不过没有手的小汤圆似乎吃的有一些费劲。
    于是他直接把整颗糖连着糖衣一起往上抛去，并用口接住了，放在嘴中咀嚼。
    而小红只是此刻也正坐在冰糖的肩膀上抱着那糖果啃。
    不过这里面唯独火小火柴遇到了困难，毕竟他的身体是如此纤细。
    既没有四肢来剥开糖衣，也无法像小汤圆那样一口吞下整颗糖果。
    而似乎是看出了对方的难处一样，冰糖让小火柴把糖给她。
    而小火柴就只能眼巴巴的将糖果重新递回了冰糖的手掌心里面。
    冰糖波是开了糖衣，并且把里面的糖捏碎成了几块。
    随后张开手来将捏碎后的糖果放在小火柴的面前示意对方来吃。
    小火柴感动的连忙把头伸过来，吃着冰糖手掌上的糖果。
    离得近了，冰糖看着小火柴红红的脑袋，忍不住伸出手去摸了摸对方的头。
    “咿呀。”
    小火柴发出了享受的声音。
    而就在冰糖这样静静的看着对方，吃完手掌上的糖果之后，她抬起头来将目光看向了周围。
    却发现旁边的几个小家伙都一直盯着她，露出了羡慕以及渴望的表。
    “咿呀咿呀咿呀！”
    站在冰糖旁边的那两个小黄豆高高的举着自己手中仅仅啃食了不到一半的糖。
    并且脚底不断蹦跳的，似乎想要递给冰糖手里面的糖，或者说想要像刚才那样被喂食。
    而就连旁边的小红也举着自己手里面的糖果，想要冰糖像刚才那样帮她捏碎。
    “母亲大人，也请您把我的这一块糖捏碎好吗？我也想像刚才那样吃，我的嘴也很小。”
    唯独冰糖面前的那个小汤圆一脸憋屈的样子，毕竟他刚才已经一口吃下了那糖果。
    于是小汤圆走到一边去不断的做着干呕的动作，想要把吃下去的那颗糖给吐出来。
    不过即使他吐出了很多的彩虹口水，也无法将肚子里面的那颗糖给吐出来。
    “好吧好吧，人人都有份，我来帮你们捏碎。”
    冰糖看着眼前的这几个小可爱的动作。
    一时之间心里面的那一处柔软被狠狠的触动了一下。
    大概这就是她在以前上大学的时候撸猫或者是养仓鼠时候的那种感觉。
    而且这些小可爱们可比那些猫或者仓鼠机灵多了。
    于是冰糖当然没有理由来拒绝，便收回那三颗糖来放在手中捏碎。
    随后手掌摊开放在地上，而任由两颗小黄豆以及肩膀上的小红下来一起吃。
    不过那两个小黄豆时候吃的速度会更快。
    也不知道是小红故意让两个小黄豆多吃一点，还是真的赶不上他们的速度。
    冰糖能够明显的察觉到两颗小黄豆吃了大部分的糖果。
    而随后两个小黄豆都是吃饱了在地上转着圈打着滚儿，小红则重新飞回冰糖的肩膀上。
    小家伙们很快继续叽叽喳喳起来。
    不过就在这个时候，坐在冰糖肩膀上的小红抽打的手中的树枝。
    呵斥着这几个得意忘形的家伙。
    “你们这几个蠢货能不能消停一些，母亲大人都已经在门口站了这么久了。”
    而听到小红的后，地上的几个小家伙立刻直挺挺地站立在原地，低着头不敢说话。
    “小红我不是已经说过了吗？不要欺负其他人。”
    冰糖不满的看了一眼自己肩膀上的花精灵，伸出手来轻轻敲了敲对方的额头。
    “对不起，母亲大人。”
    小红揉了揉自己的额头，向冰糖连忙道歉。
    而这个时候伊莎的声音就在旁边响了起来，为小红解围。
    “好了冰糖，我们快些进去吧，老是在外面这样站着也不是个办法呀。”
    是的是的，母亲大人，快点让我们一起进去吧。
    小红感激的看了一下伊莎，连忙邀请冰糖。
    而旁边的这个小家伙也跑在前面为冰糖带路。
    “好吧好吧，小家伙们，让我们进去吧。”
    冰糖抬起头来看着眼前的那一座已经重新回到原地上的房子。
    也不知道为什么，当她看到这么奇怪的房子的时候，并没有感到多少害怕。
    反而会感到更多的亲切，大概因为这些都不过是她梦境里面的生物。
    而这些生物都对她表现出了极大的亲近感。
    咕噜咕噜咕噜咕噜。
    地上的那只小汤圆滚动着跑在最前面，而往后是两个一直追着跑的小黄豆。
    而在黄豆的旁边则是那个小火柴。
    不过小火柴并没有着急跟着大部队，而是站在冰糖的面前抓着糖衣向冰糖示意。
    “我这里并没有多余的糖了哟。”
    冰糖疑惑着看着眼前的小火柴向她点头，不过她并不知道对方的意思。
    而旁边的小红则过来为冰糖做着翻译官的工作。
    母亲大人，她说她想要去扔垃圾，免得把这里弄脏。
    “那好吧，辛苦你了，小火柴。”
    冰糖伸出手来，摸了摸小火柴的脑袋，夸奖了对方一番。
    而对方也开心地摩挲着冰糖的手掌。
    不过等到冰糖和其她的小家伙走到屋子门口的时候她回过头来看了一眼小火柴的身影。
    只见小火柴跑到了房子的另一端，而从那个地方又重新冒出了一个新的生物。
    也不知道是不是出了错觉，仅仅是一个恍惚的照面，平常就没有再看到对方了。
    那时候是一颗小小的白色的棉花糖，而且一直盯着她，跟着她行走的方向进入这个小园子。
    感觉到小公主在看到她之后，便连忙躲了起来。
    直到旁边小红的呼喊声才把冰糖的目光给拉了回来。
    “小汤圆，别滚这么快！母亲大人还在后面。”
    PS：这次我做了一张吃糖的小汤圆的梦境和现实的对比图，有治愈
    [img=600,400]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/11/f28baabd-94b3-4dfd-ac8f-762c6087bbe6.jpg[/img]    冰糖跟着伊莎走进一个小巧玲珑的房间，这里有一些简单的布置，但是却非常干净整洁。
    坐在一处小圆桌旁边，小红抱起一个大茶壶，为她们两位倒茶。
    那些小可爱们则围绕着她们两人在旁边打滚嬉闹，跳来跳去。
    “伊莎你一直都留在这一处房间里面吗？”
    冰糖好奇的询问伊莎，而对方在摇了摇头。
    “偶尔来一次吧，不过这还需要冰糖你的帮忙才行。”
    “需要我的帮忙吗？那我需要怎么做呢？难道要像是抽奖一样随机抽到这些场景？”
    冰糖不知道她要怎么样才能帮助到伊莎来到这些地方。
    难道是凭借着一次又一次的做梦，像她想的那样抽奖一样随机抽取一个场景吗？
    而且她记得伊莎说跟她说过，在这个世界里面还有很多个像这样的庄园和屋子。
    在这里面的存在也不仅仅是这几个小可爱，但是很多情况下伊莎是看不到它们的。
    在无数岁月的时光长河之中，很多的生物之间都是以一种隔绝的状态存在的。
    而对于冰糖的这个猜想，伊莎摇摇头，凑过身子来敲了敲冰糖的脑袋。
    “当然不是的，笨蛋小冰糖。”
    “我才不笨惹。冰糖一把甩开伊莎的手臂，满脸的不服。”
    不过伊莎也不在意，收回了自己的手臂。抓起桌子上的那杯茶水来，轻轻吹了吹。
    “冰糖你知道吗？我能够遇到什么样的场景完全取决于你自己。”
    取决于我自己？那是为什么？冰糖疑惑的看着眼前的这个女人。
    “我也不知道怎么说，大概需要你进入外面现实世界的某个场景，才会触发相对应的梦境吧。”
    冰糖大概能够明白是怎么回事，意思就是：
    下副本，找NPC，以及开启隐藏任务之类的活动吧。
    但是在刚才的现实里面，她又遇到了什么样的场景呢？
    也不过是如同往常一样在餐厅里面吃饭罢了，而那个场景以前就已经触发过一次了。
    难道现在还能够重新改一遍吗？
    不过当伊莎告诉她，此时此刻她可能已经不在皇宫里面的时候冰糖更是不敢自信。
    “怎么可能？难不成我会梦游吗？”
    冰糖看着伊莎的表情，她知道对方是不会在这件事上哄骗她的。
    那么很显然，她自己的在现实里面的身体，可能已经在某一个她所不了解的地方了。
    因此才触发了这个和以前完全不一样的场景。
    伊莎轻笑一声，并且安慰冰糖不要着急。
    “也许是梦游吧，也许是另外的原因，不过总归来说，你也能遇到这些小可爱，那就是一件不坏的事情，难道不是吗？”
    而就在这个时候，在这个小房间之外，有一个身影慌慌张张的跑了进来。
    冰糖和伊莎以及房间里面的其她小可爱都带着惊讶的表情看一下那个身影。
    而花精灵小红则立刻飞起来，继续摇晃着自己手中的树枝，呵斥着那个不懂礼貌的家伙。
    “”小火柴，你怎么回事啊？叫你不要这么慌慌张张的，容易吓到母亲大人。
    “发生了什么吗？小火柴。冰糖制止了小红继续吼小火柴的行为，温柔的看向小火柴。”
    而这个时候小火柴才敢小心翼翼的看向冰塘这一边，轻声说在外面它所看到的东西。
    “我们的家，我们的家里面闯进了一个其她的奇形怪状的东西，这么大这么圆，白色的。”
    “哦？难不成还有其它的客人创建了这个梦境碎片之中。”
    伊莎惊讶地看了一眼那个小火柴，不过旁边的冰糖道士眼中露出一丝思索的神情来。
    “冰糖你难道认识那个闯进来的家伙吗？”
    冰糖摇了摇头，但又点了点头，看向伊莎说着自己心里面的观点。
    “伊莎，刚才我和你们一起进来的时候，看到园子外面钻进来一个白色的棉花糖。”
    棉花糖那应该不是这个庄园里面的本土生物了，应该是从外面闯进来的吧。
    伊莎皱起眉头，并且指了指面前的这个惊慌的小火柴。
    “那就让我们把它找出来吧，不然的话会吓到其它孩子们的。”
    “你说的对，伊莎，不过我们要怎么样把它找出来？”
    “你有带其它的糖吗？伊莎询问冰糖，而对方却摇了摇头。”
    刚才她都已经分发完毕了，怎么可能还有剩余的糖？
    但是在这个时候，旁边的小红犹豫了一下，飞到冰糖面前的桌子上。
    “母亲大人，我这里还有一颗碎掉的糖，不知道能不能用。”
    冰糖惊讶的看了一眼面前的小红，大概就知道了，对方可能在刚才吃糖的时候藏起来的一块。
    当她看向伊莎的时候，对方也点了点头，于是她回应小红说是可以的。
    听到这话的小红，脸上露出了一丝喜悦，为自己能够帮到母亲大人的忙而感到开心。
    但是在她拿出怀里面的那颗被捏碎的糖的时候，脸上又露出了一点不舍的情绪。
    “谢谢你小红，下一次我会带更多的糖进来给你们的。”
    冰糖接过那被捏碎的糖，而小红的那种伤心的表情，自然也看在心里。
    于是她抬起头来询问伊莎能否还有其她的办法，而对方却摇了摇头。
    伊莎告诉她，这些糖果对于梦境中的生物有着异常强大的吸引力。
    除了这糖果以外，没有什么能把那个棉花糖给勾引出来。
    冰糖只好收下那颗被捏碎的塘，站起身来，让小火柴带路，去棉花糖最常出现的地方。
    而很快她们顺着三楼的走廊来到了一处宽阔的房间。
    走进这个房间之中，冰糖往四周看了看，却没有发现任何里面那个什么棉花糖的身影。
    “小火柴，你确定那个棉花糖是跑到这里面来了吗？”
    小火柴连忙点点头，它一蹦一跳地一大堆冰糖听不懂的话。
    而旁边的小红走过来给小火柴翻译说，
    “母亲大人，小火柴说它是一直跟着那个棉花糖一起跑进来的。”
    也就是说那个棉花糖现在也正在这个房间里面的某一处吗？
    冰糖心里面这样猜测到，也许对方通过某一种隐匿的手法，而使得她们无法从肉眼之中看到。
    而旁边的伊莎也让冰糖将那颗糖放在桌子上。
    说是只要对方吃下那颗糖就能够显现出来。
    虽然对于手里的这颗被捏碎过的糖保持疑惑，但是冰糖还是打算相信伊莎说的话。
    于是她将这颗糖摆放到面前的书桌上，在带着其她人走出了房间，贴在门口一动不动。
    而很快她就能够停到房间里面传了一阵稀稀疏疏的声音。
    那就是她的那颗糖被咀嚼的声音，这个时候在伊莎的眼神示意下，冰糖悄悄的打开了门。
    隔着门缝，冰糖果然看到了，在书桌上出现了一个软绵绵的东西。
    和小汤圆一样的大小，但是没有小汤圆这样滑滑的饱满身躯，但是却有着蓬松的白毛。
    好漂亮的棉花糖，不知道能不能吃。
    冰糖不仅在心里面这样想，而旁边的伊莎再一次猜到了冰糖心中所想，便捏了捏她的脸。
    “能不能吃？等一下你抓住它尝一尝不就知道了吗？”
    确实是这个理，冰糖点了点头儿，而随着她慢慢打开门。
    里面的那个棉花糖，似乎也注意。那慢慢接近的这个家伙。
    便连忙慌张的从书桌上跳下来，想要找地方逃离。
    “”快抓住她，冰糖，她要跑。
    伊莎忽然提高了声音，指着那棉花糖。
    被伊莎成功调动起情绪的的冰糖，连忙下意识的跟着伊莎手中所指的方向扑了过去。
    “哐当哐当。”
    房间里面顿时涌起一阵人仰马翻的嘈杂，冰糖追着房间里面的那个棉花糖到处乱跑。
    旁边的小可爱们都在旁边蹦跳着，为冰糖呐喊助威。
    “加油加油，母亲大人。”
    “它在那里在那边。”
    “差一点，就差一点就抓到了。”
    “咿呀咿呀”
    不过被冰糖所追求的那个棉花糖似乎身手非常敏捷，冰糖怎么样都抓不住它。
    在伊莎的招呼之下，小可爱们纷纷跑进房间里面，帮助她们的母亲抓住这个棉花糖。
    一开始棉花糖还能够嘲笑一下冰糖的笨拙手法。
    但是当它看到门口跑进来的那几个家伙的时候，顿时被吓了一跳。
    不过很快，它被旁边的这几个小可爱给团团围住的时候，终于跑不动了。
    冰糖，这一次一把抱起了那个棉花糖。
    “终于，抓到你了。”
    看着眼前的这个不断挣扎的棉花糖，还有她身上所散发出来的那种诱人的香气。
    冰糖忍不住在棉花糖的身上舔了一口。
    “真的能吃啊，好甜，伊莎，一下你要不要尝一点？”
    冰糖看向旁边的伊莎，而把对方却笑了笑摇头，带着温柔的语气看着冰糖。
    “冰糖，你吃吧。”
    “不吃吗？明明这么好吃？”
    冰糖惊讶的看了一眼伊莎，确定对方似乎对这个棉花糖真的不感兴趣。
    之后便转过头来打算继续吃。
    只不过当她转过头来，看到眼前的这个棉花糖的样子，却忽然愣住。
    还惊讶的发现这颗棉花糖的下面正缓缓滴出一滴又一滴的水。
    这是怎么回事？棉花糖还能够拧出水来吗？
    冰糖疑惑地看着眼前的棉花糖啊，旁边的小红轻轻地飞过来看着眼前的这个家伙。
    “咦？它好像在哭耶。”
    好像在哭，难道说她自己的感情吗？
    冰糖不敢自信的看着眼前的这个棉花糖，不过要想到自己身边其她这几个小可爱的情形。
    那么眼前她所见到的这一幕也就不足为奇了。
    “好吧好吧，既然你有感情的话，那我就不吃了。”
    冰糖忍着自己的内心的那一抹冲动，叹息一口气，摸了摸棉花糖。
    而对方在听到冰糖的这话之后，果然止住了继续哭泣的眼泪。
    并且在冰糖的手掌心中不断磨蹭。似乎也很喜欢冰糖。    在棉花糖加入她们这个大家庭之后。
    无论是小火柴小汤圆还是那两个小黄豆，对于这个新加入进来的小伙伴都没有意见。
    并且表现出了非常亲近的情绪。
    它们围绕着棉花糖叽叽喳喳的说着一大堆话，并且蹦蹦跳跳地和它嬉闹。
    只不过看起来这位新加入的小伙伴还有一些拘谨，一时之间无法完全融入进来。
    到了现在都依然像一个木头人一样。
    傻愣愣的站在原地，看着周围围绕着她跳舞的其她小可爱。
    就像是一个走投无路的人，忽然掉进一堆陌生人之中，那种怕生的情绪。
    于是冰糖走过去，将那个棉花糖抱在怀里面，并且让周围的其她小可爱离远一点。
    “你们几个不要凑的这么近，吓到它了，日子还很长，以后多的是时间相处。”
    而被冰糖抱在怀里面的棉花糖也像是彻底解放了一样，使劲的往冰糖的怀里面钻。
    冰糖也能够明显的感受到怀里面的这个小家伙正在浑身发抖，似乎很害怕的样子。
    “好勒，好勒，已经没事了，它们并不是那种坏人哦，以后也可以做你的好朋友。”
    冰糖一边抚摸着怀里面的棉花糖，而旁边的小红忽然惊讶地看向窗外。
    “不过真是奇怪呀，这个庄园里面已经好久没有进来过外人了，今天怎么忽然进来这么多。”
    “怎么回事啊？难道又进来第二个棉花糖了吗？”
    冰糖惊讶的看向旁边的小红，而对方却摇了摇头，飞到窗边来，让冰糖过来看。
    “母亲大人你过来看看吧，外面好像来了好多好多的异乡客。”
    冰糖到了花精灵所指示的那个窗户旁边，往外看。
    果然看到了外面密密麻麻的一片白色的东西。
    “那些是什么东西啊？”
    冰糖看着眼前的景象，很容易的就能在庄园之外看到一个很大的生物。
    不过她也认识这个生长的两个小小的可爱尖角的生物。
    这不就是她前世所看到的那种山羊吗？
    不过看这体型外面也太肥了吧，也不是说特别大，但是身上的羊毛时候却非常多。
    圆滚滚的一个白白胖胖的身躯，带着四只小短腿，在外面庄园的草原上缓慢的移动。
    说起是山羊，其实更像是绵羊一样。
    随着这只山羊的移动，它身上的那些繁多的毛却不断的往下掉，形成一个个小型的毛绒团。
    而那些毛绒团在掉下那只山羊的身躯之后，竟然也像是有了生命一样在地面上弹了起来。
    蹦蹦跳跳的跑向周围其她的地方。
    “真是一只奇怪而神奇的山羊。”
    冰糖估摸着对方的身长，大概也就只有两米左右。
    它昂首挺胸悠哉悠哉的，在草地上像是逛街一样。样子十分神气，不过也十分可爱。
    冰糖相信，如果这样的羊放在前世里面，绝对会引起世界的轩然大波。
    或者被无数的科学家争相追捧。
    毕竟它既有着山羊的特征，或许还保留着山羊的肉质，还有绵羊的蓬松而繁多的毛。
    如果能够培养起这种山羊来，是不是就相当于同时培养了山羊和绵羊两种生物呢？
    不过说起来这个梦境世界里面的生物可真是不可思议啊。
    “它在吃草，那些家伙吃了这么多的草。”
    一直待在冰糖旁边，好不容易爬上窗台的小黄豆，看到了眼前的这一幕，忽然惊叫起来。
    “吃草？山羊不都是吃草的吗？”
    冰糖以后的看向旁边的小黄豆，只不过对方却嚷嚷起来。
    “可是它们吃的太多了，不仅仅是那只羊在吃草，还有那些毛绒球也在吃草。”
    冰糖顺着小黄豆所指的方向看去，果然看到那些从山羊的身上掉下来的毛绒团。
    竟然也吃着草原上的那些草。
    “我们并不反对其他地方的朋友过来这边吃草，但是它们吃的也太多了。”
    小红在旁边看着那些吃的肆无忌惮的毛绒球，还有那只山羊，眼中也透露着不满。
    “它们跑到我们庄园旁边吃了这么多东西，都要把那边的草原吃干净了。”
    “那要不我们去交涉一下嘛。”
    冰糖猜想着，她眼前的这个生物或许也存在着某种感情。
    那么也就和普通的山羊不大一样，也许能够通过谈判的方式让对方节制下来。
    “让我去和它说说吧，母亲大人。”
    小红向冰糖主动请缨，冰糖点了点头，目送着小红飞到那群毛绒球的上方。
    只不过接下来让她们感到愤怒的事情发生。
    当小红打算越过那成片的毛绒球到山羊的身边和对方说这件事的时候。
    那些毛绒球忽然跳了起来，撞击到小红的身上。
    冰糖一些人就那样眼睁睁的看着小红被撞来撞去。
    那些毛绒球竟然能够以极其轻柔的身体飞向天空之中。
    无法抵达山羊的身边的小红。被撞得晕晕乎乎重新折返了回来。
    “母亲大人，那些家伙太可恶了，它们根本不允许我过去，拒绝谈判。”
    “它们太可恶，太嚣张了，跑到我们这边吃东西，还打我们，必须给它们点颜色瞧瞧。”
    两个小黄豆在原地蹦跳起来似乎十分愤怒，而旁边的其她的小可爱终于也忍不住。
    一直嚷嚷着要给对方一个教训，把对方赶出这片草原。
    冰糖将目光看向旁边的伊莎，寻求对方的解决意见。
    而伊莎也点了点头，告诉冰糖对方确实缺少一顿教训。
    “冰糖，那只山羊确实已经违反了这个世界的规定，如果继续这样放任她们下去，这片草原都会被她们吃光了，而这里也将变得不这么漂亮了。”
    “那我们该怎么办？冰糖发呆的看着旁边的伊莎。”
    而伊莎则带着神秘的笑容，敲了一下冰糖的额头。
    “冰糖你以前狩猎过吗？”
    冰糖点了点头。
    在她原来还在人类那边的时候，春秋两季可都是会带着宫廷部队出去进行捕猎的。
    “那这就好办了，冰糖让我们一起出去狩猎吧。”
    你是说要杀死那只山羊吗？伊莎？
    “当然没必要杀死这一只山羊，毕竟它也是在你的梦境世界中的，也算是你的孩子，不过，总要给它们一点惩罚，不是吗？不然的话，难道眼睁睁的看着她把眼前的这些草给吃光吗？”
    伊莎拉过冰糖的手来，带着身边的小可爱们往楼下走。
    “孩子们有时候确实会有一些不当的行为，如果这个时候再继续纵容它们的话，可是会养成不好的习惯的。”
    “我知道了，伊莎我听你的，确实不能够放任它们吃完这里的草。”
    冰糖点了点头，跟着伊莎一直走到楼下。
    而这个时候伊莎也吩咐着身后的两个小黄豆去拿了武器过来。
    而很快两个小黄豆终于拿来了一套弓箭。
    冰糖惊讶的看着眼前的这两个小黄豆拿来的这一套弓箭，就像是小孩子的玩具一样。
    看看那弓箭的箭头，并不是铁质的尖锥，而是一团用绷带缠绕起来的细软之物。
    拿着手上的这一套弓箭，冰糖心里面也松了一口气。
    这样的弓箭，哪怕是神射手射到那只山羊身上，也不至于将对方一下子让对方惨死当场吧。
    “这个时候就该拿出我们的小马了。”
    伊莎在旁边眨了眨眼睛，忽然吹了一声口哨。
    而就在冰糖睁大了的眼睛之中，在庄园的后面跑出来一匹白色的小马跪伏在冰糖旁边。
    这不就是她在上一次做梦之中遇到的独角天马吗？
    “好了，冰糖坐上来吧，我会一直跟在你身后。”
    伊莎将冰糖抱上，马背之上。摸了摸冰糖的脑袋，示意她抓紧手中的缰绳。
    “你可要抓紧了哟，小冰糖，这匹马有时候容易出小差。”
    “放心吧，伊莎，我可是很厉害的。”
    冰糖对于自己被小看很不服气。拍了拍自己剩下的这匹小马的脖子。
    轻柔的说道。我的好朋友让我们一起去狩猎那山羊吧。
    只不过对方却一直没有回应，这让冰糖脸上露出了一丝尴尬，旁边的伊莎也不免笑了一声。
    于是她不禁再次拉动手中的缰绳：
    “我的朋友，如果我们再这样犹豫下去，山羊可就要跑了。”
    而听到冰糖的这话，那小马终于有了一点反应。
    它甩了甩头目视前方鸣叫了一声，终于回应了冰糖的呼唤。
    不过就在这个时候，冰糖却担忧的看着那些越来越多的毛绒球。
    似乎都已经聚集到了庄园的门口。
    当冰糖牵着马，刚刚走出庄园的时候，那些毛绒球就围拢了过来，阻止着冰糖继续前进。
    那些毛绒球甚至还会像堆罗汉一样，变成好大一堵毛茸茸的墙，拦在冰糖的面前。
    “伊莎，我过不去呀。”
    冰糖将求助的目光看向身后的女人，而对方了然的打了一个响指，示意冰糖不要慌。
    “孩子们，该你们表现的时候来了，去给你们的母亲大人开辟出一道通路来吧。”
    而当伊莎说完这句话的时候，她身边的这几个小可爱忽然就如同打了鸡血一样。
    纷纷往庄园外跑出来。
    “母亲大人不要惊慌，我们这就来帮你。”
    冰糖瞪大了眼睛看着身边的那几个小家伙嚎叫，向那一堆毛绒球堆里面跑去。
    不仅如此，她甚至还看到庄园里面的那一栋房子也忽然跳了起来。
    “小蘑菇。”
    冰糖惊讶的叫了起来，眼睁睁的看着那一栋房子蹦蹦跳跳着，向毛绒球堆里面撞去。
    所过之处全是飞洒起来的毛绒球，那些毛绒球根本就挡不住她身边的这几个小家伙的攻击。
    场面一度陷入混乱。
    不过冰糖并没有感到血腥，反而非常可爱，仿佛是专门供给学龄前孩子所观赏的战斗场面。
    “这真是爷青回啊。”冰糖不免感到一丝开心来，很快沉浸在这样的童话世界里面。
    冰糖当然不能让自己的小可爱们的努力，就这样白白浪费。
    于是她驾驶着身下的白马向那只山羊跑了过去。
    而此时此刻那只山羊似乎也察觉到了什么，看着这边的目光之中闪烁出一丝恐惧来。
    于是正打算往另外一个方向跑去。
    但是当她往另外一个方向跑出不到十米的时候，忽然眼前飘了一个身影，挡住了她的去路。
    “此路不通哟~”
    伊莎漂浮在它面前，对着那山羊做了一个鬼脸，果然唬住那只山羊。
    顿时就把那山羊又灰溜溜地往回赶了过来。
    “喵呜~”山羊受到惊吓，叫唤了一声。
    冰糖惊讶地看了一眼，在草原那一边搞怪的伊莎。
    伊莎也向冰糖看了过来，带着温柔的笑容向冰糖招了招手。
    PS:这样一只反派BOSS你们忍心杀吗？（像绵羊的山羊图）：
    [img=600,286]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/11/aba37054-8a21-4fe6-babb-0a82d126193f.jpg[/img]

    当那一团臃肿的东西挂在天空之上的时候，地面上的每一位城市居民都感觉到强烈的危机。
    而且不仅仅是城市里面的相关治安维持人员，就连其召唤者都感到有点手足无措。
    “那就是我们的神吗？”
    其中一位信徒带着迷茫的眼神，看着旁边的教主以及大祭司。
    但是就连教主自己都不大明白，眼前这个情况到底是怎么回事。
    只能够呆呆的看着地面上破损的灰色的蛋。
    那嘶哑的声音以及那可怖的身躯，那玩意儿竟然能自称是能够带来新世界革新的光明的神？
    怕不是直接将这个原来的世界，以自己暴力的手段进行抹除的那种邪神吧？
    但是他们看到了什么？那样的可怖的存在，怎么也不能和光明扯到一起吧？
    即使他们处于郊区，而那个东西处于城中心的上方。
    一时半会儿还没有怪物蔓延到他们所处的位置来。
    即使他们没有亲眼看到那些怪物生吃活人。
    但是他们却能够清楚地看到那些东西掉到那些肉眼可及的房屋顶上横冲直撞。
    将城市里面的那些建筑物给捣毁的景象，历历在目。
    就目前看来，这玩意儿似乎和正常的神根本扯不上什么关系吧。
    不过新月教派的教主还是试图挽救一下，或者说他的心里面依旧存在着某种希望和期待。
    “这是必要的通向新时代的手段，我们的神正在帮助我们消除阶级分化。”
    而越是往这方面想，那一位教主就越是笃定自己的这个想法是正确的。
    他指了指天上的那个巨大的身躯，告诉身边的人。
    “看看吧，孩子们，我们伟大的神处于那高空之上，惩罚着那些高高在上的天生的贵人们，他是眷顾我们这些凡人的，在新的时代，我们将迎来一个真正人人平等，和谐相处的世界。”
    “您是说真的吗？教主。”
    在场的几位信徒纷纷带着光彩的眼神看着他们的教主，而对方也立刻回应以热情的点头。
    只有老约翰站在教主的旁边一动不动，默然的看着眼前的这一切。
    他知道那个东西在这些信徒心里面的地位就如同是他们的精神支柱一样。
    哪怕他们眼前已经看到了与他们预想之中不一样的现实，或者说已经察觉出了有什么不对。
    但是如果还有什么可能的话，他们依然会选择去掩盖一些自己看到的事实。
    就比如说这位教主现在所说的话，即使在过后的一段时间里，也许会被立刻无情的推翻。
    但是在此时此刻却依然如同这些信徒们的救命稻草一样，支撑着他们的信仰。
    而这样的信仰破裂的时候，就是在于那些掉下来的怪物杀进这一片区域来。
    或者说是天上的那个东西，抛弃他们的那一刻。
    不过这看起来些人想要这样继续蒙蔽自己，做一个瞎子。
    那么他老约翰自然也不会停留下来，陪这些人过家家了。
    “那么教主，我先回教派里面准备过后的事情了。”
    “啊，好的好的，大祭司，你先回去准备一下祭祀吧，接下来等到我们的神处理好那他手里面的事情的时候，就可以聆听我们的愿望了。”
    教主连忙点了点头，回应着老约翰的建议。
    他们都知道，仅仅是召唤这一位神降临，当然不是他们的最终目的。
    作为与神的交易，他们答应着那一位存在，让他降临于世间，散布福音。
    而现在那位神也正在履行着他自己的约定，消除着城市里面的阶级分化。
    将城市的资源以及权利播撒给更底层的广大人民。
    而他们自己所要做的，就是通过祈祷仪式来达到与神的沟通，得到他们想要的恩赐。
    教主亲自带着剩下的信徒们站在原地守候在地面之上。
    以免神如果有什么需要的话，会找不到他们。
    不过很快他们就知道他们的这个做法是多么愚蠢呢。
    或者说从一开始这位神对于他们的存在都是没有这么重视的。
    随着时间的流逝，当他们的面前出现那些怪物。
    那些还不到他们身高的一半，仅仅是匍匐在地上的人形怪物。
    坚硬的外骨骼以及细长的手指长长的脑袋以及充满利齿的口器。
    身后还有一条长长的尾巴。看起来就像是一只只放大版的异形虫子一样。
    这么一想的话，天上的那个东西仿佛就像是一个虫巢。
    一部分的信徒还以为那些怪物充当着上面那一位存在的使者而来邀请他们。
    于是他走上前去，想要与那一位半人高的。怪物对话或者说询问一些问题。
    但是当他身边的朋友们都瞪大了眼睛。
    眼睁睁的看着他们面面前的这位伙伴被撕成碎片的时候，一个个都惊呆了。
    “为什么？为什么要杀我？”
    当那个怪物将他的手**最前面的那个黑袍人的肚子的时候，那个人的脸上露出来了绝望。
    以及困惑的表情。
    他死死地盯着眼前的怪物，但是他眼前的这个东西啊当然不会回答他。
    在迅速抽调抽出自己的手臂之后，就与之后一起赶过来的同伴围住了这一个倒霉蛋。
    在其他的旁观者惊恐的目光中，迅速撕裂着这位黑袍人，啃食着他的身躯。
    “怪物，这是怪物。”
    此时此刻哪里还会有什么神的信徒。
    所有见到这一幕的这些黑袍人，一个个都如同精神崩溃一般不顾一切的向后逃跑起来。
    只有那位教主站在原地，愣愣的看着眼前的这些怪物眼中依然透露出不敢自信的眼神。
    或者说是那种自己所有的期待和希望都被打碎的表情。
    就算是他立刻逃离了这里，今后他的方向又在哪里呢？
    大概就算他遇到以前的那些同胞们，也会愤怒地将他的脑袋敲碎吧。
    当那些怪物向他缓缓走来的时候，这位教主依然站在原地看着这些怪物。
    似乎心里面还存在着一些侥幸，他期待这些怪物能够认出他。
    毕竟在一段时间里面，他与天上的那位神是最相近的侍奉者。
    “请让我去面见那一位伟大的存在吧，朋友们，我想你们应该清楚，在之前是我一直在侍奉着那位伟大的主。”
    但是可惜的是，当他这句话刚说完的时候，那些怪物就无情的扑了上来。
    在他绝望的面孔之中，给他的胸口上上来了狠狠的一刀。
    “为什么？我们的主，为什么？”
    这是这位教主在临死前最后的对于这些怪物的质问，不过他并没有机会再说出来了。
    “咿呀。”
    就在这些怪物放倒了他们面前的这位教主的时候打算吞噬对方的身躯，饱餐一顿。
    处于这一只怪物小部队外围的一圈怪物忽然叫唤起来。
    所有的怪物都向那一个方向看去，在一个角落里面冲出来一队全副武装的部队。
    这支部队大概有五六十人，每一个人手上都拿着一把长剑以及一面圆盾。
    身上穿着武装到牙齿的铠甲，在面对眼前的这一只怪物小队的时候，勇敢无畏的冲了过去。
    而身上也笼罩起来了，一个个红色的魔法阵。
    作为盛都的城市治安部队，他们的实力当然也是毋庸置疑的。
    对付这一小只怪物部队，当然也是手到擒来。
    不过当他们将眼前的这些怪物。消灭之后，看着地上被啃咬得血肉模糊的人
    队长这里当然已经全部被咬死了。
    其中一位卫兵看着地上的这些人上前去查看，并没有在这里发现任何一位活人。
    而在这里惨死的黑炮人，大概有二三十人。
    他们之前通过一种特殊的探测手法，察觉出天上的那个东西所降临的来源处。
    大概就是像这样的一批人在某个地方搞着某种邪恶的献祭仪式。
    于是城卫队的人分出来一部分的部队，向这边的方向靠了过来。
    而现在在他们站在这个地方的时候，却发现这里的人已经被全部杀死干净了。
    因此现在源头都已经被掐灭了。
    他们接下来该怎么做才能把那个东西重新装进那梦境虚空之中呢？
    “贝拉小姐，我们接下来该怎么办？”
    城市治安部队的人看向旁边的一位俯下身来查看着地上的血色魔法阵的女子。
    是的，这就是先前受到冰糖所托，出去寻找那位玩偶师的贝拉。
    只不过是玩偶师没有找到，但是天上的那个东西出来了，打断了贝拉的所有行动方向。
    而且她当时所处的位置正是那些怪物们降落下来的位置附近。
    幸好有城市治安部队的人过来救援，不然的话贝拉现在可就是凶多吉少了。
    而在探测魔法这一点上，贝拉又有着很高的天赋。
    所以就由她作为这支部队的辅助者带着这支部队来到这里。
    只不过此时此刻当她发现，即使探测到了这个血色的祭祀魔法阵，也无济于事的时候。
    对于接下来的行动，她自己也感到迷茫。
    如今的城市遭到了这些怪物的侵扰。
    作为王宫的女仆长，她当然有义务在女王陛下回来之前将这件事情给解决掉。
    不过就在这个时候，贝拉怀里的一块通讯宝石忽然亮了起来。
    她惊讶的拿出来放在耳边倾听。
    要知道这种通讯宝石仅仅只是单方面的，而能够通知她的人都是王宫里面很有身份的人。
    而在贝拉将那通讯社在耳边仅仅片刻之后，却忽然惊异的叫出来。
    “贝拉小姐，发生了什么？”
    “那些东西已经向王宫靠近了。”
    贝拉阴沉着脸说着这样的话，而旁边的城市治安部队的人也面露惊讶的色彩。
    不过却没有过多的担忧，因为他们知道王宫里面可也是存在着一支强悍的近卫部队的。
    只不过当他们接下来听到贝拉的话的时候，却同时惊慌了起来。
    帝国的公主殿下并没有在王宫之中。    在一座高楼之上，有另外一群穿着白色的巫师长袍的人。
    这里的人来来往往，有条不紊地运送着手边的武器，并且开始组装。
    “搞快点，武器科的人在干什么！”嘈杂的声音此起彼伏。
    如果冰糖在这里的话，她会惊讶的发现，他们手中所持有的这些武器并不是寻常的刀剑。
    而是类似于火箭和大炮的东西。
    当然和寻常的火箭和大炮需要的那种火药燃料不同的是。
    他们面前的这几架大炮可不是需要那些火药来作为驱动。
    而是需要海量的魔法石。
    也就是说他们面前的这些武器全部都是魔导武器。
    仅仅是看着地上运送的一车车堆积如山的魔法石。
    就知道这种武器对于魔法师的需求是多么恐怖，而且是多么费钱。
    毕竟这个世界里面的魔法石虽然有着大量的储备，但是比起煤炭或者铁铜矿。
    以及其他的一些制作火器相关的那些材料都还要少得多。
    即使是在这样伟大的古老的城市中，能够驱动得起这样的大炮的势力可都没有几个。
    这玩意儿在很多人的手里面就如同一堆废铁一样，毫无作用。
    但是在那些真正的有钱人手里面，却能够发挥出毁天灭地的力量。
    而此时此刻面对着这样的超级武器，一些白袍人还是感到忧虑。
    “科长，我们难道真的要使用这种武器吗？”
    一位看起来身份还不算低的年轻人，走到最前面的有位老人的身边。
    看着身前的三座大炮，每一座仅仅是炮管长度都已经达到了五米。
    重量更是以吨来计算，当然这其中他们也用一些减轻重量的符文刻画在这三座大炮身上。
    不然的话就这一点时间他们可不能将这玩意儿带上这么高的楼顶。
    即使他们速度如此迅速，也仅仅只是将这三座大炮组装一半。
    在他们的预想之中，要将这三座大炮完全组装完毕，并且调试到发射的最好状态。
    天上的那个东西可能就已经生产出数十万的小怪物了。
    虽然根据其他的教会成员的汇报来看，那些小怪物似乎并没有多么厉害。
    仅仅是略高于那些手无寸铁的平民，或者说就像是一只只身披铠甲的狮子一样。
    但是架不住他们的数量以一种极其夸张的方式膨胀。
    而且这些虫子怪物还能够以一种极其巧妙的方式互相融合。
    来形成更加强大的巨大的怪物。
    他们通过蚕食眼前所看到的一切有机物藏在身体里面。
    然后重新组合，连同天上的怪物输送营养。
    而说要阻止这一切，仅仅是对于那些小怪物的屠杀，是完全不可能的。
    他们必须根除这一切的罪魁祸首，也就是天上的那个恶心的东西。
    那个东西也许在另一个世界是神明级的代表，但是到了这个世界他们会受到某种限制。
    无限接近于神明的境界，但是却并不是达到那种无敌的状态。
    而他们手里面的这个东西，就正好能够阻止天上的那个巨大虫巢继续产幼崽。
    如果运气好的话，他们可以在第一轮炮击就将对方打回那个梦境虚空之中。
    神明境界的存在是无法杀死的，这毫无疑问，在每一个古籍上都没有存在击杀神明的记录。
    存在于这个世界的每一个人，每一个生物，都不过是凡俗的存在。
    而神明级的这些存在，也只有同样身为神明级的存在才能够抹杀。
    他们所能够做到的最伟大的事情，就是将这些神明级的怪物给重新打回那个梦境虚空之中。
    而且这些人毫不怀疑自己手下到这个超级武器能够达到这样的效果。
    但是现在并不是他们思考这个武器到底能不能达到他们的目的？
    他们在忧虑的是另外一件事，那就是这个超级武器所造成的巨大破坏力。
    恐怕会使得这个城市的某一个片区化为一片废墟。
    到时候这件事如果被一些有心人抓住把柄以此来攻击他们的话，那可就不妙了。
    特别是他们最有力的竞争对手，同样以科技进步为最终探索目的的革新派。
    只不过革新派的科技探索方向与他们真理会不同。
    真理会所有的武器以及科技大多都是以魔导科技为主，以魔法石作为驱动。
    而这样的科技，源自于亚斯大陆原本公认的光明一侧的统治者。
    希尔文森林里面的那些精灵们的科技文化。
    不过革新派的人却由此常常抨击他们，指责他们所做的一切有着非常强烈的阶级思想。
    毕竟魔法师这种矿石是非常昂贵的，普通的家庭根本用不起。
    因此对于真理会所生产出来的大多魔导科技，也就仅仅只是服务于贵族以及富人阶层。
    而无法惠及广大的劳苦人民群众。
    而革新派所追求的科学进步则是广泛覆盖于所有的人民。
    虽然说现在革新派确实也做出了一些不需要魔法石驱动的机械制造品。
    比如用来挖矿抽水的蒸汽机。
    但是也仅仅是那个程度罢了。
    这个世界的不依靠魔法师驱动的科技机械制造品的发展水平还是太低了。
    而且拥有更多话语权的贵族以及富人阶层都趋向于真理会的科学发展理念。
    毕竟魔导科技能够让这里的每一个贵族和富人感受到身为人上人的喜悦。
    而一旦那个什么革新派的科学发展理念得以实现。
    就连平民也能够享受到他们的生活的话，那么这绝对是贵族以及富人所无法容忍的。
    而现在如果他们发动那个超级武器，那么就有可能给革新派造就有利的机会。
    毕竟根据他们的推理，那个东西所悬挂的天空之下并不完全是平民阶层的住宅区。
    那里面可还是有着很大一批贵族以及富人们的宝贵财产的。
    “这是目前我们所能够做到的最明确的选择，我相信女王陛下不会怪罪的。”
    站在最前方的那位老人闭着眼睛冷漠的回应身边的这位年轻人，让他加快手中的速度。
    在这一座城市之中，所有人都知道莉莉丝女王是趋向于真理会的。
    对于贵族和富人们来说，那些平民都不过是一些滥竽充数的货色。
    而对于莉莉丝女王来说，她所考虑的只是这个城市的存续。
    如果能够牺牲一小部分人的代价来换取更多的平安。
    对于统治阶级而言，当然是一笔划算的买卖。
    而在这样的极端情况下，即使牺牲的那一部分人即使是贵族或者富人们也就无所谓了。
    当然到时候可就需要一些替罪羊出来了。
    不过这些替罪羊怎么样也不会落到他们这些头目身上。
    而他们现在所要做到的就是竭尽全力地站在统治者莉莉丝女王的角度上执行她的意志。
    不过就在这个时候，在楼道口的方向，突然跑出来另外一位穿着白袍的年轻人。
    他大声呼喊着这位老人。 而旁边的年轻人则挺立着身子呵斥着那个跑过来的人。
    “你怎么回事？怎么慌慌张张？”
    “报告两位大人，是城市外面的人传给真理会的信，说让我们停下使用魔导大炮。”
    “城市外面的人，他们是谁？”
    老人皱着眉头，这个时候，，究竟有谁敢对他们下这样的命令？
    即使是那些强大的领主或者贵族，哪怕是十三公都不敢在这个时候阻止他们的行动。
    毕竟如果因为这事耽搁了轰击天上那个怪物的最佳时机。
    这个罪名要是盖下来，谁也受不住。
    不过当老人拿来那一封信看到上面的印章的时候，忽然脸色一变。
    旁边的年轻人也跟着凑近脑袋来。脸上也同样露出惊讶的表情，因为他自己也认识这个印章。
    或者说在这座城市里面到大人物们，很少有人不认识这样的印章。
    是近卫军团大将军的印章。
    “是罗恩将军的来信吗？怎么可能？他这个时候不是带领着第一军团和女王陛下在边境吗？”
    旁边的人看到这，脸上都露出了惊讶的表情。
    要知道，在这个时候，罗恩将军寄来这样一封信件的意义。
    就像是罗恩将军知道这座城市里面所发生的一切一样。
    但是距离天上的那个怪物出现，也才不过半天的时间。
    在这么短的时间里面，哪怕是使用超长距离的通讯魔法，也无法立刻将这个消息传递到边境。
    更别说处于边境的摩根大将军写下这封信来传到他的手里。
    而既然对方的信件在这个时候传到了他的手里，就说明近卫军团就在离这里不远的地方。
    或者至少离圣都很近。
    第一近卫军团难道已经回来了吗？或者说……
    心里面闪出这样的猜测，老人带着激动的心情立刻撕开信封，拿出里面的信件来。
    不过当他看到里面那熟悉的文字以及专属的灵魂印记的时候。
    就知道他的猜测没有错。
    “科长，信件里面到底说了什么？”
    老人深吸了一口气，将那封信重新折叠放回信封之中，告诉身边的人。
    “继续组装魔导大炮，但是原地待命，我们的女王陛下，回来了。”    在中央学院的大门口，蕾西亚组织着学生会的成员迎接着来自于四面八方逃难的人。
    那些怪物无法从天空之中直接降落到中央学院里面。
    是因为在学院的上方存在着一层魔法屏障，可以隔绝里外的世界。
    也因此在这一片接近于城市中央的片区之中，中央学院算得上是这里最安全的地方了。
    而对于那些逃难的人，不管是贵族，富人还是普通的老百姓，一概来者不拒。
    不过收容这些逃难的人，场面一时之间有些混乱。
    即使是有蕾西亚这样有着丰富领导经验的人存在也依然有点控制不住局面。
    毕竟他们说到底大部分还只是普通的学生罢了。
    而至于那些逃难的人，那可是为了生命不择手段的素质参差不齐的人。
    为了使得自己能够更早的跑进学校里面接受庇护。
    他们会毫不犹豫的把跑在前面阻碍他们脚步的人给狠狠推开。
    或者说当身后的怪物快要触碰到他们的时候，他们会拉过旁边的人来垫背。
    越来越多的人往学校这边涌来，而与此同时也有越来越多的怪物往这边追过来。
    “会长怎么办？我们根本来不及把这些人全部传送到学校里面，那里还有很多的怪物。”
    一些学生会的成员围拢到雷西亚的身边来，并且传达老师们的命令。
    那些老师们让蕾西亚就此关闭学校的大门。
    要是继续这样接待更多的人，难免会把那些怪物也跟着放进去。
    那样的话就会进一步扩大混乱与恐慌，后果不堪设想。
    蕾西亚着急的看着门外的人群，而身边的其他逃进来的人纷纷嚷嚷着立刻关闭大门。
    守卫大门的学生会成员以及其他的闻讯赶来的警卫人员也激烈的争吵起来。
    当然心存善意的学生们想要继续敞开门扉，尽可能拯救更多的人。
    而大多数的老师们只是一直保持着理智。
    “立刻关闭大门，你们在干什么？再这样下去那些怪物也会放进来的。”
    处于学生旁边的警卫人员，跑过来呵斥着这里的学生们。
    “但是外面还有这么多的人，他们还有这么多的人都还没有进来。”
    学生们红着脸，跑到了那些警卫人员的生前阻拦他们，激烈的反驳起来。
    是啊，难道我们要眼睁睁的看到他们看着我们的同胞惨死在门外吗？
    “你们这是在拿更多的人命当赌注，如果那些怪物进来了，将会造成不可想象的后果。”
    那些警卫人员看着眼睛的这些学生，拿出手里面的棍棒来。
    他们很想要把眼前的这些盲目的学生教训一顿，但是想到对方的身份也就不敢了。
    于是他们威胁了这些学生，说是要立刻禀告上级，让教导处的老师们来进行裁决。
    只不过在这个时候没有人愿意退缩，他们愤怒的瞪着那些警卫人员，将他们赶了回去。
    “会长，我们该怎么办？如果这样下去的话很可能情况将非常不妙。”
    副会长贝蒂看着身边的蕾西亚，眉宇间透露着焦虑。
    “我们必须要保护尽可能做多的人。”
    蕾西亚看着身边的学生会的成员以及前方汹涌而尽的人群，还有更多处密密麻麻的怪物群。
    “但是我们并没有武器啊，蕾西亚会长。”
    是的，这是校规，在学校之内，即使是他们学生会也不能随身佩戴武器。
    “没有武器我们还有爪子，没有爪子我们还能是在魔法，又不是非要那些东西，只要扳下一棵树桩就能够将那些怪物给打回去。”
    贝蒂在旁边盯了一下那个说话的人指了指对方手上的尖爪。
    他们作为魔族，自然可以达到不使用工具，就能够进行战斗的地步。
    不过就在这个时候，在学生会内部的方向，有几位学生拖着几个箱子跑了过来。
    “这是什么？”
    贝蒂惊讶地看着学生们打开那几个箱子，发现里面竟然都是刀枪棍棒。
    “一直以来学生会收缴了很多的违禁管制刀具以及各种凶器，现在终于派上了用场。”
    蕾西亚轻笑一声，上前一步，从箱子里面拿出一把长刀来，在手上掂量了一下。
    看一下旁边的学生会成员，轻松的指了指那几个箱子。
    “这些东西可一直都保存在我的办公室里面的。”
    “会长可真有你的。”
    “会长牛逼，只要有这些东西，那些怪物根本不成问题。”
    ，，，，，，
    学生会的成员们纷纷欢呼起来，围拢过来，拿起箱子里面的武器。
    就连贝蒂看向蕾西亚的目光中都闪烁着更加的敬佩，毕竟这就是他们的学生会长。
    “早就想痛快的打一架了，只不过一直被学校的校规束缚着。”
    “是啊是啊，要不是在学校里面，我早就想要去当兵上战场了。”
    这些魔族的好战分子，年轻气盛的小伙子们。
    一个个拿着手中的武器脸上迸发着兴奋的色彩。
    即使在学校里面，他们是一个个都表现的像是乖乖崽一样。
    即使他们是学生们的榜样，是学生会的成员。
    但是依然无法完全消弥掉内心里面存在的躁动。
    “亲爱的朋友们，拿起你们手中的武器，该向人们展示一下中央学院的学生会的风采了。”
    蕾西亚抽出手中的长刀，横在胸前，向自己身边的学生们训导着。
    “我们不会放弃任何一个人，保持一颗善良的心，对力所能及的眼前之人伸出援手，是我们学生会的成员们应该保持的优良品质。现在是时候，向那些老师们展现我们的这一份力量呢。”
    每一个学生会的成员脸上都露出了肃穆的表情。
    俗话说初生牛犊不怕虎，他们没有真正经历过血的战场。
    因此对于眼前的近在咫尺的战争，仍然保持着一颗勇往直前的心。
    甚至在隐隐约约之中，他们还想要因此来建功立业，获取自己以后吹牛的本钱。
    “或许我们还可以去寻找风纪委员会来帮忙。”
    贝蒂看着眼前一个个英姿勃发的学生会成员，心里面也很欣慰。
    并且似乎是想起了什么一样，向旁边的蕾西亚建议可以寻找更多的援助。
    只不过听到这的蕾西亚却摇了摇头。
    “早些时候我就已经让学生会的人去寻找那边的人了，只不过他们却支持老师们的决定。”
    “一群死脑筋，果然是一群四肢发达，头脑简单的人。”
    贝蒂不禁狠狠的骂出声来。
    于是在蕾西亚的领导下，学生会的人缓缓的向校门之外推进。
    向着人流量更多的方向。尽可能的收容更多的逃难的人。
    而击退那些跑得最快的前方的怪物。
    最开始的时候，场面大概还能够把控得住，或者说那些怪物还能够有效的击杀。
    只不过随着时间的流逝，怪物群的大部队已经缓缓压迫到了校门口的位置。
    凭借着学生会这两三百个人想要抵挡这门外至少数千乃至于上万的怪物。
    那无异于痴人说梦。
    如果说这两三百个人是训练有素的军人的话，守着校门口。
    大概战斗个一天一夜不成问题。
    但可惜的是，他们仅仅是一群学生。
    而且在这样庞大的人流量之下，根本无法组织起有效的防御阵型。
    因此大多数学生会的成员都是各自为战。
    而这之中结果可想而知，逐渐的，学生会的成员开始有点力不从心了。
    学生会的成员们眼睁睁的看着身边的那些逃难的人，甚至是自己的队友被攻击击倒在地。
    而自己却无能为力。
    每一个人的眼中都充满了愤怒的血丝，但是却透露着更多的无奈。
    “妈妈，妈妈。”
    一阵激烈的呼喊声，吸引了蕾西亚的注意。
    她看着在那人群之中，有一个跌倒在地的大概还不到三岁的小男孩。
    那个男孩即使一开始都处于人群之中，但此时此刻却逆着人流往人群的末尾跑去。
    仅仅是看到眼前的这一幅情形，旁边的每一个人都知道一个悲惨的事实。
    那个男孩的妈妈，估计这个时候已经脱离了人群葬身于那些怪物的口中了。
    蕾西亚瞪大的眼睛，但是她的身边已经围拢过来了三个怪物。
    “会长，准备撤退，我来断后，逃难的人差不多已经汇聚到门口之内了。”
    旁边传过来一道急切的声音，蕾西亚应声望去，发现是贝蒂冲了出去。
    地面之中一个漩涡迅速展开，一头威武的长达四米的巨狼，从里面窜了出来。
    那就是贝蒂的血兽，此时此刻被贝蒂召唤了出来。
    当然，贝蒂召唤出这么一只巨狼的用意可不仅仅是为了战斗。
    在贝蒂的巧妙安排下，巨狼并不是与她在一起。
    而是往另一个方向跑去。
    庞大的身躯果然吸引了大部分怪物的注意力。
    毕竟越是庞大的身体能够带给它们的营养就越多。
    比起地面上的这些小人，那个巨狼很明显是更好的猎物。
    越来越多的怪物放弃了眼前追逐的目标，而向这一只巨狼袭来。
    而也因此，贝蒂能够顺利抵达那个小男孩的位置，一把抱起哭泣中的小男孩。
    “孩子，不要哭了，你妈妈在学校里面等你。”
    “真的吗？”小男孩看着眼前这个带着温柔笑意的女人，一时间竟然真的信了？
    “当然是真的。”贝蒂摸了摸小男孩的脑袋。

    “”该死的，这些怪物，怎么杀都杀不完。
    蕾西亚挥舞着手中的刀剑指挥的中人，保护着人群，缓缓后退，向着学校自动的大门。
    在这其中也不忘呼喊着贝蒂赶紧回来，但是很显然现在已经晚了。
    贝蒂紧紧抱着怀里面的小男孩
    而在她身边早已经里三层外三层围拢了一圈又一圈的怪物。
    “会长，怪物越来越多了，我们打不过去。”
    旁边的其他的学生会成员们过来向蕾西亚汇报。看着副会长的方向，眼中也透露着焦虑。
    但是直到现在他们学生会的成员都已经疲惫不堪。
    好几位同伴都已经丧生在那些怪物的口中，而现在活下来的人，大多也都受了不轻的伤。
    好一些被咬掉了手脚的学生会的成员此时已经昏迷不清，被迅速的拉回了学校里面。
    每一个人的脸上都透露着惊惧不安。
    在经过这一场战斗的洗涤之后，他们的内心已经不太像先前那样热血澎湃了。
    地面之上不时传进耳朵之中的惨叫的声音，刺激着他们的神经。
    也拖缓着他们继续前进的脚步。
    看着身边同伴的惨状，每一个人的心中都充满了愤怒，和哀伤。
    “但是我们不能把贝蒂就这样放在外面。”
    蕾西亚看着操纵着巨狼，吸引着越来越多的怪物会聚的贝蒂，心中越来越焦急。
    “会长我们该回去了，如果我们再继续停留在外面的话，学生会的成员将全部死在这。”
    即使是此时此刻身边的学生会的成员，都不禁将目光汇聚到了蕾西亚的身上。
    他们已经成功地达成了任务目标，将大部分的人群收容在了学校之中。
    再次做选择的关键时候又来了。
    到底是选择因为一个人儿将全部的学生会置于危险之中。
    而是牺牲一个人，保全学生会的幸存者。
    “你们回去吧，我自己去救贝蒂。”
    雷西亚的脸上忽然露出了疯狂的色彩。
    下达了这样一个让学生会的成员们都脸色一变的命令。
    学生会的成员们纷纷劝导，但是蕾西亚心意已决。
    “反正我这样的人，存不存活的下去已经不重要了。”
    蕾西亚想起来自己现在的处境，苦笑一声，即使她死了，大概也不会有谁因为她而伤心吧。
    毕竟他的家人都已经消失了，而至于他现在的那个主人，那位小公主。
    早已经移情别恋的那个小公主，此时此刻，估计都在某一个女人的怀里面蹭吧。
    她并不是那种对于其他人而言无可替代的人，这个城市里面多她一个不多，少她一个不少。
    “贝蒂是十三公家的女儿，她的价值比起我要更高。”
    正当蕾西亚想要不顾身边人的劝阻而向前的时候。
    突然从学校的方向传来一阵激烈的脚步。
    而身边的学生会的成员都纷纷以惊异的表情看向大门。
    蕾西亚自然也寻声看去。
    而那些以往混乱的不行的人群，仿佛也被这一阵脚步声给震慑到了一样。
    不自觉的让开了一条道路。
    “那个是风纪委员会的人，他们怎么出来了？”
    一位学生会的成员带着这样惊讶的语气，看了看身边的蕾西亚。
    但是就算是蕾西亚，也没有搞清楚这些死脑筋怎么忽然脑袋开窍了。
    竟然带着这么多人走出校门。
    “斯卡斯，你怎么出来了？”
    蕾西亚不禁询问着眼前的这个银发赤瞳的俊美男子。
    斯卡斯冷漠地看了雷西亚一眼，呵斥她立刻回学校。
    “学生会会长，你和你的副会长背题已经违反了学校的校规，违反了老师们的训诫，公然带着学生会的成员们出大铁门来，将学生们置于危险之中，这个时候我是应该把你和学生会的副会长一起抓去禁闭的。”
    一边这样斥责着蕾西亚的不当行为，斯卡斯呼唤着身边的其他风纪委员会的成员进入状态。
    “”全员进入战斗模式，拔出你们的长刀，准备战斗。
    说完斯卡斯挥舞着手上的长枪，将长枪拄在地上，沉闷的撞击声传了出来。
    蕾西亚自然能够认得出这把长枪，正是那一天在决斗场上斯卡斯所迎来的阿瑞斯长枪。
    斯卡斯看了一眼身边的蕾西亚，再看了一眼远方的贝蒂，丝毫不掩饰眼中的厌恶。
    “即使你和那个死女人同样不服管教，但你们依然是中央学院的学生，风纪委员会的人自然不会放任学校里面的学生们暴露于外界的危险之中。”
    说完这句话，斯卡斯便带着风纪委员会的其他人立刻冲了出去。
    以及学生会的散乱的战斗姿态，风纪委员会的战斗效率显然要高很多。
    仅仅是这一瞬间，就如同摧枯拉朽一样杀到了围住被贴的包围圈之中。
    “癞蛤蟆，你怎么都跑到这个地方来了？我还以为你会一直躲在学校里面了。”
    贝蒂看到冲进来的男子，脸上透露出一丝惊讶的表情来。
    当然，即使在这个时候，她也不忘嘲讽一句。
    “到了这个时候，你能不能闭上你的臭嘴？”
    就是是斯卡斯的脾气，此时此刻也有点暴躁，他很想要一拳往这个女人的脸上打来。
    “回去之后。你就在禁闭室里面待一个月吧，我会把你的所作所为禀告给你的母亲。”
    “你除了打小报告还有关人禁闭，还会什么？”
    贝蒂愤怒的看着眼前的这个人，先前看到斯卡斯带队过来的时候，心里面还产生了一丝感动。
    但是此时此刻也消失得无影无踪。
    “快点走吧，你这个蠢货。”
    斯卡斯举起手中的剑，迅速挥砍，击退了身边的一个怪物。
    随后一把抓紧贝蒂的手臂拖着她往学校方向跑。
    “快把你的脏手拿开，我自己会走。”
    “你要是动作再慢一点，或者你再多说一句话，连我也要跟着你陪葬在这里。”
    受不了眼前的这个蠢女人的挣扎，斯卡斯再次忍不住骂了一句。
    “把你手上的那个小崽子给我。”
    虽然这说的是一句询问的话，但是斯卡斯的语气却带着不容置疑。
    一把抓过贝蒂手上的那个小男孩。
    并且催促着身边的这个蠢女人迈开双腿，全力向校园门口跑。
    “你等等，你这个疯子，粗鲁的野蛮人，他的妈妈可是刚刚才不见了。”
    “等到回了学校我就把他还给你，到时候即使是你要做他妈也可以。”
    斯卡斯狠狠的瞪了一眼贝蒂，并且一把将她推出怪物群。
    而就在这个时候仿佛是意识到敌人似乎很强大，怪物们便自行开始融合起来。
    于是在在场所有人的经历的目光之中，一个身高达到五米的巨人缓缓站了起来。
    “我来处理这个东西，你们看好周围的其他的小怪物。”
    斯卡斯手持着长枪，全神贯注地对着眼前的这个巨大的怪物。
    受伤的人立刻向学校后撤。
    而就在这一场新的战斗即将开始的时候，校园里面又跑出来三名强壮的男子。
    虽然仅仅只是三个人，但是引发的骚动，却比刚才风纪委员会出来的时候还要强烈。
    几乎所有人的目光都扫向了这三个，**着上半身的光头壮汉。
    “是哲学系的三位荣耀导师。”
    一部分的学生认出了那三位壮汉的身份，纷纷欢呼起来。
    毕竟在此时此刻还有直接站出来，站在学生这一边的老师，可是不多的。
    “斯卡斯立刻回来。剩下的交给我们。”
    其中一位壮汉呼喊着斯卡斯的名字。
    而对方听到这声呼喊之后，斯卡斯也立刻带着他的人毫不犹豫的向后跑去。
    “多谢你老师。”
    “那当然，毕竟我可是你的论文指导老师。”
    那位**着上半身的光头壮汉拍了拍斯卡斯的肩膀，并抛了一个媚眼。
    “这是一个不错的素材，回去之后只要稍加打磨，就可以写出一篇不错的论文了。”
    而就在学生们崇拜的目光之中，这位哲学系的老师仅仅一拳就将那个大怪物给轰倒在地。
    “外面这些怪物可真多啊，如果天上的那个东西不把它打下来的话。这些怪物可都是杀不完的。”
    三位肌肉壮汉背靠着背，看着周围密密麻麻的怪物。
    脸上并没有什么恐惧的神情，反而带着一丝轻松写意。
    “确实是这样没错，不过这些事不是我们这些老师思考的，让上面的那些统治阶级他们自己头疼去吧。”
    “不过现在看起来不用了，那个东西似乎已经被盯上了。”
    其中一位老师忽然提醒了其他的两位老师。
    其实不用他的提醒，包括现场的很多人都已经看到了天上的那一幕。
    在城南的方向，一个高达数百米的巨大怪物忽然站了起来。
    它毫无顾忌的踩踏着地上的那些仿佛蝼蚁一样的小怪物。
    并毫不畏惧对方攀爬上他的巨大身躯。
    因为很快那些小蚂蚁就会丧生在他的体表之上，不断显露出来的触手绞杀之中。
    而在那个怪物的前方，则飞舞着一条长达百米的红色的巨龙。
    那些巨龙不断喷吐着口中的烈焰。
    清扫着一切阻挡于它的融合起来的在天上飞舞的怪物。
    “你们看，那条龙的旁边还有一个小人影。”
    其中一部分眼尖的视力特别好的人，忽然指向了那一边。
    实力强大的人当然看到了那一幕，只不过每一个人的脸上都露出了惊异的表情。
    “半人马？怎么可能有长着翅膀的半人马？”
    “但是半人马身上坐着的那个是谁？”
    “银发赤瞳的小女孩，好像是陛下的身影。”
    “但是陛下现在不是在边境吗？”
    “不会吧，那这么说的话，天上的那个身影难不成还会是公主殿下吗？”
    PS：想存稿了......以后可能要一更了......    “怎么回事？怎么回事？这城南的警卫队到底在干什么？怎么忽然又出来了另外一个怪物？”
    高楼之上，白袍巫师铁青着一张脸看着城南的方向，那个缓缓移动而来的巨大怪物。
    本来天上的那个东西，就已经让他们足够烦恼的呢，现在南边又出来这么一个东西。
    看看那玩意儿，仅仅是身高就达到了至少有三四百米。
    占地面积和天上的那个东西一样，都是以公里来计算。
    从对方的身上，他竟然分辨不出来对方到底是哪一个种族或者有哪一个种族的特点。
    那样子就像是无数的种族的血肉所凝聚而起来的扭曲生物。
    身上布满了密密麻麻的没有定型的肢体，还有可怖的眼睛。
    而头顶之上则顶着一对残破的翅膀，不过很显然，那个东西似乎也仅仅是用来做装饰的。
    不过幸运的是，很快他们就发现一个奇怪的现象。
    这个从城南方向忽然钻出来的怪物和天上那个似乎并不是一伙的。
    天上的那个怪物掉下来无数的小崽子，向地上面上的那个怪物发起了攻击。
    而对方也毫不犹豫的回以反击。
    说过之处就仿佛是瘟疫一样，在地面上扩散着一层又一层的粘液。
    而在粘液之中则爬出来无数的怪物，向属于天上的那些小崽子发起了攻击。
    “那些东西到底是从哪里出来的？那两个家伙把城市里面当战场了吗？”
    铺天盖地的恶臭味，是从城南散布到了他们这里。
    不过从他们的这个方向来看，他发现这两边的怪物对于对方的吸引力也同样巨大。
    在地面上的那些怪物钻出来之后，天上的那些家伙也都转移了目标。
    纷纷向城南这边靠拢过来。
    不过与此同时，天上飞舞的那一条红龙以及半人马同样吸引了所有人的注意。
    跟在那一条红龙后面的则是一条长达数公里的就像是百足虫一样的怪物。
    扭动着细长的身躯，而身躯则有时如同无数股麻绳扭在一起。
    当然说是百足虫的话，远远看去却又像是一条蜈蚣。
    毕竟它的脑袋是一个有无数的血红色的眼睛所构成的圆球。
    以整片天空作为活动场所，长达数公里的超大型蜈蚣在天幕云层之间爬动。
    任何敢于靠近它的生物都会被无情的撕碎。
    而在另外一边则有一个巨大的圆球状的物体，悬浮在空中。
    它的浑身长满了肢体，张着嘴仅仅是直径就达到少说数十米宽度。
    疯狂地蚕食着那些已经融合起来的巨大的生物。
    无论是长达十米的怪物还是高达五米的巨人，都在它一口之中咬下脑袋。
    而且它的目标也仅仅只是那些巨大的生物。
    对于那些小虾米，这完全不在它的考虑之中。
    似乎是察觉到这几个家伙的威胁，天上的那个怪物忽然发出极其嘶哑的叫声。
    瞬间集合起来附近城中的大部分怪物，向城南这边聚集而来。
    他们开始不断的融合组合，成为一个庞大的和眼前的这几个家伙一样大的怪物。
    当然在动作上却是要笨拙不少。
    一只巨大的爬行的螃蟹一样的东西向这边奔跑而来。
    很快它就和眼前的这几个小家伙中的最大的那一个个体扭打在了一起。
    也算是尽量拖住了这几个家伙前进的步伐。
    “科长，你看那个东西正在缓缓，往云层之中移动回去。”
    旁边的一位年轻人忽然察觉到了什么，惊讶的指着天上的那个巨大的东西。
    而旁边的几位老人同样也注意到了这个问题。
    他们发现天上的那个东西，好像正在以肉眼可见的速度往云层之中移动。
    虽然速度很缓慢，但是却依然能够看得出来，对方在回归梦境虚空。
    那位老人惊讶的看着眼前的这个怪物，对方竟然放弃了降临世界的一切准备。
    “难道说它是在害怕另外那几个怪物吗？所以它现在要逃走？”
    不过看着眼前的那几个家伙的强度，确实不容小觑。
    它们疯狂地吞噬着阻挡在它们面前的这个巨大的生物。
    那个好不容易凝聚出来的巨大怪物被撕碎也仅仅只是时间问题吧。
    “太好了，那个东西回去梦境虚空了。”
    “是啊，是啊，这样一来的话，我们的大炮也不用轰击在天上的那个东西身上了。”
    “我们又节约了一笔钱了。”
    几位年轻人弹冠相庆，高兴的差点原地跳起舞来。
    不过就在这个时候，旁边一位一直沉默不语的白袍人，忽然问出了一个尖锐的问题。
    “天上的那个怪物居然已经打算逃走了，那么地上的这几个更厉害的怪物怎么办？”
    听到这位白袍人的话，那几个兴奋的年轻人就如同被泼了一盆冷水一样。
    场面一度陷入了死寂之中。
    毕竟，地上如今也游荡着四个神明级别的怪物，打破梦境从地面下出来。
    没有人说话，他们面面相觑的，不知道该如何是好。
    “那个要不我们还是直接启动大炮吧。”
    “现在已经完了，那几个家伙已经到了快接近城中央的位置，如果我们要对他们使用炮制的话，整个城南都会化为一片火海，四分之一的城市都将沦为废墟。而且不光如此，这么近的距离发动魔导大炮的话，可能就连我们自己也会受到殃及。”
    “那我们该怎么办？”
    “要不我们还是直接跑了吧，这个城市已经完蛋了。”
    真理会的教徒们终于忍不住了，一个个的心里面已经产生了退缩的意图。
    “话说你们就这么随意的吗？这里可是最伟大的古老城市啊。”
    最前面的那位老人带着无语的表情，看了看身边的这几位不靠谱的后辈。
    一群吃干饭的，不知道他们的先辈用了多大的努力才让真理会达到如今这地步。
    现在遇到了这点困难，居然就想着直接放弃了？
    果然是一群娇气的贵公子。
    “你们仔细看看在那条红龙的旁边，是不是有其他的人存在？”
    “其他的人？科长你是不是说错了？那里一大片都是怪物，哪里来的什么人？”
    一位年轻人正要调笑一下他们的这位长辈，只不过旁边忽然有一个眼尖的人叫了出来。
    “是真的，好像真的有一个人，是女王陛下的身影，不
    应该是公主殿下。”
    “公主殿下？你的脑子是不是出了毛病了，公主殿下会和这么一群怪物在一起吗？”
    几位年轻人都带着鄙夷的表情，看了看那个家伙，丝毫对这件事不相信。
    毕竟在他们的心里面，温室里面的小公主应当是与一群可爱的毛绒玩具在一起的。
    怎么可能和这些扭曲的怪物们待在一起呢？
    如果有人告诉他们，此时此刻那位公主殿下正躲在皇宫里面。
    抱着一只毛绒熊瑟瑟发抖的话。也许他们还会毫不犹豫的相信，并且认为理所当然。
    但是你要说现在那位公主殿下在这样一群最丑陋的怪物群之中，那可真是滑天下之大稽。
    “不是的，你们这几个蠢货，睁大你们的狗眼，看看那是谁。”
    那个年轻人焦急地跳了起来，很想要给眼前的这几位家伙，一人一巴掌。
    当然对方依然不信他在这里胡扯，甚至开玩笑说要给他预定一间精神疗养院的最好的病房。
    直到属于他们最前面的那位老人，忽然开口说道。
    “都安静，她就是公主殿下。”
    “啊。”
    几位年轻人都傻了眼看了一眼，在最前面的那位老人。
    在看了一眼，旁边这一位洋洋得意的同事。
    仿佛不相信自己的耳朵一样，纷纷睁大的眼睛看向那个方向。
    而一部分人则麻利的拿出了自己手里面的装填魔法石的望远镜。
    “哦，真是见鬼了，那真的是公主殿下，为什么她会在那里？”
    “她是在和那些怪物战斗吗？不，她好像和在和那些怪物并肩作战。”
    “怎么回事？怎么可能会发生这种事情，堂堂帝国的公主殿下，怎么可能会指挥得动那些怪物？”
    那位白袍老人沉默着脸，看着眼前的这一幕，心事之中闪过无数的猜测。
    “原来如此，怪不得那位女王陛下要给我寄那样的信，她早就预料到了今天的这一切。”
    “科长，你是在说什么？你预料到了什么？离的最近的一位年轻人带着这样的疑惑询问。
    没什么，这不过是女皇陛下的一次试验罢了，不能说我们的人把摩托大炮拆了吧，这场战斗已经结束了。”
    轻轻的摇了摇头，那位老人自嘲的笑了笑。
    原本他还以为在女王陛下离开这座城市之后。
    有一些宵小之辈趁机想要在这座城市里面搞事。
    那些人想要趁着帝国的女王带着城市里面的最精锐的军团前往北方边境之后忽然跳出来。
    抓紧这个机会将这座城市搞崩溃，但是现在看来是他们自己想多了。
    就算是那位陛下离开了这座城市。这里依然是固若金汤。
    这样一想的话，这些怪物应该是皇家最近研制出来的秘密武器吧。
    但是为什么真理会情报科的人员却没有一点相关方面的信息呢？
    那位女王陛下在这么隐蔽的情况下隐藏着那种怪物，究竟是为了什么？
    而且当老人将目光看向那怪物群之上的那个银发赤瞳的女孩的时候。
    他的心里面闪过一丝惊异的猜测来。
    原本在这座城市里面的每一个人，都一直以为历历是女王的统治，将继续延续千秋万代。
    他们猜测那位新出来的小公主也不过是一个花瓶一样，仅仅是作为表面上的继任者。
    没有人会认为那位小公主会继承这个帝国。
    也没有人会认为那位小公主有这个能力继承帝国。
    但是现在看来好像不是这么一回事，那位女王陛下好像是玩真的。
    有着这样的怪物手下，这位小公主怎么可能没有一点资格继承这个帝国？
    也许今天所发生的一切，都是在那位外出的女王陛下。就计划好的一切。
    故意将城市里面最精锐的部队全部抽调出去，而给自己的女儿创造出这样一个完美的战场。
    诱饵已经抛洒而已，咬钩的人已经出现。
    接下来就是轮到给他们这些处于迷糊中的人展示成果的时候。
    不仅仅是这位老人这样想，就连城市中其他的那些大人物心中也想过类似的想法。
    他们看着天上所存在的那个身影，心里面闪过一个又一个更加可怕的阴谋。
    眼前的这个女孩似乎在敲打着他们，即使是莉莉丝离开了这座城市。
    但是这座城市依然稳固地掌握在艾丽西亚家族的手中。
    “那位女王陛下是如此恐怖，深思熟虑，看起来这位小公主似乎也不是一位省油的灯呢。”    “那么接下来我们该怎么办呢？是要继续在这里等吗？”
    因为白袍巫师在这里互相看着对方，不知道该如何是好。
    “继续看看吧，也许天上的那个家伙回去它自己的老家之后就可以结束了呢。”
    站在最前面的某人看着天上那个缓缓上升的怪物，一时间也不知道该怎么做。
    或者说城市里面的大部分人都不知道该怎么做，只想着原地保持着自己的安全就足够了。
    “那么那个怪物他降临到这个城市里面来，到底是为了什么呢？”
    “我怎么知道，也许只是想要来打点牙祭，吃一点美食什么的。”
    对于这些处于梦境之中的神明，有什么样的兴趣爱好，他们当然是无法揣测的。
    毕竟就连他们的存在个体都。有着这么大的差异。
    他们的生活习惯以及文化见识都完全不一样。
    在某些情况下，他们还需要借助于这些神秘的知识和力量。
    最常见的方法就是和这些恶魔们签订契约。
    因此对这些怪物来说，他们这些人类才是最低端的存在。
    “原地待命吧，你们也看到了那个天上的怪物，才是真正对这个城市发动攻击的一方。”
    老人指着城楼下面的那些密密麻麻的怪物。
    “只要天上的那个怪物回去了，那么城市里面就自然安全了。”
    不过就在这个时候，天上忽然响起了另外一阵“轰隆”的声音。
    那声音是如此的震耳欲聋，使得他们这一些好不容易将目光收回来的人再次注视过去。
    “科长，你看天空之中好像又发生了另外的变化。”
    因为年轻人指着闪烁着另一种光芒的天空。带着惊讶的语气，提醒着前方的老人。
    而每一个人看见这一幕的人都敏锐的感觉到：
    当天空之中另一道红色的光芒再次闪烁过来的时候。
    天上的那个怪物似乎停止了继续上升的动作。
    并且不仅如此，当天上云层之中不断频繁的闪烁新的一轮又一轮的光芒。
    以及带着“”轰隆不断的声音。
    那个悬挂天空怪物就像是受到了什么刺激一样，不仅没有继续上升.
    反而又往下掉落，露出更多的身躯。
    “这是那个怪物在憋什么大招吗？”
    这个年轻人带着迷茫的眼神面面相觑，他们不知道眼前发生的这一幕代表着什么。
    不过这不妨碍他们带着警惕的眼神看着天空。
    因为他们担心，这也许是人天上的那个怪物在启动什么样的招式。
    或者说是因为什么，而使得它改变了原来想要回归梦境虚空的想法。
    总的来说，那个怪物回归梦境，是最好的结果。
    若是它不打算回去了，无论是什么原因，都会是一个很大的隐患。
    只有在最前面的那位老人皱着眉头紧紧盯着天空，带着不可思议的语气惊叹道。
    “怎么可能，在它的梦境之中，竟然强行闯入了另外一种意志。”
    “另外一种意志？”
    旁边的年轻人带着疑惑的表情，看了看这位老人眼中也露出了那种不敢置信来。
    “强行闯入他人的梦境不是梦魇才能够做到了吗？”
    是的，在这个时间里面，他们确实能够遇到类似于梦魇之类的操纵梦境的法术。
    或者说是阴影之中的那些亡灵怪物。
    但是那仅仅只是应对于现实世界里面的凡人而言。
    而且大多也就只能够对早已经入睡的人才能够起到一定的效果。
    有一定实力的人都往往有着一定的精神屏障。
    就算是强大的梦魇，也无法对同级别的强者施展这样的法术。
    但是他们现在看到了什么，他们面前的这一位，一位神明境界的强者。
    难道说和他遇到了这么一位神秘境界的或者超越生命境界的梦魇吗？
    梦魇的数量即使是在他们这个世界里面都是非常稀有的那一类存在。
    而且限制性是如此庞大而达到生命境界的梦魇，到底是多么强大的实力。
    他们并不知道对方那一位梦魇实力到底是如何？
    但是在他们眼前的这一位神明，可是实实在在的还没有陷入睡眠的状态啊。
    能够侵入神明境界的梦魇真的存在吗？
    “另外一位神明境界的存在，真的加入进来了，而且实力不容小觑。”
    站在最前面的那位老人，忽然紧锁的眉头死死的盯着天上的那个怪物缓缓下跌。
    “另外一位在侵入那个家伙的精神领域，正在将它赶出梦境世界。”
    “怎么可能，每一位梦境生物的梦境不都是独一无二的吗？怎么可能会被其他的梦境生物入侵。”
    几位年轻人到现在都还不相信这个事实。
    但是天上的那个怪物挣扎的幅度以及不断增强的嚎叫的声音，正在告诉他们这样的一个事实。
    “我也从来没有见到过这种情况，即使是在典籍里面也没有记载过。”
    “但是只有神明境界的存在，才能杀死神明境界的对手，而这其中如果要入侵对方的梦境的话，也许只需要双方过大的实力差距就可以。”
    “即使是如此对方有这么强大的实力，为什么还仅仅是把它赶出来，而不是直接抹杀掉了？”
    其中一位年轻人百思不得其解，从对方的行动来看确实对这个家伙是存在敌意的。
    但是既然是你都有了能够突破对方梦境的伟力，那么要宰掉对方，也应该不会太困难才是。
    即使是在这个世界，他们都知道一个很明显的道理。
    那就是要抹杀掉一个人，远远比折磨他的心里使其疯狂要简单的多。
    那么既然是这样的话，那一位入侵梦境的梦魇，这样做的目的就很让人费解了。
    “也许，在梦境虚空之中有一条规定，那就是梦境生物之间不能互相残杀？”
    “不，这是不可能的，如果是这样的话，在典籍上也不会出现神秘境界的生物陨落的信息。
    另外一位比较谨慎的年轻人，立刻否定了前面那一位新人的想法。”
    “那么难道仅仅是因为看不爽，所以就不想让那个怪物回到梦境虚空还要让它继续降临这个世界？就像是一个公司要裁员一样？”
    因为年轻人做了一个听起来就很不靠谱的比喻，但是这个也算是一个说得过去的原因吧。
    “如果是这样想的话，那么将它赶出梦境虚空的意图是什么呢？”
    “难道是指望外面那几个怪物江添上那个给杀死吗？”
    几位年轻人越说越觉得不可思议，而当他们将目光看向那位老人的时候，对方也摇了摇头。
    “行了，继续看下去就好了，也许那位公主殿下会给我们一个答案。”
    “公主殿下会给我们答案吗？”
    就为年轻人心里面闪过一丝不可思议的猜测来。
    那就是也许天上的那个梦魇也和公主殿下有关系也说不定。
    毕竟偏偏在这个时候，那位公主殿下带着他身边的那一群怪物，向天上的那个家伙发起攻击。
    而这个时候又出现了一位更加强大的存在，迫使那天上的家伙缓缓下跌。
    掉落在这地面上的几个怪物的包围圈之中。
    如果这里面存在着一些巧合的话，那这未免也太神奇了。
    毕竟神明境界的梦境生物究竟是什么样的存在，他们当然也清楚。
    那可是有些人一辈子都见不到的存在。
    而在此时此刻，他们竟然一口气见到了这么好几位。
    可以说经过这一次战斗之后，城市里面的每一个人都有了吹牛的资本。
    该说这不愧是亚斯世界最古老而伟大的城市吗？
    但是就在这个时候，他们忽然看到天空之中出现了一阵奇异的扭曲。
    围绕着整座城市达到树百里的天空，都被乌云所覆盖，形成一个巨大的螺旋。
    那一阵漩涡让这里的每一个人都感到惊恐。
    毕竟这要是一阵台风卷起来的话，那该是多么恐怖的现象。
    “不要急，这也许只是一个法术。”
    老人似乎看出来了身边人的慌张，便出生安慰几位年轻人。
    而看到旁边这几位年轻人的疑惑，目光老人示意他们看向了那位公主殿下的方向。
    这位年轻人顺着老人手指的方向看去，果然看到了那个公主殿下，正在拉弓搭箭。
    而天空之中的漩涡就如同被吸引了一样，以那位小公主所处的方向为中心开始不断旋转。
    无数的雷云开始缓缓下落，汇聚在小公主的身边。
    其中实力最为雄厚的那位白袍老人眯起眼睛。
    以他强大的目的清晰的看清楚了那位公主殿下手上所持有的弓箭。
    那是一把古朴的精灵长弓。而手中的弓箭也不是寻常的那种木身铁质椎体。
    而是一把实打实的刻画着某种奇怪符文的就像是老古董一样长剑。
    上面带着数不尽的豁口，宛如一柄破烂，此时却散发着骇人的气息。
    宛如流星一般，长剑带着无穷的雷云力量旋转着像那怪物的身躯追踪而去。
    凄厉的惨叫声，响彻了整个城市。
    PS：今天我光荣地成为了一位搭配师，为女儿暖暖打call

    “那么从今以后，卡斯登精神疗养院这一块地皮就归你了，萝莉丝女士。”
    同样是在城郊的某一个地方，在一个小房间里面，坐着两个人。
    其中一方就是萝莉丝，而第一方则是卡斯登精神疗养院现在名义上的负责人。
    在之前，萝莉丝回到这一座城市来的其中一个重要目的就是为了收购卡斯登精神疗养院。
    她也和冰糖之前说过，想要给那里的朋友们一个温暖的稳定的家。
    而直到现在，她才终于将这件事谈妥，并且签署了合同。
    “我实在搞不清楚，萝莉丝女士，为什么你这么执着于那一座废弃的精神疗养院？”
    坐在他面前的这位男士，带着疑惑的表情看着眼前的这个女孩。
    他并没有因为对方看起来年龄太过于幼小而轻视对方。
    毕竟萝莉丝的名字早已经在他们这一片商路之中流传起来。
    【魔女人偶的名字一直被商人们津津乐道。】
    原本他就对于卡斯登精神疗养院这块地皮到底能不能转让出去，都已经丝毫不抱希望了。
    自从两年以前爆发了那一场连环杀人案之后，就没再有什么大老板来和他谈这个生意。
    要不是他最近在这座城市里面还有一些生意要照顾，他早就要出去找另外的出路了。
    “而现在好不容易有一位买家要来和他洽谈卡斯登精神疗养院的事情，他当然是举双手同意。”
    萝莉丝女士，难道你这是类似于一种思乡的情绪在作祟吗？
    这位商人带着开玩笑的语气和罗尼斯说。
    毕竟他现在都已经拿到了钱，而且他的这一份契约已经递给了萝莉丝。
    就算是他现在在说什么，对方也无法反悔或者退货。
    因此作为男子忍不住心中的好奇心，想要询问一下。
    毕竟作为卡斯登精神疗养院的负责人，他自己当然也是知道的。
    萝莉丝曾经作为卡斯登精神疗养院的病人的事实。
    “如果你要这样想，那当然也是没错的。”
    萝莉丝摊了摊手，对于对方的这个揣测无所谓地点了点头算是应答下来。
    抬起头来，萝莉丝看了看外面的天色，轻笑一声，转过头看向面前的这位男士。
    “那么这位先生，既然事情已经谈妥了，你还要继续留在这里喝茶吗？”
    这倒是不必了，萝莉丝女士，我都是想起来一些事情还没有办好，请允许我先走一步。
    听到萝莉丝的提醒，这位男士立刻收拢了自己心里面的那种好奇心。
    他当然清楚，这是对方在下驱逐令了。
    但是即使萝莉丝没有这么说，他这个时候也该走了。
    毕竟这一片区开始谈生意之前，他就已经知道外面发生了什么。
    如果他再不走的话，这一整栋楼可就要被那些怪物包围起来了。
    他没有立刻选择去逃难，而是在这里和萝莉丝谈判，还不是为了卖地。
    既然事情已经完结了，自然就没有理由继续玩命了。
    而等到这位男士迅速离开了房间之后，萝莉丝来到了窗边，看着窗外。
    远方混乱的场景，仿佛是人间炼狱一般的昏暗视野。
    那弥漫于整片天空与大地的怪物种群。
    还有一些是零碎的，慢慢向这边的楼房靠近过来的一些小怪物。
    在楼下的一些巷道之中，有一些可怜的倒霉蛋躲在一个个拐角或者阴影之中。
    他们试图以这样的方法来掩盖住敌人的视线，以此争取逃生的机会。
    但是很显然，他们这种拙劣的隐藏是毫无机会可言的。
    那些怪物们很快就顺着某种准确的气息，追踪到了这些倒霉蛋的行踪。
    并且在他们越来越惊恐的神态之中缓缓靠近。
    “”管家。萝莉丝轻轻的呼唤道。
    这是一直守候在门外的那位原来为萝莉丝当马车夫的人走了进来。
    恭敬地向萝莉丝行了一礼，“大小姐”。
    “你就在这里等我吧，我去去就回，他们正在等我，在此时此刻我作为小妹可不能缺席呀。”
    “是，大小姐。”这位马车夫抬起头来深深的看了一眼眼前的这位女孩
    作为一位跟随在这位大小姐身边的存在，他大概也能够猜到对方此时想要去做什么。
    萝莉丝转过身来，把手中一直端着的茶杯放回到桌面之上。
    撩起自己的裙摆，往窗台之上缓缓站了上去。
    萝莉丝目视前方，轻微的闭上眼睛，随即身体微微向前倾。
    顿时就如同自由落体一样，萝莉丝直接从这栋楼房的顶楼位置向下掉落。
    楼下的怪物们仿佛意识到了什么，他们抬起头来看着从天而降的女孩。
    他们的眼中露出了兴奋的表情，就如同看到了天上掉馅饼一样。
    一些看到这一幕的城市居民眼中也露出了哀伤的表情来。
    他们无能为力，或者说只能眼睁睁的看着这一幕惨剧的发生。
    毕竟在他们心中，他们下一刻所遭遇的场景，估计也和现在这位女孩所遭遇的没什么不同。
    也许相比较而言，从楼顶跳楼而死，要远远比被这些怪物们活活咬死要好的多。
    只不过就在女孩快要掉落在地面的时候。
    并没有如同旁边的观众心里想的那样，化为一滩肉泥。
    虽然可怕的没有发生，更可怕的却发生了。
    在每一个旁观者的视线之中一阵扭曲的血肉，顺着女孩下跌的方向迅速生长出来。
    那似乎是女孩头顶上戴着的那一个美丽的发饰。
    就如同忽然喷泻而出的血浆一样，以一种比女孩更加迅捷的速度洒落在了地面之上。
    血浆铺路，自天空之中涌现而出。
    它们互相聚集融合，扭曲着各种奇怪的形状。
    不过毫无疑问的是，当萝莉丝触碰到这些血肉的时候，并没有被它们所吞噬。
    反而就如同跌落在一个柔软的床铺之上。
    那些组合起来的血肉，有着远远比床铺更加充满弹性的质感。
    而在女孩掉落到它们的怀抱之中的时候，又迅速变形，以另一种方式附着在女孩的身上。
    那些血肉包裹着女孩的身躯，逐渐连接上她的四肢。
    那女孩被挤的部分出一条粗壮的枝条。
    那枝条支撑着女孩悬浮于空中。
    就如同一只含苞待放的花朵一样。
    可爱的女孩子作为花苞，而那些血肉则充当着枝叶和枝条的部分的。
    不断的支撑着女孩纸挺立身躯，悬浮在四五米高的半空，并为她输送着更多的能量。
    “来吧，化为我的肥料吧。”
    萝莉丝在成为这样的存在之后，并没有为自己的样子感到嫌弃。
    反而在目光之中闪烁着更加兴奋的光芒。
    于是无数的血肉作为萝莉丝的意志，从身躯底下的花根的位置喷涌出来。
    那些肠虚在空中飞舞着。冲向那些怪物们将他们卷曲着，并且迅速包裹起来。
    “咔嚓咔嚓”的咀嚼的声音，从那些血肉包裹。始终涌现出来。
    “公主姐姐，很快我就会来到你的身边。”
    萝丽丝抬起头来看向天穹顶的方向。
    他身下的那些血肉，就仿佛是他自己的身体的某一部分一样遵循着她的意志开始行动起来。
    弥漫在这片大地上的血浆缓缓收拢而来。
    而萝莉丝自己则被血肉拉着，向血浆大地之下缓缓融入进去。
    并且向着前方的位置迅速延伸。
    就像是瞬移一样，带着萝莉丝，迅速向血浆的另一头涌现过去。
    而沿途之中，无论是什么样的存在都能够被萝莉丝给察觉到。
    不管是那些正在捕食的怪物，还是趁乱烧杀抢掠的恶人。
    都会被路过的萝莉丝以一瞬间的攻击而秒杀，并且包裹起来融入她的身躯。
    当然并不是城里面的每一个人都是这么幸运的。
    在一处荒弃的废墟之中。一位装着机械假肢的老人来到了一处无人地禁！
    这就是刚刚被保释出来的奥拉夫神父。
    但是此时此刻眼前的景象却让他感觉到热血。
    毕竟在刚刚出狱之后就遇上了这么大的事情，哪里还不能让他施展他的正义呢。
    他刚刚在这一片区里面清理了一些残留的怪物。
    而在这里他发现了一位还在苟延残喘的受害者。
    他能够感受到对方对于生的欲望。以及挣扎着怎么都不愿意死去的那种强烈本能。
    而这样的意志尤其让奥拉夫动容，于是他停下了脚步，将自己的目光注视在了对方身上。
    “你还想活下去吗？孩子。”
    奥拉夫停在眼前的这个白发的女孩面前，蹲下身来看着对方。
    女孩已经失去了双腿，带着血肉模糊的目光，抬起头来看着眼前的这个人。
    她并不认识对方是谁也不清楚对方为什么会停下来询问他这话。
    也许对方只是想拿她寻开心，也许只是因为其她的一些。目的。
    不过她知道以自己的条件而言，是没有任何的可以吸引对方的地方的。
    毕竟到现在为止，她仅仅只是一个穷苦的最底层的女孩。
    就算是以身体作为本钱，都会被嫌弃的那种。
    而仅仅是在她视线之中的这个男人，却穿着一身华贵的衣服。
    但即使是如此，女孩也想要抓住最后一根救命稻草，哪怕这根稻草是假的。
    “我想要活下去。”
    “哪怕是经历怎么样的苦难，或者说要付出点什么都可以吗？”
    奥拉夫看着眼前的这个女孩再次询问。
    “我愿意，只要能让我活下去，无论你想对我做什么都可以。”
    事到如今，女孩只想要活下去。
    况且若是自己的身体也能够被眼前的这位贵人看上的话，那不也是一件幸福的事吗？
    “那好吧，你不要动，接下来交给我，对了，你叫什么名字？”
    “莎缇娅。”    “嘿呀，都给我让开。”
    此时此刻，在梦境之中正上演着一场惊心动魄的战斗。
    在小汤圆，小火柴小红以及两个小黄豆，以及小蘑菇的共同努力下。
    它们一起将那些阻挡它们的毛绒球全部撞飞在天空之中。
    可怜的毛绒球们毫无招架之力，被撞得晕晕乎乎。
    毛绒球们尽量的从其他的地方赶来聚集在一起，形成一个又一个巨大的堡垒。
    但是可惜的是，无论毛绒球们堆叠成怎样大的堡垒，都抵挡不住这些家伙的冲撞。
    就跟纸糊的一样，一撞就散。
    “喵呜呜。”
    小山羊看到眼前的这一幕被吓坏了，立刻转身想要往其他地方跑。
    只不过每当它转身的时候，它的面前总会出现伊莎的身影。
    而伊莎总是会用各种各样的搞怪的鬼脸来将小山羊给吓退回来。
    另一边的冰糖一步又一步的接近了那小山羊。
    而对方的活动范围也在伊莎的管控之下越来越小。
    不同于其他的小伙伴对目标进行冲撞，一直飞在冰糖身边的小红手上却拿着一个武器。
    也不知道是什么样的原理，组合起来的一朵玫瑰花。
    而在玫瑰花的正中央的位置，却不断的喷洒出水来。
    看起来就像是一个拿起来的红色的玫瑰形状的水枪一样。
    “biu，biu，biu”
    小红拿着手上的玫瑰水枪对着眼前一切敢于靠近的毛绒球，就是一阵乱射。
    而被沾了水的毛绒球，很快就软了下来。
    毕竟它们只不过是毛绒球，是很怕水的。
    因此对于小红身边，它们还不大敢靠近。
    看起来就很好玩的样子。
    冰糖看着身边的这只花精灵，手上抱着的玫瑰水枪，很想要亲自体验一下。
    但是她知道那种水枪也仅仅只有花精灵能够使用。
    如果是她自己的话，那把玫瑰水枪都还不足她的巴掌大小呢。
    不过看起来效果倒是还不错。
    有小红在旁边为她打水枪的话，那些毛绒球就不大敢聚集到她身边来了。
    至于那些聚集起来的就像是小土堆一样的毛绒球。
    如果它们想要阻挡冰糖的去路的话，则有其他的小可爱来将它们撞碎。
    距离很快拉近，冰糖与那只小山羊的距离看起来也就不过五六米的样子。
    冰糖拿起手中的短弓，再拿起手中的那一只被棉花包裹起来的玩具箭。
    很快冰糖便调整了姿势，拉起弓箭来对准那只小山羊。
    在以前的时候，冰糖可是干这一行的专家。
    现在这么近的距离，就算是闭着眼睛他都能射中对方。
    不过要想到眼前这只羊长得和她现实之中看到的羊不大一样，所以冰糖还是要谨慎一些。
    毕竟现实之中的羊虽然看起来要威猛而且谨慎机敏一些。
    但是下一步的动作也是能够预料到的。
    而眼前这一只有着胖乎乎的身体以及四肢短短的小腿的小家伙。
    看起来就是一副傻傻的样子，这种看起来就很傻，脑子不太灵光的生物。
    一般来说是很琢磨不透它下一步的行动轨迹。
    虽然这么说，对于眼前的这个生物而言感觉不大好，但这确实是一个事实。
    而且冰糖能够敏锐的察觉到眼前的这个小山羊被伊莎不断的吓唬之后。
    连路都走得不太稳，或者说就像是一只无头苍蝇一样，在这草原上乱窜。
    于是带着这样的想法，冰糖冷静下来，仔细的观察着眼前的这只生物。
    随后放开了手中的弓弦。
    “啪叽。”
    玩具弓箭准确无误的射到了那只小山羊的身上。
    只听到那小山羊“喵呜”地叫唤了一声，便轰然倒了下来。
    “它倒下了，快抓住他。”
    旁边的小红当机立断，立刻呼唤着周围的朋友们上去抓住在地上挣扎的小山羊。
    于是小可爱们争先恐后的冲上去，一口气全部扑到了那只小山羊的身上。
    在它们成功的抓住了眼前的这只小山羊之后。
    便立刻挥舞着小小的拳头往小山羊的身上招呼去。
    拳打脚踢之中，小山羊只能够卷缩着身躯，成为一个大大的白毛团子待在原地。
    卷曲着后腿，抱着脑袋，默默的忍受着旁边几个家伙的无情铁手。
    口中不断凄惨的发出“喵呜”的声音。
    “叫你乱吃草，叫你不听话，叫你这么嚣张。”
    平常惊讶的发现几个小家伙中，那两个小黄豆是踢得最厉害的。
    他们甚至把眼前的这只小山羊当成了沙包，一阵拳打脚踢。
    虽然就以双方的体型对比而言。
    冰糖猜测他眼前的这个小黄豆估计连对方外面的那一层绒毛都无法突破。
    不过看在对方似乎打得很尽兴的情况下，她也不好出手阻止。
    毕竟在先前的时候，刚看到那只小山羊，肆无忌惮的啃食着这片草地上的草的时候。
    这两个小黄豆都是最暴躁的，这时候想要尽情发泄一下也是预料之中的。
    抬起头来冰糖，还能够看到正在小山羊的身上蹦蹦跳跳的小火柴。
    毕竟没有手小火柴就只能够不断的用那一只脚来踩踏着小山羊。
    不过那样子与其说是在践踏小山羊，倒不如说是在跳蹦蹦床一样。
    而旁边的小汤圆则张大的嘴巴咬着小山羊的一条腿使劲拉扯。
    任由小山羊怎么样踢打小汤圆，也不肯松口。
    至于小红的话，依然是带着手上的水枪朝着小山羊的绒毛上一阵乱射。
    而旁边的毛绒球，此时此刻也跟着它们的主人一起在地上瑟瑟发抖。
    “伊莎，我们现在该怎么办？”
    冰糖在旁边看着扭打在一起的几个家伙，也没有去管他们，而是看向旁边的女人。
    “现在看你怎么办呢？要不要我们来做个烤全羊吧？”
    伊莎轻笑一声，看向冰糖提出了这么一个建议。
    “那还是算了吧。”
    冰糖毫不犹豫的就把这个建议给回绝掉了，毕竟在这可是一个这么可爱的童话世界。
    要把这样一个童话生物给直接上架子给烤了，她还是有点忍不下心来。
    如果是在现实世界里面她捕猎到了这么一只小山羊的话。
    这时候早就开始命令手下的人剥皮了。
    不过看着眼前的这一只小小圆圆白白胖胖的小山羊，是个正常人都不忍心立刻杀害。
    除非已经饿到了一种极端的地步。
    “那该怎么办呢？难道就这样把它放生回去让他继续吃草吗？”
    伊莎看了一眼身边的这只不断被殴打的小山羊，询问冰糖该怎么办？
    冰糖看着眼前的这只小山羊，心中闪过一丝犹豫来。
    “那要不我们把它限制在庄园里面吧。”
    “你是说想要他入住卡斯登庄园吗？”
    伊莎惊讶地看了一眼冰糖，而对方要点了点头，带着询问的目光看向伊莎。
    “可以吗？伊莎。”
    毕竟，既然不想要杀死对方，但是又不想继续放对方出去祸害草原。
    那么最好的办法就是将其捆在家里。
    “如果你要这样的话，当然也是可以的呀，冰糖。”
    在答应了冰糖这个建议之后，伊莎拍了拍手招呼着旁边的小可爱们。
    “孩子们，将那只羊带进庄园里面以后就一起看着它，不要让它再到处出来乱跑吃草了。”
    “母亲大人要收养它吗？”
    小红带着惊讶的语气看向冰糖。啊，冰糖也随即点了点头。
    “好吧，母亲大人，既然这是您的决定的话，那么我们当然是支持您的。”
    小红围绕着冰糖在空中飞了几圈。这样一来的话，庄园里面确实也热闹了很多。
    最后，小红重新将目光看向那一只蜷缩在低的小山羊，带着一丝诡异的笑容来。
    “这样一来的话，我们也能够得到一个不错的沙包了呢。”
    冰糖心有余悸的擦了擦冷汗。
    没想到旁边的这一只看起来最成熟聪明的花精灵，却有着这样一个不为人知的一面。
    花精灵收起了手中的玫瑰水枪举在头顶指挥着自己的同伴们开始动作起来。
    “你们几个可以住手了，也该出气完了，母亲大人说，以后它就是我们庄园里面的一员了。”
    “啊？为什么这种家伙也配和我们生活在一起啊？”
    黄豆一号带着嫌弃的目光，看了一眼身边蜷缩成一团的小山羊。
    并且狠狠的踢了一脚那小山羊的屁股。
    小山羊当然一动不敢动，可怜兮兮的在地面上躺着。
    小心翼翼的看了一眼旁边的这几个家伙。
    花精灵缓缓飞了过来，站在小山羊的面前，挥舞着手中的玫瑰水枪指了指面前的这个小山羊。
    “你该庆幸遇到了我们善良的母亲大人，如果在其他地方的话，这个时候你早就被端上餐桌了。还不赶快去感谢我们的母亲大人。”
    小山羊闪动着灵动的目光看了一眼眼前的花精灵在抬起头来看向不远处的冰糖。
    于是就在冰糖惊讶的目光之中，小山羊晃晃悠悠地重新爬了起来。
    再慢慢地移动到冰糖的面前，乖巧的趴着，对着冰糖“喵呜”地叫唤了一声。
    那副蠢萌蠢萌以及可怜兮兮的表情，瞬间就把冰糖给打动了。
    冰糖凑近身子蹲下身来，伸出手抚摸着小山羊的脑袋。
    而对方也似乎很舒服的蹭了蹭冰糖的手掌心。
    并且伸出舌头来舔了舔冰糖的小手。那一阵滑腻的触感引起了冰糖，手心得一阵骚痒。
    于是冰糖给他起了一个名字叫小山羊。
    “好了，孩子们，既然事情已经解决了，让我们回到庄园去吧。”
    冰糖大手一挥，小可爱们顿时欢呼着抢到了冰糖的前面跑动起来。
    两个小黄豆以及小火柴，甚至一口气跳到了小山羊的背上。
    而小山羊似乎也回复了先前精神满满的状态，在草原之上蹦跳起来。
    似乎已经忘记了它们先前所经过的一场大战。
    果然小孩子的世界就是这么无忧无虑。
    它们上一刻还在怒气冲冲的互相打架，而在下一刻就能够重新玩耍在一起。    在这座城市之中，那些一直关注着这一边战况的人无一不感到震撼。
    眼睁睁的看着那位公主殿下拿着手中的弓箭射向那个天上的怪物。
    而当他们看到那一剑，竟然真的把天上那个怪物给射下来的时候，都瞪大了眼睛。
    要知道在他们的计划之中，要把天上那个怪物给打回梦境里面是要付出极大代价的。
    需要至少一小半个城区来作为牺牲陪葬。
    然而此时此刻仅仅是这么一剑，就把天上的那个怪物给打到地面上来。
    而随着对方倒在地面上，那地面上的几个怪物也瞬间扑了过来，撕咬着那个扭曲怪物的身躯。
    它们嘶哑地叫唤着刺耳的声音，几乎要让这里的每一个听众都感觉耳膜即将破裂。
    但是谁都知道，天上的那个怪物掉到地面上之后，它就处于一种劣势之中。
    毕竟那玩意的战斗方式便是产卵，指挥着手下的那些小怪物们进行战斗。
    随着时间的流逝，其整体战斗力也会越来越强。
    而不是像旁边的这几个地面上的怪物，几乎都是各自为战。
    它们手下的怪物却几乎都很少。
    以至于它们自己都要加入这一场战斗之中。
    天上那个本来就不打算到地面上来亲自加入战场的怪物现在被打落到了战场之上。
    在直接面对其他的几个怪物之后，自然就会逐渐处于下风。
    尤其是那位公主殿下的剑插在那个怪物的身上，似乎还有着强大的封印能力。
    至少大幅降低对方的攻击性或者其他的身体能力。
    那似乎是封印实例一样的效果，让那个怪物几乎毫无还手之力。
    只能够在地面上被动的挨打。
    只不过好在它也算是皮糙肉厚或者生命力旺盛。
    即使被撕扯下来大片大片的肉块却依然保持着强大的生命能力。
    他们看着天上的那个怪物在落到地面上之后，挥舞着浑身的肉块覆盖自身的脆弱部位。
    那些肉块覆盖在一个个软组织之上，以及自己的每一个重要的器官或者眼球之前。
    这样一来的话，其他的几个怪物撕咬它的伤害就要减小许多。
    但是如果继续这样下去的话，那么眼前的这个怪物被撕碎，完全吞噬也不过是时间问题。
    “科长，我们现在该怎么办？”
    “要不要趁着这个时机给它们来上一炮？”
    一个勇敢的年轻人眼中闪烁着这样激烈的目光，看着眼前这个大好时机。
    他之所以提出这样一个建议，当然也是因为那几个怪物，现在已经完全聚集在了一起。
    趁着它们没有注意到周围的变化而发动一次猛烈的攻击。
    也许就能够以最小的代价把那一片区完全铲平。
    如果能够达成这样伟大的成就的话，他们真理会的名字可真的要传遍亚斯大陆了。
    毕竟能够在同一场战争之中打这么多的神明境界的家伙给送回梦境虚空。
    古往今来可也没有人能够达到这一地步。
    “不要轻举妄动，要是没有成功的话，这个责任谁来担？你们几个行吗？”
    最前面的那个老人瞪了一下身后的这几个蠢蠢欲动的年轻人。
    真不知道这样的脑残是怎么加入到教会里面来的。
    果然到了现在，教会里面的人都已经没有原来他们那一辈的人那样勤奋好学，谨慎小心了。
    反而都是一些说话不经过大脑的饭桶。
    而一想到这老人的心里面就升起一种担忧来。
    如果到时候他们这一辈的人都老死过去或者出了什么事的话。
    这些年轻人怎么才能够担得起教会的重任来。
    而面对着面前的这一位德高望重的老人的训斥，几个年轻人也不敢说话。
    重新将目光聚集在那位悬空的公主殿下的身上，老人心中不断思索着一个又一个问题。
    这位公主殿下的来历到底是什么？她到底从哪里得到了这些神明境界的怪物的帮助？
    在今年之前都一直没有这位公主殿下的消息，难道说是女王陛下刻意在雪藏她吗？
    因为这位公主殿下在小时候就已经显示出了这种异于常人的天赋。
    所以为了不徒生变故，以另一种方式来隐藏其真实的存在。
    只为了等待这一天，对方羽翼丰满，得以显露光芒的时候到来。
    不过如果是这样想的话，那位女王陛下的想法也得到确切的实现了。
    毕竟在今天之后，谁也不会认为眼前的这位公主殿下会是一个简单的花瓶。
    而是真正的将她摆在一个帝国的继任者的位置来进行思考。
    而接下来，那位公主殿下驾驶着身下的半人马，悬浮在掉落的那个怪物的上方。
    指挥着手下的那些其他的怪物，对敌人发动一轮又一轮的攻击。
    看起来她已经没有其他的箭矢了。
    小公主刚才所射出来的那一柄锈迹斑斑的长剑，看起来像是一次性用品一样。
    不过这也是意料之中的事情，毕竟那样的一把可以伤害到神明境界存在的武器。
    那样的禁忌武器可不会像寻常的那些弓箭一样可以批量生产。
    不过仅仅是封印住眼前这个怪物能力的武器，就已经显得足够很强大了。
    血色逐渐笼罩的那一片区，一个莫名的领域从那一片区开始缓缓展开。
    地面上的几个怪物一边撕咬着那个被拉下天空的怪物，一边慢慢融入血色大地之中。
    这几个怪物是正在将它拖入另外一个更加庞大的梦境。
    至少不是属于那个天上的怪物自己的梦境。
    能够同时容纳这几个神明境界的怪物的梦境，这些人见都没有见过的。
    【怎么会有这么大的梦境，世界竟然可以同时容纳好几个神明境界的怪物。】
    老子摸着自己的下巴仔细的思索着。
    他记得在以前自己好像在哪一部书上看到过这种类似的情况。
    一些极为强大的梦境生物，据说就可以创造出这么一个巨大的。
    可以容纳好几个神明境界存在的世界。
    不过可以创造这么巨大的梦境存在往往是梦境虚空之中的顶级神明。
    以前的时候，他对于这些写在书里面的东西，多少是有一些质疑的态度。
    即使他经历至今，也没有见到过这样的场面。
    而此时此刻，亲眼目睹这样一个巨大的梦境在自己的面前显现出来。
    一种无与伦比的荣耀感，在老人的心中闪耀起来。
    他忽然觉得自己活了大半辈子的时光很值得了。
    自己这么多年以来一直兢兢业业，不就是为了能够等来这么一天吗？
    要不是因为他的坚持，他早就脱离这个城市，跑到乡下去养老了。
    不过看起来现在他的选择是正确的。
    在这个古老而伟大的城市里面，竟然真的出现了大梦境。
    “科长，我们现在该怎么办？继续这样等着吗？”
    旁边的几个年轻人急不可耐的走到老人的身边，再一次询问。
    而对于身边这几个缺少耐心的小伙子老人叹息了一口气。
    “城市的危机已经解除了，接下来就交由时间来处理了,通知我们的人，清理一下城市的街道吧，还有一些尾巴等着我们自己来处理。
    老人所说的尾巴，当然是那些游荡在城市里面大街小巷的那些零碎的小怪物。
    就是他们的老大已经被束缚起来拖入梦境之中。
    但是外界依然还存在着一些没有处理的东西。
    “这些可都是良好的标本，你们一定要尽可能多的收集起来，不要让其他人浑水摸鱼了。”
    老人千叮咛万嘱托，他知道这场战斗虽然已经结束了。
    但是对于他们这些人来说另外一场战斗也在悄然开始。
    毕竟是梦境之中的生物，如果他们能够收集了足够的标本进行解析的话。
    也许能够得到更多的关于梦境世界的信息。
    如果有可能的话，甚至还能够发现通往神明境界的线索。
    到时候仅仅是这样一项看起来不可能的成就，或许对于他们自己而言也许没有用。
    但是对于无限接近于神明境界的帝国女王可能就不一样了。
    毕竟对方现在也许只是缺少一个开辟梦境构筑自己的神国世界的方法。
    如果到时候他们幸运的话，也许成为第一国教也是完全有可能的。
    当然他们自己有这样的想法，也代表着其他那些隐藏起来的势力，也有这样的想法。
    因此老人立刻吩咐自己的手下，加快动作去大街小巷之中寻找那些散落的怪物。
    “如果遇到阻拦的人不要犹豫，立刻当场格杀勿论。”
    老人的眼中闪过一丝狠辣，对于这些梦境生物，他可是势在必得的。
    毕竟这可是关乎到他们真理会未来的命运。一切敢于阻挠的生物都必须立刻处理掉。
    “要是他们去审判局告我们怎么办？”
    年轻人带着迷茫的眼神看着这位老人，而很快就被旁边的同事给鄙夷了一番。
    “你笨吗？现在这种情况下城市依然保持着很大的混乱，到时候就说是那些怪物出手的，而不是我们自己不就可以了吗？”
    “那些梦境生物对我们真理会的研究而言是非常重要的，你们一定要拿出十倍的干劲来。”

    “伊莎啊，你看看庄园里面还有哪个房间可以腾出来给小山羊住吗？”
    到了卡斯登庄园里面，冰糖下了马来，摸着旁边的小山羊问旁边的伊莎。
    伊莎摸着自己的下巴思考了一阵，给冰糖提了一个建议。
    “那就让小山羊在庄园门口，让它守门吧。”
    “守门吗？”
    在伊莎的示意下，冰糖跟着伊莎来到庄园大铁门后旁边的位置。
    而在这里他们看到了一个很大的箱子。
    那是一个方形的宝箱，大概有一人长，半人宽。
    在宝箱盖顶的位置，镶嵌的很多漂亮的宝石以及精美的雕纹。
    而在宝箱的内部，同样铺着一层，又一层毛茸茸的毯子。
    伊莎把那个宝箱打开来，露出里面空空的一面。
    当然也不是说全部都是空的，至少里面还铺垫了一些小花小草。
    以后就让小山羊住在这里吧。
    “哎，这个宝箱可以吗？”
    虽然说冰糖看了一下这个宝箱，觉得身边的这个小杨似乎也能够躺下去的样子。
    但是无论怎么样来说，这都不像是一个好的房间啊。
    冰糖看向身边的这个小山羊，而对方却立刻点了点头，好像很喜欢这个宝箱？
    而且就在大家伙的目光之中，小山羊一个瞪腿，便跳进那宝箱之中。
    并且在里面还打了一个滚，咬着里面的花草。
    看起来似乎还很舒服的样子，小山羊对于自己的这个新的住处还很满意。
    “你很喜欢这个大宝箱吗？小山羊。”
    冰糖带着惊讶的目光看着眼前的这个可爱的生物。
    而对方也很快“”喵呜了一声表示回应。
    “既然这样的话，那就拜托你守门喽。”
    冰糖伸出手去摸了摸小山羊的额头，而对方也眯起眼睛舒服的享受了一阵。
    而随着对方下一声“”喵呜的声音传出来，小山羊咬着那大宝箱的盖子和拢过来。
    “嗯，看来它已经等不及了，现在就要进入睡眠状态了。”
    伊莎摸着那大宝箱的盖顶，轻笑一声。
    “不过这样以来的话，庄园外面的危机也算是结束了一个了。”
    冰糖看着身边的这几个站在旁边的小家伙以及重新归位的大房子。
    “冰糖，看来我们今天的聚会时间也快要到了。”
    “伊莎抬起头来，若有所思的看着远方，逐渐出现的黄昏。”
    冰糖当然也知道，随着天上的那个太阳缓缓下落。
    它距离离开这个梦境世界的时间也就更近了一番。
    虽然她不知道那个落日的时间到底如何确定。
    因为她每一次进入这个梦境世界落日黄昏的阶段都是不同的。
    有时候会持续很长的时间，有时候却只有一小会儿。
    不过可以确定的是，她必须在落日黄昏完全到来之前离开这个梦境世界。
    不然按照伊莎所说的话，若是超过了这个时间段，将发生不可预料的后果。
    大概也就是她再也无法离开这个梦境世界，从现实之中醒来吧。
    对于这种事情，冰糖当然是完全无法接受的。
    毕竟现实世界这么美好，她若是一直留在这里，那不就跟死了一样吗？
    这个梦境世界对于冰糖自己而言，仿佛是天堂一样的童话世界。
    偶尔来一次的话，那感觉还很好，但是如果一直留在这里的话，那就不大妙了。
    因此在落日黄昏到来之前，伊莎都会主动来提醒冰糖，准备离开这个世界。
    “那么孩子们，跟你们的母亲大人打一声招呼吧，期待她下次再次回来。”
    而听到这样的话，几个小可爱们顿时就像是丧失了先前的那种活力一般。
    它们一个个都眼泪汪汪的围拢到冰糖的身边。
    “咿呀”
    两个小黄豆直接抱住冰糖的两个小腿，依依不舍的想要留住他们母亲大人的步伐。
    而其他的几个小可爱也围拢在冰糖的脚边，沉默着不说话。
    而旁边的小红伸出手来，悬在半空之中，眼中噙着泪水，费了好大劲才没有让它流出来。
    不过半晌之后，它还是想起来自己的职责，于是飞到几个同伴的头上。
    用手中的树枝在他们一个个的头顶上狠狠的敲了一下。
    “行了，你们几个摆出这样一副难看的表情干嘛？又不是永别了，下一次母亲大人还会再来的。你们这样一直拖着母亲大人的步伐，可是会让她很难过的。”
    两个小黄豆被狠狠的敲打了一下，抱着脑袋坐在地上。
    要是以前有人敢这么打它们的话，早就暴跳如雷了，
    不过现在它们已经没有那个闲心来和对方争论什么。
    带着一脸的沮丧，坐在庄园内部的草坪上，那样子就像是丢了糖的小孩一样。
    旁边的小汤圆以及小火柴当然也是类似的情况。
    至于之前它们所捕捉到的那个棉花糖，现在早已不知道飘到哪里去了。
    不过现在也没有人去关心棉花糖的行踪。
    而冰糖看到瘫软在地上。一下子失去了往常的青春与活力的小家伙们。
    冰糖心中也涌起了一阵不舍。
    她的心里面突然涌现出一种强烈的冲动，那就是留下来陪伴这几个小可爱。
    不过好在最后，她还是一直出了心里面的这种强烈冲动。
    冰糖蹲下身来抚摸着小黄豆以及汤圆，小火柴。
    “好了，下一次的话我会带来更多的糖果给你们的。”
    几个小家伙依然有点闷闷不乐，而旁边的小红则过来大声呵斥着它的这几个同伴。
    “你们几个是怎么回事？居然暂时的分别是必要的，为什么你们一个个不站起来好好送一下母亲大人呢？这一次小小的分别是为了下一次更好的相遇。”
    而听到小红的话，几个小家伙才勉强振作起精神，重新站起来。
    “好吧，母亲大人，欢迎下次再来。”
    “我们会一直留在这里等您的。”
    “是的是的，我们不会乱跑，会一直守在这里。”
    “好的，你们放心，我一定会再次回来的。”
    “那我们约好了哟，母亲大人。”
    小红飞过来抱着冰糖的手指，而冰糖也摸了摸对方的小脑袋。
    “那是当然，都是约好的。”
    这个时候旁边的伊莎慢慢走了过来，捏了捏冰糖的脸蛋。
    “那么，小冰糖，你现在顺着这条路一直往前面走，就能够走出这个梦境世界了。”
    “好的，我明白了。”
    冰糖点了点头，在伊莎的支持下走出庄园，顺着庄园大铁门的位置一直往外走。
    走了好一段路，冰糖转过头来。
    她正好看到伊莎带着那一群小可爱们站在门口的位置，为她送别。
    站在大门口的伊莎都是温婉贤淑的在那里给她摇手。
    至于旁边的那几个小伙子是在原地蹦蹦跳跳。
    就如同时间静止一样，眼前的这一切立刻定格起来。
    最后那种熟悉的感觉涌进冰糖的心中，她眼前的视线开始模糊，世界开始破裂。
    等到冰糖重新回过神来的时候，眼前已经不再是梦境的童话世界。
    只不过在她印象之中应该出现的现实世界的王宫餐厅，却给了她一种迷茫的感觉。
    “这里是哪里？”
    冰糖惊讶的看着眼前的这一切。
    不过当她低下头来一看的时候，却忽然被眼前的这一幕给惊骇到了。
    “怎么回事？我竟然在空中。”
    但是就在平常的脑海之中闪过这样一句话的时候。
    她的身躯就像是突然失去了束缚一样，往下栽倒，就如同自由落体一样。
    凄惨的叫声响彻了这一片天空，冰糖甚至忘记了展开自己的血色翅膀。
    “完蛋，我要被摔死了吗？”
    冰糖露出绝望的神色，心里面闪过一万只奔腾的小山羊。
    她不明白自己在醒过来之后，怎么可能悬浮在天空之中。
    “伊莎，你不能这样害我呀。”
    冰糖不仅这样惊呼出身，但是面对自己接下来的结局，她也不禁闭上了眼。
    这么高的高度摔下去，不死也残，看来接下来好几天她都要在血池里面度过了。
    即使冰糖知道自己不会死，但是这样摔下去还是很痛的啊。
    “我命休矣，这么高摔下去，估计要劳烦贝拉给我拼接尸体了，像尸鬼一样。”
    冰糖咬紧了牙关，闭上眼睛，静静的等待着那凄惨的命运。
    只不过当她预感到自己快要掉落到地上，粉身碎骨的时候。
    意料之中的那种剧烈的撞击感觉并没有从身体的某个部位传过来。
    反而是在半空之中被另一个身影抱住，而缓慢下落到地面之上。
    如霜的雪色衣袍，宽广的长袖口带着一道美丽的紫罗兰连云花纹，长长的银发在风中凌乱飞舞毫无瑕疵的脸庞精美绝伦，血红宝石的眼眸就如同月下涟漪的水波一般清冷而深邃。
    那天下无双的身影抱着怀中的小女孩，缓缓旋转着下落。
    在这一片荒芜的废墟之中，唯独她显示出这天地之间的一抹高贵与傲然之气。
    “总算是接住你了，我的女鹅，不必害怕，现在可以睁开眼了哦。”
    当那一双冷烈而高傲的眼眸看向怀中这个女孩的脸庞的时候，立刻春风化雪。
    低下头来，带着万般柔情，亲吻在冰糖的额头之上。
    将原本处于恐慌之中的紧闭眼眸的女孩唤醒了过来。
    “你所做的一切，我都看见了哦，我的女鹅，干得漂亮。”    这一卷最大的败笔，就是试衣间那一段。
    你们可能不知道那一段到底有多伤，跑了一堆人，直接让我冲级失败，当时我的编辑对我给予厚望啊，更是有可能冲级畅销榜的潜力。
    结果那一段直接给我压下来了，冲级没了，成绩崩溃，我不好意思再找编辑，觉得辜负了期望。
    编辑也不好意思找我，她当时还和我保证我这本写得很好，冲级很稳，而一看业绩，就差三天啊！再给我三天，我就能起飞！
    当时心态特别炸，差点就弃文了。
    如果这不是我第一本书，我直接斩了。
    不过现在想来的话，水文总比崩文好，至少还能写下去，于是我选择继续。
    现在这书评分8.0，已经站在悬崖边缘，再往下就进入下三流书了。
    那段弃坑摇摆的时间要感谢一位书友一直在给我提供人设，给我灵感，让我觉得：
    咦？还有死忠粉在帮我一起想剧情，我不继续写都有点不好意思。
    于是我写进那个杀手，就是他想的人设。
    你们想看什么的话，或者想什么剧情人设，都可以和我说。
    完全不听读者的话是不行的，毕竟是要写给大家看的。
    既然让大家开钱的，就要给读者负责不是。
    没上架前可以随便切，上架收费开始就不能这么任性了嘛。
    不过你们想看到的我会斟酌，不会完全写出来，会有一个侧重。
    比如想看日常了，和我说，我会往日常靠一点，但不会像试衣间那样写个七八章了。
    好了，哭惨够了，说说剧情。
    那位书友和我讨论剧情怎么走，到底写不写刀，建议我写点刀进去。
    我当时有点犹豫，刀文双刃剑，毕竟如果写不好那可就彻底炸了。
    于是我答应他，试探一下，写死大白熊，如果读者没有反应的话，那就当暗示莉莉丝......当时我记得有个吐槽成功预言了我的内心想法，你们可以去看看预言帝
    看到突然冒出来的一堆小玻璃，最后我忍了一手，把悬在女王脖子边的刀挂了回去，不忍心伤害可爱的小读者们。
    有什么好点子，好人设，可以尽管发给我，帮我完善大纲，不会全部用，但会给我灵感哦！
    新的一卷，为大家写一个月的和莉莉丝的甜文
    第四卷——梦魂灯
    【在这梦境之中，她们各自扮演角色，一人新娘，一人新郎】
    拟一下大纲，再做一个简单的人物汇总表，请假一天    涉及人物：莉莉丝，冰糖（暂定），蕾西亚，克拉拉，贝拉，黛拉
    ，，，
    一：莉莉丝.艾丽西亚（银发赤瞳）：
    身份：血宇帝国至尊，魔族女王，冰糖的萝莉母亲，平胸
    血兽：？
    力量：已知文明世界最强者-公爵级，无限趋近神明
    对冰糖好感值：100%（很喜欢很喜欢那种）
    [img=500,752]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/11/ed73c4b8-ba86-4b0c-bdea-dbda6db6730d.jpg[/img]
    ，，，
    二：冰糖.艾丽西亚*（银发赤瞳）
    身份：帝国的巨O萝莉公主
    血兽：伊莎，？，？
    力量：伯爵级
    图例暂定，如果本书有希望，也许会有画师插图
    [img=500,655]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/11/d82cc9a4-408f-46a0-93b5-c7dd34b75c7a.jpg[/img]
    ，，，
    三，黛拉（金发碧眼）
    身份：1.尊贵圣洁的精灵贤者，2.小公主的御用坐骑
    天赋：在月圆之夜，可以兽人化成为半人马
    污染度：100%（无药可救）
    目前状况：在潜移默化的贝拉调教以及小公主的恐吓之中，性格已经被逐渐扭曲，在被小公主和贝拉折磨时，会得到强烈的**，表面上很厌恶，内心渴望
    [img=248,390]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/11/46fc2b02-d6c1-4d3e-a761-1640ccea3100.jpg[/img]
    ，，，
    四，贝拉（蓝发蓝眼）
    身份：1.机敏的王宫女仆长， 3.亚龙人
    污染度：0（正常的女士）
    目前状况：爱好帮皇家教育不听话的人，并且努力寻求更大的刺激，越是反抗强烈者越能使其亢奋，但是在对方屈服之后一切变得索然无味
    [img=573,761]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/11/9f9c973c-cddc-46c6-b85b-d34d9183ab72.jpg[/img]
    ，，，
    五， 蕾西亚.卡特琳（紫发）
    身份：中央学院学生会长，被灭族的卡特琳商会大小姐，小公主的金丝雀
    污染度：0（正常的女士）
    目前状况：现在兼职于咖啡厅店长，因欠债小公主巨额债务，被迫卖身还债中，内心逐渐趋向于抱紧皇家的大腿，以寻求复兴家族的希望
    [img=398,398]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/11/472dc373-dc98-4133-b533-051d457d5630.jpg[/img]
    ，，，
    六，克拉拉.福斯（银发赤瞳）
    身份：灭绝的杀人狂血族家族的唯一后裔，血族大小姐，圣都第一女明星
    污染度：100%（无药可救）
    目前状况：爱好杀人，在刺杀小公主失败后，被小公主差点吸成人干，在经受强烈的恐惧洗刷之后，逐渐杀心消失，并且打算从良
    [img=425,600]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2020/11/bb6f0330-e20e-4824-b992-f362168f50b8.jpg[/img]

    DKDV-人设补充番外-克拉拉
    帝都偏远的角落里有着一间残破的剧院，皎洁的月光透过破碎的屋顶照在舞台中央，布满灰尘的舞台上站着一位穿着血色长裙的年轻少女，急促而又激昂的小提琴声从她身边传来。
    “DONG”的一声巨响，剧院残缺不已的门被狠狠撞开，一群装备精良的自卫队步入观众席内，伴随着逐渐高昂的提琴声，人群向着舞台不断靠近，台上的少女依旧沉浸在音乐之中，当她演奏完最后一个音符，收齐小提琴时，才缓缓睁开眼看向台下
    “舞台就绪，准备好与我一起完成这场震撼人心的作品了吗？”少女略带微笑的看着众人，“启幕！”
    伴随着少女的一声令下，原本杂乱无章的观众席内陡然升起一支支鲜血组成的树枝，很快人群全部被少女控制住
    “你们这群野外的杂草，竟然胆敢对我的公主殿下产生歹心？”少女从身后的小提琴箱中抽出一把华丽的手炮，转身对着被困在原地的一名战士扣下扳机
    “冰糖公主，黑夜中唯一的明灯，我愿化作飞蛾，为她起舞！”少女转了半圈对着远处一名弩手扣下扳机
    “她是浩瀚星空中最亮那颗星，照耀在我漆黑内心中！”又是一次扣动扳机
    “她独一无二的美可是你等臭鱼烂虾所能触及的？”第四声枪响后，少女收起武器，侥幸存活的人们以为少女就此收手
    “话说你们听说过帝都‘血色杀人魔’吗？”少女半蹲下来，看着台下的众人，不知所措的人群互相干瞪着眼，谁也不敢提及这个名字
    “看来你们发现了呢！没错就是我哦！不过我很讨厌这个名字！非常厌恶！这些愚蠢的评论家竟然不懂得欣赏我的艺术！”少女有些气愤的站起来，狠狠的跺了跺脚，束缚着人群的血枝逐渐收紧，“曾经，我可是为每位猎物的登场花费巨大的心血，我更愿被称作血色艺术家！然而没有人理解我！不过现在我找到了独一无二的美-我的公主殿下！”
    少女舒缓下语气，透过破洞看下夜空“抱歉，作为演员，我不应该失态，让我们继续吧！”少女打了个响指，“让表演从不结束！”
    所有的血枝在少女的一声响指后疯狂成长，刹那间刺穿所有人的身体，少女缓缓的鞠了一躬，一阵骚动声从门口传来，随着地面的剧烈颤抖，一个庞大的身影出现在了观众席后。
    “看来今夜是一场二重奏了呢！”少女略带兴奋的舔了舔嘴唇，转身从箱子内将原已收起的武器重新装填完毕拿回左手上，并用右手取出一把步枪，巨人不耐烦的吼叫着，向着少女发起来冲锋，少女不紧不慢的踩着高跟鞋，优雅而又灵巧的躲过了巨人的冲锋
    “你的肢体语言过于麻木！”少女快速的从侧面命中了巨人的左膝盖，失去支撑的巨人半跪在地上，艰难的转过身体，痛苦的吼叫着
    “你的歌声嘈杂而又刺耳！”高速飞行物虽然未能击穿表皮，但带来的巨大阻滞效果是的巨人头往后一扬，本就失去平衡的巨人彻底倒向地面
    “你的身躯过于庞大，不符合这场话剧！”少女没有犹豫，对着巨人的两只肩膀各补上一发
    “终章将至，你准备好了吗?歌利亚先生？”少女快速把手中的手炮和长枪链接起来，从胸前取出四颗魔晶石放入膛中，轻轻地哼唱起优雅地旋律，一枪又一枪，四声过后，巨人已失去动静。
    “哈哈！哈哈哈哈！真是一场愉快的狩猎！愿我的公主殿下今晚也能做个好梦！”少女右手举起长枪，吹了吹枪口的硝烟，左手摘下戴在脸上的面具，愉快地甩了甩自己的短发“好了，回家吧！啊，差点忘了件事！”
    少女收起装备，调动起流在地上的血液，在舞台上留下一个签名
    “暗影的卫士守护着明日的璀璨，帝国的叛乱者已于此长眠。-血色艺术家福斯”
    在少女的暗中推动下，帝国警卫队在第二天一早便汇聚到了破碎的剧院外，当他们小心翼翼的步入剧院内便被其中高大的血色人形森林与舞台上的巨大身体所震撼，很快帝国的媒体也迅速赶来，伴随着当天新闻的发布，人们逐渐将血色恶魔忘去，取而代之的是对血色艺术家无尽的恐惧。
    帝都男爵的一座花园内，穿着一身白色短裙的少女坐在凉亭内的钢琴旁，一边演奏着舒缓而令人宁静的曲目，一边伴随着音乐轻轻摇摆。
    （还有想要写番外的都可以写来给我哦）
    ，    至上一次圣都里面的战斗已经过去了一个周。
    莉莉丝回归圣都之后，立刻指挥随后跟着进城来的近卫军对城市进行了清扫。
    而在这其中，莉莉丝和冰糖也遇到了前来迎接的贝拉以及城市治安部队。
    而在那一天之后的时间里面，当莉莉斯把冰糖送回王宫之后，便又消失了三天三夜才回来。
    听贝拉说莉莉丝是去处理了城市里面的一些战后的事情。
    毕竟这一次的战斗非同凡响，整个城市几乎被毁去了五分之一的城区。
    虽然说这里面毁坏的部分大多都是南城区到西城区的位置。
    而相对之下，比较富裕的北城区以及东城区，在城市完整度上几乎没有受到什么影响。
    倒也是不幸中的万幸。
    而在这一个月当中，遵循着冰糖公主的意志，贝拉专门找来了一支手艺高超的工匠。
    来给为冰糖打通了一个地下壁炉，现在整个冬天，王宫后院里面都变得暖洋洋的。
    而也因此冰糖能够得以舒服的度过一整个冬季。
    当然这其中最大的变化就是冰糖再也不愿意主动走出房门半步。
    从现在开始，冰糖将发誓做一个彻彻底底的宅女，一个月不出门。
    哦不对，是剩下的日子里面，只要天气还是寒冷的，包括上半个春季她都不想要再出门。
    而今天就如同往常一样，被拉拿着一大堆的长条单子在冰糖的旁边念。
    “公主殿下，这里有丽莎夫人对您的邀请函，她代表十三公之一的家族，向您表示感谢以及问候，并且诚恳的希望您能够参与她明天的茶话会。”
    “告诉丽莎夫人，这两天我身体不太好，今天训练的时候不小心把腿摔断了，只能等以后的时间了。”
    “好吧，公主殿下，您的意志，那么这里还有一封阿瑞斯家族的邀请函，希望您能够到她们府上做客。探讨一下关于弓箭发射技术等相关领域的力量体系挖掘，您知道，在你那天发动那震撼人心的意见之后，阿瑞斯家族的大将军对您的射术感到非常好奇。”
    “对阿瑞斯将军也说，我今天腿断了，非常感谢他的好意，如果有时间的话，我以后会拜访他的。”
    “但是公主殿下，对阿瑞斯家族的回信当中，你前天就说过腿断了，如果今天你要再以这个理由进行回绝的话，恐怕显得不妥。”
    贝拉无语的放下手中的单子来看，抬起头来看着床铺上包裹成一个粽子的毛绒球。
    公主殿下保持这个状态已经连着持续了一整周了。
    自从地下壁炉生火之后，冰糖总是早早的就上床去这，而且这一睡就是大半天的时间。
    平常的这个时候，冰糖按理来说是要去书房进行阅读的。
    但是现在因为天气越来越冷，那床铺就有仿佛有着无穷的魔力一样吸引着冰糖。
    现在就使得冰糖像一块牛皮糖一样粘在上面。
    不过说起来的话，这个冬天倒像是在给冰糖重新扭回她应有的生物钟一样。
    毕竟现在不仅夜晚时分，冰糖会花费大量的时间进行睡眠。
    即使到了白天也同样会睡眠很长的时间。
    众所周知的是，血族本来就是夜行生物。
    贝拉虽然明面上没有说，但是心里面却一直在担忧着生物钟颠倒的冰糖公主。
    长此以往，生物钟颠倒的话会不会使得身体出现什么问题。
    因此对于冰糖，不管是晚上还是白天的赖床行为，贝拉都是持有睁一只眼闭一只眼的态度。
    哪怕这对于帝国的继任者来说是一个颇为懈怠的行为。
    但是为了扭转冰糖的生物钟，贝拉还是决定尝试一下。
    如果冰糖能够保持这样的习惯一直到春夏两季的话。
    也许冰糖公主就能够因此重新回想起自己是夜行生物的事实。
    进而放弃原本的不协调的生物钟。
    为了促进这一变化，贝拉还专门挑选了一些在晚上的血族内部的邀请函。
    而不是像以前一样完全遵循冰糖公主的意志，将那些陌生的信件全部丢进垃圾桶里。
    她希望能够因此而让冰糖感觉到她作为血族的能力上的便捷。
    只要冰糖能够参与血族圈子里面内部的活动，也许就能够更好的融入血族的圈子。
    进而约束自己的行为。
    只不过可惜的是，除了冰糖一直大白天赖床以外。
    在其他方面的努力上，贝拉的回馈效果却微乎其乎。
    她看着床铺上这个不断扭动的女孩，像是一条死蛆一样的身影。
    心里面也不知道该怎么办，如果要是她面前的这个家伙是她手下的女仆的话。
    这时候她早就把对方的被子给掀起来，然后将对方吊起来狠狠打一顿了。
    但如果对方是受尽万千宠爱的公主殿下的话，贝拉还是不忍心下这样的狠手。
    当然即使被她敢于下这样的狠手，若是被女王陛下给知道了，她的日子可就活不长了。
    作为王宫里面的女仆长，贝拉当然知道那位女王陛下对于这位小公主是多么的宠爱。
    “公主殿下，我认为这一段时间里面您应该去参加一些上层圈子里面的活动，毕竟那场战斗过去这么一段时间，您可是大家的话题人物，这个时候可不适合继续沉默哦。”
    说到这贝拉看着眼前的这个小女孩又补充了一句。
    “大家可都一直在等待着你在某一场茶话会或者晚会上发表一场惊心动魄的演说了，要知道您现在可是城市里面的英雄，上到高官贵族，下到平民百姓，都在歌颂着您的名字。”
    “我才不要当那些老东西的饭后谈资，那些家伙一直都喜欢这样看热闹。”
    躲在被窝里面的冰糖，根本没有被贝拉的这一番言语给蛊惑到。
    她毕竟又不是什么三岁小孩，哪里可能就被被那个这三言两语给糊弄的飘飘然。
    “还城市的人民英雄？可去他大爷的吧！”
    如果说底层人民对她还保持着某种敬畏的话，冰糖还是很愿意相信。
    但如果说是那些处于上层的贵族以及富人们对她保持着这样的心情的话。
    那就很值得怀疑了。
    那些上层人对她的邀请，也仅仅因为她是帝国公主这个身份而已。
    而并不是她的那个什么人民英雄的称号。
    如果她不是帝国的公主，或者说哪一天帝国崩溃，莉莉丝女王失踪。
    那么即使她拯救了千千万万的人，那些人那些家伙也不会高看她一眼。
    毕竟高贵的人与高贵的人相处在一起，他们天生就高贵，所以天生就有这么一个圈子。
    至于圈外人员，哪怕做得再好，也只不过是卑微的草民罢了。
    而对于那天的事情到底发生了什么，她也听贝拉大致的讲过。
    包括她们所有的城市里面关注那一件事的人，都能够在天空之中看到她的身影。
    射杀那个天穹的怪物。
    虽然对那一天现实之中发生的情形到底是什么样的状态，冰糖并不完全清楚。
    但是她猜想，这也许与她进入梦境发生的某种状态有关。
    而这其中她就想起伊莎给她说过的，关于随机选择场景的问题。
    也许这其中就包含着一些对现实的映射。
    还有之后她忽然醒来之后，发现自己悬浮在天空之中。
    也许那就是自己的梦游状态吧，或者说与自己所做的那个梦有关。
    虽然不愿意相信，但是冰糖总有这么一种预感。
    那就是她所做的梦，也许能够与现实的一些东西所关联起来。
    到底关联的深度如何，或者说是以怎么样的方式来进行关联，她并不清楚。
    只有这一个猜测能够支撑她那一天为什么会出现在城市外边的天空之中的猜测。
    但是不管如何，冰糖至少能够确定一个事实，那就是无论这件事到底是真是假。
    她是拯救这一座城市的英雄，这一个大众的观点是毋庸置疑的。
    毕竟即使没有这样的事实，那么更多的有心人也会在暗中推波助澜。
    比如说以莉莉丝为首的那一批人，也许就是这其中的推波助澜的人之一。
    那个女人向来就喜欢给她扣上奇奇怪怪的帽子，而且不经过她的同意。
    比如将她强行抓来王宫之中套上一个公主殿下的身份。
    然后现在即使再给她安放一个人民英雄的称号，那自然也是可行的。
    至于她自己是否为此而苦恼，或者心里是否为之难受，则不在莉莉丝的考虑之中。
    而且不如说如果她因为这事而感到沮丧的话，反而会让那个女人感到兴奋。
    越是带着这样的疑惑以及看法，冰糖看向旁边的贝拉。
    “对了，我问一下，你给我送来的这几天邀请函里面，是不是那位血族至尊的授意。”
    “公主殿下，陛下当然是为了您好啊，她希望您能够答应血族大公们的邀请，多走动一下。”
    贝拉的脸颤动了一下，但是很快就恢复了原本的表情继续向冰糖建议。
    不过冰糖却露出了嫌弃的表情，因为她对于这件事可是相当抵触的。
    果然是那个女人吗？
    “好了，贝拉你出去吧，接下来的事情都不要再念了，我说过我是哪里都不会去的。”
    冰糖挥挥手，让贝拉快点出去房间，而自己要继续搁在床铺上当废物公主了。
    贝拉看了一眼面前的这位公主殿下，心里叹了一口气想要说什么，但又立刻闭上了嘴。
    便只能够弯腰向冰糖行李告退。
    而当贝拉离开房间之后，冰糖随即听到房门关紧的声音。
    但是很快，房门却又开了。    当贝拉退出房间之后，紧闭的房门再次打开，冰糖终于不耐烦的再次嚷嚷起来。
    “贝拉，你还有什么事吗？我说过无论是什么样的邀请函或者拜访帖，我都不会接受的。”
    只不过可惜的是这一次冰糖所说的这些尖锐的话，却没有得到对方的回应。
    等了很久之后，冰糖终于疑惑的转过身来。
    试图看一眼房门的方向，看看是不是自己产生了错觉。
    只不过当冰糖转过头来的时候，却突然被眼前的俏脸给吓了一跳。
    就如同是她的镜子一样，映照着她和她一模一样的脸。
    对方距离冰糖的脸庞，也不过是几公分的位置。
    那张银发赤瞳精美绝伦的脸庞，如此近的距离，映照在冰糖同样血红的瞳孔之间。
    而这样的美景对于冰糖来说，却一时之间让她放弃了思考。
    毕竟眼前的这一切对她来说太过于突然。
    以至于现在冰糖甚至来不及做出任何的反应，只能够呆呆的躺在床上发呆。
    好吧，即使是过去这么一段时间了。
    她依旧无法立刻适应这个院子里面会多出这么一个胆敢闯进她房间的家伙。
    好不容易有了这么一段清闲的日子，冰糖还以为自己会过上一个幸福美满的宅女生活。
    但是现在此时此刻眼前突然出现这么一张既熟悉又陌生的脸。
    冰糖很想要一拳往对方的这张脸上呼去，但是身体的本能却在抗拒着她这样的内心想法。
    但是无论如何，眼前的这张脸出现在自己的面前的话，自己怎么样也要给出一个反应才对。
    该会以什么样的表情呢？
    冰糖思索一阵，缓缓将头往旁边一歪。
    小小的冰糖公主选择将自己的目光献给房间另一头的窗台。
    咦？外面飞过去一只可爱的鸟儿，是什么品种呢？
    不过就在冰糖试图这样想过之后，却忽然感觉脸庞之上被软软的嘴唇给亲了一口。
    冰糖瞪大的眼睛，愣愣的转过头来，继续看着眼前的这张脸。
    “你干什么，莉莉丝！”
    “这不是显而易见的吗？我的女鹅。既然你都这么不待见母上大人，那么那就只能让母上大人出来做个表率喽。”
    莉莉丝眯起自己的眼睛，带起两道弯弯的眉毛。带着甜甜的笑容看着眼前的冰糖。
    不过随后在说完这句话之后，在冰糖还没有反应过来的目光之中，莉莉丝再次低下头来。
    这一次她将目标从脸庞之上转到了对方的嘴唇之上。
    冰糖再次被惊呆了，嘴唇子上传来的丝丝温和的湿软的触感，让冰糖感到尤其慌张。
    不过很快她就从这样的状态之中挣脱出来，并且把住莉莉丝的肩膀将她使劲推了出去。
    “够了莉莉丝，你如果但凡有一点羞耻之心，都应当知道你不该做出这样的行为。”
    “为什么我不能做出这样的行为呢？难道与自己的女鹅亲近一下都不好吗？”
    莉莉丝带着疑惑的目光看着眼前的冰糖。
    冰糖觉得自己有必要给对方普及一下，她们的这种关系到底意味着什么。
    作为现在她名义上的母亲，有一些行为是明显不能够过界的。
    不然的话，她的这个故事很有可能就是边缘OB，一稍不留神就会万劫不复。
    从此将迎来这个世界的终结，这世界上将在没有冰糖公主的故事。
    “你知道吗？你的是你现在正在做的行为，就是一些无码行为。”
    “我不明白，我的女鹅，你到底在说什么？”
    莉莉丝皱起眉头来，听着自己女鹅口中在说着一些她完全听不懂的专业术语。
    但是虽然不知道到底是什么意思，莉莉丝也能够大概的猜测出冰糖说这话的意图。
    对方就是以这样的方式在拒绝着她，拒绝着她这种是传播爱意的方式。
    “我的乖女鹅，到现在为止，您还在怀疑母上大人对你的感情吗？”
    “不，我并不怀疑你对我的感情，但是就是因为你这样的感情，完全就不是正常的感情，所以我必须要提醒你，要谨慎起见，作为帝国的女王陛下，您应当有这样的自觉。”
    虽然冰糖以这样严肃的口吻和莉莉丝说话。
    但是在下一秒对方却以一种强大的力气强行压到她的面前来。
    “为什么呢？我亲爱的女鹅，为什么我对你这样的感情就是不被允许的呢？为什么我作为帝国的女王陛下就要说没有这样的自觉了。”
    莉莉丝伸出自己的双手来捏住冰糖的脸蛋，并且向两边拉扯。
    对于冰糖的这一套说辞，莉莉丝当然是吃否定态度的，并且感觉这相当的不合理。
    “我的女鹅，看看你现在的样子是多么惹人怜爱，你作为帝国的公主，我的女鹅你应当受到。帝国内外千万人的宠爱，这是你应得的，但是这其中为什么就不能包括我对你的爱呢？”
    冰糖不断的挣扎着，费了好大的力气，才把莉莉丝的双手给拉开。
    “咦惹！滚啦~”
    而也因此被弄得有些生气的冰糖，对莉莉丝大吼了起来。
    “够了，你的事我说过，你对我的这些感情虽然说是真实的，但是确实不正常的，我真不明白，为什么你要一直对我这么执着，你应该知道我本来就不是你的女鹅。”
    莉莉丝愣愣的看着眼前的冰糖，她当然知道冰糖心里面这么想的原因。
    而一想到这其中的事，就叹下了一口气，便放开了手中的冰糖站起身来。
    整理了一下自己的紫罗兰连衣裙，你也是在坐在冰糖的床沿边，看着身边的女鹅，轻声问道。
    “女鹅，你依旧还是对我对于这样的感情感到疑惑吗？”
    “是的，我就是不明白为什么你非要我当帝国的公主殿下，难道不是想要我当一个花瓶吗？
    这一直都是冰糖心里面说以后的事情，”
    从一开始她当上帝国的公主殿下，并没有让她有如此强烈的预感。
    毕竟那个时候她依然在觉得，这完全是莉莉斯在试图玩弄她的尊严。
    就像是让自己的敌人给自己端茶送饭，当随从不一样。
    换在她前世的一种说法，那就是让自己的仇人做自己的儿子。
    而自己来当对方的爸爸来使唤对方，类似于这样的变态心理。
    对于当时冰糖也是以莉莉丝的战利品或者俘虏自居。
    带着随遇而安，得过且过的心态，浑浑噩噩的过着一天又一天的日子。
    之所以没有奋起反抗，完全就是因为她觉得自己的日子应该已经到头了。
    只等到哪一天眼前的这个女人将她玩腻了之后，一刀将她脖子给抹掉。
    但是啊，随着时间的流逝到了现在，冰糖越来越发现其中的不对劲。
    那一整座城市毁灭的迹象，可是完全无法掩盖的。
    虽然她具体都没有。那一天的印象。
    但是冰糖也能够感觉得出那一切与她也有着同样深厚的关联。
    而之后莉莉丝回到城市之中的那些习以为常的行动和做派，却都让冰糖生疑。
    那样子就像是完全能够预料到这一天的发生一样。
    这座城市可是莉莉斯呕心沥血建设了上万年的古老而伟大的城市。
    而现在即使有五分之一的城区化为了废墟，难道莉莉丝都没有感到一丝心痛吗？
    是冰糖便直接了断地将心中的这个疑惑给询问了出来。
    “莉莉斯，你现在不应该留在我这里，你的城市需要你去建设。”
    “这个当然不需要你说啊，我的女鹅，不过我又不是施工队的人，又没必要让我一直站在旁边。”
    “但是最起码你应当表现出一点所谓的关心啊，那不是你用了上万年的时间去建设出来的吗？
    冰糖盯着眼前的这个女人，看着对方的笑脸心里面就很来气。”
    “这座城市因为你要建立起来，这座城市中的人民，因为你而聚集起来，这座城市里面的财富，也因为你而积累起来。难道现在你就不感到一点心理的难受吗？还要在这里来和我玩闹。
    面对着冰糖的质问，莉莉丝并没有说话。”
    而是静静的等待着冰糖对于她的这一大长串的批评结束。
    等到冰糖说完之后，却看到莉莉丝盯着她的目光，一时之间又有点畏缩。
    她忽然想起来，她现在的情况和眼前的这个女人相比，差距可是非常巨大的。
    那曾经的深入骨髓的，不堪回首的过去，又一次涌现出了冰糖的形状。
    只要眼前的这个女人愿意的话，她将毫无招架之力。
    一想到这，冰糖的心里面就又涌现起一阵害怕。
    捞紧了自己的被子，冰糖紧紧的盖住自己的身躯，而只是露出半张脸来看着莉莉丝。
    “你，你看什么？如果没有事的话能请你出去了吗？我还想继续睡觉，别在意我刚才说的那些屁话，嗯，那不过是我的脑子发热了而已。”
    “哦，你只是脑子发热吗？”
    莉莉丝似笑非笑地看着眼前这个胆大包天的女儿。
    “而越是这样的笑容，却越是让冰糖的心里面感觉发毛。”
    “当然，我只是脑子有点抽风，你知道的，有时候我就是这样。”
    冰糖试图补救，不过接下来绝望的一幕却发生了。
    她眼睁睁的看着莉莉丝向她的面前扑来。
    冰糖下意识的抓紧了手边的棉被紧紧的闭上了眼睛。
    只不过就和上一次她从天空之中掉落下来一样。
    当她以为自己要大祸临头的时候，预料之中的那种灾难并没有降临。
    而是在自己的额头之上再次传来了那种熟悉的感觉。
    “啪叽”
    应该是狠狠的在冰糖的额头上亲了一口。
    “咦”
    冰糖睁开眼睛来看着眼前的丽丝，而对方则对她眨了眨眼睛。
    “我的女鹅，这是对你的惩罚，以后可不能跟母上大人这样说话哦。”

    “什么跟什么嘛？你以为这样我就会屈服于你吗？”
    冰糖红着脸，狠狠的瞪了一眼眼前的这个笑脸盈盈的女人。
    “我的女鹅，你现在的样子可真是可爱极了，真让人忍不住想要再咬上一口。”
    莉莉丝的眼光之中闪烁着莫测的色彩，看着眼前的冰糖伸出双手来，就像要继续扑过来。
    “你死一边去吧，臭女人。”
    冰糖赶紧将被子往上一拉，把自己的整个脑袋都给盖住，并且呵斥着眼前这个女人。
    不过幸好的是，莉莉丝并没有强行把冰糖的被子给拉开。
    而是带着安慰的语气告诉冰糖放松。
    “好了，我的女鹅，不跟你玩闹了，快放下被子吧。”
    听到莉莉丝的这样温和的话，冰糖才放下心来，慢慢的挪开自己脸庞上的背条。
    只不过当冰糖看到近在咫尺的那张险恶的脸庞的时候，却大叫起来。
    “莉莉丝，你到底要干什么？走这么近干什么？你说过不再玩闹了的。”
    “好吧好吧，我亲爱的女鹅，真是的，叫这么大声干什么呀？要是让贝拉听到了可就不好了。”
    莉莉丝摇了摇手，只能够重新摆正自己的姿态，而压抑住内心的那一抹强烈的情感波动。
    顺便收回了自己的目光。
    但是面容上面的表情却依然让冰糖的内心涌起一阵强烈的不安。
    “对了，我的女鹅，我还没有询问你一件事了，我的那只可爱的大白去哪里了呢？”
    听到莉莉斯的这句问话，冰糖的面上顿时凝固了起来。
    “那个大白，它它它它它……”
    冰糖结结巴巴的看着眼前的莉莉丝，忽然不知道该怎么说，半天都是无法继续往下。
    不过当冰糖看到莉莉丝一脸平静的样子的时候，顿时反应过来对方就是故意的。
    “贝拉不是都已经跟你说过了吗？”
    虽然是这么说，但是当冰糖说出这么一段话的时候，却还是忍不住低下头来，不敢看莉莉丝。
    “是的，我可爱的女鹅，贝拉早就已经跟我说过这件事了。”
    莉莉斯叹息了一口气，良久过后，忽然询问冰糖。
    “我听说大白在走过后，留下了一颗宝石，能让母上大人看一看吗？”
    冰糖犹豫了一下，点了点头，拉下自己的被子来支起身子。
    伸手往床头柜的抽屉里面拿出来那一个宝石。
    那鲜艳的，代表着炽烈感情的鲜红的康乃馨宝石。
    莉莉丝从冰糖的手里面接过这一颗康乃馨宝石，拿在手中不断旋转着观看。
    “真是美丽的宝石，想不到大白凝聚出来的这一颗玩偶之心，竟然是如此鲜艳。”
    冰糖小心翼翼的用眼角的余光看着身边的莉莉丝。
    她心里面对于这颗宝石，可是有数不尽的一大长串的疑惑的。
    毕竟按照那一天贝拉所说的话。
    那一颗康乃馨宝石完全就代表着作为赠送者的莉莉丝对于她的感情。
    但是为什么现在这个宝石没有凝聚成向日葵或者其她的玫瑰之类的花朵。
    而独独显示出了这种康乃馨的形状。
    只不过还没有等到冰糖询问出来，莉莉丝却忽然抢先一步问她。
    “我的女鹅，你知道为什么这颗玩偶之心会变成这样的形状吗？”
    “我不知道。冰糖摇了摇头。”
    不过预料之中的，接下来的解释并没有传达过来，莉莉丝却忽然说起了另外一个问题。
    当然也算是回答她之前的那个问题。
    “你刚才询问母上大人，对于这座城市到底存在着怎样的感情？”
    冰糖没有说话，而是看了一眼生前的这个女人，静静的等待着下文。
    “我的女鹅，我想我可以告诉你的是，对这座城市我当然付出了很多的心血，而且对于她的爱同样也超越了城中的所有人。”
    说到这莉莉丝停顿了一下，便继续补充了一句。
    我想如果将这座城市比作一个有生命的人的话，也许她就是我生命中不可或缺的另一半。
    冰糖听到这话抬起头来在看了你的视野，却并没有从对方的眼中看到类似的强烈的感情。
    “我的女鹅，你是想说我看起来并不如你想象中的那样，爱这座城市吗？
    莉莉丝看了一眼身边的沉默不语的冰糖。”
    片刻之后却又忍不住伸出手来，想要捏一下冰糖的小脸蛋。
    “不过你知道吗？冰糖这座城市对我而言，她其实是我另一半的替代品。
    另一半的替代品是什么意思？
    ”
    冰糖疑惑地看向面前的莉莉丝，而对方却一直盯着她笑而不语。
    “你怎么又不说话了？老是这样，再这样我可就生气了。”
    冰糖被莉莉丝盯得心里发毛，便立刻伸出双手来做了一个炸毛的动作。
    “冰糖，我的女鹅，你现在能不能告诉我，如果你能够找到机会的话，会不会离开这座城市，会开我呢？”
    “这不是废话吗？如果我能够恢复，我一定要回到我的王位上，再次指挥着我的军队踏平你以及你的帝国。”
    “是吗？那可真是不错，这样的话也算不上是一个坏的结局。”
    莉莉丝眯着眼睛，深深的看了一眼冰糖，并且说着一段莫名其妙的话。
    “不过那一天迟早会来，我的女鹅，属于你的东西迟早是你的，属于你的王位也同样是你的。
    冰糖看着眼前的这个莉莉丝，心里面的那股哪里不对劲的感觉越来越强烈。”
    而为了保险起见，冰糖还是预先给对方打一个预防针。
    “我可告诉你，如果你真的想要把这个帝国交给我的话，我可不会接受的。”
    “时间还长，我的女鹅，先不要这么着急下这个定论。”
    莉莉丝站起身来，整理了一下自己的紫罗兰连衣裙。
    “总有一天你会明白的，这座城市究竟代表着什么意义？也许她和那只大白所遗留下来的那颗康乃馨宝石一样也说不准哦。”
    而一边说完这话，莉莉丝将手中的康乃馨宝石重新交，还到了冰糖的手里面。
    “你可一定要保存好这个宝石，对了，你喜欢大白吗？”
    “谁会喜欢那样毛茸茸的玩具啊，我又不是两三岁的小女孩。”
    冰糖哼哼道，不过手上的动作却不缓慢，在收好了那颗康乃馨宝石之后。
    便立刻小心翼翼的放回自己的抽屉里面收藏好。
    莉莉丝见到冰糖的动作也没有在说什么，脸上一直带着浅浅的笑容。
    她说起另外一些话询问冰糖现在是否要起来，陪她去书房里面批阅文件。
    “我才不去了，那些都是你自己的事，我才不要去干。”
    一边说这句话，冰糖指了指窗外的天色，因为只是此刻天上的太阳正在缓缓下落。
    平日的这个时候，她通常都是让贝拉点起书房的油灯阅读。
    直到太阳完全落山之后才回到房间，但是在今天她却早早的上了床。
    说起来她现在过着的真是完全堕落的日子，每天除了吃喝就是睡觉。
    仅仅只有早上的那一点点时间，她才会出去房门之外跟随约翰导师进行训练。
    “好吧，我的女鹅既然这样的话，那你就好好休息吧。”
    莉莉丝看了一眼眼前的冰糖将脸凑了过来，却立刻伸出手来挡在自己的面前。
    “你要干什么？还不快出去进你的书房。”
    “哎呀，我亲爱的女鹅，在临走之前能不能让母上大人给女鹅一个晚安吻呢？”
    “你刚才都已经吻过了！”
    冰糖极为不情愿的从自己的指缝之间瞪了一眼面前的这个女人。
    “但是先前那只不过是一般的问候吻啊。”
    “那之后你吻我的嘴唇这里了。”
    “那只是一个意外，我的女鹅，你应该趁早忘记这件事情。”
    “我怎么可能忘记！你这个女人，你已经不知道多少次欺骗我的感情了，还不快点出去。”
    “我的女鹅，你真是让母上大人够伤心的。”
    莉莉是摆出一副极其沮丧的表情，伸出自己的衣袖来揉着自己的眼睛。
    “明明母上大人好不容易从这么远的地方回来，刚一回来就连续好几天都在外面工作，而没有合过眼，今天好不容易见到我可爱的女鹅，一时之间有点难以控制住自己的情绪，却因此而遭到嫌弃。”
    一边这样说着，莉莉丝甚至还发出了那种哭泣的声音。
    听到莉莉丝的这一段话，冰糖的心里面也跟着软了下来。
    如果这样想的话，那确实是她自己做的不大对了。
    犹豫了片刻，冰糖放缓了自己驱逐对方的语气。
    “那个，你的事，以后我们多的是时间，现在你还是先去书房那边批阅文件吧。”
    但是虽然冰糖这么说，莉莉丝却像是忽然闹起了脾气一样。
    “不行，我的女鹅 现在母上大人需要一个亲亲才能够静下心来工作。”
    这个臭女人！
    冰糖咬着牙正想要将对方轰出去，只不过她看到眼前女人摆出那一副可怜兮兮的样子。
    “好吧好吧，一个亲亲你就可以出去了吗？”
    当然当然，莉莉丝点头如捣蒜一样勤快，并且主动将自己的脸凑到冰糖的面前。
    而在莉莉丝期待的目光之中，冰糖咬了咬牙，深吸一口气，闭上眼睛。
    让自己的心灵回归空幻的状态，想象自己面前的这个东西只是一些虚无的物品。
    带着这样的心情缓缓靠近。
    直到她完全触碰到这片空气的另一端，莉莉丝的脸蛋之上。    “好了！亲完了！快点出去。”
    冰糖在莉莉丝脸庞之上点了一下之后，便急急忙忙的想要把莉莉丝给推出去。
    “这么快的吗？你才在母上大人的脸旁上轻轻点了一下呀，都木有感觉。”
    莉莉丝带着沮丧的神情看着冰糖。一脸的不情不愿。
    不仅如此，莉莉丝还把另外一边的脸庞也跟着凑过来。
    “还有这边，这边。”
    “滚吧，快点滚出去，我不想再看到你了，你这个赖皮狗。”
    冰糖带着极其羞耻的表情，瞪了一眼念的诗。
    随后将自己的被子盖上。再也不想看到莉莉丝。
    “明明都已经说好了，就只是亲一下，你太得意忘形了。”
    “哎哟，我的女鹅，哪里有这么算的。”
    莉莉丝无奈的看着眼前的这个重新包裹成一团粽子的女孩。
    “我们之间怎么还能够算得这么清楚呢？”
    不过可惜的是，接下来任凭莉莉丝怎么呼唤冰糖的名字。
    对方也再也不会再把头给露出来了。
    而彻底丧失信誉的莉莉丝，叹息了一口气，也没有继续在逼迫冰糖。
    不过莉莉丝在刚刚起身之后，并没有立刻走出房间去。
    而是从冰糖的床头柜的抽屉里面重新拿出来那一颗红色的康乃馨宝石。
    “小冰糖，这个宝石我拿走了哦。”
    你要那个宝石干什么？冰糖带着好奇的目光把被条拉了下来，看一下莉莉丝。
    “当然是想想办法呀，我的女鹅，难道你不希望大白回来吗？”
    “那好吧，随便你了。”
    冰糖本想答应下来。
    但是一想到自己这样一口气说的这么坚决的话。
    那么不就说明自己确实就如同刚才自己所说的那样。
    如同承认自己和一个两三岁的孩子一样喜欢玩偶玩具吗？
    而看到这么不坦率的冰糖，莉莉丝不禁伸出手来，再次捏了捏冰糖的脸蛋。
    “女鹅，你什么时候能够顺从一下本心呢？”
    “要你管。冰糖生气的，将莉莉丝的手给打开。”
    “好吧好吧，我不管了，女鹅，那么我就回去了。”
    “快走，快走，快走，真是的，你在这里已经耽误了我太多的时间。”
    冰糖立刻会挥手像赶苍蝇一样把莉莉丝给赶出去。
    而对于自己得到这样的态度的莉莉丝，不断长吁短叹。
    “真是的，我的女鹅，你什么时候像其她的那些可爱的女孩子一样，对母上大人多少表现出一点点的依依不舍的那种感情呢。”
    冰糖麻木着一张脸，对于眼前这个女人的一切暗示性的言语都不想要理会。
    如果对方以为仅仅是这样的程度就能够让她屈服的话，那可就大错特错了。
    无论如何，莉莉丝曾经对她的过去所做的那一切，她都是无法忘怀的。
    尤其是将她的男生夺去变成如今的这个柔弱的样子，更是让人觉得无法忍受。
    毕竟像当初她可是高高在上的实力强大的联盟主，而现在却成为了这么一个娇小公主。
    “那么，我的女鹅，我走了。”
    莉莉丝提高了声音，站起来。只不过冰糖并没有给予她回应。
    “我真的走喽。”
    冰糖依然没有任何的反应。
    “哦哟，我的女鹅，你都不能把脸放到这边来看看母上大人，打个招呼嘛。”
    “你要走就快点走啊，哪里来的这么多话，你知道你这是在水字数知道吗？”
    冰糖尤其不爽的，看着身边的这个女人，恨不得起身来一脚将对方踹出自己的房间。
    只不过她知道自己并没有这样的实力，不仅仅是因为契约的约束。
    更因为她即使能够踹出那一脚，也无法产生这么大的破坏力。
    “唉，好吧，好吧，好吧，不和你唠了，真是的，一点也不像那些故事里面的母亲的贴心小棉袄。”
    “那些都不过是童话故事，想要我成为那些故事里面的女人，你可做你的大梦去吧。”
    冰糖毫不犹豫的给莉莉丝补上了一刀。
    而当冰糖看到莉莉丝脸上露出来的那种郁闷的表情的时候，心里面别提有多么畅快了。
    于是就在冰糖心里面高呼着胜利的目光之中。
    莉莉丝终于很不情愿的挪动的脚步离开这个房间。
    毕竟即使她想要留下来，好好教育一下这个不听话的女儿。
    但是因为自己在外的时间太过于长久，以至于堆积起来的文件已经如同小山一样高了。
    如果她再继续当一只鸽子咕咕咕的话，那么那可就不大妙了。
    而当莉莉丝走出房门之后，看到了站立在旁边的贝拉。
    此时此刻的莉莉丝的脸上再没有先前的那种类似于沮丧或者可怜的表情。
    而是恢复了往日的那种冷漠。
    莉莉丝走在走廊的前方，而贝拉则紧紧的跟在莉莉丝的后侧。
    在我离开圣都的这一段时间里面，有哪些紧急的事情？
    莉莉丝一边问着这话，一边向前走。
    在莉莉丝刚刚回到这座城市的头三天里。
    除了清扫那些街道里面残存的怪物，还有作为日常必要的城市恢复建设工作的政令下达。
    而仅仅是那被毁坏的五分之一的城区，就已经足够莉莉丝花好几天的时间去处理了。
    不过现在莉莉丝所询问的那种紧急的事情。
    当然不是城市毁坏的那一部分，而是其她的更加重要的问题。
    比如说在这一段时间里面露出狐狸尾巴的一些家伙。
    贝拉的眼神闪烁，作为跟随莉莉丝女王多年的女仆长。
    她当然知道现在莉莉丝最想要的那一类问题到底是什么？
    “我们已经抓住了两年前的南城区连环杀人案的凶手，她是克拉拉.福斯。”
    “啊，我知道那个变态家族，世代都是这样的，那一家子人都是杀人狂，只不过我还没有想到这个家族现在竟然还有活人，不过现在那个家伙在哪里？”
    已经被抓进监狱里面了，并且由典狱长单独制作了一个房间来看押这个犯人。
    “行吧，你带我去看看。”
    “好的，女王陛下。”
    贝拉点了点头，去拉来了马车。
    只不过这一次拉马的并不再是半人马黛拉，而只是以前的那种普通的马。
    莉莉斯站在马车的旁边，看了那马儿一眼，随即上了马车。
    似乎并没有感到惊讶。
    不过在马车上的时候，莉莉丝还是向贝拉确认了一遍那半人马的踪迹。
    “那个女精灵已经走了吗？”
    “是的，陛下就如同您预料的那样，那个女人很善于伪装，在出来之后就一直在找机会逃离。
    贝拉转过头来看了一眼身后的车帘，犹豫了一下询问到。”
    “陛下，要不要我派人去搜寻对方的踪迹？”
    “不必了，这个时候想必她已经到了森林了吧，毕竟现在那个女精灵已经恢复了实力，没有人再能够留住她了。”
    听到莉莉斯女王的话，贝拉陷入了沉默之中。
    她不明白为什么在莉莉丝女王听到那个半人马恢复了实力，并且已经逃离这座城市之后。
    却仍然显得这么镇定。
    当初不是女王亲自去将那个半人马抓回来让她调教的吗？
    而且还准许她用最大的精力，竭尽全力以她自己的办法去调教这个半人马。
    当初她还以为这位女王陛下是想要把那个精灵贤者抓来做皇宫的专属马车夫。
    以此来羞辱那些森林里面的精灵们，并且进一步提高帝国的威严以及女王陛下自己的名声。
    当然是不好的那种暴君的名声。
    一直以来贝拉都知道莉莉丝行为做事的风格。
    “对于眼前的这位女王陛下来说，高压统治和暴力统治都是维持帝国的最主要手段。”
    唯有恐怖和压迫才能够使得周围的国家和领主畏惧于这个伟大的帝国。
    进而顺从于血族至尊莉莉丝。
    “征服他们的领土，击溃他们的战士，践踏他们的信仰。”
    将反抗者打为奴隶，并且公之于众，以此震慑更多的鼠辈。
    就连贝拉自己也认为这是必要的方法。
    而且普天之下也只有面前的这位莉莉斯女王有这个实力，使用这样的方法。
    但是现在，那位半人马就这样跑了。
    这位陛下，不仅没有表现出生气的情绪，反而一副无所谓的表情。
    而且前些日子女王陛下还没有出征北方边境的时候。
    可是明确的和她说过那个半人马的重要性。
    可以用那个半人马作为要挟，迫使森林里面的那些精灵们低头承认她的货币政策
    但是为什么此时此刻却忽然变卦了呢。
    不过半晌之后，当贝拉看了一眼莉莉丝的神态，这似乎并不是完全无所谓。
    难道说女王陛下是故意要这样的吗？故意要把那个半人马给放回去吗？
    还是说她心里面的某个目的已经达到了？
    贝拉并没有往下再询问，她知道莉莉丝女王很多事情都是埋藏于心中的。
    她的眼光之卓绝，谋划万古而今，无人可敌。
    于是贝拉放下了这个问题，竟然为莉莉丝女王讲起了下一个问题。
    “这几天真理会的教徒和革新派的人已经打起来了，大街小巷都有他们打斗的痕迹。”
    “这可真是有意思了，那两个教派一直都水火不容，互相看不过眼。”
    莉莉丝轻笑一声，而没有在说话，旁边的贝拉便继续往下说。
    “据说他们是因为实验素材而起了争执。”
    “实验素材？是说那些散落在城市里面的梦境生物的尸体吗？”
    “是的陛下，虽然那几个最强大的怪物已经归于梦境之中，但是它们的遗产却还是留了相当一部分在城市里面。”
    对于贝拉所说的这个问题，莉莉丝当然知道。
    而且她也能够很快地推断出真理会和革新派争执的缘由。
    这两个教派不过是抢夺那些尸体的众多势力之中，最大的两个下面还有无数的小鱼小虾。
    包括那些城市里面的家族，估计也对这些尸体产生了一些不该有的妄念。
    不过，对于那些人想要研究梦境生物的想法，莉莉丝似乎联想到了什么，脸上露出了轻蔑的笑。
    “他们并不知道，那些梦境生物可不是一般人能够去触碰的，这一个不小心，可是会导致他们陷入无尽的深渊之中。”    贝拉听到莉莉丝的话，心中虽然有些疑惑，但还是询问道。
    “陛下，那么需要我们出面进行调停吗？几位大臣也都在咨询您的意见。”
    毕竟是圣都里面两个最大的教派。
    而且他们之间的摩擦在这一次争夺珍贵的梦境生物的素材中，彻底将过去的矛盾爆发出来。
    新仇旧恨一起算，如果不加以制止的话，恐怕会造成一定的混乱。
    “不必了，不用管他们，很快他们就会知道，那些梦境生物可不是凡人能够碰的。”
    莉莉丝摇了摇头，对于贝拉的建议并没有采纳。
    或者说对于这些教派之间的斗争，她以前没有参与干涉，而现在当然也没有理由去干涉。
    而坐在马车之上，莉莉丝拿出兜里的那一颗康乃馨，红宝石。
    “贝拉，你有找到那位玩偶师吗？”
    “并没有找到，陛下，不过我有向他寄了一封信，而在前天的时候也收到了他的来信。”
    “他怎么说？要恢复这颗宝石里面的意识需要做什么吗？”
    贝拉犹豫了一下，她并不知道该怎么说，因为那封信里面写给她的东西完全叫人看不懂。
    “陛下，恕我愚钝，那一封书信还是您自己看吧。”
    这样说着，贝拉将衣兜里面的信封从车帘的位置递了进来。
    莉莉丝拆开了信封，打开里面的信件观摩。
    这封信里面并没有什么敬语或者拉家常的水话。
    从头到尾就只有简短的一句话列在这一张信件的中央。
    【当梦境相连，炽烈的感情将得到回应，虚幻也将会成为现实。】
    莉莉丝皱起了眉头，看着手中的这一封书信，喃喃着上面的话。
    “陛下，你能够看出来什么吗？”
    在前面当马车夫的贝拉询问出来
    “没什么，对了，将这封书信收好吧，那位玩偶师已经给了我答案。”
    “已经给了答案吗？陛下。”
    贝拉带着惊讶的口气，希望能够从莉莉丝的口中得到回答。
    以此来满足她心里面的那一小点好奇心。
    只不过让贝拉感到失望的是，莉莉丝并没有回答她这个问题。
    而是带着另一种轻松的语气指挥贝拉去做一件莫名其妙的事情。
    贝拉，过后你去一趟珠宝店，让那里的店长将这个宝石做成一串手链回来。
    做成手链？将这个宝石做成手链来做什么呢？
    贝拉百思不得其解。
    不过对于身后这一位女皇陛下的心思，她向来是无法完全琢磨得透的。
    就比如说刚才的那件事一样，如果对方不是尊贵的血族自尊。
    她甚至还怀疑对方是一个占卜师，或者是相关领域的专家。
    在某些时候，作为女王陛下所表现出来的那种神神叨叨的气质，并不亚于那些所谓的大师。
    当然这话也只敢在心里面这样想而已。
    要是让莉莉丝女王，知道了贝拉在心里面这样想她的话也不知道该做何感想。
    【果然是有其女必有其母吗？】
    贝拉在心里面再次这样加深了以前的这样一个固有观点。
    并且越加认为莉莉丝和冰糖之间，绝对有着很大程度上的性格继承。
    “陛下，我们已经到地方了。”
    就在莉莉斯把玩着手中的宝石的这一段时间里面，很快她们就来到了审判局的门口。
    审判局的局长亲自出来迎接莉莉丝。
    “陛下您可终于来了，我在这里已经等你好久了。”
    在当初莉莉丝女王要来到审判局的时候，贝拉就已经提前告知了这里的人。
    因此对于审判局局长在门口迎接她，莉莉丝并没有感到惊讶。
    而跟随着这位局长近来审判局的路上 周围的那些执法队的人员都纷纷向尊贵的女王行礼。
    “直接带我去见克拉拉吧。”
    莉莉丝并不想要和这些人多说废话，直接了当的切入正题。
    而旁边的审判局局长也了解她面前周围女王陛下的性格，没有多说什么。
    而是向莉莉丝女王抬起手做邀请的动作。
    从外部来看审判局大体上也是呈现一种圆顶教堂的模样。
    其横截面直径达到数十米之广。
    进入审判局内部之后，其中交错的阶梯和走廊充斥于四面八方。
    来来往往的办公人员络绎不绝。
    不过令人惊讶的是。
    虽然这里的人很多，但是这里大部分站着的人都是那种看起来很神气的人。
    不管是从哪个方向看过去，都是穿着一身破为华贵的衣裳互相交谈。
    就算是有一些前来报案的人，在大庭广众之下互相争吵。
    在争吵的双方也同样是那种看起来很贵气的人，旁边的执法人员则在耐心劝架。
    而更多的办公人员则是在更加忙碌的拿着手中的文件来来往往。
    一切都显得是那么品尝，执法人员看起来都是在秉公办事一样。
    但是问题就出在这里。就是因为太过于正常了，所以显得不正常。
    因为这里是审判局，是设立起来，通常用于办案的地方
    而每一位前来这里咨询的人，都不应该像现在这样看起来就很冷漠或者高傲的样子。
    或者说这里给人的感觉就像是贵族们的俱乐部一样。
    不过对于眼前的这一幕，莉莉丝早就已经习惯了。
    在审判局局长的带领下，她们来到了一处高约三米的站在高台上的神像面前。
    这是真理会的神像。
    旁边有两位工作人员向面前的这几位领导鞠躬。
    随后在审判决局长的抬手示意下，两位工作人员来到神像的旁边。
    把手放在那神像的台阶上那里闪烁着两颗闪耀的魔法石。
    随着一道魔力波动，魔法阵将眼前的这几个人给笼罩了起来。
    传送魔法阵。
    这个魔法阵是直接将审判局连接向监狱的方向。
    毕竟像监狱那种地方是不可能和前台相连在一起的。
    当莉莉丝回过神来，见到眼前的风景，开始变化成为另外一番景象。
    一个宽阔的圆形操场，就如同那个圆形角斗场一样。
    而她们这一行人则站在墙边楼房的高台之上。
    看着那操场之上的人群。就如同一群被囚禁起来的羔羊。
    “这里的人似乎比我上次来的时候要少一半呢。”
    “毕竟在陛下您的治理下，城市的治安建设越来越好了，很多人都刑满出狱了。”
    审判局局长带着谄媚的笑容，看着眼前的莉莉斯女王，不过却对上了对方冷冽的表情。
    “可是我怎么听说很多人反映他们并没有见到这些出狱的人。”
    局长脸色一僵。擦了擦额头上的冷汗。“”怎么可能呢？陛下。
    你还是好好去核对一下名单吧，有些动作可不要做得太过了。
    带着警告的语气，莉莉丝毫不客气地告诫着身边的这位审判局局长。
    对方皱起了眉头，跟随在莉莉丝女王的身后。
    而这个时候则对身边一直跟着的一位执法队助理招了招手。
    并且压低了声音吩咐手下的这位助理去办一件事。
    当然他仅仅说了一个字——“”查
    那助理抬起头来看了一眼面前这位局长眼中闪过的那丝狠辣。
    他当然知道这局长到底要查什么，并不是真正的要去查这些人去了什么地方。
    或者说他们现在下落如何。
    而是要查是谁把这件事给泄露了出去，或者是谁把这件事捅到了朝堂之上。
    如果这件事处理不好的话，他以及这面前的这位审判局局长都吃不了兜着走。
    甚至有可能整个审判局都将会迎来一场大的动荡。
    ，，，，，，
    莉莉丝所要寻找的克拉拉并没有在这个大操场里面。
    圣都的监狱构造非常特殊，包括地面上的那一层，一共有四层监狱。
    在地面上的这一群，仅仅是一般的被拘留数日的人员。
    而在第而层，则会被关押大多的罪大恶极之辈。
    而到了第三场则会关押那些身份特殊的人物，包括贵族以及其他有身份的人。
    而现在莉莉丝就要跟随着这位审判局局长去第三层的监狱去看那位克拉拉小姐。
    从表面的一个阶梯往下。
    走过一条条阴暗的地带，莉莉丝终于在第三层的一个单间之中看到了那个女人。
    那个已经泄露出真容的女人，带着一头红色的长发以及同样鲜红的眼睛。
    苍白的肌肤以及娴静的气质。
    无一不在告诉旁人，她是一位尊贵的血族大小姐。
    按理来说，在血族至上的帝国之中，作为血族大小姐并不会居住在监狱之中。
    只不过对方作死的对帝国公主发动了攻击，并且不幸暴露。
    据说当审判局的人查到这个女人的时候，对方当时已经处于极其虚弱的状态。
    要不然的话，审判局的执法队也不会这么容易就把对方给抓住。
    据说当时克拉拉是处于一种贫血的状态，无法使用伪装魔法躲过审判局的侦查。
    而且最关键的是，当时的克拉拉早已经深受重伤。
    当然，虽然这位克拉拉小姐犯下了如此罪大恶极的罪行。
    但是在这个监狱之中，她还是得到了有效的照顾。
    比如现在克拉拉小姐的手臂已经恢复完全了。
    “陛下。”
    克拉拉抬起头来看到了缓缓接近这边的，那个幼小的身影，睁大的眼睛。
    她当然认识面前的这个人。
    便连忙摆正了姿态，跪伏在监狱牢笼之中。
    手上以及脚上的锁链，发出了哐当哐当的撞击声。
    在克拉拉的脖颈上，则带着一个魔力限制项圈。

    莉莉丝看了一眼面前的这位血族大小姐。
    银色的长发披散在是地面之上，穿着一身单薄的长袖丝绸上衣
    而下身则穿着一条甚至还没有到膝盖的超短裤。
    洁白而修长的双腿就那样暴露在空气之中。
    而此时此刻这个女人跪倒在莉莉丝的面前，将脑袋深深的放在臂弯之中。
    从莉莉丝的这个角度来看，完全能够看到这个女人完美的身体曲线。
    莉莉丝之前当然是认识这个女人的，即使是摘下那个面具之后的这个女人，依然是这样美丽。
    只不过看到这样的美丽，让莉莉丝眼中闪过一丝厌恶。
    “她就是靠着这样一副皮囊蛊惑着孤的女儿吗？”
    “啊？”
    旁边的典狱长以及那位执法队助理都露出了疑惑的目光。
    看向他们面前的这位女王陛下，不知道这位女王陛下说的是什么意思。
    他们还以为这位莉莉丝女王是来到这里慰问她的这位同族的。
    怎么现在听这语气不太对劲呢？
    “也许是的，陛下，据这位犯罪嫌疑人坦白，她确实近距离的接触了那位公主殿下，而且离成功只有一步之遥。”
    身边的两位同事都对这位审判局局长传来了询问的目光。
    他们只知道第三层监狱迎来了一位身份尊贵的血族贵族，而不知道对方到底是犯了什么事进来的。
    对方坦白说，是接近了那位公主殿下，但仅仅是一般的接触，为什么会进入到监狱里面来了。
    而且这位审判局局长，究竟说的是真是假。
    不过对于审判局局长话中的真实性的评定，现在已经不需要他们自己来做出相对应的对策了。
    他们相信眼前的这位莉莉丝女王，心里面应该也有自己的一些考量。
    抬起手来，莉莉丝示意旁边的监狱长把这一道门打开。
    典狱长连忙拿起自己的那一串钥匙前来打开房门。
    原本这一份钥匙是不需要他这个级别的人拿在身边的。
    而是有专门的监狱工作人员进行保管。
    只不过此时此刻，因为要接待向莉莉丝女王这样珍贵的客人。
    所以钥匙保管员这个身份，暂时也有典狱长亲自来担任。
    莉莉丝站在原地静静的等待典狱长开了房门。
    随后典狱长重新走出来，对着她伸出手，做出一个邀请的动作。
    莉莉丝抬腿慢慢走了进去，而三位牢房外的人则等候在门外一边。
    说起来第三层的楼房，可是和上面两层的楼房完全不一样。
    即使是第一层的楼房，都没有像这一层的楼房这样干净整洁。
    毕竟这里是单间。
    而且这里面关押的人可都是一些身份特殊的人。
    比如克拉拉这样的血族贵族。
    而站在克拉拉的面前，莉莉丝看着跪伏在她脚前的这位血族大小姐。
    “克拉拉.福斯，你的家族现在就只剩下你一个了吗？”
    莉莉丝首先问出了一句非常公式化的问题，而对方依旧头也没抬，做出了回答。
    “是的，陛下。”
    看向了对方，克拉拉摸不透眼前的这位女王陛下对于她的想法。
    或者说作为女王陛下对于她的家族的想法。
    当初她的家人都是因为一种莫名其妙的疯狂杀人欲望，而陷入各种各样的惨案之中。
    有些事被捕入狱，在狱中突发致死，有些则在外面被猎魔人杀死，而有一些则被仇人追杀。
    如果从这一点上来看的话，面前的这位女王陛下对于她们的家族应该是非常厌恶的态度。
    因此在过去的时候，克拉拉带上那位洛瑟维雅小姐的面具，以此伪装自己逃过捕杀。
    而当克拉拉第一次面对这位女王陛下的时候。
    心里面还是有一点忐忑，不过在随后她观察对方似乎没有发现她真是身份的时候，还是有一点窃喜。
    至少无论如何，克拉拉大概能够知道自己在戴上那个面具之后。
    眼前的这个女王陛下不会对自己表现出那一种敌意。
    不管她到底是不是真的察觉到那个面具之后是另外一个人。
    或者说对于她的所作所为都是保持着睁一只眼闭一只眼的态度。
    或者说仅仅是对于她自己的那一身演员的技艺而感到喜欢，因此放她一马。
    克拉拉也正是仰仗这位莉莉斯女王的青睐，她的演艺生涯才能够平步青云。
    可以说她能够有今天的成就，完全是因为她找到了一个正确的方向。
    那就是紧紧抱住莉莉斯女王的大腿。
    而为了能够更永久的抱住这位女王的大腿，她甚至不惜对这位莉莉斯女王的女儿下手。
    至少希望能够保持这位女王在这座城市里面或者说这个帝国的最高威望。
    只要莉莉丝女王还能够继续坐在王座之上，她的事业必将更加辉煌。
    当然这仅仅是一个非常浅显的原因，克拉拉当时的内心深处还有另外一层更加疯狂的想法。
    那就是：将那位冰糖公主的脸给取下来，让自己来成为冰糖公主。
    成为一人一下，万人之上的至高血族。
    凭借圣都第一的演艺人天赋技巧，她相信自己能够完美复制那位冰糖公主的一切。
    就如同她完美复刻洛瑟维雅小姐一样。
    这样一来的话，她能够得到的东西不就比现在更多了吗？
    如果有可能的话，甚至她能够得到更加珍贵的宝物——整个帝国。
    而那个想法在之前刺杀公主殿下的时候冒了出来，便一发不可收拾。
    而现在克拉拉的心里面却只剩下无尽的后悔。
    搞不明白在当时的自己，为什么会有这么疯狂而无脑的想法。
    这并不像是平时的聪明而且谨慎小心的她能够涌现出来的想法。
    当初就是那个面具那个洛瑟维雅小姐的面具，一直在蛊惑着她杀死更多的人。
    现在看来，那个面具还在克拉拉丝毫没有察觉的情况下，不知不觉的放大她内心的黑暗。
    当她再一次看到这位莉莉丝女王的时候，心里面涌出了一阵恐慌来。
    就算是平时的莉莉丝女王再怎么喜欢她的演绎技巧。
    此时此刻她却已经把刀子伸到了莉莉丝女王的脖子上了。
    如果对方还对她保持的那种以前的喜欢的话，那就是撞鬼了。
    “抬起头来，克拉拉，看着我。”    莉莉丝带着颇为平静的语气看着眼前的这个女人。
    而听到这话的克拉拉，顺从的抬起头来。
    莉莉斯女王那冷漠如同刀锋一样的目光，透过克拉拉的瞳孔刺进她的心中。
    而看到莉莉斯女王的这个样子的克拉拉，心里面的那一幕恐慌更加变得浓郁了。
    下一刻，仿佛就是在印正着克拉拉心里面的那个忐忑不安的想法一样。
    莉莉丝女王往后退了一步，拉着自己漂亮的紫罗兰连衣长裙，微微向上拉起来。
    露出了裹着黑丝的美丽的小腿，而脚上则穿着一双尊贵的蝴蝶跟高跟鞋。
    在克拉拉完全没有反应过来的时候，她便看到眼前出现了一道残影。
    “砰！”
    一道剧烈的响声爆发出来，克拉拉睁大了眼睛，眼睁睁的看着眼前的这个世界颠倒过来。
    当然，在克拉拉失去意识的那一瞬间，她似乎能够有幸看到珍贵而美丽的莉莉斯女王的裙底风光。
    多么诱人而美丽的景象，虽然说她也是个女人，但这一份荣幸可不是谁都能够享受到的。
    站在莉莉丝女王身后的审判局局长倒是习以为常，眼皮都没有眨一下。
    不过新进来的那位助理以及那位才上任不到几年的典狱长，却一脸震惊的模样。
    看着眼前血淋淋的现场，都不知道为什么会发生这样的事情，以及现在该怎么办。
    此时此刻，在地面之上还有一具软下来的，散发着余温的无头尸体。
    以及紧贴在墙边滚落的脑袋。
    那一张脸上甚至还带着对于前一刻的惊恐。
    在其本人都还没反应过来的情况下，脑袋就已经搬了家。
    这位可怜的血族大小姐，直到脑袋搬家的那一刻都没有发出一声惨叫来。
    或者说她都不知道自己什么时候死的。
    无论是典狱长还是作为审判局的执法队助理，都从来没有遇到过这种情况。
    在监狱之中，居然有人当着他们的面，这样直截了当的击杀一位血族的贵人。
    要知道，虽然说在监狱这样的地方存在着很多的灰色地带，以及暴力事件。
    但是从来没有出现过这种情况。
    毕竟即使是在监狱里面，血族至上的原则依然存在。
    通常而言，就算是在监狱里面拉帮结伙，领头的人一般也都是血族。
    但是此时她们看到了什么，一位血族的贵族大小姐就在她们的面前，脑袋搬了家。
    如果是其她人敢这么做的话，现在早就要被拖出去五马分尸了。
    但如果站在她们面前的这一位是帝国的最高统治者的话。
    那么即使对方是一位血族的贵族大小姐，又有什么关系呢？
    看看面前的这位审判局局长，那一股风淡云轻的面目表情。
    就像是早已经习惯眼前的这一幕一样。
    难道说这位莉莉丝女王，对于自己的同族也丝毫没有侧影之心吗？
    还是说对方真的已经触动到了这位女王的底线。
    此时此刻，他们作为圣都城市中的一员。
    终于再一次了解到了，他们高贵的女王陛下暴君的名称由来。
    毕竟连自己的族人都能够下得去手的话，对于其她种族的人又怎么可能心慈手软呢？
    “你们几个到门口去等我吧。”
    莉莉丝下达了这样的一个命令。
    而在那位助理和典狱长都感到疑惑的目光中，那位审判局局长低下头来向丽丽斯鞠躬致意。
    并很快带着两位同事离开这里。
    不过在临走之前，审判局的局长拿出一颗通讯水晶来递给莉莉丝。
    “陛下，如果有什么需要的话，就拿这颗通讯魔法石联系我。”
    莉莉丝收下那块通讯水晶，等待着身后的三人离开这个监狱房间。
    在确切的感受到身后的几个人，彻底离开第三层监狱之后，莉莉丝才收回自己的目光。
    看着眼前这凄惨的一幕，整个牢房之中弥漫着的这样血腥的气息。
    不过莉莉丝的视野里并没有什么波动，她甩动着手中的手杖，轻轻在地面上跺了两下。
    一阵光芒闪动，神秘莫测的魔法阵缓缓显现出来，并且将克拉拉的身体包括其中。
    富有生命的并且井然有序的魔法符文在魔法阵上缓缓涌动出来。
    就仿佛有意识一样向克拉拉的身躯上爬去，并且主动向克拉拉的脖颈的切口处汇聚。
    伸出手，莉莉丝便将墙角的那个头颅给吸引了过来。
    咬破自己自己的手指，莉莉丝将自己的血液放了一滴在身下的这个魔法阵上。
    而似乎是发生了某种化学反应一样。
    在莉莉丝的血液接触到面前的这个神秘莫测的魔法阵的时候。
    顿时那尸体切口处的血液就停止了继续流动。
    而莉莉丝就握着对方的头颅，悬浮在魔法阵的上方，就那样随意的丢了下去。
    那些符文冲过来包裹住这个脑袋，并且裹挟着她向那一句尸体的脖颈的缺口处滚落而去。
    就如同是拼接玩具一样，直接安在了其脖颈之上。
    于是在某种奇异的力量引导之下，肉眼可见地看见，那头颅的断裂处于脖颈开始缓慢连接。
    里面甚至还发出了一系列血肉摩擦的声音。
    “咔嚓，咔嚓”。
    莉莉丝站在原地没有再做出其她的动作，静静的等待着对方的恢复。
    直到她确定时间差不多了，才唤出声来。
    “行了没有？如果醒了的话就起来吧。”
    而这个时候听到莉莉丝的话，克拉拉就如同被电触了一样，立刻支起身子。
    并且下意识的摸了摸自己的脖颈，大口大口的喘着气。
    回想起刚才的那一幕，克拉拉便觉得自己就像死在鬼门关前走了一道一样。
    那种完全濒死的体验，即使是她这个杀人魔，也感觉到恐慌。
    一直以来都是她在虐杀别人，但是这并不代表着对于自己的死亡毫无感觉。
    而一想到这可拉拉便连忙再次趴在地上，对你是女王，高抬贵手而表示感激。
    “感谢陛下的不杀之恩。”
    克拉拉当然知道自己现在已经逃过了一劫。
    要不然的话，眼前的这位女王陛下可不会花那么大的力气来给她整这个魔法阵。
    克拉拉心有余悸地看着眼前的这位女王，身下的连衣长裙。
    刚才就是这华丽的裙摆后面，那一只原本美丽可爱的长腿，一脚踢飞她的脑袋的。    《回归现实后圣女逐渐微妙的生活》
    阳光少年，伪娘圣女，真娘萌汉
    被迫成为圣女的她想要变回男身
    新人潜力文，百合变身日常。。
    链接不大会弄，我记得可以直接导向那本书，第一次给别人章推

    虽然说她作为血族的身份仅仅是掉一个脑袋的话，完全能够通过大量的血液补充来恢复完全。
    对于血族来说，要杀死她们只有两个办法。
    一个办法是用水银制成的武器**她的心脏之中，而另外一个方法就是将她的全身毁灭干净。
    不过即使是如此，就以她刚才的那种方式，哪怕是套在血池里面，至少也需要三天三夜。
    而此时此刻像莉莉斯女王的这个魔法阵，相当于直接让她，省去了三天三夜的血池。
    其效果和那些强大的死灵魔法复活术已经完全可以匹敌了。
    而即使女王陛下不用这种方法，而直接离去的话，克拉拉也就只会赢来死期了。
    毕竟她可没有什么朋友或者眷属来帮她弄血池，克拉拉也一直单身惯了，不想被多余感情束缚。
    没有朋友帮她弄血池，监狱里面的人看到女王对她的态度，也不会再伸出援手。
    她的结局也就只有腐烂崩溃了。
    这样想来的话，这位女王陛下对于她虽然说有着愤怒的心情，但是似乎还没有对她下杀心。
    这个时候，机智的克拉拉当然要使劲浑身解数来舔一下这位女王陛下。
    “感谢您陛下，您就如同天上的太阳一样耀眼，即使是纯洁的天使，都不及您一半的仁慈。”
    “少跟孤打这些马虎眼，克拉拉。莉莉丝冷笑一声，扭了扭自己的高跟鞋。”
    “如果你再给孤打这些烟雾弹的话，我不介意让你的脑袋再飞一次。”
    克拉拉立刻闭上了自己的嘴，并且将自己的额头再次抵在地面之上。
    那卑微的样子，实在让任何一位见到的人都不免同情和落泪。
    “死亡的感觉是如何的呢？克拉拉。”
    “感觉并不好，陛下。”克拉拉小心翼翼的回答莉莉丝。
    即使她醒过来也不敢立刻站起来，而是回归到刚才的跪伏在地的状态。
    不然的话，如果因为自己的哪里的行动再次触怒了眼前的这位女王陛下。
    再次让自己脑袋搬家了可不好了。
    她不敢相信这么女王陛下会有闲心两次为她展开这个复活魔法阵。
    虽然说克拉拉一直都听说这位女王陛下也有着某些方面的虐人爱好。
    但是她可不想自己的脑袋被当球踢，要是被玩腻了，脑袋忘记接回去，那就问题大了。
    “既然你能够体验到这种感觉，为什么又非要去作死了？
    莉莉丝冷漠的声音传了过来。”
    “陛下，这完全是我一时脑热，请您相信，以后我再也不会这样做了。”
    克拉拉瑟瑟发抖，尽量表现出自己卑微的一面。
    似乎想要露出一副楚楚可怜的神情，以此来博取对方的同情。
    她知道在这个时候自己必须要完全足够表现的虔诚。
    刚才莉莉斯女王并没有直接下令将她处死，而是以那种惩罚的方式将她的脑袋给踢飞。
    现在又重新接回来，说明自己对于这位女王陛下还有用。
    或者说对方还不想杀死她，那么这个时候就到了她好好表现的时候了。
    “克拉拉，孤原本以为你杀了那个名叫洛瑟维雅的女孩就到此为止了，从此仅仅是作为圣都之中的第一明星生活在这座城市之中，虽然偶尔会在南城区找一些人来发泄一下你家族里面遗传下来的杀戮欲望，但是这件事你确实做得太过了。”
    说到后面莉莉丝的语气加重了一分。
    克拉拉没有抬起头来，但是面容之上却露出了惊异的神态。
    原来眼前的这位莉莉丝女王早就知道她以前的那些伎俩。
    两年以来，她一直都在与城中的执法队们斗智斗勇，隐藏自己的真实身份。
    原本她也以为自己早已经伪装的天衣无缝.
    但是没想到自己在与这位莉莉丝女王的见面之后，就早已经暴露了自己的一切。
    在眼前的这位莉莉斯女王的眼中，她这两年来的行为真的就如同一个小丑一样。
    但是为什么对方却一直没有揭穿她呢，也许仅仅只是因为不在意吧。
    哪怕自己杀了这么多的人，哪怕那些执法队找自己找的焦头烂额。
    但是对于莉莉丝女王本人来说又有什么关系呢？
    就如同那些人类国土之中远远的观看着斗牛的观众们。
    即使能够知道这样的比赛存在着一定的风险性，但是自己能够保持绝对的安全就可以了。
    或者说莉莉丝女王对于她的这两年的行为，睁一只眼闭一只眼。
    或者说，也许完全是因为这位莉莉丝女王无聊罢了。
    而此时此刻这位莉莉丝女王对于自己出格的行为终于作出了反应。
    因此现在来到这种监狱之中对她当头棒喝。
    她确实已经得意忘形了，现在想起来的话，让克拉拉自己都不敢相信。
    那一天自己会做出这么疯狂的决定。
    莉莉丝从自己尊贵美丽的紫罗兰长裙下，伸出那裹着黑丝的柔软而结实的长腿。
    抬起自己美丽的蝴蝶跟高跟鞋，缓缓的踩到克拉拉的一只手背之上。
    克拉拉脸色铁青，因为她能够明显的听到自己的手掌自中发出了“咔嚓咔嚓”的声音。
    毫无疑问，莉莉丝这一脚已经将她的手骨给踩碎了好一部分。
    不过即使如此，克拉拉还是不敢有所反抗，或者将自己的手抽回来。
    “尊贵的女王陛下，还请您给我一个机会，我向您保证一定不会再犯这种糊涂。”
    “孤谅你以后也不敢。”
    莉莉丝沉默了一下，看着克拉拉，歪着头瞄了一眼对方脖颈的位置。
    “你已经被冰糖吸过血了吧？”
    “是的，陛下，那位公主殿下，确实出乎我的意料，并且她不愧是帝国的公主殿下，尊贵美丽而气质脱俗并且实力强大。”
    克拉拉连忙在莉莉丝的面前夸奖了一番冰糖公主。
    当然这里面大多也都是实话，在亲眼近距离地见证了那个冰糖公主的行为动作之后。
    克拉拉自然不会将对方看成是那种废物之流的娇滴滴的小女孩。
    “这个当然不必你说，孤可比你了解多了。”
    莉莉丝虽然是这样回应着克拉拉，不过，终于还是没有再继续往下踩踏克拉拉。
    不然的话凭借着刚才的那种力度继续往下的话，克拉拉的整只手掌可就要穿了。
    PS：还有一更，今天沉迷暖暖不可自拔，忘记码字了    看着眼前的这位血族大小姐，莉莉丝收回了自己的脚。
    向前走了几步，坐到房间里面那一个漂亮的黑丝绒小床上。
    说起来，这个单间相比于其她的监狱房间，可真是一个漂亮而精致的地方。
    一点也不像是什么监狱的样子，反而像是一个精致的宾馆。
    “过来吧，克拉拉。”
    莉莉丝坐在床铺之上，环抱着双手将一条腿搭在另一条腿上。
    克拉拉连忙爬到了莉莉丝的身边，聆听莉莉丝的教诲。
    “”陛下，不知您有什么需要，在下捏腿按摩的手艺都很好的。
    莉莉丝看着身下的这个女人，对于对方的这一番演技露出了嘲讽的表情。
    抬起自己的高跟鞋到了克拉拉的额头前。
    克拉拉下意识的抬起头来。
    而这一眼便能够清晰的看到眼前的这一条黑丝长腿直连到莉莉斯女王的裙底。
    “你在看哪里呢？”莉莉丝悠哉的话惊醒了克拉拉。
    不过还没等克拉拉做出反应，或者说什么话，莉莉丝的脚尖就已经抵在克拉拉的下巴上。
    莉莉丝俯下身来，看着眼前的这个女人。
    “你，明明有一身很好的本领，不过，缺少一些应有的血族贵族应有的礼仪。”
    “如果能够得到女王陛下的训导，那将会是我无上的荣耀。”
    被抵住下巴，被迫抬起头来的克拉拉，看着眼前的这张可爱的脸庞，露出一个迷人的笑来。
    “美丽无双的陛下，不知道能否施舍一点您的时间来教导我呢？”
    莉莉丝眯起眼睛，看着眼前的这个女人。
    该说不愧是圣都第一明星出身的吗。
    这么快竟然就已经回复到了以前那种从容不迫的状态。
    “看起来，你好像很期待的样子？”
    “如若能够侍奉在陛下的身边，接受您的训导，我想任何人都没有理由反感哦。”
    说到这，克拉拉媚眼如丝，一副顺从的模样，并且进一步压低自己的身躯。
    “如果可以的话，即使能够做您的私人艺人也可以的哦，不知我能否有这份荣幸？”
    看来是棋逢对手了，莉莉丝看着对方的这个样子，便没有了想要进一步的动作。
    而是微微放低自己的脚尖，不再和克拉拉玩闹，直截了当地说出了自己过来的目的。
    “孤自己对私人艺人可没有兴趣，不过有一件事需要你。”
    “您尽管说，陛下，无论是项圈还是锁链，这里都有现成的。”
    克拉拉扭动了一下身躯，脚链以及手链上的响声传了出来。
    莉莉丝冷漠地看了一眼故意这样做的克拉拉，丝毫无为所动。
    “收起你的魅惑术吧，你戴上洛瑟维雅的面具的时候，对孤可都没有效果。”
    莉莉丝移动自己触地的那一只高跟鞋，一脚踩在克拉拉身下的一条铁链上。
    顿时巨大的拉力引得克拉拉一个踉跄，差点摔倒在地。
    “这个世界上，能魅惑到孤的，也许有一个，但绝对不是你。”
    说到这，莉莉丝突然伸出手来，拉住克拉拉脖颈处连接魔力限制器的项圈锁链。
    将克拉拉拉强行拉过来，距离莉莉丝自己的脸庞近在咫尺。
    而这一位原本凶狠无比的杀人魔，在这位女王陛下面前，就如同一只小鸡一样。
    毫无还手之力地被拉到莉莉丝的面前，跪立在莉莉丝的面前。
    两手无力地绕过莉莉丝的身体撑在床沿上。
    这个距离的话，如果克拉拉有力气，完全可以一下子抱住莉莉丝。
    只不过她没有这个机会。
    不仅仅是莉莉丝故意伸出膝盖来抵住克拉拉的腹部防止对方更进一步地接近。
    就是克拉拉自己，现在也不敢把自己的手真的触摸到眼前这位女王陛下的身上去。
    不过，还没等克拉拉反应，莉莉丝吐气如兰，靠近在克拉拉的脸庞边。
    “不过现在的你，却如同一个赤身果体的老女人一样，恶心而苍老，毫无吸引力，仅仅对那些愚昧之辈也许还有点看头，但远远不如清纯可爱，青涩稚嫩的幼小身体。”
    【居然说我是老女人？】
    克拉拉听到莉莉丝的话，顿时神情一滞，放在床沿上的手掌合拢成拳头。
    无法容忍，对于一个女人来说，这简直就是在挑战她最敏感的神经。
    要不是眼前这位是帝国女王，她早就暴跳起来打碎对方的脑袋，将对方做成人肉罐头了！
    该死的，她的身体哪里不好了？居然这样侮辱她！
    这么完美的曲线，圣都之中多少人馋她的身子，多少人将她视为梦中情人！
    居然说她是老女人的身体，毫无吸引力？还比不上稚嫩的身体？
    这是哪个瞎了眼的人能够说出来的话？
    好吧，如果对象是这位女王陛下的话，克拉拉还真的必须忍下去。
    无法打，无法骂，更不能反驳。
    莉莉丝女王的话，就是真理！
    除非她不想活了。
    于是克拉拉沉默了下来，她大概知道了，对方完全就是在折磨她的心理来寻开心。
    只不过克拉拉不了解，为什么对方如此厌恶她的身体，并且可以这样打击她。
    如果看她不爽，完全可以一刀了事，为什么还要亲自过来打击她呢？
    这不是在浪费时间吗？
    帝国的女王陛下这么闲的吗？
    “看来，你大概也能够知道自己的无用之处了，这样的无用的皮囊。”
    莉莉丝嘲笑似的继续刺激克拉拉，而另一只手则攀上克拉拉的脖颈。
    “小冰糖，就是咬的这里吧？”莉莉丝忽然说出了这么一句莫名其妙的话。
    “是的，陛下。”克拉拉下意识地回答道。
    只不过接下来一道刺痛的感觉传来，引得克拉拉瞪大了眼睛。
    莉莉丝在那一处脖颈上留下了一道伤痕。
    克拉拉瞪大眼睛的原因，一方面是自己伤口处传来的疼痛。
    而另一方面，则是疑惑。
    疑惑于对方为什么要在这里留下这样的痕迹。
    是什么特殊的仪式吗？不，她并没有感觉到什么特别的魔力波动。
    倒像是随性而发的一个动作。
    不过从眼前这位女王陛下的冷漠的眼中，克拉拉并没有看到任何的表情变化。
    莉莉丝也放下了抓住克拉拉的双手，下达了自己的命令。
    “孤的女儿，以后可能还会有更多像你这样的人对她起那些歪心思，而这其中我需要有一个人在她的身边辅佐，而这个人必须同样精通刺杀术才能够阻止这种事件的再次发生。”
    听到莉莉丝的话，克拉拉的心里面立刻就反应过来。
    “明白，陛下，我愿意跟随在公主殿下的身边保护她。”
    “那么那就辛苦你了，克拉拉小姐。”
    莉莉丝说完这话，重新站起身来拍了拍自己裙摆上的灰尘。
    “那么，我就先走了，很快你就会出狱，克拉拉.福斯小姐，你可以继续扮演圣都的第一明星，不过你将会有一个新的任务，孤的女儿就有劳你了。”    先不说克拉拉在监狱里面受到怎样的虐待。
    或者说莉莉丝对于克拉拉的判决结果到底是什么？
    处于监狱外面的那位助理以及典狱长，还有审判局局长，此刻正坐在一张桌子上。
    他们一起坐在这里，看着桌子上的通讯水晶，就等待着莉莉斯女王的传唤。
    “真是可怜的女人，也不知道女王陛下为什么发这么大的火，直接把人脑袋都给踢废了。”
    “确实，我在监狱干了这么多年，陛下也来过好几次，但是这样当众把人的脑袋给踢飞，我还是第一次看到。”
    旁边的典狱长点了点头，对于面前这位助理的话也感同身受。
    而他们这里的两个人都看向旁边的审判局局长。
    毕竟如果要论起资历来，作为局长，可比他们的见识见闻要广得多。
    他们两个虽然看起来很风光，但是说到底也不过是给别人打下手的打工人吧。
    而这位审判局局长可是实打实的上流贵族。
    平日里参加各种大型的聚会，那都是非常频繁的，对于那位女王陛下的了解也比他们多得多。
    而且从刚才的迹象来看，这位局长对于那位莉莉是女王的所作所为并不感到惊讶。
    “局长，我一直没有搞清楚，这位血族的大小姐到底是犯了什么事进来的。”
    典狱长带着好奇的眼神看着眼前的审判局局长。
    他们这一行做监狱牢头的人往往都是只看结果不问过程的。
    凡是进来的人那肯定都是有罪的，至于他们是怎么进来的。
    他们这些监狱里面的老头可都是不会去深究的。
    哪怕这些进来的人成天喊着冤屈，那也不关他们的事，该怎么样就怎么样，该打就得打。
    毕竟把这些人抓进来的又不是他们，而且做决定把这些人放出去的，也同样不是他们。
    一切都是执法队和审判局在操纵着这个过程。
    而他们监狱里面的工作人员也不过是一个个会接受命令看押犯人的机器人罢了。
    除非有一些人引起了他们的好奇，才会去请问一下对方犯了什么事。
    当然，如果对方是在给他们喊冤的话，那大概也只会引来他们的一生轻蔑的笑容罢了。
    当然有一些例外，就是第三层监狱里面的那些特殊犯人。
    对于这里面的这些犯人，监狱的工作人员都一直保持着谨慎又谨慎的态度。
    毕竟能够进入第三层监狱里面的大多都是一些身份尊贵或者特殊的人。
    比如像克拉拉那样的血族大小姐，在整个第三层监狱里面也同样存在着这么一部分人。
    他们的身上也许并没有特别重大的案子。
    但是因为在政治上的某些利益问题的纠葛之中落败而被对手送进了这座监狱里面。
    这些犯人们在第三层监狱里面的生活明显比其他三层要好得多。
    而且不仅如此，这里的监狱工作人员对于第三层的犯人们都始终保持着一种恭敬的态度。
    毕竟谁也不知道这些犯人什么时候就得以出去。
    而且恢复自由身的这些犯人，也许完全有能力决定他们的未来。
    因此他们不但不会去深究这些犯人犯了什么事，或者去对他们有什么不好的想法。
    反而还会想方设法的巴结这里面的犯人。
    这些犯人在这里的监狱有些大概也就住这么一两天，有些大概住一两个月。
    在一些极其紧急的政治立业斗争之中，只要把对手送进监狱里面。
    也许就那么一两天的时间就能够达成自己的政治诉求，完全获得政治上的胜利。
    等到那个时候对方是否还在监狱里面，也就无所谓了。
    在这里长期工作的监狱工作人员，当然也知道这一套。
    只不过此时此刻当看到莉莉斯女王亲自来到第三层监狱看一位犯人的状况的时候。
    他们一开始还以为是啊，女王陛下特别开恩过来照顾一下。
    甚至还猜测那位被投进监狱里面的大小姐是女王陛下一些过分的政令上的替罪羊。
    因此这个时候带着某种歉意，女王陛下来到监狱里面进行慰问。
    只不过事实证明，这件事是他们想多了。
    当他们眼睁睁的看到莉莉斯女王抬起腿来，一脚给对方脑袋给踢爆的时候，一个个都惊呆了。
    这哪里像是慰问人的方式，这要说是落井下石也不会过吧。
    这种行为方式不是对于仇人的特别关照方式吗？
    难道说那位克拉拉小姐做了什么罪大恶极的事情，彻底触怒了女王陛下吗？
    因此让女王陛下亲自来到监狱里面进行教育。
    不过这么多年以来，无论是典狱长还是周围执法队助理。
    他们都是第一次见到女王陛下亲自过来监狱里面，并且这么关心其中的犯人。
    因此对于这件事情的始末，他们的心里面都保持了这样的疑惑和好奇。
    并且希望能够从面前的这位镇定着的审判局局长口中得到答案。
    而这位局长当然也知道他的这两位手下心里面在想的什么。
    不过这事也没有什么值得隐瞒的，毕竟他也知道。
    那个血族大小姐可是犯下了一条很大的罪的
    那份罪名足以让那位大小姐的家族因此而落入无尽深渊。
    抬起头来这位局长看着眼前的这两个人。
    处于对自己亲自提携上来的这两个心腹手下，他便透露了一点内部消息。
    当然这其实也不是什么大秘密，毕竟当时执行这一项任务的还有其他的执法队成员。
    虽然大家都知道这是一件很严重的事情，而且需要他们特别保密。
    但是这个时候也总会被一些有些人给查出来。
    特别是一些地主家的傻儿子，可能就会重金贿赂。
    然后某个他们审判局里面的二五仔就会把这条机机密给泄露出来。
    毕竟当时在场的人有这么多个。
    他当然不可能保证这里的所有执法队的人都是那种守口如瓶的立场坚定的正直人。
    当然这也不过是他内心里面的那种。用于掩饰他现在行为的心理暗示罢了。
    那位血族的大小姐试图刺杀帝国公主。
    “啥？他脑子烧坏了吗？”
    典狱长以及周围执法队的助理都睁大了眼睛。
    不相信在这座城市里面居然有这么一位脑子不灵光的蠢货。
    而且还是一位血族大小姐。
    如果说这件事是这座城市以外的居民，或者是那些敌国的间谍或者刺客，那还好说。
    “作为这一座城市里面的居民，他们难道不知道犯下这么大的罪行是根本无法逃脱出去的吗？”
    “更何况还是一位圣都之中的贵族。”
    安安安静静的当一位美丽尊贵的血族大小姐，受尽万人景仰不好吗？
    非要去动这么大的歪脑筋，那么作死。
    在场的没有一个人能够理解那位血族大小姐的那些想法，当然这里面也包括审判局的局长。
    “为什么他要这么作死？杀害自己同族的公主殿下是怎么想的？”
    “我怎么知道，不过你们知道福斯家族吗？”
    审判局局长摇了摇头询问年前的这两位同伴同事。
    那位执法队助理还是一脸疑惑的样子，不过旁边的典狱长皱起了眉头，似乎想起了什么。
    福斯家族？那不是在五年以前这城市里面这座城市里面唯一被灭族的贵族世家吗？
    “五年以前灭绝的血族世家，你是说那个变态杀人狂家族吗？”
    说到这，那位助理便忽然想了起来那一场事件的发生，可是震惊了这座城市很久。
    当地的居民没有谁不知道这件事的。
    不过为什么这个时候又突然提到这个家族了。
    还想到这一个可能之后，在场的两个人都带着惊讶的表情看向面前的这位审判局局长。
    而对方也点了点头。
    “那位克拉拉小姐可就是那福斯家族的后人。”
    “好吧，我大概也能够猜到这位大小姐为什么会这么作死了，毕竟他一整个家族的人都是脑残。”
    “有时候疯子的世界并不是我们这些凡人能够理解的。”
    想到问题的来源之后，几个人也就没有再继续讨论。
    而是在猜测着那位大小姐会被陛下怎么处置，是难道要直接火化掉吗？
    ，，，，，
    只不过在此时此刻，王宫之中熟睡的冰糖公主，并不知道她的母上大人正在做什么。
    当冰糖再一次醒来的时候 接到一份贝拉呈递上来的文书。
    据说是要继承什么什么财产的委托书。
    当时冰糖还非常疑惑，她询问贝拉那难道又是莉莉丝在其中动了手脚吗？
    或者说是莉莉丝要让她去担任什么职务，比如基层历练之类的。
    不过莉莉丝如果真的想要让她去基层了解民生的话，冰糖大概还会更加高兴。
    毕竟整天都在这王宫里面，那实在也有点无聊。
    更何况现在莉莉丝已经回来了。
    一想到过后的日子里面，自己又要和那个女人睡在一起冰糖，就感觉无法忍受。
    不过让冰糖感到疑惑的是，贝拉摇了摇头告诉冰糖，这并不是莉莉斯女王的手笔。
    据说这是一位热心的市民，想要委托授予冰糖公主的一处房地产。
    当时那边的名字都已经签好了。
    现在只要冰糖在上面签下她自己的名字，就能够无偿得到这一处房地产。
    冰糖低下头来看了一下手中的这一份委托书。
    【卡斯登精神病院房地产移**同。】
    不过就在冰塘翻看这份合同书的时候，却发现里面掉出来一个档案袋。
    “竟然还有一个纸带，让我看看里面是什么。”
    冰糖打开这个纸袋，从里面发现了一张信件以及另一份文书。
    但是当冰糖看清楚文书上面的几个字的时候，脸色便突然僵住了。
    【卡斯登精神疗养院院长职位任职书】。

    当冰糖看到自己面前的这一份精神病院院长任职通知书的时候，整个人都感觉不好了。
    该死的，她怎么忽然就当上了精神病院院长了。
    哪怕是在前世，对于精神病院这种地方向来都是唯恐避之不及的。
    而到了这个世界之后，她也从来没有和这一类的机构打过交道。
    无论是她还是男人的时候，或者是现在她都没有这样的想法。
    “卡斯登精神病院？我记得这不是萝莉丝说的要在这个月里面买下来的那个精神疗养院吗？”
    说起卡斯登这三个字，冰糖心里面就同时响起来两个人。
    一个是她在梦境之中遇到的卡斯登庄园。
    还有一个就是以前萝莉丝一直给她说过的卡斯登精神疗养院。
    早在上一次萝莉丝和她见面的时候就跟她说过，那一次萝莉丝回到这座城市来的原因。
    说是想要买下她以前的这个家，让她的同伴们都有一个归宿。
    而如果是这样的话，现在这又是怎么回事。
    怎么又把这个精神疗养院的房地产还有院长任命书都给她发来了。
    抬起头来，冰糖翻开那信封里面的信件，看着里面的字。
    发现传信人确实就是萝莉丝本人。
    敬启。
    亲爱的公主姐姐，贵安。
    很抱歉打扰到您，距离上一次的城市里面的混乱已经过去了近半个月，不知近来您睡得可好。
    也许这个时候你正在忙于协助女王陛下处理一些公务吧。倘若你能够在百忙之中抽出一点时间来阅览这封信件将使我感到不胜荣幸。
    当您收到我附送的几份房地产委托书，以及院长任职书的时候可能会感到一丝惊讶。
    但是因为一些特殊原因以及，我实在不好意思在这个时候邀请您出来会面商谈这件事。
    但是我希望能够以此来表达我以及我的朋友们对您的深切期待。
    公主姐姐您也许无法知道，在我心里您是多么的美丽善良而亲切。
    并且我也期望着您能够加入我们，并且成为我们的家主。
    卡斯登精神疗养院已经换过太多的院长了，而每一任对于我们的态度都是这么冷漠无情。
    这实在是让我以及我的朋友们都感到无奈和沮丧，那些人只想着把我们这个家当做提款机或者展现他们善意的实践社会资料，以此作为踏板向上升迁跨越。
    但是这对于我们来说是无法容忍的，我们希望能够来到这座疗养院里面领导我们的是一位富有爱心以及亲切善良的院长，能够真正的融入我们这个家庭，平等的对待这里的每一个人。
    把我们都当成一个正常的孩子，给予这里的每一个人以真正的关心。
    而我们也希望能够将我们所积攒下来的期待与浓烈的感情寄托在这样一位有责任有担当的人，但是可惜的是这么多年以来我们一直没有找到这样的人。
    您的存在，你的出现，使我看到了希望，您就如同这黑暗里面的天使一样，降临在我的世界里面，并且我也希望您能够像关心我一样去接纳更多的像我这样的可怜人。
    我的小伙伴们都非常的喜欢您，当我向他们推荐您的时候，他们每一个人心里面都充满着这样的期待和希望，都希望能够看到您的善良与美丽。
    当然说这些话看起来就像是在道德绑架一样，公主姐姐，请原谅我的鲁莽。
    如果有可能的话，我甚至可以为我的朋友们每人请一位保姆。
    但是一想到那些丧心病狂的人对待我朋友的那种另类的眼神和情绪，就让我以及我的朋友们感到心痛，我也不忍心将我的朋友们交给那些狼心狗肺的东西。
    我们所需要的是一位真正善良亲切的可以爱我们，也可以被我们爱的母亲或者父亲。
    而不是每天就只会端茶送水，把我们当成严重的病人来对待的人上人。
    公主姐姐，这些话就当做是我最后的悲愿吧，在原先的时候，我本不打算将这份委托书直接交到您的手上，而是打算与您多加商谈，但是在看到那一日您与我的朋友们相处愉快的时候。我便觉得，也许这就是天意。
    我的朋友们都很喜欢您，他们都很爱您，并且希望您能够像先前那样引导着她们、
    我们都渴望您能够成为我们这个家庭的核心，以此来增强这个家庭的凝聚力。
    萝莉丝.柏林。
    “萝莉丝早就想要把这一处房地产给我了吗？”
    冰糖皱起眉头来思索着对方心里面到底是怎么想的.
    当她回忆起来，在上一次咖啡厅里面和萝莉丝的对话之中。
    她确实能够感受到这样的一种依赖的情绪。
    只不过，现在在冰糖看来萝莉是完全就是在给她做慈善，或者直接找个理由送钱。
    仅仅是经过这么短时间的相处，虽然冰糖感觉到双方的距离确实亲近了不少。
    但是说到底，在冰糖心里面双方还没有到达这种推心置腹的境地。
    不过自己对于萝莉丝而言，大概有所不同吧。
    站在更广阔的角度，皇家公主的身份作为庇护的话，那么她的前景是不是要更好一些呢？
    萝莉丝应该清楚，她既然是作为帝国的公主。
    那么就不可能有多余的心思放在经营那家精神疗养院的。
    在这之后，即使冰糖答应下来，那么到时候她肯定会推选一位助理。
    这位助理也许就是萝莉丝本人作为精神疗养院的副院长，毕竟因材施教，因地制宜。
    萝莉丝和她的朋友们进行沟通的话，也许对于日常管理就更加轻松一些。
    而实际上掌握这一家疗养院的基本管理和运作的人，也许就是罗尼斯。
    至于冰糖作为疗养院院长本身所存在的目的，就是为了增加这家精神病院的名气。
    作为天生的屏障，有了以帝国公主作为精神疗养院院长这一层保护伞。
    卡斯登精神疗养院就成为了真正意义上的第一精神病院。
    虽然这么想，未免显得有些人心险恶。
    但是这些年以来冰糖早已经形成了这样的思考习惯。
    尤其是当对方的身份是一位贵族大小姐或者商业世家的大小姐的时候。
    冰糖的这些想法总是下意识的冒了出来，总是要猜测对方这样做的目的。
    毕竟如果她不这样进行思考的话，她原来的那个联盟主的位置可坐不了多久。
    而在低下头来看着手中的这一张院长任职书的时候。
    思考了片刻，冰糖便在上面签下了自己的名字。
    而且在另一份房地产合同上也签下了自己的名字。
    不知为何，对于对方的这样的心意，或者说有什么目的，冰糖都没来由地相信对方。
    而在签署完毕之后，冰糖抬起头来，正好看到贝拉给她递过来一颗魔法石。
    在这个世界上，签订合同并不是仅仅依靠那一点墨水。
    而是需要更加深层次的，能够真正验证自己身份的东西。
    比如说带有自己独特的魔法波动的印记。
    不过不用贝拉进行提醒冰糖食用这种魔法印记，并当自己再结合这个魔法师之后。
    便向其中注入自己的魔力，她缓缓的捏碎了那一颗魔法石顶端的一小块的位置。
    并且在手指之间慢慢研磨成粉末。
    保持着其涂抹在自己的大拇指之上，在合同之下按下自己的指印。
    由此便签订了这样一份房地产移**同，以及院长任职书。
    “贝拉，你能理解我现在的状况吗？虽然现在我继承了这么一座庞大的房地产，但是为什么我的心里面却没有感到这么开心呢。”
    冰糖越说越郁闷，拿起手上的这一张认知书来看着那上面的几个大字。
    “不过这也算是萝莉丝小姐的一点心意吧，如果您不愿意的话，你可以回绝。”
    贝拉也不知道该说什么好，毕竟帝国的公主殿下是精神病院院长这件事。
    要是流传出去，贝拉也觉得有点不妥，总觉得画风不大对的样子。
    但是接受这一片房地产总归是一件好事。
    毕竟那一座卡斯登精神疗养院可是圣都里面最大的一家疗养院。
    不过公主殿下既然这家精神疗养院已经收归到您的名下，要不要两个日子重新开业呢。
    本来向冰糖公主提出了这么一个建议，毕竟好歹也是一家医院。
    虽然是新型的产业医院，或者说在其她人看来就是一家福利院性质的建筑。
    但无论是怎么看，她们完全可以将这个建筑包装成慈善机构。
    以此来烘托出公主殿下的善良，也算是刷一下民间声望。
    “既然这是萝莉丝的家，而且当初她买下这一块房地产的时候，也是为了重新聚集起她曾经的那些朋友，给她们一个温暖而稳定的家，那么我自然没有道理来否决这个决定。”
    冰糖深吸一口气，从抽屉里面拿出了一张纸开始书写。
    就重新展开这里面的精神疗养院的工作与萝莉丝交流。
    “一直以来关闭了两年的精神疗养院，也是时候重新开张了。”
    至于精神疗养院里面的那些病友们，就由萝莉丝来进行联络吧。    当夜幕来临的时候，朦朦胧胧之间，冰糖感觉到有谁钻进了被窝里面并且抱住了她。
    而之所以这个时候冰糖还有感觉，这是因为这个时候她也才刚刚上床不久。
    不然的话，这个时候的她，要么就会突然暴起打击对方的脑袋，或者就是直接一睡不醒。
    而不用睁开自己的眼睛，冰糖就能够知道抱住自己的人是谁。
    而如同往日一般冰糖根本不打算睁开眼睛来看向对方，并且强制性的忍下挣扎的念头。
    根据她以往的无数的经验来看，这个时候她以装睡的态度来应对这种情况要更好一些。
    如果这个时候她选择将对方推开或者踹下床去。
    那么迎接她的将会是更加蛮横的紧紧贴在她身躯之上的八爪鱼。
    而面对着对方的这种无理行为，冰糖选择视而不见，并且在脑海之中轻轻的数起了羊。
    “一只小山羊，两只小山羊，三只小山羊。”
    并藏在心里面这样默念着，并且祈祷自己快一点入睡。
    以此来挣脱，身上传来了这种不妙的感觉。
    不过可惜的是冰糖越是这样想却越是无法入睡。
    因为从身体之上传来的那种不妙的感觉，现在越来越强烈了。
    对方似乎越来越变得肆无忌惮起来。
    不仅将手伸进了她的睡袍里面，**着她青涩的身躯。
    而且还紧紧的贴着她的身躯，咬着她的耳根。
    冰糖紧紧的握住了自己的拳头，费了好大的劲才让自己忍住不爆发。
    最开始对方仅仅是伸进来一只手。
    而似乎是因为冰糖的纵容而变得更加无礼。
    为了能够方便**冰糖的青涩身躯，对方还极其不讲理的将冰糖整个抱在怀里。
    一只手从冰糖的衣服下方伸进。
    而另外一只手则还过冰糖的脖颈，绕着从冰糖衣领前面的方向伸进去。
    即使是冰糖知道，在以前的时候自己已经遭受过无数次这样的无理行为。
    但是在经过这么些天的独处之后，冰糖还是对于这样的相处感到不爽快。
    对于自己被对方当成玩具一样，把玩在手上任意蹂躏而感到不满。
    而且在一天的时候，她为了克服这样的困难，好不容易练就了一身强行入睡的本领。
    以此来规避一切是加在自己身上的那种感觉，让自己陷入一种类似于催眠的状态。
    那个时候即使莉莉丝对她的身体做什么都不会唤醒她。
    而那也是冰糖度过这些岁月以来的一个好方法。
    只不过现在莉莉丝刚刚回来，这还是她们这个月第一天睡在一起。
    而想要找回以前的那种感觉，以前的那种自我催眠的技术，冰糖还需要好几天的时间来适应。
    但是早已经习惯于前面一段时间的安逸的冰糖怎么能够立刻接受这样的行为呢
    这就像是她好不容易从火坑里面爬出来，而现在却要告诉她，又要往火坑里面倒去。
    就不能再给她几天清闲日子吗？或者说这个女人就不能再出去处理几天公务吗？
    冰糖终于忍不了了，就在莉莉丝都要将她的一只手臂伸进她的睡裤里面的时候。
    冰糖终于爆发了。
    她立刻握住了莉莉丝的手，并且拖着她往衣服里面的手往外面甩丢。
    回过头来瞪着生气的眼睛看着眼睛的这个女人。
    而入目其中的则是一张笑嘻嘻的脸。
    “我的女鹅，你终于醒了吗？我还以为你怎么都不会醒呢。”
    冰糖心里咯噔一跳，这才反应过来，对方刚才就是在有意刺激她的。
    要不然的话，如果是平时。
    早已经熟睡后的她，莉莉丝根本不可能用这样的方式来强制将她摇醒。
    而仅仅是将手伸进她的衣服里面，握住她的胸口，紧贴着她睡觉了。
    而不会像是这样，不仅继续掐着她柔软的身躯，而且还对她的耳根那里咬。
    这分明就是已经看出了她装睡的把戏，想要以此来强迫她睁开眼睛。
    “你够了，莉莉丝，你难道已经把你的那些文件给批阅好了吗？”
    “当然没有，这么多文件耶，我也要休息的嘛。”
    莉莉丝无所谓地吹了一声口哨，并且收紧了自己抱着冰糖的手腕。
    “你休息？是这样休息的吗？”
    冰糖愤怒的使劲的捏了捏莉莉丝的脸蛋。
    并且立刻抓住了，在她身上的某一只想要趁机重新爬回那梦想地带的爪子。
    只不过她的手仅仅只能够阻挡莉莉丝继续向前的方向而已。
    虽然莉莉丝也停了下来，但是冰糖知道这并不是她自己的功劳，而是对方大发慈悲。
    “这不是在补充能量吗？我的女鹅。”
    莉莉丝抱着冰糖，使劲的蹭着脸颊。
    “一整天都在坐在那个书桌前，我感觉自己的身体都要生锈了，所以现在我需要来自于女儿的充满爱的身体，才能够让我重新焕发活力。”
    “我才不想要当你的充电宝，你的死你还是滚一边去吧。”
    “充电宝是什么？莉莉丝带着疑惑的目光看着自己的女人。”
    她发现自己的女人的口中老是会蹦出一些莫名其妙的词语。
    不过这并不妨碍莉莉丝继续和对方交流，她大概也能够知道这其中的意思。
    那个所谓的充电宝，大概就和补充能量的宝宝是一个意思吧。
    而这么一换算一下的话，这个名字对于冰糖来说竟然还意外的贴切。
    “为什么女鹅不能当母上大人的充电宝呢？”
    莉莉斯看着眼前的这个女人，尤其是对方脸上带着愤怒的表情以及挣扎的身体。
    “母上大人就缺一个像乖女鹅这样的充电宝，就像是那些女人的贴心小棉袄一样。”
    莉莉丝尤其喜欢看到冰糖，因为这样的愤怒和挣扎发现无用之后，显露出来的无奈表情。
    以及最后不得不屈服的样子。
    而当冰糖彻底平静下来，乖乖的顺从于莉莉丝的怀抱的时候。
    冰糖成功的收获了莉莉丝的一个亲吻。
    当然那是一个代表着胜利者对于失败者的吻。
    就像是那些被强迫着上床的少女，最后是在哭泣之后静静的躺在床上收获的亲吻一样。
    对于那些喜欢强迫的人来说，这样的征服感更加引人向往和感到愉悦。
    而对于面前的这位莉莉丝来说，这样的感觉则更加的强烈。    莉莉丝爱好教育不听话的人。
    只不过她对于每一个人的态度以及标准都是不一样的。
    如果是对于精灵贤者黛拉来说，也许会是一种可怕的折磨，以使得对方屈服于自己的意志。
    而对于冰糖的话，只是类似于那种死缠烂打的柔和态度。
    有点像是学校里面不断的追求那些女孩，每天跟踪在身后寸步不离的男孩子。
    “母上大人好不容易从北方边境回来，这样的思念女儿就不能体谅一下吗？”
    莉莉丝带着期待的表情，伸出手来捏了捏冰糖的脸蛋。
    “快点再来亲一下母上大人的脸颊吧。”
    “先前不是已经亲过了吗？”
    冰糖紧紧的闭着自己的嘴，死活也不想要和这个女人多出这些恶心的互动。
    “哦哟，那天这么匆忙，你也才给了母上大人一个亲吻而已。”
    莉莉丝脸上露出了那种极为不满意的表情，并且哼哼道：
    “你算算母上大人都已经给了你多少个吻了，至少能按照对等的方向来说，你也要把母上大人给你的那些都还回来才对吧。”
    “你的那些又不是我求来的，都是你自己强迫着要给我的，如果你实在想要那些亲吻的话，自己去找别人吧。”
    冰糖才不想要跟莉莉丝玩这样的什么你亲我一个，我亲你一个的。
    或者其他的没完没了的，充满了酸臭味道的破游戏。
    只不过虽然冰糖这样想，但是莉莉丝可不会这样放过冰糖。
    她不断的摇晃着冰糖的身躯，央求着冰糖能够给予她内心所想要的那种亲吻。
    “乖女鹅，乖女鹅，乖女鹅，你就答应母上大人这一次吧。”
    “不行，不行，不行，一边去，我才不会答应你这件事。”
    冰糖无语的看着身边这个像是再对她要糖果的小女孩一样的莉莉丝。
    “莉莉丝你要知道，你现在的这个行为可是相当幼稚的， 把这种心思多放一点在公事上面不好吗？”
    “那不行，如果没有女儿的亲亲和抱抱的话，我可没有这么多的力气去看那些破文件，这个国家就是让她这样毁灭掉好了。”
    莉莉丝毫不客气的说着，这样让任何一个大臣听到都不禁脸色一变的话。
    只不过现在这里没有大臣，只有一个冰糖。
    冰糖想着现在的这一幕，不就像是商纣王和苏妲己一样的剧情吗？
    要是被那些大臣知道了，现在莉莉丝的状态指不定要和那些正义感爆棚的臣民一样。
    认为她冰糖就是个祸国殃民的主，古惑君主不干正事，夜夜笙歌，导致政事荒废，民不聊生。
    好吧，虽然冰糖很想要这个莉莉丝和她的什么帝国马上消失。
    但是她可不想成为苏妲己一样的女人，背负千古骂名，流传后世。
    就是她知道她就和苏妲己本人一样清白，但是冰糖毫不怀疑，如果这件这些事真的发生了。
    她只会比苏妲己更加凄惨，名声也更加坏。
    “行了，莉莉丝你说吧，你到底又想要让我去做什么了？”
    冰糖往另一边转去，半晌后又忍不住转过身来，毫不客气的掐住了莉莉丝的脸蛋。
    莉莉丝在床上非常不安稳，并且一直在不厌其烦的摆弄她的身体。
    即使冰糖心里面窝火，也知道莉莉丝肯定有心事要告诉她。
    “我的女鹅，别这么大火气嘛，你看你都把母上大人的脸给抓红了。”
    莉莉丝嬉笑着一张脸，只不过并没有阻止冰糖，掐着她脸的手。
    当然，如果说冰糖的这一点力气就能够将她的脸给掐出什么样的痕迹来的话。
    那简直就如同天方夜谭一样，不可思议。
    相比起来的话，莉莉丝能够与冰糖面对面的说枕边话。
    比起阻止冰糖对于她的脸蛋的摆弄，倒不如说莉莉丝还希望对方能够更加热情一些。
    比如说莉莉丝毫不犹豫地想要再次拉近了一点冰糖的身体。
    好让对方胸前的那一抹巨大死死的贴在自己的臂弯的位置。
    而那其中所传来的柔软触感，只让莉莉丝感到更加兴奋。
    “我的女鹅，明天能不能和我去参加一场舞会呢？”
    “不去！你自己去不就好了吗？非要我去干嘛。”
    冰糖眼见莉莉丝一点一点的靠近她的脸蛋，连忙伸手抵挡。
    “我本来认识的人就不多，你还要接二连三的让我去参加那种活动。”
    “所以说你才要多参加一些这样的活动，一回生两回熟嘛。”
    莉莉丝眯着眼睛，劝说着面前的这位冰糖公主。
    “我们要去的是丽莎公爵的晚会，而这一场晚会正是以你的名义来举办的哦。”
    “以我的名义。”
    冰糖皱起了眉头来，她知道这一定又是莉莉丝在搞的鬼。
    而且在之前的时候，丽莎公爵曾经对她发来的一封信件里面也有一张对她的邀请函。
    也说过这一场舞会的事情，当时她还以为这完全是对她的谦词来的。
    “是的呀，这场舞会本来就是为了表达对拯救城市于危难之中的女鹅的感激之情而举办的。而现在主事人自己如果不到场的话，这位公爵夫人的晚会可就开不下去了。”
    说到这莉莉丝还叹息了一口气，“这样的话，丽莎夫人可就丢大脸了。”
    “这不就是先斩后奏嘛，我才不去。”
    冰糖满脸黑线，对于这样的做法可是相当厌恶的，擅自拿她的名义去举办舞会。
    以这种半绑架似的理由强制她跟着去参加那位公爵的舞会，也太不是人了吧。
    不过说起来的话，和她还不熟悉的公爵夫人有那个必要和胆量用这一招来绑架她吗？
    于是冰糖带着一种狐疑的语气询问面前的这一位莉莉丝女王。
    “莉莉丝，这里面是不是你给那位公爵夫人出的主意？”
    怎么会呢？我的女鹅你这可就错怪母上大人了。
    莉莉丝振振有词地看着面前的冰糖公主，面露严肃之色，一副慷慨正义的样子。
    “母上大人向来也对这种事情很不屑的，作为一位优秀的女士，我们都应当保持着诚实而善良的品质，怎么能够用这种手段来绑架自己所爱的人呢？”

    “那就奇了怪了，如果这件事不是莉莉丝你出了主意的话，那位公爵夫人怎么可能用这一招来邀请我去参加她的晚会。她难道就不顾及自己对我的印象吗，难道就没有想过我如果要坚决拒绝她的要求的话，对于这位公爵夫人来说，可是一个相当大的打击的。”
    冰糖带着那种审视的目光，紧紧的盯着眼前的莉莉丝。
    只不过很快在冰糖的这样审视的目光之中，莉莉丝上露出了一丝红润来。
    目光也开始飘忽不定，冰糖大概就知道是怎么一回事了。
    这里面如果没有莉莉丝在从中作梗，她是完全不再相信了的。
    “跟我说吧，莉莉丝告诉我一个原因吧。”
    其实真的不是母上大人，女鹅你要相信我呀。“”
    莉莉丝，如果你再不告诉我实话的话，我可就要生气了，不仅明天我坚决不会去那个舞会，而且我也不会再理你了。“”
    “咦惹，女鹅不要这样讨厌母上大人嘛。”
    冰糖的这话果然具有强大的杀伤力，在冰糖说完这话之后，莉莉丝再也无法保持先前的从容。
    不过很快，虽然心中出现了一丝慌乱，但是莉莉丝还是抓住了冰糖化中的一个突破点。
    莉莉丝眼前一亮，看着冰糖小心翼翼的询问到。
    “女鹅的意思是，如果我说出来了，你就会去吗？”
    “我可没有这么说，但是如果你说出来的话也许我会考虑，如果你要继续欺骗我。指使我去做我根本不知道和不理解的事情，那后果可是很严重的。”
    冰糖虽然说的很严厉的样子，但是冰糖自己也知道，她无法威胁到莉莉丝。
    或者说能够威胁莉莉丝的东西或者资本根本没有，这完全取决于莉莉丝对于她的态度。
    比如说她手上唯一的杀手锏，就是刚才的那一句不会再理会莉莉丝。
    在目前的情况下，这句话似乎还有点用，但也只有这句话有点用了。
    如果有一天莉莉丝对她腻歪了，那么冰糖可就真的只能沦为一个任其玩弄的人偶玩具了。
    因此在平时的时候冰糖倒是很少用这句话。
    毕竟像这样的话语就如同那些女孩子对于男朋友说的分手一样。
    每说一次，其中的分量和价值就会下降一分。
    说起来这还是冰糖，第一次说这样小家子气的话，看起来效果还很不错的样子。
    而莉莉丝随后也老老实实的告诉冰糖中的一个事实。
    “我其实老早就已经答应丽莎夫人会带着冰糖一起去参加丽莎夫人的晚会了。”
    “你果然没有经过我的同意，就这样擅自带我去参加别人的晚会了吗？”
    听到莉莉丝的话，冰糖忍不住气愤地瞪着莉莉丝。
    虽然说这样的事情对于冰糖来说也算是习惯了，但她还是忍不住想要反对一下。
    “亲爱的女鹅，不要这么不开心嘛，这还不是为了你能够交到更多的朋友嘛。”
    “我才不需要这么多的朋友。”
    冰糖毫不犹豫的拒绝，对于上层圈子里面的这些朋友倒是一点都不感冒的。
    一个个的心里面比那个煤炭还要黑，她才懒得和那些七窍玲珑心的人相处，活得累。
    而之后任凭莉莉丝好说歹说，冰糖都不肯答应。
    于是莉莉丝也使出了她自己的杀手锏。
    那就是扑到冰糖的身上，苦苦哀求。
    “我的女鹅，你就答应母上大人吧，好不好，好不好，好不好，好不好呀。”
    一边这样哀求着莉莉丝抱着冰糖的身体在床上滚来滚去。
    不断挣扎着，但是始终都无法挣脱的冰糖还是屈服了。
    行吧，行吧，莉莉丝，我答应你，所以你能好好睡觉了吗？
    筋疲力尽的冰糖，终于停止了自己的反抗，向莉莉丝妥协了。
    而莉莉丝也带着喜悦的笑容从冰糖的身上滚落到了自己的位置。
    愤怒而不甘心的冰糖，将被子拉上来一把蒙住自己的脑袋。
    并且在床上裹成了一个粽子，丝毫不给莉莉丝再伸手触碰到她的身体的机会。
    转过身去不再看莉莉丝。
    莉莉丝看着眼前的这个粽子，轻笑一声，慢慢凑上去。
    隔着被子抱着眼前的这个粽子。
    “别把自己搞得这么严实啊，即使天气很冷，但是还没有冷到这种程度。”
    冰糖当然没有理会，莉莉丝的话，对于冰糖自己来说。
    她把被子裹得这么严实，当然不是她自己冷的原因，而是完全不想要和莉莉丝接触。
    “好吧好吧，但是女鹅你这样盖被子的话，母上大人可就没有被子可以盖了哟。”
    “没有被子盖，那你就回你自己的房间去，这里是我的房间。”
    冰糖抖动着身躯，毫不客气的窝在被子里面呵斥着莉莉丝。
    不过对于冰糖的这一番话，哪里会让莉莉丝就这样简单的退缩了呢？
    “亲爱的女鹅，你怎么老是这样欺负母上大人呢。”
    “这不是欺负不欺负的问题，是你自己有错在先，我非常的不开心。”
    对于莉莉丝卖惨的行为还有心理的想法，冰糖当然是了如指掌的。
    并且希望通过这一次机会把莉莉丝轰出自己的房间。
    只不过冰糖还是低估了莉莉丝的坚持，即使没有冰糖的那一床被子。
    莉莉斯也不打算下床，甚至或者去拿一床新的被子过来。
    没有在嬉闹，也没有再抱着冰糖，莉莉丝只是回到自己的位置上，就那样仰躺在床上。
    毕竟对于这位帝国的女王陛下来说，到新的一天她还要去工作呢。
    虽然对于这位女强人来说，她完全可以不睡觉几天几夜。
    但是保持一种较为充沛的精力总归还是不坏的。
    并且很快，莉莉斯就开始窸窸窣窣地脱下衣服准备睡觉。
    随着时间的流逝，整个房间陷入了静谧之中，莉莉丝的方向传出了均匀的呼吸声。
    而正在这个时候，在床的另一边包裹着的那个粽子缓缓打开。
    悄悄的向这边转了一个方向，露出了里面的一张脸。
    “有这么累吗？”
    冰糖看着眼前的这个熟睡的女孩，还是感到有一点惊讶的。
    毕竟在她的印象之中，莉莉丝不像是那种倒头就睡的人。
    在以前的这个时候，莉莉丝应该还会用尽各种办法来抢过她身上的被子才对。
    但是现在想起来的话，自从刚才莉莉丝放过她之后，距离现在也不过才过去几分钟而已吧。
    作为帝国的女王陛下，在自己王宫里面的房间里面睡觉，竟然都没有被子盖。
    这要是被外面的人给听到了，那可就如同听到**会上树一样不可思议。
    虽然说冰糖已经不是第一次和莉莉丝一起睡觉了。
    但是在她再一次看到全身一丝不挂的莉莉丝扬挡在自己的面前睡着的时候。
    冰糖的脸色还是忍不住红了一下。
    “这个该死的女人，都已经提醒过她好多次了，还是改不过来这个习惯。”
    莉莉丝竟然就这样果着身体，任由那一副青涩的娇躯裸暴露在空气之中。
    如果说别人敢这么做的话，可以晚上过去，第二天可就有她受的了。
    包括对于冰糖眼前的这个莉莉丝女王来说，这完全就不是什么事。
    就算是把这个样子的莉莉丝给丢到北地雪地之中，都是完全没有问题的。
    强悍无敌的女人就是这么自由。
    冰糖盯着眼前的这个女孩，再看了看窗台的方向。
    “一点也不懂皇家的威仪，真不知道这个女人是怎么当上一个帝国的女王的。”
    这样吐槽着的冰糖，拉开自己被子的一端，向莉莉丝方向慢慢靠近。
    并且悄然无声的拿着一半的背条覆盖在莉莉丝的身躯之上。
    只不过就在冰糖刚刚拉过被条盖住莉莉丝的时候。
    在被窝之中的莉莉丝忽然向冰糖的方向挪动了身体，一把抱住冰糖。
    “莉莉丝你没有睡着，冰糖又惊又怒地看着眼前的这个女人。”
    “哪有？母上大人的感应可是非常敏锐的哦。”
    紧紧的抱住冰糖，阴谋得逞的莉莉丝，睁开一只眼睛来看着眼睛的这个生气的冰糖。
    脸上露出了那种胜利的喜悦笑容。
    “看来女鹅还是很关心母上大人的嘛。”
    “你可别想多了，莉莉丝，我只是不想明天早上一起来就看到你那丑陋的身体。”
    一边这样说着，冰糖使劲挣扎着自己的身体。
    只不过就是跟先前一样，越是挣扎，莉莉丝就抱得越紧。
    “好了冰糖，我的女鹅，既然你都把自己又送上来了，就没必要再挣扎了嘛。”
    莉莉丝的头使劲的往冰糖的怀里面钻，享受着从脸部传来的柔软舒服感。
    “母上大人还是很感动的哇，刚才女鹅把被子拉过来的时候，都要哭出来了呢。”
    “咦惹，简直不要太肉麻了，莉莉丝，你还是安分一点吧。”
    没有拉开莉莉丝，虽然这么说，但是听到这话的冰糖也就没有再继续挣扎。
    而是伸出双手来抱住莉莉丝的脑袋，任由对方躺在自己的怀里。
    “莉莉丝，你刚才那个样子躺在床上难道不冷吗？”
    “当然冷呀。”
    “既然你都能感觉到冷，为什么还要那样做呢？”
    “因为我知道我亲爱的女鹅一定不会忍心看着母上大人就那样受凉的呀。”
    “莉莉丝抬起头来，带着温柔的目光，看着近在咫尺的冰糖的脸。”
    而在这么近的距离之下，即使是冰糖也不好说出责备的话来。
    “你这就是在强迫我做事。”
    冰糖嘟囔着，莉莉丝的行为就像是那些给女生买奶茶的男生一样。
    利用对方心软的心理来强迫对方接受自己的礼物，或者执行自己的意志。
    “因为母上大人要抓紧每一个和女鹅一起睡觉的机会嘛。”
    一边说着莉莉丝从被窝里面钻了出来，抱着冰糖的身体。
    静静的在冰塘的额头上点了一下。
    “好了，我的女鹅，睡觉吧，晚安。”
    PS：关于番外：甜番外是有的，不过在写甜文卷的时候，我不会放出来，以后在写主线剧情卷的时候，我再拿出来给大家调节一下，太甜了并不好
    不过你们可以写想要的番外给我，我直接上传一个书友番外卷    代表着皇家的马车正在缓缓驶向这座城市之中最著名的舞会。
    丽莎公爵也是血族十三公爵之中的最有名望的存在。
    毕竟丽莎家族时代都是血宇帝国的外交家。
    说起这个帝国的其他十三公公，人们可以忘记其他的公爵的名字。
    但是谁也不会忘记丽莎公爵的名字。
    毕竟在大多数的情况下。
    帝国对于外界的态度都是以丽莎家族来作为喇叭口进行宣传出来的。
    当然对于那些敌对国来说，这个帝国之中有两个最让他们感到讨厌的人。
    一个是这个帝国的最高统治者莉莉丝本人，还有一个就是丽莎家族的家主。
    毕竟一个人带头破坏了他们的国家，而另外一个人则对他们国家的最后结局发起审判。
    当然就其本质而言，丽莎家族所做的一切都是为了帝国的利益。
    或者说这一切都是莉莉丝本人的意志。
    但是对于大部分人说他们无法将这份怨恨直接倾注在莉莉丝的身上。
    毕竟他们连见面都没有资格。
    不过对于丽莎家族来说倒是容易的多了。
    毕竟有个故事是怎么说的来着？被杀的猪不会恨杀他的人，而是会恨接血的那个人。
    而丽莎家族一直以来都扮演着这样的一个收尾的角色，自然而然便会被很多人给记恨上。
    相比起来的话，屠戮无数人的阿瑞斯家族要活得更轻快一些。
    要说阿瑞斯家族虽然是如今人丁最稀薄的家族。
    但是其所存在的声望和荣誉同样是无可估量的。
    这一点不光是对于国内，对于国外而言，阿瑞斯家族同样是令人敬畏的存在。
    毕竟即使是对于敌人来说那些有识之辈，依然有一种敬仰的心情在里面。
    对于强者而言，无论是友军还是敌人，都是有这样的一种敬畏。
    而不会像是对丽莎家族那样一味的仇恨。
    而关于这一点一直听取莉莉丝和贝拉进行讲解的冰糖
    到时候想起他在前世里面常常听到的一个人的名字。
    阿瑞斯家族就像是艾森豪威尔一样。
    而至于丽莎家族，就有点像是马歇尔。
    虽然两者之间地位相差不多，但是对于外界的名声而言确实有很大的差别的。
    而之所以冰糖今天会来到丽莎家族的宅邸里面，参加丽莎家族的舞会。
    这当然不会是冰糖自己兴趣使然。
    完全就是为了让自己昨晚能有一个好觉而付出的代价。
    到现在而言，冰糖的内心里面都充斥着那种特别不情愿的心情。
    尤其是现在临近深冬，大风呼啸，冰糖实在不愿意从暖洋洋的王宫后院中重新走到外面来。
    这个该死的莉莉丝，老是想要她去和那些大公们接触。
    毕竟这一次舞会的举办意义，都是以冰糖的名义而开办的。
    这次舞会据说已经邀请了社会各界的精英人士前来表达对公主殿下的英雄事迹到感激之情。
    “我们已经到了，陛下，公主殿下。”
    马车缓缓停下来，而外面传来了贝拉的声音。
    冰糖黑的一张脸，冷烈的表情就如同大冬天里面的寒冰一样。
    “好了，我的女鹅，都已经到这里了，不要再垮着一张脸了嘛。”
    莉莉丝笑嘻嘻的凑到冰糖的身边来，捏的捏对方的脸蛋。
    随后拉着冰糖的手一起走出马车。
    贝拉上前一步，先扶着莉莉丝下了马车。
    不过在莉莉丝刚下马车之后还没有等。为了向冰糖公主伸出手掌。
    莉莉丝自己便转过身来，在冰糖还没有反应过来的时候环着她的腰肢就给直接抱下来。
    穿着一身黑色连衣长裙，裹着黑丝以及长靴的莉莉丝，就那样抱着冰糖转了一个圈。
    “莉莉丝！停下！这里这么多人呢。”
    冰糖被莉莉丝的这一举动给惊醒了过来，脸上露出一丝红润。
    只不过在她想要推开莉莉丝的时候，对方却已经将他放到了地面之上，并且迅速离开。
    “好了，我的女鹅，都已经下来了，让我们一起进去吧。”
    莉莉丝无所谓的摇了摇头，手中住着他的手账，摸了摸自己圆形的紫色礼帽。
    而另外一只裹着黑色蝴蝶镂空连臂手套的手则抬起来，向冰糖发出邀请。
    我自己会走，不需要你拉。
    冰糖狠狠的瞪了一眼，眼前的这个可恶的肆意妄为的女人。
    低下头来看了看自己穿着的这一身粉色的星空暖色调的长裙。
    不得不说，这一身粉色调的甜美长裙确实使得它尤其美丽。
    无论是从布料还是从装饰上来看，都是极其华丽的一套设计方案。
    而仅仅是说从周围人的目光之中，平常也能够看得出来这一身衣服是多么美丽。
    作为一个她这样身材的女孩子，穿上这么一套粉粉嫩嫩的连衣裙。
    简直就像是上天派下来的天使一样。
    但是即使是如此冰糖，也不会感到任何的开心。
    实际上在她一路上过来的，心里的那种郁闷，很大一部分也是因为穿着的这一套甜美长裙。
    当初在莉莉丝的指示之下，贝拉给她拿过来了这一套衣服，她就感觉到很不对劲。
    但是耐不住莉莉丝的软磨硬泡以及苦苦哀求冰糖，才答应试穿一下。
    只不过当她穿上这一套衣服之后。
    还没有等她走到镜子前面去观看，莉莉丝就催促着她立刻要开路了。
    说是她们马上就要迟到了什么的，或者是晚会就要赶不上了。
    总之就是没有多余的时间在给冰糖换衣服了，大概是这么一个意思。
    而在那当时的紧急情况之下，再看到莉莉丝和贝拉脸上同时露出来的那种焦急。
    冰糖脑子一热也没有多想，便立刻跟上了两人的脚步。
    毕竟她自己并不是那种想要毕竟她自己并不是那种愿意让别人等她的人。
    在冰糖自己看来，这是一种相当没有素质的行为。
    于是顾不得再继续审视自己的这一套衣服，冰糖便跟着莉莉丝一起坐上了马车。
    只不过当冰塘坐到了马车之上。
    静下心来看着身上的这一套连衣裙的时候，总觉得哪里不大对劲。
    而在这个时候，当她快要接近丽莎家族的。住宅区的时候，这样的心理再一次爆发出来。
    因为她看到了来来往往众多的马车。
    这里哪里有什么快要迟到的迹象，无论是旁边的那些马车还是贝拉驾驶的这一辆马车。
    丝毫没有那种急切的感觉，反而是悠悠哉哉的就像是旅游一样。
    那一瞬间脑子一点也不笨的冰糖，终于反应过来。
    自己已经被莉莉丝还有那位女仆长给骗了。
    她接下来将要被迫穿上这一身粉粉嫩嫩的该死的连衣长裙，参加完整个晚会。
    真是糟糕透顶的感觉。
    如果再给冰糖一个机会，她一定要好好看一看自己到底穿上的是个什么玩意儿。
    时间回溯，冰糖绝对不要当这么一个草率的人。
    “莉莉丝，你的所作所为简直恶毒至极，接下来请至少和我保持三米以上的距离。”
    莉莉丝一听到冰糖的这话，顿时张大了嘴巴，不敢置信的看向眼睛的女儿。
    “不是吧，我的女鹅，母上大人仅仅是和你开这样一个玩笑罢了。”
    “你觉得你很幽默吗？莉莉丝。”
    冰糖冷漠的瞄了一眼莉莉丝，丝毫不想要因此而原谅莉莉丝的所作所为。
    当然就以冰糖现在的样子来看这副生气的样子，倒像是一只粉嫩的仓鼠鼓气一样。
    引得莉莉丝忍不住再一次伸出手来，想要掐一下冰糖的脸蛋。
    冰糖生气了，她没想到莉莉丝在这个时候竟然还敢对她动手动脚。
    于是她立刻打开了莉莉丝的爪子，并且撩起自己的裙子，伸腿就是往莉莉丝的小腿上一脚。
    不过在这么多人看着的情况下，莉莉丝也不好做过大的浮夸的行为吸引旁边的注意力。
    一个轻微的侧身就躲避开了冰糖的踢腿动作。
    而冰糖自己当然也不好意思冲上去追着莉莉丝打。
    一个转身，冰糖带着生气的表情，向院子里面跑去。
    “公主殿下，您终于来了。”
    “公主殿下，这边请。”
    “公主殿下……”
    ，，，
    旁边的人纷纷和这位公主殿下打招呼。
    没有人不认识这位小公主，毕竟谁都知道这场舞会到底是因为谁而开办的。
    只不过刚才小公主和那位女王陛下刚刚下了马车。
    在对方还没有准备完全的情况下，他们也不好贸然上去打招呼。
    不过当他们看到那位女王陛下将这位小公主给抱下来，并且互相嬉闹的时候。
    客人和观众们互相对视了一眼，不禁露出了会心的表情。
    那位女王陛下和她的女儿之间真是亲密无间，就仿佛热恋中的情人一样。
    而有幸能够见到这一幕的人，都感觉到心里面淡淡的喜悦。
    为眼前的这两个美丽尊贵而可爱的女人之间的和谐一幕而感动。
    周围的人不禁都停下的脚步，静静地观赏眼前的美好。
    而对方之间的每一次互动，或者每一次打闹，都能够让他们感到心里面难得的平静下来。
    这是在他们的贵族生涯里面很难得的。
    甚至很多的人都希望这一刻能够持续的更久一些。
    或者说这不仅仅是皇家的幸运，更是她们这些观赏者的幸运，也是帝国的幸运。
    而就连一直等候在外面，随时准备上来迎接这一对珍贵客人的丽莎家族的侍从。
    都一时间没有着急于上来行礼。
    而是等待着两位尊贵客人之间的互动结束。
    在冰糖小公主率先往这边赶来的时候，他们才重新回想起了自己的职责。    “陛下，您可总算来了，可真是让我和我的其她客人们好等啊。”
    在冰糖和莉莉丝一起进来之后，丽莎夫人亲自上来迎接这两位客人。
    冰糖抬起头来打量起面前的这位端庄秀丽而同样尊贵典雅的贵夫人。
    弹起来的金色长发，高挺的鼻尖以及精致的五官，穿着一身。鲜艳的红色晚礼服。
    到时候和她印象之中的那位学生会副会长贝蒂，就是一个模子里面刻出来的。
    “在家耽误了一点时间，你也知道小女孩在家里面多多少少会因为一些琐事而拖延行程。”
    冰塘面无表情地看着旁边的莉莉丝，费了好大的劲才忍住了内心那一抹想要反驳的冲动。
    这就是非常经典的大人让小孩来背锅的桥段。
    如果这里四下无人的话，她一定要揪着莉莉丝的脸蛋大声告诉她不要乱给她泼脏水。
    明明就是莉莉丝和贝拉自己掐着点，然后哄骗她赶紧过来的。
    而现在却又将这样的错误都归结在她自己的身上，这不是在睁眼说瞎话吗？
    “公主殿下，我就后厨做了一些可口的小蛋糕，还有曲奇饼，听陛下说你也喜欢吃这些东西。”
    丽莎转过身来向看向冰糖，而冰糖也连忙上前一步，向对方行礼。
    “多谢您费心了，丽莎夫人。”
    “如果您能在这里玩得开心的话，那才是让我觉得所做的这一切是真正值得的。”
    丽莎夫人示意冰糖看向另一个方向。
    “对了，公主殿下，我记得您与我的女儿也有过一面之缘吧。”
    冰糖点了点头，告诉丽莎夫人，她们以前确实见过面。
    “不瞒丽莎夫人，在前些日子，我与你的女儿还有过亲切的交谈。您女儿的机智和敏捷也让我感到敬佩。”
    “是吗？那个丫头总是让我担心，如果能够让她与公主殿下您这样美丽可爱并且优雅文静的女士，多多相处和学习的话，倒是能够让我更省心一些。”
    冰糖公主，是优雅文静的女士吗？怕不是眼睛瞎了，没有看到那天与怪物共舞的场面。
    这不仅让周围听到的人都感到不可思议。
    就连冰糖自己都带着惊异的表情看着眼前这个女人。
    而当冰糖看到丽莎夫人脸上所表露出来的那种仿佛我说的一切确实如此的表情的时候。
    冰糖就知道对方不愧是国际外交者。
    就算是这一副睁眼说瞎话颠倒黑白的话，都能够说得这么坦坦荡荡。
    不过即使知道对方完全是在说谎，但是冰糖的心里面还是流过一丝甜甜的味道。
    毕竟这个世界上谁不喜欢听好话呢。
    就算是再怎么铁石心肠的人，在听到别人对自己的夸奖之后。
    至少也不会对对方生出恶感来才是。
    而且丽莎夫人说的这些话，可不仅仅是为了取悦她这个帝国公主的。
    冰糖看到莉莉丝脸上逐渐显露出来的那么不加掩饰的明亮表情。
    就知道此时此刻的莉莉丝心里面也同样十分开心。
    就像是因为自己的女儿一场出彩而被夸奖的那种开心。
    哪怕这里面是假话，但那又有什么所谓的呢？
    对于天下的父母而言，哪怕自己的儿女有没有出息，或者就是一无所成。
    当听到别人对自己儿女的那种夸奖的时候，还是会没有来由的喜悦。
    “好了，我的女儿，你去找贝蒂玩耍吧。”
    莉莉丝向冰糖招了招手。竟然就这样把冰糖给驱赶出去。
    冰糖当然知道这是因为什么。
    那个丽莎夫人恰到好处地讨到了莉莉丝的欢心，因此得到了和莉莉丝独处对话的权利。
    大概是是丽莎夫人有什么急事想要找莉莉丝汇报情况吧。
    不过对于冰糖自己而言，这何尝又不是一件值得她高兴的事情呢？
    要是一直待在莉莉丝旁边的话，她都担心自己会不会快要抑郁了。
    而这个时候，丽莎夫人的女儿异地也闻声赶来。
    “贝蒂你去带公主殿下四处转一转。”
    “好的母亲。”
    贝蒂向女王陛下以及公主殿下还有她的母亲，各自行礼。
    并且在之后伸出手来邀请公主殿下和她一起去其她地方看一看。
    “公主殿下，如果您不介意的话，可以和我一起去后边品尝一些美食。”
    “好的，那就劳烦贝蒂你带路了。”
    冰糖点了点头，跟随贝蒂离开了这里，而丽莎夫人和莉莉丝则转向另一边。
    两个尊贵的女人上了二楼去，单独谈论事情去了。
    在冰糖跟随着贝蒂的时候看到了一个熟悉的身影，顿时让冰糖眼前一亮。
    “蕾西亚，你也来了？”
    察觉到有人在呼唤自己的名字，蕾西亚转过头来惊讶的看向眼前的这个呼唤她的人。
    “公主殿下，您来了吗？”
    蕾西亚拉着自己的淡蓝色晚礼服，过来向冰糖行礼。
    “没想到你也会来到这里凑热闹。”
    冰糖惊讶的看着眼前的这个女人，按理来说蕾西亚可不像是那种喜欢凑热闹的人。
    “公主殿下，是我邀请蕾西亚会长来到这里的。”
    后面的贝蒂像冰糖解释，她当然知道冰糖公主的心里面想的是什么。
    这里面聚集的都是一些上流的达官贵人，独独属于帝国官僚机制以内的贵族聚会。
    基本上就是那些文学家或者其她的那些商人都不会参与进来。
    雷西亚很显然只是一位普通的商人家的大小姐。
    不仅如此，还是一位落魄了的商人家。
    而这个时候不断追求着家族复兴的蕾西亚，这个时候应该是要待在咖啡店里面努力工作。
    想起来的话，这也许也是雷西亚想要在这里面寻找一些机会吧。
    对于雷西亚的这个想法，冰糖当然也是举双手支持的。
    毕竟如果能够看到身边的人追求幸福和努力上进。对于冰糖自己而言都是很敬佩的。
    而跟着蕾西亚和贝蒂，冰糖也认识了更多的一些年轻人。
    说起来在这个城市里面。最上流的那一批家族里面的年轻一代都聚集在了这里。
    在这其中一位抱着书的女孩成功吸引了冰糖的目光。
    当冰糖和这几位女生在摆放餐盘的长餐桌旁边品尝美食的时候。
    冰糖无意之中发现了一个坐在角落里面看书的女孩。
    在这个满是喧闹的大厅里面，那样一个平静的身影，并不多么引人注目。
    但是却让冰糖不禁好奇：
    对方手里究竟抱着怎样一本书，才能够在舞会大厅里面静下心来阅读？
    黑色的短发垂于耳间，一身淡雅的连衣裙，标准的瓜子脸，娴静的杏仁眼。
    以及稳重端庄的气质，让任何靠近的人见到都不免显得小心翼翼。，
    “公主殿下，您在看什么？”
    旁边的贝蒂注意到了，她的目光便停下身来询问。
    顺着冰糖公主的目光看去，贝蒂顿时恍然对方停下脚步的原因。
    “公主殿下，那位是琳.克拉克哦。”
    贝蒂向冰糖介绍这个女孩的身份，据说是一位伯爵家的女儿。
    “公主殿下，她还是我们学校以前的学神哦。”
    蕾西亚在旁边为冰糖补充道，看一下那个女孩的目光中也充满了景仰。
    “那位学姐可是非常厉害的，当初她在我们学校的时候，有一个称号叫移动书库。”
    移动书库。
    冰糖听到这个名字，心里面一愣。
    在她的印象，里面能够称作这样书库名字的人可都是非常厉害的。
    “她现在有在哪里工作吗？或者说继承家业。”
    冰糖下意识地这样询问。而旁边的蕾西亚则摇了摇头。
    “继承家业是她的兄长爱德华的事情，不过她的家族向来富裕，也足够支撑您过一辈子无忧无虑的生活了。”
    蕾西亚摇摇头，似乎想起了什么便又继续说到。
    “不过这位琳小姐，最大的爱好就是探险和阅读，当初还在学校的时候，整个年级就是她的社会实践经历是最广的，几乎每一个小假期，她都会跑到很远很远的地方去历练探险，并且带回一些稀奇古怪的东西。”
    而在这其中这些社会经历就是她们这些后辈们所敬仰那位琳的原因。
    学院里面的学生大多养尊处优，都是温室里面的花朵。
    从小到大就没有出过城市，对于外界始终处于一种好奇的状态。
    对于经常能够离开学校，独自在更远的天地里面生活的琳，就表现得异常向往。
    “而且据说琳小姐还在毕业那一年的时候，参与了一次远古遗迹的考察，从里面发掘出了不得了的东西，并且也因此得到了当时学校里面最高级别的学术论文认可。”
    “那她在里面挖出了什么东西？冰糖带着好奇的心情问道。”
    “不知道，据说是很厉害的魔法道具，当时医院的猜测应该是那位神秘而行踪诡异的三大巫女之一，秩序巫女小姐的实验室，其中大部分都已经上交，琳倒是收获了一小部分。”
    秩序巫女，掌握生死奥妙，时空变化，据说能够窥破过去与未来的时空管理者。

    厉害的道具，秩序巫女小姐的实验室。
    冰糖带着奇怪的目光，看向说话的蕾西亚。
    “不是说秩序巫女小姐还活着的吗？怎么你们就把她的家给拆了？”
    冰糖记得以前莉莉丝跟她说过，三大巫女是从远古时代就存活至今的不可思议的人。
    她们是与神明契约过的存在，能够使用神明的力量，极北，秩序，混沌巫女。
    并且迄今为止三大巫女中有两位巫女虽然行踪不明。
    但莉莉丝自己却还掌握着极北巫女的行踪。而且在前些日子还去拜访过北方边境。
    不过那个时候莉莉丝完全是带着城市里面的近卫军去的。
    那么其目的很可能就不是简单的找老朋友叙旧之类的话题。
    不过说起来能够与莉莉丝亲自被发现对峙的敌人。
    大概也只有像三大巫女那样，可以引动神明力量的存在吧。
    如果那位极北巫女确实足够厉害的话，莉莉丝现在也不可能直接回到这座城市。
    而且不仅莉莉丝自己完好无损，就连她的近卫军几乎都没有伤亡报告，这是贝拉告诉她的。
    看起来那两个女人比起死斗，也许也只是浅尝辄止的一些斗争罢了。
    或者是莉莉丝带着她的军队前往极北边境，并不是去找那位极为巫女的麻烦。
    而是在打击其它的东西。
    此时此刻，听贝蒂说学校组织了一支考古队去探索遗迹。
    而那个遗迹却是一位巫女的一处住所，那位巫女并没有死，这不就相当于入室偷窃吗？。
    “当时学校也不知道那是秩序巫女实验室啊，毕竟当时那里丛林密布，实验室也始终掩盖在黄沙之下，如果不是琳小姐小姐机敏的目光以及探险家的天赋，寻常人根本发现不到那个遗迹。”
    好吧，这算起来应该是那位巫女小姐的一处乡村老宅吧。
    “那么你们又怎么认定那一处已经被黄沙掩埋的东西就是秩序巫女小姐的实验室呢，仅仅靠着那些道具吗？说起来远古流传下来的玩意儿应该是很多的吧。”
    “我们当然不知道，不过据说那些魔法道具里面有一些可以逆转时间。”
    那说到这蕾西亚又摇了摇头，告诉冰糖这都只是那些老师以及教授们得出来的结论。
    对于她们这些普通学生而言，这些答案究竟是真是假她们并不知道。
    “好吧，如果是真的，也就是说那位琳小姐小姐手里面现在就有一些可以逆转时间的道具吗？”
    “应该没有那种逆转时间的道具，往往这些禁忌的物品都是要被收缴的。”
    贝蒂成功的打断了冰糖的好奇心，这也让冰糖感到一丝沮丧。
    毕竟时间道具那可都是让她向往的东西。
    而且冰糖也知道，任何东西一旦联系上时间这两个字那可是相当不得了的。
    无论在哪个时代，哪一个世界里面，时间这两个字都有着举足轻重的地位。
    “那她现在还在外面探险吗。”
    蕾西亚面露疑惑，因为是学校里面的学生，而且因为她现在的人脉资源已经终结。
    因此对于冰糖的这个问题她并不是太了解。
    不过在处于这个圈子里面的贝蒂，可就知道的比学校要多一些。
    “当然不是啊，公主殿下，这位琳小姐现在担任的是帝国图书馆的管理员。”
    “不过，公主殿下，既然您对这位琳小姐这么感兴趣的话，那不如上去打个话吧。”
    “这不太好吧，毕竟打扰别人看书什么的。”
    冰糖想要拒绝，在她的印象之中，这些喜欢看书的人在阅读时间都是很不愿意被人打扰的。
    就以她自己而言，在书房之中的时候，贝拉一般都不会进房间来打扰她。
    而且这样一个看起来就很娴静的女孩子，应该是喜欢那种孤独的人。
    而对于这一类喜欢独处和孤独的人。
    强制性的让她们去融入群体，反而对她们自己而言是极其厌恶的事情。
    据说喜欢看书的人内心都是十分强大的存在。
    她们不喜欢社交，或者甚至连朋友都没有几个。
    也许就只有那么一两个聊得来的书友以及知己。
    而这个时候擅自上去打断对方看书的节奏，这无疑也是非常讨人厌的行为。
    公主殿下，你想的有点多了，她从就是因为无聊才来到这里的，公主殿下，你所要做的只有一件事，那就是善于倾听就可以了。
    “善于倾听？难道说不是需要我自己来找一个关于书籍的有趣话题吗？”
    经常皱起眉头来看一下旁边的贝蒂，对于她的话产生了一丝疑惑。
    这些喜欢读书的人，往往在语言组织能力上都是不大强的，而这一类人往往都是充当的是。倾听的角色，而不是主动说话挑起话题的角色。
    要不然的话她们也不会抱着一本书再这么喧闹的会场里面独自坐在一个角落看书呢。
    而在冰糖的这一第一印象之中，这位图书管理员小姐就是这样一位。
    娴静，爱好看书，喜欢孤独对于外界的变化都充耳不闻。
    并且毫不顾忌周围的变化，只沉浸于自己的个人世界的人。
    对于这样的人最好的接近方式，并不是在这样喧闹的场合去打扰对方看书。
    而是应该在对方工作的地方，也就是在那个图书馆里面以相同的阅读话题来拉近关系。
    很显然，现在的冰糖并不具备这个条件，至少她的手上并没有一本书。
    “看来我们的公主殿下也是这样一位腼腆的人，也许你们两个会会玩的来哟。”
    旁边的贝蒂看到冰糖公主这个样子，顿时扑哧了笑了一声。
    很显然是在嘲笑身边的这位冰糖公主不善于交际的这种行为。
    而冰糖对于贝蒂的嘲笑也感到脸红，她当然也知道有时候确实是自己想多了。
    但是在这种时候，冰糖仍然无法改变自己过去的一些思维惯性。
    毕竟无论在前世还是来到这个世界，她都有着一种天生的社交恐惧症。
    当然，每一个经历过现代气氛熏陶的人都有一点这样的性质特征。
    在冰糖刚刚来到这个世界的时候，随着时间的流逝，这样的社交恐惧倒是减缓了一些。
    毕竟在她一直往上奋斗的那段时间里，也认识了很多的朋友。
    不过有一点始终没有改变的是，对于女人的社交恐惧却一直存在。
    在曾经的战友列表里面，大多人对她确实有那种景仰的心情。
    不过这也导致冰糖自己的身份声望站在顶点的位置，进一步约束她的每一个行为。
    冰糖总会比更加完美的高标准来要求自己，包括时刻保持严肃和认真，以及小心谨慎。
    包括对每一个人都始终保持一种善良和其他正面的情绪体现。
    而因为冰糖自己当初太过于表现得完美，以至于她失去了很多次有可能脱单的机会。
    过于将自己圣人化的后果是对于每一个人都一视同仁。
    而无法对单独的某一个人产生出更多的热情。
    说白了，当初的冰糖就像是一个中央空调，对谁的态度都是一样的。
    尤其是对于女人们的态度同样如此。
    通常而言，她身边的人无论男还是女，都是以一种不可琢磨的方式来接近她。
    进而达到某种不可思议的平衡和稳固关系。
    而此时此刻要想要让冰糖以自己的方法去接近这样一位女士，那可真是有够难为她的。
    况且长久以来都处于高高在上的位置，冰糖对于如何交友都已经感到如此的陌生。
    冰糖觉得也许自己一个命令，让对方爬上自己的床来的话，倒还来得更直接一些。
    不过先不说冰糖此时此刻心里面如何闪烁出这么多奇思妙想。
    旁边的贝蒂，已经忍不住想要打个头阵。
    于是她立刻跨步上前，一下子站到了那位琳小姐在身边。
    而对方似乎因为看书入了迷，而导致其本人根本没有意识到这位接近自己身边的人。
    贝蒂的眼中闪烁着莫名的目光，她伸出手来，拿着那位琳小姐手中的书一把抽了出来。
    “你在干什么？贝蒂！在找打是吗？”
    琳带着恨恨的表情，一下子从座位上腾地站了起来。
    带着愤怒的目光狠狠地瞪着眼前的这个坏女人。
    不过在场的任何一个人都不会相信她所说的话，因为这位琳小姐是血族。
    伯爵之后，是打不了公爵之后的，这是常识，也就是血统压制。
    “这可是我家，你确定要在这么多人的面前打我吗？”
    贝蒂露出那种小人得意的表情，甚至还把自己的脸主动凑上去。
    对于贝蒂这样的搞怪的动作，冰糖是最熟悉不过了。
    这简直就是莉莉丝贱贱的同款表情，一副讨打的模样。
    而看到那位琳小姐浑身发抖的样子，冰糖从她的身上顺利的看到了自己当初的影子。
    那种想要狠狠的将对方打一顿却又无可奈何的样子。
    “你别太过分了，贝蒂，如果让我在外面遇到你，我定要让你的脑袋开花。”
    “那可真是期待，琳小姐，不过你别忘了，你父亲的现在可是在我父亲手底下做事，而你在图书馆的那个差事还是要靠我的哟。”
    贝蒂极其险恶地敲打了一下琳小姐，并且成功让对方的愤怒值进一步上升，捏紧了拳头。
    说到这里，贝蒂从琳小姐的身边路过。
    坐到琳旁边的属于她那个原本的座位上，将自己的一条腿搭在另外一条腿上。
    十分咄咄逼人的大佬坐姿。    “我就实在搞不清楚，你读这么多书来干什么？”
    贝蒂毫不客气地挖苦着琳。
    站在远处的蕾西亚凑到冰糖的身边来，小声的在冰糖的耳边这样说道：
    “公主殿下，你有没有觉得此时此刻的贝蒂就像是一个恶霸一样的。”
    “她们两个一直都是这样的吗？” 冰糖惊讶地看着眼前的这一幕。
    在她的印象之中，贝蒂并不是这样的一个仗势欺人的恶毒大小姐，更何况是同族。
    “你可能不知道，公主殿下，那位琳小姐一向自尊心很强，又争强好胜，觉得自己总是这么厉害，而且不应该被血族之中的阶级所压迫，一直致力于表现出自己更加强大的一面。”
    说到这，蕾西亚也笑了起来，对于那位琳小姐的天真表示很好笑。
    “贝蒂觉得很有意思，就总是喜欢挫败那位琳小姐的一个又一个的幻想，不过说起来贝蒂确实对于那位琳小姐帮助了很多，不管是明面上还是暗地里。”
    冰糖听到蕾西亚的话，带着疑惑的表情看向对方。
    “不应该被血族之中的阶级所压迫，想要突破这样的限制，可能吗？”
    在她的印象之中，血族之间等级森严，上下级都是表现这绝对的上级与下级明确限制的状态。
    而这样稳固的状态已经绵延了成千上万年。
    也因此形成了如今的这个稳固的血族帝国。
    虽然说阶级固化对于一个国家而言是有非常大的隐患的。
    有可能会引发极其严重的阶级矛盾，进而使人民发动自下而上的叛乱。
    不过在这其中，如果统治阶级之间保持目标一致，冰糖掌握着绝对的力量。
    那么对于这个国家的长治久安而言，也显得更加稳固
    但是此时此刻，那位琳小姐却说可以寻找到这样一个突破血族之间血统压制的办法。
    这让冰糖感到惊讶，倘若这样的方法真的存在，并且能够找到的话。
    毫无疑问这个血族帝国将会陷入无法想象的动荡之中。
    到时候每一位公爵都有着称王的资本。
    也许他们无法单独对抗莉莉丝女王，但是当她们联合起来或者干脆远走他乡之后。
    完全有能力建立自己的理想国。
    当然对于任何的问题，冰糖都认为这其中一定有某种解决的办法。
    就算是在血族契约或者更加强大的禁忌契约之中，都一定存在着某种破解的办法。
    或许是要献出生命的代价，或许是要献祭其她的什么东西。
    但是不可能完全无法解决这种问题。
    “我记得这种血族契约原本就是以前亚斯世界上的第一位吸血种所创造出来的东西，并且以此缔造了一个新的种族血族，而这样的方法既然是那位最初的吸血种创造出来的，那么一定会有某种解除办法的吧。”
    像现在在血族中普遍流行的说法，是在这其中解除血族之间的血统压制的契约的方法。
    而这种办法也一直掌握在那最初的吸血种的手里，也就是血族的第一始祖。
    “这倒是一直是传说里面记载的，不过公主殿下，那位血族的第一始祖，至今为止都仅仅是存在于传说之中，没有谁知道他是否还活着，或者说到底存不存在这样的一个人，现在普遍的说法是莉莉丝女王就是最初的始祖，她的手里面掌握着十三公爵，为她开疆拓土。”
    “”但是既然那样的方法是掌握在第一始祖的手里面，那么琳小姐却说她可以找到另外一种解除血族之间的契约的方法。
    【这不纯粹就是在找死吗？】
    或者说如果从另一个方面来说的话，琳的这个行为就完全就是在背叛整个血族。
    “公主殿下，想必您也知道这位琳这个想法的危险性。”
    雷西亚看相那边正在争吵的贝蒂和琳小姐。
    “如果被一些有些人利用的话，有可能会让她陷入不利的境地，所以贝蒂才千方百计的想要阻拦琳，凡是她想要做的有关于血族魔法阵的研究都要插一手。”
    听到蕾西亚的话，冰糖点了点头，对于贝蒂的这个想法她也是理解的。
    毕竟谁也不想看到自己的身边的朋友走上邪教徒的道路。
    琳小姐所做的这些研究以及言论对于统治阶级都是非常危险的。
    如果真到了那一地步，或者说琳小姐真的发现了有可能解除血族之间最根本的血统阶级之间的联系的方法的话，那么肯定是要被统治阶级所打压的。
    那个时候琳小姐的结局将会是非常的凄惨。
    就在冰糖公主这样思索的时候，蕾西亚拍了拍她的肩膀，示意她看向周围的景象。
    “不过公主殿下，我想我们这个时候该过去贝蒂她们身边了，估计已经聚拢了很多的人，她们两个也太肆无忌惮了。”
    虽然说这里是贝蒂的家，但是现在贝蒂家中可是正在接客的时候。
    因为贝蒂和那位琳之间的互动实在是过于喧闹，因此引来了很多的客人的目光。
    两个活泼的女孩在围着桌子之间嬉戏打闹，在这些贵族们的眼里，看起来也许会有一些无礼。
    当然在冰糖和蕾西亚眼中也仅仅是贝蒂对于琳单方面的打闹。
    可是琳对于这位贝蒂的行为是相当愤怒的，尤其是对方抢过她的书，逗弄她的时候。
    于是冰糖和雷西亚和蕾西亚顿时适时地上前走去。
    “贝蒂，周围的人越来越多了，是时候休息一下了。”
    贝蒂自然知道冰糖公主的存在，在冰糖公主加入进来过后。
    也就从容不迫的将那本书重新放回到桌面上，当做刚才什么事也没有发生一样。
    而琳则连忙提着自己的裙子向冰糖行礼。
    “公主殿下。”
    当时琳第一次见到这位公主殿下，显得有些手足无措。
    或者说根本没有和这位公主殿下面对面交谈的心理准备。
    因此一时之间竟然都忘记了应有的从容礼节，仅仅是在说出一句话后，就成为了雕像。
    “亲爱的琳小姐，你是怎么了？难道您是美丽的大理石所变化而成的人吗？”
    贝蒂带着好奇的神态，但是语气之中却隐含着嘲讽的口气，看向这位琳。
    而听到贝蒂这方嘲讽的琳显得更加窘迫了，藏红着一张脸。
    低下头来，手紧紧的拉住自己的裙角，恨不得能够立刻找一个地缝钻进去。
    并且，随着时间的推移，琳不禁没有缓和过来，反而更加觉得自己的手脚越来越不听使唤。
    而自己也更加像一尊雕像，定定地站在原地不动。
    “你好，你就是琳.克拉克小姐吧，我听贝蒂还有蕾西亚都说过你，你在中央学院的事迹我都听说过。”
    虽然说贝蒂完全就是在欺负这位娴静的读书人，一直在给她心理施压。
    但是冰糖本人可不想做那样的邪恶的人。
    她当然也知道。这样的情况完全是贝蒂在故意给她们两者之间搭建桥梁。
    一个唱红脸，一个唱白脸的标准套路。
    如果这她都还不明白的话，那么两世为人的经验也就白活了。
    而想到这冰糖便上前一步，伸出手来拉过琳的玉手。
    【好软。】
    冰糖心里面这样感叹一声，却没有在面上表露出来。
    “不必紧张，琳，我可不是那种会吃人的野兽。”
    而冰糖的这样一个玩笑，也成功使得对方缓解了尴尬。
    “公主殿下请原谅，刚才我实在是有一点紧张。”
    听到眼前这位冰糖公主温柔的声音，琳一直紧绷的身躯也缓解下来。
    这位小公主主动上来拉着她的手的样子，琳的心里面也闪过一丝暖流。
    看向眼前的这位小公主，而对方也仅仅是到达她胸口的位置。
    【好小一只，就像是一个精致的洋娃娃一样，好想抱在怀里。】
    这是琳在心里面闪过的那一瞬间的想法。    当冰糖贝蒂，琳，蕾西亚坐在一张桌子上的时候，气氛忽然有一些凝固。
    贝蒂和蕾西亚自然坐在一边，而冰糖则在两个女孩的特意安排下和琳坐在了一起。
    只不过自从冰糖做到琳身边的时候，那个女孩就如同是触电了一样一动不动。
    就那样正襟危坐，继续停止了动作，将双手放在大腿上。
    低着头紧紧的盯着桌子上的那一本书，她身上的唯一的变化就是时不时眨动的眼睛。
    而那双眼睛，就像是想要这么远的距离中将那本书看出一朵花来。
    看起来动作之间颇为拘谨。
    或者说作为一位伯爵家的女儿，却能够与这样一位帝国公主坐在一起。
    这让这位琳小姐感到非常紧张。
    或者说害怕自己因为说错什么话或者多余的动作而引起对方的反感。
    对于这一点，冰糖当然也不是第一次见到了。
    实际上在她以前还没有变成帝国公主的时候，这样的一幕是常常遇到的。
    有一些人甚至表现的比这位琳小姐还要不堪，有些人甚至会把身体抖的像是个筛糠一样。
    但是说起来，就算是此时此刻冰糖内心里面也忽然涌现出这样一种紧张来。
    对于这样文静的女孩子，冰糖真不知道该用什么样的话题。
    而这时冰糖对面的蕾西亚和贝蒂则转过头来，互相对视了一眼。
    纷纷能够看到对方眼中的那一丝无奈以及恨铁不成钢的样子。
    看起来就目前而言，这两位还是存在一些代沟的。
    那么这个时候，也许她们就需要一点来自于旁人的小小的帮助。
    恶霸贝蒂小姐再次发动了她助攻 MVP的能力。
    伸出手来敲了敲琳面前的这张桌子，询问眼前的这位琳小姐。
    “我记得你这本书在以前已经看过两次了，现在怎么还在看啊？什么时候你的记忆力衰退到这种地步了，还是说你已经提前进入了痴呆的年纪。”
    冰糖带着惊讶的眼神，看向眼前的这位贝蒂小姐，被她一如既往的糟糕语言所吸引。
    “你才痴呆。”
    自尊心向来很强的琳小姐当然无法忍受这样的侮辱，她瞪着眼睛看向对方。
    不过就像是似乎是看到了什么一样，琳忽然露出了一丝奇妙的笑容。
    而这样的笑容，成功的让对面的贝蒂心中闪过一丝不安的预感。
    “贝蒂，你看看你后面是谁来了？”
    听到琳的话，这张桌子边的几个女孩都一起将目光望了过去。
    冰糖倒是一脸疑惑，不知道琳说的是什么意思？
    “她本来想着琳也许是像那些喜欢转移别人的注意力一样的人。”
    说的类似于UFO在天上飞的离奇古怪的事情。
    只不过当冰糖放收回目光，看到对面的贝蒂脸上露出令人惊讶的，奇怪的的莫测表情。
    那样子就像是一个喜欢吃甜食的小女孩，忽然看到了一个做工精致而香味宜人的慕斯蛋糕。
    传递出来的无限的光彩以及脸庞之上，僵硬却带着一丝红润的表情。
    当然，如果仅仅是贝蒂表露出这样的表现的话，冰糖也许还会在心里面打一个问号。
    但是当冰糖看到旁边的蕾西亚同样也露出了一副惊讶的神情。
    以及将目光不断的，从前方以及贝蒂之间流转的迹象。
    冰糖就知道她们一定是看到了什么令人惊异的事或者人。
    虽然冰糖的心里面带着这样的疑惑。
    但是她很快就能够知道，对方到底是因为谁而变成这副模样了。
    那个高大而又英俊的身影缓缓向这一桌走来。
    贝蒂的目光也始终在那个身影之上，一直停留，直到对方站到这一桌的旁边。
    斯卡斯.阿瑞斯作为阿瑞斯家的少将军，也参与了这一次丽莎家族的晚会。
    “公主殿下很荣幸再次见到您，自从那一次战斗之后，我一直都想着拜访您，向您请教一下关于神射术的相关方面的知识。”
    斯卡斯穿着的是学校的那一套制服。
    当然学校的制服在做工以及设计上都是如此的精致。
    即使在这样的贵族聚会的场合也完全能够拿得出手。
    唯一和别人不同的是，在这样的晚会之中，斯卡斯自然不会带上他的配刀。
    我也是很高兴能够见到你，斯卡斯，只不过最近实在是有些忙。
    说到这的时候，冰糖用眼角的余光看了一眼在自己。对面的贝蒂小姐。
    这个女孩一改刚才嚣张大货的态度，竟然此时此刻像一个乖乖女一样静静地坐在原处。
    就如同是刚才的琳小姐的状态一样，这可完全不像是贝蒂的性格。
    如果是以前的话，斯卡斯站在这里，然后贝蒂肯定会张口骂一句，癞蛤蟆。
    但是，此时此刻为什么却忽然有了这么大的变化了。
    只不过看眼前旁边斯卡斯的样子，对方似乎一点也没有注意到贝蒂的变化。
    或者说这个一脸严肃的少将军似乎对于这些所谓的儿女情长，一点了解都没有。
    在一起冰糖打过招呼之后，便再次行礼退去。
    贝蒂小姐，人已经走了哟，你再这样看的话也是看不到的。
    在斯卡斯离开这一桌之后，贝蒂就像是被勾走了魂一样。
    目光一直随着对方的背影消失在人群之中，而旁边的琳自然也不会放过这个机会。
    趁机对贝蒂发起了攻击，以此来发泄自己一直以来受到压迫的委屈。
    “你这家伙……公主殿下，我有一点事先失陪一下。”
    让冰糖没有想到的是，贝蒂的脸皮似乎出乎意料的很薄。
    或者说那一副似乎心事被挖掘出来一样，感到某种羞耻而急于逃离现场的状态。
    请便吧，贝蒂小姐。冰糖忍住心中的那一丝想要立刻问出口的好奇，点头。
    而对方就如同名落荒而逃的士兵一样，急忙提着自己的裙子跑开了。
    “她以前可不像是这样，发生了什么吗？”
    等到贝蒂完全消失在几位女孩的视线之中，冰糖才询问出自己心中的疑惑。
    蕾西亚笑而不语，看了一眼身边的琳小姐。
    琳学姐，这件事还是你来说吧。
    按照原本的身份，琳也确实算得上是蕾西亚的学姐，毕业了的学姐。
    “要说起来，这还是作为当事人的蕾西亚会长你来说倒是更符合真相一点吧。”
    琳看着眼前的蕾西亚不免吐槽了一句。
    不过冰糖却从琳的眼睛中看出来对方对于这件事的极大兴趣。
    “那么，琳小姐能否给我讲解一下呢？我很好奇。”
    在冰糖期待的目光之中，琳犹豫了一下，便向冰糖解释起来。
    原来就在那一天城市里面的战斗之中。
    那位贝蒂小姐和那位阿瑞斯家的少将军发生了一些不可描述的事。
    而且据说那其中甚至还是一些类似于救命之恩的具体发展。
    也因此，贝蒂这个从来没有谈过恋爱的小丫头，心态发生了一点转变。
    或者说对那个她一直都很藐视的家伙发生了大逆转的态度。
    虽然说听起来有点狗血，但是在现实中冰糖还是头一次遇到这样的情况。
    她实在没有想到过那位看起来精灵古怪，行为处事颇为洒脱的贝蒂小姐.。
    居然也会有这么纯情的一面。
    “真是人不可貌相。就算是冰糖，绞尽脑汁也无法想象到。”
    那位贝蒂小姐，居然会对那个阿瑞斯家的少将军起想法。
    “您不知道，公主殿下，当我听到这件事的时候，也是满脑子不敢自信，但是在后来当我看到贝蒂那个死女孩老是在找我讨论阿瑞斯家族的历史的时候，我才发现了一点不对劲。”
    越是这样说，琳小姐脸上的表情就越是兴奋。
    似乎是找到什么好玩的事情一样，或者说发现自己可以终于可以挺直胸膛。
    为能够扬眉吐气的找到借口嘲笑一直打压欺负她的那个家伙而感到高兴。
    对此琳不惜添油加醋的将这件事加以修饰，使这个故事变得更加光怪陆离起来。
    “您也许不知道，公主殿下，那一天，那位阿瑞斯家的少将军就如同从天而降一样，拯救贝蒂小姐如水火之中，猛得像个战神一样，就如同阿瑞斯的先祖在世。”
    说到这，琳小姐喝了一口茶水，便继续补充道：
    一开始的时候，贝蒂小姐还对这位少将军的到来毫不在意，甚至还嫌弃那位少将军碍手碍脚，但是在她陷入困境的时候，遇到了一个特别厉害的怪物，差点就让贝蒂小姐落入万劫不复之地，就在这个时候，那位少将军不计前嫌，上前一步直接挡在贝蒂小姐的面前……“”
    冰糖一开始听得还津津有味，不断的点头，但是越是往后听越觉得不太对劲。
    这怎么就像是在听言情小说里面的男女主故事一样，天降霸道总裁和娇气小女生？
    这听得好魔幻啊，怎么会有这么离奇的故事。这里明明不是她所在的那个网络时代了。
    为什么她还能够听到这么熟悉的故事呢？
    难道真的是应了那句话，现实比小说更不符合逻辑吗？
    只不过冰糖看着眼前的这位琳小姐，似乎越说越兴奋，脸都涨红了一片。
    琳小姐似乎独自沉浸在那种讲故事的乐趣之中，丝毫没有了先前那一副娴静的样子。
    这个时候冰糖才反应过来，为什么之前贝蒂和蕾西亚需要告诉她，只需要保持倾听就可以了。
    还要当冰糖抬起头来看一下，坐在她对面的蕾西亚的时候。
    冰糖顿时也明白了之前她们所说的话的意思。
    就如同连珠炮一样，琳小姐的话匣子一旦打开，就已经合不拢了。
    看起来很文静的这么一个小姑娘，居然是个话痨！

    “琳，听说你在前些年去探索了一次秩序巫女的实验室，在里面发现了很多的好东西，是真的吗？”
    在冰塘问这话的时候，琳还在紧紧抓着贝蒂和斯卡斯的离奇故事之间的事情不放。
    听得冰糖一个脑袋两个大，这种事听一会还好，听多了真的狗血。
    虽然冰糖也确实对这件事非常的好奇。
    但是她一点都不想要继续一直听这种充满着酸臭味的故事。
    该死的，就算是两次为人，她自己都还没有女朋友，为什么还要听别人的这种故事呢？
    冰糖对于那位阿瑞斯家的将军可真是羡慕啊，毕竟有这么一个漂亮的女孩子能够喜欢她。
    一想到这，冰糖就不禁想起在她变成女孩前的最后一刻，那个对她表白的女孩。
    精灵族的那位公主殿下，不知道现在如何了呢？
    好吧，说了这么多，冰糖还是觉得自己，也许这就是命，她天生不配找到女朋友。
    因此在这个时候，冰糖及时的制止了琳，想要结束对方继续把这个故事说下去的想法。
    于是主动打断对方，而转移了话题。
    不过很快当对方开始滔滔不绝的对她说出一大串话的时候，冰糖就感到后悔了。
    或者说就像是在听一个新的故事一样，这位琳小姐的肚子里面仿佛装载着无穷的墨水。
    “公主殿下，您可能不相信，我在里面找到了非常神奇的道具，而且据说里面存在着秩序巫女所留存下来的魔法碎片，可以具象化一个人最深层次的记忆，甚至有一些莫须有的记忆，据说是前世的记忆。”
    莫须有的记忆？前世的记忆，这真的可能吗？
    当琳小姐说完这话的时候，冰糖的脸上露出了那种不可置信的目光。
    说起来这种可以窥见前世记忆的能力，在她的原来的世界之中，可是非常厉害的能力。
    也只有那些特别厉害的存在才能够使用出来的。
    比如阴曹地府之中，比如命运三女神，比如死神阿努比斯。
    但是毫无例外的是，这种能力都是存在于神话之中，并且是神明掌握的能力。
    难道说那位巫女小姐从她所契约的那位神明的手中得到的能力就是可以窥见前世？
    “那么，琳小姐，那些道具你有没有使用过呢？”
    冰糖带着好奇的目光询问旁边的这个女孩。
    但是对方却摇着摇头，脸上露出了沮丧的神情。
    “并没有，公主殿下，那些道具的启动是会需要非常繁杂的仪式或者能量，以目前我们所掌握的信息来看，暂时还无法启动那些时代久远的道具。”
    说到这，琳小姐还不忘嘲讽了一下中央学院的那些老师们。
    “说起来，您也许不知道，就算是中央学院的那些教授对此也是束手无策，她们甚至无法找到启动这些老古董的方法。”
    反而当凌小姐说到这话的时候，在她的神态上表现出了一丝生气的样子。
    甚至还说要启动这些道具，可能需要用到一些远古时代流传下来的残存的魔法，不过在我看来自己就是他们遮掩的借口罢了。
    这让冰糖感到些许疑惑。“遮掩？遮掩什么？”
    冰糖对于这件事并没有做出自己的评价，而是继续往下询问另一个问题。
    “所以他们就因此而收回了大部分的道具吗？”
    “是的，听说他们要拿去帝国博物馆做展览，不过也留存了一些东西给我。”
    虽然是这么说，但是下一刻冰糖就知道了之前琳小姐为什么那么生气。
    琳小姐对于那些中央学院的老师们，为什么抱有这么大的敌意？
    “他们收缴了我大部分的战利品，并且给我送的五百枚金币和一面锦旗。”
    琳的脸上露出的那种痛苦至极的表情，她甚至因此而觉得自己的呼吸有一点困难。
    伸出手来，捂住自己的胸口，并且狠狠地捶了一下桌面。
    “那些东西可都是宝物啊，即使以现在的手段无法立刻解析出来，但是里面所隐含的潜在价值确实是无法估量的，只要转一把手，我立刻就能够成为这座城市里面的一位大富豪。”
    冰糖不知道说什么，只能坐在原地，愣愣的看着眼前这个倒霉的女孩。
    “那个，你放宽心嘛，这不是在给我们的国家做贡献吗？”
    “我知道，学校当然拿不起这么多的钱。但是就只是心里面有点不舒畅吧。”
    琳小姐叹了一口气，脸上露出了沮丧的表情，低着头神情低落，很快又补充了一句。
    “好在我也得到了一面【热心市民】的锦旗，也依靠这写出了一篇不错的论文。”
    冰糖伸出手来，想要安慰一下这位琳小姐，但是无论如何她也找不到自己安慰的点。
    毕竟要深究起来，作为最高统治阶级的皇家，她们所占的便宜还是最多的。
    冰糖记得，在在自己的王宫后院里面，就摆放着很多的老古董。
    听贝拉说过，这些古董大多都是从帝国博物院里面拿来的。
    并且每个星期都会更换一批新的古董。
    原本冰糖对于这些老古董都没有多大的感觉。
    但是此时此刻，看到一位受害者坐在自己的身边，冰糖的内心里面还是感到有一丝愧疚。
    如果可以的话，她真想要立刻去那个博物馆里面将这些东西给拿出来还给可怜的琳小姐。
    但是冰糖也知道有一些事情不是她自己能够做出决定的。
    如果是在她以前的时候，一定会坚决的站在倒霉的琳小姐在一边，痛斥这种现象。
    不过现在以她的身份来说，再说这些话未免有一点又当又立的味道。
    现在她只能够尽量保证这样的现象不会栽到自己的朋友身上。
    沉默着看到对方低着头沮丧的样子的冰糖，半响之后忽然说到。
    “琳，不知道我能不能去你那里看一下你收藏的那些宝物呢？”
    “公主殿下，如果您对那些保护感到好奇的话，完全可以去帝国博物馆，我那里留存的都只不过是一些小玩意罢了。”
    琳摇了摇头，不过她说的确实都是一些实话。
    那一次从那些遗迹里面挖出来的东西。大多非常有用的宝物都已经被收缴了。
    留给她的仅仅只是一些没有用的纪念品。
    比如可以一直照明的灯或者无法腐朽的画册之类的东西。
    “帝国博物馆里面的那些东西，很多也不是我能摸到的，或者说真正的厉害的宝物我也无法直接接触到，而且我对那些东西也并不感兴趣，总不可能让我拿那个房子里面的东西去某个地方做实验，创造出一个可以吞噬大地的深渊吧。”
    冰糖半开玩笑的谈了谈手，不过在帝国博物馆里面确实存在着这样危险的道具。
    不仅如此，里面还有一些可怖的诅咒道具。
    当然还有一些处于传说中的禁忌道具，一般都是放在国库里面的。
    相比起来的话，冰糖还是更容易看到一些比较清新的，可以放松心情的道具。
    比如说类似于收音机那样的音乐盒子，可以记录美妙的歌声，或者漂亮的玻璃笔。
    虽然看起来没有什么用，但是确实能够给人以一种美好心情的放松。
    不过就在这个时候，舒缓的音乐缓缓展开。
    就如同敲响的钟摆一样，提醒着四散开来的客人，好戏正式开始了。
    “公主殿下，看来舞会已经开始了，我们到大厅那边去吧。”
    “好的，琳小姐，那我们一起过去吧。”
    冰糖和蕾西亚一起人顺着人流往大厅那边涌去寻了一处安静的角落坐了下来。
    数十位穿着正装的音乐人带着他们的乐器坐在高台上。
    作为开场的几曲音乐都是比较普通的乐曲，用于调动现场的一点气氛。
    不少一部分的年轻男女都会选择坐在会场旁边。
    而一些特别热情的人则会站起来，邀请她们心仪的女孩起来跳舞。
    不少的年轻的小伙子都将她们的目光看向冰塘这一边，毕竟这里坐着三位美丽的女孩。
    而且其中一位还是尊贵无比的帝国的公主殿下。
    在不少的年轻小伙子们都带着激动的心情。
    毕竟如果能够邀请这位公主殿下跳一支舞，就够他们吹不少的日子了。
    不过碍于这其中的身份阻碍。
    虽然很多的人都跃跃欲试，但是能够做出这样勇敢行为的人毕竟还是少数。
    当然虽然说是少数，但是并不代表没有，而就在冰糖和她的这两位朋友这里坐的这一会儿。
    就已经陆陆续续过来了三四位青年邀请冰糖公主跳舞。
    理所当然的是，冰糖对此全部拒绝了。
    “公主殿下，难道你们不想上场去跳一支舞吗？或者说在场的这些青年里面就没有谁能够入得了你的眼吗？”
    蕾西亚带着好奇的目光看着眼前的公主殿下。
    “我并不大会跳舞。”
    冰糖轻笑一声，只不过对于这位公主殿下的话，在场的听众没有谁会相信。
    毕竟舞会可是贵族的专属。而几乎每一位贵族的男女，从小就会学习跳舞的技术。
    作为帝国最顶层的皇家的公主殿下，如果说不会跳舞的话。
    那么这个世界上就没有谁敢说自己会跳舞了。
    不过她们当然不知道，冰糖公主所说的话都是真的，毕竟她可从来没有练过女方的舞步。    那在经过最先的青年们对这位公主殿下的邀请没有成功之后，后面的人也没有再跟上了。
    毕竟他们自己和周围公主殿下也不熟悉，而最勇敢的人都已经扑街了。
    他们这些人怎么有那样的勇气再继续上去碰壁呢？
    于是他们将目光转向了现场的其他的女孩。
    只不过令人可惜的是，不仅仅是冰糖公主自己拒绝这些青年的邀请。
    就连她身边的这两个女孩也同样对跳舞不感兴趣。
    对于琳小姐不接受这样的跳舞邀请，冰糖倒是预料之中。
    毕竟像刚才以她对琳小姐的观察来看，琳小姐很明显是很能适应孤独的人。
    在这样喧闹的场景里面，都能够静下心来独自一个人躲在一个角落里面看书。
    那么对于融入这样喧闹的群体，琳小姐应该也是非常排斥的。
    只不过对于蕾西亚也表现出这样的排斥性，这就让冰糖感到有点疑惑了。
    说起来的话，要成为学生会会长，如果一直保持着这样拒人于千里之外的态度明显是不行的。
    毕竟学生会会长是由全体学生投票决定出来的，如果蕾西亚本身的性格就是这样冰冷的话。
    连任四年的学生会长就不大可能了，冰糖猜测蕾西亚自己应该也有八面玲珑的一面。
    蕾西亚来参加丽莎家族的晚会不就是为了寻找振兴自己家族的契机吗？
    于是冰糖询问了一下为什么蕾西亚要拒绝对方的这些邀请。
    就以她的眼光来看，这些来邀请她的青年才俊们可不是一些小虾米。
    如果蕾西亚有意的话，完全可以和这些青年才俊们搭上线。
    毕竟能够参加丽莎家族的达官贵人可都是最上流的圈子，每一位都是不含水分的。
    当然这里唯一一位含水分的也许就是蕾西亚自己了吧。
    不过毕竟是丽莎家族的大小姐邀请过来的客人，那么她也应该拥有着这样的特权。
    只不过当冰糖不知道的时候，当她问出这话的时候，蕾西亚的心中却敲响了警钟。
    【她是在试探我吗？】
    蕾西亚在心里面猜测着冰糖这样询问她的目的。
    作为冰糖公主的金丝雀，她当然知道自己的职责所在。
    以及自己到底该怎么做才能够讨好冰糖公主的欢心。
    而现在这位公主殿下忽然向她询问这样的问题，是不是就是在试探她有没有异心。
    虽然她刚才已经严明的表现出了自己的立场，向这位公主殿下表示自己是绝对忠诚的。
    而不会让其她的任何人走进她的心中，或者给予别人以这样的一个机会。
    虽然说刚才她已经连续好几次拒绝了别人的邀请。
    但是这位冰糖公主似乎对她还是不放心，以至于现在带着那种莫测的询问眼光紧紧盯着她。
    “公主殿下，其实我也不是很会跳舞，如果可以的话，我还是更愿意和真正喜欢我的并且熟悉的人一起跳舞，而不是和这些仅仅只有一面之缘的人跳舞。”
    经过深思熟虑的思考，蕾西亚带着这样略有深意的语气看向冰糖公主。
    蕾西亚以此来表达自己对冰糖公主的忠心。
    而且蕾西亚故意这样说，也是想要试探一下。
    眼前的这位公主殿下对她的现存的感情到底还剩多少。
    只不过下一刻冰糖的反应却让蕾西亚的心里面忽然咯噔一跳。
    “想不到蕾西亚你还是这样一位纯洁的人，如果以后有谁能够娶到你的话，那一定是非常幸福的一件事，你一定会遇到这样的人的。”
    冰糖毫不吝惜于自己的对蕾西亚的赞赏。
    要知道就目前而言，蕾西亚所坚持的这一份本心实属不易。
    而这也足以让冰糖对蕾西亚的评价再次上一个台阶。
    这个大厅之中每一个青年可都是身份显赫的贵族少爷。
    已经跌落底层的蕾西亚却依旧不为所动，不管以后蕾西亚的选择如何。
    就以现在而言，蕾西亚的做法都是很让冰糖欣慰的。
    而这样想起来的话，她以前对于蕾西亚所存在的那种偏见是不是可以相对应的改变了呢？
    毕竟到现在为止，冰糖都还一直以为蕾西亚其实是被某个大佬包养在那个金丝雀咖啡厅的。
    现在看来的话，那位大佬似乎还没有把蕾西亚给污染。
    而蕾西亚也一直在保持着自己的本心。
    当然，虽然说冰糖心里面对于蕾西亚的评价进一步上升。
    并且在语言上也表达了自己对于对方的赞赏。
    但冰糖的这话传在蕾西亚的耳朵里面却又变了一个味。
    【她果然已经对我毫无兴趣了吗？】
    蕾西亚的心里面顿时被绝望所填满。
    她刚才的话里面隐含着对这位公主殿下的试探。
    但是现在看来对方对于她的这话似乎一点反应都没有。
    反而似乎还想要把它推销出去的语气？
    或者说一点也不在意她去寻找其她的人吗？
    冰糖奇怪的看着眼前的蕾西亚忽然陷入了这种莫名的沮丧之中。
    不仅冰糖不知道自己哪句话说错了，就连旁边的琳小姐也感到莫名其妙。
    场面一时之间陷入了沉寂以及冷漠，就如同先前冰糖和琳小姐刚刚坐在一起的时候一样。
    冰糖想要安慰一下蕾西亚，却又不知道该用什么话来安慰。
    毕竟她连对方为什么会这样失落的原因都不知道。
    于是这个时候冰糖下意识的抬起头来，向周围望了望，看看能不能寻来一两个救兵。
    而很快，冰糖的眼中就重新闪起了一抹希望来，她忽然站起身来呼唤不远处的一个身影。
    贝蒂，快过来这边。
    冰糖的声音果然转移了琳小姐，还有蕾西亚的注意力，她们一起循着冰糖的话语望去。
    贝蒂自然也听到了冰糖的声音，她往这边望了一眼，犹豫了一下。
    咬着牙思索了一阵，还是贴着裙子往这边走来。
    贝蒂，你怎么一直在这边晃晃悠悠的。
    冰糖招呼着，被提到自己的身边来。
    “我，，，，，，”
    贝蒂张了张嘴，但是却又立刻闭上了嘴，这完全不符合冰糖对于这位贝蒂小姐的印象。
    于是冰糖抬起头来，往眼前宽阔的大厅正中央望了一眼。
    “你是在找斯卡斯吗？”
    冰糖带着询问的口气看上贝蒂，而对方脸庞之上传来的神情也肯定了她心中的猜测。
    因为到现在为止，斯卡斯都还没有出现在舞台的正中央。
    “我并没有看她，公主殿下。贝蒂的脸狠狠地红了一下。”
    但是虽然她回答的很小声，但是坐在她面前的几个人可都不是小聋瞎。
    于是琳小姐立刻凑近了脖子，带着莫名的笑意看向贝蒂。
    那么，亲爱的贝蒂小姐，你现在是否已经找到斯卡斯先生了呢。
    我说过我并没有找到他。我也不知道他现在在哪里。
    贝蒂红着脸，狠狠的瞪了一眼琳小姐。
    “你说的是真话吗？贝蒂小姐，可是刚刚我和公主殿下过来的路上，就在上楼梯的那个方向的方桌沙发旁边就看到了他的身影，是这么的显眼，你不会一直都没有看到他吧？”
    说到这，琳小姐还对贝蒂砸了眨眼睛。
    “贝蒂小姐，我可是亲眼看到你就是从那个方向过来的。”
    冰糖看着旁边的贝蒂，她还是第一次看到这个女孩这样拘谨纯情的一面。
    在面对琳的重重攻势之下，毫无还手之力。
    就只能够静静的坐在那里，并且将双手放在膝盖之上，低着头当一只鸵鸟。
    你想要和斯卡斯跳舞吗，贝蒂？
    贝蒂还是想要拒绝，但是在贝蒂说话之前，冰糖又补充了一句。
    “贝蒂，如果你想要和斯卡斯跳舞的话，那你为什么不去邀请他呢？”
    “凭什么要我去邀请他呀？”
    贝蒂听到冰糖的话，下意识的想要跳起来，就如同小猫炸毛一样。
    不过很快，贝蒂就意识到自己的行为有点引人注目，便又立刻平复了自己的心情。
    “我好歹也是一位公爵家的大小姐，怎么能够做出这样的不体面的行为。”
    冰糖无语的看着眼前的这个女孩，看来无论在哪个世界，女追男都是隔成纱的。
    这些女孩。一直都想要保持自己应有的尊严，即使面对自己喜欢的人也不会主动去追求。
    并且认为这会使自己变得廉价。
    虽然这样的想法也是合乎一定的道理。
    而且也使得那些成功的女孩们也许也会得到自己期望中的爱情。
    但是对于那些失败的女孩们来说，她们往往会失去一段又一段的机遇和幸福。
    因此看到过无数的这种悲剧的冰糖，当然有义务站出来给自己的这位朋友提个醒。
    若是遇到自己喜欢的人还不主动出击的话，到时候要是横空杀出来个程咬金。
    那可就让人后悔莫及了。
    况且冰糖觉得那位少将军可比现在那些个跳舞的青年好了不知道多少倍。
    “贝蒂小姐，我想你首先要弄清楚一件事情，那位阿瑞斯家的少将军可不是大路货色，他同样是一位公爵家的长子。”
    冰糖转过头来看了一眼那个方向透过人群之中的缝隙。
    她能够看到那个少将军坐在那边的沙发上。而旁边跟着其他的几位青年。
    他的同伴倒是很热衷于邀请漂亮的女孩子们跳舞。
    但是那位斯卡斯可一直没有挪动过他的身体，而仅仅只是静静的坐在那里。
    不远处的坐在沙发上休息的千金们都在窃窃私语，不断地看向斯卡斯的方向。    “贝蒂小姐，如果你不主动出击的话，斯卡斯可就要被其她千金小姐们给带走了。”
    冰糖一边这样说着，一边扫视着那几个一直瞄向斯卡斯方向的几个女生。
    她能够明显的感觉出来斯卡斯对于那些正值妙龄的少女所散发出来的吸引力。
    不过想来也是，像斯卡斯这样的男生，英俊潇洒，实力强大，而且身份显赫。
    未来前途更是不可限量，最重要的是他本人又完全自律。
    而不像那些花花公子一样仗着自己的身份到处沾花惹草。
    这样的男人，即使是放在她那个世界里面。
    也是特别难得的那种打着灯笼都找不到的好男人。
    说实话，要不是冰糖亲自见到这样的人，她都不相信这世界上还真有这样的男人。
    就和还没有变成女儿身的时候的模样一模一样，简直就是标配的男主角模板。
    虽然说冰糖自己对于斯卡斯并无什么兴趣。
    但是对于自己身边的朋友来说，她还是很乐意于推波助澜的。
    而且这两家可都是公爵家的子女，算得上是真正门当户对的一对。
    相信即使是双方的父母也是很赞同这两个人走近的。
    “切，就他那样，有哪个女孩看得上她呢？”
    贝蒂虽然这么说，但是面上的表情却并没有像她说的这么轻松。
    虽然说贝蒂也是一位纯情的少女，但是可不是那种什么都不懂的傻白甜。
    从她的表情上，冰糖就知道。其实对方的心里面还是很担忧的。
    毕竟迄今为止，旁边的那些千金小姐们可都是将那种毫不掩饰的目光投向斯卡斯。
    “看起来那位斯卡斯少将军并不像你想象中的这么不堪，很多的千金小姐可都对他有意思的哦。”
    冰糖带着略有深意的眼神，看了一眼被贝蒂，陈述着其中的利弊。
    “贝蒂小姐，如果你真的是这么犹豫下去的话，可真的要错失良机了哟。”
    那时候又想起了什么一样，冰糖随后又继续补充道：
    “所以，贝蒂小姐，你还记得你之前和那位斯卡斯少将军之间是存在着一些矛盾的吗？不如趁此机会，先把这个矛盾给化解了吧。”
    “那些并不算是什么大的矛盾。贝蒂还是有些嘴硬，不愿意动身过去。”
    “所以说才让你去化解嘛，虽然说不是什么大的矛盾，但这同样也是一个机会，不是吗？”
    冰糖还没有说话，旁边的琳就为贝蒂想出了一个法子。
    她拿去桌子上的一盘蛋糕放到贝蒂的面前去。
    “贝蒂，你拿着这个去给斯卡斯道歉吧。”
    “道歉？为什么我要向那个家伙道歉呢？贝蒂一脸不情愿的瞪了一眼林小姐。”
    而对方则一副看傻子的样子。
    “平时的时候看你的脑子还很灵光的样子，怎么这个时候就成了这副样子了。”
    “你总要有一个借口做到那位少将军的身边吧。”
    “我不需要，以后时间还长。”
    听到贝蒂的话，冰糖三人互相对视了一眼，从对方的眼里面都同时看到了无奈。
    拖字诀向来都是这些暗恋的少男少女们惯用的伎俩。
    她们最擅长的就是以来日方长来掩饰自己的心里的对感情追求的恐惧。
    害怕被拒绝，害怕失败，或者害怕更加严重的事情发生在自己的眼前。
    都想要保留自己所看到的美好。
    但是机会往往就会在这样的拖延症下飘然离去。
    不过就像是在印证冰糖的这种内心想法。
    或者说是在敲打处于迷雾之中的贝蒂小姐。
    就在这众目睽睽之中，她们竟然看到那几位千金小姐之中，有一位竟然勇敢的走上前去。
    她伸出手来，似乎是在邀请斯卡斯跳舞。
    很多双眼睛都看上了那一边，她们的眼中既有惊叹也有敬佩，当然有一些，带着一丝嫉妒。
    比如说贝蒂小姐就是嫉妒的一位。
    “那个不知检点的女孩是怎么回事啊？这么脸皮厚的吗？”
    冰糖无语的看着眼前的这一位满脸愤怒的贝蒂小姐，化身柠檬精的女孩。
    “亲爱的贝蒂小姐，这可是一位勇敢的女孩，怎么被你说的这么不堪呢？”
    而听到冰糖的话，贝蒂小姐仿佛也意识到了自己话里面有一些不妥之处。
    作为一位公子家的女儿，她不应该说出这样的有损体面和素养的话来。
    “好吧，公主殿下是我失言了，不过，我想说的是，那位美丽的小姐可能要被现实狠狠地教育一顿，毕竟像斯卡斯那样的榆木脑袋，是完全不可能接受那种女孩的邀请的。”
    不过就在贝蒂小姐说完这话之后，在场的几个人都瞪大了眼睛。
    因为她们看到斯卡斯竟然点了点头，站起身来拉起了那个女孩的手掌。
    不仅仅是她们几个人感到惊讶。
    就连那个女孩所处相处的旁边的她的几位朋友都露出了难以置信的表情。
    原本她们还等着看笑话来着，以为这个女孩的所作所为不过是徒劳而已。
    毕竟斯卡斯对于这场舞会的冷漠大家都是看在眼里的。
    但是没想到那个女孩竟然真的成为了第一个吃螃蟹的人。
    一时之间其余的几位千金的脸上都露出了后悔的表情。
    早知道如此容易的话，她们也要提出邀请了。
    “怎么可能，她竟然接受了那个女孩的邀请。”
    贝蒂睁大了眼睛，也是满脸不敢相信地看着眼前的这一幕。
    在旁边的琳小姐在短暂的惊讶过后，带着嘲讽的语气看一下背景。
    “贝蒂小姐，怎么回事啊？这就是你说的榆木脑袋吗？”
    “为什么？为什么她会接受那个女孩的邀请，那不过是一位子爵家的女儿。”
    嫉妒使得贝蒂面目全非，而冰糖则带着饶有兴趣的神态看着那个女孩。
    俗话说光脚的不怕穿鞋的。这个女孩的家境地位在这里都是属于垫底的那一类存在。
    但是就是这样的人有那个勇气站出来，勇敢地表达自己的感情，属实不易。
    大概连那个女孩自己也没有想到自己竟然会成功邀请吧。
    不过说起来的话，那个斯卡斯大概对这个女孩也不是表现出来特别有意思的情绪。
    仅仅只是因为心里的善意，而不忍心拒绝这位女士吧。
    毕竟在这样满是达官贵人的舞会之上，出现的任何一点丑事，可都是会被传讲出去的。
    一位男士在舞会上邀请女士是常见的事情，并且被拒绝也不是什么值得丢脸的事。
    但是反过来的话，那可就不一样了。
    作为一位女士主动邀请一位男士跳舞，如果都会被拒绝的话。
    那么在接下来的一段时间里面，那位女士可都是要被沦为笑柄的。
    也许在少部分的人眼里面，这是勇敢的象征，但是在大部分人的眼中那就是自取其辱。
    大概就是考虑到这一层意思，斯卡斯才没有拒绝对方，保住了那个女孩的脸面吧。
    而接下来的发展也正如平常所料的那样。
    当跳完一支舞过后，斯卡斯就没有再和那个女孩跳舞了。
    而那个女孩也特别感激的向斯卡斯鞠躬示意。
    “贝蒂小姐，你现在还不去吗？”
    冰糖提高了声音，再次提醒贝蒂。
    冰糖在刚才的时候一直都在留意自己身边的这位贝蒂小姐的面容变化。
    她能够清楚的看到，当贝蒂看到斯卡斯拉着那个女孩在舞台正中跳舞的时候，
    所表现出来的那种失神的，以及更多的沮丧的表情。
    贝蒂仍然处于犹豫的状态，但是很显然比起刚才的坚决，她现在也变得有一些动摇了。
    “贝蒂，你应该要清楚一件事情，那就是你越是这样犹豫，斯卡斯离你就更加遥远哦。”
    那就在冰糖还有蕾西亚，琳小姐一起劝导贝蒂的这段时间。
    斯卡斯已经和下一位女孩牵手进入舞池了。
    直到斯卡斯和第三位女士跳完舞之后，贝蒂终于忍不住了。
    她毅然决然地站了起来，向斯卡斯的方向走去，一路之上雷厉风行。
    任何敢于阻拦她的人都纷纷让出道来，他们能够明显的感受到。
    从这位女士身上传出来的那种惊人的气息。
    贝蒂站到斯卡斯的面前，却半天都说不出话来，而对方则皱起的眉头，看向眼前的这个女孩。
    “贝蒂副会长，你这是做什么？难道说在这里你也要过来嘲讽我一下吗？”
    斯卡斯当然是知道的，这个女孩每一次在她面前都会说她的坏话。
    不过到了这里之后，他可一直都安安静静的坐在这里，只是刚才接受了三位女孩的邀请。
    难道说贝蒂会因此来骂他吗？
    “当然不是，我，，，”
    贝蒂先说出一句话，但是很快她的脸就涨红的，像一个西红柿一样。
    支支吾吾的半天吐露不出一个字来。
    是贝蒂小姐下意识的向冰糖看了一眼。
    看到冰糖公主以及她的几位朋友向她加油打气的手势。
    深吸一口气，贝蒂结结巴巴的对斯卡斯道：
    我，我想，和，和，和你……
    你说什么？斯卡斯皱起眉头，不知道贝蒂在说一些什么，便再次询问了一遍。
    “我想，和，和，和你跳舞！”
    当说完这句话之后，贝蒂就仿佛心里面落下了一块大石头一样，忽然就觉得无所谓了。
    而之后她说的话也顺畅了很多。“
    ”我说，我想和你共舞一曲，可以吗？
    听深吸一口气，眼神坚定的看着面前的这个男人。
    按照对方的脸上露出了那种惊讶的表情，以奇怪的目光死死的盯着她的脸。
    仿佛要从她脸上看出一朵花来。
    贝蒂似乎都在心里面想好了，接下来的剧本。
    大概就是对方带着嘲笑的语气，在这大庭广众之下狠狠的拒绝她。
    以此来为她以前的行为报仇雪恨。
    如果是这样的结果的话，也不是不能接受，毕竟出来混总是要还的。
    当然，虽然说贝蒂已经想好了这个最差的结局，但是出乎意料的是。
    斯卡斯不仅没有说其她的嘲讽她的话，甚至都没有拒绝。
    斯卡斯站起身来，伸出手邀请贝蒂小姐。
    “当然可以，如果我没有听错的话，那么这是我的荣幸，并且，这实在是让我惊讶。”

    坐在外围，冰糖看着眼前的这一幕，舞池的中央翩翩起舞的两人。
    心里面别提有多酸了，在这里都要恰柠檬。
    该死的，就算是她以前的时候，也是多么渴望着自己加入眼前的这一幕。
    拉着漂亮女孩的手，在舞台正中央跳舞。
    然而现在一切都已经不可能了，她的青春，她曾经的荷尔蒙都已经远离了。
    “公主殿下，你也想要上去跳舞吗？”
    一直都在注意着这边的蕾西亚，看到冰糖发呆的眼神，顿时出声询问。
    冰糖下意识的点了点头，这不是废话吗？
    她在哪个世界，都想要踏上这么一个漂亮的舞台，可都是每一个人的梦想。
    无论是男人还是女人来说都是如此。
    蕾西亚张了张嘴，本来想要告诉冰糖。
    只要冰糖公主接受那几位青年才俊的邀请，就可以上台跳舞了。
    但是想起来先前冰糖拒绝的样子，蕾西亚便没有再继续这样说。
    思索了一阵，蕾西亚忽然站了起来，走进到冰糖的身边，告诉冰糖道。
    那么公主殿下如果您不嫌弃的话，可以与我共舞吗？
    冰糖带着惊讶的目光抬起头来，看着眼前的这个女孩对她伸出来的手。
    “蕾西亚，你，，，，，，”
    冰糖看着眼前的女孩，心里面闪过一道暖流来。
    没想到对方竟然如此体贴入微，就要在这里帮她圆一个梦吗？
    “蕾西亚，谢谢你，冰糖感谢了一声，伸出手来，搭在蕾西亚的手上。”
    “这是我的荣幸，公主殿下，那么让我们一起加入这场华丽的演出吧。”
    不过走到一半的时候，蕾西亚忽然想起来一件事，她轻笑一声，告诉冰糖：
    “那么，公主殿下，接下来就由我来跳男步吧，我恰好学过一些男步的技巧。”
    之所以蕾西亚这么说，当然是希望冰糖公主以她自己熟悉的舞步来跳比较好。
    在这种名流舞会上，帝国公主可是万众瞩目的存在，可不能出什么错误。
    不过，听到蕾西亚的话，冰糖的脸顿时一僵。
    刚才站起来的时候她才想起来，她可一点都不会跳女步啊！！！
    更重要的是跳女步所需要的舞鞋，她可都没有准备，她一开始就没有想着要上台跳女步的。
    “蕾西亚，我不太会跳舞。”
    冰糖带着尴尬的眼神看了一眼，蕾西亚的脚尖。
    其实到这个时候，她也不敢说自己可以想男步。
    毕竟就以双方的身高差距来说，这完全就是不可能的事情。
    她本身就是不过才到对方胸口的位置，能够充当的角色也就只有跳女步罢了罢了。
    不过蕾西亚到现在还没有意识到这件事最根本的问题。
    在听到冰糖公主的话，旁边蕾西亚还以为冰糖公主是在为自己没有一双舞鞋而担忧。
    “公主殿下，既然你都参来这里参加舞会了，为什么不准备一双舞鞋呢？”
    蕾西亚叹息了一口气，不过这对于贝蒂家族来说完全不是件事。
    “我去联系一下这里的管家，看能不能为您临时找到一双舞鞋。”
    只不过这个时候在旁边一直沉默着的琳小姐，忽然举手制止了蕾西亚的动作。
    “蕾西亚，不用去麻烦这里的人了，这件事我可以帮忙哦。”
    那就在冰糖以及蕾西亚惊讶的目光之中，这位琳小姐翻开了自己的书本。
    口中念念有词，并且从兜里拿出一块精致的小魔法石放在其中的一页纸上。
    “异空间魔法阵，学姐，你果然好厉害。”
    琳小姐没有说话，而是只示意冰糖公主将她的鞋子脱下来给她测量一下。
    而在接过冰糖的鞋子之后，琳小姐将那鞋子放在魔法阵上进行了一次扫描。
    蕾西亚看着眼前的这一位琳小姐竟然从那书本上散开的魔法阵子中，拿出一双精致的舞鞋。
    不过当冰糖看到了那一双舞鞋的时候，却脸色一变。
    因为那是她最惊恐的高跟鞋。
    一双粉色的带有精美装饰的高跟鞋。
    五公分！！！
    冰糖一下子有点无法接受！
    好吧，想起来一些舞蹈确实有这个高度。
    “那么公主殿下，请穿上这一双吧，不知道这一双您是否还合乎心意。”
    琳小姐将那一双高跟鞋放在冰糖的面前来，而冰糖却犹豫着。
    “公主殿下，难道你们不喜欢这一双高跟鞋吗？那我再换一双吧。”
    “我不用了，琳小姐，非常感谢你，这一双鞋子非常漂亮。”
    冰糖立刻制止琳小姐的这个动作。
    因为她隐隐约约之中看到这位琳小姐从那魔法阵里面又捞出一双更高的高跟鞋。
    这前一双都已经五公分的高跟鞋了，接下来琳小姐就要拿出一双八公分的高跟鞋。
    这不是纯粹在为难她吗？
    但是她都已经答应别人要起来跳舞了，如果半途而废的话可不是她的作风。
    于是咬着牙，冰糖就在沙发边换起了鞋子，而令人惊讶的是，这鞋子竟然和她的脚完全贴合。
    “蕾西亚，我可能跳的不大好，要不还是算了吧。”
    “您谦虚了，公主殿下，跳舞其实很好学的，跟着我的节奏来就可以了。”
    蕾西亚无所谓地安慰着冰糖，就那样把冰糖公主拉了起来，向舞池中间走去。
    不过，仅仅是走了几步路，蕾西亚就发现了不对劲的情况。
    她眯起眼睛，不自觉地看着冰糖的脚步。
    在刚才的时候她还不大相信这位公主殿下的话。
    但是现在在牵着这位冰糖公主行走在这一段路的时间里面。
    蕾西亚大概就能够知道对方所说的话到底是真是假了。
    一个学过跳舞的女孩在走上舞台的时候，绝对不会有这样僵硬的步伐。
    冰糖的表现不免让蕾西亚大跌眼镜。
    看着眼前的这位公主殿下，她觉得自己也许需要一点其他的技巧了。
    既要保住作为公主殿下的脸面，也要让对方感到尽兴。
    只不过很幸运，因为接下来的这一曲舞蹈是比较简单的民乐。
    蕾西亚侧耳倾听开场的那一段舒缓的音乐。脸上露出了轻松的笑意。
    “接下来，公主殿下不用紧张，只需要将一切交给我来做就可以了。”
    “好的，那就麻烦你了，蕾西亚。”
    冰糖的心里面现在只剩下后悔，她不明白自己刚才为什么要这么冲动接受蕾西亚的邀请。
    但是现在已经进到这个舞姿中间来，如果再要拒绝的话，那可就不好了。    而且大概是旁边的人也注意到了这位尊贵的客人的进场。
    他们都不自觉的给这位公主殿下让开了一个宽阔的空间。
    并且无数双瞩目的眼光，也像这边扫来。
    每一个人的脸上都带着期待的目光，似乎都想要一睹这位公主殿下的舞姿风采。
    而这也让冰糖公主更加感到不好意思了。
    在这样的环境下，冰糖甚至觉得自己的血液都开始在凝固。
    或者说自己的手脚都已经不大安稳了。
    她可从来没有学过女步的步伐呀，这如果等一下要是出错了那可就要被嘲笑了。
    “那么公主殿下，放轻松，你的手心都已经冒汗了。”
    蕾西亚中的眉头，感受着冰糖的手心里面传来的温度。
    冰糖的这副紧张的面貌，让蕾西亚感到了一阵不妙。
    而似乎也体会到了自己的舞伴生一方传过来的担忧。冰糖也连忙调整了自己的状态。
    “对不起了，我有一点紧张，以前我从来没有上过舞台。”
    【是没有以以女士的身份上过舞台。】
    不过冰糖并没有把下一句话说出来，而是选择将这一句有可能被当成傻子的话，隐藏在心中。
    “公主殿下，请相信你自己，你是帝国的瑰宝，这一些点缀性的技巧对于您而言是相当简单的。”
    蕾西亚安慰着冰糖，而这个时候交响乐也缓缓拉开序幕。
    “那么公主殿下，慢慢随着我的脚步来吧。”
    冰糖从来没有跳过女方的舞步，但是冰糖大概还是能够在脑海中浮现出女方跳舞的样子。
    虽然显得有些笨拙，但是在面对付眼前的这一首开场曲到还是勉强够用。
    不过，随着时间的流逝，当开幕曲舒缓的音乐缓缓过去，舞步的幅度也慢慢在放大。
    冰糖的心都已经被提到了嗓子眼的地步，她总有一种马上就要失控的感觉。
    “公主殿下放轻松，你的手捏的太紧了。”
    蕾西亚紧皱着眉头，就这一段时间里面眼前的这位公主殿下就已经接连犯了几个错误。
    虽然说都是一些无伤大雅的小错，但是此时此刻，可是有很多的客人正看着呢。
    她们的目光都注视在眼前的这位公主殿下的身上，每一个小小的错误都会被无限的放大。
    并且在隐隐约约之中，蕾西亚和冰糖都能够听到旁人的窃窃私语。
    而在断断续续的语言之中，她们就能够听到旁人对于周公主殿下舞步的探讨。
    很显然，有一部分人已经发现了冰糖工作笨拙的舞步的问题。
    他们对此都感到非常的疑惑，作为帝国皇家的公主殿下，竟然舞步会如此差劲。
    这不得不让她们怀疑这个公主殿下在素养方面的问题。
    原本因为这位公主殿下是城市的人民英雄而得到的加分点，在此时此刻正在往下慢慢滑落。
    贵族小姐们之间的礼仪要求向来都是非常严厉的。
    她们的每一个动作都必须要精致而典雅。
    越是身份显赫的大小姐就越是如此，而作为帝国最高等级的大小姐，也就是帝国公主殿下。
    她就必须要承担最完美的身份，以此来作为全国的大小姐的榜样而推行下去。
    虽然说这有点苛刻，但是对于贵族们来说，这就是最基本的能力。
    处于于哪一个阶级，就必须要有哪一个阶级所对应的素养。
    更何况现在作为冰糖公主表现出来的笨拙性，已经远远低于了下限。
    那仅仅是一首非常简单的普通的民乐，但是这位公主殿下却依然跟不上节奏。
    要知道这种程度的音乐，就算是一位最普通的落魄的贵族小姐也是完全能够驾驭的。
    当然即使是看客们心里面是这样想的，但是在口上说出来的时候，却不会完全说明。
    为了顾及这位公主殿下的颜面，他们当然不会直接斥责公主殿下。
    而是会窃窃私语地嘲笑那位蕾西亚小姐。
    “公主殿下找的这位伙伴是谁？完全和公主殿下没有一点配合的。”
    “是啊，这不完全就是在故意让公主殿下出丑吗？”
    “她究竟是谁你们认识吗？我怎么从来没有看见过她。”
    “我也没有见到过她啊，无论是晚会，还是舞会，茶花会上，我都没有见过这个女人，大概是哪里来的乡下人吧。”
    讨论的声音越来越大，在这些贵族们的眼中，她们已经成功的把锅扣在了蕾西亚的头上。
    即使是在这么大一个城市里面贵族圈子的范围也依然是很小的。
    而他们既然依然没有见过蕾西亚这个人，就很自然的将对方划归在了乡下贵族的范畴里面。
    “对不起蕾西亚，不如我们还是下去吧。”
    冰糖当然听到了这些断断续续的批评声音，对于自己连累到了蕾西亚的名声，而感到愧疚。
    蕾西亚好不容易来到了这上游的圈子里面，还没有找到合作伙伴，就已经名誉扫地。
    这其中的源头却是她冰糖，这何尝不让冰糖的内心受到煎熬。
    更何况，这些人指桑骂槐的语言，冰糖哪里听不出来？
    这些人虽然表面上没有说出来，但是已经通过这种方式在传达出一个信号来。
    对她的嘲笑。
    “公主殿下，请不要伤心。”
    蕾西亚皱起眉头来，心里面也不禁焦虑，虽然说现在她并不是在乎自己的名声。
    毕竟自己已经成那个样子了，家门被灭绝，她也无所谓这些徒有虚名的东西。
    而她是担心着，在这一场舞会之后。
    也许公主殿下不会跳舞的消息就会很快传遍整个上流的贵族圈子。
    别看这仅仅只是一件小事，但是这对公主殿下完美的人物形象塑造而言。
    将是一个巨大的打击。
    不过接下来，蕾西亚还有一个更加严峻的问题需要面对，因此她需要提醒这位公主殿下。
    “公主殿下，接下来是最后一段。我无法拉紧你，这需要你自己站稳脚跟转一个圈。”
    “好的。”冰糖深吸了一口气，竭尽全力的集中自己的注意力，等待的那一刻来临。
    而冰糖越是表现的这样全神贯注，就越是让蕾西亚感到心慌。
    但就在冰糖跟随着蕾西亚的舞步开始转圈的时候，却忽然从蕾西亚的手中掉了出去。
    “完蛋。”冰糖以及她的朋友们都大惊失色。
    而蕾西亚也没有尿到眼前的这一幕会来得这么快。
    以至于她完全没有准备，就那样在原地站了一秒钟，因此错过了最好挽回的时机。
    当她回过神来，伸出手去，以及来不及了。
    这如果倒下去，可就真的完了。
    就在这个时候，一个魅影如同钢刀一样划破人流，冲向冰糖倒下的方向
    一把拉住了快要摔倒的冰糖的手掌，将其一把拉了起来。
    “我的女鹅，你真是不让人省心啊。”    就在大家都以为这一波冰糖公主可能要倒下的时候。
    忽然从人群之中跑出来的救兵，拯救了这一悲惨结局的到来。
    而冰糖自己都不敢相信自己竟然没有完全倒下来。
    不过很快她就看清楚了面前的这一位，将她拉起来的人的面孔。
    “你你你，莉莉丝，你怎么在这里？”
    冰糖惊讶地看着眼前的莉莉丝，先前莉莉丝不是要和丽莎夫人谈事情吗？
    怎么这么快就谈完了？还是说时间在不知不觉之中已经过去了很多。
    对方的脸上依然带着那种讨打的嬉笑的面容。
    “为什么母上大人就不能在这里了？”
    莉莉丝一边回答着冰糖的问题一边拉着冰糖站了起来，并迅速调整了姿势。
    而音乐已经到了末尾的位置，接下来只需要一点点的舞步就完全可以过渡过去了。
    在我亲爱的女鹅踏上舞池的时候，我就已经站在旁边观赏了呀。
    莉莉丝一边对冰糖眨眼睛，一边挪动着步伐。
    虽然冰糖在此时此刻依然是跳到女方的步伐，但是比起先前的难度，这已经不算什么了。
    “好不容易能够欣赏到女鹅的舞姿，作为母亲可不能视而不见啊。”
    “谁要你视而不见啊，莉莉丝，我才不需要你呀。”
    “都这时候了，你还是这么倔强吗？我的女鹅。”
    莉莉丝毫不在意于冰糖逞强的态度，
    “我的女鹅还真是一如既往地可爱呢。”
    “这不用你说，是接下来这一曲已经跳完了，我也要走了。”
    “我的女鹅，你真的打算就这样走了吗？”
    “我不走难道还留在这里陪你继续过感恩节吗？”
    冰糖狠狠的瞪了一眼莉莉丝，不过在莉莉丝的眼神示意下，她大概也明白了对方的意思。
    那些周围的观众看向她的目光。
    “我的女鹅，你也看到那些人了吧，她们之后会怎么说你呢？”
    莉莉丝微微颔首，示意冰糖看向周围的观众。
    “看看吧，那些人眼中所隐含着的嘲笑的意味，难道你就这样灰溜溜的跑回去了吗？”
    “他们要怎么想是他们自己的想法，与我无关，为什么我要在意别人的看法呢？”
    “你真的是这么想的吗？我的女鹅。”
    莉莉丝意味深长的看着眼前的冰糖，而这灵魂的拷问却让冰糖语气停滞起来。
    不必在意世俗的目光，做好自己随心所欲。
    这在冰糖的前世之中是听得最多的心灵鸡汤，也是社会倡导的舆论导向。
    但是对于身处特殊的位置的如今的冰糖公主而言，她发现自己却无法做到这一步。
    就如同当初她在成为女孩之前的时候，作为人类的国王在后来作为联盟的盟主。
    那个时候的她总会不自觉的以更高的标准来要求自己，试图让自己接近更完美的境界。
    而那个时候的她也更加注重着自己的名声。
    现在她成为了这个帝国的公主殿下，虽然她自己对这个身份并不喜欢。
    但是在潜移默化的影响之中，她却逐渐注意起自己的对于公众的言行得失来。
    至少她想让自己不要成为那些旁人的饭后谈资。
    而这样的心态，即使是在她处于学生时代的时候也是如此。
    毕竟很少有人想要当班上的话题人物，特别是那种负面的话题人物。
    “反正我都已经这样了，莉莉丝，你就不用管我了，我回去了。”
    冰糖想要转身离开，但是在她冒出这个想法的时候。
    却发现拉住她手臂的莉莉丝，却没有打算就这样放开她。
    “我不管你谁能管你呢？我可爱的女鹅，这个时候，只有我才能帮你啊。”
    莉莉丝哑然一笑，看着这个笨笨的倔强的女儿，一脸无奈。
    “你的心里面果然还是有一点不开心吧，我的女鹅，难道你就不想要挽回吗？”
    “挽回？我还能怎么挽回，都已经这个样子了。”
    冰糖听到莉莉丝的话还是停住了脚步，很显然她还是想要争取扭转一下自己的形象的。
    “怎么挽回？那不是很简单的事情吗？只要当着他们的面再跳一支更加完美的舞蹈。”
    当莉莉丝说完这话的时候，冰糖顿时火冒三丈。
    “你这和没说有什么区别？”
    她本来就是因为不会跳舞而在这舞台上出丑，现在莉莉丝居然给她出这个主意。
    这不是反复在将她往火坑里推吗？
    “放开我，莉莉丝，你居然还要我跳舞，难不成要我继续留在这里丢脸吗？”
    “你怎么能这样想呢？我的女鹅，为什么你就不能相信自己了？”
    “莉莉丝，你这就和蕾西亚所说的话一样。”
    冰糖狠狠的瞪了一眼莉莉丝，这话她可是相当熟悉的，当初她就是被这句话给带进坑的。
    “不，蕾西亚是蕾西亚，我是我，为什么你能够相信一次蕾西亚，就不能相信一次母上大人呢？”
    莉莉丝毫不在意冰糖对于她的不满，而是继续带着温柔的语气劝导。
    “我的好女鹅，母上大人可从来没有骗过你哦。”
    “你以为你自己是万能的吗？你以为你能解决我所有的烦恼吗？你总是在刻意引导我做这些无所谓的事情，就连这次跳舞也是一样。”
    冰糖对于莉莉丝的话可一点都不信，并且质问莉莉丝这样严峻的问题。
    不过让冰糖觉得对方无耻的是，莉莉丝居然还点了点头。
    “当然，我认为，你可以，而母上大人也能够帮你驾驭这一切。”
    “你可真是高看你自己了，更高看我了，莉莉丝，我自己几斤几两我还是知道的。”
    冰糖对于莉莉丝的这话可是一点都不感冒的，如果她原本就是一个纯情的小丫头。
    而对方是一个英俊的帅哥的话，也许她会因此而沦陷。
    但是很可惜的是她本来就不是一个完全纯净的丫头。
    因此她完全不相信莉莉丝的这话，仗着自己有一点实力，就觉得自己什么都能做。
    这不就是四肢发达头脑简单的表现吗？
    作为一个机智聪明的新时代青年转生而成的女孩子，冰糖觉得她自己可不是这么好忽悠的。
    不过莉莉丝丝毫不知道。
    在她眼前的这个女鹅的心里面，已经将她划归到了那一堆口若悬河的骗子群体之中。
    不过即使如此，莉莉丝还是郑重地告诉冰糖道：
    “无论在什么时候，母上大人都希望女鹅都能够多相信我一点，只要是你所想要的，我都可以给你，只要你所烦恼的，我都可以为你解决。”
    莉莉丝一边说着这话一边带着坚定的表情，看着眼前的这个女鹅。
    “我的女鹅，倘若这个世界上，真的有这样一个人可以帮助你解决你的烦恼，那么这个人一定是我，除了我以外别无她人哦。”

    “别说这么多有的没的，现在该怎么办？”
    就在莉莉丝说这么一大通话之后，冰糖也不好意思再拒绝莉莉丝。
    即使她心里还是对于莉莉丝所说的话，抱有严重的质疑。
    即使她也知道莉莉丝所说的这些话，在她前世之中就是那种典型的渣男语录。
    不过在此时此刻，冰糖大概也了解到了，那些女人为什么如此的愚蠢。
    即使在知道对方是渣男的时候，也依然会飞蛾扑火。
    因为这些口花花的人，即使没有做出什么行动来。
    但仅仅是嘴上说的这两套漂亮话，也足以让人怦然心动。
    至于莉莉丝到底说的是不是真话，还是说她现在所拥有的东西能不能将这一切实现。
    冰糖还得打一个问号。
    毕竟她可不想成为那些豪门故事里面的灰姑娘。
    那些都只是一些梦，如果抱有太高的期待的话，最后可能会摔得粉身碎骨。
    当然心里面对于这话冰糖大部分都表示不相信。
    不过很显然的是，冰糖还是因此而产生了一些动摇。
    于是她打算再给莉莉丝一个表现的机会，看看她到底有几把刷子。
    “莉莉丝，我很明确的告诉你，我根本不会跳舞，除非你拥有一种可以让我立刻学习到舞蹈的魔法。”
    保险起见，冰糖再次将自己的情况对莉莉丝说了一通，而对方则带起一抹神秘的笑容。
    “没必要这样，我的女鹅，我想你所说的你不会跳舞，只是一种假象吧。”
    莉莉丝之所以这么说，那当然是因为莉莉丝知道冰糖之前的身份。
    “毕竟即使你不是一位正统的公主，但是在这些基本的贵族礼仪上，你还是学习过的，只是没有学习过皇家的应有规范礼节。”
    冰糖没有说话，毕竟这是显而易见的。
    “既然如此的话，那么我的女鹅，就请你去做你擅长的那个领域吧。”
    “我擅长的领域，我还能有什么擅长的领域。”
    冰糖皱起眉头来看着眼前的莉莉丝，而对方脸上露出笑容，眼中闪过一道光彩。
    “你是说让我来跳男步吗？”
    冰糖带着惊讶的语气看着眼前的这个女人，而对方则点了点头。
    “没错，你不会跳舞仅仅只是不会跳的女步而已，那么这样一来的话，你如果进入自己的跳舞领域的话，那就不成问题了吧。”
    莉莉丝带着轻松的语气告诉冰糖，不过这却让冰糖皱起眉头。
    “但是如果我跳男步的话，谁又能跳女步呢？”
    毕竟她的身高在这里都是显而易见的矮冬瓜，属于那种身材娇小的女孩子。
    所以说母上大人就说这件事，只有母上大人能够帮你啊。
    莉莉丝对冰糖砸了眨眼睛，对冰糖施展疯狂暗示。
    而这个时候冰糖才知道莉莉丝到底是打的什么主意，以及刚才她为什么会说那样一通话。
    原来就是在为此时此刻做铺垫啊。
    “你是说你来和我跳舞吗？而且由你来跳女步吗？”
    冰糖睁大的眼睛看着对方，说起来心里面还是有一点惊讶的。
    毕竟像莉莉丝这样的女人，性格应该会非常强势到不会学习那些看起来很柔软娇气的技艺。
    “你会跳舞吗？冰糖不禁发出这样的疑问。”
    而听到这话的莉莉丝顿时一脸不满的伸出手来，往冰糖的脸上掐了一下。
    “你掐我干什么？冰糖很不满意的瞪了一眼莉莉丝。”
    “这是母上大人对你的一点小小的惩罚，母上大人早就跟你说过了，要多相信一点母上大人。”
    莉莉丝反复强调，似乎想要在冰糖的面前更多的表现自己的决心。
    “早就跟你说过了，母上大人可是万能的，你偏不信，区区跳个舞而已有什么困难的？”
    而住在两人这样谈话的时间里面，莉莉丝微微歪了一下头，看向楼上的丽莎夫人。
    而得到莉莉丝指示的丽莎夫人，顿时指示手下的乐队继续演奏。
    新的一轮音乐正在缓缓展开。
    “如果是跳男步的话，我的女鹅这对你来说没有什么问题吧？”
    莉莉丝看着冰糖，展现了一个鼓励的笑容。
    而对方听到这话之后，也如同打了鸡血一样，挺直了身板。
    对于这她还是很有信心的，虽然说对于不熟悉的领域，她确实学的比较慢。
    但是在跳舞这方面，男步的话她还是非常熟悉的。
    “那是当然，你也是，如果你没有问题的话，我当然也是没有问题的。”
    “那么就向母上大人展现一下亲爱的女鹅的舞姿吧，不知道你能带我走向何处呢？”
    莉莉丝说完这话便伸出一只手来放到冰糖的面前。
    冰糖深吸一口气，便接住了莉莉丝的手。
    “这当然不会让人失望的，在过去的时候我可是公认的舞王哦。”
    想起来在以前的时候，她偶尔登上舞台之后，那些女孩对她所表露出来的那种仰慕。
    此时此刻她重新拉到了莉莉丝的手，往日的一幕幕再次在冰糖的心里面呈现出来。
    随着音乐的节奏，冰糖向众人展现了她的高超的舞蹈技艺。
    两位美丽的女士跳着舞，就像是美丽的蝴蝶飞舞于花丛之中。
    粉色的长裙以及黑色的裙摆摇身呼应。
    衣袖舞动之间是有无数的花瓣，飘飘荡荡的凌空了下，牵着一缕缕的沉香。
    在此时此刻，舞蹈就仿佛化作了这两人的脉搏，两人的心跳，以及这两人的呼吸。
    彰显出最美丽的生命的节奏，也是对世间动作幸福喜悦，伤心和羡慕的表达。
    随着时间的流逝，冰糖越发从容，由于这片空间之中自由地畅享起来。
    既是那么不羁的惆怅，又难以用语言来形象，像是飞翔，又像是跳跃。
    而在这之中，即使是不经意的动作也绝不失风度。
    手眼身法都应着鼓声而动的长裙，从风飘拂缭绕的长袖左右交横。
    络绎不绝的姿态飞舞散开，曲泽的身段手脚合并。
    而这一切对于莉莉丝而言又不一样。
    莉莉丝始终跟随着冰糖的节奏而灵动起舞。
    她的舞姿如梦，她全身的关节灵活的像一条蛇，始终徘徊于冰糖的身周。
    没有刻意的做作，每一个动作都是那么自然而流畅，仿佛出水的玉莲。
    而莉莉丝女王自己的目光，始终如一地注视在她面前的这个人的脸庞之上。
    那眼中的柔情绵绵无绝，即使是在那海枯石烂的尽头，也无法与此相比。
    如果要说舞蹈之中蕴含着的感情，具有某种神奇的力量的话。
    那么此时此刻她们便有了无穷的力量。
    以此将所有观赏者的目光都引进这道炫目的景象之中。
    而在这样的艺术之中优美的舞蹈，给人以美的熏陶婀娜多姿，让人如痴如醉。    天下又无不散的宴席，就如同此时此刻她们有着某种加速时间的魔力。
    在完成这一曲舞蹈的时候，在场的每一个人几乎都没缓过劲来。
    几乎每一个能够看得清楚现场的人，都能够被这样完美的舞姿。
    以及其中传递过来的情绪所感染。
    现场陷入了一片沉寂，就仿佛时间静止了一样。
    所有人的目光都看向了中间空旷的舞厅。
    所有人都无不希望眼前的这一幕可以永远定格。
    所有人都在祝福，期望这一刻能够永远流传，而绵绵不绝。
    伟大的帝国，伟大的女王陛下以及尊贵的公主殿下。
    这就是她们所要守护的帝国，这就是她们所要守护的伟大存在。
    而直到一声清晰的掌声，才将现场的观众们从这样的美景之中拉了回来。
    那是丽莎夫人的掌声，她站在二楼，带着温柔的笑看着楼下的两位丽人。
    而在她的提醒之下，观众们立刻反应过来，他们毫不吝惜于自己的掌声。
    掌声雷动。
    而在这时候，在人群之中则爆发出另外一种狂热的呼喊声。
    她们高呼女王陛下万岁，公主殿下万岁！
    “至高的女王陛下万岁，公主殿下万岁！”
    而在这些呼喊声的最后，则又凝聚出最后的话语。
    “帝国万岁。”
    那之后很多天里，冰糖仍然不理解这些人怎么就喊到这句话去了。
    ，，，
    “你听到了吗？我的女鹅，他们的掌声以及他们的呼声。”
    冰糖还没有从这样的景象之中反应过来。
    “刚才我有点太投入了。”冰糖红着脸，低下头来。
    因为在刚才的时候，她几乎已经忘记了自己还存在于这样的一个人数众多的舞厅之中。
    她完全沉醉于自己的世界，投身于这片空旷的小天地里。
    她拉着莉莉丝游走在这个舞厅的每一个角落。
    而现在她们所处的位置，以及她们最开始所存在的地方，已经相隔了至少数米的距离。
    而这样的后果就是，颇为自私的冰糖公主，因为拉着女王陛下四处舞动。
    进而挤压了别人的空间，引得周围的人都不得不向她们展开自己的道路。
    这让冰糖感到很不好意思，并且自己的良心也感到强烈的谴责。
    她总是容易在这样的场合之中迷失自己。
    而让冰糖感到更不好意思的是，一直被她抱在怀里的莉莉丝。
    竟然就任由着她抱着在舞厅之中乱跑，而没有多说一句话或者提醒她。
    而莉莉丝眼中所有的，一直存续着的柔情，也更加催发着她心里的那种感情爆发。
    促使她更加投入的陷入那种流连忘返的境界之中。
    她常常听说，眼睛是心灵的窗户。
    在以前的时候，冰糖还一直以为那只不过是书里面的一种修辞手法。
    但是在刚才的时候，她却忽然意识到，书里面的那些故事原来并不全是假的。
    现在仔细想起来的话，莉莉丝一直盯着她的眼睛看。
    这么长的时间里面，现在回想起来总觉得让人感到羞耻和不安。
    以至于到现在冰糖都无法从刚才的那种感情之中迅速脱离出来，一直保持着内心的跳动。
    当然莉莉丝并不知道冰糖的心里面在想些什么，仅仅是针对于刚才冰糖的话题回答她说。
    “有什么关系呢？我的女鹅，不如说仅仅是因为你的投入才会有现在的这一刻，冰糖，我的女鹅，抬起你的头来看看四周吧，你看看他们，他们都在为你鼓掌哦。”
    莉莉丝示意冰糖看向周围，而冰糖将她的目光看向周围的时候。
    同样能够看到来自于四面八方的掌声，以及那些看客们眼中所传递出来的赞赏与敬佩。
    和先前的那种嘲笑她的目光不同，此时此刻，这些看客们都向她发出了由衷的正面神态。
    这些可爱的人，即使他们身处于帝国上流的圈子，即使他们在私底下都有着不好的行为习惯。
    即使他们在自己的领地里面都充当着一种坏形象。
    但是在此时此刻，他们依然能够发现，在他们自己的早已经黑透了的心中。
    在自己内心深处，依然隐藏着的那种对真善美的追求。
    “冰糖，我的女鹅，你能从中感受到这些人所表现出来的真情吗？他们是否是虚伪的呢？”
    听到莉莉丝的话，冰糖并没有回话，毕竟猜测人心可是一门极大的学问。
    她自己可完全没有到那种程度，更何况是这么多的人。
    不过这又有什么所谓的呢，哪怕是身处极端，黑暗中的人也依然向往着那一丝光明。
    刚才的冰糖公主就像这些人心里面看到的那么一丝光明。
    就是以后再次堕入黑暗，他们也不会忘记这么一天。
    美丽的公主殿下以及尊贵的女王陛下，如同一对美丽的蝴蝶一样翩翩起舞。
    那象征着繁盛而又美丽的帝国，没有一个人不希望这样美丽的瞬间能够延续下去。
    “我可爱的，亲爱的，漂亮的的女鹅，别发呆了哦，是时候向观众们回礼了。”
    莉莉丝轻笑一声，将冰糖从呆愣的境界之中拉了回来。
    从冰糖的怀里面离开，反握着冰糖的手。
    拿着冰糖，向屋子的正中央走了两步，转过身来，引导着冰糖向众人欠身示意。
    “感觉如何呢？我的女鹅，你看看，母上大人并没有骗你吧。”
    “还行吧。”
    虽然是这么说，但是冰糖没有再反对于莉莉丝。
    但是任由着莉莉丝拉着她的手向前走动，但如同刚才莉莉丝一阵有她抱在怀中一样。
    “你总是这么的倔强，不过这也许就是你的可爱之处哦。”
    莉莉丝紧握着冰糖的时候，在她的掌心处画圈，这也让冰糖脸上泛红。
    不过在冰糖还没有发出她往日一般的抗议之前，莉莉丝就率先说话了。
    莉莉丝摆动自己的衣袖扫过面前的观众的方向。
    “你听到她们所说的话了吗？”
    “她们说了什么话？难道不一直都是在喊着帝国万岁吗？”
    冰糖皱起自己的眉头，她又不是聋子，自然能够听到那些人的欢呼声。
    只不过听到这的莉莉丝带着温和的笑容，伸出手来，点了点冰糖的脸蛋。
    “当然不是，我的女鹅，你仔细听听吧，他们可是在向我们发出祝福，不仅仅是对于帝国。”
    说到这啊，莉莉丝一字一顿的告诉冰糖这清晰的话语。
    “不仅是对于帝国，而且还有对你我的祝福，天长地久，海枯石烂，愿此刻永恒。”
    “你在说什么啊，根本就没有这句好不好？冰糖的脸再次放红。”
    “谁知道呢，不过晚会结束了，我的女鹅，该回家了。”
    在冰塘陷入新一轮的呆愣境界之中的时候，莉莉丝重新握紧了冰糖的时候。
    她们十指相扣而不再分离，直到她们回归于王宫之中。
    临到王宫前，莉莉丝从兜里拿出一串手链来，附着于冰糖的手腕上。
    “这是什么？”冰糖疑惑地看着手链，不过她也看到了手链上的红宝石鲜花。
    “这是，大白的意志哦，这样以来的话，它就可以一直陪伴在你的身边了哦。”    卡斯登精神疗养院。
    因为上一次的战斗过后，这里已经被严密的封锁起来。
    很多人都已经注意到这个特殊的区域，这个在过去被当做新兴福利院对待的医院。
    但是没有人知晓这片区域怎么建立起来的，并且谁也不知道这里属于谁。
    他们只知道一户商家的大小姐收购了这一块地皮。
    只不过那位大小姐在收购这一座精神疗养院之后，就离开了这座城市。
    这一次精神疗养院以后该怎么办，或者说怎么改变，完全没有任何的消息。
    就仿佛那位大小姐仅仅只是想买这一处地皮，搁置在这里一样。
    无论外界怎么调查，都查不出这一处精神疗养院有什么样奇怪的过往。
    两年前的连环杀人案导致这所精神疗养院被废弃的消息也重新揭露出来。
    只不过究其原因也依然是一个谜团。
    若不是这一次的事件发生，他们怎么都不会在意，那一场杀人案里面到底是怎么一回事。
    但是现在轮不到他们不去想这件事了。
    一想到这座城市里面有一个可能连接可怕空间的入口或者出口。
    这些惜命的大人物，就感觉呼吸不到平稳。
    对于他们来说，这种被神秘所包围的感觉并不大好，毕竟他们乐于掌控一切。
    退居幕后的他们，最不想看到的就是这种无法知晓的事件发生在自己的身边。
    而这样的未知使他们感到恐惧。
    这种城市的几乎每一个人，都亲眼目睹了那一天出现在这座城市里面的怪物。
    那种大恐怖很显然是他们无法抵抗的东西。
    即使在那一天他们并没有亲自参与于那一场战斗。
    那个东西究竟是什么？来源于何处，是敌是友，他们一无所知。
    是不是皇家的秘密武器，或者说是与皇家签订某种邪恶契约的魔神？
    这些他们都希望得到答案，如果是隶属于皇家的制造物那倒是无所谓。
    但是这里面也有无数的学者担心。
    那玩意儿有可能是以某种邪恶的方式与帝国统治者签订契约的恶魔。
    倘若是这样的话，那么这其中对于他们这些人民而言，到底是好是坏呢？
    在面临神明级别的怪物的绝境之中，恶魔帮助公主守卫了这座城市。
    那么那位公主殿下又会以什么样的回礼赠予恶魔呢？
    难道是血肉吗？那种庞大数量的血肉。
    而能够支撑这么一位强大的恐怖降临这个世间。
    又该需要多么庞大的血肉来作为支撑呢，还有这些血肉又将来源于何处？
    有没有可能是他们这些人民呢？
    普通的下层人民没有思考这么多事情的时间，他们仅仅安于现状。
    对于他们来说，保证自己的一日两餐，及时行乐，珍惜当下就已经足够了。
    但是对于那些早已经脱离了温饱问题的高一等阶级的人来说。
    他们不得不思考这样一个严峻的问题，以免自己以后被卖了都还要帮人数钱。
    直接询问自然是不可能的了，之前有人向那位公主殿下发出了无数的邀请函以及拜访帖。
    那些都已经被扔进了垃圾桶，而且他们被长期阻隔于公主殿下的屏障之间。
    而在最近的那一场舞会上面，也有一些人打算上去询问。
    年轻一辈的人奉家族的命令来这里邀请公主殿下跳舞，但是却都被对方无情拒绝。
    到了这每一个人也就大概能够明白，有一种莫名的力量在阻碍他们的探究。
    于是他们转换的一种方式，在另一方面派遣自己的人来到这座精神疗养院之中探索。
    最开始的时候他们仅仅是活动于疗养院的外部，因而没有发生什么特别的事故。
    但是等到他们将人员派遣进那几栋楼房的时候，就出现了问题。
    虽然大部分的人员都得以成功回归，但是几乎每一次的探索都会有那么一两个人失踪。
    根据回来的人说，那完全就是一个无药可救的，废弃的楼房建筑。
    里面根本没有什么可探索的，以至于最初各个家族都还没有注意到其中的异样。
    直到现在，当失踪的人上升到一个无法掩盖的程度的时候，他们才注意到了这个问题。
    进入那座废弃的疗养院调查的人质中，大部分人都平安无事。
    但是每一次都会有及其少的那么一部分倒霉蛋遭遇事故。
    他们不断的向朝堂之上发起一轮接一轮的建议，请求官方能够出面彻查这座精神疗养院。
    在必要的情况下将其完全拆掉，以根除祸患。
    这些家伙，在遗迹的时候发生这种事故往往都是不当回事的。
    因为在那些古老的遗迹里面发生这种事情是很常见的事。
    遇到这种事故的人往往也只能自认倒霉。
    从来没有像这次一样，大量的各个阶层的精英和贵族一起出面向朝堂施压。
    他们这一次如此统一的行为方式，就源自于对于那座疗养院共同的恐惧感。
    对此最高统治者，莉莉丝女王则下了一个令人惊异的决定。
    不顾群臣的劝阻，她要亲自前往拿着精神疗养院调查其中的真相。
    不过既然最高统治者都已经亲自出马了，那么那些人也该闭嘴了。
    莉莉丝选择夜间十分来到这座疗养院，随行的还有几位朝堂上的成员，以及相关人员。
    他们都分别来源于各个圈子的精英阶层。
    虽然说对于莉莉丝本人来说，她无论是白天还是晚上都无所谓。
    但是对于这些高贵的血族成员来说，他们还是想要做好万全的准备。
    不然的话万一翻车了可就不好，而根据以往的调查显示：
    每一次进来这里之后的队伍之中，总会有那么一两个人失踪在这里。
    无论那支队伍人数规模有多大，力量强度如何，都会赢来如此的结局。
    这似乎是这座精神疗养院对他们的警告。
    望着高耸的屋顶，通过月光只能看到庞大的阴影以及崩裂的墙角。
    还有令人厌恶的潮湿的石板路，到处弥漫着该死诅咒的怪味。
    就像是无数死者的尸体堆积在一起散发出来的恶臭。
    那臭味直叫这些高贵的人连忙捂住口鼻。
    他们都表现出明显厌恶的神情。
    “陛下，难道我们真的要这样直接进去吗？”
    一位大臣带着紧皱的眉头看着身边的这个衣着华丽的小女孩。
    莉莉丝抬起头来看了他一眼。
    “你的人查不出任何有效的信息，这个时候你就要打退堂鼓了吗？还是说你觉得你自己和你的那些手下们一样都是废物吗？难道你是想让孤自己进去吗？”
    “但是陛下，我觉得这件事完全可以让军方的人来做，或者说直接将这一块地皮给推平。”
    “这里可是一位商人的大小姐，刚刚买下来的地皮，自古以来帝国的法律就明确禁止这种直接强占地皮的行为，你是想让孤做个表率破例吗？”

    面对莉莉丝女王的质问，在场的人再也没有反对的声音。
    只能够硬着头皮跟在莉莉丝的身后。
    对于这，现场的每一个人眼中都露出了后悔。
    早知道如此的话，他们就不该多嘴谈论这个精神疗养院。
    说起来他们操这么多心干什么，这件事如果真的爆发了，自然有高个子的人去顶着。
    现在好了，他们为了刷存在感，不得不半夜三更被拖着来这种鬼地方。
    而一想到他们将要忍受这里永无止境的恶臭味和诡异的气势整整一个晚上。
    每个人的心情都不大好了。
    看看这座该死的精神疗养院，连个鬼影都没有。
    除了他们这几个人以外，这里面就没有其他的任何人。
    仅仅只有寂静声声中，不时冒出的敲声的老鼠，蝙蝠和蜘蛛翻动草尖的声音。
    “该死的，这个地方，让我想起了亡灵巫师们所聚集的黑暗献祭地。”
    “要说起这个的话，我想我们可以请教一下这位学院老师。”
    极为烦躁的贵族大臣纷纷将目光看向这支队伍最后的一个壮汉。
    “亲爱的弗拉基米尔.尤里教授，这件事完全因你而起，你能够看出来这里有什么异样吗？
    这位壮汉教授默然不语，他自己是这一只队伍里面唯一不是血族的外族人。”
    当初他得知女王陛下要亲自带队来调查这一座精神疗养院的时候，他还感到有些诧异。
    但是当他得知这支队伍里面还有他的名字的时候，这不得不让可爱的尤里先生感到担忧。
    “我并没有看到什么不同，各位大人，陛下，我不过是一个普通的学院老师。”
    “普通的学院老师？你可真是太过于谦虚了，作为恶魔学的著名教授，你如果都还能说是普通的话，那么那些亡灵巫师们可就算是一些小孩子了。”
    虽然是这么说，但是几位贵族大臣的眼中对于这位教授都明显充斥着不满的情绪。
    在所有对那一天的那几只怪物的猜测之中，大部分人都认为那是皇家秘密研制的武器。
    唯有以这个壮汉为首的那一派坚持认为那是恶魔降临的信号。
    或者说是天灾恐怖的末日降临的征兆，并且因此而引发了大规模的恐慌。
    闹到现在，莉莉斯女王不得不亲自前往精神疗养院调查，其主要原因都要归功于这个家伙。
    如果不是在这座城市里面，他们相信这位女王陛下完全可以一道命令派遣军队。
    将这座疗养院彻底化为废墟。
    但如果是在这座城市里面的话，作为女王陛下总会表现出特别爱护的举动。
    当然用这种小事来打扰到尊贵的帝国女王的后果就是，他们这些小鱼小虾们也会受到殃及。
    他们无法直接反驳作为女王陛下的命令。
    但是他们可以将自己内心的怒火转移到其他人身上。
    “那你得好好看了，尤里先生，今天你如果不给出个有效的答案的话，那你可就要倒大霉了。
    一个脾气颇为暴躁的大臣，死死的盯了一眼那个教授。”
    而这时，莉莉丝阻止了双方的争吵。
    “有那争吵的时间，就准备一下，和孤进去吧，时间应该不会太久。”
    于是很快在莉莉丝的安排之下，他将这里包括他的在内的七个人划分成四队。
    她自己一队，另外三队之中各自两人，四队人马分别探索四栋楼。
    重点是排查这四栋楼里面有没有可能存在的诅咒道具，异空间符文，或者魔力波动附着物。
    而在迅速分配完这任务之后，莉莉丝就率先踏入其中的一个楼房。
    也就是冰糖所进入过的那一栋二号废弃楼。
    推开厚重而布满灰尘的大门，沉闷的开门声缓缓传出。
    莉莉丝踩着自己的高跟鞋踏在这其中的地面上。
    看着眼前的这一座废弃的楼房里面充满了衰败和腐朽。
    散落在这片石板深处的是一些零散在角落里的骸骨和骷髅。
    不过这在莉莉丝眼中也没有什么诡异之处。
    晃动了一下手指，莉莉丝在自己的食指之上，点起一朵幽兰的火焰。
    那火焰瞬间将这个房间里的黑暗驱逐。
    不过在蓝光照耀之下的房间显得更加梦幻了。
    随着莉莉丝向前一步一步地行走，在他的脚下，慢慢出现一个又一个的魔法阵。
    追踪魔法阵的另一种用法，行动模拟。
    而顺着这条路一路往上，莉莉丝很快就来到了三楼的院长室。
    “就在这里面吗？”
    莉莉丝眯起眼睛推开房门，向内看到里面简约的布置。
    莉莉丝走了进去，看着眼前的这个房间。
    一个桌子一张作业一张骨质台灯，还有一个衣柜以及桌子上放着的一本书。
    莉莉丝坐在椅子上，看着桌子上的这一本书。
    ——致我们的母亲。
    “这上面有冰糖的指纹，这就是她能够进入这里的通行证吗？”
    莉莉丝拿起那一本书先看了看封面以及背面，她能够明确的探测到这本书原本属于谁。
    “因为这本书，她拿到了通向这个异度空间大门的钥匙，重新启动了这里的门吗？”
    莉莉丝这样喃喃自语着，随后慢慢翻开了这本书，看看里面到底有一些什么。
    这是一本立体绘画。开篇第一页是一个很大的漂亮宅邸，金碧辉煌。
    而璀璨夺目的门前有也种着一颗漂亮的平安树，上面挂着很多礼物。
    平安节，是处于深冬时节的一个特殊的节日，在这一天一家人都会团聚在一起吃饭。
    并且互相赠予礼物。
    这一点倒是和冰糖前世的平安夜差不多。
    不过有所不同的是，这个世界并没有圣诞节这个节日。
    毕竟在这个世界里面可没有耶稣之类的人物。
    不过就在莉莉丝翻看这本书的时候，她忽然听到窗边传来一阵“喀嚓喀嚓”的声音。
    那种特别刺耳难听的声音，就仿佛有人在用自己自己的指甲划破墙壁一样。
    莉莉丝转过头来，带着平静的目光，看向窗口的阴影。
    那是一个体长接近三米，宽度却不足半米的细长的浑身漆黑的东西。
    两侧身上长满了无数只短小的，仿佛是婴儿的小手臂。
    莉莉丝是看上那个方向的时候，那个声音正顺着楼下往上。
    细长的影子迅速越过这个屋子，紧闭的窗间。
    在刚才，那个东西就用它身上的那无数只手在敲打着这个房间的窗户。    如果是其她人在这里的话，看到此情此景，估计早就要被吓尿裤子了。
    就算是见多识广的那些亡灵巫师们，见到这也不会如此淡定。
    不过对于莉莉丝来说，她在看到窗边闪过的那个细长的影子的时候，却没有多大的反应。
    似乎早就预料到了一样。
    并没有着急于去打开窗户观看外面的景象，莉莉丝依旧看着手中的立体绘本。
    并仔细摩挲着其封面和背面。
    这本立体绘本只有两页，而再次翻页过后，就是一张温馨的大团圆的景象。
    一个有着独特的房屋的内部的结构，这里展现的是一个环状的楼梯，里面有很多小人。
    不过大多小人都是站在楼道的上方，他们身高不一，甚至身形都不大一样。
    有人很高，达到了旁边一般人的三人高，瘦瘦长长的，几乎要顶到屋顶。
    有人很胖，像一个圆滚滚的小汤圆，挤满了整个走廊。
    还有的人似乎有点害羞，躲在一个箱子里面，从墙边露出一半张脸，向下眺望。
    甚至还有更奇怪的人，竟然长着两个脖子和脑袋，互相之间窃窃私语。
    其中一个拿着一物递给门口的一个矮小的女孩人影。
    那样子就像是要目送最小的孩子离去一样。
    而在地面之上，则扬起一个大肥鱼鱼头，那大肥鱼和房子贴在一起，比房子还要大。
    就像是，那个大肥鱼在托起这个房子一样。
    莉莉丝之后将其重新合拢起来，放置在桌面之上。
    站起身来，走到窗边，将那窗户打开。
    最后莉莉丝就那样站在那里，静静的看着窗外的景色，看着高悬于顶的银色的月牙。
    不过这一次，在莉莉丝选择将注意力投向窗外的时候，却没有再看到什么异样的影子。
    “既然都已经来了，难道不进来坐一坐吗？”
    仿佛是在对着空气说话。或者说是自言自语一样，莉莉丝邀请着未知的来客。
    只不过回应莉莉斯的这番话的存在，依然是那虚无缥缈的微风。
    “依然不打算出来吗？还是说不敢进来这个房间呢？”
    莉莉斯是继续询问，而对方依然没有显现出其身形来回应莉莉丝的问话。
    莉莉丝当然也不生气，而是继续说着自己内心的疑惑。
    “为什么这个时候你们苏醒过来了呢？仅仅是因为你们见到了你们想见的人吗？”
    “你们睡了这么久的时间，难道就不想要过来和我好好说说话嘛。”
    依然没有人回应莉莉丝的这份询问，而莉莉丝就仿佛仅仅是向虚空诉说自己的疑惑一样。
    在自己说完这一番话之后，莉莉丝也就没有再询问下去，转而说出其她的事情。
    “我已经让人封锁了这一片区域，从今以后不会有人再来到这里找死了。”
    这话就像是在对无人的空气说，也像是在对近在咫尺的朋友说话的口气。
    思索了一阵之后，莉莉丝又继续补充自己先前对这里几位存在的感谢。
    “先前说起来还是要谢谢你们帮我保存这座城市的完好性，我还以为你们会一直睡下去。”
    说到这里，莉莉丝从自己的兜里拿出来几颗糖果放在窗台的位置。
    “给你们带来了一些好吃的，我知道你们也喜欢吃这种糖吧。”
    而就在莉莉丝这样喃喃自语的这一段时间里面。
    忽然在另外一栋楼里传来了一阵惨叫的声音。
    那似乎不能叫惨叫，应该说是在遇到什么恐怖的东西之后，所发出来的本能的呼喊声。
    莉莉丝皱起眉头来，仔细倾听之下，她能够清晰的分辨出那是一位贵族大臣的声音。
    于是她带着商量的口气，心平气和的从和面前的空气交谈。
    “亲爱的朋友们，看在我和冰糖的关系上，能不能给我一点点面子好歹留下几个呢？”
    “我可以向你们保证，从今以后我会约束城市里面的人，不对你们进行没必要的接触。”
    “你们刚刚睡醒过来就降临这个世界，想必很疲惫吧，或许你们需要一个更加僻静的地方和更久的时间来恢复。”
    而就像是莉莉丝的话，起了什么作用一样，在那另一栋房子中的惨叫声响起一声之后。
    也就没有响起第二声了。
    其中的原因，也许是其中的那个人成功获救，而对方也接受了莉莉丝的建议。
    但另一个原因则有可能是那个人已经脆弱到仅仅只能发出一声惨叫的程度。
    “我需要堵住一些人的嘴，所以带了那几个对这件事最有意见的几个派系的倡议人过来。只要能够给他们一个小小教训，相信她们就不会再撺掇其她人过来了。”
    莉莉丝沉默了一下，静静的看着窗台上的糖果良久。
    在猜测到对方似乎真的没打算出现在她面前之后，莉莉丝叹息一口气。
    “好吧，既然你们不想要见我，那么我就带人离开了，时间也到了。”
    莉莉丝所说的时间，自然是带那几个人来调查这做精神疗养院的时间。
    而刚才的那一声惨叫就是对那几个人的警告。
    莉莉丝也能够相信，经过那一次的恐吓之后，那几个人以后说话做事都会经过大脑思考。
    知道什么是可以探究，什么是不可以探究。
    而之所以莉莉丝想要亲自过来的原因。
    除了一方面，只有她自己的威望才能够同时聚集起那几个有声望的大臣。
    另一个方面也是她想要亲自来到这里的几个刚刚苏醒的老朋友，询问一些事情。
    不过看起来对方似乎对她并不感冒。
    不过就在莉莉丝转身要离开的时候，她忽然看到墙角处开始渗透出来的血浆。
    地面开始起伏，空间开始扭曲，莉莉丝的视线也跟着像是被染红的血幕一样。
    在莉莉丝的后背也传来了呼啸而过的狂风的声音。
    伴随而来的还有窗户不断击打在墙两侧的声音。
    一阵奇异的嘶哑的，听不出是任何一种生物的低沉吼叫声，从莉莉丝的身后传来。
    “终于舍得出来见我了吗？我还以为你们就这样让我灰溜溜的回去了呢。”
    莉莉丝松了一口气缓缓的转过身来，便看到了窗口的身影。
    就仿佛是拉长了脖颈的人。
    那人穿着破烂的粗布长衣，以一种极其诡异的方式爬在外面的墙口。
    一双手扶在窗口的位置，努力的伸长的脖子往里面探。
    血色的，扭曲的面孔之上，布满了无数不对称的细缝眼瞳。
    在这寒冬之中，那人呼着白气，不断地发出仿佛是病弱的低沉声音。
    他的脑袋缓缓地往里面探来，而在他对面的莉莉丝，却没有丝毫阻拦的意思。    他没有走进这间房间，对于这个房间有着莫名的情感。
    但是这个奇怪的人的脖子竟然已经伸展到了一米多长。
    毫无疑问，这个生物就是刚刚从窗面上爬上去的那个上三米长的生物。
    如果莉莉丝没有猜错的话，这个什么脖子以下的部分都紧紧的贴在外面的墙面上。
    就如同一只真正的蜈蚣爬在墙上一样。
    而眼前这个人的身体表现出了异常强大的柔软性。
    就像是橡皮泥一样，能够自由伸长与收缩身体的每一个部分。
    就如同他现在，能够将自己的脖颈努力伸长，直到自己的脸贴近到莉莉丝的位置。
    距离莉莉丝的距离也不过才半米的位置。
    莉莉丝看着对方，她的眼睛并不瞎。
    因此她能够看到对方那脸庞上的每一处眯起来的细长的眼缝。
    早已扭曲再一次的五官，或者说完全模糊的脸庞上面全是血红的眼睛，布满了整个头颅。
    上一次见到这幅面容的人就是克拉拉，只不过克拉拉当时就吓得立刻就拔枪射击。
    不过当这个时候莉莉丝看到这张脸的时候，竟然露出一丝亲切的笑容来。
    “没想到你们还真的出来了，我还以为你们已经全部归于虚空了呢。”
    “既然你都能存在于这个世界万年之久，那么我们为什么就不能留存于这个世界呢？”
    那嘶哑的声音，一字一顿地吐露出来。
    似乎在万年之前，这个生物就认识莉莉丝了。
    不过对于莉莉丝的语气之中，却没有什么嘲讽，而是一种颇为疑惑的语气。
    “为什么你还要坚持留在这里呢？难道你还依然在坚信着能够建立你的理想国吗？”
    “不试试怎么知道呢？”
    莉莉丝毫不畏惧的和眼前的这个奇怪的人对视，而对方则无所谓的摇了摇头。
    “你的想法，我们无权干涉，也不想干涉，不过我有一个疑惑。”
    那个长着无数眼睛的脑袋定定的盯着眼前的莉莉丝，仿佛要将对方整个人看透一样。
    “虽然我有着千万双眼睛，但是却没有你看得更远，你横跨万古，见证无数兴衰的更替，也见证了无数奇迹和破灭的结局，而这样的你，应该能看到更加久远的未来会发生什么。
    莉莉丝没有说话，不过这番沉默倒也印证了眼前这个面条人的心中所想。”
    “我们以沉睡的漫长时光来打发无聊的时间，而你却在这一段时光里面孜孜不倦的工作，以强制性的让自己成为一个永动机，到底是什么样的意志在支撑着你度过这漫长的时光呢。”
    “在万年以前我就已经回答过你们，而现在这份意志也同样如此，所谓人心，所谓爱。”
    莉莉丝回答着眼前这个面条人的问题，不过从话语中可以得知。
    在万年以前她就已经有了坚定的意志。
    只不过对于莉莉丝的这番回答，面条人却表现出了另一种更加强烈的疑惑。
    “真是令人惊讶，这份感情能够让你坚持万年之久，不过据我所知，时间可以磨灭和扭曲世间的一切感情，那所谓的人心，不过是脆弱如一张白纸，没有任何的东西能够逃过时间的制裁。”
    “所以你现在出来难道是在表达对我这份感情的质疑吗？”
    莉莉丝皱起眉头来，看着眼前的这个面条人。
    不知道对方专门出来跟她说这番话是为了什么？仅仅只是为了当一个杠精吗？
    “我确实对你的心里现在所想的东西感到好奇，不过我来这，是要给你一个提醒。”
    “你要来提醒我什么？”
    莉莉丝疑惑地询问，而对方则缓缓说出其内心的想法。
    “未来早已注定，你能够坚持这么多年，想必你比我们任何一方都要清楚。”
    “而既然已经是既定的未来，你却仍然要坚持你自己的想法。”
    “这一份愚蠢，我们不在乎，我们伟大的主人也不会在乎。”
    听到对方的话，莉莉丝也带着平静的脸色看着对方。
    “所以说你来到这里就是想说我的做法是愚蠢的吗？或者说想要我放弃现在的一切，静静的等待既定命运的到来，像那些修女一样积善成德？”
    面条人并没有因为莉莉丝的这话而感到愤怒，或者说这种生物本身就没有愤怒这种情绪。
    “既然我已经来到了你的面前，那么自然不是让你回归于平静，也不会教你行善，而是要引导你动刀兵。”
    “既然我主慈悲，让我们在必要的时候会给予你一些帮助，我来到这，是要提醒你，既然一心想要执行你的计划，那么你就要加快速度了，时间就快要到了。”
    “时间快要到了吗？”
    莉莉丝的瞳孔微微一缩，不过很快也恢复如常，低声喃喃着。
    “怪不得你们在这个时候选择苏醒，不过既然你们已经苏醒了的话，那么就说明在其他的地方的某些家伙也开始苏醒了吗？”
    而就在莉莉丝思考着这其中的解决方法的时候，那个细长的身影伸出一只手来。
    在莉莉丝的目光之中，抓住另一条手臂，用力撕扯下来。
    面条人将那手臂放到莉莉丝的面前。
    “来自于梦境虚空之中的血肉，能够污染这世界上一切纯洁之物，我想你需要这个。”
    莉莉丝盯着那婴儿手臂，良久之后，便接过了那手臂，并且放入自己的空间魔法阵之中。
    刚刚撕开一条手臂的面条，对于正在流淌的鲜血以及残缺的地方好像根本没有在意一样。
    自顾自的继续诉说着自己心中的思想。
    “大门就要打开了，那些隐藏在历史夹缝中的家伙就要回来了，你如果要继续玩你的过家家，那么就不要这么悠闲了，虽然我也知道这些年以来你也时刻在绷紧神经，但是还不够。”
    停顿了一下，面条人继续道：
    “那些自诩为绝对正义的光明，很快将会卷土重来，用他们手中的烈焰燃烧这片大地，将这个世界化为他们心中的天国。”
    “那么还有多久？”
    “不久了，时空的裂缝正在缓缓展开，从那片虚空之中传过来的能量震荡让我们无法再睡眠，我能够明显的感受到他们已经几乎要恢复原来的鼎盛时期了。”
    那么，既然他们已经恢复了，你们恢复的如何了？
    莉莉丝深吸一口气，看着眼前的这个面条人，询问对方。
    “一切都在我主的计划之中，虽然我们并不知道这个计划是什么，不过你也该知道，对于接下来的战争我们无法估量，因为古龙们已经消失了，我们失去了一个重要的盟友。”
    虽然说了这么一大长串话，但是面条人却没有说出更多有效的信息。
    这让莉莉丝知道对方始终对她有一丝防备，不过这也是理所当然的。
    毕竟说到底她的身份比较特殊。
    “即使到了现在，你们依然对我心存疑虑吗？”
    面对莉莉丝的询问，面条人不置可否，不过他也并没有就这个问题继续纠缠下去。
    而似乎已经不想要再和莉莉丝聊下去了，面条人收回了自己的脑袋。
    在自己的脑袋拧进窗台的时候，面条人再次转过头来，看着莉莉丝提出一个建议道：
    “莉莉丝，珍惜现在吧，时间不多了，你所作，所为，所见，所识，皆是虚妄，有一点，想必你比我们更清楚。”
    而说到这面条人便消失在了窗口的位置。
    莉莉丝看着窗外的天空，一言不发良久之后，就如同先前那样对着空气说道。
    “我不相信我的眼睛，我也不相信我的耳朵，我只相信能触碰到的，就算这个世界是虚假的也无所谓。”

    “我真不明白，女王陛下为什么要亲自来到这个鬼地方？”
    “明明你们这个地方交给专门的情报部门就可以了。”
    “就这个破地方，难道还能挖出什么惊天动地的大秘密不成。”
    “就算这里面真的存在那天看到的那几个怪物，也没必要让女王陛下就带着我们这几个小虾米，大晚上的悄悄过来吧。”
    “好吧，你们这些人是血族，大概在晚上的时候才会最精神，但是我才不一样，这个时候可是我补觉修养的最好时间。”
    “就算是女王陛下不放心，她还可以让帝国的魔法科的人过来施展对应的大规模侦查魔法阵，那种地毯式的侦查模式比个人用眼睛观察要好得多了吧？”
    在另外一栋楼里面，那位学院教授以及一位贵族大臣走在一起。
    而一路之上，这位尤里老师却一直喋喋不休。
    而终于，在他们走上第二层楼的时候，另外一位大臣终于忍不住了。
    他回过头来，呵斥着这位德高望重的老师，希望他能够闭上他的鸟嘴。
    “亲爱的教授，虽然我知道你是学校里面出了名的辩论家，但是请不要将你的辩论天赋给带到这里来，那只会让我感到生气和烦躁。”
    “对不起，贵族先生，首先我要纠正你一个观点，我现在并不是在和你辩论某一件事，而仅仅是对于女王陛下的这一奇怪行为而感到疑惑。”
    “收起你那怪异的腔调吧，早点把这几层楼看完，我们早点收工好吗？少说两句话，大家都能好受一些，那个鬼地方我可也不想来。”
    贵族先生狠狠的瞪了一眼那位教授老师。
    对于这位老师的不满，直到现在他都同样无法消解心中的怨气。
    毕竟这件事就是因为这个教师教授老师而起。
    而现在这个老师却满脸的一副不情不愿的样子。
    这让他这个无辜的受害者找谁说理去？
    如今，他们所探测的这一栋楼同样只有三层。
    而在这样骂骂咧咧的声音之中，他们也缓缓的登上了第三层的阶梯。
    而走到第三层的时候，这位贵族先生突然停下了脚步，看着身旁的一个奇怪的木箱子。
    “怎么了？亲爱的贵族先生，难道你见到鬼了吗？”
    跟在这位贵族大臣身后的尤里老师，见到对方停了下来，就忍不住嘲讽一声。
    以此来发泄自己一直以来被这群人给口头欺压的窘迫境地。
    不过很快，顺着那位贵族大神的目光，他也同样看到了那个奇怪的木箱。
    一个长方体的箱子，长约两米，宽约半米。
    有着精致的外观，精美的花纹，以及上面镶嵌着的精美宝石璀璨夺目。
    这里怎么会有这样一个宝箱。
    这位教授老师的脸上露出了疑惑的神色。
    看着上面的宝石，他能够明显的认出这是出产于南方的珍惜矿产。
    而且是那种经过精心雕刻过的价值连城的宝石。
    而这样的宝石就连他前面的这位贵族先生都无法再淡定下去。
    他的脸上露出了特别喜悦的神情，之前一直缠绕在眉宇之间的阴霾，顿时烟消云散。
    “也许我们真的捡到宝了，感谢上苍，这一定是对我的奖励。”
    是的，这位贵族先生一时之间有些忘乎所以，作为帝国上层的贵族，他当然能够知道。
    这个宝箱上面的几颗宝石无疑价值连城。
    而这样不可思议的鬼斧神工以及大小，少说也有数十万帝国币的价值。
    这一种价值的宝石，但凡是扣一颗下来，就足以做成一个传家宝。
    而以他的家族的底蕴，贵族先生当然也看见过这样的而宝石。
    这样的宝石往往是镶嵌在作为家族族长宝剑的剑柄之上。
    但是此时此刻他却能够看到这个宝箱盖子上至少有十几颗的宝石。
    这样算下来的话，这光是一个盖子，估计就价值上百万。
    这个世界上他还从来没有看到过。
    仅仅是一个宝箱盖子，就用如此奢华的宝石进行装饰。
    这其中又有着多么更加不可估量价值的东西藏在里面，才能够配得上这个宝箱啊？
    一时之间，这位贵族大臣的心里面突然冒出了这种无法抑制的想法。
    那种贪婪迅速占据了他的内心，身子躲去了他的那种贪婪迅速占据了他的内心。
    甚至。此时此刻，这位贵族先生的理智正在急剧下降，他已经来不及思考其他的可能。
    为什么在通向三楼的入口处会有一个宝箱？
    为什么这个宝箱会是如此奢侈？
    还有，为什么他的心中无法产生任何的质疑？
    想要打开，想要收回，想要占据！
    在这位贵族先生的身周，时间仿佛都静止了下来。
    在他的整个世界里面，就只剩下了这个宝箱。
    他甚至能够听到自己的心跳声，那种渴望的心情。
    无与伦比的喜悦已经弥漫在了这位贵族先生的内心深处。
    不过，在这位贵族先生，抬起手来凑近那个宝箱的时候。
    一道清晰的声音传入了他的耳朵之中。
    “先生，先生，快醒醒，这里不对劲，我们还是小心点为妙。”
    在他的身后，忽然伸出一只手来拉住了他的手腕。
    正是那位教授老师，此时此刻，这位教授老师正满脸严肃的看着眼前的这个宝箱。
    “先生，你难道不觉得，在这个地方出现一个这么漂亮的宝箱，这本身就是一件不合常理的事情吗？而且这个宝箱上面传来了一种很奇怪的感觉，我觉得我们还是就此回去为好。”
    “这里出现一个宝箱有什么奇怪的？你也太胆小了吧，我说过这是上苍的垂青。”
    教授老是看着眼前这一个对他表现出鄙夷神态的贵族，心中很是无语。
    他不知道先前看起来这位先生都是挺正常的一个人，这个时候怎么忽然变成了一个傻叉呢？
    是因为这个宝箱具有天生蛊惑的某种诅咒特性吗？
    不过就在这时候，那个箱子为不可查地轻轻震动了一下。
    贵族先生没有注意到这一点，但是一直关注着的尤里老师却看在了眼里。
    他的心里面顿时咯噔一跳，强烈的不安席卷内心。
    来自于恶魔系教授，同时也是一位优秀魔法师的强大直感告诉这位尤里老师。
    那个东西，在生气！
    他们必须，尽早离开这里，不然的话，会遭大祸！    尤里教授紧皱着眉头，看着眼前的这个宝箱。
    之所以他能够迅速恢复过来，并且产生这样的疑惑。
    并不是因为他自己能够天生抵抗这种气息。
    而是因为他的专业就是恶魔学，对于这些负面的特性特别敏感。
    他能够明显的感受到这个宝箱之中是对他所传来的负面吸引力。
    似乎是具有某种掠夺心智的诅咒特性。
    “先生你看看，那个宝箱上似乎刻着一行字。”
    冷静的教授指着那宝箱上面，刻着的几个很明显的字。
    几个字明明是如此的显眼。
    但是在先前的时候，他们并没有立刻看到这一行字。
    而此时此刻教授因为处于清醒状态，因此他能够立刻看到那一行字体。
    ——想拥有我吗？那就请打开我吧——
    在这位教授老师的提醒下，那位贵族大臣也看到了这一行字。
    而看到这的贵族，心中再次涌现出一种心花怒放的感觉。
    “看看吧，这果然是上苍给我的奖励，他在欢迎我。”
    教授老师叹息了一口气，看着眼前的到现在都还没有完全清醒过来的人，再一次提醒道。
    “我说，亲爱的先生，我已经说过多少次了，这个地方出现这个宝箱本来就很不正常。”
    到了这里，这位教授老师索性就直接给这位已经脑子被吃了的贵族大臣摊牌了。
    “这个宝箱，很可能就是一种辅助道具，他在诱导我们打开，这个时候我们不能轻举妄动。”
    只不过在教授老师刚刚说完这话之后，这旁边的贵族大臣却忽然暴跳如雷。
    “你是在嘲笑我的智商吗？尤里教授。你以为我看不出来这是个诅咒道具吗？”
    尤里教授瞪大了眼睛看着对方，而这副表情也让贵族先生感到洋洋得意起来。
    于是他继续补充道：
    “在这么夜黑风高的夜晚，这么一个明显的奢华的宝箱放在我们的面前，出现在这个破烂的精神疗养院里面，如果不是故意的，那么这玩意早就被那些流浪汉或者窃贼给抱走了，怎么可能正好遇到我们来到这里。”
    “而听到训斥的尤里教授，顿时沉默了起来，没有再与对方争论。”
    看起来似乎对方已经完全清醒了过来一样。
    那么这个时候他就没必要再继续触对方的霉头了。
    只不过在下一刻，对方的言行却将他拖住了另外一个不可估量的危险境地。
    那位贵族先生指着那个宝箱，嘲讽似的看着面前的这位教授。
    “但是，即使他是诅咒道具又如何，别忘了我们可不是脆弱的人类，自古以来我们魔族就和这些乱七八糟的东西打交道，而现在我们进入了文明的国度就忘记了我们与生俱来的天赋了吗？”
    尤里教授愣愣地看着眼前的这个义愤填膺的人，一时间没法跟上对方的脑回路。
    而这时贵族先生则继续仰着头骄傲地说着自己的心里话：
    “我们的身份本来就是魔族，而魔族就是从黑暗之中诞生而出的生物，只不过我们被那至高无上的血族至尊拉入了文明帝国的序列，而在我们成为文明帝国的子民之后，在这隐隐约约之中，很多人却染上了那些文明国家的通病，也就是对神秘的畏惧，对黑暗的恐惧。”
    而说到这里，这位贵族先生狠狠的踹了一脚这个宝箱。
    “现在仅仅是一个诅咒道具，就阻止了我们前进的步伐吗？亲爱的尤里教授，你既然是恶魔学的老师，那么对于这种东西，你本来就不应该恐惧。”
    停顿了片刻，贵族大臣仿佛没有看到尤里教授眼中逐渐显露出来的恐惧，继续嘲讽宝箱。
    “来看看这个宝箱吧，尤里教授，这完全就像是一个女人叉开双腿在故意引导着我们进入。你说说我们作为一个骄傲的正常人，这能忍吗？”
    尤里教授深吸一口气，看着眼前的这位贵族先生，再看看那个宝箱。
    心里面的不安越发加深，这个时候，尤里教授还是打算阻止对方，于是他干巴巴道：
    “那个，先生，虽然话是这么说，但是我觉得，还是应该谨慎一手。”
    不过很快，当他还没有反应过来的时候，对方就已经有了动作。
    这位贵族先生就率先挑开这个宝箱的锁扣，将手中的宝剑插入其中的裂缝之中。
    直接了当的挑开了这个宝箱。
    “来把，让我看看这里面到底装的都是什么东西？究竟是价值连城的金银珠宝，还是那些奇形怪状的毒蛇。”
    当这位贵族先生挑开这个宝箱的时候，站在他身后的尤里教授脸色一变。
    他那天生的直觉告诉他，这个时候他该跑了，该跑了，不顾一切的跑。
    于是这位尤里教授便立刻转过身来，打算不再理会这个蠢货。
    自己应该一个人早点跑出这个该死的楼房区。
    只不过当他来到楼道间的时候，那门口所展现而来的地狱般的景色，却止住了他前进的步伐。
    虽然他周围的崩陷的墙角以及到处布满的石灰，蜘蛛网，都已经显示出了这一片腐朽。
    但是此时此刻的这一片空间，仿佛就受到了某种怪异的力量进行渗透一样。
    时间莫名的加快，一切都陷入了更加久远的腐朽。
    而墙面之上则渗透出了恶臭的绿色浆液，那些绿色的液体粘稠而又浓厚。
    地面之上起伏不定，而墙壁也像是有了呼吸一样。
    带着某种特定的节奏，一张一吸地浮动起来。
    这片空间已经陷入了某种不可知的境地。
    而处于这一片现场的他们已经没有逃出去的可能性了。
    “先生你看到了吗？这些东西我们已经被包围了。”
    尤里教授在此呼喊了一声自己的同伴，但是对方却没有了回音。
    于是他下意识的转过身来，却看到了更加可怖的一幕。
    从那个宝箱之中伸出了无数的粗壮的触手，将那个贵族先生紧紧的缠绕着。
    那其中就如同无数的麻绳，扭曲缠绕在一起的巨大物体，缓缓从宝箱之中延伸而出。
    就仿佛是一个极其柔软或者如同海绵一样的生物，蜷缩在这个宝箱之中一样。
    而那个被缠绕到人的脸庞之上，则显露出了崩溃的神情。
    这位教授连忙翻出了自己随身携带的魔法书，念了好几个咒语。
    试图对这个恐怖的玩意儿发起攻击。
    但是那些魔法砸在眼前的这个生物身上，却如同一个个水花一样在其表面上弹跳。
    一点伤痕都没有再留下来。
    而面对于这一番仿佛是挠痒痒一样的攻击。
    那个怪异可恶的生物却连一点反应都没有留给这位尤里老师。
    仅仅是将自己的注意力投入眼前的手上的猎物之中。
    然后就在这位教授瞪大了的眼神之中。
    从那一些麻绳之中生出来一个，不知道是从哪里冒出来的口器。
    当着他的面一口咬碎了面前这位贵族先生的脑袋。
    一阵让人心惊胆战的咀嚼声，从那怪物的身体之中传来。
    就仿佛是完全无视这位教授的存在一样。
    那怪物扭动着自己的无数手臂缠绕在那人的身上，并且将他的手脚一截一截的揪下来。
    就在这时，那怪物的身上又显露出了更多的口器。
    那些口器争抢着吞噬那些残肢。
    而这一幕惨绝人寰的景象，就算是这位教授都有点忍受不住。
    如果是普通人在这里的话，此时此刻大概就会马上瘫痪在地了。
    不过幸好这是这位恶魔学的教授，在此时此刻还能够推算出自己还能够做什么。
    但即使如此，在这片区域之中他还是爆发出了一阵惊惶至极的呼声。
    尤里教授再也无法继续停留在这里，甚至不敢再对眼前的这个东西发动攻击。
    他就这样直接跑了出去。
    而这一次，对方不知道是什么原因，却没有再封锁这位教授的路线。
    这一片区域恢复了平静，那怪物似乎放任这位教授逃出去了。
    那位教授疯狂的向外跑着，即使他离开了这栋楼房来。
    即使到了外面宽阔的广场上也没有停下来。
    都没有想着等待其他的伙伴汇聚一处。
    甚至没有想到他们伟大的女王陛下也还在这一座该死的精神疗养院之中。
    他只想着跑往疗养院的外面跑，往城市的外面跑，一直一直逃离这里。
    因为即使他已经逃离了那一个地方，远离了那个怪物。
    但是那嘶哑的声音一直萦绕在他的耳畔。
    那声音一直一直伴随着他，无论他跑到多远的地方。
    就仿佛是一个来自于灵魂的烙印，将他们连接在了一起。
    也不知道是他在逃离那个怪物，还是那个怪物在控制着他离开这里。
    或者说仅仅是因为他中了某种诅咒罢了。
    也不知道跑了多久，这位教授转过头来，便看向那座疗养院楼顶。
    那一片在月色笼罩下的巨大阴影。
    一个巨大的体长达到近十米的怪物，似乎是一条龙的样子。
    它徘徊在楼顶的位置看着他。
    张了张嘴，不断的发出低吼。
    似乎是在嘲笑着他，而又似乎是在驱赶着他。    在那一天晚上，处于王宫之中的冰糖公主再次陷入了奇妙的梦境。
    她看到一望无际的旷野以及蔚蓝的天空，还有她面前不远处的漂亮的小庄园。
    那个小庄园对于冰糖而言是多么的熟悉——卡斯登庄园。
    她惊讶于自己再次陷入这样的梦境之中。
    不过对于冰糖来说，她并不排斥这样的梦境，反而会觉得更加轻松和喜悦一些。
    而就在冰塘快要靠近小庄园的时候，一双手蒙住了她的眼睛。
    “猜猜我是谁？”
    一道欢快而清脆的声音，从冰糖的身后传来。
    不过在她的这样的梦境之中，冰糖要猜测对方的身份并不困难。
    除了她以外还能够保持一般人体型大小的存在，也就只有一位了。
    “是伊莎吗？”
    “恭喜你答对了，我的小公主。”
    对方并没有对于冰糖的猜测而感到惊讶，并且缓缓的放下了自己的手。
    而当冰糖回过身来，就看到了身后这一位。
    穿着一生以金色花纹作为绣边，美丽而又轻盈的黑色燕尾长裙。
    套着一双白色的过膝长袜以及一双黑色的高跟鞋，整个人显得修长而又性感。
    “伊莎，你怎么穿着这一套衣服啊？”
    冰糖带着好奇的目光，看着眼前的这个女人。
    “尝试一下不同的风格嘛，冰糖，喜欢吗？”伊莎的眼角带起一抹弯弯的弧度看着冰糖。
    “嗯。”冰糖小心翼翼地点点头，脸色也变得有点红润。
    要知道在以前她和伊莎的每一次见面的时候，对方都是穿着一身洁白的连衣裙。
    或者穿着其它暖色调的连衣裙，像个纯洁的少女一样。
    只不过今天的她在穿上这一身漂亮的黑色连衣裙之后。
    整个人的气质仿佛发生了翻天覆地的变化一样。
    尤其是那胸前衣服V领所显露出来的深沟。
    就算是现在冰糖看来都是相当让人感到害羞的。
    说起来，她面前的这个女人，胸前的那一对可一点都不小。
    不如说比她现在的这一对赘肉还要巨大，就仿佛是她的放大版一样。
    当然伊莎整个人从头到脚都像是长大后的冰糖一样。
    而这一点冰糖很早同样也意识到了。
    她每一次看到眼前的这个女人的时候，就仿佛是在照镜子一样。
    大概也是因为这样的感觉，所以她对于伊莎有着天生的亲近感。
    并且就像是知道对方的一切生活习惯以及性格特征一样。
    冰糖和伊莎在一起更加喜悦的原因就是冰糖感到更加的自由。
    不会特意去在意自己的言行举止或者各方面的约束。
    她了解伊莎，就像是冰糖，了解自己一样。
    这也让冰糖感到惊讶，因为说起来，她和伊莎的见面次数连一只手掌的五指都数不上。
    但是她们之间却是会有一种莫名的联系。
    那种联系就算是交往了几十年的老朋友，都无法达到的那种深厚感情。
    不过冰糖也没有特意去探究这样奇怪的现象，而将这归咎于奇妙的缘分。
    况且这些东西就算是她去询问或者去探究都是没有用的。
    那么那些书里面所描述出来的奇怪的人与人之间的联系或许是真的也说不定呢。
    “伊莎，为什么我又一次来到这里了呢？”
    冰糖带着这种疑惑的询问语气，看着眼前的这个女人。
    要知道至今为止，她的梦境都是不断变化着的。
    不会像现在这种情况一样，竟然两次梦到同一个地方。
    或者说以前冰糖并没有遇到过这种情况，所以她感到有一丝好奇。
    她在一起的时候听医生和她说过要触发某一种梦境。
    其条件是要她现实之中触发到某一个特定特殊场景的开关，进而让自己陷入这种虚幻之中。
    “难道说我又一次开始梦游了吗？”
    冰糖的心里面不禁散发出这样的担忧来，她想起来上一次她遇到同样的事情。
    她就是因为梦游来到了外面而触发了某一个场景开关，陷入了这样的梦境之中。
    在醒来之后却发现自己悬浮在天空之中，一时之间方寸大乱。
    直接从天上来了个自由落体往下掉落，要不是莉莉丝及时赶到，她自己可就当场粉身碎骨了。
    而作为血族而言，从天上往下摔死那可就是一件笑话了。
    虽然那一次莉莉丝并没有对她说什么。
    但是在看到莉莉丝的那个表情的时候，冰糖的心里面还是感到非常的耻辱。
    尤其是那种被当成小孩一样的动作以及言语尤其在中伤着冰糖的内心。
    她最讨厌的就是在这种她自己就能够避险的事情上，竟然需要别人来帮助她。
    这种行为在过去的冰糖的盐里面，那就是娇生惯养的一种特性。
    不善于使用自己的能力，或者说有了能力，却不知道如何开发和延续。
    明明是自己就能够做到的事情，明明是自己就能够解决的问题。
    却仍然还需要别人来帮忙兜底，这在冰糖眼里面是无法容忍的事情。
    而当这件事发生在她自己身上的时候，一度让冰糖感觉怀疑人生。
    她不希望自己被当成一位真正的娇气公主来对待，也不希望别人把她当成一个小孩子。
    尤其是那个喜欢烦人的莉莉丝。
    她想要重新向那个女人证明自己并不是一无是处。
    自己并不需要保护自己，也不需要帮助。
    无论她处于何种境地，无论她是什么身份都可以混得很开。
    要是这一次她再次梦游悬浮在空中往下掉的话。
    冰糖就会忍不住给自己来上狠狠的一巴掌了，不过那种打脸的感觉可是相当不好受的。
    于是冰糖询问伊莎自己在现实里面处于哪种场景之中，以此来让她有个心理准备。
    而不用像上次那样，因为遭遇突发事件而导致自己无法展开有力的自救。
    不过这一次，伊莎却摇了摇头，她告诉冰糖，现在她依然在她的房间里面。
    “冰糖，不必担忧，现在你好好的在外面睡着觉而没有在梦游哦。”
    “那么为什么我会来到这里呢？”
    难道说她还能够像那些rpg游戏里面的角色一样能够存档吗？
    而伊莎则告诉她，冰糖之所以来到这里，并不需要冰糖自己处于那种场景之中。
    只需要一个媒介就可以了。
    “需要什么样的媒介呢？”冰糖好奇地询问，说起来她也没有叫谁去哪里啊。
    那么这个媒介是怎么过去的呢？难道会是像蒲公英一样，自己飘过去吗？
    而伊莎则带着一种神秘莫测的笑容，看着冰糖道：
    “只需要，你身体的一部分哦。”
    冰糖当场呆住，瞪大了眼睛。

    触发这样的梦境，并不需要冰糖公主亲自到达某个场景之中。
    而只需要冰糖公主身体的一部分到达那个场景就可以的。
    但是伊莎的这番回答，却让冰糖感到有点害怕。
    “那个你说什么？伊莎？我没有听得太清楚。”
    于是伊莎带着极其阴险的笑容看着冰糖，并且刻意压低了声音。
    一字一句的再次向冰糖公主缓缓重复了一遍。
    “冰糖，我的小公主，你以为我会骗你吗？对于你来说，并不需要你自己到达那个场景之中触发梦境，而只需要你的身体的一部分到达那个场景就可以了。”
    冰糖狠狠地吞咽了一口唾沫，她想起那些恐怖故事里面的场景。
    她身体的一部分到达那个场景就能够触发这样的梦境。
    而刚才伊莎却告诉她，她自己正在王宫之中睡觉？
    “”伊莎，你说的是什么意思？我还是不太懂。
    如果是在平常的话，估计冰糖还不会这样害怕。
    但是在她看到眼前的这个女人的这般神情。
    以及她话语之中透露出来的那种阴郁的感觉的时候，冰糖似乎被这样的情绪所触动。
    伊莎似乎是在引导着她往某个可怖的方向思考。
    而对于这冰糖却神奇地没有感到一点点的质疑。
    于是冰糖僵直了身体，大气不敢出地看着眼前的这个女人，眼中带着一种哀伤的神色。
    “你在害怕吗？冰糖。”
    伊莎觉得有趣，便刻意压低了声音，凑近了脸庞，轻轻地咬着冰糖的耳根。
    “你不是已经想到那种可能性了吗？为什么还要再向我确认呢？”
    “难道说，我真的已经被，，，，，，”
    冰糖从来没有怀疑过伊莎所说的一切。
    因此在听到这个可能的消息之后，她的眼中逐渐流露出了一些负面的情绪。
    她的身体躺在王宫之中，但是却开启了这个梦境。
    而其打开的条件就是她身体的一部分落入了现实的某个场景之中。
    “但是为什么呢？我明明在王宫里面，有谁能够潜入那里？”
    冰糖似乎还是不愿意相信对方所暗示她的那种命运。
    虽然王宫后院那里只有几个人，但是冰糖知道，那个地方可不像表面上那么简单。
    任何人要突破重重防线进入到那个地方还是很有难度的。
    而伊莎则给了她一个提示。
    “冰糖，你还记得希尔文森林里面的那些精灵贤者吗？里面可是有一位掌控空间的大法师哦。”
    “精灵贤者，这怎么可能？难道是她进来对我下手了吗？”
    冰糖虽然以前根本没有见过那位空间大法师的精灵贤者。
    但是对于那位精灵贤者她也早有耳闻，空间大法师，精灵贤者议会中的佼佼者。
    在运用空间魔法这一点上，在文明世界里无人能敌。
    如果是那一位精灵选择出手的话，确实可以悄无声息的闯进她的王宫之中。
    并且在她毫无防备的情况下对她下手。
    以前的时候她们或许是盟友。
    但是此时此刻身份颠倒，对方也完全有这个可能闯进王宫之中。
    难道她说她真的已经在不知不觉之中身首异处了吗？
    越往下想，冰糖就越觉得全身发冷，就像是她能够明显的感觉到血液凝固了一样。
    别吧，虽然说她现在已经变成了女孩子，对于她现在的生活也感觉抬不起头来。
    但是她还不想要就这样死去啊，俗话说的好，好死不如赖活着。
    活下去总有希望，但是一旦没了，那可就真的没了。
    不过就在冰糖陷入这样的不可自拔的思想深渊之中的时候。
    伊莎忽然“噗嗤”一声笑了起来。
    “你笑什么啊？伊莎！”
    冰糖注意到了伊莎的声音，当她抬起头来看到对方脸上笑逐颜开的表情的时候。
    她立刻就知道自己被骗了，生气的冰糖立刻嘟起了嘴。
    “好啊，伊莎，你居然骗我。”
    “哎呀，我只不过是开一个小小的玩笑嘛，我也没有想到冰糖你居然就自己想这么多了。”
    在冰塘没有反应过来的瞬间，伊莎立刻伸出双手来紧紧的抱住冰糖，将冰糖搂在怀里。
    而在冰糖陷入了一阵柔软而宽阔的胸怀之中的时候，一阵温暖清香的气息包裹住了冰糖。
    因此就在冰糖心里面刚刚冒出那种被欺骗的火焰的时候，那怨气在这一瞬间便烟消云散了。
    但是很快冰糖就感觉不大好了。
    唔~伊莎！快放手了。“”
    冰糖手足无措，茫然的开始挥舞着双手。
    因为眼前的这个女人，就仿佛要将她揉碎在怀里面一样使劲抱着她的脑袋往胸口里面按。
    冰糖顿时感到一阵窒息。
    此时此刻，她的心里面那种喜悦，或者愤怒，或者生气。
    或者一切的其她的情绪，都已经化为了一种单调的心情。
    那就是求生，还有要尽快脱离这样苦海的心情。
    而费了好大的力气，就在冰糖感觉头晕目眩，似乎要晕倒过去的时候。
    伊莎才恋恋不舍的拉开冰糖。
    冰糖还没有从这样的窒息感中快速恢复过来。
    她只感觉眼眼前一片模糊，头上满是星星。
    而这时，伊莎叹息了一口气，似乎是在惋惜，或者是遗憾转头看向庄园的方向。
    “伊莎，你在看什么？”
    冰糖被伊莎的这一声叹息，弄得很是疑惑，于是她询问伊莎。
    而对方则示意冰糖看向庄园的方向。
    “在孩子们的面前还是要保持应有的端庄的呢，你看，它们已经出来迎接你了。”
    冰糖顺着伊莎手指的方向向庄园看去，顿时了解了对方在说的是什么意思。
    那个熟悉的房子里面，咕噜噜的滚出好几个熟悉的小可爱。
    它们“咿呀咿呀”地叫唤着跑过来。
    就和上次一样，这几个小可爱对于冰糖的到来表现出了一场兴奋的感情。
    它们包围着冰糖，在她的身边不断的跳跃着。
    “母亲大人，您终于又来了。”
    花精灵飞到冰糖的肩膀上，惊喜的抱着冰糖的脸庞蹭。
    而她也在她的脚下那两颗小黄豆也紧紧的抱着冰糖的小腿。
    冰糖看着在她面前这个滚动的大大的糯米汤圆。
    她也也忍不住伸出手去摸着对方光滑软糯的身体。
    “”对了，我记得小山羊也在这里住下了吧，它在哪里呢？
    “母亲大人，那个贪吃鬼，现在正在吃晚餐呢。”
    说到这事，花精灵的语气中充满了嫌弃。
    “天天都在喊饿，要吃东西，明明都长这么胖了，看看小汤圆和小蘑菇，同样的小胖子，都没有那个家伙贪吃。”    “吃晚餐？”冰糖睁大了眼睛，看着天上的烈阳。
    说起来，这个世界她就没有见过夜晚来着。
    或者说每一次伊莎都会在落日黄昏之前将她送出这个世界。
    不过现在想来，对方可能是为了照顾她的时间观念而把外界当作真实时间了吧。
    以她自己在现实而言，这个时候确实是她的睡觉时间，也就是夜晚时分。
    于是冰糖便询问旁边的这几个小家伙。
    有没有趁着她离开的时候欺负那个原本是庄园之外的外来者。
    虽然说是童话世界，但是他们
    而一听到冰糖口中隐含的那一丝质疑的情绪。
    几个小可爱也很慌忙地跳了起来，样子很是焦急。
    旁边的花精灵也连忙对冰糖说着她们的无辜。
    “母亲大人，自从您走后，我们一直没有欺负小山羊的，它和我们一样都是好朋友。”
    “我只是问问，你们这么慌干嘛，那它现在在哪里呢？”
    冰糖询问几个小家伙，而这几个小家伙互相对视一眼，叽叽喳喳的讨论一阵。
    似乎它们也不知道的样子。
    于是花精灵飞到那大房子旁边，似乎在询问着什么。
    而很快得到了回复的花精灵片来到冰糖的身边告诉冰糖小山羊的踪迹。
    “母亲大人，那个小山羊它正在庄园外边那里钓豆芽菜。”
    不过这钓豆芽菜是一个什么东西？
    冰塘瞪大了眼睛，她听说过钓鱼还有钓虾，也听过钓竹虫。
    但是她从来没有听说过钓豆芽菜这样的说法。
    “它说她想要吃点东西，打点牙祭，我们商量之下，觉得只要它不大量吃草原上面的草就可以了，且看起来它好可怜的样子，于是我们允许它去钓一点豆芽菜来吃。”
    听到这冰糖就感到更加的好奇了。
    于是她让花精灵不要惊扰到那个小山羊，而带她去到场地那里好好看一看。
    说起来还真是怪事年年有，今年特别多，她在这个世界也算是活了这么些年。
    但是见到的奇形怪状的东西和怪事还没有这几个月看到的多。
    这难道就是所谓的探险者的视角吗？
    她原本在那些电视剧里面看到的场景之中就有过这样的故事。
    那些魔幻故事里面往往是处于底层的探险家，能够见到各种奇妙的场景和故事。
    但是里面的国王以及王公贵族们，一个个就像是见识短浅的老鼠一样。
    对于外界那些奇幻的事情一点也不清楚，活了大半辈子连女巫和鬼怪都不知道存不存在。
    最终就算是救国救民，都需要那些到处游荡的猎人和探险者才能胜任。
    这让冰糖一度感到不可思议，最开始她还将这归咎于主角光环的作用。
    但是现在看来，似乎她就是那些故事里面的那些老鼠一样。
    可以说，她那曾经人类国王的一二十年身份算是白过了。
    于是在一群小可爱的带领之下，冰糖跟着大家伙进了庄园，并绕到房子的另一边。
    于是在那里，冰糖看到了另外一个出口处，摆放的那个大宝箱。
    而此时此刻一个小小的身影，头顶着宝箱盖，打开一条缝隙来看着宝箱外。
    在那个宝箱之中，就是那个白白胖胖的带着一对小角的绵羊。
    小心翼翼地顶着宝箱盖，悄悄的看着外面的动静。
    睁着那大大的眼睛“咕噜噜”的转动着，充满了灵动以及可爱。
    它似乎在等待着什么，或者说是在向外远眺看着什么，期盼着什么？
    “它在干什么。”
    冰糖，不禁询问旁边的花精灵。
    对方却告诉她，这是这个小山羊在试图引诱豆芽菜过来。
    “它靠什么引诱？难道就这样等着看吗？”
    “当然不是，母亲大人，你看看那边。”
    花精灵摇了摇头，指示着冰糖看向外面草原的方向。
    而冰糖应声看去，确实看到在那一片草原之上有一个特别显眼的小东西。
    一个绒毛球，就像是上一次从这只小山羊的身上掉落下来的那种绒毛组成的小毛球。
    只不过上一次那个绒毛球会裹挟着草原上面的那些小草，重新回到小山羊的身上。
    这一次那个绒毛球并没有吃草原上面的草。
    而是如同在做伸展运动一样，在那个草原上不断上下蹦跳。
    “那个绒毛球难道还能够吸引豆芽菜吗？”
    冰糖奇怪的看着那个绒毛球，如果说是在自然界的话，这个行为就像是在求偶一样。
    但是很明显这个绒毛球是不存在性别的。
    那么光靠着这样类似于跳舞的行为，难道就能够吸引到对方吗？
    “并没有，母亲大人，它是在伪装它的新形象，以此来引导那些头脑不清的蠢货。”
    冰糖很不懂其中的原理，她甚至很怀疑这样的方法到底是否适用？
    不过现实告诉她，在这个梦境里面使用常识性的逻辑是完全不够用的。
    这个世界上很多奇妙的地方是完全无法让正常人想得通的。
    就如同在冰糖此时此刻瞪大的眼睛的目光之中。
    那个绒毛球的前面忽然转出来两个瘦瘦高高的小东西。
    那两个小东西先前就隐藏在一片草丛之中。
    只不过此时此刻却忽然脱离了那些草丛的范畴。
    竟然直接从地里面跳了起来，跑到那个绒毛球的身边。
    “它们上钩了，母亲大人你看。”
    不用花精灵提醒冰糖，自然就能够知道眼前这一幕是怎么回事。
    那两个顶着绿色叶片的，原本和这一片草原里的草丛们一起生活在一起的小草。
    可悲的被那两个绒毛球的热情所吸引。
    看起来确实就如同两个展开了叶片的豆芽菜。
    身高也不过才两分米的样子，连冰糖的小腿都没有到。
    大概也就比庄园里面的两个小黄豆要高一点点。
    “它们在干什么。”
    冰糖指着那三个一起跳舞转圈圈的小家伙。
    它在试图进一步瓦解它们的戒心，也就是在和它们做朋友了。
    花精灵稍微飞近了一点，仔细观察之下得出了这个结论。
    “你看，母亲大人，现在绒毛球已经邀请那两个豆芽菜进入庄园里面玩耍了。”
    冰糖以及她身边的这几个小家伙都看到了这一幕。
    自然一直在门口注意着这一切的小山羊也看到了这一幕。
    它的眼中爆发出了兴奋的光彩。
    随后小山羊便没有再打开宝箱，而是重新合拢了宝箱，将自己隐藏在这个宝箱之中。
    而不仅如此，在冰塘惊讶的目光之中，小山羊竟然操纵着那个宝箱缩小。
    大概高度也就仅仅比两个小豆芽要高一点点的样子。
    正好能够让两个小豆芽进入宝箱，并且还能够将自己完全隐藏起来。
    不过这种愚蠢的陷阱会让人上钩吗？
    以冰糖的角度看来，这完全就是小孩子的把戏。
    和她小的时候看到的猫和老鼠里面的那些陷阱一样，令人智息。
    原本她还以为那种幼稚的陷阱只会在电视剧里面看到。
    但是此时此刻却在她的面前再次显示出来，这不免让冰糖感到好笑，却又可爱。    在童话世界里面，往往都是不按照现实的常识而运行的。
    就比如说现在的这一幕，在冰糖看来是如此幼稚的陷阱。
    但凡有一点智商都不会轻而易举的掉进去。
    还记得在当初那只蠢猫和蠢老鼠的故事吗？
    那只猫总是摆一个特别明显的老鼠夹放到拿个老鼠的洞门口。
    如果是一般的老鼠也就罢了，但是那只老鼠明明就是有智商的拟人化的形象。
    但是却依然屡试不爽的去踩老鼠架。
    当然大部分时候都会逢凶化吉，但是在冰糖看来都是不合逻辑的。
    但直到她眼前真实的发生这一幕，冰糖才觉得自己的内心想法已经错了。
    在童话世界里面，就要以童话的角度去观看，而不能以她的现实的角度来揣摩。
    就比如眼前的这个显而易见的简单的陷阱，在她看来不可能有小家伙掉进去。
    但是当了两个豆芽菜走近眼前的这个大门的时候，它们也注意到了大门口的这个宝箱。
    于是它们靠近这个宝箱，睁大的眼睛仔细观察这个漂亮的宝箱。
    两个豆芽菜抬起头来望着眼前这一个相对它们来说又显得特别巨大的宝箱。
    眼中都充满了惊叹的意味。
    而且眼前的这个宝箱对于它们而言，就像是它们所见到过的最漂亮的小房子一样。
    这个时候，那个小绒毛球一举跳到了宝箱之上。
    在两颗豆芽菜的目光之中，顺着微微打开的宝箱缝隙往里面钻了进去。
    随后绒毛球将自己的半个小身体露出宝箱的缝隙之外，招呼着两个小伙伴快些进来。
    其中一个豆芽菜看到朋友的邀请，点了点头。
    便立刻伸出自己的两片叶子，当做手贴着宝箱的外壁往上爬。
    “它竟然毫不犹豫吗？”
    冰糖不可思议的看着眼睛的这个豆芽菜。
    那个豆芽菜竟然就这么相信了一个刚交的朋友，跟着它进入这么一个陌生的大箱子之中？
    难道它刚才没有看出来这个宝箱是自动打开的吗？而不是拿个绒毛球自己拉开的。
    这么草率的进入这个大宝箱之中，万一发生了什么意外可怎么逃出来？
    不过旁边的伊莎倒是上前一步拉住冰糖的手，告诉她不要感到惊讶。
    “冰糖，这里面的这些小家伙们都纯洁的像一张白纸一样，它们可不会有什么过多的思考。”
    “难道这个世界里面的这些家伙都是这样的吗？”
    “当然不是哦，我的小公主，你看看，我不就是与这个世界的这些小家伙们完全不一样吗？”
    伊莎伸出手来，轻笑着拉扯了一下冰糖的脸蛋。
    “你们总是喜欢拉我的脸，有这么好捏吗？”
    冰糖看着眼前的这个女人，心想确实对方说的没错。
    在这个童话世界里面还有这么一个三观比较和她差不多的人。
    至少这几个小家伙的思想她无法理解，但是她对于伊莎来说，还是能够正常交流的。
    或者说目前在她的梦境里面，也只有她以及伊莎才有正常的逻辑思想。
    不过当冰糖再次将目光看一下那个宝箱的时候。
    却惊讶的发现那个豆芽停止了往上攀爬的动作。
    并不是那个豆芽菜自己停住了脚步，但是另外一个在它身后的那根豆芽菜拉住了它的尾巴。
    后面的那一根豆芽菜仿佛意识到了什么不对劲的地方，在那里一边叫唤着。
    并且使劲拉着前面的那个豆芽菜往后拖。
    “看起来这里还是有一些聪明的小家伙的嘛。”
    伊莎惊讶地看着眼前的这个景象，对于那个阻拦的小豆芽发出了由衷的赞叹。
    “真是奇怪，在这个梦境之中竟然还能够感受到前面所拥有的危险。”
    你仅仅是伊莎感到惊讶，就连旁边的冰糖也同样惊讶。
    毕竟在她的印象之中，这些小家伙都是思想单一的就仿佛是出生的婴儿一样。
    但是现在有这么一个存在进展，察觉到了其中的不对，并且制止另一个同伴陷入不利的境地。
    这已经是一个更加复杂的思考方式了。
    如果这一幕发生在现实世界的话，并不感到奇怪。
    但是在目前为止，冰糖所遇到的梦境世界之中的生物而言，这就是一个伟大的发现。
    而就在这个时候，宝箱之中传来了一阵“喵呜”的声音。
    那声音似乎吸引了两个豆芽菜抬起头来往上看。
    它们很快就看到在那个宝箱上方排列着一行更多的毛绒球。
    那些毛绒球瞪大的眼睛将半个身子露在宝箱，轻微打开的缝隙之外。
    带着欢快的声音招呼着宝箱下面的两颗豆芽菜，快些上来。
    在这个时候那两个豆芽菜发生了一点分歧。
    其中一颗豆芽菜似乎已经成功受到了蛊惑，它一脚踢开了后面那颗豆芽菜。
    直接快速的向导向上面攀爬起来。
    下面那一颗豆芽才焦急的在原地转着圈圈，然后又蹦跳着它，大声呼喊着自己的同伴。
    而此时此刻对方却似乎再也没有将它放在心上，自顾自的往往宝箱里面爬。
    热心的毛绒球们纷纷伸出了自己的一双双细小的手，拉起豆芽菜帮助它爬上来。
    很快爬到那缝隙边缘的豆芽菜，使劲的伸长了自己的脖子往宝箱里面看。
    而这个时候又一阵“喵呜”的声音从宝箱的里面传了出来。
    这一次那声音直接把宝箱下面的那颗豆芽菜吓得倒退几步。
    那个豆芽菜仅仅是惊鸿一瞥，似乎已经发现了，这个宝箱内部的真相。
    这里面似乎并不像是它刚才新交的那位朋友所说的那样美丽。
    它使劲挣扎着想要从那宝箱之上跳下来，但是已经来不及了，对方已经一口咬住了她的脑袋。
    那里面的山羊一口咬住了那豆芽菜的脑袋，想要把它往箱子里面拖。
    惊恐的豆芽菜剧烈地挣扎起来，发出凄厉的呼喊声。
    “咿，咿~”
    似乎是在向同伴呼救，但是此时此刻，它身后的同伴怎么能帮到它呢？
    另一个豆芽菜早已经被吓傻了。
    下面的豆芽菜僵直了身躯站在那里，抬着头愣愣地看着眼前的这一幕。
    而这个时候，旁边的绒毛球们也一拥而上，抓住那颗挣扎的绒毛球。
    并且将那豆芽菜的身上的叶片也给撕了下来。
    普通是吸面条一样，那山羊将这颗豆芽菜慢慢的吸进嘴里。
    远处的冰糖看着眼前的这一幕，觉得有趣极了。
    看着眼前的这几个小家伙，捕食者和被捕食者斗智斗勇的样子。
    而吃下那一棵豆芽菜的小山羊，眯起眼睛，抬起眼眸，露出一副舒服的样子。
    整只羊都仿佛要升天而一样。
    旁边的几个绒毛球也蹦跳着，带着喜悦的神情。

    在良久过后，这只山羊才忽然想起来，在外面还有一道美食等着它享用了。
    于是它连忙睁大了眼睛，看了一眼外面的豆芽菜。
    并且连忙将自己的身体重新转到大宝箱之中。
    冰糖无语地看着眼睛的这一切，指着那个大宝箱，询问旁边的伊莎。
    “伊莎，你看它是不是还想要用那种方式骗另一颗豆芽上去啊？”
    伊莎轻笑着摇了摇头，对于眼前这只笨山羊，她当然也是只能摊手。
    “看起来是的哦。”
    不过就在冰糖和伊莎猜测着眼前这个场景，下一步的走势的时候，那个宝箱又再次打开了。
    似乎是那只小山羊已经意识到自己已经暴露。
    而且它也意识到，如果再要像刚才那样伪装自己的话，估计已经不大行了。
    于是它用自己的脑袋顶开那箱子，站起身来，将自己的圆圆的脑袋伸到宝箱外面去。
    它将自己的下巴趴在旁边的宝箱边缘，睁大着眼睛看着下面的那个豆芽菜。
    下面的那个豆芽菜被吓到了，它连忙往外面跑，狼狈不堪的身影显得有一丝可怜。
    小山羊叫唤了一句，正要从宝箱之中跳出来。
    只不过那个可怜的仓皇而逃的小豆芽却引起了冰糖的恻隐之心。
    先前的时候，小山羊捕捉那两个小豆芽的时候，她心里面还没有想什么。
    只是在她刚才看到其中的一个豆芽菜呗，抓住撕碎还是觉得有一点不忍。
    冰糖没有想到她的内心深处竟然也有着这样一颗圣母心。
    当然如果是在现世的话，她大概都还没有这么想过。
    哪怕是在平时的时候，她在城市里面看到那些奴隶主。
    用锁链锁住她们的奴隶在街上走的时候，她都没有产生过这样的情绪。
    但是在这个童话世界之中，在这个属于她的梦境之中。
    看到眼前的此情此景，冰糖的心里面却感到有一点难受。
    就像是上一次她们捕捉棉花糖一样，哪怕那个棉花糖是一个非法的闯入者。
    哪怕她身边的这几个小可爱和伊莎当时都告诉她可以杀死那个棉花糖。
    但是她却依然无法下得去那个手。
    因为这些家伙说到底，都是她梦境之中出现的小可爱啊。
    对于这些自己梦境之中的这些小家伙。
    在冰糖的眼里就像是她的孩子们在互相打闹一样。
    在刚才的时候，她还没有认识到那两个豆芽菜的不同。
    但是在其中的一位豆芽菜被撕碎吃下去之后。
    另一个豆芽菜可怜巴巴的逃跑的样子，成功引起了冰糖地触发了冰糖内心的柔软之处。
    “小红，你能不能去告诉小山羊，让它放过另外一个豆芽菜吧。”
    没有问题，母亲大人，这是您的意志。
    花精灵立刻点了点头，转身便飞向那宝箱之中的小山羊。
    此时，那个小山羊的圆滚滚的身体正在慢慢的往箱子外面挪动，似乎很费力的样子。
    当花精灵飞到那小山羊的身边的时候，它才扑通一声滚落到地上来。
    并且发出一声“喵呜”的叫声。
    “喂，你这个贪吃鬼，快点起来，看看是谁来了。”
    听到花精灵的声音，在地上滚了好几圈的小山羊，疑惑的看着眼前的花精灵。
    而花精灵伸出手来为对方指了一个方向。
    而这个蠢笨的小山羊才转过头来看像冰糖这边。
    而在看到冰糖的身影的时候，它便睁大了眼睛，立刻就放弃了去捕捉另一颗小豆芽的想法。
    快速的从地上翻轱辘的跳起来，不再看那小豆芽逃跑的方向。
    “喵呜。”
    小山羊如同一只撒欢的哈士奇一样，一边欢呼着一边往冰糖的方向跑来。
    冰糖下意识的伸开自己的双手来迎接小山羊的热情。
    在小山羊即使身材娇小，但是那一身肥膘可不是盖的圆滚滚的身体，直接将冰糖撞倒在地。
    并且整只羊铺在冰塘的身上，舔舐着冰糖的脸蛋。
    这样看起来的话，倒像是真正的一条小狗在欢迎着它的主人。
    “好痒啊，伊莎，快来帮我。”
    冰糖抱着眼前的这只圆滚滚的小山羊，将求助的目光看向旁边的伊莎。
    不过伊莎却对冰糖展现出了一个灿烂的笑容，便将目光投向其她的方向。
    不过即使冰糖没有忍心将身上的这只小山羊推开。
    但是在它旁边的那几个小可爱可就忍不了了。
    它们纷纷叫唤着，冲过来推那个小山羊。
    两颗愤怒的黄豆更是跳到小山羊的脑袋上，抱住它的两个小尖角往后拉。
    而在另一边看到两个力气小的黄豆似乎毫无作为。
    小汤圆洁白的身躯上逐渐显露出一丝愤怒的红色。
    于是它站在冰糖的旁边，竭尽全力的压缩自己的身体，逐渐使自己成为一个扁平的椭圆。
    然后就如同一个被压扁的气球忽然松开一样，小汤圆向小山羊发起了攻击。
    一举将对方从冰糖的身上撞飞出去。
    那小山羊“喵呜”一声，咕噜噜的往旁边又滚了好几圈。
    冰糖这才坐起身来伸出手摸在小汤圆的脑袋上，并且狠狠的夸奖了它。
    “谢谢你了，小汤圆。”
    “咿呀”
    小汤圆叫唤了一声，眯起眼睛来，磨蹭着冰糖的手掌。
    抬起头来冰糖看到趴在大铁门门口上方的花精灵，正大声呼喊着那个豆芽菜。
    “跑远一点，不要再被骗了哟，记得以后要好好感谢一下我们的母亲大人。”
    “这个小红还挺会说话的。”
    冰糖笑了一声，往身边一看，忽然想起一个事情来。
    “对了，伊莎，我怎么没有看到小火柴？”
    从刚才的时候她就没有见到小火柴，只不过一开始她还没有太在意。
    但是现在她终于发觉出了这一路上的一点不同，那个一直默默无闻的小火柴似乎没有到场。
    “它说它要去建议一下老朋友还是什么的。”
    花精灵飞了过来，正好听到冰糖的问题，便顺便回答了她，而这也让冰糖感到更加好奇了。
    “好朋友，难道这个世界还有其它的生物吗？”
    “当然还有的哟，冰糖。”
    这一次回答冰糖的不是花精灵，而是旁边的伊莎。
    她看向房子的方向，忽然告诉冰糖梦境要关闭了。
    “冰糖，我想我们分别的时候又来了，太阳也已经要落山了。”
    “这次太阳怎么掉的这么快？”
    冰糖皱着眉头来，看着远处的天空。
    在以前的时候，她往往还能够玩得尽兴才会离开这个世界。
    但是这一次，却仅仅是从外面走到这个庄园里面。
    并且观赏了一场活动，时间就已经过去了吗？
    冰糖，毕竟你本人还是在王宫之中呀，所以时间要流得快一些，如果你下次还想要来到这个庄园的话，你可以亲自到现场去哟。“”
    伊莎对冰糖眨了眨眼睛。
    提醒了对方一个方法之后，便招呼着身边的几个小可爱对冰糖告别。    第二天，冰糖早早的就爬了起来。
    “对了，莉莉丝人呢？”起床后在见到贝拉的身影时，冰糖便立刻询问道。
    “公主殿下，陛下早已经离开去办公务了。”贝拉恭敬地向冰糖示意。
    “好吧。”冰糖砸了砸嘴，沉默了一下，便摇了摇头起来。
    旁边的贝拉看着冰糖的动作，眼中始终带着一丝困惑。
    最开始她还以为冰糖是兴趣使然，但连着好几天起床后都要问她莉莉丝去哪了。
    这个行为语言本身就很不对劲了。
    要知道以前冰糖公主是从来不会过问莉莉丝的行动的。
    而随后，这位冰糖公主一大早就乒乒乓乓的把王宫后院搞得一团糟。
    莉莉丝早已经离开，而留守在旁边的贝拉，则无语的看着这位公主殿下。
    不知道眼前这位公主殿下哪根筋搭错了。
    而且一连好几天，冰糖都处于这种奇怪的状态之中。
    大早上的就亲自指挥着她先前邀请过来的工匠修建带拉的房间。
    “贝拉你面前说过，黛拉这段时间是回家探亲，那她什么时候回来呢？”
    冰糖站在门外面露严肃，紧紧的盯着房间里面的施工人员。
    “应该时间快到了，公主殿下，因为她要回去希尔文森林那边，路途比较遥远。”
    贝拉在旁边向冰糖汇报着黛拉的行踪，只不过她并没有说黛拉是逃走的。
    按照当初莉莉丝给她透露的消息，那位黛拉小姐总会回来，只不过这个时间不大确定而已。
    因此先前她就对冰糖公主撒了一个谎，说黛拉是回家探亲，过一段时间就会回来。
    不过虽然说这两位女士在门**谈着，但是却苦了门里的两位工匠。
    因为公主殿下亲自来监督他们工作，并且死死的盯着他们的每一个行动。
    而这样的景象让里面的两位工匠都感到瑟瑟发抖。
    原定的计划是他们需要用整整两个月的时间来慢慢完善这一间半人马居住的房间。
    他们打算打通两个房间，以此来建造出一个更加宽阔的空间，也适应半人马居住的环境。
    而因为是冬季的原因，所以他们的工期会排的比较疏散。
    但是今天，这位公主殿下，不知道为什么忽然要亲自监督他们工作。
    这让两位工匠的心里面咯噔一跳，心里面细想着自己最近是不是做错了什么事。
    他们感觉自己的人生仿佛迎来了黑暗一样。
    如果引起了这位公主殿下的不满，只需要对方一句话，自己有可能就直接卷铺盖滚蛋了。
    他们好不容易找到了这么一份待遇丰厚而且又比较轻松的活。
    当然是非常珍惜的，并且希望能够一直接到这样的任务。
    不过两位工匠的心中所想并不为两位女士所知，也不用知道。
    旁边的贝拉则从兜里面如同往日一样，拿出一张白色的单子来。
    “公主殿下，今天也有几位贵族家主的邀请函以及拜访帖。您要听一下吗？”
    “念一下吧，看是谁发来的？里面写了什么？”
    听到冰糖的这话，贝拉带着震惊的表情抬起头来，瞪了冰糖一眼。
    如果不是因为那天女王陛下亲自带着眼前的这个女孩，形影不离的去往丽莎公爵府。
    而之后又亲自带着她回来王宫，并且莉莉丝女王自己都还没有说什么。
    不然的话，贝拉一定要摆出一个魔法阵来好好的研究一下眼前的这个女孩是不是被掉包了。
    或者说她的身体里面寄宿着某种诡异的灵魂，或者被谁所操控了。
    以前的时候，这位公主殿下面对着她的这些汇报，一向都是直接挥手拒绝的。
    并且毫不犹豫的指挥她将这些东西丢到垃圾桶里面。
    此时此刻，虽然说没有立刻答应下来，但是却格外的有了耐心。
    现在的这个女孩，和以前比起来，倒更像是一位得体的公主。
    或者说有了一点帝国继承人的风范。
    不是像以前那样一直当一条咸鱼，整天除了睡觉就是看书或者发呆。
    对于王宫之中的一草一木以及每一处装饰，人员调动都是毫不关心的。
    而此时此刻，这位公主殿下竟然亲自监督着这些工人在这里修王宫房间。
    所以说那天到底发生了什么。
    为什么去了一趟公爵府之后，回来就发生了这么大的变化？
    贝拉的心里面有着千万种的疑问，但是机智的她并没有立刻选择询问出来。
    总归来说这是一种美好的变化，不是吗？
    而她也相信，终有一天眼前的这位公主殿下会告诉她这个原因的。
    当然，虽然说冰糖有了那么一丝变化，不过预料之中的是，
    当贝拉汇报完毕手中的单子之后，冰场并没有接受其中任何一个人的邀请或者拜访。
    “贝拉，你告诉这几位先生和女士，如果有时间的话，我过后会拜访她们。”
    “好的公主殿下，您的意志。”
    贝拉向冰糖鞠躬示意并且告退。
    说起来，对于眼前的周围冰糖公主能够完整的听她念完手中的这些汇报事项这一点来说。
    就已经让贝拉感到很欣慰了。
    “对了，公主殿下，约翰导师已经来了。”
    “什么？他已经来了吗？你怎么不早说啊？”
    “因为约翰导师特意嘱托过我，不要耽误您现在正在忙的事，所以她一直在门口等着您。”
    “以后老师来到这里的时候，你要第一时间通知我，怎么能够让老师一直站在门外呢？”
    冰糖带着责怪的语气，看了一眼贝拉，便提着自己的裙子向门外跑去。
    果然能够看到在大铁门外如同一尊雕像一样静静的站立在原处的那位老人。
    就如同往日一样，这位老人依然穿着一身宽松的黑色长袍。
    不过不同的是，此时此刻，这位老人长袍的胸口位置，缝着一个漂亮可爱的图案。
    一个包裹着糖衣的糖果形状。
    在这样一个充满着英俊外表的衣服之上，这一颗可爱的糖果图案很难不引起别人的注意。
    看起来这个老人也同样有着一颗老顽童的心。
    冰糖虽然心中惊讶，但还是立刻走上前去，招呼着被拉过来为老师开门。
    “公主殿下，看来您今天心情不错。”
    老约翰看着眼前的这位冰糖公主。
    他当然能够明显的感觉到，这位公主殿下身上所散发出来的那种与往日不同的气质。
    而且在之后，老约翰也从贝拉那里了解到，这几天冰糖似乎都处于莫名的喜悦中。    “公主殿下，我们今天就来学习一下一些牵引魔法啊。”
    如同往日一般，在老约翰将手中的零食递给旁边的贝拉之后。
    便寻了一个练习了无数遍的课题项目给冰糖。
    牵引魔法
    这也只是一个基础的魔法项目。
    对于血族而言，牵引魔法就是对血液流通的一种控制性练习。
    平常人无法控制自己的血液流向。
    但是血族在学会了牵引魔法之后，就能够掌握自己甚至是其他人的血液流向。
    当然虽然这样表述起来有些草率，但是在实际运用之中，这种模式会有更好的效用。
    比如说在血族之中发动初拥技能的前提条件，就是必须要学会牵引魔法。
    在吸收对方的血液过后，经过一种特殊的调和方式进行血液改造。
    将自己的精血通过牙口输入到对方的身体之中，并且同化对方的血统。
    以这种契约方式达成双方的一致性。
    而不会牵引魔法的血族，就不能称之为一个血族，而仅仅只能算得上是一个吸血鬼罢了。
    吸血鬼的种类很多，但是在吸血鬼的各个种族之中，又以血族为尊。
    而血族之所以能够在吸血鬼这个庞大范围的群体之中占据统治地位。
    就是因为。血族这个群体之中有着非常完美的纽带关系。
    那就是，初拥所带来的上下级之间的绝对服从与被服从。
    因为初拥的存在，使得血族这个群体总体上极为团结，并且关系紧密而一致对外。
    当然不排除于同等级的血族之间的一些争斗。
    但是比起其他的种族之间的那种尔虞我诈，习以为常的内部斗争。
    血族内部在这方面确实有着天生的优势。
    对于每一个血族来说，牵引魔法就如同一个国家的国语一样。
    他们通常会在很小很小的时候就已经能够学会使用。
    并且能够解释出自己独有的方式来运用。
    不过让老约翰以及贝拉都感到奇怪的是，这样一个小小的技巧对于冰糖来说却难如登天。
    这种就算是天赋最差的孩童也能够在数字之内掌握的小魔法。
    经过冰糖公主的千锤百炼却依然毫无进展。
    作为血族，几乎所有高阶技能的基础项，都是牵引魔法的延伸。
    如果连牵引魔法无法学会，那么就别提其他的技能开发了。
    因此今天老约翰依然打算不厌其烦的拿这个课题来教导冰糖公主。
    经过了这么多天的教导，老约翰也不打算看到冰糖公主展现出什么样的优异天赋。
    如今也只是希望，在哪一天老天开窍。
    看在这位可怜的公主殿下这么辛苦练习的份上，给她一个机会让奇迹发生。
    于是老约翰拿起兜里的一个小杯子，到了喷水池旁边装了里面一小杯水。
    “那么公主殿下，今天也请试着用牵引魔法将这杯子里面的水转换出水杯来吧。”
    “好的老师。”
    虽然这样答应了自己老师的建议，但是对于眼前的这杯水。
    冰糖的心里面还是翻起一丝不安来。
    就是这一杯水，一次又一次，阻碍了她前进的步伐，让冰糖一度怀疑自己是不是个真的废物。
    在她所有的练习之中，老约翰最常常让她练习的就是牵引魔法。
    除了这个魔法之外，为了不是太打击冰糖公主的信心，当然也会教导一些其她的格斗技巧。
    不过冰糖公主即使不太会使用这些魔法能力，但是在格斗技巧上她还是很出色的。
    当时贝拉小姐还询问冰糖公主要不要请一位格斗老师。
    冰糖公主也直接说想要当格斗家什么的。
    好吧，虽然是这么说，但是冰糖也知道这完全就是在给自己学不会魔法而做的遮掩。
    毕竟对于冰糖来说，虽然说想要近身格斗，但是并不代表着她喜欢近身格斗。
    而经历过网络信息爆炸熏陶过的冰糖，还是更向往着抬手之间翻云覆雨。
    向世人展现那些特别炫酷的法术技能的神迹手段。
    如果她自己能够拥有强大的魔法的家。
    鬼才愿意站在战场中间去和那些人打架，染得一身肮脏的血液和污渍。
    不过，当莉莉丝知道冰糖不想要再学习魔法，而一心想要练习近身搏斗的技巧的时候。
    莉莉丝无情地拒绝了冰糖的这个想法。
    作为帝国皇家的公主，怎么可能像那些猛汉一样冲上战场与别人近身决斗呢。
    虽然对于血族而言，近身格斗并不是这么值得让人唾弃的事情。
    而且她们通常会以魔法来进行辅助战斗。
    也就是像上一次决斗场那样，斯卡斯对自己的武器进行附魔而进行的战斗。
    血族始终相信魔法和剑术之间相互配合能够产生奇效，并且热衷于研究其中的战斗技巧。
    当然，虽然说对大部分的学者而言，他们更喜欢做战场上的精灵，痛饮敌人的鲜血。
    对于一位血族战士来说，能够浴血奋战就是最大的成就，同时也会刺激他们越战越勇。
    而在这一点上血族相对于其她的种族，其优势就凸显出来了。
    以人类为例的话，在战场上，他们的体力将会随着时间的流逝而缓缓耗尽。
    但是对于血族来说的话就不一样。
    只要他们继续战斗，吸收敌人的鲜血，他们的力量来源就会源源不断。
    体力也会一直得到补充，达到真正以战养战的地步。
    而这也是血族的军队得以拥有横扫亚斯大陆文明国家军队的原因。
    当然要说能够克制血族军队的方法，也不是没有。
    除了人类圣教里面的那些净化魔法以外，还有另外一些从根本上克制血族的军队。
    比如说没有血肉来补充血族战斗的那些非文明的军队。
    当然在帝国成立长久以来，也很少能够与那些家伙相对抗过。
    毕竟那些真正算得上是野蛮的种族，往往都是存在于人迹罕至的地方。
    并且无法形成特定的规模，只要不去主动招惹，一般而言都是没有主动挑事的。
    以战养战，这样的战场上面快速补充力量的魔法对于每一个血族来说同样是一种技术。
    强大的血族能够在战场上迅速牵引吸收，转化对手的血液快速恢复自己的实力。
    并且在这种状态下保持高程度的战斗持续。
    但是对于一些比较弱小的血族来说，他们在战场之上则需要一段时间的消化。
    也就是需要一定时间的休息期，来让自己的力量恢复。
    当然，无论怎么说，到目前为止，；老约翰和贝拉都还没有看到像冰糖公主这样。
    完全没有办法使用这个力量的血族。
    而在今天，老约翰依然不对冰糖公主能否有所进步，抱有期待。
    “公主殿下就按照我平时教你的口诀进行冥想领悟吧。”
    在老约翰将那一杯水递给冰糖之后，便自己站在喷水池的旁边。
    化作一尊雕像，静静的等待时间的流逝。
    冰糖拿过那一杯水来，看着其中波光粼粼的样子，心里面既感到忐忑又感到愧疚。
    冰糖当然也知道自己学习魔法的天赋是多么的差。
    这是从长久以来老约翰以及贝拉对她学习的这种心态变化看出来的。
    从一开始的时候，老约翰对她的课程都安排的井然有序，贝拉也会一直在旁边严格监督。
    到现在老约翰每天就仿佛进入了佛系教学一样，每天就只教她一个小技巧。
    随后就在旁边看小草去了。
    至于贝拉，每天除了鼓励就是鼓励，以前还会为她提一点建议来着。
    毕竟到后面贝拉也发现，无论什么样的建议对于冰糖来说都是毫无用处的。
    之后贝拉也就没有再说什么其她的建议了。
    万般话语就汇成一句——坚持尽力就行。
    这尤其让冰糖感到难受，而很多次冰糖都在询问贝拉自己的学习成绩。
    如果要按照中央学院的标准来排列的话，能够达到第几步，贝拉都不忍心将实话告诉她。
    直到她前些日子在与蕾西亚的一些沟通之中，才试探到了其中的一些奥妙。
    而那其中的一点真相就让冰糖心凉了大半截。
    如果放在中央学院的话，她的成绩就是妥妥的吊车尾。
    也许是仅仅只能靠一些文化课来拉分的那种。
    久而久之，冰糖也就对这种魔法学习课程感到畏惧。
    但是不管怎么样她总要努力一把，就像是她的约翰老师告诉她的那样。
    也许哪一天奇迹就会发生了呢？
    如果坚持的话还有一些希望，但是不坚持的话可就什么都没有了。
    于是冰糖，深吸一口气，看着眼前的这一杯水。
    将自己的手掌附在那水杯的上方，口中念念有词。
    不过，直到冰糖练完所有的口诀，却依然不见手下的这个水杯发生什么变化。
    她的脸上如同往日一样露出了一抹失望的表情。
    “公主殿下就不要灰心，我们再练习一次。”
    旁边传来了老约翰和蔼的鼓励声音以及贝拉的鼓励。
    仿佛对于眼前的这一幕，他们早已预料到了一样。
    而听到这话的冰糖也不好意思就此放弃，于是硬着头皮再次念了一遍口诀。
    随着冰糖一次又一次的念着牵引魔法的咒语，时间也在一点一点的流失。

    直到太阳高照，代表着今日练习时间的结束。
    “好了，公主殿下，你可以把手放下来了，今天的练习到此结束了。”
    “对不起老师。”
    冰糖露出了苦涩的表情，而老约翰摇了摇头，伸出干枯的大手掌来揉了揉冰糖的脑袋。
    “公主殿下，你不必这样伤心，正如我先前所说的那样，奇迹总会发生的。毕竟你已经这么努力的，老天爷爷总要开眼一次不是吗？”
    “可是老师，这话你已经说了无数次了，我好像真的学不会这些魔法。”
    看着眼前的这位神情颇为激动的冰糖公主，老约翰心里面产生了一丝疑惑。
    按照以往这位公主殿下的表现来看，这个时候的她一般可不会产生这么大的情绪波动。
    冰糖公主对于他这位导师所安排的这些课程也都一直持有着无所谓的态度。
    以前虽然也会有一些失落，但是却不会这样直接抱怨出来。
    但是为什么作为公主殿下在面对今天的同样的失败的时候，会这么伤感呢？
    难道说以前的感情都是装的吗？还是说一直压抑着的感情突然爆发出来了。
    老约翰能够明显感受出来冰糖公主所表现出来的这些情绪，并没有虚伪的部分。
    她竟然头一次为自己的无能而感到沮丧和愤怒。
    虽然说在以前的时候，冰糖在发现自己没有魔法上的天赋的时候，也表现出过伤心的神情。
    但是都没有这一次来的剧烈。
    “我总是让老师你和贝拉，以及其她人感到失望。”
    “怎么会呢？公主殿下，每一个人都有她的一些弱点，完美的人是不存在的。”
    老约翰安慰着冰糖工作，而旁边的贝拉也连忙上前来，握住冰糖公主的手。
    “是啊，公主殿下，时间还长，我们慢慢来，每一个人都会遇到类似的问题的。”
    “但是每一个人都是有着相近的特质，我是血族的公主，但是却学不会任何一个血族里的小孩子都能够轻易掌握的技巧。”
    就像是真的在印证老约翰心里面的那种猜想一样。
    冰糖的心里面忽然涌现出一种无法压抑的情感。
    “莉莉丝是血族的至尊，是魔族共主，是帝国的皇帝，但是她的女儿，她所指定的帝国继承人却是一个废物，这要是流传出去，那些人会怎么看我，或者说怎么看莉莉丝，而莉莉丝又会怎么看我？”
    贝拉呆愣在原地和老约翰对视了一眼，贝拉的眼中也透露出一丝惊奇来。
    “贝拉小姐，这些日子，公主殿下受到了什么刺激吗？怎么感觉今天的公主殿下不大对劲。”
    老约翰不免好奇的小声询问贝拉。
    “我也不知道啊，约翰导师，今天早上公主殿下起来之后，就一直感觉不大对劲。”
    贝拉的眼中也闪烁着迷茫的神情。
    说起来，这位公主殿下以前可从来没有考虑过这些问题的。
    公主殿下对于她的母亲莉莉丝，一直以来都处于一种敌对的心态。
    当然，虽然说不至于到那种程度，但是很多情况下还是那种敬而远之的态度。
    对于莉莉丝的很多话，或者很多行为都是很不感冒的。
    而对于莉莉丝的一切日常活动都是采取不关心，无所谓，事不关己，高高挂起的态度。
    但是现在，冰糖公主怎么突然就在意起莉莉斯对她的看法了呢？
    是的，在剖去冰糖公主所说的这些话里面的一切无用的修饰。
    贝拉和老约翰都能够敏锐的提取出其中的一道重要的信息。
    那就是，这位公主殿下这一次展现出来的沮丧和生气。
    不再仅仅是对于自己天赋和能力的沮丧。
    也不再是那种浅显的沮丧和生气之后展现出来的颓废以及无所谓的佛系思考方式。
    倒更像是在担忧，因为自己的无能而引来别人的负面看法。
    尤其是来自于莉莉丝的看法。
    这位公主殿下，竟然不想要继续当一条无所谓的咸鱼了吗？
    难道说这位公主殿下真的有所成长了吗？
    贝拉眼前一亮。
    而就在她心里面闪过这一丝想法之后，老约翰忽然用手中的拐杖拍了拍她的手臂。
    贝拉带着疑惑的神情看了一眼旁边的老约翰。
    顺着对方的视野看向冰糖公主的方向。
    而不看不要紧，一看吓一跳，她竟然看到冰糖公主手底下的那个水杯忽然晃动起来。
    “公主殿下，你看那里。”
    冰糖还沉浸在那种伤感的情绪之中，而贝拉惊呼起来的声音顿时让她吓了一跳。
    下意识的收起自己的手掌，在这样的惊慌之中，水杯离开了支撑点，往下掉落。
    不好！
    而就在于众人瞪大了眼睛的目光之中，那水杯倒在地面之上。
    但是，他们却没有看到里面的水洒落出来。
    在场的人，竟然看到了那水杯之中的水仿佛有了生命一样。
    向空中悬浮起来，不仅如此，还不断的开始转换。
    最终在众人惊异的目光之中，那些水连接起来，形成一个个晶莹的五角星。
    那些五角星就像是有意识一样，向冰糖公主的身边围拢过来。
    “这，这些是什么东西？”
    冰糖惊讶地看着那些围拢在自己身边的五角星。
    而她旁边的约翰导师在经过短暂的惊讶之后，露出了欣喜的表情。
    “公主殿下，恭喜你成功了。”
    “成功了吗，这难道就是牵引魔法吗？”
    就算是现在冰糖依然对眼前的这一幕表示不可思议，她甚至连到底为什么会这样都不知道。
    或者说她在无意之中到底触发了什么样的机关才突然引来眼前的这一幕？
    而现在她的这位约翰导师忽然告诉她，已经成功启动这个魔法了？
    这让冰糖十分怀疑，是不是这位约翰导师故意在逗她开心，而在暗中帮助她发动的这个魔法。
    “当然是真的，公主殿下，牵引魔法不过是血族之中的一种最基础的技巧，实际上并没有这么难，也许真的是奇迹发生了，公主殿下恭喜你一次通关了。”
    说到这老约翰还补充了一句：
    “原本在我的预料之中，您能够将那个水杯里面的水拉出来附在手掌之上就很不错了，但是我没想到你竟然能够让那些水发生本质的改变，并且附加飞行这样的高级特质。”
    “但是为什么会突然发声这样的奇迹呢？我连怎么样发动的都不知道。”
    冰糖带着疑惑的语气询问约翰导师其中的原理，而对方则带着温和的笑意看着冰糖。
    “公主殿下，这也许与你这一段时间所经历的一些事有关吧，不过这是好事哦，牵引魔法对于血族来说就如同吃饭喝水一样，是本能的基础性技巧，您不必深究它的原理，因为它会随着您的心意而自主的发生改变。”
    “我还是不太懂，老师，你能说的再简单一点吗？”
    “简单来说，公主殿下，既然你是女王陛下的女儿，那么您的力量，自然也就源于你的母亲某种莫测的联系，随着这种联系越加深刻，你将会从你的母亲那里得到更多的力量，这对于我们血族而言，就是严密的家族传承。”
    家族血统力量继承，这就是血族等级森严的秘密，公爵家永远是公爵，伯爵家永远是伯爵。
    相对应的，皇家永远是皇家，那一身力压群雄的力量，也会继承到后代身上。
    这样一说的话，身为最高级公爵级别的女王陛下的女儿，却只拥有伯爵级别的力量。
    这要是传扬开来，仍谁都要好好怀疑一下，这位公主殿下的成分到底是不是正统？
    一直以来，贝拉和老约翰对于这事都守口如瓶，并且不在冰糖的面前表现出来。
    不过现在的话，事实证明，冰糖公主的天赋，是毋庸置疑的。
    “您的母亲掌握着天下无双的力量，按理来说，作为她的女儿，你不该一事无成才对，虽然说您可能无法超越您的母亲，但是至少也会达到公爵程度的力量，不过现在看来为时不晚。”
    说到这，老约翰再次向冰糖公主庆贺道：
    “恭喜你公主殿下，你已经开始觉醒了，你正在继承来源于你母亲的力量，随着你们之间的联系越加密切，你也将会继承更多的您母亲的强大力量。”
    “您也太抬举我了，老师，不过是变幻几个五角星而已。”
    冰糖被夸奖得很不好意思，在冰糖看来，老约翰的这一番夸奖。
    就像是一个老父亲看到无能的儿子考试。
    经过无数次的零蛋洗礼过后已经彻底放弃陷入麻木状态。
    而有一天儿子终于争气了一次，考了个及格分，老父亲留下了感动的泪水。
    并且大肆宣扬，恨不得向全世界宣布儿子的优秀。
    但说到底，那个儿子也不过是才考了个及格分而已，依然是个渣渣。
    冰糖的心里面大概就是这样的一种心理状态。
    对于自己的魔法天赋一直存在的那种自卑感。
    而这也导致她现在都要对老约翰的这番夸奖说辞打个问号。
    老约翰轻笑一声，拿出一张纸条来，伸出手在上面打上一排魔法符文。
    魔力源顺着老约翰的手指汇聚而下，逐渐在纸条上显现出来。
    “公主殿下，这是牵引魔法进阶的引爆魔法，您接下来对水池吟唱这个魔法语言试试。”
    “老师，我才学会基础魔法，还没有巩固，就开始学进阶魔法了吗？”冰糖有点不自信。
    而老约翰则鼓励冰糖道：
    “公主殿下，相信你自己，你是无上血族女王莉莉丝的女儿，帝国的公主殿下，不会一直差下去的，想想看，女王陛下回来看到您的努力成果，一定会大为赞赏您的哦。”
    冰糖心中一动，拿过来那纸张，转过身到水池旁边，磕磕绊绊地照本吟诵。
    而随着魔法仪式的进行，那水池中的水开始旋转起来。
    进而向空中悬浮汇聚成一个巨大的直径达到三米的巨大版五角星。
    而那五角星两边的双手更是摇摆着，向冰糖打着招呼。
    “爆！”冰糖最后下达了一个命令。
    五角星伸展腰肢，像是欢呼一样，向上高举双手。
    水花四溅，巨大的力量直接把水池台座给直接摧毁。    “公主殿下，陛下已经回来了。”
    落日黄昏之后，贝拉来到冰糖的卧室，告知冰糖，莉莉丝女王已经到了书房之中。
    此时此刻，冰糖并没有着急于上床，而是坐在自己的桌子旁边发呆。
    在听到贝拉的话语之后，冰糖的眼中闪过一丝光，但很快又隐藏了起来。
    随后皱起了眉头来。
    “她回来就回来了吧，这种小事就没必要和我汇报了。”
    贝拉先是带着歉意，向冰糖鞠了一躬。
    在以往的时候，她当然不会用这种事情来打扰这位公主殿下。
    或者说在以前每一天的时候，每次莉莉丝女王回来的时候，她都不会来向公主殿下汇报。
    不如说每一次汇报都会引来这位公主殿下的厌恶和丧气的神色。
    只不过，贝拉这次选择来像冰糖公主汇报，自然是有着其她的原因。
    她试探着询问这位冰糖公主。
    “公主殿下，你难道不去看一下陛下吗？”
    “我看她干什么，她是断胳膊断腿了还是什么？”
    贝拉无语的看着这位冰糖公主，即使到现在，对方依然嘴上不饶人。
    犹豫了一下，贝拉直接了当的询问起一个核心的问题来。
    “但是您不一直都在期待着陛下回来吗？”
    “贝拉，请注意你的措辞，我什么时候期待过这种事情？”
    虽然贝拉带着这样平静的语气问出这句话，但是冰糖的回应，就像是被踩了尾巴的猫一样。
    她立刻从自己的座位上弹得起来，就如同屁股上安了一个弹簧。
    并且随后带着怒气冲冲的样子，红着脸看着贝拉。
    贝拉看着眼前的这位公主殿下，她当然不会说。
    她之所以能够知道这位公主殿下的内心想法，并不是因为冰糖公主之前说了什么话。
    而仅仅是从她这一天的行为之中分析出来的这么一个答案。
    于是贝拉换了一个询问方式。
    “那么公主殿下，请告诉我，今天一整天您多次趴在窗边看大铁门口，是在看什么呢？”
    贝拉在王宫之中执行家务的时候，每一次路过窗外，她都能够看到冰糖公主的面孔。
    熟悉这位公主殿下性格的她当然知道。
    这位公主殿下向来都不是那种处于梦幻之中的喜欢想象，或者观赏景物。
    并且感兴趣于生活之中的一草一木的有趣的女孩。
    在过去的那一段时间里面，贝拉从来没有看到过这位冰糖公主这么频繁地伏在窗边的行为。
    那样子都是让贝拉想起来那些对离家之人翘首以盼的可爱的少女们。
    况且这里是王宫，而且还是王宫后院之中，可不是谁都能够来到这里的。
    迄今为止有资格来到这里的，加上那位约翰老师，也不过一只手掌五指的数量。
    但是很显然，冰糖公主的这一行为，是在早晨约翰老师离开的时候才出现。
    那么她所等待的那个人自然就不会是约翰老师。
    答案是显而易见的，这位公主殿下在得到一次超乎寻常的能力上的肯定之后。
    虽然没有表现出来，但是在这些小动作里面却还是不经意的流露出了她内心的那种期盼。
    当然，每一次贝拉来到冰塘的房间的时候，这位公主殿下依然保持着平日的那种冷漠和呆板。
    似乎是外界的一切变化都和她毫无关系一样，或者说想要继续做一条咸鱼。
    等到白天时候贝拉每次离开这个房间的时候，这位公主殿下又会趴到窗边去看。
    当然对于冰糖本人而言，她自以为隐藏的非常好。
    或者说她故意暗示自己完全没有暴露，一副天真无知的心态。
    因此冰糖露出一副，完全不在意的姿态回应着贝拉的问话。
    “谁在看大铁门啊？我是在看那片树林里面的那些大树和灌木丛，看看那里有没有一些漂亮的冬天的花朵，还有那些依然绿色葱葱的树林”
    冰糖狠狠的反驳了贝拉的观点，丝毫没有承认自己曾经看过大铁门的方向。
    贝拉看了一眼窗外，一望无际的光秃秃的树，和绿色一点边也沾不上。
    看着眼前的这位冰糖公主半晌之后，贝拉忽然提醒了一句。
    “公主殿下，因为今天陛下还有其她的要事在身，估计等一下就又要离开了。”
    “她有什么事这么忙？明明都已经这么晚了。”
    听到这话的冰糖。与其之中浮起了一丝烦躁，鬼使神差的说出了这么一句抱怨的话。
    贝拉很想要提醒这位公主殿下，夜晚对于血族而言，其实才是最好的办公时间。
    只不过想了想，贝拉还是没有说出来，毕竟她也算是看出来了。
    这位公主殿下并不是不知道这一条常识，只不过只是就这件事发出自己的抱怨罢了。
    因此贝拉继续鼓励这位公主殿下。
    “所以公主殿下，如果你有什么想对陛下说的话，还是尽快点吧。”
    “这我有什么好说的？她想做什么公务就去做吧，我没必要去打扰她。”
    冰糖的眼中闪烁了一阵，便重新坐回了自己的椅子上，瘫在上面。
    一副已经完全放弃了的样子，不过眼中却透露着一丝落寞。
    贝拉看到冰糖这一副完全装作不在意的样子，脸上也露出了恨铁不成钢的表情。
    于是贝拉也不想要和这位公主殿下继续打哑谜了。
    她直接了当的告诉公主殿下现在该做什么？
    “公主殿下，我觉得陛下如果听到您今天的魔法教程看成果一定会非常开心的，而我也相信陛下最喜欢看到您亲自去展现给她。”
    “学习魔法是我自己的事情，和莉莉丝有什么关系了？就算我学好学坏都是为了我自己而学，又不是为其她的什么人。”
    冰糖把头撇向另外一边，不想看贝拉，只不过即使如此冰糖就如同一尊雕像一样。
    她坐在自己的桌子旁边，而没有其她的动作。
    那样明显的行为贝拉当然不会不知道是什么意思。
    对方就是在等贝拉继续开口求她过去，但是必须要给她找一个合理的理由才行。
    不过对于这，贝拉当然也不是毫无办法，在略微思索之后，她便想出了一个好想法。
    “公主殿下，我认为作为帝国的公主，展现您的学习成果也是一种作为皇家而言必要的礼仪。不仅如此，您的每一分进步和收获都是帝国的幸福以及百姓的福音，同时也为了之后能够更加顺利的学习魔法技巧，阶段性的汇报也同样必不可少。这将会让女王陛下更有针对性地对您配备相应的老师和课程，对于您以后的提升更有帮助。”
    这一番话果然有效果。
    听到贝拉这一番正义凛然的说辞成功引起了冰糖公主的注意。
    “你说的不错，背了为了我自己的未来，更为了帝国的子民，这事确实可以向莉莉丝汇报。”
    冰糖点了点头，站起身来眼中带着那种正义的光芒以及严肃的神情。
    就仿佛在做什么特别荣耀的事情一样。
    当然贝拉心里知道，这位公主殿下。此时此刻的内心里面已经充满了忐忑和期待。    稀疏的残阳洒在书房之中，照影出其中那一位尊贵的至尊陛下的身影。
    堆叠着如山一般文件的书桌，以及周围已经点燃的油灯。
    而在重点书写的区域，则放着一盏明亮的魔法石照明灯。
    在这样的昏暗之中，银色的发丝尤其闪耀，而红宝石一样的眼眸凸显出其中的妖冶和魅力。
    拿着一支羽毛笔奋笔疾书的莉莉丝，并没有抬起头来看进来的人。
    不过对于眼前来人的身份早已经了如指掌。
    “我可爱的女鹅，你怎么有闲心来母上大人这里呢？”
    莉莉丝当然注意到了进来这个房间的冰糖。
    在写完手里的这一份文件之后，莉莉丝才放下手中的笔。
    带着惊讶的表情，抬起头来看着眼前的这个女鹅。
    要知道在以前的时候，这大晚上的冰糖从来不会主动来到这个房间之中。
    除非莉莉丝半胁迫之下，那个冰糖才会来到书房找她。
    今天这是，太阳打西边出来了吗？
    不过莉莉丝看到冰糖一副扭扭捏捏的样子，再加上她身边的那位女仆长。
    顿时莉莉丝心里面大概也有了一些猜测。
    “亲爱的女鹅，你是想来求母上大人帮你什么忙吗？”
    “我我，，，嗯，不是。”
    冰糖说话都带着一丝结巴，这个时候，旁边的女仆贝拉着拍了拍冰糖的后背。
    顿时就让呆呆的冰糖反应过来，轻微的转了一下手臂，从贝拉到手上抱过一个茶壶来。
    “”我给你泡了一壶红茶。
    这当然不是冰糖泡的，当然这个主意都是贝拉自己想出来的。
    贝拉早就猜到这位公主殿下此时会显露出来的这些尴尬的动作，因此早有准备。
    “我的女鹅，竟然还会给母上大人泡茶了吗？”
    听到这话的莉莉丝脸上露出了更加惊讶的表情。
    扫了一眼旁边的贝拉，莉莉丝也没有多说什么，伸出手，让冰糖到自己面前来。
    “既然女鹅给母上大人泡了红茶，母上大人怎么能不赏脸呢？”
    冰糖刚开始还有一丝犹豫，但是旁边的贝拉小声的提醒了她一声。
    随后冰糖才慢慢挪动着脚步向莉莉丝的方向走去。
    这个房间之中顿时陷入了一片沉寂。
    而冰糖也一直沉默着，到了莉莉丝的对面。
    而在这其中，越是接近莉莉丝的身边，冰糖的步伐也越加僵硬，心乱如麻。
    这让冰糖甚至不敢抬起头来和莉莉丝对视。
    她竭尽全力的保持着自己脸上的平静。
    拿起莉莉丝桌子边的那一个水杯来，开始往里倒茶，手臂都有一点抖。
    就像是一个手中拿着一张优秀的卷子回家的孩子。
    脸上偏偏要带着七分漫不经心，二分无所谓，以及一分期待。
    冰糖始终记得来自于前世的一句话。
    虚心使人进步，骄傲使人落后。
    如果是因为一点点的进步而自得意满的在人前夸耀的话，未免会让人觉得这人傲慢。
    但是人生在世，所做的这些努力不就是为了让别人看吗？
    很多都是解决了温饱问题的人，向上而言就是为了实现自己的人生价值。
    而这样的价值是怎么样体现的呢？还不是来自于社会性的认同。
    至于那些说是为自己而活的人，也不过是一种比较谦虚的说法罢了。
    于是冰糖就带着这样的“虚心”来到了莉莉斯的书房之中。
    而她的那份答卷就是她带来的“贝拉”。
    如果这一份优秀的成绩单不是自己展现出来，而是别人无意之间发现的话。
    那么这怎么也不能说是她骄傲自满了吧？
    冰糖的心里面带着这样蹭的累的小心思，而没有看到莉莉丝脸上表情的变化。
    莉莉丝的眼中闪过一丝精光，趁着冰糖全神贯注地倒茶的样子，看向了冰糖身后的贝拉。
    冰糖当然不知道，在这一点点的时间里面，两个聪明的女人就已经完成了眼神之间的交流。
    而在她倒完茶之后，莉莉丝也不慌不忙的端起那杯茶来放在嘴边吹了吹。
    悠闲自在的看了一眼那红茶之中的自己的倒影，莉莉丝缓缓的喝了一口。
    “我亲爱的女鹅，你泡茶的技术可真是不错，让我想起一种熟悉的味道。”
    听到莉莉丝的话，冰糖脸色一红。
    她不知道莉莉丝的这话究竟是在敲打她还是真的在夸奖她？
    这一幅茶本来就是贝拉自己泡来给她的。
    而以前当然也是贝拉一直在给这位莉莉丝女王泡茶。
    因此莉莉丝说这话的意思很有可能就是在提醒冰糖，莉莉丝已经发现了这个谎言本质。
    这泡茶的手法以及其中的味道和浓度，很明显就不是她冰糖能够做得出来的。
    但就算是如此，冰糖还是装作什么也听不出来的样子，愣愣的站在那里。
    “说吧，亲爱的女鹅，你这么大晚上费尽心思的给母上大人泡了这一壶茶，想要一些什么呢？”
    莉莉丝的脸上带着一丝神秘的笑容来，没有在茶水的问题上纠缠，而是问起另一件事。
    身子微微向前，双手合拢蹭在自己的下巴上，手肘支撑在桌面之上看着眼前扭捏的冰糖。
    “我并不是想要什么。”
    冰糖被莉莉丝盯得满脸发红，不得不转过头来求助旁边的贝拉。
    而到这个时候，贝拉看到时机成熟，也没有再继续旁观，而是上前一步直接向莉莉斯汇报。
    “陛下，今天约翰老师来对公主殿下进行指导，出乎意料的是，公主殿下的魔法天赋已经被激发出来了，它已经能够使用高阶的牵引魔术之中的爆破魔法术。”
    “哦，是真的吗？我记得女鹅以前可是一点魔法都使用不出来的呀。”
    莉莉丝带着惊讶的表情，看了一眼面前的冰糖。
    冰糖没有说话，脸上也带着特别紧张的表情。
    在贝拉说话的时候，冰糖虽然低下了头来，但是眼角却一直看着莉莉丝的脸庞。
    注意着莉莉丝脸上的表情变化。
    虽然没有说话，但是在冰糖的脑海之中，却已经开始编织起了无数本短篇小说。
    无数的可能性在冰糖的脑海之中回响起来。
    莉莉丝会不会因为她的进步而开心呢？
    会不会夸奖她呢？
    会不会摸摸头呢？
    当然，摸摸头还是算了，她可不需要那种充满甜味情怀的少女的东西。
    嗯，，，就这样，，，如果摸摸头的话，就和以前一样甩开对方的爪子。

    冰糖此时就像是一个考了九十九分的孩子，面对自己苛刻的家长一样。
    那些考了优异成绩的优秀生常常被苛刻的家长们严格约束。
    在她们眼里没有考第一名就和废物一样，而冰糖当然也害怕遇到这样的家长。
    更何况她的这个成绩还不是九十九分的卷子，仅仅是一份六十分的刚刚及格的卷子。
    因此在冰糖的内心深处，此时此刻已经出现了一丝后悔的心出来。
    像莉莉丝这样的强大的存在，对她而言，这一点点成就根本算不上什么吧。
    作为一位帝国的公主殿下，仅仅是学会了一个小小的魔术，又有什么值得吹嘘的呢？
    不如说应当羞愧地原地自爆升天才是理所应当的。
    旁边的贝拉当然不知道，这位冰糖公主心中已经生出了一丝退意。
    贝拉继续对刚才莉莉斯的询问表示了肯定。
    而听到贝拉肯定的回话之后的莉莉丝，忽然提高了声量。
    “你说的是真的吗？”
    听完贝拉的汇报之后，莉莉丝带着惊喜的语气再次询问。
    随后不等贝拉回答，莉莉丝看向身前的冰糖。
    “女鹅，贝拉说的是真的吗？你今天已经能够使用魔法了吗？”
    冰糖微微抬起头来看了一眼，满脸笑容的莉莉丝，心里面就像是放下了一块大石头一样。
    忽然就轻松起来了呢。
    但冰糖还是没有立刻回答出来，她怕压不住自己得意的声音。
    于是千言万语汇聚一处，成为了冰糖的一个点头。
    冰糖能够使用出魔法，对于莉莉丝而言当然是值得高兴的一件事。
    而莉莉丝也顾不得在批阅手上的这些什么文件，站起身来招呼着冰糖到自己身边来。
    “乖女鹅，到这边来。”
    “过来做什么？”
    冰糖带着忐忑的语气，慢慢的绕过书桌，挪动着脚步到了莉莉丝的身边。
    看着眼前的这一位穿着燕尾黑色蕾丝连衣裙，裹着一双吊带黑丝的女人。
    莉莉丝向冰糖伸出双手来，并且敞开了胸怀。
    冰糖下意识的有些抗拒，不过莉莉丝则主动抱了上来，狠狠的在冰糖的脸上咬了一口。
    随后，莉莉丝微微俯身下来，一把绕过冰糖的双腿后，将冰糖整个横抱起来。
    退后一步。坐回自己的座椅上，将冰糖安置在自己的大腿之间。
    “莉莉斯，你放开我。”
    冰糖红着脸试图推开莉莉丝，不过就以这样的力度看来，和以前冰糖的反抗差的远了。
    就像是象征性的推搡一样。
    莉莉丝当然和以前一样，根本不在意冰糖的反抗，而是一把握住她的双手。
    “我的女鹅，你可算是给我一个惊喜，我还以为你还要过个好几年才能够觉醒魔法天赋呢。”
    听到莉莉丝的话，冰糖挣扎得更猛烈了，一下子就从莉莉丝的怀里面跳出来。
    莉莉丝没有阻拦冰糖的行为，放开双手让冰糖跑到桌子旁边去。
    冰糖极其不爽的狠狠的瞪了一眼眼前的莉莉丝。
    “我本来就很厉害的好不好？”
    说完这话之后，冰糖转过身去就要离开这个房间。
    不过在冰糖还没有迈开脚步的时候，莉莉丝忽然叫住了冰糖。
    “不要这么急着走嘛，女鹅，母上大人要送给你一个东西。”
    “你要送我什么？”
    冰糖，皱起眉头来看着旁边的莉莉丝。
    莉莉丝带着神秘的笑容，向冰糖眨了眨眼睛，拉开自己的抽屉来。
    从里面拿出拿出一个巴掌大的精致的小灯笼来。
    那灯笼以奇特的金属构筑框架，其中包裹着一个精心雕刻的多面体发光石。
    而在小灯笼的另外一端，则系着一根木杆，那木杆可以用来将那个小灯笼提在手上。
    不过虽然那只是一个灯笼，但是里面散发出来的幽光却显示着它的不平凡。
    特别是里面所蕴含着的那种散发着星星光点的光芒，完全和油灯不一样的构造。
    “一个美丽的并且不需要灯油的小灯笼，就如同荧光石一样不会熄灭，女鹅你喜欢吗？”
    冰糖看着那个小灯笼，想要说不喜欢，但那显然是一种违心的话。
    而且这个小灯笼可比油灯要方便的多了。
    只要有了这个小灯笼，她就可以在夜晚的时候都能够拥有明亮的光明。
    也因此也可以用来做她喜欢的事了。
    这个小灯笼你从哪里来的？
    冰糖好奇的看，向眼前的莉莉丝，手下的动作也没有停息下来。
    一把拉过那个小灯笼，冰糖放在手上不停的看。
    “这当然是母上大人从极北边境给可爱的小冰糖带回来的礼物呀。”
    莉莉丝看到冰糖一脸喜欢的样子，脸上也露出一丝笑容来。
    “母上大人可也是无意之中才发现这么一个漂亮的小灯笼，原本是想等着明年开春的时候再送给你，不过既然今天女儿这么努力的话，就提前送出来吧。”
    而听到莉莉丝的话，冰糖又想起另一个问题来。
    既然这个小灯笼来自于极北边境，而且它很明显比油灯以及一般的荧光魔法石要好得多。
    那么为什么她没有在这座城市里面看到了。
    或许这是一件奢侈品，但是这样一件好用的宝贝，应该会得到上层人士的大力追捧吧。
    但是她之前去过的两位大公家族之中都没有见到过这样的小灯笼。
    到现在都还是人在以大规模的油灯作为装点，而在一些比较重要的场地布置以荧光魔法石。
    在照明这一点上，会发光的魔法石一直都是专属于上层贵族的稀罕物。
    普通人连油灯都舍不得点，大多也只能点煤油灯，而烟少的植物油灯都非常昂贵的稀罕物。
    于是冰糖询问莉莉丝，这个小灯笼为什么没有在城市里面看到过？
    难道是只有在极北边境才能够使用的特产吗？
    “当然不是，我的女鹅，这玩意儿就算是在极北边境，那可也算是稀罕东西。”
    莉莉丝摇了摇手，指了指面前的这个小灯笼，强调这个小灯笼的珍贵性。
    “这个小灯笼的寿命可是比那些普通的荧光魔法石的寿命还要长远哦，据说这里面的光芒已经亮了数百年了。”
    “燃了数百年？那它是以什么作为燃料的呢？难道就靠他自己这块石头里面蕴含的能量吗？”
    冰糖惊讶的看着眼前的这个小灯笼，如果仅仅就靠着这一颗小石头里面的能量。
    就能够发光上千年，那这会是多么厉害的道具。
    通常而言，点燃的荧光魔法石，这么点体积，也就只会燃烧个十天左右。
    而莉莉丝则告诉了一个让冰糖感到疑惑的答案。
    “它的燃料可是来自于梦境喽。”
    “来自于梦境是什么意思？”
    冰糖看向莉莉丝，而莉莉丝则告诉她，这个小灯笼可以吸收人的梦境能量。
    同时在将梦境中的能量形式转化为一种更加纯粹的形式，以光的方式散发出来。
    而这些转化过后的梦境，能量化为的光芒可以促进睡眠质量。
    而且不仅如此，这个小灯笼还有其他的一些妙用。
    比如说据说有一些人会被这些小灯笼勾出一些奇妙的梦境。
    在保证他们精神充沛的前提下，还能够享受到美梦的快乐。
    一些从未有过的，让人流连忘返的美梦。
    “这么神奇的小灯笼，你是从哪里得来的？为什么以前从来没有听说过？”
    虽然冰糖没有亲身体验过，但是他知道莉莉丝是完全不会骗他的。
    而就连莉莉丝自己都这么大力推崇了这个小灯笼，听起来就好厉害的样子。
    “你当然没有听说过呀，我的女鹅，因为这可是号称巫女的造物——梦魂灯。”
    说到这，莉莉丝想起来她取得这一个小灯笼时候的事情，继续道。
    “我记得以前有专门记载过这种魔法道具的书，据说还有一些其他的妙用，吹得最神奇的是能够从梦中看到前世今生？”
    “前世今生？”冰糖听到这，顿时也瞪大了眼睛。
    “那不是秩序巫女的特权吗？”
    之前的时候冰糖就听说过这一类的强大魔法，能够窥破过去与未来的能力。
    当今世上，也只有那位秩序巫女以及她制作的那些道具拥有这样的神奇力量。
    “确实是秩序巫女的能力，不过现如今秩序巫女行踪不明，而对于这一份力量的人有想法的人却可以挤满几个圣都，因此层出不穷的号称‘秩序巫女的造物’不断出现，不过大多都是骗子。”
    这倒是让冰糖深感理解，这不就是大佬隐退，小人做盗版嘛。
    有些能唬住人，不过盗版就是盗版。
    “所以，这也是个假货吗？”冰糖指了指手下的这个灯笼。
    不过就算是假货也无所谓，能够一直照明这一点还是很方便的。
    “我也不清楚，不过母上大人亲测过，确实有助眠效果哦。”
    说到这，莉莉丝忽然又想起了什么，补充道：
    “对了，女鹅，我记得在帝国图书馆里面，有记载有这个小灯笼的书，也不知道是不是同一款梦魂灯，到时候你如果感兴趣的话，可以拿去图书馆比对一下。”    深冬的时节到来，仅仅是一晚上，这里就已经下了一场大雪。
    而其中的标志就是晶莹的雪花从天而降，到目前为止，整个王宫都铺上了薄薄的一层白绒。
    展开着漂亮花瓣的雪洋洋洒洒，带着如圆形，锯齿，完整的或者不完整的形状从天而落。
    对于莉莉丝以及贝拉来说倒还没有什么。
    甚至即使在这样寒冷的季节里面，莉莉丝也依然穿着清凉的漂亮裙子在外面晃荡。
    但是对于冰糖来说这就不大一样了。
    天生怕冷的冰糖，早已经用加厚的棕色加长版棉服把自己裹成了一个椭圆的橄榄球。
    而在棉服下方则是一条黑色加绒的连裤袜。
    而在这样的季节里面，冰糖就更加恋慕自己温暖的房间了。
    在过去几天的时候，她偶尔还会出自己的房间去看一看外面的景色。
    虽然说已经是几乎光秃秃的一片，但是每天她好歹也会坚持到外面去伸展一下身体。
    不至于让自己的四肢太过于僵硬。
    但是到了现在，冰糖已经完全不想要再出去了。
    但是今天却是一个例外。
    之所以冰糖重新穿上她的棉服，把自己装扮成一个大鸡蛋，完全不是她自己的意愿。
    “莉莉丝，你到底要带我去哪里？”
    冰糖一脸不满的看着眼前的这个女人。
    这个该死的女人就是同往常一样，用她那几乎屡试不爽的技术迫使她低头妥协。
    冰糖称这个阴险的女人的这个方法为——房中术。
    “是的，莉莉丝今天带着她走出房间，也同样是她努力了一晚上的结果。”
    “真是的，我的女鹅，你看看你，在你的房间里面都已经睡了这么久了。”
    莉莉丝看着眼前的这个女儿，眼中闪烁着兴奋的光芒。
    尤其是此时此刻，冰糖穿着一身粉白相间的大棉服的时候。
    整个人看起来就很臃肿，基本上都没无法看出身材的一点点曲线。
    但是也因此冰糖整个人看起来就如同一个小巧的鸡蛋。
    让任何一个人看到了，都不免想起那种笨笨的企鹅。
    而这样的结果就是，莉莉丝总会忍不住伸出手去揉冰糖的脸蛋和脑袋。
    当然冰糖也会毫不耐烦的打开莉莉丝的手。
    莉莉丝没有在意，在旁边贝拉的手中挑选了一条红白色的围巾给冰糖的脖子上挂起来。
    “我的女鹅，看看你现在的样子是多么的可爱。”
    “就算你再怎么夸奖我也不会感到开心的。”
    冰糖满脸的黑线，直到现在，任何对于她的这种女性化的赞美都无法让她感到太多的愉悦。
    尤其是莉莉丝强制性的让她变得可爱的这种行为，尤其让人讨厌。
    “别这样说嘛，我的女鹅，要是被这个王宫里面的人给看到帝国公主颓废的日常生活，那可就不太好了。”
    “冬天不都是这样过来的吗？而且这个皇宫里面除了你我和贝拉之外，难道还有其她人吗？”
    冰糖振振有词地反驳着莉莉丝，不过对此莉莉丝着露出了一个莫测的笑容。
    “当然，我的女鹅，从今天开始王宫里面就会再进来一个人哦。”
    “是谁，难道是黛拉回来了吗？”
    冰糖皱起眉头，回想起先前贝拉对她说过的话，还以为是黛拉探亲回来了。
    只不过对方听此却摇了摇头。
    “既然女鹅不知道的话，那么就提前让女鹅看一看吧。”
    在冰糖疑惑的目光之中，莉莉丝拍了拍手，示意门外的人进来。
    而这个时候冰糖才看清楚了外面那个人的身材相貌。
    一个银发赤瞳的女人，很显然，她是一位雪族。
    只不过此时此刻却保持着毕恭毕敬的姿态，站在莉莉丝的身边，垂着头，穿着一身女仆装。
    “她是谁？”冰糖带着惊讶的口气询问莉莉丝。
    她知道莉莉丝是绝对不会随便放一个人进来这边王宫后院的。
    这样想来的话，这位小姐一定是一位身份特殊的存在，或者说是哪个显赫家族的大小姐。
    “她叫克拉拉.福斯，以后也是我们王宫的第二位女仆了哟。”
    克拉拉.福斯。
    冰糖皱起眉头来，莫名的觉得这个名字非常耳熟。
    而仔细回忆回想起来的话，这不就是那天她在执法队的车子上听说到的。
    那个连环杀人案的凶手吗？
    也许只是巧合吧？那种穷凶极恶的暴徒，怎么可能是这么一位漂亮娴静的女仆小姐呢？
    而冰糖没有询问，莉莉丝当然也不会回答冰糖。
    就这样在一种诡异的气氛之中，王宫正式入住了第二位女仆。
    “那么，克拉拉小姐，接下来就由你来侍奉公主殿下准备把。”
    克拉拉向莉莉丝女王鞠躬示意，而对方之后也慢慢退出了房间。
    女仆克拉拉走过来，向冰糖公主行礼过后，便继续为冰糖公主收拾床上的衣服。
    冰糖紧紧的盯着克拉拉的身影，她总觉得对于眼前的这个人有一种莫名的熟悉感。
    先前的时候仅仅是对于对方的名字敏感，而现在她总觉得这个人的行为。
    很像她以前认识的某个人。
    “克拉拉小姐，欢迎来到王宫。”
    “谢谢您，公主殿下，以后还请多多指教。以后您就叫我克拉拉就可以了。”
    “好的克拉拉，既然你这么说的话，那么我就不客气了，我想问你的一件事，那就是我们以前是否见过面呢？”
    克拉拉眼中闪过一丝犹豫来，深吸一口气便重新与冰糖公主对视一眼。
    “并没有的事，公主殿下，我们以前并没有见过面。”
    她当然不能够说实话，毕竟自己曾经可是想着要刺杀掉眼前这位公主殿下的人。
    如果被对方知道的话，那么以后她的日子可就不好过了。
    “是吗？那么克拉拉，你有和贝拉见过面吗？”
    冰糖记得贝拉一直都想要有一位真正的手下可以帮助她减轻负担来着。
    而不是做一个皇宫里面唯一的女仆，也是唯一的女仆长这样的的光杆司令
    “那是当然，公主殿下，我这一身衣服就是贝拉小姐亲手监督定制的，并且她还教会了我很多关于女仆的知识。”
    冰糖点了点头，站在旁边静静的观察着，眼前的这位克拉拉小姐的动作。
    而为了缓解这样的尴尬，并且为了以后的生活大家能够更加亲近一些。
    冰糖询问克拉拉她是否知道一会儿之后莉莉丝会带她去哪里？
    “我也并不知道，公主殿下，不过女王必须要说是要带你去运动一下。”
    “运动一下？她能带我去运动什么，这么大冷天的。”
    冰糖带着疑惑的目光看着眼前的克拉拉，而对方也摇了摇头，表示自己也不大清楚。
    “具体是什么运动，到时候公主殿下您也许就知道了，而莉莉丝女王，先前只是告诉我们，不能够放过和公主殿下您的第一个雪天。”    不能放过第一个雪天是什么意思？
    冰糖带着这样的疑惑，在克拉拉的带领之下，走出房间，到了王宫外院。
    但很快她就知道克拉拉说的这话是什么意思了。
    “莉莉丝，你在干什么？”
    冰糖无语的看着眼前的此情此景。
    在她家大院面前的那个身影，穿着一身的单薄的紫色星空图案的蕾丝连衣裙。
    洁白厚实的围脖，棕色的过膝长靴以及白丝连裤袜。
    手上裹着一双黑色的皮质手套。
    而此时此刻，眼前这一位完全不知道冷是什么感觉的女士。
    或者说脑子就像是出了什么问题一样。
    竟然正在皇宫大院的位置上堆雪人。
    而旁边的贝拉小姐则拖着一个小推车，正在往这边运雪。
    冰糖百思不得其解，走进莉莉丝的身边，她还以为对方在做什么特殊的魔法阵。
    于是她询问旁边的贝拉，问她车子里面是不是一些类似于白雪状的魔法仪式的道具。
    只不过贝拉却坚定的告诉冰糖，说这个车子里面真的就只是一些普通的雪而已。
    “女鹅女鹅，你可终于来了，快来欣赏一下母上大人的技术，看看这个雪人是多么的标准。”
    莉莉丝见到正在靠近的冰糖，连忙跳起来像冰糖招手呼应。
    但是冰糖并没有第一时间走进莉莉丝的身边，反而带着质疑的目光看向对方。
    话说帝国的女王陛下在这里堆雪人，是不是看上去有点不大对劲啊？
    这是吃饱了撑的没事干了？
    “贝拉，你有没有觉得今天莉莉丝的表现好像和往常不一样。”
    听到旁边冰糖公主小心翼翼的声音，贝拉带着严肃的表情仔细的看了一眼莉莉丝。
    她压低了声音，肯定了冰糖公主的猜测。
    “确实有一点，公主殿下，您说的没错。”
    不过随后的话贝拉并没有说出来，虽然她的心里面觉得这几天或者说这段时间以来。
    这位公主殿下以及女王陛下的表现都有点出乎意料。
    或者说已经完全在朝着她未曾想过的方向开始展现出来。
    不过总体来说，贝拉对此还是没有什么意见的，反而觉得更加亲切。
    这个皇宫之中也比以前更加有人情味了。
    贝拉想起在冰糖公主入住王宫之前。
    每一年莉莉丝女王都是日复一日机械般地执行着每一天属于她自己的任务。
    那是极其严酷的君主所表现出来的行为和态度，以及对任何人一视同仁的冷漠。
    但是这一切在冰糖公主来到这座王宫之后，就开始悄然变化了。
    莉莉丝女王也在这潜移默化之中逐渐展现出了更多的她以前从来没有见到过的一面。
    并且在发布政令这一块上，也没有像以前那样激进。
    那到现在作为莉莉丝女王，甚至还展现出了那种仿佛是小孩子的行为。
    贝拉当然不会怀疑眼前的女王发生了什么样的灵魂上的改变。
    而对于这位女王陛下，内心长久以来如同冰封融化一样的变化而感到高兴。
    自古而今，这位女皇陛下一直都充当着伟大帝国，这一部机器中的修补员的位置。
    这个帝国的运转都依赖于这位冷漠的女王陛下。
    虽然她造就了这个伟大的帝国，但是也因此将自己束缚在了一个难以言说的境地。
    强迫着自己充当着完美无瑕的最高统治者的角色。
    就贝拉自己来说，她自己都无法想象到这其中的困难。
    这位女王陛下究竟是以何种的意志日复一日的处理那些不断重复而又异常繁琐的政务。
    始终如一地维持着这个帝国的正常运转如同一个勤劳的园丁。
    不断的修补这个不断高强度运行的帝国机器。
    而此时此刻的女王陛下，才让贝拉第一次感觉到，女王也许也有着属于她自己的感情。
    只不过一直以来，这位女王陛下将这种感情强制性压抑在内心的深处。
    而此时此刻看起来，这位公主殿下就成为了这位女王陛下的感情寄托。
    “你还在那里站着干什么呢？我的女鹅，快过来看看，给这个雪人再带上什么装饰。
    莉莉丝过来拉过冰糖的手，到了雪人的身边。”
    看着眼前的莉莉丝，知道了冰莉莉丝目的之后的冰糖瞪大了眼睛。
    就为了这一种破事，居然就让她离开温暖的小窝，穿上这么厚重的衣服出来吗？
    一想到这冰糖的内心里面就生起一种无名的火焰。
    都多大的人了，居然还玩堆雪人，有这个时间她还不如继续盖上自己的被子睡觉。
    或者说在温暖的小屋里面看书，她不香吗？
    于是她毫不客气的训斥眼前的这个女人。
    “莉莉丝虽然我不知道你抽了什么风，但是我想告诉你的是，你这两个大雪球堆得起来，完全就不是雪人，还有你叫我出来难道就只是为了堆个雪人吗？”
    莉莉丝看着眼前的生气的冰糖，露出了笑嘻嘻的表情。
    她再次使用出了她的惯用伎俩，跑过来抱住冰糖的手臂装傻充愣，以及耍无赖。
    “女鹅，你一人在房间里面待了一个多月了，再这样下去母上大人这不是怕你发霉吗？所以今天特别想带你出来玩耍。”
    “所以你说的玩耍就是指让我出来和你堆雪人这种小孩子的玩闹吗？”
    “哎哟，我的女鹅，我听说很多父母都会带孩子出来堆雪人的，这有益于孩子的身心健康以及和父母关系的升温，而且母上大人也从来没有和女鹅堆过雪人嘛。”
    做到这，莉莉丝伸出双手来，抓住冰糖因为生气而嘟起的小脸拉扯。
    “而且这个时候的女鹅，脸色红扑扑的，多可爱。”
    莉莉丝毫不吝啬于自己对于女鹅的又一次赞赏。
    不过这话确实是真的，因为血族的特质，大部分时候都是苍白的肌肤。
    也只有在这种寒冬的季节里面，才会因为身体对于寒冷的应激反应而衬托出脸蛋的红润。
    “无聊，我要回去了”
    冰糖冷冷地瞪了莉莉丝一眼，打开莉莉丝的手，转身就要离去。
    而这时，莉莉丝赶紧扑上来，死死的抱住冰糖的后背。
    “我的女鹅，你就留下来陪母上大人堆一下雪人嘛。就陪一下下好不好？”
    “你放开。”
    “我不放。”
    冰糖一次又一次的挣扎，只不过莉莉丝就如同一颗牛皮糖一样死死的贴着冰糖的后背。
    ，，，
    在另一边，带着冰糖公主出来之后，就一直站在旁边的克拉拉。
    看着眼前这两个女人的样子，眼中闪烁着震惊的光芒。
    她实在想不出来这位国内外闻名遐迩的暴君女王以及那一位神秘莫测的怪物公主。
    竟然在此时此刻，就如同两个嬉戏打闹的小女孩一样。
    于是克拉拉小心翼翼的走向贝拉的位置。
    “贝拉小姐，公主殿下和女王陛下平时都是这样的吗？”
    “习惯就好了，克拉拉小姐，你还是来和我一起运雪吧。”
    贝拉扫了一眼新来的克拉拉，对于她脸上的震惊也在预料之中，不过也没有多说。
    实际上在之前的时候她内心的想法也和这个时候的克拉拉是一样的。

    “莉莉丝，你堆雪人的技术真是烂透了，你能用小点力气吗？你看看你都把雪人的脸给擦烂了。”
    “我只不过是想要给雪人贴上一对眼睛和鼻子而已嘛。”
    “那你能不能动作轻一点，莉莉丝，你怎么把雪人脑袋都给摘下来了？”
    “不是我，女鹅，是它自己滚落下来的。”
    “你不继续往雪人脑袋上堆雪，它会滚下来吗？”
    此时此刻，两个女孩正一前一后围着那院子中高达一米的大雪人，为雪人做的装饰。
    只不过莉莉丝每一次对雪人做什么装饰装扮，都会引来冰糖的嫌弃。
    冰糖对于眼前这个女人，堆雪人的手段实在是不敢恭维。
    甚至到了后来，冰糖还把莉莉丝给赶到一边去，丝毫不能容忍莉莉丝的手残。
    “你还是站在一边去好好看着吧，真是的，你看看你把雪人的脑袋都刮花成什么样子了。”
    “好吧，我的女鹅，对不起咯嘛。母上大人又不是故意的，也想要堆出一个漂亮的雪人嘛。”
    于是莉莉丝就作为冰糖的下手，去拿来那些树枝石头等装饰品。
    “这颗石头不合格，我需要圆润一点的。”
    冰糖给莉莉丝下着这样的一个命令，而莉莉丝拿起那块石头来就在手上摩挲着。
    很快一个圆圆的没有一点棱角的石头就展现出来了。
    “这个可以吗？”
    莉莉丝站在蹲在雪人面前的冰糖旁边，俯下身来，将手中的石头递给冰糖。
    “勉强可以吧。”冰糖皱着眉头，接过这个石头。
    只不过莉莉丝在递过石头给冰糖之后，就没有再起身，而是一直近距离地盯着冰糖看。
    “你看什么。”冰糖似有所感，转过脸来狠狠地瞪了一眼莉莉丝。
    “当然是看你啊。”
    莉莉丝下意识地直白回答冰糖的话，不过看到对方羞怒的快要爆发的神情，连忙改口道：
    “看雪人呢，嗯，这雪人真脸蛋真漂亮。”
    冰糖回过头来，看着眼前的这个，什么表情都还没有的雪人大头球。
    不过冰糖也没有揭穿莉莉丝的谎言，毕竟继续追究下去的话往往都是她吃亏的。
    于是冰糖拿起手中的石头开始镶嵌在雪人的头上。
    “好了，这样也来这个雪人，也算是勉勉强强完成了。”
    冰糖满意的，看着眼前的这个雪人。
    一人高的身子，有两个圆滚滚的大球堆叠起来的胖胖的身体。
    两颗圆圆的灰色石头做眼睛，一块长达半分米的石块做鼻子。
    还有两根长达半米的树枝做手臂。
    一个相当简陋的雪人，不过对于莉莉丝和冰糖而言，已经算是很满意的了。
    总感觉还差点什么的样子。
    莉莉丝紧皱着眉头看着眼前的这个雪人。
    于是她解下自己的毛绒披肩来，裹到雪人的脖子上。
    “这样就是一个可爱的雪人了。”
    给莉莉丝满意的点了点头，而旁边的冰糖，则带着鄙夷的眼神看了莉莉丝一眼。
    “你可真是够幼稚的，莉莉丝。”
    “我的女鹅，难道你不觉得可爱吗？你看看她戴上围脖之后比先前更圆润了。”
    “只不过是一个雪人而已。”
    “女鹅怎么能这么说呢，这个雪人明明辣么可爱，可是女鹅和母上大人辛辛苦苦做出来的。”
    莉莉是心情高兴之下，把手放在那雪人的头顶上，一个魔法阵笼罩住了雪人。
    “幼稚鬼，你又在做什么？”
    冰糖疑惑地看着莉莉丝的动作，还说是继承意志和爱？简直有够搞笑和中二的。
    而莉莉丝告诉冰糖说这是一个保持温度的魔法阵。
    “既然是和我可爱的女鹅第一次一起堆起来的雪人，当然要好好保管呀。”
    “不过是一个雪人而已，明年还可以再堆的嘛。”
    冰糖对于莉莉丝的这番动作，觉得根本就没有什么意义。
    说起来的话，在她前世的时候，她也从一些故事之中听过。
    或者听邻居家的父母也有这样的习惯。
    比如收集孩子的第一双小鞋，收集孩子的第一颗乳牙等等。
    总之就是收集更多的和孩子成长有关的第一次记忆。
    不过这种小孩子的行为对冰糖来说却丝毫不感冒。
    如果她的年纪还小的话，也许会被这样的行为所感动。
    但是此时此刻，她只觉得自己被一次又一次的看成是小孩子而感到不爽。
    “既然堆完雪人了，那我就回去了。”
    只不过在冰糖想要转身离开的时候，莉莉丝再一次抱住了她的手臂。
    “女鹅，不要这么着急走嘛，让我们再玩一会儿嘛。”
    “你还想玩什么？你今天就这么闲的吗？”
    “怎么，女鹅还不准让母上大人休息一天呀？”
    莉莉丝嘟起嘴来，一脸不满的看着冰糖。
    “就算今天有天大的事，也不能阻止我和女鹅玩耍。”
    说完这话，莉莉丝又带起灿烂的笑容来对着冰糖继续打。
    “好不容易有休息的时间，当然应该多陪陪女鹅嘛，一直以来都没有好好陪过女鹅，今天要补偿一下的嘛。”
    大概是因为以前只能够在晚上陪着冰糖睡觉。
    而白天大多数时候都只能出去王宫处理政务，因此莉莉丝大概心里面感觉有些愧疚。
    只不过对于这，冰糖的心里面却波澜不惊。
    其实我并不需要你的补偿。不如说你白天没有来烦我，会让我过得更加舒服一些。
    你怎么能这样说呢？我的女鹅，你还真是让母上大人伤心。
    莉莉丝装作很沮丧的样子，低下头来，抹了一下自己的眼泪。
    不过在莉莉丝用眼角的余光看对方反应的时候，却看到冰糖不为所动的站在原地。
    于是莉莉丝立刻放下了这种伪装，转而紧紧的抱住冰糖。
    “那女鹅能不能留下来陪母亲再玩一会儿呢？”
    “所以你还要玩什么。”
    冰糖从牙缝之中挤出这么一句话来。
    她知道，这种状态的莉莉丝如果不满足她的要求的话，她是不可能从中逃脱的。
    “说到雪天，当然无外乎两种玩耍的方式，一个是堆雪人，还有一个就是打雪仗。”
    莉莉丝的眼中逐渐闪烁出夺目的光彩来。
    “和母上大人一起打雪仗如何呢？”
    你怕不是想的有点多，你直接用雪砸我吧。
    冰糖无语的看着眼前的这个女人，谁敢和这个女人打雪仗啊。
    她现在是个什么实力，她又不是不知道。
    “不要这么说嘛，我的女鹅，母上大人不用超过你实力的力量好吗？”
    “真的吗？”
    冰糖带着疑惑的目光再次询问了一遍莉莉丝，而对方连连点头保证。
    拗不过莉莉丝的冰糖只得答应下来。
    “现在呢，就来先说一说分组吧，我和女鹅一直被拉合克拉拉一组。”
    “为什么，我才不要和你一组？”
    冰糖很不情愿的拒绝了这个建议，而莉莉丝带着灿烂的笑容告诉她。
    “这不是刚才女鹅你担心我用超过规格的力量和你打雪仗了吗？”
    就算是这样，我也不想要和你一组，你自己去那边吧，我和贝拉。
    冰糖挥了挥手将莉莉丝赶到对面去，伸出手来一把拉过旁边的贝拉来。
    贝拉不敢说话，站在原地低着头，一副唯命是从的样子。
    至于另一个当事人克拉拉，则更加无所谓了。
    她大概也能够猜到这不过是母女之间的又一次增进感情用的互动罢了。
    至于她们两个女仆，也就是当个工具人而已。
    我虽然两个女仆都不当回事，但是莉莉丝对于这一场游戏可是相当重视的。
    她焦急的走到冰糖的身边去，想要继续疏通一下对方的思想工作。
    但是冰糖却丝毫不想要和莉莉丝站在一边。
    而且这样的游戏如果按照莉莉丝的想法来玩的话，那可就太没有意思了。
    她和莉莉是组队和另外两个女仆打雪仗，这胜负以及结局到底是什么。
    那还不是一目了然的？
    难道说还指望贝拉和克拉拉能够敢拿起手中的雪球来砸向她们两个人吗？
    “莉莉丝，这也是为了公平起见，不然的话这游戏也太无聊了。”
    莉莉丝听到冰糖无论如何也不愿意和她组成一队，因此感到非常的沮丧。
    只能够低着头，如同行尸走肉一样走向另外一边。
    看到莉莉丝离去的背影，冰糖的心里面，忽然涌现出一股愉悦来。
    冰糖低下头看着地上的雪花，心中心跳加快，涌现出无数的想法。
    或许她能够因此而好好发泄一通，洗涮自己一直以来被压制的耻辱也说不定呢。
    而这个时候，旁边的贝拉也贴心的给冰糖袋递上了一双皮质手套。
    “公主殿下，小心手冷，先戴上手套吧。”
    “谢谢你，贝拉，那么我们也快去准备一下吧。”
    “好的，您的意志，公主殿下。”
    场地范围是双方的王宫内院的花园，以及王宫外院的那一片树林作为对抗范围。
    游戏条件是莉莉丝不能够使用超出伯爵级别能力的力量。
    时间规定则定格于正午结束。
    在双方相隔至少两百米的距离之后，则以双方的信号魔法为开始。
    在另外一边冰糖和贝拉已经到了一片树林的底下。
    在冰糖的命令下，贝拉拿出自己的望远镜来观察的前方的敌情。    冰糖自己在旁边老老实实的捏着雪球。
    说起来，对于这一场游戏。
    到现在为止，冰糖还是充满干劲的，在她的身边，已经堆起了一小堆的雪球。
    “贝拉，你看到她们过来了吗？”
    “还没有呢，公主殿下。”
    那么我这里也准备好了，她们既然不过来的话，那我们就主动出击吧。
    冰糖站起身来抬了一下自己手里的雪花。
    看着自己面前的这一堆雪球也同样露出了一脸满足的表情。
    有了这些雪球的话，她一定可以把莉莉丝打得落花流水的。
    这样一来的话，自己一直被莉莉丝所欺负的那种屈辱的感觉也能够大大减轻了。
    而就在此时此刻，冰糖信心满满的幻想着自己已经把莉莉丝打得又哭又叫的时候。
    旁边的贝拉却忽然说出了一个特别尖锐的问题。
    “恕我直言，公主殿下，您做了这么多的雪球，我们要怎么运过去了呢？”
    冰糖的脸上好不容易堆砌起来的笑脸，顿时僵硬起来。
    “对了，贝拉，我记得之前你不是有一个小推车吗？”
    “但是公主殿下，那个小推车在这个林子里面根本运不走的呀。”
    贝拉叹息了一口气，又补充道：
    “而且即使能够用那种小推车的话，我们可就要直接暴露在对方的所有视野之下了，那个东西可不好隐藏。”
    “那么能不能使用空间魔法呢？”
    “当然也是可以的，不过要展开空间魔法之前还需要用保温魔法阵套在这些雪球之上，而且是对于这些一个又一个的雪球单独施展魔法，那样太耗时间了。”
    贝拉摇了摇头，对于冰糖的这些猜想都予以否定，而这也让冰糖顿时变得沮丧起来。
    “那我们该怎么办嘛，我都已经做了这么多的雪球了，难道就这样丢在这里就拿着一小部分雪球走吗？”
    看着自己这一地的劳动果实，就这样跑过去的话，冰糖还是觉得有点肉痛。
    “要不要我们就这样守在这里，等她们打过来吧。”
    贝拉提出了这么一个建议。
    冰糖既然不想要放弃这一地的雪球，也只有这个办法是最好的了。
    “那我们就等在这里了吧，我继续捏雪球，贝拉你就看着她们到底有没有接近。”
    “好的，公主殿下，您放心吧。”
    不过就在贝拉刚说完这句话，重新拿起望远镜来看不到一会，忽然就出声提醒冰糖。
    “公主殿下，陛下她们已经过来了。”
    “她们已经过来了吗？快让我看看。”
    冰糖向贝拉借过那望远镜来，仔细地往被她所指的那个方向望去。
    只不过随后她就被对方的闲情雅致给激怒了。
    那个穿着一身连衣裙，悠哉悠哉的走在林间的身影，就仿佛是在春游一样。
    “该死的，莉莉丝太嚣张了。”
    看着旁边的冰糖公主一脸义愤填膺的样子，旁边的女仆长适时的为冰糖递上了一把武器。
    “公主殿下请使用这个吧。”
    冰糖转过头来看着贝拉手中的那个武器是一把经过特别制作的弓弩。
    “这把弓弩经过特别的魔法工艺制作，装载有包括弹射加强以及物体稳定性强化的符文。”
    “不仅仅能够用来射箭，您看看，这上面还有有一个圆形的凹槽。”
    “您将雪球放在这上面，她能够发射一次发动一次二十米以上的稳定攻击。”
    听到贝拉的描述，冰糖大喜过望，竟然还是特制版本的雪球发射装置？
    “就是这个了，对了，感谢你，我要用这个东西来好好教训她一顿。”
    冰糖大喜过望地拿过那把弓弩来，将自己的雪球安装在上面的圆形凹槽之中。
    “那么公主殿下我继续观察周围的敌情了。”
    贝拉轻笑一声，便重新拿起自己的望远镜，看着远处的方向。
    这场游戏说到底也不过是这一对母女的游戏罢了，她可不敢拿雪球来砸向那位血族至尊。
    不然的话，事后可就不好过了。
    只不过那另一位女仆，克拉拉在哪里呢？这个时候她不是应该在莉莉丝的身边陪伴着的吗？
    难道她自己还想真正的加入进来这场游戏吗？
    在之前的准备阶段，冰糖还在捏雪球的时候，在另一边克拉拉着询问着莉莉丝要准备些什么。
    “陛下，需要我给你运来一些雪花吗？”
    克拉拉站在莉莉丝的身后，小心翼翼的询问莉莉丝。
    这位新的女仆小姐脑子当然也没有坏掉，她的心中也同样适合和贝拉一样的想法。
    这场游戏是一开始就是母女俩的互动。
    她们两个女仆也不过是这场游戏的点缀和辅助工具罢了。
    那么既然是个工具人，那就要做好工具人的本职。
    只不过比起冰糖会制定周密的计划，并且努力捏雪球。
    这位莉莉丝女王似乎并不打算这么严肃的玩这场游戏，她甚至连雪球都不想捏。
    “不用了，克拉拉，你到一边去看着就行了。”
    听到这话，克拉拉满脸疑惑，看着眼前的这个还不到她胸口的小女孩。
    陛下，也许我可以为您准备一些雪球。
    “那些，孤都不需要。”
    莉莉丝摇了摇头，于是便不再和克拉拉说话，自顾自的向前走去。
    克拉拉摸不准眼前这位女王陛下的心思，她也不敢询问。
    欠身向莉莉丝行礼过后，便向树林的另一边走去。
    既然这一位女王陛下都已经不需要她了，那么她还跟在身边做什么呢？
    还不如四处游走一下，看看雪景。
    而在克拉拉远离莉莉丝之后，估摸着已经接近了冰糖的方向，莉莉丝便轻轻的跺了跺脚。
    一个魔法阵就在脚下缓缓展开一种诡异的气息，向四面八方弥漫而去。
    这是探测魔法，并且是不需要临时辅助的大规模探测魔法，这已经是一种高阶的魔法使用术。
    至少伯爵级别的人物是无法施展出来的。
    如果被冰糖知道，此时此刻莉莉丝的这种无耻的行为，一定会破口大骂。
    不过可惜的是，以冰糖的那一点实力，当然检测不出这个魔法阵的存在的。
    也许她身边的那一位有着高魔法抗性的贝拉小姐也许会有所察觉。
    不过莉莉是相信，机智的贝拉是绝对不会把这件小事给透露给冰糖的。
    “找到了。”
    莉莉丝很快就锁定了冰糖所处的方位，并且慢悠悠的向那个地方靠近。
    离得远远的，她就能够看到冰糖的每一个动作。
    即使她们之间相隔着无数根粗壮的树，以及繁茂的灌木丛。
    但是这些障碍对于莉莉丝而言都是没有用处的。
    在她高超的探测魔法技巧下，无论隐藏的多深的身形，只要锁定就没法躲藏开来。
    在冰糖的脑海之中，这样的技巧有一个专用名词——透视外挂。
    PS：一直不加更也有点过意不去打赏和投票票的朋友们哈    不过可怜的冰糖躲在一处自以为非常隐蔽的树丛之中。
    而且还自信于就能够躲过莉莉丝的探测。
    她当然不会想到，莉莉丝会这么快地就会施展出来超过伯爵级别的无耻的力量。
    傻乎乎的小公主还躲在那里面一脸懵懂地捏着雪球。
    而那个捏雪球的样子，自然也落在了莉莉丝的视野之中。
    于是莉莉丝更加放慢了脚步，欣赏着可爱的女儿捏雪球的认真样子。
    要知道，冰糖因为实力弱小而且体寒的原因，没法像莉莉丝这样穿着一身单薄的连衣裙的。
    而是穿着一身臃肿的棉服，挂着一条保暖的白色围巾。
    这样身材娇小的女孩在穿上这一身棉服以及戴着这样一条围巾。
    在树丛之中捏雪球的样子就是又小又圆的一只。
    简直就像是打洞的金丝熊小仓鼠一样。
    一副让任何一个人看到了都不禁想要抱在怀里摸摸头的样子。
    只不过，在此时此刻，冰糖当然不知道。
    自己已经成为了莉莉丝眼中的动物园里面的猴子一样供人观赏。
    要不是旁边的贝拉告诉她莉莉丝已经走近到了五十米之内。
    冰糖可能都还不知道莉莉丝的踪迹。
    毕竟在打雪仗这种游戏上，冰糖从来没有想过使用魔法的力量。
    因此在冰糖接过贝拉手里的那个雪球专用弓弩的时候，眼中露出了奇怪的表情。
    她严重怀疑这是贝拉早早就准备好的弓弩。
    不然的话，魔导武器这种稀有的东西，怎么可能有专门设计出来打雪仗的呢？
    不过眼前情况紧急，冰糖也没有再询问贝拉这个公路的来历。
    于是她连忙遵照着贝拉的指示，将地上的那个雪球放在弓弩之上。
    瞄准了前方的那个身影，冰糖自信满满的扣动了扳机。
    莉莉丝当然早就看到了，冰糖对她的一切行动都了如指掌。
    自然在冰糖拿起那个弓弩瞄准她的时候，也早已有所准备。
    不过，原本在冰糖预料之中的莉莉丝应该已经有所察觉，或者躲避的动作并没有出现。
    莉莉丝没有选择闪避开来。
    而是停止了前进的步伐，站在原地，抬起自己宽大的流光长袖来遮挡在自己的面前。
    “砰——”
    那雪球砸在莉莉丝的手臂之上，绽放出了美丽的雪花。
    冰糖瞪大的眼睛看着眼前的这一幕，不久，她的脸上出现了兴奋的色彩。
    “贝拉，你看我打中了，我打中她了。”
    “恭喜你，公主殿下，您这一击真是漂亮，不愧是圣都的神射手，加油。”
    贝拉带着了然的神色，毫不吝啬于自己的夸奖，并且鼓励冰糖再接再厉。
    这个有点智商的人都知道，莉莉丝选择被冰糖打中，很显然是故意的。
    自然不会是因为她刚刚发现这次冰糖的攻击，而匆忙的抬起自己的手臂挡住自己的脸。
    而是莉莉丝故意停下自己的脚步来，让那个雪球砸在她的衣服上。
    如果这位女王陛下想躲的话，哪怕拉来一整个近卫军向她扔雪球，都不可能沾到她的衣角。
    当然这一点不仅仅是贝拉知道，就连冰糖当然也知道对方是故意的。
    于是冰糖冷笑一声，她当然不会因此而心生怜悯。
    “既然你愿意当这个活靶子，那我可要好好抓紧这个机会啊。”
    好不容易冰糖才找到这个机会，可以用雪球砸莉莉丝，而对方也一副任她宰割的样子。
    这种不可多得的机会当然要好好抓住。
    “嘿呀~”
    一阵雪花在冰糖面前的灌木丛之间散开，那是来自于莉莉丝的雪球。
    不过可惜的是，那雪球未免太过于弱小，连冰糖面前的灌木丛都无法穿过。
    那一个个雪球仅仅是在半途路上就被肢解成美丽的雪花。
    看起来，莉莉丝似乎是手下留情了。
    不过即使如此，飘散开来的雪花还是洒落在冰糖公主的发丝上。
    晶莹的雪白成为了小公主最纯洁可爱的头饰。
    贝拉静静的站在一边，带着温和的笑意看着眼前这对母女的互动。
    不过在片刻之后，她忽然皱起了眉头，伸出手来挡在自己的耳边。
    “砰。”
    一道清脆的声音被拉到耳边响起。
    贝拉将目光看向自己的手掌上面附着的一丝碎冰痕迹，这提醒着她之前发生的状况。
    汇聚目光向另一个方向，贝拉看到了那一处树林之上闪动的身影。
    那是克拉拉，那个女人似乎也耐不住寂寞，想要加入这一场游戏。
    这位克拉拉小姐的手上则端着一把铁枪。
    只不过铁枪里面的子弹换成了小雪球。
    这位克拉拉小姐当然不敢向那位公主殿下发动攻击，于是她就找到了这位女仆长。
    “有点意思，公主殿下，有人对我发起了挑衅，我去找她。”
    “好的，没问题，贝拉你去吧，这里交给我，玩开心哦。”
    冰糖也能够猜到刚才发生了什么，不过对于这，冰糖当然也是举双手赞成的。
    她和莉莉丝在这里玩耍，而对于旁边的女仆她当然也知道其实很大程度是陪玩的。
    冰糖当然也希望她们能够加入这样的快乐之中。
    既然女仆们都已经加入这一场游戏了，不好好享受一下怎么行呢？
    当初带着这样的想法的克拉拉，同样也是这样想的。
    于是老早她便做好了这个决定。
    在莉莉丝让她到旁边去的时候，克拉拉原本还想着回到王宫里面去发呆。
    不过她实在是因为太过于无聊，便又回到了这片林子之中。
    她随后一直跟着莉莉丝的身影来到这一片区域。
    而之后，她当然也看到了那位公主殿下对莉莉丝发动的攻击。
    而莉莉丝女王本人，对于她的女儿似乎有着超乎寻常的溺爱。
    对于女儿对她发动的一切攻击都没有闪避的意图，而是直接全盘接受。
    或者说是故意示弱给冰糖看一次，让冰糖获得心灵上的满足。
    而这个时候，克拉拉当然也看到了旁边同样无所事事的贝拉。
    也因此，克拉拉心思一动，便想起了一个有趣的计划。

    说起来这位贝拉小姐还算是她的顶头上司。
    平时的时候对她呼来喝去，早就让克拉拉觉得不大爽快了。
    想她原来可是万众瞩目的圣都第一明星啊，人们群众们的焦点，众星捧月一样的存在。
    而到了这个王宫之中，是个人都能压在她的头顶上。
    如果是屈居于那位公主殿下以及女王陛下的话，倒也算了。
    但是同样身为女仆，为什么她就要屈居于别人之下呢？
    从来没有听从过别人命令的克拉拉，一直以来都自由惯了，并且也享受着别人仰慕的心情。
    如今到了这个王宫后院里面，却沦为了最底层的存在。
    这一直都让克拉拉的心里面感到不平衡。
    克拉拉觉得，在她来到这个王宫之后，就彻底的失去了自由，虽然说这完全是她咎由自取。
    但是在真正来到这个环境，并且暂时安全过后。
    克拉拉就再次思念起了以前自由自在的日子。
    当然她知道这也是不大可能的，毕竟她完全没有资格忤逆那位女皇陛下的意志。
    但是这丝毫不妨碍她将自己的怨气撒在别人的身上啊。
    于是克拉拉便将自己的目光瞄向了那位秘书长，抓住了这个难得的机会。
    她向那位女仆长发起了攻击。
    很快对方也被她的挑衅所引诱上钩了。
    在和旁边的那位公主殿下说了一声过后，贝拉便向她的这个方向走来。
    “也许该让你尝一尝更厉害的东西。”
    克拉拉带着邪恶的笑容看着身边的雪球，口中念念有词的念出一个魔法。
    凝固以及加固魔法。
    很快在魔法的加持之下她面前的这些，雪球迅速缩小，逐渐变成晶莹剔透的冰块。
    那种特别硬的，一颗颗细小的圆形冰块。
    而克拉拉便将这些冰块安装在自己的这把特制铁枪之中。
    最后毫不留情的瞄准了那位女仆长贝拉。
    一发接着一发的子弹发射了出去，一开始的时候，贝拉还像先前那样伸出手来握住这些雪球。
    不过随后贝拉感受到手有一点痛，才反应过来，克拉拉往这些雪球里面动了些手脚。
    她眯起眼睛来，看着远方的那个不讲道德的家伙，心中终于被激怒了。
    要知道她身为亚龙人的身体可是相当的强悍的。
    而刚才的那种雪球冲击力道如果换作是其她人的话。
    此时此刻那手掌可就要被直接射穿了。
    也就是说刚才克拉拉所发动的雪球攻击能够把普通人给杀死。
    对于这样的人，她当然也没有必要放水了。
    随手抓过身边的一团雪花，贝拉在自己的手上直接压缩捏小。
    很快一个特别硬的大冰坨子就已经被做了起来。
    不仅如此，贝拉还从自己的魔法空间里面重新拿出两个弓弩。
    装上雪球，端起两把弓弩来对准眼前的克拉拉。
    已经被发现的克拉拉当然也不会束手就擒，于是她向另一个方向跑去。
    贝拉则乘势而上。
    而很快克拉拉来到了一处她早已经设下了埋伏的林地之间。
    没有再继续四处奔跑，而是潜伏在灌木丛之中。
    在这个地方，她可是准备了一份大礼给贝拉的。
    只要贝拉跟随着她一路向这边跑来，就一定会中陷阱。
    贝拉身为王宫的女仆，长年累月都在皇宫之中。
    对这种复杂地形的设计，埋伏的技巧能力上，比起克拉拉还是很不足的。
    毕竟在这一点上克拉拉可是这一行的专家，无论是隐蔽性还是制作陷阱的效率都很强。
    连探测魔法都没法立刻起作用。
    只要贝拉来到这个区域，无论是往哪个方向走。
    无论是上天还是遁地，她都有着对应的埋伏方案，可以说天衣无缝。
    而在克拉拉的身边悬浮着一根白色的丝线，这根丝线就是监控着陷阱埋伏的隐线。
    就在片刻之后克拉拉便发现，她身边的这根隐线忽然断裂了。
    “我中了。”
    克拉拉的脸上露出了喜悦的表情，一个后空翻便跳上了树枝枝头。
    不过就在她进入远眺的时候，却发现了走在雪地上的贝拉，顿时脸色一僵。
    怎么回事？贝拉不是在雪地上走的好好的吗？为什么隐线会断掉？
    而随后她看到贝拉甚至都没有再往她这个方向追寻过来。
    而是往刚才似乎引来那一阵动静的方向跑去。
    克拉拉的脸上也露出了疑惑的表情。
    奇怪，有人中了埋伏，却不是贝拉？
    莉莉丝女王那样的存在也不会中那种陷阱。
    总不会是公主殿下跑过来了吧？她距离这里明明这么远来着。
    还真是奇怪，克拉拉的陷阱可是做好了特殊的魔法认证的。
    如果不是人形生物靠近的话，根本不会触发。
    哪怕是这里面出现了一头熊也不可能触发她的魔法陷阱。
    不过当克拉拉也跟随在贝拉的身后，向陷阱的方向迅速靠近的时候。
    克拉拉终于知道到底发生了什么？
    一个巨大的坑涌现在众人的面前，而在那坑上则铺满了一层厚厚的高达三米以上的雪。
    只是此刻那一层雪面不断的起伏着，似乎有什么东西在下面。
    并且正在努力的向上攀爬，想要冲破这一层雪面一样。
    贝拉也从旁边拿出来一把铁锹，挖掘的那一片雪地。
    很快里面就露出来一个惊慌的小脑袋来。
    克拉拉瞪大了眼睛，看着那个被埋在地里的小公主。
    “为什么？那个小公主会到这边来。”
    她不是应该和她的母皇在距离这里至少两三百米之外的那边的树林里面吗？
    而就在这个时候，一道莫名的流光向克拉拉的方向冲击了过来。
    来自于原来杀手的敏锐直觉，让克拉拉连忙一个翻身，从树上跳了下来。
    就在克拉拉刚刚跳下这个树枝的时候，在她身后的那棵大树却直接被轰击倒地。
    克拉拉能够明显的看到刚才砸过来的明明是一个雪球。
    但是现在这个雪球却将这么一个大树直接给撞倒在地。
    可想而知其中的蕴含的力量到底有多大。
    这是从哪里运来的魔导大炮？
    特拉拉不免心生害怕，无论是她刚才的那把特制的雪球铁枪。
    还是被那手上的弓弩都远远达不到这种程度。
    来不及细细思考，为了自己的小命，以及相信自己心里面的直觉。
    克拉拉立刻动身往另外一个方向跑去，也就是往王宫外面的方向。
    而在逃跑之前，克拉拉向后轻微一撇，便能够看到那个预料之中的身影。
    那个穿着一身连衣裙的，距离她至少上百米的冷漠的看垃圾一样的小女孩。
    没有使用任何的魔法道具，仅仅是徒手捏着的雪球，就直接往克拉拉的这个方向砸来。
    克拉拉怒从心中起，一种被背叛的感觉油然而生。
    说起来，虽然说一开始双方就有这个意识，大家约定好了，各玩各的。
    但是真正到了被背刺的时候，克拉拉的心里面还是相当的难受。
    “陛下，我们是自己人！”    克拉拉大声呼喊了一声，只不过对方却根本不听她的话。
    莉莉丝一门心思的就想要把她的脑袋给重新炸烂。
    虽然一开始克拉拉就和贝拉一样，选择不加入这一对母女的游戏。
    但是克拉拉也没有想到，在她无意之中设计牵连到那位小公主的时候。
    竟然会招来如此可怕的后果，这也让克拉拉再次深刻领会到了一个可怕的事实。
    眼前的这位存活了上万年的空巢女王老来得子的心情。
    “我真的不是故意的，我也没有想到公主殿下会跑到这边来呀，陛下。”
    克拉拉试图狡辩，她相信在这么远的距离之下，对方一定能够听到她说的话。
    无论于情于理，克拉拉自觉自己都没有做错。
    况且是一开始她们组队的时候，克拉拉就和莉莉丝站在一起。
    即使后来她无意之中设计埋伏到了那位公主殿下，先不说她完全是没有打算这样做。
    但就算是现在木已成舟，就这场游戏的规则而言，她也是无罪的啊！
    为什么现在她要遭到这样的对待呢？
    看看她身后这一颗被砸倒的大树吧，克拉拉一点也不觉得自己的身体会比这棵大树更结实。
    但是对方依旧没有回复她的话，而是以行动告诉她一个明确的回答。
    迎接克拉拉的，是更多的雪球，以及她身边更多倒塌下来的大树。
    可怜的克拉拉只能抱头鼠窜，勉勉强强的才能够躲过这些雪球的攻击。
    此时此刻。克拉拉恨不得脚下立刻抹油，多长出一双腿来帮助她逃离这里。
    至少让那个莉莉丝女王先冷静一下再回来。
    “女儿奴真是太可怕了，本来我也不是故意的啊。”
    怎么想着的克拉拉，还没有思考完，就被一颗雪球给砸中了小腿。
    一阵凄厉的惨叫声，回荡在这片树林之中。
    克拉拉的小腿当场骨折，立刻就倒在了雪地之中。
    但是随后，克拉拉并没有就此放弃挣扎。
    她能够明显的感受到身后那个可怖的存在向她靠近的意图。
    于是克拉拉立刻施展血族的天赋魔法，将自己幻化成一堆小只的蝙蝠。
    但是在这一群蝙蝠刚刚向四面八方起飞的时候，无数的雪球再次向她们砸过来。
    一只接着一只的蝙蝠被砸成雪花。
    可怜的克拉拉，最后就只能幸存一只弱小的小蝙蝠逃离这片树林。
    而这只小蝙蝠一直飞到外面，城区的一处小巷之中，才停留下来。
    重新幻化，为人形的克拉拉，撑着墙壁大口的喘着气本，本就苍白的脸庞显得更加虚弱了。
    刚才的那些蝙蝠，实际上就是将克拉拉的力量化为了无数个小块。
    可以说那是血族的最强大的保命技能，以及有着诸多妙用的核心种族技能。
    而之前她幻化出了至少数百只蝙蝠，也就是将它的力量化为了数百份。
    但是现在却独独存留下一份。
    而这样极致的虚弱，就让可怜的克拉拉直接昏迷在一堆垃圾场旁边。
    昏迷之前克拉拉心里面想到最后一个念头就是，她再也不想要回到王宫之中了。
    不，应该说她再也不想要见到那一对母女。
    就算是在圣都的那位第一明星的身份，她都不想要了，只想要马上归隐乡田。
    在外面做一个自由自在的猎人或者探险家不好吗？
    而这一次极度虚弱的克拉拉，这一睡就是直接到了深夜时分。
    等到克拉拉重新醒来，拖着残弱的身体走出小巷，向着贫民区的方向走去。
    “该死的，等我恢复完全，再也不回去那个鬼地方了。”
    “简直不拿人当人，没救了！”
    “蛮横无理！”
    一想到自己如果重新回去王宫有可能的结局，克拉拉就感到有点害怕。
    尤其是最后那一刻莉莉丝盯着她的样子，就像是要把她挫骨扬灰一样。
    ，，，
    而在另一边，莉莉丝也赶紧过去帮忙把冰糖从雪地里面抱出来。
    冰糖好不容易从雪地里面爬出来过后，浑身抖成了筛糠。
    先前的时候，她追着莉莉丝到了这一片区，
    因为一路上丢雪球丢得特别开心，越来越兴奋的冰糖就没有注意脚下。
    而且这场游戏她也知道，从头到尾也就只有她和莉莉丝而已。
    莉莉丝任由她胡闹丢雪球，到后来也有点招架不住跑动起来。
    不过也是始终没有跑出冰糖的视线。
    因此也总给冰糖一个加把力就能够追上的错觉。
    但是冰糖怎么也没有想到，就在这一片树林里面，居然有个这么大的陷阱？
    毫无防备的冰糖一口气踩进了这个陷阱之中，直接掉落到了陷阱里面。
    好在这个深坑之中并没有那些常规剧情的尖刀和竹子尖立在里面。
    不然的话她现在可就是一片血肉模糊了。
    但是，即使在坑里面没有尖刀，但是随后在头顶上却忽然撒下来一堆雪。
    很明显这个陷阱是有人精心设计的。
    故意把她引诱到这个地方来，然后挖这么大一个坑。
    等到她掉进这个坑里面之后，却被一片雪给掩埋在其中。
    在现场之中，最能够有这个胆量和理由挖这个陷阱的人，只有一个。
    “好啊，莉莉丝！你故意让我放松警惕，就是想要让我掉进这个坑里面！”
    冰糖怒斥着阴险狡诈的莉莉丝，而对方竟然还一脸无辜。
    “女鹅，你怎么能够这样冤枉母上大人呢？”
    “这还用冤枉你吗？那你说说，除了你以外，这个陷阱还会是谁挖出来的？”
    “明明是克拉拉挖的好嘛。”莉莉丝嘟起嘴来，一脸不满，小声地比比。
    “真的吗？”冰糖狐疑地看了一眼旁边的贝拉，而对方也点了点头。
    “是的，公主殿下，这个陷阱确实不是陛下挖的。”
    冰糖看了一眼低着头委屈兮兮的莉莉丝，想要说什么，忽然感觉眼前模糊起来。
    体寒的冰糖被冷昏过去了。
    莉莉丝连忙过来抱住冰糖，呼喊着冰糖的名字，“女鹅，女鹅。”
    “陛下，公主殿下好像只是受寒暂时晕过去了，先把她带回王宫里面去暖和一下身子吧。”
    “好吧，贝拉，今天的游戏就到此结束了，接下来就交给你了。”
    贝拉点了点头，目送着莉莉丝抱着冰糖离开。
    随后，贝拉拿起一个通讯水晶来：
    “通知审判局，克拉拉.福斯现已经逃离王宫，立刻把她抓住。”
    而在另一边，接到通知的审判局局长紧皱着眉头，不知道发生了什么，但还是执行了命令。
    “来人，公布全城通缉令，目标任务，克拉拉.福斯。”
    “局长，发生了什么？”旁边的助理过来询问局长怎么忽然下了全城通缉令。
    “刚才贝拉小姐让我抓住这个人，说是从王宫里面跑出来了。”
    “王宫里面跑出来了？为什么呢？”助理一脸疑惑，而对方也摇了摇头。
    而后想到了什么一样，狠狠地警告了一下助理，“有些事，别问，执行命令就行了。”
    “是！”看到对方一脸凶狠，料想到问题严重性的助理，一下子立正了身子。
    这个情况看来的话，难不成是这个克拉拉前科再犯？    克拉拉此刻打算重操旧业，抓几个血奴来补充能量。
    不过刚出小巷，却发现街上出现了一队队的巡逻队。
    这让她疑惑不已，心说难道说圣都又遭遇了什么样的战争吗？
    怎么忽然就全城戒严了？
    她仅仅是睡了一个白天，这个城市怎么就像是大变样了一样。
    于是克拉拉仗着自己好歹也是一位血族贵族的身份，直接了当地拦下了一队巡逻队。
    并且询问对方今天外面发生了什么，或者是在抓谁。
    带队的巡逻队队长，一脸的不耐烦。
    但看在对方是一位血族民众的面子上，还是从手上拿出一张通缉令来给克拉拉看。
    “看到了吗？这个是今天女王陛下刚下的通缉令，要说是要全城搜捕这个试图再一次陷害公主殿下的女人，就是上一次的那个连环杀人案的凶手又出来作妖了，真是不让人清静。”
    克拉拉听到这位队长的话，脸色一变，下意识的带上自己的兜帽。
    只不过已经晚了，从刚才开始遇到克拉拉的这位巡逻队队长心中就闪过了一丝熟悉的感觉。
    现在她不禁将目光再次凝聚在克拉拉的脸上，越看越熟悉。
    “那好吧，你们忙。”
    克拉拉干笑一声，将通缉令递还给这位队长，转身向后方快速离去。
    只不过很快，她的身后爆发出来一阵惊呼声。
    “就是她，把她抓到陛下的面前去问审！”
    那一晚，以及之后的几天里，克拉拉的内心是崩溃的。
    她的生活陷入了一片黑暗之中。
    在她还是连环杀人案的凶手的时候，都没有面对过这么大的阵仗。
    在她杀人最猖狂的时候，最多也就只有一些家族的私家侦探对她进行调查。
    而当时的执法队在对她进行一小段时间的追查之后，也就没有再继续管她了。
    那段时间可以说是克拉拉最逍遥自在的一段时间。
    也是克拉拉在今天以前感觉最刺激的一段时间。
    不断的和那些家伙斗智斗勇，生活也充满了挑战性和趣味性。
    并且也因此克拉拉对于这座城市的执法部门充满了轻蔑。
    她当然也知道那些执法部门早已被金钱和权利所腐蚀。
    再加上她的目标往往也只是那些不重要的小人物。
    因此这么多年以来，她一直都能够逍遥法外，而没有人能够约束住她。
    即使是她曾经下手做掉了一些落魄的小贵族。
    那些执法队的人也依然如同无头苍蝇一样到处乱撞。
    克拉拉非常享受这样的刺激。
    但是在此时此刻，克拉拉终于感受到了这座城市里面的那些执法队的效率。
    几乎每一个路口都有巡逻队在驻守，每一个方向都布满了探测魔法。
    本来就很虚弱的克拉拉当然无法奋起反抗，她只能如老鼠一样躲避着一个又一个的危险。
    这样的阵仗百年难遇。这座城市里面的每一个毫不知情的平民百姓以及贵族们都感到惊异。
    他们都纷纷猜测着，究竟是哪一个胆肥的人，竟然能够引起那位女王陛下这样的对待。
    哪怕是每一年这座城市里面都会出现的险恶的献祭事件。
    以及那些恐怖的杀人凶手，都没有得到这样的待遇。
    人民争相打听这件事的原委，而在当事人都不知道的情况下，一个又一个的故事涌现了出来。
    克拉拉作为两年前的连环杀人案凶手的事件首先被扒了出来。
    而在这基础上，他们便猜测这位克拉拉小姐估计又重操旧业。
    或许这一次杀害了一个不得了的人物。
    一个流传很广的版本故事是一位有权有势的非血族的公爵被这位克拉拉小姐所刺杀。
    这个帝国之中当然不仅仅存在那十三位血族公爵。
    还有其她的非血族的公爵，那是女王陛下安抚那些被征服的国家的手段。
    目击者宣称这位血族的克拉拉小姐是一个极端的种族主义者。
    而这样一位极度排外的杀人凶手，不顾一切的击杀了一位德高望重的不是血族的公爵。
    为了安抚那个公爵的领地里面的人，女王才故意整出这么大的阵仗来抓捕克拉拉。
    另一个同样影响力很广的版本故事，则是这位克拉拉小姐将她的刺刀对准了公主陛下。
    这个消息据说是从审判局里面流传出来的版本，可信度也不低。
    据说前一段时间这位克拉拉小姐被捕入狱的原因就是她对那位公主殿下的刺杀。
    而在这位克拉拉小姐被捕入狱之后，很快却又被皇家招纳的消息也传了出来。
    于是目击者声称这位克拉拉小姐之所以被皇家招入王宫的原因。
    则是因为这位克拉拉小姐先前对公主殿下本人的刺杀行为而心怀怨恨。
    因此残忍的公主殿下，便将这位克拉拉小姐安置在自己的身边。
    日日夜夜地折磨这个敢对自己行凶的家伙。
    终于，这位克拉拉小姐不堪其辱，奋起反抗，在公主殿下不留意的时刻实施了刺杀。
    导致如今这位公主殿下生死不明（这些人一直没有看到宅女公主）。
    女王陛下震怒之下，下令全城搜捕这一位克拉拉小姐。
    而那些处于黑暗之中的老鼠，更是倾巢而出。
    他们这些处于阴影之中的人，当然对于这事同样有极大的热情。
    毕竟本来就是穷凶极恶的一类人。
    即使如此，这么多年以来，这些人都没有看到过这座城市里这么大的阵仗。
    但是现在却有这么一位。竟然引起了那位女王陛下这么大的怒火。
    她究竟是做了多么伤天害理的事，才能够做到如今的这种程度啊。
    也因此，这位克拉拉小姐在无形之中给这些阴影之中的罪人树立了一个好的榜样。
    在克拉拉自己都没有意识到的情况下，她的名气在这个污浊的圈子之中广泛流传。
    罪人们纷纷赞颂这位敢于反抗正义罪恶的英雄。
    并且将她树立为自己形成这个圈子中的英雄人物。
    那些常年被打压的小老鼠们纷纷高呼。
    虚伪的正义将最终臣服于崇高的黑暗，而克拉拉小姐所做的事业就是黎明前的呼唤。
    而对于这样的一位黑暗一方的英雄人物，这些小老鼠们不自觉的聚集起来。
    去追寻这样的英雄，如果可以的话将会引导对方进入自己的势力或者阵营之中。
    如果实在不行的话，那么就给予一点小小的帮助。
    “该死的，打个雪仗怎么打成这个样子了？”

    “你说什么？克拉拉也回老家了吗？”
    在王宫之中，冰糖裹着被子在床上听到贝拉的汇报，脸上露出了震惊的表情。
    在昨天的时候，她被设计掉入了一个深坑之中，紧接着从天上掉下来一堆雪花将她掩埋。
    虽然说不至于将她直接活埋惨死当场。
    但是那彻骨的寒冷还是顺着棉衣而向内流入她的身躯。
    直接将冰糖给冻得全身发抖。
    在回来后，冰糖洗澡以及换衣服，再休息一下之后，她一整天就浑浑噩噩的度过去了。
    不过可惜的是，她也因此受凉感冒了，真是个丢人的血族。
    但是这个时候，当她问起旁边的贝拉，那位克拉拉小姐去哪里了的时候。
    对方就告诉她，这位刚上任不到一天的克拉拉女仆小姐竟然也跟着请假回老家了？
    说起来王宫的女仆都这么随便的吗？
    虽然在平时的时候，她看到贝拉小姐都还是蛮清闲的样子。
    而她本人和莉莉丝也不是那种对于生活要求特别高的人。
    因此对于女仆这一点她们都没有太大的要求。
    但好歹也是王公女仆，怎么可能这么散漫呢？
    要知道在其他的国家里面，或者就是这个国家的大多数贵族的家中女仆。
    虽然说是一个高新行业，但同时也是相当劳累的一个行业。
    遇到不好的贵族主人的话，那就是一天要工作接近二十个小时。
    但即使是在一些比较宽松的严谨一点的贵族家的话。
    那也是有相当繁琐的礼仪规范的。
    冰糖，可不相信王宫没有相对应的条文规定。
    “放心，公主殿下，这位克拉拉小姐仅仅是回家几天而已，也许明后天她就回来了。”
    贝拉脸不红心不跳地看着眼前的这位公主殿下。
    不过她说的也大多是实话，这位克拉拉小姐现在正被全城通缉，被抓回来也是迟早的事情。
    当时克拉拉搅合了这一对母女的好事，可是让女王陛下生气了好久。
    “对了，公主殿下，这里还有几封信件。”
    贝拉想起了什么，从兜里面拿出来几份信件。
    她告诉冰糖，这是来自于蕾西亚小姐以及贝拉小姐，还有琳小姐的慰问信。
    冰糖感到奇怪，这个时候这几个人怎么一起发来这样的慰问信。
    便询问贝拉信中写了什么？
    不过在之后，贝拉的读取信件之中，冰糖的脸上越发感到奇怪。
    这几份信件里面不约而同的都在询问一件事情，那就是对她的身体健康的询问。
    虽然说她昨天确实掉落进了一个陷阱里面，而导致她昏迷了一晚上。
    现在已经陷入了感冒的状态，但是那距离现在也不过才过去一天的时间而已。
    怎么可能就让那外面的几个朋友都知道这个消息了呢？
    难不成还是有人故意说出去的吗？
    但即使是有人说出去的话，也不至于在信件中用这么担心的语气和她说话呀。
    那急切的口吻不像是在问她是否感冒或者受寒，倒像是以为她遭遇到了什么不测一样。
    不管是蕾西亚还是贝蒂小姐，都还问得比较隐晦。
    而那位琳小姐却直接了当的问她有没有生命危险，或者说遇到什么无法化解的害怕。
    “她们说的这是什么意思？怎么是在问丧一样？贝拉，昨天的打雪仗你透露出去了吗？”
    贝拉的脸色严肃起来，她连忙摇了摇头否决，表示自己也不大清楚。
    你真的不知道吗？贝拉。“”
    冰糖抽了一下鼻子，直觉告诉她贝拉一定对她隐瞒了什么。
    不然的话，不可能她的这几个好朋友都发这样担忧的信件给她。
    而就在这个时候，房门缓缓的打开。
    冰糖抬起头来看向门口那个小心翼翼的走进来的身影。
    “女鹅，你终于醒了吗？”
    看到坐起来的冰糖，莉莉丝满脸喜悦的跑过来。
    “你手上拿着的什么？”
    冰糖看到了莉莉丝手上端着的一碗热气腾腾的东西，便好奇的询问。
    “当然是姜糖水呀，听说这在民间非常有用呢。能够让你的身体快速暖和起来，而且又不会有那种苦苦的药的味道。”
    冰糖听到莉莉丝的话，露出了惊讶的表情。
    说起来她还不知道这个世界会有姜糖水这种东西了。
    她以前还是人类的时候，可都没有喝到过这种姜糖水。
    这可是来自于她原来世界的民间秘方。
    不过，即使这个世界有这种东西的话也不大可能会出现在王宫之中啊。
    明明有更好的药丸可以替代，为什么还要用姜糖水这样的辅助糖水呢？
    莉莉丝拿出勺子来，放在嘴边吹了吹，然后放到冰糖的面前。
    “乖，张嘴哈。”莉莉丝带着轻柔的声音，但却让冰糖汗毛直立！
    “咦惹，好恶心，你走开，我自己会喝！”
    浑身的鸡皮疙瘩都起来的冰糖，直接让莉莉丝把糖水递给她。
    “女鹅，让母上大人喂你嘛，你看看你，都冷成一团了。”
    莉莉丝带着希冀的目光看着冰糖，但是对方态度坚决，坚决不做废人。
    “女鹅，就这一口好不好嘛……”
    莉莉丝继续死缠烂打，也同样坚决不放过这个机会。
    而在最后，还是冰糖败下阵来，经不起莉莉丝软磨硬泡的她犹豫了一下，只好点了点头。
    “行吧，就一口。”
    “好的好的。”莉莉丝大喜，连忙点头。
    而冰糖红着脸，看了一眼莉莉丝期待的眼睛，轻轻尝了一口。
    却差点没有喷出来。
    “你这里面到底放了多少姜啊？好辣。”
    冰糖吼了出来，她感觉自己的喉咙都要炸裂了一样，一股火气从内心积压着向上喷涌。
    随着时间的推移，那红糖水流进她的胃里，让冰糖的肚子里里外外都非常的难受。
    那种感觉就像是自己的身体里面放置了一个大火炉一样。
    “哎，有这么辣吗？”
    莉莉丝看着眼前这个睁大了眼睛的冰糖，胸口不断的起伏着。
    “这效果明明挺好的呀，女鹅，刚才你还一副萎靡不振的样子，看看现在多精神啊。”
    看到身边的这个莉莉丝的表情，冰糖恨不得一拳打上去。
    但是面对着对方手里面的这一碗姜糖水，冰糖忽然询问莉莉丝。
    “这不会是你做的吧？”
    “那当然是我做的呀，女鹅，这可是母上大人的独门秘方哦。”
    说到这莉莉丝的脸上还露出了得意的表情。    看到莉莉丝那一脸得意的样子，冰糖就忍不住出声打击对方。
    “还是你的独门秘方？你从哪里学来的这些歪门邪道？”
    听到冰糖毫不客气的话语，莉莉丝脸色一垮。
    “女鹅怎么能说母上大人，这个不是歪门邪道，明明很有用的好不好？”
    “你这个方法估计也是从道听途说来的吧。”
    冰糖带着狐疑的表情看着莉莉丝，她当然很怀疑这个家伙从哪里偷学来的这一手。
    毕竟对于这位存在来说，这一碗姜糖水根本就没有多少价值吧。
    如果是单纯从美味的角度上来说的话，这完全比不上小蛋糕以及其他的那些点心。
    再从从医药性上来说的话，这也完全比不上那些专业的药丸和药水。
    在从性价比而言，这种姜糖水的价值也同样是没有多少的。
    因为这个世界的制糖工艺，总体而言都还是比较粗糙，而红糖的价钱普遍都比较昂贵。
    在大多数时候，这种纯粹的糖通常会用作药用，或者与珍贵的糕点相配合。
    而既然是这么贵重的糖，用来制作姜糖水，这种既不怎么好喝也没有多少价值的糖水。
    纯粹就有一点浪费了，除非有一天制糖工艺突飞猛进。
    姜糖水的价值也许才会上升一些。
    不过虽然是这样说，但是这点姜糖水喝下去效果还是有一点的。
    “那，既然这么难喝的话，就不喝了吧。”
    莉莉丝张了张嘴，看到冰糖的这个样子，也不忍心让冰糖继续喝下去。
    不过就在莉莉丝打算离开的时候，冰糖却抓过她手里面的糖水。
    “女鹅，你这……”
    莉莉丝睁大了眼睛，不解地看着眼前的冰糖。
    犹豫了一阵，冰糖咬了咬牙，还是将剩下的糖水给喝干了。
    于是莉莉丝便眼睁睁看着冰糖闭上眼睛，咕噜噜地全部喝完了一整碗糖水。
    那感觉，差点让冰糖升天。
    不过呢，即使在刚开始的时候，喉咙还有一点难受。
    但是现在她的身上都充满了那种暖洋洋的感觉。
    事实证明，这一碗非常辣的，可以说是纯粹的姜水还是很顶用的。
    这一次冰糖没有再大叫起来，而是涨红了脸，忍受着来自于腹部的火焰。
    而看到冰糖喝下了这整碗姜糖水之后，莉莉丝的脸上露出了惊喜的表情。
    伸出手来，拿过冰糖手里的碗，并且过来抱住冰糖，再次在其脸上狠狠亲了一口。
    “谢谢你，女鹅，喝了这碗姜糖水，就躺下休息一吧，据说只需要一周的时间就可以了。”
    看着眼前的这个开心的莉莉丝，冰糖感觉的那一阵难受也算是没有白受。
    刚才再看到莉莉丝失落的神情的时候，她的心里面就忽然冒出了一丝不忍来。
    想起这还是莉莉丝专门给她第一次做的糖水，想必对她期待万分。
    而冰糖也不想要辜负别人的一阵好意，于是才强行喝下那一碗糖水。
    而且虽然知道自己有一些体寒，但是她好歹也是一位血族，身体也不会虚弱到和人类一样。
    “我才没有这么脆弱的好不好？”
    根据她的大致推算，这一场感冒应该会持续一天左右。
    至于莉莉丝所说的一周的时间，那不过是普通人类的弱小体制罢了。
    “女鹅，现在母上大人要出去办公啦，女鹅就在这里好好休息吧。”
    莉莉扶着冰糖重新倒回到床上，并且为冰糖盖上了被子。
    冰糖嘟起嘴来，立刻就反驳起莉莉丝，表示自己不想睡觉。
    “我明明才刚醒过来好吗？你现在却又要让我睡下去。”
    以前的时候你不一整天都在用大量的时间睡觉吗？这么冷的天。
    “莉莉丝伸出手来搓了搓冰糖的脸蛋，她当然知道冰糖这纯粹就是想没事找事。”
    在前几天的时候冰糖，可是做了彻彻底底的宅女。
    在床上的时间比在床下的时间都还要长。
    “而且，亲爱的女鹅，我还要跟你说一件事，这几天不要再喝酒了哟。”
    “我才没有喝酒好不好？”
    对于莉莉丝所说的每一句话，冰糖都下意识的进行反对。
    不过对此，莉莉丝都是以实际行动来回应冰糖的这些无力的言语对抗。
    然后在冰糖的惊慌的目光之中，莉莉丝直接俯下身来，将手伸到床底下，拿出那个小盒子来。
    “你干什么，莉莉丝！”
    嘿嘿，女鹅，这剩下的最后一瓶希尔文之泪，暂时就先放在母上大人这里咯。
    “你不能这样做，莉莉丝，放下我的酒！”
    冰糖再次从床上弹了起来，以往几乎每隔一两天她都会拿出那一瓶酒来小酌一杯。
    但是现在如果莉莉丝将这一瓶酒给拿走了的话，她怎么活下去啊？
    “那你就乖乖的听，母上大人的话，躺在床上好好休息，如果表现好了，母上她人就将它还给你吧。”
    莉莉丝将那酒瓶子放在身后，死活都不还给急切的冰糖。
    随后更是不顾冰糖的话，直接带着那酒瓶子走出了房间。
    留下了房间里面一脸绝望的冰糖公主。
    而旁边的贝拉则向前走了几步，安慰着冰糖不要太过于伤心。
    “公主殿下，陛下这也是为了您好，早些治愈的话，再去找陛下要回那一瓶酒吧。”
    “我才不想要听那个女人的话，那可是我的命啊，你懂吗？贝拉。”
    冰糖捶胸顿足的红着眼睛，从床上爬起来，到了窗边。
    正好看到莉莉丝离开王宫，走到大铁门外的身影。
    而到大铁门外的时候似乎是有所感一样，莉莉丝回过头来和冰糖四目相对。
    提了提手中的酒瓶子，莉莉丝向冰糖，展现了一个完美的笑容。
    而随后冰糖就这样黑着脸，看着莉莉丝展开血色翅膀，逐渐消失在她的视野之中。
    “贝拉，马上备车吧。”
    “公主殿下，您难道要出去吗？这要是被陛下知道的话就不好了。”
    “不要管她了，我偏偏要出去。”
    冰糖生气的叉着腰，一脸义愤填膺的样子，她狠狠的控告着莉莉丝这样残忍的行为。
    “那个女人把我当什么了？想要我乖乖听话像个僵尸一样一直躺在这张床上，那是不可能的。” “不过就是一个小感冒而已，我居然还搞得这么严重，还要把我的酒给没收，真是岂有此理。”
    贝拉看着眼前的这位公主殿下，没有说话，猜测这位公主殿下现在大概正处于叛逆期吧。
    那位女王陛下作为母亲，越是约束这位公主殿下，得到的反弹就越是强烈。
    在这个时候她作为女仆长，机智地担任起了疏导情绪的角色任务。
    不然的话，如果她严格执行女王的命令，估计将会如同堤坝一样。
    不断的积蓄着这位公主殿下内心里的怨气。
    那这样的怨气很显然迟早有一天会突然爆发出来。
    而对于处于这个叛逆时期的孩子来说，当然不能够以那种强制性的手段进行约束。
    作为沟通这一对母子女之间的桥梁，贝拉就要时刻保持着一种平衡的技巧。
    那就是既能够趋近于女王陛下的目的，也能够尽量合乎公主殿下的心意。
    也因此，对于公主殿下的话，她也是尽量采取着顺从的态度。
    “好吧，那么公主殿下，您是要去哪里呢？”
    “帝国图书馆。”    帝国中央图书馆。建立至今已有至少千年年的历史。
    最开始的藏书主要是依靠购买私人藏书礼品和战争掠夺。
    而直到近两百年这个图书馆才逐渐形成规模成为一个学术性的国家图书馆。
    帝国中央图书馆有三处馆舍，面积总共有3万平方米。
    三处馆舍分别是黄金圣龙，世界树，以及永恒之恋。
    国家管总部及技术类图书在属于黄金圣龙馆舍。
    而世界树之中则收藏有大量的包括社会科学与法律文献等各类书库。
    永恒之恋，则收集一些人文科学资料。
    图书馆设置有专门的理事会。
    负责国内外出版物的收集，除了依托缴送法外，也进行补充性购买国内资料。
    包括书刊报，临时性资料，地图，招贴画，印刷图片。
    还有照相印刷型或非印刷型乐谱，唱片，电子和数字制作等。
    而国外资料，则包括各国的语言以及其文字著作，还有个国际性组织的出版物。
    除了设置图书馆理事会以外，还设置有大学图书馆部以及公共服务部。
    还有典藏部以及管理服务部，信息服务部以及计划部，研究与文化部。
    员工有三百人，其中有二百多人是全日制职工。
    每年对员工都有固定和继续教育的培训计划。
    图书馆在民意上对于全体公民开放只需要年满十八岁即可。
    但是在这其中还有一道隐形的规则，那就是需要特定的身份证一类的卡片。
    而这一类卡片通常而言只有贵族和富人才会拥有。
    也就是说在这存书成千上万界的图书馆之中，仅仅只对于帝国中上层阶级开放。
    而根据冰糖所了解的那位琳小姐，就是图书馆里的一位员工。
    负责其中一个馆舍的一片区域的清洁和管理。
    因为贝拉提前做了通告，因此这里早早的就有人站在门口迎接冰糖公主。
    “公主殿下，真是荣幸，您能够今天光临本帝国图书馆。”
    留守于帝国图书馆的一位理事会成员，负责人带着百来位员工站在门口。
    他们老早就站在这里浩浩荡荡的迎接这位公主殿下。
    而这样的症状也同样引来了场内场外的人的注意。
    而在他们打听到来人是谁的时候，都不禁叽叽喳喳的讨论了起来。
    冰糖当然看到了这些人脸上露出的那种惊讶的表情。
    实际上，在她下了马车之后，同样也看到这次员工队伍中间的那个琳小姐脸上露出来的。
    从惊讶到欣喜的表情，而对于这个冰糖当然是始终处于好奇的。
    而在这次的负责人的带领下，冰糖来到了图书馆二楼的一间典雅的个人专属房间之中。
    在这一处敞亮的房间里面，她可以一边喝着咖啡，一边阅读自己喜欢的书。
    透过明媚的阳光，能够度过一个愉快的白天。
    这里不仅有单独属于一个人的书桌和座椅，还有沙发以及两排书架，。
    “琳小姐，接下来公主殿下就由你来招待吧。”
    负责人吩咐了一位图书馆员工陪伴这位公主殿下。
    而听到这样安排的其他员工脸上都露出了羡慕的表情。
    在他们之中也有一些是血族的身份，但是却都没有得到这样的殊荣。
    能够近距离的服侍在这位高贵的公主殿下身边，那可是他们做梦都不敢想的。
    他们费尽心思让家里人打通关系，来到这个图书馆里面。
    哪怕仅仅只是当一位清洁工，都花费了极大的力气。
    还不是为了能够近距离的接触到那些权贵们家的年轻一辈的大小姐以及少爷们。
    而很显然，眼前的这一位存在就是他们到目前为止所遇到的，最尊贵的那一类顶级的权贵。
    这样的机会却被一个才进图书馆工作不到一年的学生抢到。
    这让他们这些老员工顿时咬牙切齿。
    不过理事会的负责人当然很早就从贝拉那里听说过了。
    冰糖此次前来就是为了找这位琳小姐刚谈一些事情。
    既然是来到这里专门找某个人的话。
    他当然就没有必要再安排其她的人过来招待这位公主殿下了。
    不然的话作为理事会的负责人，他当然不会放过这个机会。
    在得到消息的时候，他身边的这些员工可是拿着大把的钞票排队往他口袋里面装了。
    “那么公主殿下，我就先告退了。”
    负责人鞠躬告退，而贝拉也向冰糖公主摇了摇手。
    便跟随着理事会的负责人到了另外一个房间去等待。
    而其她的员工也各自回到了自己的岗位上，这个房间现在也就只留下冰糖和琳小姐二人。
    而等到这些人全部离开之后，一直沉默着的琳小姐才开口过来，急切的询问冰糖公主。
    “公主殿下，您身上真的没有事吗？这个时候您怎么能够离开王工呢？”
    “我为什么不能离开王宫？”
    冰糖奇怪的看着眼前的这位琳小姐。
    她离开王宫来到这个图书馆，就是为了询问琳小姐到底发生了什么。
    出现了什么事情，让她们几个人对她有了一种莫名的猜测。
    而且在看到她来到帝国图书馆的时候，这位琳小姐甚至还摆出了那种更加惊慌的神情。
    “那么公主殿下，您出来的时候有没有带一支护卫队在身边呢？”
    “我要带什么护卫队？不就是出门来个图书馆吗？”
    冰糖无所谓的，看了一眼琳小姐，说起来，她当初确实被命令建立一支亲卫队。
    现在那个亲卫队连个雏形都还没有了，作为队长的蕾西亚都还是一个光杆司令。
    “但是这外面这么危险，要是在这里出事了，该怎么办？”
    “我会出什么事？究竟发生了什么？”
    听到琳的话，冰糖终于忍不住询问琳小姐，到底是什么让她产生了这样的疑惑。
    “您不知道吗？公主殿下，现在已经全城戒严了，但是刺杀你的那一位杀人凶手，到现在都还没有找到。这个时候你用不该毫无准备的出现在这里啊。”
    “刺杀我的杀人凶手？”
    冰糖皱起眉头来，她这一段时间有遭遇到什么刺客吗？
    不过在冰糖的追问之下，对方告诉她，那个刺客的身份是克拉拉的时候，冰糖炖大了眼睛。
    搞不清楚，为什么那位女仆小姐，为什么上了通缉令？
    或者说其实是两个人吗？不可能的吧。
    但就算是如此冰糖的直觉告诉她这里面可能有什么不对的地方。
    如果那个人真的是什么刺杀她的凶手，贝拉怎么都不会让她出来吧。
    就在这个时候一直看着冰糖公主的琳小姐，忽然看到了她手上拿着的一个东西。
    “公主殿下，你手上拿着的是什么呀？好漂亮。”
    “冰糖注意到自己手上一直拿着的那个小灯笼，这才想起她来到这个帝国图书馆一个目的。
    冰糖随后将那个刺客的事情抛到脑后，并将小灯笼放到桌子上来。”
    “琳小姐，这次我来，除了告诉你们我安然无恙以外，另一个原因也是为了向你询问一下关于这个小灯笼的事情。”

    “这个我也知道呀，公主殿下，梦魂灯，我记得在历史科那边有过这样的书籍介绍。”
    在听完冰糖的来意阐释之后，琳小姐跑了出去找来了一本书。
    说起来也是一个很古老的书了，里面的纸张都已经泛黄了不少。
    能在这么快的时间里面找来这么一本古老的书，这位琳小姐也不愧是被称为“移动图书馆”。
    “公主殿下，您看这里，这里就是介绍梦魂灯的地方。”
    冰糖拿过那本书来观看这上面的描述。
    那一张黑白图片上的样式和这个梦魂灯的样式一模一样。
    “难道说这一盏梦红灯就这么一个款式吗？”
    冰糖看着这里面的描述，对于梦魂灯仅仅只有两页薄薄的纸张。
    “那是当然的了，公主殿下，毕竟梦魂灯可是秩序巫女的造物，这个世界上可没有其她的人能够仿制出有着相同能力的这样一盏灯。”
    说到这里的时候，琳小姐拿过那梦魂灯来放在手上，仔细观察。
    一边观察一边还说着惊叹的话语。
    “公主殿下，这难道是真品吗？我竟然能够看到那位秩序巫女制作的真正的梦魂灯。”
    “我也不知道，所以我才来这里问你。”
    当然这也仅仅只是冰糖来到这一间图书馆留在这里的一个理由罢了。
    主要还是想要打探一下，自从她昨天被掩埋在雪地和之后一直到今天的这一段时间里面。
    外面到底发生了什么，以至于这么多的人来询问她的身体状况。
    不过听起来这里面纯粹就是一个误会。
    当然琳小姐完全不知道冰糖心里面的这些小心思，她还一本正经的拿过那个小灯笼来观察。
    比对着书本上的知识，琳小姐告诉冰糖梦魂灯的一些特征。
    “梦魂灯作为秩序巫女的造物，有着独特的能力，其中蕴含着关于时间的魔法规则。”
    “我听说梦魂灯有助眠的效果，还有让人做美梦的效果。”
    冰糖向琳小姐补充了一句，而对方也点了点头。
    “确实如此，梦魂灯最大的特点就是能够引人做梦，而且在梦中也会赋予做梦人一定的能力。很多人宣称在梦中遇到了前世的自己，或者说遇到了另外的一些事。”
    “梦中遇到了前世，这个说法是可靠的吗？”
    冰糖对于这件事始终抱有疑惑。
    毕竟在这个世界里面轮回说的观念发展并没有像她前世那样知名。
    而且就算是看到一些特殊的场景，谁也不知道，那就是自己的前世啊。
    而琳小姐也对于冰糖得这话不置可否。
    “您说的没错，公主殿下，对于前世的说法，我们都是带有不确定性的，不过据说除了梦见前世的自己的前世以外，有一种说法则是据说能够预测未来。”
    “预测未来？这更离谱了吧？”
    冰糖紧皱着眉头，如果这个道具能够预测未来的话。
    那么这个东西可就相当于禁忌级别的神器了。
    而一旦想到这个小灯笼就是那位神秘而且无敌的莉莉丝亲自交给她的。
    冰糖心里面的那种预感就越发强烈，于是她直接了当的出声来询问琳小姐。
    “琳小姐，这个梦魂灯如果能够预测未来的话，那这不就是一件神器了吗？”
    “应该还远远达不到神器的程度，公主殿下，如果这玩意儿是神器的话，那么应该会有数之不尽的人来争抢这个东西的，并且在书籍上也不会只有短短的两页纸。”
    琳小姐摇了摇头，说出自己的一些所见所闻。
    “在以前的时候，我听我也仅仅只是听说了这样一些传闻罢了，至于这个梦魂灯到底是能够看到前世还是预测未来，谁也拿不出确切的证据，毕竟就算是见到这玩意儿的人都已经成为了历史上的人，据说还需要特别的开启方式。”
    而说到这里的时候，琳小姐还开了一个小小的玩笑，用以缓解这个沉闷的气氛。
    “也许公主殿下这玩意儿能够同时看到前世以及预测，未来也说不准哦。”
    “是说未来的场景会出现在前世的画面之中吗？”
    冰糖眼前一亮，如果这样去想的话，倒是显得梦更加的虚幻了。
    “毕竟我们都知道梦是来源于现实的一种反应，而且经过梦魂灯改造之后的梦境，施加了一种更加迷幻的荒诞场景。来自于各个年龄阶段的经历和画面的杂糅总和，在以前的时候，那些老教授们也讨论过关于这一类道具的效果。”
    说到这里的时候，琳小姐还询问冰糖公主是否在梦魂灯的帮助下做过一些美梦。
    冰糖摇了摇头，她哪里做过什么梦，在经过那一场打雪仗之后，自己昏迷了一晚上。
    “我觉得这玩意助眠效果倒是蛮好的。”
    “也许这个梦魂灯需要一把钥匙。”
    琳小姐紧紧的看着眼前的这个小灯笼，半晌之后忽然说了这么一句莫名其妙的话。
    随后站起身来到这个房间的书架那一边翻找着什么。
    而冰糖能够看到这位琳小姐打开叶落书的位置，把手伸到里面的方向。
    从一个隐蔽的位置之中拿出了一个卷轴。
    “这是什么？”
    冰糖好奇的询问对方，而对方则把这个卷轴打开在她的面前。
    “公主殿下，你还记得当时没需要小姐和你说过的故事吗？我参与过一次遗迹的探索，在那里面拿来了一些微不足道的秩序巫女的道具。”
    琳小姐一边慢慢打开了画卷，一边告诉冰糖公主这个画圈的由来。
    只不过她没有看到在冰糖看到这一幅展开的画卷的时候，脸上露出了震惊的表情。
    她能够看到，这幅画卷制作的非常的简单，而不是什么波澜壮阔的场景画。
    但是这个场景却是如此的熟悉。
    一片美丽的草原，蔚蓝的天空与清澈的湖水交相辉映，两岸种满了水百合。
    延绵整片花卷的，长满了美丽而茂盛的彼岸花。
    在画圈的正中央有一颗遮天蔽日的树干，在树干的后面盘起着一条巨大的龙的骨骸。
    穿着一身浅蓝的长裙，双脚的银发女人，斜着身子跪坐在树木的旁边。
    女人眯着金色的眼瞳，温柔的看着躺在她大腿上的穿着宽袖衣袍，戴着帽子的银发小女孩。
    就像是一位母亲正在抚慰着自己的女儿一样。
    此情此景，冰糖甚觉熟悉，她甚至怀疑这玩意是不是将她梦境中的场景给搬了出来。
    但是在她看到躺在那个女人大腿上的小女孩平坦的胸口的时候，才松了一口气。
    人物描写不对，虽然那个场景就和她第一次梦见伊莎时候一样。
    但是怀里面的那个银发小女孩，不是她。    “那画卷是拿来干什么的？”
    冰糖好奇的指了指琳小姐拿来的这一面画卷，询问对方。
    琳对冰糖砸了砸眼睛，告诉她这个画卷同样有一种奇妙的魔力。
    “这是一把魔法钥匙，能够开启许多的封印，包括一些魔法开关。”
    “能够开启魔法开关，难道说是万能钥匙吗？”
    冰糖就听到琳小姐的话，感到更加的惊讶。
    要知道几乎每一个魔法开关以及结界封印都有着对应的破解方式。
    而这个世界上几乎不存在这么一把万能钥匙。
    但是现在居然在她的面前真的出现了这么一把万能钥匙？
    “说起来那位秩序巫女真的有这么厉害吗？竟然能够制作出这么一把钥匙。”
    对冰糖的这个想法，琳小姐倒是摇了摇头。
    “并不是这样的公主殿下，这把钥匙并不是能够开启所有的封印，而仅仅只能够开启大多的那位秩序巫女小姐自己的造物。”
    听到这冰塘，就了解了，如果是自己做的锁头和锁孔的话。
    就算是一把万能锁，出现在这里也没有什么值得惊讶的。
    “那么这个画卷能够打开这个小灯笼吗？”
    冰糖着期待的目光，看着眼前的这个琳小姐。
    对方也拿不准，只能说尽量试试看，于是她将那画卷展开。
    并随后把小灯笼放在画卷的上方。
    但可惜的是，就在她们等待的这一段时间里面，没有出现任何的一段景象。
    “琳小姐，是不是还需要加持什么魔法阵或者魔法术式之类的？”
    冰糖带着奇怪的目光看了一眼琳小姐，而对方却紧皱起眉头来。
    “不应该呀，一般来说以前的那些小玩具都仅仅只是让这个画卷贴着就可以开启了。”
    冰糖询问琳小姐会不会这个东西需要其她的钥匙，或者说就是个假货。
    先前都还是一脸自信的琳小姐，此时都有点犹豫了起来。
    “那应该不会是假的，公主殿下，这上面确实存在着秩序巫女的魔力痕迹，而秩序巫女的力量是无法被复制的，这个世界上也独此一份。”
    说实话，冰糖当然也不是大相信这玩意是个假货，毕竟莉莉丝以对她的重视程度来看的话。
    应该也不会用假货来敷衍她。
    但是也说不准了，毕竟术业有专攻，即使莉莉丝有着强大的力量。
    也保不准在其她方面就没有短板。
    “就没有其她的办法了吗？”
    “让我想想办法，公主殿下。”
    琳小姐的眉头越皱越紧，并且又拿来了一些古老的书籍进行翻阅。
    冰糖觉得无聊，便自己拿了一本书加上的文学书来看。
    但是直到这一天的时间过去，黄昏到来的时候，琳小姐都没有得出个什么结论来。
    最终沮丧的琳小姐就只能举起双手来认输。
    “公主殿下，对不起。”
    说了这话的时候，琳小姐的心里面充满了难受，只不过对于这冰糖倒是摇了摇手。
    对于这个小灯笼的秘密打不开这件事，虽然她的心里面有一点失望。
    但是还不至于有多么巨大的伤心。
    毕竟她来到这里的主要原因也不是为了真正打开这个小灯笼的秘密。
    关于时间的秘密，以冰糖的了解而言，那都是大多数人一辈子都触摸不到的东西。
    如果她能够体会到时间的力量的话，那自然是一种幸运。
    但是如果体会不到的话也无所谓。
    于是冰糖站起身来安慰了一下琳小姐，示意她不要伤心。
    “没事的琳小姐，你已经尽力了，这个小灯笼我也只是好奇而已，到底能不能打开，对我来说也不是什么大不了的。”
    冰糖露出了一个笑容，伸出手来就要把那个小灯笼给拿走。
    琳小姐脸上的那么沮丧，依然没有消散而去，但她依然露出了一个难看的笑容。
    只能够带着歉意鞠躬，并恭送公主殿下的离去。
    不过随后一阵光芒，却忽然从小灯笼的中央位置闪耀而出。
    “这是怎么回事？怎么忽然爆出这么亮的光了？”
    冰糖和琳小姐都睁大了眼睛看着眼前这个异常的小灯笼。
    “难道是已经开启了吗？”
    冰糖和琳小姐的心中都带着这样的猜测。
    “但是为什么在这个时候开启了，难道说刚才的那一切都是预备开启的必要过程吗？”
    她们只不过没有等到相应的时间。
    或者说这完全就是一个读条道具吗？
    不过随后冰糖忽然从自己的手腕上感受到一阵暖洋洋的气息。
    “这促使冰糖将自己的衣袖撩起来查看。”
    而在她的衣袖打开看到手腕上面的那个物品的时候，冰糖再次睁大的眼睛。
    那个发光的东西正是莉莉丝送给她的那一串手链。
    那一串手链正是利用大白的康乃馨宝石来进行制作的手链。
    “怎么回事啊？我的手链也忽然发出这么亮的光了。”
    冰糖看了一眼，在她的对面同样露出惊讶表情的琳小姐。
    而注意到冰糖的询问的目光，再看了看眼前的这个小灯笼，琳小姐说出了自己的猜测。
    “公主殿下，梦魂灯好像已经被我们开启了。”
    “怎么回事？她是怎么被开启了？”
    “也许这和您手腕上的那一串手链有关。”
    琳小姐当然也看到了冰糖手腕上闪耀的光亮的那一串手链，说出了自己心里的猜测。
    “需要开启梦幻灯的钥匙，不仅仅需要这一卷画卷，还需要你的手链。”
    “但是为什么会是这一串手链呢？”
    也许你那一串手链上面也有着时间的力量，或者说就是秩序巫女的魔力碎片在里面。
    说到这里的时候，琳小姐的脸上忽然迸发出兴奋的光彩来。
    她立刻询问冰糖公主这个手链从何而来。
    或者说这个手链是不是冰糖公主从哪一个遗迹里面找来的？
    “我也不知道啊，琳小姐，这不过是最近在一家首饰店里面打造出来的。”
    冰糖看着手腕上的那一串手链，制作非常的简单。
    上面的石头除了那一块康乃馨保湿以外，而没有其它的点缀，非常朴实无华。
    而至于那一颗宝石也仅仅是一颗驱动着玩偶行动的核心。
    如果不是那一串丝线的作用的话，那么是不是说明这个玩偶核心之中存在着时间的力量了。
    但是还不等冰糖和琳小姐想清楚。
    便眼睁睁的看着那梦魂灯和手镯上的光芒慢慢的贴在一起。
    并且顺着冰糖的手臂迅速向上蔓延，包裹住了冰糖公主的全身。
    然后就在琳小姐惊慌失措的目光之中，冰糖公主倒在了桌子上。
    “公主殿下，公主殿下，您怎么了？”
    琳小姐被吓了一跳，连忙跑过来查看冰糖公主的情况。
    要是冰糖公主在这里出事了，她的脑袋可就保不住了呀。
    但是无论她怎么叫，这位冰糖公主都仿佛陷入了深度睡眠一样，一直无法醒来。    我这是在哪里？
    周围怎么一片漆黑而不见五指。
    刚才的时候我不是还在和琳小姐在聊天吗？
    怎么一转眼就来到了这么一片昏暗的地带。
    冰糖惊讶的看着四周，并且延伸着自己的双手向四周触摸，但是她什么都摸不到。
    而就在这个时侯，在她的周围忽然浮现出无数个面板。
    ——正在加载亚斯大陆世界模块。
    ——正在初始化世界资源。
    ——正在整理和设置生物环境多样化模块。
    ——正在释放时间坐标。
    ——欢迎来到公共频道，亚斯大陆，请设置一个您的身份。
    ——请设置一个您的名字。
    看着面前突然出现的这一个用黑雾凝结而出的一个面板，冰糖瞪大的眼睛。
    如果是其她人面对这一个场景的话，也许会惊慌失措。
    但是早已经有过一次经验的冰糖，再一次面对此情此景的时候却露出恍然的表情。
    冰糖迅速从这样的处境之中回过神来，并且恢复了平静的心理。
    “我这是又穿越了吗？”
    先前的时候她和琳小姐还在那里捣鼓那个小灯笼。
    但是转眼之间她就来到了这样一个地方。说明之前一定发生了什么。
    是不是在那一段时间里面发生了什么意外呢？也许是小灯笼突然对她发起了攻击。
    或者说是那个图书馆发动了爆炸还是什么？
    “总之不论怎么说，我已经再次转生到另一个世界了是吧？”
    好消息就是她还能够找进入新的世界体验，说起来能够转成第二次的穿越者。
    就算是在小说世界里面也是非常罕见的吧。
    那这样一想的话，她还是挺受命运女神的眷顾的。
    但是坏消息就是她即将离开她的那些好朋友。
    那些她刚刚建立起一定友谊的好朋友们，此时此刻是不是已经在给她送花圈了呢？
    还有莉莉丝，她现在会不会为她而哭泣呢？
    冰糖的脑海之中闪现出那个一直以来讨人厌的银发赤瞳的女人。
    按照她平时对那个女人的了解，也许对方会有点伤心吧。
    不过以对方那种强硬的性格来说，应该不会在别人的面前痛哭流涕。
    也许这就是莉莉丝的阴谋也说不准呢？
    “她在我的身上已经得到了一些什么东西，而现在设计把我送上天？是玩腻了吗？”
    冰糖之所以这样恶意揣测莉莉丝，当然也是有一定依据的。
    毕竟在那最后的关头，她也看到了自己手腕上发光的那个手链。
    可能就是莉莉丝前些日子送给她的东西引起了这一切，那么这里面会不会有一定关联呢？
    当然，冰糖之所以这样想，也是为了让自己的心里面好受一点。
    因为在此时此刻她的脑海之中，不断涌现出来的画面。
    全部都是一直以来和莉莉丝的那些在一起的日子的景象。
    从滚床单，到一起喝酒，再到一起吃饭，还有之后莉莉丝第一次带她去茶话会。
    还有带她去角斗场，以及邀请她跳第一支舞蹈。
    还有最近的那个画面，堆雪人和打雪仗。
    而越是这样想，冰糖就越是感到烦躁。
    “为什么我都已经转生了，但是还保留着前世的记忆啊。”
    在这样的冰糖的心里面，自觉仿佛是处于活人世界到死人世界的缝隙之间。
    冰糖不自觉的开始回想起前世的种种，但是想的最多的却还是莉莉丝。
    即使她想要回想起更多的关于她在人类那边的事情。
    但是那一段记忆里面大多都是数不尽的聚会沙龙。
    以及各种所谓上流的社交以及众多人的恭维。
    那一段的记忆对于冰糖而言，完全就没有什么回响起来的必要。
    印象最为深刻的也仅仅只是在她领导的最后一场战争里面的。
    和那位精灵公主相处的一段日子。
    话说我这一次转生，周围就没有什么引导人的吗？
    冰糖看着眼前的这个面板，再看了看周围漆黑的一片不免嘟起了嘴。
    在上一次她转生的时候，就没有遇到什么自称神明或者主神之类的指导人。
    而这一次依然没有遇到什么黑心大鸡蛋和无良的命运空间主神。
    说起来玩弄穿越者的命运，以此来给自己赚取利益的主神之类的人物她也猜测过。
    并且觉得非常的正常，毕竟穿越者本身就是一种极其不合理的现象。
    如果背后没有什么大人操控的话，她当然也是不相信的。
    原来的时候，她就已经打定了主意，既然那些个主神要选她来做穿越者。
    以此来榨取她的价值的话，那也是无所谓的。
    只要她能够有第二次人生，对于冰糖而言也是够满足了。
    主神应该也是存在的吧，不然的话怎么可能三番两次的把她弄死。
    并且还让她穿越到不同的世界时空之中呢？
    难道我是在穿越那什么诸天世界吗？我是万界流小说的穿越者吗？
    “算了算了，不想这些了，是福不是祸是祸躲不过，不过是一个小小的穿越者而已，现在就想这么深的话，还为时过早了，既然上天再给我一次机会，还不如好好享受一下新的人生。”
    很快熟悉思考的冰糖就摆在了自己的心态，伸出手来开始新的人生。
    说起来这个世界也是亚斯大陆，会不会就是她原来的那个世界呢？
    名字的话点个随机吧。
    冰糖看到了面板之后的随机的那个按钮，于是不想动脑袋的她毫不犹豫的点了上去。
    ——正在加载身份，正在确定您的名字。
    ——恭喜你创建人物成功，“冰糖.伊莎。”
    ——作为新手指引，这里将赠送您一份新手大礼包，请问是否打开。
    这一次居然还是有系统给我吗？这么好？
    “打开吧。”
    冰糖带着喜悦的目光看着眼前的这个界面。
    说起来对于系统这种金手指，她可是非常想要的。
    在她上一世的时候，如果她有系统这种东西可就不会迎来如今这一天了。
    两年的时间，按照小说里面的那些男主的速度，早就可以统一亚斯大陆，登上人生巅峰了。
    并且坐拥后宫三千那都是板上钉钉的事情，就算血族女王估计到时候都要给她跪舔。
    而就在这个时候，系统的声音再次响起：
    ——恭喜你获得管理员体验卡。
    ——所有数值全部升级到max。
    ——伟大的主，祝您有一个好梦。

    ——人物姓名，冰糖伊莎。
    ——等级：100.
    ——种族：虚空
    ——称号：大梦主
    ——天赋：织梦
    ——技能：无
    ——状态：梦游时刻
    冰糖看到自己面前的这个数据面板陷入了沉思。
    看起来她现在的新的身份好像很厉害的样子。
    但是她的技能和状态是怎么一回事啊，还有那个织梦的天赋效果也没有个文字描述。
    难道这还要她自己去猜吗？
    梦游时刻的状态又是什么样的状态？
    更关键的是，为什么到了新的世界里面还要当冰糖啊？
    冰糖的心里感到一丝烦躁。
    看着自己随机出来的这个新的名字，她就无法释怀。
    不过总归她也来到了这个新的世界，生活还是要继续过下去的。
    于是冰糖抬起头来看向四周。
    既来之则安之，既然她已经有了新的身份，那么也该早点适应一下新的世界了。
    虽然说这是新的世界，但是在冰糖的眼里面，倒是和她上一个世界没有什么区别。
    依然是一片葱郁的平原，延绵起伏的高山以及生机盎然的景色。
    这个世界既然也是亚斯世界，那么在地理方位上是否也和原来的亚斯大陆差不多呢？
    到的这样的迷惑，冰糖向前慢慢走去。
    不过就在这个时候，一阵来自于远处山峰之中的怒吼声吸引了冰糖的目光。
    她惊讶的看着前面的群山，而就在一处山峰之中，一个庞大的身躯涌现了出来。
    “那是龙，怎么可能有这么大的龙？”
    冰糖惊异的看着那如同山岳一样的巨龙，伸展的双翼，发出震耳欲聋的声音。
    那样的巨龙体长已经超过五十米了吧？那不是古龙的体型吗？
    冰糖看着眼前的这一幕，眼中涌现出不可思议的神色，要知道在她原来亚斯世界里面。
    那些被称为古龙后代的巨龙吗，都仅仅只有数米长。
    而其中的龙王级别的巨龙也仅仅只达到二十米左右。
    看看眼前的这一条龙，是多么的漂亮威武，浑身覆盖着金黄的鳞片。
    在阳光的照耀下，散发出耀眼的光芒。
    它是如此的威风凛凛，展开宽阔的双翼，向天咆哮着。
    随着这一阵咆哮声响起另外一阵嘶吼的声音也同样响了起来。
    与此同时在山的那一边不断的传出一阵又一阵的轰响声。
    似乎是在山的那一边爆发出了一场激烈的战斗。
    是谁敢和这么庞大的一条巨龙战斗。
    冰糖的眼中充满了好奇，不过更让她感到疑惑的是。
    这条巨龙为什么不飞上天空，而是就留在地面上与对方争斗。
    当然，即使冰糖心里面包有这样的疑惑，但她也没有因为好奇而靠近那战斗之地。
    “不知道能不能探测一下那条巨龙的实力。”
    冰糖想要看一看对方的实力如何。
    她料想着自己的那个系统应该有类似于资料查看器之类的功能。
    思索着自己的系统是否真正存在这样的功能，以及怎么样打开这个功能。
    冰糖看向那条巨龙的方向。似乎是自言自语一样说道。
    “系统，能不能查看一下那条巨龙的资料？”
    不过就像是心有所感一样，当冰糖说完这句话的时候，她的面前忽然弹出了一个面板。
    ——黄金巨龙
    ——等级：50
    ——种族：古龙
    ——天赋：龙威
    ——技能：龙语
    ——状态：重伤
    竟然真的是古龙？
    冰糖瞪大了眼睛，擦了擦自己的眼睛，再次看着眼前的面板。
    在确认自己真的没有眼瞎之后，冰糖再次将目光移向了对方的等级上。
    “但是既然是古龙的话，为什么等级这么低呢，还不到我的一半？”
    冰糖看着眼前的这只巨龙，就算是在她上一个世界的时候都没有过这样的感觉。
    对于那些强大的亚龙，她都是能避开就避开的。
    而且她也从来没有想过自己有一天会遇到古龙这种存在。
    在先前她看到这条古龙的时候，心中都升起了一丝退意。
    但是在看到对方资料之后，脸上却露出了奇怪的表情。
    怎么感觉对方一副中看不中用的样子？
    明明有着这么厉害的种族以及这么庞大的身躯，但是等级却这么低下？
    “既然对方的等级只有我的一半的话，那么是不是说明我比她更厉害了。”
    但是在冰糖心中涌现出这样一个思想之后，便立刻摇了摇头。
    她到现在都还不了解自己的这个新的身份还有什么能力。
    在她的技能栏那里，可是什么都没有的。
    这样的情况下，她连上一个世界的一些最基本的那些法术都不会使用。
    她如今也算是空有这么高的等级，当然也是不能够毫无防备的就这样靠近。
    不然的话，她顶多也就算一个血条特别长的沙包而已。
    而想通了这个关节之后，冰糖便转过身去，向战场的另一个方向逃跑。
    现在的当务之急，是先深入了解一下自己的这个新的身体有什么样的能力。
    在自己完全能够熟悉新的身份之后，再出来认识这个世界也不迟。
    反正她之前得到了这么好的一个新手大礼包。
    既然找到了这么好的一个新身份，当然得好好利用一下。
    这一次她可是以无敌的身份穿越到这个世界来的。
    看来命运之神终于垂青了她，唯一美中不足的是，这一次却直接让她穿越成了一个女生。
    虽然心里面有些遗憾，但是冰糖也没有什么觉得特别伤心的。
    毕竟她已经做了好一段时间的女生了。
    现在对于新的身份依然是女生这件事的排斥心理已经大大减弱。
    比起她上一次刚开始当女生那一段时间的愤怒基本上已经算不上什么了。
    想到这，冰糖不禁细细揣测，这也许就是那个暗中操纵这一切的命运之神的诡计。
    不过看在对方好歹也给了自己一个无敌的身份的面子上，冰糖也不会就这件事细想。
    只要自己今后顺风顺水，那么自己也可以安安心心做一个主神棋子。
    至于反抗主神成为新世界的神王之类的理想，那还是算了，当一个凡人世界的王不香吗？
    虽然说现在在她看来，这个世界好像不像是凡人的世界。
    不过就在冰糖打算离开这片区域，不想找麻烦的时候，那麻烦却自己找了上来。
    一个巨大的阴影笼罩在了冰糖的身上。
    “怎么回事？天怎么突然黑了？是要下雨了吗？”
    冰糖下意识的抬起头来看一下天空，但是入目之处却是一个巨大的身躯。
    是那条龙的身体向这边撞了过来。
    “我都没有去找你了，你别过来呀。”
    冰糖大惊失色，在完全不了解自己新的身份和技能的情况下，她只能够抬起手来抵挡。
    PS：要放假了，是时候开个悬赏挑战自己了，本月打赏和月票都算数，具体看评论区，如果没有，那就是没有哈    冰糖已经能够想象得到，天上掉下来的那只巨龙将她压成肉泥的景象。
    这么快的速度，这么庞大的身躯，这么强大的冲击力，就算她不死也要掉一层皮。
    但就在这个时候，预料之中的撞击以及来自身体上的疼痛感并没有传来。
    而另一阵剧烈的撞击声倒是从冰糖的头顶传过来，于是冰糖疑惑的睁开眼睛来看。
    一个威武的身躯挡在了她的头顶，她也无法看到头顶上的是什么。
    只见得眼前这个家伙浑身冒着火焰。
    那些火焰笼罩在冰糖的四周，但是在触碰到冰糖的衣服的时候，却神奇的没有燃烧起来。
    熊熊燃烧的火焰在冰糖的肩膀以及衣袖上跳舞，似乎在表达亲近的心情。
    而在冰糖头顶上的那个家伙一声怒吼之中，便将倒下来的巨龙给直接往旁边撞开。
    并且对方上前一步，挡在冰糖的前面虎视眈眈的看着前面的那只巨龙。
    但是在冰糖从对方的身后出来的时候，这才看清楚了对方的全貌。
    一个特别笨重的身影，体长达到近十米的巨大怪物。
    白白的大屁股对着她，浑身散发着激烈的烈火。
    圆滚滚的脑袋以及粗壮的四肢，还有同样肥胖的身体。
    冰糖看着眼前的这个家伙，眼中露出了一丝不敢置信来。
    她下意识的打开系统，查看对方的资料。
    大白
    等级：30
    种族：亡灵
    天赋：浴火重生
    技能：控火术
    怎么可能，真的是大白吗？
    她瞪大的眼睛看着眼前的这只大家伙。
    仔细观察之下，发现对方确实和她的那一只大白熊玩偶一模一样。
    只不过现在对方被一身火焰所环绕。
    但是为什么，大白会出现在这里了，并且以这样的一种形式出现。
    冰糖撩开自己的衣袖，看着手腕上的手链，发现那一串手链此时已经消失不见。
    而在那只大白雄的额头处，却刻划上了一颗康乃馨宝石的印记。
    冰糖呆呆地看着眼前这个站在她面前保护着她的大白熊。
    从种种迹象看来，对方确实就是有她手腕上的那一串手链变化而出的。
    并且很有可能保持着前世的记忆，或者说因为前世的思念而转化成现在的感情。
    冰糖看着眼前的这只大白熊，而对方也回过头来，向冰糖的方向靠近。
    伸出手来，冰糖想要触摸这只大白熊，大白也低下头将自己的脑袋放在冰糖的面前。
    看到大白头顶上冒着的熊熊烈焰，冰糖犹豫了一下，毅然决然的将自己的手继续往下。
    就如同她预料之中的一样，那些火焰并没有对她产生伤害。
    她的手就那样穿过层层烈焰，没有感到一丝的阻碍，而摸到大白的头上。
    大白摇晃着脑袋，表达着她对于冰糖的依恋。
    而冰糖当然也能够体会到这只大白传达过来的这一份感情。
    于是她上前一步抱住对方的脑袋。
    “看来你是这个世界上唯一认识我的家伙了，和我一起穿越到这个新的时空里面。”
    一边说着冰糖的，心里面也涌现出了亲切。
    只不过在这边还没有续完旧的这段时间里，在另外一边，轰隆的响动再次传了过来。
    大白熊眼中的那一抹灵动和纯真瞬间化为了凶狠和残暴。
    它转过头去，看向那轰鸣的地方。
    原来是那一条巨龙，此时此刻从地面上颤颤巍巍地再次站了起来。
    虽然说在冰糖的眼里，这只大白熊都已经足够巨大了。
    但是仅仅才近十米的大熊和近五十米的巨龙比起来，还是如同小孩和巨人一样。
    即使是如此大白，依然没有表现出恐惧的眼神。
    那巨龙往这边看了一眼。
    在看到那只在她眼里的小熊以及小蚂蚁之后，并没有太过于在意。
    而是将自己的目光再次移向了山谷的方向。
    “奇怪，明明都已经被撞飞了，但是却没有想着报复回来，古龙的脾气有这么好吗？”
    冰糖好奇的看着眼前这一只巨龙，在她心里，巨龙可都是一群脾气暴躁的怪物。
    在她上一个世界之中，那些龙可都不是善茬，凡是惹怒它们的家伙无一不被人道毁灭。
    这么一想的话，似乎这个巨龙的对面有更加让它在意的东西，或者说有更忌惮的敌人。
    而很快，冰糖就看到了那个方向的来人。
    在山谷的那一边升起来一群小小的黑点，大概有百来个人。
    冰糖能够清楚的看到那百来个人的相貌。
    但是对方的模样却让冰糖惊讶的张大了嘴。
    只见那些人虽然有着和她一样的体型，但是在他们的身后却长着数对白色的羽毛翅膀。
    为首的人长有三对翅膀，而在他身后则有着一些人长着两对翅膀。
    不过大部分却仅仅长着一对翅膀。
    冰糖之所以感到惊奇的原因，正是因为这样的形象实在是太符合她脑海之中的一些想象了。
    天使。
    “这个世界难道说真的存在天使吗？”
    在她上一个世界的时候，天使都是仅仅存在于书籍之中的存在。
    而且在无数个世界里面也同样如此。
    但是当现在她真的看到这些天使的真容的时候，却惊大了眼睛。
    这些长着翅膀的鸟人，果然一个个英俊潇洒，威武洒脱。
    他们身穿着一身华丽的铠甲，手持特制的炫酷长矛。
    带着冷峻的表情是藐视着大地。
    就算是在他们看向这一条庞大身躯的巨龙的时候，也依然是这样的眼神。
    “大虫子，我给过你选择，要么臣服于我天使族，要么死在这里，到现在你也不愿意低头吗？”
    那六翼天使冷漠着看着眼前的这条巨龙。
    而这个时候，那巨龙竟然口吐人言，带着剧烈的吼声怒斥那几个天使组。
    “不可能，我们绝对不可能臣服于你们天使族，你们这些只会压迫万物生灵的家伙，不配统治这片大陆。”
    冰糖看着眼前的场景，这是多么标准的剧情。
    以至于她的心里面开始敲响着警钟，不断的涌现出一阵不安的预感。
    为了保险起见，她再次拉开了自己的系统探测器来查看对方的等级。
    ——六翼天使
    ——等级：50
    ——种族：天使
    ——天赋：圣炎    在这些天使里面，最强的就是那个五十级的六翼天使，而至于其她的。
    两对翅膀的天使等级在四十级左右，而一对翅膀的普遍在三十级左右。
    情况看起来很不妙啊，这里任何一个天使的等级都在大白之上。
    至于她自己的等级？冰糖都不知道怎么样和这些人打架，毕竟她不会任何技能啊！
    也不知道她能不能找个机会溜走，毕竟神仙打架的话应该不关她什么事。
    不过很快她就猜错了，老天爷似乎一门心思的想要她卷入这一场麻烦一样。
    领头的那个天使一眼看到了冰糖以及那只大白熊。
    于是他指着冰糖的这个方向，告诉巨龙。
    “大虫子，想不到你的领地里面还有这么几个幸存者，不过你如果再不低头的话，这几个漏网之鱼也要因你而死哦。”
    冰糖当时就想骂娘，她当然从对方的口气里面听到是什么意思？
    自己已经成为了这场战斗里面的筹码，被别人摆上了桌子进行谈判。
    她什么时候受到过这样的气了，在上一个世界的时候。
    无论是作为男人还是女人的时候，都是她把别人摆上桌子的。
    自己什么时候也会成为这样的大人物之间谈判的筹码
    仿佛是和冰糖心灵相通一样，或者能够听得懂那大天使的话。
    冰糖前面的大白也朝着天使族的那几个家伙吼叫起来。
    就在这个时候，一个巨大的龙爪阻拦在冰糖和大白的上空。
    冰糖惊讶地抬起头来，正好和那巨龙侧过脸的眼睛对视到了一起。
    并且对方的眼睛轻微的转动了一下，冰糖大概能够猜到对方的意思。
    这是在让她找机会逃走。
    看起来这条黄金巨龙真的已经把她看成了自己领地里面的子民一样。
    冰糖看着眼前的这条巨龙，那条巨龙以为冰糖已经听懂了一样。
    回过头来想那些天使族的人吼了一声，扑腾着翅膀向对方扑了过去。
    “这个时候的你还能够做什么呢？”
    那个大天使藐视性的嘲笑着眼前这只巨龙的不自量力。
    带着自己的手下，重新捡起自己的长枪。而圣白的火焰重新浇筑在长枪之上。
    一个又一个魔法阵，在这些天使的身后展现开来。
    无穷的力量汇聚在长江之上，他们挥舞着长枪对准眼前的巨龙。
    神圣的火焰从枪尖的位置爆射出来。目标只指那条巨龙。
    巨龙喷出一道属于龙族的强大龙息。
    刚开始的时候巨龙还能够占据上风。
    如果说这条巨龙处于全盛时期的话，也许还能够胜利。
    但是此时此刻它已经是重伤之躯，因此它的对抗仅仅持续了不到一分钟就败下阵来。
    无数的圣白火焰攻击到巨龙的身躯之上，穿透它的身体，留下一个个可怕的窟窿。
    哀嚎了一声，巨龙从天上坠落而来。
    地动山摇的轰鸣声从这片大地响起。
    但即使到了这个时候，那巨龙还是挣扎着从地上爬了起来。
    这个时候，它已经无法再向天空挥舞自己的翅膀了，刚才那已经是它的最后一击。
    “你可真是皮糙肉厚啊。”
    那大天使皱着眉头，从自己的衣袖子下拿出来一个手掌大小的明亮的宝石。
    “要不是有这一颗我们的皇帝陛下赐予的这一颗天空之心，凭借我们的这一点人，估计还拿不下你。”
    这一点不仅是天使之道，就连冰糖自己也当然知道。
    龙族的身体强悍，在整个亚斯大陆都是出了名的。
    在同等级之下，龙族完全可以碾压一切其她的生物。
    相比起来的话，眼前这一只天使族部队中，仅仅只有一个和眼前的这只巨龙同等级的大天使。
    这一点就让冰糖感到不可思议。
    她甚至觉得对方可能是用的什么诡计，先让这条巨龙重伤之后才出击的。
    不然的话就这一点等级和人数，完全就不够眼前的这一条古龙来打。
    巨龙没有说话，而是警惕的看着眼前的这些天使，而对方终于也有点不耐烦了起来。
    于是他重新指挥着手中的长枪，对准这一片区域发动最后的裁决。
    “既然你不肯屈服的话，那么你就随着你这最后的子民，消失在历史的尘埃之中吧。”
    感受到那些魔法阵子中传来的巨大力量，大白立刻转过身，保护在冰糖的面前。
    而这个时候巨龙也同样，使尽全身最后的一点力气，将自己的身躯，移动到大白的面前。
    “对不起，把你们卷进来了，你们本可以早些逃走的。”
    在这最后的关头，里面那巨龙转过头来，轻声向冰糖和大白说着抱歉的话。
    说完这之后，巨龙留恋式的看了一眼四面八方的草原。
    “这里是我的家呀。”
    似乎是在感叹，似乎是在哀鸣，巨龙长长的叹息了一口气。
    大白的脸上也露出了警惕的表情，而冰糖也急得团团转。
    很明显她已经无法从这场战斗里面脱身了，那么这个时候她总不能就这样死掉吧。
    想想办法呀！再这样下去的话可就要死在这里了。
    刚刚开始的新的人生，还没有认识到这个新的世界就成了这副模样吗？
    那不是混的比上一次还要差劲了吗？
    该死的，我手上到底有什么技能呢？
    “系统，系统，你在吗？快告诉我方法呀，明明给了我一个管理员的力量，到底怎么用啊？”
    冰糖一遍又一遍的询问着自己的系统，但是对方却没有任何的回应。
    该死的鬼系统，什么也不告诉她，还玩个屁。
    冰糖打开系统面板，看着这上面有没有可以点的地方。
    是到目前为止，她除了在系统上看到她的个人资料，以及一个地图图标以外。
    就没有看到其她的东西了。
    “难道现在要我赤手空拳上去把那些大天使哄骗下来打吗？”
    “对了，那个约翰老师教给我的那些魔法，也许可以试着使用一下，也不知道这个身体能不能使用我学过的那些前一个世界的魔法。”
    但是她又会什么样的魔法呢？除了一个牵引魔法以外，她什么都不会。
    最基础的牵引魔法必须要接触施法物体，而在冰糖的身边，能够接触到的东西极为有限。
    于是冰糖弯下腰来，将手放在土地之上。
    口中念念有词，回忆着前世和约翰老师练习一遍又一遍的魔法咒语。
    而在另外一边，那几个大天使已经完成了能量蓄力，他们大笑着嘲笑这条巨龙的愚蠢。
    “去死吧，你这条大虫子，你将会为此而感到后悔的。”
    顿时，无数的光芒从天空之中笼罩而下。
    那耀眼的光芒直接让巨龙也不禁闭上了眼睛，等待着命运的降临。
    而就在这个时候，完全不亚于巨龙撞击地面的地动山摇的声音，再次从周围传了起来。
    一个巨大的屏障从地面升腾而起。
    “那是什么东西？”
    大天使紧皱着眉头，看着从地面上涌现起来的无数的石块凝聚在一起。
    并且将他的这些攻击全部抵挡了下来。
    不仅如此，越来越多的石块迅速在天空之中悬浮，并且不断凝聚着。
    方圆数十公里的大地，都像是在响应号召一样，纷纷飞向天空
    “队长，你看上面。”
    一个身边的手下，忽然惊呼一声指着天空。
    天使们听到他这话也纷纷抬起头来。
    原本在他们的头顶上，本该是蔚蓝的天空。以及无数的云朵。
    但此时此刻，就仿佛被大地的岩石所覆盖了一样，阴影笼罩了这一片区域。
    天空之中呈现出了一个巨大的五角星，面对着他们。

    “那到底是什么？”
    天使部队的领头人皱着眉头，看着天上的这一幕。
    因为他们目光所及的这片天空大多都已经被这个五角星所覆盖。
    因此大片的阴影笼罩在他们的身上，而天使长的心中也涌现出一种不安来。
    这个时候他才将自己的注意力多分出一部分来，放在那个他一直没有在意的女人身上。
    “这个魔法是那个女人施展出来的吗？”
    他眯起眼睛来，无形的探测术是向那个银发金瞳的女人笼罩而去。
    但是他将自己的魔法术使笼罩在那个女人身上之后，却没有得到任何的反馈信息。
    就像是，对方完全就是个普通人一样。
    但是能够施展出这么庞大的魔法的女人会是一个普通人吗？
    于是他指着冰糖高声质问她究竟是谁。
    而此时此刻，不仅仅是天使部队的人感到惊异，就连一边挡在冰糖前面的巨龙。
    也带着惊讶的表情，看向身后的这个弱不禁风的小女孩。
    “你不是我的子民吗？”
    属于这个时代的强大生物们都有着自己的领地。
    而这一条黄金巨龙对于自己领地里面的子民大多都还是了解的。
    它虽然刚才第一眼没有认得出这个人到底是不是它的子民。
    但是出现在这一片草原上的人，也算是在它的领地之内。
    于是下意识的，巨龙就会想要去保护对方
    但是到现在它才发现自己完全就是多此一举。
    自己身后所想要保护的这个人似乎有着更加强大的力量。
    并且也因此巨龙断定，对方一定不是自己领地里面的子民。
    不然的话它可不会统治这一片区域这么长的时间。
    “你是外乡人吗？”
    巨龙带着好奇的目光，看着身后的这个女生。
    “姑且算是一个旅行者吧。”
    冰糖也有点懵逼，但还是应答一声。
    虽然是这么回答，但是冰糖抬起头来，看着天上的那个数公里的五角星。
    心里面还是感到有点不敢置信。
    她没想到在她原来那个世界里面学习到了这么一个基础的牵引魔法。
    现在在这个世界里面会使用这么震撼人心的效果。
    但是如果是这么大的五角星的话，要使它爆炸，该会产生多么巨大的力量。
    难道说这就是这具身体本身所具有的力量吗？
    就在这个时候，天上的那个天使长再次质问冰糖，并且警告她不要多事。
    “你究竟是谁？我告诉你不要乱来，我们可是天使族的皇家直属部队，你要好好考虑好与我们为敌的后果。”
    冰糖瞪大了眼睛，看着这几个傻帽，就像是遇到了标准剧情里面的那些小丑一样。
    这几个家伙难道不知道他们说了剧情杀里面必死的话吗？
    无数个电视剧以及小说都在告诉有智慧的人。
    凡是在战斗之中说出这样一番话的人都活不过三章。
    不过冰糖第一次来到这个世界，不仅自己的能力还没有知道。
    连这个世界观都还没有看得太清楚。
    因此冰糖还是决定谨慎行事，于是她告诉这几个天使族的人。
    “我当然不想无缘无故的和你们为敌，不过你们要我的命我也只能被迫正当防卫，不如咱们各退一步，你们走人，我也走，如何。”
    “你在说什么梦话？就凭你也配。”
    眼前的六翼大天使还没有说话，旁边的一个小喽罗跳了出来，指着冰糖的鼻子骂。
    冰糖当场脸色一黑，果然是标准剧情吗？看来这个新手村杀敌任务，她是非做不可了。
    不过，好在这个时候那位领头的大天使还保留了一份理智，他挡在了自己的手下面前。
    告诉冰糖她们可以离开这里，不过他们要带回这条巨龙的头颅。
    “我们这一次是奉命出来斩杀不服从的这条领主巨龙的头颅回去的，阁下与我们无冤无仇，自然没必要交恶，不过也请阁下不要插手我们与这条巨龙之间的恩怨。”
    旁边的天使们看了一眼他们的队长，眼中带着疑惑。
    说起来，能够让这位他们的心高气傲的队长服软的存在，他们还没有看到过呢。
    对方真的有这么厉害吗？
    冰糖听到对方的话，看了一眼面前的这条巨龙，还没有等她开口，对方却先一步她说话了。
    “来自于远方的客人，我无意于将你们拖入这一场战斗之中，这些家伙蛮横霸道，整个亚斯大陆都是知道的，收好你的魔法，早些离开这里吧。”
    她没想到这条巨龙居然这么豁达。
    想到这，冰糖忽然想要询问巨龙的名字是什么？
    “你可以叫我贝拉。”
    听到这条黄金巨龙的话，冰糖睁大了眼睛。下意识的喃喃这个名字。
    “贝拉。”
    “旅行者，你以前见过我吗？”
    巨龙带着疑惑的目光看了一眼冰糖，而对方则摇了摇头。
    “并没有，只不过这个名字让我想起了一个熟人而已。”
    而这条黄金巨龙的话，再次勾起了她的那些好不容易沉寂于心底的记忆。
    这样一来的话，她更加放不下了呀。
    于是在巨龙和天使族的人都感到惊讶的目光之中，冰糖上前一步果断拒绝了对方。
    “诸位天使族的朋友，请恕我无法答应你们的要求，我希望这条善良的巨龙能够活下来。”
    “阁下这是想清楚了吗？你的行为可以说是对我们整个天使族的挑衅。”
    大天使警告着冰糖的行为，但是冰糖根本不畏惧于对方的这一套危险。
    先不说她自己根本还不清楚天使族在亚斯大陆里面到底意味着什么。
    但就算是知道了，以她对系统的自信，完全无惧于这里的任何人。
    当冰糖手中拿到系统这样的金手指之后，内心在不知不觉中已经膨胀了起来。
    想起那些秒天秒地秒空气的主角们。
    她们的人生道路不就是从开始怼第一位强者开始出现的吗？
    而且这几个天使族还不算是强者，只不过是一些小虾米而已。
    “队长，怎么办？让我去把她杀了吧。”
    旁边的一位天使手下向她们的领队建议，而对方沉思了一下，摇了摇头。
    并且命令他的这些手下，收好自己的魔法阵。
    冰糖见此也大松了一口气，缓缓站起身来。
    而就在这个时候，她前面的大条巨龙忽然站了起来。
    在冰糖的目光之中，一道惊人的光芒从巨龙的胸口穿透而过。
    巨龙裹挟着那道光芒向旁边倒了过去，以至于那道光芒在冰糖的旁边炸裂开来。
    一个直径达到五米的巨坑，就在冰糖的身旁涌现出来。
    “你们在找死。”
    冰糖很快就反应过来对方是在做什么。
    于是这个时候她再也顾不到什么其她的事了，带着无尽的怒火，命令着天上的五角星。
    “给我爆。”    ——恭喜你，击杀第一名敌人，获得首杀成就
    ——首杀奖励装备：织梦之心
    ——织梦之心：不死不灭的证明，可以唤醒沉睡的力量
    整片天空弥漫着浑浊的烟尘，而天空之下的大地也同样千疮百孔。
    除了那些矮小的草坪，还有以及满地的碎石，其她的树枝以及灌木丛已经成功倒下。
    冰糖看着四周一片荒芜。
    先前映入眼帘的绿色世界，如今就如同一片焦土一样。
    而至于她旁边的大白，此时则跳到那巨龙的前面去仔细查看。
    “大白，它怎么样了？”
    冰糖连忙跑上前去，摸了摸大白的脑袋，看着眼前的这条巨龙。
    先前的时候，她脚下的大地似乎有意识一样，张开一道特别的屏障笼罩在巨龙的身上。
    天使的那道光芒似乎正好穿透在巨龙心脏的位置，而此时这条龙奄奄一息的趴在地上。
    微微眯着眼睛，随时都要死去的样子。
    “你为什么要这样做呢？”
    冰糖带着疑惑的语气询问眼前的这条巨龙。
    “我反正都要死。”
    那条黄金巨龙，艰难的从嘴里一字一顿的吐露出来。
    这里是我的家，我不希望在这里有任何人因我而死去。
    说到这里的时候，巨龙停顿了一下，自嘲的补充了一句。
    “不过也许是我想多了，像您这样的强者应该完全不需要我多此一举。”
    说到这里的时候，巨龙的语气里面都带上了一丝恭敬。
    冰糖看着眼前的这条巨龙。忽然开口询问道。
    “有什么办法可以救你吗？”
    “没有什么办法了，我的心脏已经被完全毁掉了。”
    巨龙对于自己即将死亡的结局表现出一丝落寞来。
    不过在这之后它还是好心的提醒了一下冰糖，让她早些离开这里。
    “您还是早些离开这里吧，您杀了天使族的那些上层贵族，他们不会放过你的，或许你很厉害，但凭借您一己之力是无法对抗整个天使族的。”
    “但是真的没有办法了吗？我想要带你走。”
    巨龙想要一口回绝，但是在她看到对方的脸庞的时候，却又忽然愣住了。
    那仿佛永远无法熄灭的黄金瞳吸引着这一条巨龙。
    那瞳孔之中仿佛有着一种无法言喻的吸引力。
    莫名的吸引力让黄金巨龙的心里涌现出对于死亡无所谓的另一种态度。
    ——想要活下去，想要跟随眼前的这个人。
    于是鬼使神差的是，这只黄金巨龙提出了一个建议。
    “有一个办法可以让我活过来，但是却需要你付出一些代价。”
    “你说，只要是我可以帮得上忙的都可以。”
    “和我签订生命连接形式的灵魂契约。”
    “生命连接形式的灵魂契约？那是什么？”
    冰糖是记得灵魂契约的形式，是一种无法违背的约定。
    她大多也只是接触到诸如平等契约以及主仆契约还有其他约定之类的灵魂契约。
    但是生命连接形式的灵魂契约又是什么东西呢？难道是一种更加高级的契约方式吗？
    但料想到这里是远古世界的话，也许真有可能出现其他更加复杂的契约。
    巨龙带着疑惑的目光看了一眼面前的这个人，那样子就像是看到一个文盲一样。
    心说这不应该呀，到了这个层次的强者，连这种契约都不知道？
    还是说这是一种暗示？暗示她不想要签订这个契约。
    而一想到这里，巨龙的心里面就感到一点难受。
    如果是其她的人听到它要签订这种契约的话，也许会高兴的跳起来。
    要知道它们龙族可都是一些高傲的存在。
    它们低下头来和其她种族的人签订契约，这简直都是不可能的事情。
    要不是在它快要死去的这个时候，它心里面突然涌现出来的那种奇怪的想法。
    按照它以往的性格，也不可能做到这种程度。
    不过仔细一想的话，对方有那个实力秒杀掉那个六翼大天使，确实有那个资格看不上它。
    “您不同意吗？是觉得我不够格吗？”
    巨龙一边这样自嘲着，，一边闭上了眼睛，打算就这样迎来死亡。
    在听到巨龙的话，冰糖连连摆手。
    “谁说我不同意的，只要能够救你，我当然愿意竭尽全力，不过我真的不大了解。”
    冰糖看到对方的模样以及所说的话，瞬间就猜到了对方心里面所想的是什么。
    大概是因为她不知道这个世界的一些常识而闹出的误会吧。
    于是冰糖补充了一句说。
    “实在是抱歉，因为我自己长年累月处于深山之中独自练习，对于外界没有多少接触，所以对于很多的事情都不大了解。”
    而听到这，巨龙的脸色才稍微缓和了下来，重新睁开了眼睛看一下冰糖。
    我已经将那一份契约做好了，只需要你点头即可。
    在冰糖还没有反应过来的时候，在她的脑海之中，忽然涌现出一个画面来。
    看到上面的那些文字，冰糖完全不看不懂上面的文字。
    但是其中的意识却能够传输到她的脑海之中。
    而到这里，冰糖才反应过来这一份契约是什么意思。
    说白了这不就是更高阶的主仆契约吗？
    在她上一个世界里面的主仆契约，很多都是仅仅拥有拥有着对于服从的强制性命令权利。
    但是在这一份和巨龙的契约之中，她还有一份属于自己的义务。
    那就是供养仆从以力量，将她们的生命连在一起。
    只要身为主人的她不死，仆从就会拥有不死的力量，同时能够从主人那里借去更多的力量。
    但是相对应的，如果主人死去的话，那么仆从也会跟着死去。
    相比之下，原来的那种一般的服从契约，仅仅是只有一项单方面的命令权利。
    而没有后面的这些借取力量以及主死仆亡的条约。
    而如果是这种程度的话，冰糖当然没有理由拒绝。
    “我同意。”
    冰糖轻轻的说了这么一句话后，她脑中的那份契约便慢慢浮现出了属于她的名字。
    ——恭喜你，契约成功。
    ——契约宠物升级，黄金巨龙晋级，黄金圣龙
    ——随着时间的流逝，你们之间的羁绊将趋于更加深厚的程度。
    在冰糖的面前，出现了一个透明的面板，上面详细记录了贝拉的数值。
    并且，其生命值也在契约成功的这一瞬间，迅速恢复。    在冰糖和巨龙签订契约之后，便看到一阵光芒覆盖在巨龙的身上。
    于是这条巨龙以肉眼可见的速度开始缩小。
    而在冰糖的惊讶的目光之中，这条巨龙逐渐变化成了一个女人的样子。
    一个穿着简单的穿着白色裙子的蓝发蓝瞳的女人。
    见到这个景象的冰糖心里面顿时咯噔一跳，这个人她是多么的熟悉。
    这不就是那位王宫女仆长贝拉吗？
    刚才这条巨龙说她的名字叫贝拉的时候，冰糖都还没有多想。
    以为只不过是一个简单的重名而已，但是现在看来好像没有这么简单。
    怎么可能两个人连相貌都是如此相似呢？
    就在冰糖感到疑惑的时候，对方慢慢的睁开的眼睛，看像冰糖。
    “你终于醒了吗？”
    冰糖看到眼前这一张熟悉的面庞，一时之间不知道该说什么。
    伸出手来想要扶起对方，但是却有诸多迟疑。
    只不过对方似乎并没有想这么多在醒来过后便立刻从地上弹了起来。
    贝拉看着自己的双手，脸上先是露出不可思议的表情，然后又是欣喜。
    “我活过来了？我没有死！”
    冰糖看着眼前这个女人兴奋的样子，也没有出声打扰，而是让对方多开心一会。
    而自己则下意识的打开她随身携带的系统来查看对方的资料。
    但是在这个时候，她发现对方的等级竟然从五十级直接提升了十级，达到六十级的程度。
    身上重伤的状态也已经被抹除，也就是说现在的贝拉是全盛状态的贝拉。
    如果还遇到先前的那一只天使部队的话，完全可以将对方压在地上打。
    而在欣喜过后，贝拉当然没有忘记这这一切的功劳归于谁。
    于是她立刻爬起来，跪伏在冰糖的面前，带着激动的语气感谢冰糖。
    “感谢您的救命再造之恩，如果没有您的话，或许今天我就要化为一具尸体了，这份恩情贝拉永世不忘！今后我愿意做您的利剑，斩尽世间一切之敌。”
    “没必要这样，快起来吧，贝拉。”
    冰糖连忙过去扶起她眼前的这个女人。
    离的近了，便能够从对方的身上闻到一股淡淡的清香，精致的五官以及，柔顺的长发。
    虽然穿着一件简单的粗布衣服，却仍然掩盖不住曾经作为天空霸主的气质。
    只不过这位原本是她上一个世界的她的女仆长相似的女人。
    现在却做了她的手下，这让冰糖一时之间还有点无法适应过来。
    不过虽然说她到现在还不知道两者之间到底有没有什么变化。
    或者说这个世界究竟有没有这么多的巧合，但是唯一可以确定的是对方对她没有恶意。
    好歹在这个世界她也算是有了一个可以说话的人，接下来的旅程也不会太孤单。
    那么接下来，她该怎么做呢？冰糖看着眼前的这个女人一直如同雕像一样站在那里。
    低着头，似乎随时听着她的命令一样。
    但是这却让冰糖感到头痛，她连这个世界到底是怎么组成的都还不知道。
    接下来该怎么做，她也没有个方向啊，于是她询问眼前的贝拉，看看哪里有人。
    说到底，冰糖还是保留着群居动物的性格。
    只要能够混迹在这个世界的人形智慧种族之间，冰糖相信她很快就能够适应这个世界。
    不过现在冰糖的情况倒是有一点像是那些标准的开局。
    收获系统，降临异世界，开局送神宠，装备全靠打。
    那简直就是主角模板呀。
    而不是像她上个世界那样，在转生之后，便只有一身强大的天赋。
    之后完全就靠着自己往上打拼。
    虽然说也是非常强大的一种能力，但是比起现在的状况而言，还是要逊色许多。
    她还一度以为自己也许是专门给别的主角平推的反派boss了。
    而且在之后自己与那个血族女王决战的时候，自己被转化成了血族工作。
    一度让冰糖怀疑人生。
    而现在的开局状况却让冰糖的心里面感到了无比的自豪。
    对于接下来的遭遇，她也信心百倍。
    “系统你在吗？有没有什么任务？”
    冰糖敲击着眼前的这个面板，试图在上面找到任务主线的位置。
    不过可惜的是，这个系统就是一个死系统，完全就听不懂她说的话。
    看起来就是一个普通的开放世界而已。
    不过对于这冰糖倒也没有太多的失望，毕竟她现在都已经算是无敌流开局了。
    就算在开启那些任务，可能也没有什么值得她上心的奖励。
    或者说需要她自己去触发那些剧情任务吧。
    但既然是任务触发型的话，自然就需要找本地土著人领取任务。
    如果连个NPC都没有的话，那她这个系统估计会沉默一辈子。
    “您如果要找人多的地方的话，我倒是知道很多个。”
    听到冰糖的问话，贝拉抱着自己的胸口，用手抵住自己的下巴，仔细思索一阵。
    “原本我这一片领地有很多人，只不过前段时间，被那些可恶的天使屠戮一空，如果要再找到其她人多的地方，就只能去其他领主的领地。”
    说到这里的时候，贝拉的语气都有一点变化，冰糖能够明显的体会到她本身的伤心。
    冰糖也不知道怎么安慰，如果毕竟人家的子民全部都死光了。
    “说起来，贝拉无论在哪个世界都算是光杆司令了。”
    该说这就是世界的意志吗？
    “要不我们留在这里看看能不能从别的地方引进一些流民。”
    冰糖小心翼翼的提出这么一个建议来，不过对方听到这却摇了摇头。
    “不必了，我们现在最好不要再留在这里，那些天使族可是很记仇的，很快就会查出来这里发生的一切，到时候她们会直接派遣军队过来镇压，我们得在他们反应过来之前，找到一个僻静的地方避避风头。”
    冰糖点了点头，确实这是当务之急，毕竟她们已经捅了这么大一个篓子。
    现在她们当然不可能就这样没心没肺的在这个世界上晃荡。
    于是贝拉随后对冰糖提出了一个建议，想要带她去一个天使族到不了的地方。
    “我知道有一个地方，那里有一个通往冥界的入口，而冥界可不是那些天使族能够轻轻松松进去的。”

    “我们要去冥界吗？”
    说到这个地方，冰糖的脑海之中就闪现出那些白骨雪山以及尸横遍野的场面。
    说起来，这个名字对她来说可以是相当神奇的，不过既然这个世界上有天使族的话。
    那么就算有冥界也是顺理成章的。
    贝拉还以为冰糖不想要去冥界，便询问冰糖的意见。
    “我知道的那几个地方，大多都已经被天使族的人给侵占了，而这个地方是我们接下来唯一能够去的人多的地方，不过如果您感到不乐意的话，我再想想办法。”
    “不用了贝拉，我们就去冥界吧，我还从来没有去过那些地方呢。”
    不过冰糖对此也没有异议，在经过上一个世界的魔幻熏陶之后。
    现在她对于这些奇形怪状的场景已经免疫了。
    “其实也不用进入冥界，在那个入口处，就有一个人口聚集地，与世隔绝的。”
    听到贝拉的话，冰糖才松了一口气，她可不想这时候就直接下地图开副本。
    按照她的经验来看，冥界这种地图就不是她这种啥都不懂的新手去的。
    “那么就让我带点过去吧，主人。”
    “你不用叫我主人的。”
    冰糖连忙制止对方对她的这个新称呼，这听起来太怪异了。
    贝拉疑惑的看着眼前的这个她的新主人。
    “那么我如何称呼您呢？是指挥官，还是神主？”
    这样的称呼，她在那些天使族里面听到过。
    不用说，就以冰塘现在的实力来说，称呼一声神主，那也是完全可以的。
    毕竟在这个世界里面，就算是贝拉，曾经也被她的子民们称作守护这片大地的神。
    这个世界上大多都还是处于最底层的普通人。
    而她们这一类存在，在那些野人眼中就是能够飞天遁地，移山填海的神明。
    因此在大多时候那些土著都会自己搭起祭坛来，每年固定的日子向她献祭。
    以此来寻求她们的庇护。
    贝拉不知道自己的力量在这个世界，怎么划分。
    但是她也能够知道自己能够拥有这么广阔的领土。
    也足以说明她的力量层次在这个世界也是相当强大的。
    而在她实力之上的，眼前的这一位冰糖小姐，称呼一声神主并不过分。
    “要不以后就称主人您为神王吧。”
    “不了，不了，这个比刚才那些还要辣鸡。”
    听到这个中二的称呼，冰糖下意识的连连摆手。
    在她的印象之中，冠上这个名字的人大多都成了被主角踩的反派。
    她可不想走上那样一条路。
    “就没有一般的称呼吗？我才不想要那些什么神啊，王啊，还有指挥官什么的严谨的称呼。”
    “那就叫您大小姐如何？”
    “这个可以，就这个吧。”
    冰糖拍了拍手，这个听起来还像这么一回事，于是便答应了下来。
    “那么大小姐，事不宜迟，现在就让我带您过去吧。”
    在贝拉的建议之下，冰糖也点了点头。
    随后，便看到眼前的贝拉重新幻化成了先前的那一条威武的黄金巨龙。
    而对于贝拉身上的原本的那些被穿透的窟窿，以及伤痕累累的身体，此时已经完好如初。
    贝拉将自己的翅膀铺设到地面之上。让冰糖能够容易的踩着翅膀到她的背上。
    冰糖犹豫了一下说起来，毕竟这还是她第一次见到古龙，而且这么快就当上了龙骑士。
    心里面说没有一点波澜，那是肯定不可能的。
    成为龙骑士，她在无数次做梦的时候都在渴望着这么一天。
    没想到现在居然会以这样离奇的方式得到一条巨龙？
    于是冰糖小心翼翼的顺着那翅膀往上爬去。
    在缓缓爬上宽阔的脊背的时候，冰糖的时候感觉都是在发抖的。
    巨龙扑腾着翅膀，带起了一阵狂风，缓缓向天空悬浮起来。
    冰糖上前一步，趴在被拉的脖颈根部，紧紧的抱住贝拉的脖颈。
    “贝拉，你慢一点，我要摔下去了。”
    冰糖还是第一次爬到巨龙的背部，这一下子，她总算是体会到了龙骑士可不是这么好当的。
    仅仅是巨龙乘风而起的那种压力感，就让冰糖差点从天上掉了下来。
    从地面上看去还显得笨重，但是真正到了这上面的时候，才体会到其中的不容易。
    和她以前坐旅行飞机的时候完全就是两种体验。
    至少在飞机里面还能给她挡风，但是到了巨龙的背上可完全挡不了风啊。
    “要是有缰绳或者马鞍之类的坐垫就好了。”
    冰糖想起来，在她前世的时候，有一些在地面行走的亚龙，充当着那些商队的坐骑。
    还有一些飞行在天空之中的小型翼龙，也同样需要用缰绳来进行固定。
    但别说是那些龙了，就算是一般的马匹，如果完全不用任何装备就做上去的话。
    那也是凭空受罪。
    但是如果要给她身前的这条巨龙做缰绳的话，那要用多么粗壮的绳子啊。
    估计那时候要用铁来做绳子吧。
    但是此时此刻，冰糖也只能够祈祷自己不会被对方狠狠的甩到地面上来。
    不过就在冰糖心中说着这样的遗憾的时候，在她的手上忽然涌现出一阵黑雾来。
    “这是什么？”
    冰糖惊讶的看着被黑雾包裹的双手，而那黑雾就仿佛有自己的意识一样。
    顺着冰糖的手向巨龙的身上蔓延而去。
    随后幻化出了十来条锁链。想着巨龙的身躯缠绕而去。
    在锁链的这一边尽头，则连接着冰糖的手掌心。
    就像是这些塑料完全是从冰糖的手掌之中生长出来的一样。
    冰糖惊异的目光之中，那些锁链攀爬着巨龙的身躯，并且在冰糖身边汇聚起来。
    那些锁链紧紧固定冰糖的双脚，并且凝聚成了一把无椅脚的座位。
    就如同龙背上的铁王座一样。
    在冰糖还没有反应过来的时候，生下的这条巨龙忽然爆发出了一阵雄浑的叫声。
    “对不起，对不起，我不是故意的，那些锁链它们自己长了出来，我看看能不能解除。
    冰糖连忙道歉，看到对方样子，还以为是不大开心被束缚，心中涌现出一阵愧疚的心来。”
    不过，让冰糖感到惊讶的是，贝拉不仅没有因此而让她收回锁链，反而支持这样的行为。
    “不，不用了，大小姐，您做的没错。而且我觉得您可以再收紧一些，这样可以最大限度的防止您不会掉下去。”
    冰糖看着眼前的这条巨龙，心中感动不已。
    想不到两人刚刚见面的第一天，对方竟然这么为她着想。
    虽然说这里面有可能有契约的关系，但是冰糖还是被贝拉好感大大上升。
    果然，无论哪个世界，贝拉都是很善良的那种人。
    而在用锁链固定好自己的身体之后，冰糖也没有再被丢下空中的危险。
    坐在巨龙的龙脊之上，冰糖总算是坐稳了身子，沿途之间，也算是看过了无数风光。
    一时间，冰糖的心里面闪过一丝得意来。
    龙骑士什么的，果然太帅了。
    很快她们也来到了那所谓冥界的入口处。
    冰糖晃眼一看，似乎真的有一个村庄。
    “大小姐，我们到了。”
    在贝拉的提醒之下。冰糖收取了锁链跟随着贝拉缓缓降落。
    只不过正在这时，一道剧烈的撞击传了过来。
    冰糖还没有反应过来，自己就被巨大的冲力直接撞向了空中。
    手中的锁链忽然失去了作用，竟然就凭空消失了。
    于是失去支撑束缚的冰糖，毫无准备地向村庄倒去。
    怎么回事？为什么忽然就倒下来了？刚才他们撞到了什么？
    难道是会隐身的怪物吗？但是不对啊，她和巨龙都是等级很高的大佬。
    没可能有更厉害的大佬隐身来把他们撞飞啊？不然系统提升她的属性值到最高干嘛？
    或者说是撞到封印，或者什么结界了吗？
    听贝拉说这里是冥界的入口，那么有没有可能，这里就是一层冥界和现实的分割结界呢？
    不过，就在这一片天空之下，她看到了里面一位正在背柴的女孩。
    一个银发黑瞳的小女孩。
    那女孩似乎没有看到她，而是自顾自地一蹦一跳在路上，哼着小曲。
    “艾丽西亚，艾丽西亚，今天又是辛苦打工的一天。”    艾丽西亚，是这一片村庄的一位土生土长的村民。
    从她记事开始，她就居住在这里，不过她是一位被收养的女孩。
    每天白天的时候，她都要去外面背柴。
    在这个村庄中生活的村民大多无欲无求，而艾丽西亚也每天混着日子。
    她的身上穿着一件和其她的村民风格不一样的衣服。
    那是一件和寻常的粗布衣服完全不一样的宽袖衣袍。
    在衣袍上面却刻画着许多意义不明的奇怪的字符。
    这很容易让人想起来那些神秘的女巫。
    头戴着一顶由各种鲜花编织而成的花环。
    那花环是会有着一种神奇的魔力，能够保持它头顶的鲜花不朽。
    而之所以得出这个结论的原因，就是她的头顶上的这个花环之中有着四季的各种花朵。
    那些本该早早枯萎的鲜花，竟然依然绽放在她的头顶。
    艾丽西亚身穿的一件藏青色碎白花纹的上衣，围着裙子，背上背着个背篓。
    穿着一双白色的布鞋，登上旁边的青山。
    一路上，女孩出神地眺望着重叠群山原始森林和深邃幽谷的秋色。
    虽然说是青山，但是其中大部分都是被红色的点缀所覆盖。
    在这片村庄之中，这完全是很普遍的现象，那种花朵也只有在这里才能够生长起来。
    鲜红的彼岸花，爬满了这一片青山。
    其中也只有一些灌木丛和大树，能够与这些彼岸花分享土壤中的营养。
    道路变得曲曲折折，眼看着就要到达青山的山顶。
    而就在这么响的时候，一阵雨已经把这里茂密的山树林笼罩，形成白花花的一片。
    而雾气以惊人的速度从山脚下向她追来。
    她的胸中紧张着激动着，似乎有一种不可思议的预兆在催她匆忙赶路。
    豆大的雨点已经开始打在艾丽西亚的身上，她沿着弯曲陡峭的坡道向上奔跑。
    好不容易才来到山顶，呼了一口气。
    在那里，艾丽西亚好不容易找到一棵大树，以此来躲避雨点的时候。
    一阵稀疏的响动声引起了她的注意。
    那声音越来越大，从上往下穿透着这一片茂密的树林。
    树林之中生长着的大片的彼岸花互相摇曳了起来。
    艾丽西亚被吓坏了，她整理了一下自己的帽子，小心翼翼的往那个方向摸去。
    她拨开这些茂密的灌木丛，仔细查看那个方向上到底发生了什么。
    但是在艾尼西亚拨开这些灌木丛看清楚了那从天上掉下来的东西之后，却呆住了。
    银色的长发覆盖在饱满的胸前，精致的五官以及紧闭的眼睛，长长的睫毛闪动着灵动。
    一身浅蓝色的华丽长裙，紧紧的贴合在对方纤细的身躯之上。
    可爱的蝴蝶结系在腰间，衣服之上刻画着精致的纹路。
    细腻的肌肤吹弹可破。就连那赤着的双脚也是如此小巧可爱。
    艾丽西亚呆呆着看着眼前的场景，她长这么大，都还没有看到穿得这么漂亮的女人。
    绝美的仿佛是从天而降的天使一样。
    但是在随后，艾丽西亚的心里，忽然涌现出一个不可思议的想法。
    那想法使得她的脸色忽然红润起来，露出了激动的神情。
    她小心翼翼的靠近对方，到了眼前的这个大姐姐的身边。
    颤颤巍巍地伸出手来，轻轻的捧起对方的几丝秀发来，放在手上仔细观摩。
    而越是这样观察，女孩脸上的那丝激动的神色，就越是明显。
    而就在这个时候，在艾利西亚没有注意到的时间里，对方缓缓的睁开了眼睛。
    金色的瞳孔中映照出了眼前这个女孩拨弄着她的头发的身影。
    一身简单的白色单衣以及一头颇为娟秀的长发。
    因为是低着头的原因，小巧的额头，从淑女的刘海中稍微露出一点。
    但是并不显得很滑滑稽，反而有着一种非常独特的想让人亲近起来的温馨美感。
    冰糖眯起眼睛来，看着周围的一切，脑海之中才缓缓浮现出之前的记忆。
    在刚才的时候，贝拉想要带着她降落到这座村庄之中。
    但是在半空中，却忽然被一种奇怪的力量所阻碍。
    那种奇怪的力量将贝拉隔绝在外，但是却让她掉落了进来。
    “是结界的力量吗？”
    冰糖细细思索着其中的可能性，因为在她的身边并没有贝拉的身影。
    很明显，这个时候贝拉有可能在这个村庄之外。
    那么这样想来的话，眼前的这个女孩就是她先前掉下来的时候遇到的那个女孩了。
    而此时，对方对她似乎很好奇的样子，一直在玩她的头发。
    这个时候作为一个成熟的大人，冰糖觉得还是不要打扰到对方的好。
    微微低头，冰糖看到了自己手腕上的手链。
    看来大白已经重新变成了手链。
    不过很快，女孩似乎也察觉到她的醒来，抬起头来与冰糖四目相对。
    “你好，刚才有没有吓到你了？”
    冰糖带着一抹笑容来，抬起手向女孩打的招呼。
    毕竟这是她遇到的第一个这个世界的本土居民，那种亲切感让冰糖感到非常满足。
    如果冰糖想的没错的话，她所遇到的这第一个人估计就能够成为她的主线NPC发布人了吧。
    不过接下来的剧情发展却完全出乎了冰糖的预料。
    那个女孩在看到她醒来之后，发了一下呆，忽然就朝冰糖扑了过来。
    “妈妈”
    冰糖抬起来的打招呼的右手顿时僵在了空中，脸色也变得颇为精彩。
    她甚至来不及推开在自己的怀里面蹭的女孩。
    而且这个时候她也不知道该以什么样的理由来将对方推开。
    因为这个女孩的心情此时此刻似乎非常的激动，甚至激动到开始哭泣起来？
    “这怎么回事啊？是不是哪里出问题了，系统，看一看是不是又得了什么新的宠物？”
    虽然这么呼喊着系统，但是可惜的是，那个系统依然没有给她任何的答复。
    冰糖伸出手来，想要将怀里面的这个女孩拉开，但是却发现对方抱得异常的紧。
    “别啊，怎么刚来到这个世界就给我送来个女儿？”
    虽然说她好不容易才适应了女儿身的身份。
    但是这并不意味着她能够马上接受自己当一个生儿育女的妈妈啊。    冰糖静静的等待着怀中的这个哭泣女孩的激动情绪平静下来。
    看起来对方似乎和她搞了一个大误会。
    或者说是把她认错人了，不过这不要紧。
    她刚刚来到这个村庄里面，如果有一个本地的小女孩为她指路的话。
    倒也算是一个不错的新手指引，就当做看板娘吧。
    于是冰糖也没有太过于着急将对方推开，而是借此机会拉近一下双方的亲切值。
    以便于之后的行动。
    虽然说利用一个小女孩对她的好感什么的显得不大好。
    但是就目前而言，对于冰糖自己的处境来说，这倒是一个很好的办法。
    毕竟她现在的主要任务是融入这个世界来作为她的第一步。
    因此和这个世界的智慧种打好交道，就是一个必要的过程。
    而随着时间的流逝，对方哭泣的声音也逐渐消失，身体起伏的幅度也慢慢减弱。
    冰糖这个时候想要将对方拉起来，但是也感到了一丝沉重。
    仔细观察之下，冰糖发现对方竟然已经睡着了。
    脸上挂着楚楚可怜的泪痕，抱着她的身体，将头埋在她的胸口之间。
    居然这么容易就睡着了吗？这要是把她立刻用麻袋装走的话也不会反应吧？
    冰糖惊讶的看着睡在自己怀里的这个女孩，她伸出手来戳了戳对方的脸蛋。
    却发现对方睡得很死，或者说对她丝毫没有防备。
    冰糖想要将对方从自己的身上拉下来，放在草地上。
    但是想了想却又停下了手中的动作。
    毕竟把这么一个女孩子丢弃到荒郊野外什么的，她还是下不去手。
    看着自己怀里面的这个女孩的脸蛋，冰糖心里面涌现出一种熟悉的强烈的感觉。
    这么看的话，就和莉莉丝一模一样了呢。
    冰糖皱起了眉头看着眼前的这个女孩。
    先前的时候，因为这个女孩不论是气质还是实力上。
    都与那个女王莉莉丝有着极大的不同。
    因此冰糖还没有往这方面想。
    但是现在在这个女孩睡过去之后。
    她发现如果抛弃她刚才还醒来的时候的那种气质以及实力，还有其她的说话的方式以外。
    就以目前的角度来看，完全就是和莉莉丝一个模子里面倒弄出来的。
    不过她的瞳孔却不是像莉莉丝那样的血红瞳孔，而是另外的黑色的瞳孔。
    其中所蕴含的气息又是这么的清纯灵动，丝毫没有像莉莉丝那样的暴虐。
    而随着冰糖心里面冒出了这样的想法之后，便一发不可收拾。
    她越是看眼睛的这个女孩，越是觉得和莉莉丝一模一样。
    难道说这个女孩是莉莉丝的先祖吗？
    不，不可能，这个女孩明显不是血族，而只是一个普通的村民。
    体内有一些微弱的魔力，应该是一位弱小的魔族。
    “是哪里出了问题吗？我总觉得她和莉莉丝之间一定有着某种关系。”
    想不通这一点的冰糖也没有在想，毕竟这些事情现在都不重要了。
    于是冰糖继续倚靠在身后的大树边，闭上眼睛静静的等待时间的流逝。
    太阳快要落山的时候，冰糖才重新感受到来自怀里面的女孩的动静。
    就像突然受惊的兔子一样，察觉到此时自己在做什么的艾丽西亚立刻跳了起来。
    并且立刻向冰糖鞠躬道歉。
    “对不起，我刚才太激动了，给您添麻烦了。”
    “谁都有难过的时候，我不在意的，我是叫冰糖.伊莎，你叫什么名字？”
    “艾丽西亚。”
    听到艾丽西亚的名字，冰糖睁大的眼睛。
    “这和莉莉丝真的没有一点关系吗？不会真的是莉莉丝的先祖吧？”
    虽然心中抱有这样的震惊，但是冰糖还是问出了自己一直存在的疑惑。
    为什么你刚才会对第一次见面的我表现出这么多激动的情绪了？
    艾丽西亚脸色红润，低下头来不断的瞄向冰糖。
    最后小声的告诉冰糖其中的原因。
    “因为您与我一样都是白发。”
    这算是什么鬼理由？冰糖看了一眼自己的发丝。
    “你们这里白发难道很少吗？”
    艾丽西亚点头如小鸡啄米一样勤快，她告诉冰糖，整个村庄就只有她一个白发。
    “我一直以为这个世界上只有我有这么奇怪的头发。”
    冰糖大概能够猜到对方为什么穿着这么奇怪的衣服了。
    无论在哪个世界，对于头发的骑士都是一直存在的。
    在一些远古的文明活动里面，白发一直都是被认为是受到魔鬼诅咒的人物象征。
    她第一个世界里面所存在的中世纪就是这样一个状况。
    凡是有着白色头发的女人都会被当成女巫绑上柱子活活烧死。
    这么想的话，眼前的这个女孩大概也是因为这一头白发，而穿得如此奇怪吧。
    毕竟在她掉下来的时候她也看到过其她村民的穿着，都是很普通的那种粗布大衣。
    唯独眼前的这个女孩穿着一身带着奇怪符文的长袍。
    “所以你刚才才会喊我妈妈吗？”
    艾丽西亚狠狠的点了点头。
    “他们一直在告诉我，总有一天妈妈会来找我，我的妈妈一定和我一样，有着这样一头白发。”
    艾丽西亚小心翼翼的看着眼前的这个女人。
    对于艾利西亚的这个说法，冰糖当然就只是笑笑。
    她当然不会和眼前的这个女孩一样这么单纯，听信了这么明显的谎言。
    “那么你一定是认错了，我不是你的妈妈。”
    “我怎么可能认错呢？妈妈，你好不容易从这么远的地方回来，不就是为了能把我接走吗？”
    出乎冰糖预料的是，眼前的这个女孩，似乎非常笃定她的身份。
    或者说对于她们之间的关系深信不疑。
    但是对于这样的误会，冰糖当然要和眼前的这个女孩说清楚。
    免得以后扯出什么不必要的麻烦。
    或许对于眼前的这个女孩自己来说无所谓。
    但以后如果遇到这个女孩的爸爸或者其她的家人的话，那麻烦可就大了。
    估计自己都有可能被当成拐骗小孩的人贩子追打出来。
    不过在冰塘和眼前的这个女孩。说明这其中的关系的时候。
    冰糖却发现对方忽然停止了说话。
    看着开始揉眼睛的艾丽西亚，冰糖愣愣的看着眼前的这个女孩，逐渐变得波光粼粼的眼睛。
    “别哭啊，怎么又哭了？刚才你不是才哭过吗？”
    “妈妈，您不能不要我啊，我好不容易才找到您，您就又要抛下我了吗？”
    “怎么叫抛下你，我这件事我只是在和你说清楚，我不是你的妈妈……好吧好吧，你别哭了，我跟你开玩笑的。”

    顺着山腰往下沿着石板小路走下山涧。
    其中传来的微风将平缓的山坡上的花草的香气全部吹了过来。
    让人吸一口都觉得肺部被袭击了一样，精神顿时为之一振。
    三三两两的旅客们以及当地的居民也十分喜欢这附近的景色。
    他们拿着布皮或者遮盖的东西，找到一个好地方，席地而坐，眯着眼睛，彼此闲聊着。
    一派悠闲的田园风光，让人不由自主的就想沉浸在里面，感受着那一种清闲雅致的气氛。
    不过在今天，他们看到从山坡上走下来两个醒目的人。
    一个穿着华丽的连衣裙的绝美女人带牵着一个还不到她胸口的小女孩。
    从山坡上缓缓走出来。
    两个女孩的穿着和这个村庄里面的村民都显得格格不入。
    应该说她们的外貌特征和这里不一样吧，毕竟这里的村民大多都是亚麻色或者金色。
    以及其他的发色。
    但是无论是什么样的发色，最稀有的还要说白发。
    而在整个村庄之中。出现白发的概率是非常的小的。
    在村庄成立至今，真正有白发的人记载，据说都不足一掌之数。
    在过去的时候，这个村庄里面只有艾里西亚这一个白发女孩。
    但是现在从山上却又走出了一个白发的女人，这不仅让村民们都感到新奇。
    以至于她们原本想要和艾利西亚打招呼的话，都压在了嘴边。
    艾丽西亚紧紧的抱着旁边那个高大的身影的胳膊。
    那满是依恋的样子就像是遇到什么心爱的人一样。
    不过就以旁观者的角度来看，这两个女孩确实就像是姐妹或者母女一样。
    “艾丽西亚，你们这里的人都很闲吗？”
    冰糖奇怪的看着四周。尤其是看到这些人在地面晃荡的样子。
    如果只有很少的一部分在这一片区域晃荡的话，倒还是为了过去。
    但是她在这里看到了大量的青壮年坐在这里无所事事的聊天。
    如果在今天不是什么特殊节日的话。
    在这个季节，这些青壮年不该在这个时候大量休息，在这里才对。
    “是的呀，妈妈，这里的大家都是很悠闲的，每一天的生活就是看日出日落，然后聊天。”
    “他们不用干农活吗？或者说养一些鸡鸭鱼等牲畜？”
    冰糖奇怪的看着眼前的这一幕。
    不仅如此，这些人看向她的目光中。
    虽然最开始出现了一丝惊讶，但是随后却也陷入了平静之中。
    那样子就像是对她进入这个村子，根本不感到什么惊讶一样。
    如果这是在现代的话倒也无所谓，邻里乡亲之间大多人情冷漠。
    但这个时代可不是高楼林立的冷漠城市，而是一个小小的乡村。
    在这里面，生活的大多都是处于一个圈子里面的人，世世代代都是有瓜葛的。
    而在这样的小圈子里面，表现出来的最大的特征就是排异性。
    就是对外来客人的排斥，就算是再怎么善良的村庄里面也多少会有这样的情绪。
    也许有一些村庄会特别的热情好客。
    但是再怎么说，也不该像现在这样对一个外来人完全冷漠的态度。
    不过对于冰糖来说，这都是省去了不少的麻烦。
    大家把它都当空气的话，那倒是再好不过了。
    而对于冰糖担忧的这些话，艾丽西亚都是不以为然的。
    她告诉冰塘，这个村庄是不养牲畜的，一切的肉食都是靠了山顶的，连接着地下暗河的湖泊。
    每天都有无数的蠢蠢的鱼儿，沿着地下暗河游到山顶。
    然后沿着山顶的缺口飞跃一下，在瀑布的红光中活出自己的色彩。
    鱼儿们会重重的砸在水池里面，活生生的把自己给砸晕。
    而每到晚上这些鱼儿就会自己醒转过来，在瀑布下的池塘里生活。
    而这里的肉食都是靠这些锤炼的，仙气滑嫩的鱼儿提供的。
    因此村民们完全不去费尽力气的干农活，或者其她的劳作，就可以得到丰盛的美食。
    说到这里，艾丽西亚还向冰糖热烈推销着这种肥美的鱼儿。
    “妈妈你也许不知道，这里的鱼可没有那种河鱼海鱼的腥味，就连那些地下的鱼儿都是自发的携带着一股清香，而且不同种类的鱼还有着不同的香味和细腻感。”
    “你们这里的鱼吃不完吗？”
    冰糖奇怪地问出这么一个问题，听艾丽西亚的口气，全村人似乎都靠着这一条河的鱼生活。
    但是这没有问题吗？如果唯一的生存资源就是这条河的话，应该会很快吃光这里的鱼吧？
    出乎预料的是，就像是知道冰糖心中所想的那样，艾丽西亚摇摇头。
    “妈妈，这里的鱼是吃不完的哦。”
    “吃不完？怎么可能？”冰糖皱起眉头，对于艾丽西亚的话十分不信。
    她可是清楚知道人形智慧种的欲望膨胀的，
    唯一的生存来源就是这条河，如果保持可持续发展的话，也许可以养活一个村庄。
    但可惜的是，这里可不是高素质人群聚集的现代文明城市。
    总有人管不住手要去多捕捞一些鱼，总有人要踩线，制度也绝对不会完善。
    不过可惜的是，任凭冰糖如何揣测，但事实就是，这条河真的有无数的鱼。
    而且每一年，河水里面的鱼儿都是源源不断地产生。
    甚至有时候村民吃腻了这些肥鱼后，它们还会因为太过于拥挤而直接跳到岸上来。
    因此村民们也就懒得去搞养殖业了。
    村子边倒是有一些果树。
    而后，冰糖抬起头来看着四周那些往来的络绎不绝的游客。
    无论是从哪一个方向，她都能够看到不属于这个村庄的游客。
    看来这个村庄还是个旅游胜地。
    所以这里的村民对于她这个外来者也不会太感到惊讶吧。
    不过这确实是一个好的旅游胜地，没有牲畜的话，自然也不用反省什么异味。
    就连鸟儿们也是自发的远离人群。
    在森林中静静的观察着这些大型生物与孩子们和谐的模样。
    这么一个和谐的村庄，倒是也让冰糖感到久违的舒心和放松。
    毕竟生机勃勃的村庄与田园风光总是能够让人返璞归真，感受大自然的宁静。
    艾丽西亚紧紧的握住冰糖的时候，行走在石板路上。
    看着山下连绵的花海，与阶梯般的温泉，微笑着对她说。
    “妈妈，你知道吗？这里可是历史悠久的宗教祭祀场所，已经有快千年的历史了，传说地狱大君就是在这个村落中诞生的。”
    地狱大君？
    冰糖惊讶的再一次重复了一下这个名字，这个时候她才想起来。
    贝拉说过，这个村庄其实就是现实世界与冥界的入**叉点。
    如果不是先前贝拉提醒她的话，对于小女孩的这话，她都是当做一个神话传说来对待的。
    但是现在再次听到这个名字，冰糖只感觉这也许不是一个普通的神话传说。
    “那他们是在忙碌什么？是要准备祭祀了吗？”
    冰糖指了指前面一些穿着怪异的宗教人士，抬着大箱小箱跑来跑去。
    艾丽西亚看了看那些人，点点头算是肯定了冰糖的猜测。
    “是的，妈妈，一年一度的祭祀庆典就要开始了。”
    而说到这里的时候艾丽西亚带着天真的笑容补充道。
    “每一年的祭祀，村里面都要找一个年轻漂亮的女孩去当地狱大君的新娘，以求得新一年的安稳和快乐，所以每年的这个时候都会有非常盛大的祭祀。”    冰糖看到眼前的这个女孩子带着这样天真烂漫的语气，说出这么令人感到惊惶的话。
    顿时，冰糖就感觉浑身毛骨悚然。
    这不就是封建社会最野蛮丑恶的活人祭祀吗？
    无论是从小说还是从电视剧里面都广为流传的一种记事故事，类似于河神新娘的传说。
    虽然冰糖很想直接了当的告诉对方，这其实是一种迷信。
    并且想要劝说对方早点离开这个野蛮的村子。
    但是张了张嘴，冰糖还是没有说出自己的内心想法来。
    毕竟她才刚刚进入这个村子，就这么劝说对方的话，未免太不负责任了。
    而且这个世界可是和她原来的那些封建迷信有所不同。
    在她的世界里面，这些故事也不过是一些神神叨叨的祭司们编撰出来的神话故事。
    但是在这个世界里面，那些神与魔可都是存在的。
    就比如那些天使，还有巨龙。
    在这样充满蛮荒气息的世界里面，他们确实有着神的地位。
    但即使是如此，冰糖的心里面还是感到非常的气愤。
    对于这些野蛮残忍的祭祀仪式，发自内心的厌恶。
    不过艾丽西亚对于冰糖的内心所想却一点不知道。
    不仅如此，艾丽西亚甚至没有察觉到这个祭祀的异常和野蛮之处。
    并且还用祝贺的语气告诉冰糖再过一段时间阴婚祭祀就要开始了。
    到那时候有很多好看的好玩的东西。
    还有一些来自五湖四海的手艺人和道士巫女，以及僧侣教士们来这边收徒表演。
    如果运气好的话，说不定会被什么大人收为弟子也说不定。
    祭祀后也会有盛大的喜宴，可以不用花钱就能品尝到这里最美味的佳肴。
    在这一段时间里面，温泉也会免费开放。
    坐到温泉的时候，艾丽西亚的脸上还露出了开心的表情来。
    “妈妈，您也许不知道，这里的温泉可是只有大户人家才能够享受的，而我们这些小人物，只有在每一年的时候，才能够享受到这里的温泉哦。”
    “是吗？那么艾丽西亚这一次可以要好好享受一下才行哦。”
    看着身边的这个纯洁的小女孩，冰糖不仅伸出手来，揉了揉对方的脑袋。
    那个还不到她胸口的小女孩，那一副无忧无虑纯真可爱的模样，也让冰糖喜欢不已。
    心里面想着，如果当初莉莉丝也像艾丽西亚这样可爱的话就好了。
    艾丽西亚领着冰糖向村子之中走去一路上冰糖穿过村庄的街道。
    并且，冰糖发现这里的建筑很多都是以教堂和各种宗教建筑为主。
    而且不仅仅是西方式的教堂，这里还密布着圆顶的类似清真教堂的异域宗教建筑。
    还有东方神秘色彩的神社以及道馆。
    如果不是她确切的知道这是一个有古龙的魔幻世界。
    冰糖还以为自己来到了晚清时期的沿海地区。
    之所以这里有这么多的宗教建筑，应该是因为这里神话昌盛的原因吧。
    这个村庄的规模，以冰糖的估计来看也就不过万把人而已。
    但是各类的巫祝和教士据艾丽西亚说，就已经达到了千人之多。
    家家户户都有点家传的手法，也算是一种宗教圣地吧。
    而旁边的艾丽西亚则为冰糖补充着这里的神话传说
    “妈妈，您知道吗？传说在这个村庄里面隐藏着通往幽冥地狱的入口。”
    冰糖看了一眼旁边的艾丽西亚，她当然知道这个神话传说。
    而且被那可是贝拉告诉过她，这里确实有着这样的一个入口。
    但是看艾丽西亚的样子，作为本土居民。
    这里大部分人似乎对于这个入口都处于模糊的印象之中。
    也就是说她们根本不知道自己所处的这个地方，真的有一个冥界入口。
    不过对于冰糖的眼神，艾丽西亚还以为对方想要继续往下听她说这些神话故事。
    于是艾丽西亚便继续告诉冰糖这个故事的来源。
    传说，幽冥地狱和现实之间，以冥河的方式相连接。
    而冥河的其中一条分支，就在这村庄的周围。
    繁华旺盛的地狱，也就在这个世界的背面。
    当然作为本地村民，也很少有人见过地狱的场景。
    据说只有一些德高望重的神官先生们见到过。。
    但是曾经窥视过地狱一角的人都说那是美丽的如同梦境中的城市。
    “如果妈妈您足够幸运的话，说不定正好就能在当天祭祀的时候窥视到地狱的一角也说不定呢。”
    不过对于冰糖来说，在现阶段而言，她还不想过早的面对那些地狱景象。
    不经意地看向身后的山坡，一条河流从她的不远处延伸到丛林尽头。
    冰糖知道，就是这一条河流源源不断的给予这个世界以勃勃生机。
    而其中的鱼儿更是鲜美肥嫩，绵绵不绝。
    冰糖的心里面都抱着这样的疑惑，这里面的鱼是不可能凭空产生的。
    仅仅是靠着这一条河，就养着这么一大个村子，很显然也是不切实际的。
    但是究其原因，她想不通，就连作为本地居民的艾丽西亚也解释不清楚。
    如果这条河，有没有可能就是刚才艾丽西亚口中的冥河呢？
    如果这条河是冥河的话，那么这里面的这些源源不断的鱼儿就能够解释的通。
    倘若是从地狱里面流传出来的河水里面，就算有无穷的资源，那当然也就是理所当然的了。
    众所周知，通往地狱往往需要以灵魂体的方式进入。
    除开那些大能强者能够以保留意识的方式进入地狱以外。
    大部分的普通人往往都只能够用最低级的方式进入地狱，也就是会在死后坠入地狱。
    而这些普通人的灵魂在地狱里面会以什么样的形式存在，就不得而知。
    也许他们会像在冰糖印象中的阎罗殿接受审判一样接受地狱大君的裁决。
    然后决定着他们来世的存在形式。
    来到现世之后，其出现的方式，往往就是他们轮回转世的形象。
    比如说在冥界之中流传而出的冥河之中存在的活物。
    当然仅仅是心里面猜想的这个可能，冰糖却也没有完全相信自己心中的这个想法。
    毕竟出现在现实世界的冥界河流什么的，这也太过于超出常识了。
    这就像是忽然有一天有人告诉你，你家城市的护城河其实是黄泉一样荒谬。
    不过很快冰塘听到了身后河流之中传来一阵意外的响动。
    冰糖回过头望向声音的来源处，而旁边的艾丽西亚似乎也体会到了什么，也跟着转头望去。
    于是她们便看到那河流之上有着一具浮尸一样的人形，顺着河流往下流了过来。
    这一幕可怖的场景，把旁边的小女孩吓得叫了起来。
    “妈妈，妈妈，你看河里面死人了。”
    “安静，艾丽西亚，不是死人。”
    冰糖揪了一下艾丽西亚的脸蛋，走上前去看着那个。一动不动的人形生物。
    突然对方像是意识到了什么一样，抖动了一下，然后在水下传来一连串的气泡。
    ——咕噜咕噜咕噜噜。
    “贝拉，你在干什么？”    这么一具尸体从河川上飘下来，显然是一件非常惊悚的事情。
    而在冰糖好一阵安抚之中，艾丽西亚才逐渐平静下自己的内心。
    而之后，冰糖招呼着艾丽西亚一起将贝拉从河流之中捞了起来。
    “大小姐，对不起！我要花费好些时间才能够进来。”
    “我记得在先前的时候，你是被结界隔绝在外了吧？”
    “是的，大小姐，我必须要将自己的实力给压制在极低的程度才能够进来。
    压制自己的实力？”
    冰糖听到贝拉的话感到十分的不解。
    要知道，如果说是压制实力的结界的话，她的等级可是比在场所有人都高的。
    但是为什么她没有受到丝毫的影响呢？
    难道说是因为她根本不会使用自己的力量，因此直接判定她是一个弱者吗？
    “大小姐，这位是谁呢？”
    这个时候贝拉也看到了冰糖，身边的这个女孩子一直紧紧的抱着冰糖的手臂。
    从刚才开始，那个女孩子就一直躲在冰糖的身后，悄悄的望着她。
    从这一点来看，对方似乎和冰糖很亲近的样子。
    冰糖刚要开口，而旁边的小女孩却先一步告诉贝拉，说她是冰糖的女儿。
    “不要误会，贝拉，在我掉下来的时候就遇到了艾丽西亚，她自认为我就是她的妈妈。”
    看到贝拉那一副惊异的表情，冰糖赶紧解释。
    听到冰糖的话，贝拉看了一眼旁边的这个小女孩。询问对方的家人。
    “我没有家人，我一直以来都是一个人。”
    听到艾利西亚回答的，冰糖也带着疑惑的语气询问她。
    “没有家人吗？那你是住在哪里呢？”
    “一直以来我都是在给别人做工的，一位温泉旅馆店的老板，当然就是住在别人家的店里。
    也就是说是寄人篱下的状态吗？”
    是之间冰糖顿时为这个孤独的小女孩感到心酸。
    不过对于小女孩自己来说，对此似乎并没有什么所谓。
    比如说，就以此刻来说，这个小女孩艾丽西亚还是挺开心的。
    “从今天开始我不就有家人了吗？”
    因为一直以来缺乏关爱，所以导致艾丽西亚的精神出现了一点毛病。
    对于坚定的认定，眼前这个和她有着相同头发的特征的女人是她的母亲这一点。
    就足以说明这个艾丽西亚对于亲人感情的期待。已经到了急病乱投医的地步。
    贝拉和冰糖对视一眼，想要说什么的时候，冰糖则抬起了手，制止了贝拉的话。
    实在不忍心打破这个小女孩的幻想。
    哪怕是现在冰糖知道艾丽西亚的精神似乎处于一种较为混乱的状态。
    旁边的艾丽西亚并没有看到冰糖和贝拉之间的眼神交流，于是便询问到。
    “对了，妈妈你有带钱吗？”
    带钱，她怎么可能带钱，她才在今天来到这个世界而已，身上可是身无分文的。
    于是，了然的艾丽西亚就从自己的兜里拿出来几枚不同大小的硬币。
    “那么妈妈您就暂时先拿着这些钱吧。我身上也没有多少钱，在我的枕头下面还有一些钱，等到了住处的时候再拿给您，在祭祀典礼来临的前些天，您可以拿着这些钱到外面的饭馆里面吃点好吃的。”
    看着身边的艾丽西亚仔仔细细地从自己身上的好几个兜里面拿钱。
    那一副穷酸的样子，冰糖实在是不好意思收下这几枚硬币。
    她询问艾丽西亚，这几枚硬币是她打工来的吗？
    “当然是的，妈妈，这几枚硬币，可是我一个月拿到手的薪水。”
    一个月才拿到这么几枚硬币。这个村庄的钱币流通量这么少的吗？
    抱着这样的疑惑，冰糖专门询问了艾丽西亚关于这些硬币的价值。
    也就是，这些硬币如果要入驻艾丽西亚所工作的的那一处温泉旅馆，可以居住多少天？
    “嗯，让我想一想，大概七天左右吧。”
    艾丽西亚的脸上露出了天真无邪的笑脸。
    但是这话听在冰糖的耳朵里面，却是这么刺耳。
    眼前的这个女孩，为这个温泉老板打工一个月得到的薪水竟然只能够入住一个星期。
    就算是有点脑子的人都能够猜到，艾丽西亚的那个老板是多么的狡诈。
    这么剥削压迫一个小女孩，那个老版的的良心过得去吗？
    “店里面有其她的员工吗？她们也是只有这么点钱吗？”
    冰糖询问着艾丽西亚，而对方对此则摇了摇头。
    “当然不是，妈妈，她们的收到的钱比我的多得多，具体我也不知道有多少，但是我看到她们的钱都是要用好大的一个布袋来装。”
    这已经是明晃晃的压迫童工了呀，冰糖对于艾利西亚的遭遇感到愤愤不平。
    “那个老板对你们这么不公平，那么你有没有向你的老板反映呢？或者寻求其她大人的帮助。”
    “因为我和她们的工作性质不一样呀。妈妈，老板是可以给我包吃住的，但是其她的店员可不包吃住，因此这些钱我都能够省下来。”
    说到这里，艾丽西亚还补充了一句，“而且，我也没有亲人可以帮忙。”
    听到艾丽西亚轻描淡写的样子，冰糖的心里就痛了一下。
    说到这里的时候，艾丽西亚还拿着冰糖的手，似乎是在安慰冰糖酱说道。
    “妈妈，到了那里之后我跟老板说一声，让您和旁边的这位贝拉姐姐和我住一个房间就可以了，然后我将我的那一份餐点分您们一点。”
    “艾丽西亚你没必要做到这种程度的，我们自己可以想办法。”
    于是冰糖下意识的看向旁边的贝拉。
    她实在不好意思，让她们两个大人和一个小女孩分一份食物。
    冰糖完全可以想象得到如果真到了那种地步的话。
    她可不想自己会成为别人的拖累，更何况是这个原本就不算是幸运的小女孩的包袱。
    不过对于接下来的生活，这个小女孩仿佛什么也没有意识到一样。
    艾丽西亚已经沉浸到了获得新的家人的幸福之中。
    她跑过来一边拉着冰糖，一边拉着贝拉，开开心心的带着两个女人向前跑去。
    “妈妈，姐姐，快过来吧，不用想这么多了，我会想办法的。”
    而很快，她们就来到了一个标准的小型木质建筑前
    冰糖抬起头来，看着眼前的这个建筑。
    温泉庄。
    “妈妈，贝拉姐姐，你们在这里等一下，我进去找老板。”

    “贝拉，你觉得这里这么样？”
    冰糖看着周围来来往往的人，无论是正在街边唱戏，还是在不远处的露天讲台上演讲的人。
    或者是在路边卖灯笼和平安符的道士，以及高谈阔论嘻嘻哈哈的教士们。
    这里的人都显得太过于悠闲了。
    除了这些宗教人士，就是四面八方的旅客们，都与站街的民众们聊得火热。
    如果这一切是发生在繁荣的城市里面的话，倒还是没有什么奇怪的。
    但是在这么一个小山村里面，以常识而言，大部分的人应该整天都忙碌在温饱线上才对。
    在一个小山村里面看到了大城市的繁荣和热闹的景象，这就很让冰糖感到奇怪了。
    不过对此，贝拉倒是没有觉得什么奇怪的。
    “我觉得挺好的啊，大小姐，这里村庄比其他的村庄都要热闹一些，大概是因为受到地狱大君的庇护的缘故吧。”
    好吧，听到贝拉的话，冰糖也不禁摇摇头，她问眼前的这个龙女也是在扯淡。
    眼前的这位也算是一位强大的领主，而且一直以来似乎都是一个人在居住。
    因此对于聚集地的生活一直都不大了解。
    就像是一个人对于这一窝蚂蚁和那一窝蚂蚁的认知模糊一样。
    无论怎么说，那都是一群蚂蚁。
    至于说两个蚂蚁聚集区有什么不同，他们的窝有多大，隧道有多少，成员有多少。
    这一点根本不用关心，也没有人会想要去关心，除非是真的对这个感兴趣的生物学家们。
    不过就在这个时候，去往店里面的小女孩艾丽西亚也跑了出来。
    “艾丽西亚，怎么样了呢？”
    冰糖上前一步，拉住艾丽西亚的小手询问，而对方笑着点点头。
    告诉冰糖说，她已经把这一切都已经办妥了，老板已经同意她们住在一起了。
    “谢谢你，艾丽西亚。”
    冰糖揉了揉艾丽西亚的小脑袋，对方抱住冰糖的手臂享受地蹭蹭。
    “妈妈，您说的什么话，这都是我应该做的呀。”
    冰糖看着眼前的这个乖巧能力强的小女孩，心里面也很喜欢。
    不过，就在这个时候，冰糖无意之间将目光瞄向小女孩抱着她的手腕的双手时，却愣住了。
    “艾丽西亚，你的手，怎么了？”
    察觉到冰糖的注意力转移过来，艾丽西亚就如同触电了一样，忽然把自己的手收回藏到身后。
    “啊，这个啊，妈妈，是我不小心划到树枝的。”
    “划到树枝？”冰糖皱起眉头来，一听这话就觉得不对劲，伸出手到艾丽西亚面前。
    “把你的手拿出来我看看。”
    “我……”艾丽西亚有点不大情愿，而冰糖则打起了感情牌来。
    “怎么，你既然认我做妈妈，连妈妈的话也不听了吗？”
    “好吧，妈妈，我也说的是真的，真的只是树枝啦。”
    艾丽西亚颤颤巍巍地把自己的双手放在冰糖的手掌上，这个行为让冰糖不禁觉得好笑。
    “既然说的是真的，那你抖什么？一直低着头干嘛？”
    不过，当冰糖拿过艾丽西亚的手，拉开其衣袖的时候，却被上面触目惊心的伤痕所惊异。
    “艾丽西亚，你这些都是树枝刮伤的？”
    冰糖看着眼前的这些伤痕，顿时也笑不出来了，严肃着脸庞询问着艾丽西亚。
    艾丽西亚听到冰糖的质问声，一下子有点慌乱起来，提高了声量想要为自己辩驳。
    “这，这些都是……小伤。”
    “小伤？”冰糖看着艾丽西亚，重复了一遍，而对方先前的那种气势便立刻弱了下去。
    对于一个小女孩来说，这种伤痕确实不应该算是小伤了吧。
    “所以，这些伤痕是怎么弄来的呢？”
    冰糖看着艾丽西亚低着头，什么也不说的样子，也没有再继续逼迫对方。
    “好吧，不说就不说吧，艾丽西亚，我相信，在未来的某个时间，你会和我说的。”
    看着周围因为好奇而逐渐聚拢过来的人群，贝拉提醒了一下冰糖。
    于是冰糖也就没有在大门外面追究这事，便让艾丽西亚带着她们进去。
    艾丽西亚如蒙大赦，连忙拉下衣袖来，拉着冰糖的手往旅馆里面走。
    只不过，在冰糖进入旅馆之后，这样的那种一路之上感受到的怪异感也越加强烈。
    一直以来，她们这一行都格外地引人注目，刚开始冰糖还以为是因为她们的美貌。
    说起来，在这里的三人中，她和贝拉确实都是那种绝色姿容，肤白貌美。
    而艾丽西亚自己因为还很幼小的原因，皮肤新陈代谢快，暂时也没有什么皱纹和污垢。
    在这个古老的蛮荒世界里面，缺少化妆品的这个时代，仅仅是皮肤保养都是一种奢望。
    因此冰糖完全有理由相信，她和贝拉完全可以当这个村子的两朵村花。
    不过现在离得近了，在这人群之中，冰糖却发现了，另一种这些人对她们的眼神。
    不，应该说，单单只是对于她，以及旁边的这位艾丽西亚。
    凭借着卓越的视听技巧，冰糖能够清晰地听到这些旁人的讨论。
    “看，村子里面又来了一个白发女巫。”
    “是那个艾丽西亚的姐姐吗？还是母亲？你看看她们这么亲近的样子。”
    “不知道，不过应该是亲戚吧。”
    “看来今年的祭祀会特别热闹呢。”
    “你们猜猜这个女巫会活多久？”
    “祭祀到来之前吧。”
    ,,,,,,,
    贝拉上前一步，就要让这些不知天高地厚的家伙一个教训。
    对于自己的主人被妄加非议，贝拉当然会感到愤怒。
    因此贝拉要让他们知道，有些人是不能够让他们随意讨论的。
    不过这时，冰糖却拦住了贝拉，摇了摇头，让贝拉静观其变。
    眯起眼睛，冰糖看了一眼身前的艾丽西亚，心中有了一个猜测。
    她想起来，在她的第一个世界的中世纪的女巫故事。
    里面确实有一个女巫测定标准是，白发魔女。
    凡是一切天生白发者，都会被认定是魔鬼的仆从，继而被绑在历史的火刑柱上烧死。
    而很快，她们就在后台见到了老板，一个肥头大耳的小矮子。
    是矮人族吗？
    “艾丽西亚，她就是你说的妈妈？”
    老板带着审视的目光看着冰糖，被对方的美貌所惊艳到，当然语气一点也不客气。
    “确实也是个女巫模样，不过，我只免去她的客房费用，但不包括吃喝。”
    冰糖还没有说话，旁边的艾丽西亚则连连感谢老板。
    “好的，老板，妈妈的吃食由我来负责就好了，感谢老板。”
    “嗯，就这样吧，记住，不要独自去人少的地方，也要小心带你去无人区的人，不然指不定发生些意外，尤其是白头发的女人。”
    还真是歧视白发的村庄，这么限制白发女人的吗？
    白发女人去无人区会出事，是因为类似于“狩猎魔女”的活动吗？
    冰糖对这位老板的第一印象急剧下降。    等到艾丽西亚带着冰糖来到二楼边缘角落的一个房间之后，推开木门进去。
    映入眼帘的这个房间在布置上显得非常简朴。
    仅仅只有一张桌子，和一个地铺，还有一个橱柜，大小在十多平米。
    这就是传说中的，一室住所？
    冰糖以前都只是在报纸上听过某些一线沿海城市里面会有这样的租用房。
    就算是学校里面的寝室都不会这么小。
    而现在她居然在现实里面遇到了这种房间？
    说起来，自从她进来的时候，这个温泉庄也不小啊，怎么会安排这么小的房间给艾丽西亚？
    据说艾丽西亚从小就被这里的老板收养长大至今，一直都在为老板工作。
    虽然说冰糖也知道，压榨员工是商人的天性。
    但是，作为一个从小培养的女孩子，连个私人卫生间也没有，这也太那啥了吧。
    而根据艾丽西亚解释的是，他们都有一个公共卫生间。
    并且是男女混用的那种。
    这就让冰糖尤其感到难受了，虽然说她至今仍然认为自己的内在是一个男人。
    并且在同为女人的存在面前做一些亲近的举动也会让冰糖觉得害羞。
    但这并不意味着她就愿意和男人坦诚相待了啊！
    她很清楚，就算是原来的那个青涩的身体也同样有着巨大的吸引力。
    更别说现在的这个更加成熟的身材火爆的御姐身体。
    就算对方是亲兄弟，冰糖都不敢冒这个险，虽然她有足够的实力反抗有可能的一切突发事件。
    但是仅仅是那种炽烈的眼神就让她很吃不消。
    “妈妈，贝拉姐姐，你们在这里稍等片刻，我去给你们带点吃的来。”
    艾丽西亚让冰糖和贝拉直接席地而坐。
    贝拉倒是无所谓，她还是巨龙的时候，就过着以天为被，以地为席的生活。
    唯一不满的就是，这个房间也太小了，比起她住过的黄金开凿洞穴还要小得多。
    而至于冰糖，刚开始也不大习惯。
    毕竟她好歹也是过了一个人生的巅峰生活，无论是国王的铺张浪费，还是公主的娇生惯养。
    因此要重新回到最开始的现实世界艰苦人生的生活状态，还需要一段时间来适应。
    “去吧，艾丽西亚，我在这里等你。”
    冰糖直接斜着身子跪坐在桌子边，等待艾丽西亚去带来今天的晚餐。
    也算是体验一下当地的日常美食。
    但是，在艾丽西亚出去不久，冰糖却忽然听到了外面传来的一阵吵闹之声。
    冰糖的心里面涌现出一阵不安的感觉来，于是在和贝拉打了一声招呼后，便起身。
    到了房门边缘，轻轻地拉开了木门，看着外面的场景。
    冰糖能够看到，在外面，一位穿着很漂亮衣服的和艾丽西亚差不多一样的高的女孩。
    在楼道间的位置朝着艾丽西亚比划，嘴里还骂着很大声的话。
    艾丽西亚低着头不断鞠躬道歉，随后又双手合一向对方请求着什么。
    而最后，艾丽西亚便向对方支付了一枚硬币，对方看了一眼，才满意地转身离去。
    艾丽西亚则跑向另一个地方，而在不久之后，便从里面拿来了几个袋子和一个碗。
    重新到了冰糖的房间之后，艾丽西亚便把这些东西放在桌子上。
    一碗粥，一个装有三张烤饼的袋子，以及一个装有油炸小鱼的袋子。
    “妈妈，这油炸小鱼可是这里的招牌菜哦，快尝尝。”
    不过，冰糖看着对方带来的三个焦糊的烤饼，和一碗粥的时候，冰糖和贝拉都对视了一眼。
    冰糖指了指桌子上的这个明显是失败品的烤饼，询问艾丽西亚。
    “艾丽西亚，你平时就吃的这些吗？”
    “是的哦，妈妈，烤饼，我每天都有吃的。”
    冰糖看了一眼满脸期待的艾丽西亚，刚才涌到嘴边的话顿时又咽了回去。
    于是便拿起一张烤饼来，放在嘴边咬了一口。
    但仅仅是一口，冰糖就不想吃下去了。
    好硬啊！而且什么味道也没有，不如说全是焦糊味。
    这确定不是这里老板卖剩下的劣质烤饼打发给艾丽西亚吗？
    “妈妈，这烤饼味道确实不怎么样，您再尝尝这个油炸鱼仔。”
    艾丽西亚似乎也看出来这冰糖对于烤饼的评价似乎并不怎么样，连忙拿起一条小鱼给冰糖。
    看到艾丽西亚这副热情的样子，冰糖也没有反对，也就拿了过来。
    放在嘴里咀嚼一阵之后，顿时眼前一亮。
    这个油炸鱼倒是不错啊，味道也还可以，算是一个不错的小吃。
    “很不错哦，艾丽西亚。”
    “是吧是吧，妈妈，这里的招牌菜可不是吹的，贝拉姐姐您也尝尝。”
    艾丽西亚殷勤地为冰糖和贝拉服务，源源不断地为两人递小鱼仔，而很快袋子就要见空了。
    “好了，艾丽西亚，你自己都还没有吃过这小鱼呢，你吃吧。”
    “不用啦，妈妈，我以前吃过这些的，逢年过节的时候，老板都会给我一些。”
    艾丽西亚摇了摇手，把身前的这一袋剩下的小鱼仔都放到了冰糖的面前。
    只不过，到底是个小女孩，虽然说艾丽西亚百般遮掩。
    但是冰糖还是看到了她不是瞄向小鱼仔的眼神。
    “好了，艾丽西亚，你也吃一条吧，这算是我给你的。”
    “不用了的，妈妈，您第一次来到这里，理应吃到一些当地的特色小吃，我怎么能和您抢呢？”
    艾丽西亚还想要说什么，而冰糖则伸出手来，放在艾丽西亚的脑袋上。
    “说什么呢，艾丽西亚，来吃吧，正因为我是你的妈妈，怎么能够不让女儿吃到好吃的呢？”
    “好吧，谢谢妈妈。”
    艾丽西亚听此，也就没有再继续推脱，而是接过那小鱼来，慢慢地放在口中。
    一点一点地咀碎，那小心翼翼的样子就像是在吃什么珍贵的东西一样。
    “对了，艾丽西亚，刚才在楼道间和你说话的女孩是谁？”
    冰糖忽然开口询问艾丽西亚，而对方听到这话，脸色就僵硬了起来。
    “那个，那个是店长的女儿，也算是我在这里的一个姐姐。”
    “你的姐姐？所以说，你向你的那位姐姐买了这么一些吃食。”
    冰糖意有所指地看着艾丽西亚，对于艾丽西亚口中的那个姐姐，印象可不好。
    “烤饼和粥是属于我今日份的工作奖励，我买的是这一袋小鱼仔。”    “艾丽西亚，你就不吃了吗？”
    冰糖三人坐在房间之中，一起吃晚餐的时候，才吃了几口，艾丽西亚就停下了动作。
    而听到冰糖的询问，艾丽西亚摇了摇头，她告诉冰糖自己已经完全吃饱了。
    看着眼前的这个瘦小的身影，冰糖当然不会相信她的鬼话。
    “艾丽西亚，你把这些都吃了吧，你现在正是在长身体的时候。”
    冰糖和贝拉对视一眼，对于她们两个大佬来说，这些食物吃不吃都是无关紧要的问题。
    虽然这个小鱼仔确实味道很不错，她和贝拉也都很喜欢吃。
    不过这对于她们而言，也不过是生活的调味剂罢了。
    两个大女人当然没有那个脸来和一个靠这个生存的小女孩抢吃的。
    “但是妈妈，贝拉姐姐你们这么高大，要吃很多东西的，但是现在你们也只吃了一点点。”
    “没有事的，艾丽西亚你吃吧，我们在来的路上就已经吃过了。”
    “真的吗？可是我们不是一起回来的吗？”
    “那当然是因为在遇到艾丽西亚你之前的时候，我和贝拉就已经吃过了呀。”
    而说到这里的时候，冰糖看到艾里西亚似乎还有一点迟疑。
    便把桌子上的小鱼仔放到对方的面前。
    “多吃点吧，艾丽西亚，如果我猜得没错的话，你平时很少吃到这个小鱼仔吧。”
    “是的，妈妈，只有在年初的时候我才偶尔得到一两条小鱼。”
    艾丽西亚不好意思的看了一眼冰糖手中的小鱼仔。
    对于这种昂贵的肉食，她确实都是不大舍得出钱去买的。
    当然，在冰糖看来，这就有一点无法理解了。
    她先前的时候还听说那条河是能够养活整个村子的。
    但是现在艾丽西亚却连一条鱼都吃不起，这不是和前面那句话自相矛盾吗？
    那河里面的鱼当然是免费的，不过要加工成这种好吃的小鱼仔的话，我根本没有拿到那些厨具和香料的资格。“”
    对于冰糖的疑问，艾丽西亚说出了其中的原因，而说到这，她又开口补充了一句。
    “而且妈妈，那些鱼虽然很鲜美，但如果每天都吃清水煮鱼的话，还是会很腻的。”
    冰糖恍然地点了点头，她算是明白了，这就是食品加工厂和原材料价位的区别。
    仅仅掌握原材料的本地居民早已经对一般的鱼肉不感冒，他们便追求着一种更高的美味。
    所以从表面上看来，这座村庄虽然无忧无虑，吃穿不愁，一派祥和。
    但是究其本质而言，已经产生出一个稳固的需求性社会。
    为了追求更加高质量的生活促使着这座小村庄诞生出了压迫阶级和被压迫阶级。
    掌握着大生产资料的资本家们以及底层打工的劳苦人民的矛盾已经开始产生。
    因此哪怕是一个小小的村庄，但其中的竞争同样不容小觑。
    等到艾丽西亚带着桌子上的袋子离开房间的时候，冰糖询问旁边的贝拉身上有没有带钱。
    贝拉摇了摇头，她作为一个大平原的领主，身上怎么可能有带钱呢？
    “不过大小姐，我身上倒是带了一些珠宝。”
    贝拉当然看得出冰糖想要一些钱。
    虽然说贝拉身上没有带钱，但是作为一条龙领主，她的宝藏之中可是有很多价值连城的东西。
    于是贝拉从自己的兜里拿出来一串项链，递给冰糖。
    冰糖看着手上的这一串珍珠项链，就算是以她外行的眼光来看。
    这一串项链，都是特别珍贵的艺术品。
    而在这个时代之中，她毫不怀疑，这种货色就能够算得上是中上级别的奢侈品。
    “对了，到时候你去找这家店的老板，和他交易一些钱币来。”
    “好的，大小姐，您放心吧，过一会儿我就去找这家店的老板。”
    冰糖和贝拉这样说着，艾丽西亚就已经回来了。
    而在回来的时候，艾利西亚的肩膀上就扛着两床薄薄的毯子。
    那实在不能够说是两床完整的毯子。
    已经脱色的面料，还有起球的表面。以及各个地方破洞的痕迹。
    不过看到艾丽西亚脸上的灰尘，冰糖几乎可以想象得到。
    先前艾丽西亚找来这两床被子的时候，应该不会多么轻松。
    “妈妈，你用我的那一床被子吧，贝拉姐姐的话和我盖这两床怎么样？”
    在说完这话的时候艾丽西亚又连忙补充了一句。
    “对了姐姐，您先将就一下，明天一大早我就去外面为你寻一床好被子。”
    “不必了艾丽西亚，我就算不用被子也可以的。”
    贝拉轻笑着摇了摇手，以她的体质来说，哪怕是在外面淋一晚上雨，当然也是没事的。
    只不过这话听在艾丽西亚的耳朵之中，却像是一种嫌弃。
    换句话来说的话，难道是眼前的这位贝拉姐姐宁愿不睡，也不愿意用她的这一床烂被子吗？
    “贝拉姐姐，那么我马上去为您寻一床被子吧。”
    艾丽西亚惊慌的想要为自己的行为补救，但这时却被冰糖所阻止。
    冰糖看出了艾丽西亚心中的担忧，她自然不会对这样的误会坐视不管。
    “艾丽西亚，这些事情等到明天再说吧，贝拉的意思是她也可以用这一床被子的，真是辛苦你了，艾丽西亚，谢谢。”
    一边这样说着，冰糖拉过艾丽西亚来，让她放下手中的被子。
    并且将爱丽西亚抱在怀里面，摸着她的脑袋，抚慰着小女孩受惊的心灵。
    “真的吗？妈妈。”
    艾丽西亚眯起眼睛来，在冰糖的怀里面不断的蹭蹭。
    “当然是真的，艾丽西亚，你已经为我们做的够多了。”
    虽然这些对于她和贝拉而言都是微不足道的事情。
    但是站在爱丽西亚的角度上来说，她确实为此而付出了很多。
    “艾丽西亚，你就睡你自己的床吧，我和贝拉就睡那两床被子。”
    “这怎么行呢？妈妈，你怎么能睡这种床？”
    听到冰糖的话，艾丽西亚，立刻惊慌的想要阻止。
    不过艾丽西亚的动作却被冰糖抢先一步阻止，冰糖用自己的食指轻轻抵住爱丽西亚的嘴唇
    “艾丽西亚，不用担心，我和贝拉可都是大人了哦，而作为大人照顾孩子又有什么不对的了？”而且你既然让我做你的妈妈，也要听我的话，明白吗？
    艾丽西亚还想要说什么，但是在看到冰糖的神态之后，却最终闭上了嘴。
    犹豫了一下，艾丽西亚忽然叫做了转身过去的冰糖。
    “那么妈妈，你今晚能不能和我一起睡觉呢？”
    冰糖看了一眼身后的艾丽西亚，看着她那期待的眼神，在片刻的思索之后便点了点头。
    为此而惊喜的艾丽西亚，顿时扑进了冰糖的怀里蹭蹭。
    “太好了！我终于不是一个人睡觉了~”

    到了第二天的时候。冰糖早早的就醒了。
    过来看着身边熟睡的女孩，那一丝沉睡在内心深处的记忆再次涌现了出来。
    果然这么近距离看的话，就连睡姿都和莉莉丝一模一样。
    更关键的是，这个女孩竟然还是脱光的状态。
    也就是说，此时此刻身上不着片缕的艾丽西亚，正抱着冰糖的胳膊睡了一晚上。
    虽然说刚开始的时候有一点不适应。
    但在有了上一个世界的经历铺垫之后的冰糖，也就能够完全适应到这个情况了。
    “妈妈，你醒了吗？”
    在被窝里面的小女孩，眯起眼睛看到身边的这个大人坐起来的身影，便揉了揉眼睛。
    “艾丽西亚，如果你还感到困的话，就继续再睡一会儿吧。”
    “不用了，妈妈，我这就去为你准备早餐，而且今天就要开始新的工作了呢。”
    艾丽西亚四处张望着，拿过自己的衣裳来准备穿上。
    而冰躺着告诉艾丽西亚，她已经让贝拉去安排了。
    “艾丽西亚，今天就好好休息一下吧，我已经让贝拉去跟你们老板说了，特地给你放一天假。”
    “咦，老板还会给我放假的吗？贝拉姐姐用了什么办法呢？我们的老板可是不好说话的。”
    艾丽西亚惊讶地看着冰糖，脸上带着不可思议的表情。
    冰糖先前当然也看出来了，那个老板是个什么样的性格。
    不过就算是再怎么不好说话，在面对金钱的力量的时候都是无法坚持初心的。
    凭借着贝拉身上所带着的那一小部分金银珠宝，就足以应付这一个小小的温泉旅馆。
    就在这个时候，房门传来了敲击的声音。
    在等待艾丽西亚穿戴整齐之后，冰糖才示意门外的人可以进来了。
    于是房门缓缓被打开，外面也传来了贝拉的声音。
    “就在这里吧，你们把东西放在桌子上就可以了。”
    在贝拉的指示下，五名店员将手中的盘子传了进来，放在冰糖房间里的桌子上。
    进来的时候，每一位店员都看到了处于角落之中的目瞪口呆的艾丽西亚。
    他们的眼中都充满了羡慕嫉妒的表情。
    这些店员可是早早的就知道了，那个白发女巫从外面捡回来了另外一个白发女巫。
    并且称呼那个白发女巫为妈妈。
    刚开始的时候她们还不以为然，甚至互相之间窃窃私语，嘲笑着艾丽西亚的天真。
    毕竟她们在这家店里面做工多年，从来没有听说过艾丽西亚有什么母亲。
    而她也一直寄住在老板家里。
    现在却忽然带回来了一个白发女巫，虽然有着相同的发色。
    但是她们实在无法相信双方之间有什么关系。
    就算真的有什么关系，也许新回来的这个白发女巫已经是魔鬼的躯壳也说不定呢。
    而且，这当时也被老板所看不爽。
    毕竟艾丽西亚是从小被老板收养在家。
    但是现在却忽然带回来一个不知所谓的妈妈住家里来，这不是在打老板的脸吗？
    要是被老板娘看到了，该怎么想？
    或者说这是不是艾丽西亚对老板一家的反抗？
    不过，现在看来的话，他们好像错得有一点离谱。
    这位新来的白发女巫，似乎很有钱的样子。
    当然这不仅仅是体现在这一早上购买的昂贵早餐。
    更加让他们惊讶的是，老板对于这一些人的态度转变。
    从早上开始，对于那位叫贝拉的小姐，老板就一直处于热情的态度。
    这可和一开始的那种冷漠对待的情绪完全不同。
    不仅仅是允许冰糖在这里长期和艾丽西亚居住一起。
    甚至他们还听说老板还特别允许艾丽西亚放假一天。
    作为这里的员工，就这一连串事件，直接震撼到了他们的内心。
    因此他们能够断定新来的这位白发女巫一定有什么过人之处。
    而那种过人之处足以让他们的老板重视。
    也许真的是因为艾丽西亚的母亲出去奋斗出头，现在回家接女儿也说不定。
    “好了，艾丽西亚，快过来吃早点了。”
    冰糖可不知道这里的店员内心经历了多么丰富的剧情，而她对此当然也不想任何的探究。
    当艾丽西亚看到这一桌子上丰盛的菜，艾丽西亚简直不敢相信自己的眼睛。
    其她的店员缓缓退了出去，而冰糖则招呼着艾丽西亚到自己的身边来吃早点。
    鸡蛋牛奶面包，几片生菜以及一些包括苹果和香蕉葡萄等水果。
    即使是在冰糖上一个世界里面，这都是一顿丰盛的菜肴。
    平民家庭只有逢年过节才会吃上这么一顿，其中最昂贵的要数蔬菜和水果。
    更何况在这个更加蛮荒的世界里面，这样的一顿菜肴的价值要翻上数倍。
    这也是那些店员对艾丽西亚露出羡慕嫉妒的根本原因。
    能吃得上这么一顿美味菜肴的人家可大多都是富贵之人。
    “妈妈，我真的能够吃这些吗？”
    当然可以，艾丽西亚，这些都是对你善良的奖励哦。
    冰糖说的这确实是实话，虽然说艾丽西亚将她错认成了自己的母亲。
    但是自从艾丽西亚将她从山坡顶接下来的这一段时间里面，为她做的事情。
    虽然说在冰糖和贝拉眼里都微不足道，但其在价值确实能够比得上这样一顿早餐。
    冰糖也想起来，她有一天在一些故事报道上看到的一些有些许争议的问题。
    比如说一个乞丐将象征着他一天适量的馒头分一半赠予身边的一只猫。
    以及另外一位身价千万的大老板，专门为一座城市盖了一座猫舍救济院。
    问题就是，他们之中的对于生灵万物的善意，到底谁的分量更重一些？
    很多人也许会选择前者，不过现实社会则是更受欢迎的是后者。
    而艾丽西亚就是属于前者的例子，不过艾丽西亚所施舍的这一只猫，不是一只普通的猫。
    冰糖也乐意于庇护和奖励这样一位善良的女孩。
    而后又招呼着艾丽西亚到自己的身边来。
    并且冰糖亲自伸出手来，为艾丽西亚剥着鸡蛋。
    然后冰糖将鸡蛋伸到艾丽西亚的面前。
    “妈妈，我自己会剥鸡蛋的。”
    艾丽西亚有些受宠若惊的，看着眼前的冰糖。
    对于眼前的这一幕，她始终还是不大敢相信其中的真实性。
    但是冰糖目光坚定，将自己手里面的那一枚鸡蛋放到艾丽西亚的手里。
    并且再次拿起一枚鸡蛋来。放在手中剥壳。
    “艾丽西亚，我给你剥两个鸡蛋，你要多吃点，长胖点，你看看你现在这么瘦弱。”
    但是在说完这话的时候，冰糖却忽然愣住了。
    “你怎么了？大小姐？”
    旁边的贝拉看到了冰糖的异样，便关心的询问，而反应过来的冰糖，她摇了摇头。
    “在不知不觉之中，我已经学会了她说话吗？”
    冰糖说的莫名其妙的话，看着手中的这么一个鸡蛋。    说起来眼前的这个艾丽西亚，和当初的冰糖自己比起来要乖巧的多了。
    至少当初冰糖和莉莉丝坐在一张桌子上的时候，她的反抗可能是相当剧烈的。
    而相比之下，眼前的这个艾丽西亚，在对待冰糖的鸡蛋这一件事上，显得很是受宠若惊。
    在小心地吃下第一枚鸡蛋之后，艾丽西亚将目光看向了冰糖手上的第二枚鸡蛋。
    犹豫了一下，艾丽西亚忽然红着脸看着冰糖，戳着双手。
    “艾丽西亚，你想说什么吗？”
    冰糖看着眼前这个女孩的这个动作当然不会不知道对方有什么心事。
    于是在冰糖的询问下，艾丽西亚支支吾吾的告诉冰糖。
    “妈妈，天气有一点冷，我的手被冻僵了。”
    “天气有一点冷？”
    冰糖带着奇怪的神色，看着眼前的这个睁眼说瞎话的女孩。
    难道是因为刚才吃鸡蛋把手弄脏了，现在要借口找一盆热水来洗手吗？
    “既然手被冻僵了，那要不要先去打盆热水热一下手？”
    “不用了，妈妈，如果去了的话，这桌子上的菜可就凉了。”
    艾丽西亚瞄了一眼眼前的冰糖，再看了看她手上的鸡蛋。
    而一直注视着对方的冰糖自然看到了艾丽西亚的这些小动作。
    眯起眼睛来，冰糖默不作声的将自己的鸡蛋放到艾丽西亚的面前。
    而艾丽西亚看到眼前的鸡蛋，带着惊喜的面容，毫不犹豫的长大了嘴，一口咬来。
    小小的嘴唇在鸡蛋上留下了一个大大缺口。
    冰糖保持着抬手的动作，一直盯着咀嚼着鸡蛋的艾丽西亚。
    把一直鼓动着的小脸蛋，就像是小仓鼠一样可爱。
    在这一瞬间，冰糖瞬间理解到了当初莉莉丝总是喜欢一直盯着她看的原因。
    而被冰糖一直盯着的艾丽西亚脸色更加红润起来头也几乎埋到了胸口之间。
    当然那平坦的胸部完全无法遮盖艾丽西亚的脸庞。
    很快，这一顿早点时间，在就不知不觉中渡过去了。
    在饭后，她们的活动就有些乏善可陈了。
    在冰糖的请求下，艾丽西亚带着冰糖和贝拉去看一下村庄的其他有名建筑。
    艾丽西亚仔细的询问了一下冰糖有没有想要做的事或者想要去的地方。
    对于这冰糖倒是没有什么特殊的要求。毕竟她还是要以熟悉这个时代的世界观为主要目的。
    于是冰糖询问这附近有没有类似于图书馆或者藏书阁之类的建筑。
    虽然对于这件事冰糖并没有抱太多的期望。
    毕竟这个世界在她眼里和文明世界沾不上多大的边。
    但是出乎意料的是，艾丽西亚告诉她，这里确实存在着一个专门藏书的书坊
    于是冰糖让贝拉留在这里守家，自己准备了一些钱币，便让艾丽西亚带着自己去看书。
    “贝拉，你可以去看看四周有没有购物土地买卖的商人的，留意一下。”
    “好的，大小姐。”
    贝拉点点头，她大概也知道冰糖怎么想的，应该是要把艾丽西亚接出去住吧。
    毕竟冰糖住在这里确实不合适。
    虽然他们已经交了租金。
    而走在村落的石板小路上，冰糖不断的打量着村庄周围的建筑。
    圣人村，是这个村落的名字。
    虽然这个名字听起来就是那种很装逼的名字，并且让旁人觉得不自量力。
    但是对于神话昌盛的这个村落来说，这个名字倒也显得贴切。
    说起来这个地方的宗教气息确实浓厚，到处都是神像和符印。
    穿着各种宗教制服，在人群中穿梭的黑袍或者白袍人们络绎不绝。
    他们的手上大多都拿着一件宗教物品，比如圣书和十字架，以及禅杖等。
    整个圣人村都建立在山坡的半山腰之上的湖泊周围，形成一个景色秀丽的城镇。
    无数的木质建筑，错落有致地沿着溪流搭建起来。
    清凉的微风，若有若无的拂过冰糖的脸颊。
    沿着这一条路延伸出来的无数条小路，总会或多或少地出现不同的石像。
    这些石像有些低着头，有些拿着什么器皿，身上挂着红色的连接绳。
    一些是人型的圣人雕像，一些折射动物，象形的狮猴蛇像。
    还有一些只是完全没有见到过的奇形怪状的石像。
    他们静悄悄地在大道周围矗立着，仿佛活人一样，彼此交头接耳，错落行进。
    最开始，她们从温泉旅馆之中出来的时候，石像还没有多少。
    最初的区域里面的旅客同样络绎不绝。
    在路上的时候，冰糖还为艾丽西亚买了一串糖葫芦。
    小姑娘似乎好久没有吃到过这样的小吃，一时之间开心的手舞足蹈。
    但是随着她们沿着这条小路一直往下走走到一处台阶的时候。
    周围的其她人的声音慢慢在减少，而石像的数目则在慢慢增多。
    到了最后，冰糖在反应过来的时候，道路之上，已经空无一人。
    这里什么时候已经没有人了。
    为什么刚才的时候我没有反应过来。
    为什么刚才的时候我一直都觉得在这条路上有熙熙攘攘的热闹的人群。
    冰糖心里面带着这样的疑惑，看向周围的这些石像。
    看着这些密密麻麻的石像，在两侧排列。
    而刚才也正是这些石像，给人一种熙熙攘攘的人群的错觉。
    而因为常年的祭拜，每一个石像看起来都没有什么狰狞的模样，而是慈眉善目，光滑可见。
    但即使如此，冰糖还是下意识的往身后看去。
    身后早已空无一人，除了那些一排又一排的，几乎要包裹住她的石像群。
    那些石像就像是在移动的位置一样，好像互相之间靠拢了一些。
    “奇怪，我身后的这些石像在最开始的时候就已经站到主干道上来了吗？”
    但是等到冰糖抬起头来看一下这些石像的面容的时候。
    也不知道是不是她的错觉。她总感觉这些死相都在看着她。
    她们都带着慈眉善目的笑容，似乎是在欢迎她。
    当然是在欢迎她继续向前走。
    在隐约之间的互相靠拢支持已经有好些事项站到了冰糖身后的主干道上。
    很简单，冰糖如果要想回去的话，很可能就不得不绕道了。
    这个时候冰糖忽然想起来那个老板提醒她的那句话。
    ——不要独自走向人少的地方，也不要相信带你去无人区的人，不然的话很容易出事的，尤其是白发女人。
    但是她现在虽然是这处于空无一人的区域，但是她也不算是独自一人吧。
    她身边可还有另一个人了。
    冰糖看着在自己前面默默地走着，头也不回的背对着她的艾丽西亚。
    银白色的长发在空中飘舞，如同充满灵气的风信子。    在这些慈眉善目的石像下方，通常都会摆放着一个小小的香炉，上面点着一些香火。
    而在香炉的旁边，则会带着几盘瓜果，有些时候还能看到远处一身白袍的僧人。
    或者一些穿着华丽的教士。
    他们隐隐约约的在这些石像深井之中穿梭而过。
    虽然来源于不同的宗教，但是原本应该水火不容的宗教斗争在这个村庄里面几乎没有看到。
    冰糖惊讶的看着这些人从小路上绕了出来，彼此友好的说着什么。
    然后纷纷打扫着各自的神像，替换上面的台油或者缘结绳。
    并且还会换上新的供果，将替换下来的供货就地贩卖或者干脆吃掉。
    这种物尽其用的态度，真的很容易让人产生一种亲近感。
    再继续顺着台阶向上的这一段路程里，每当冰糖心里面产生那种莫名的疑惑的时候。
    她总能看到数个友好的僧人或者教士等其他的宗教人士出现在她的面前。
    并且友好的向她打着热情的招呼，分享着瓜果和护符。
    等到冰糖走到另外一条小道的时候，她的身上已经挂了块有五六个护符了。
    就连她的肚子也已经吃了个半饱，连带着她前面的艾丽西亚也同样露出了幸福的笑容。
    “妈妈，你知道吗？也只有这几天我才能够吃到这些美味的水果哟。”
    一边这样说着，艾丽西亚拿起一个苹果在嘴边狠狠的咬下一大口。
    “所以在这一天的时候，我们通常都会想方设法的从店里面跑出来。”
    “因为每在这几天这些德高望重的人们都会降下身份，走出他们的道观或者教堂来，并且热情的招待每一个过路客。”
    到另外一条道上的时候，冰糖倒是能够看到稍微人多一点的房屋。
    路边的小孩羡慕的看着冰糖手上的瓜果蔬菜，大胆一点的当然也会凑上来询问一声。
    总之，冰糖和艾丽西亚也算是吃的够多了，而冰糖当然也不会吝啬于这一点瓜果蔬菜。
    为了减轻自己手上的负担，冰糖通常也会放下几个香蕉或者橘子来递给孩子们。
    而也因此，很快冰糖就能够与这些小毛头们打成了一片。
    当然，孩子们能够拿得出手的回礼也没有什么特别的。
    也就是各种各样的护符和看起来很诡异的祝福品。
    比如说其中一位孩子，她递给冰糖的是一个骨风铃
    这种玩具通常是用的骨头来穿成一线，或者说是一节又一节的骨头挂在丝线之上。
    在微风的吹拂下，这些骨头相互击打，敲击出美妙的音乐声。
    而听说这样的玩具，寄托着家人位于死去灵魂的哀悼和思念。
    通过骨头互相敲击的声音来指引着远方迷惘与现实之间的孤魂野鬼回归故里。
    到了后来，冰糖的手上当然已经拿不了这么多的东西。
    因此她任由那些小孩子将那些乱七八糟的东西挂在她的脖子上或者胳膊上。
    “妈妈，看起来你很受欢迎的样子。”
    在前面的艾丽西亚看着被挂满一身东西的冰糖，不禁笑了起来。
    看到冰糖能够受到村民的欢迎，并且很快融入到这个环境之中。
    艾丽西亚当然为她的母亲感到高兴。
    而到了最后，就连有些不明所以的本地人看到浑身挂满东西的冰糖。
    都以为她是什么新来的宗教人士，便热情的凑上前去打了个招呼。
    然后旁敲侧击对方来自于什么宗教，看一看能不能成为同门。
    从这一点很显然就能够看出来，在这个村庄里面，最受欢迎或者说最有威望的。
    自然还是这些宗教人士。
    冰糖见到这，只能够无奈的将自己身上的所有的护身符都取下来，递给艾丽西亚。
    让艾丽西亚抱着那一堆护身符之后，冰糖反复强调自己就是一个无信仰人士。
    虽然其他人不大相信冰糖的话，但好说歹说，冰糖还是从热情的本地人的围观中争夺出来。
    于是她便向另一处，也就是艾丽西亚带她去往的目的地走去。
    一个名叫“返魂”的书店。
    这名字可真是有些怪异，不过好歹也是一个书店。
    从外面的装修上远远看去，也是那种非常清新淡雅的竹屋。
    而这个时候，一个光头的人扛着扁担过来看到冰糖在这里看着眼前的台阶之上的书店。
    摸了摸晨光瓦亮的脑袋，那个光头男子热情的走上前来，像冰糖介绍着眼前的这个书店。
    “你好，你是想要进入这里的书店看书吗？”
    “是的。”
    冰糖点了点头，看了看周围，询问对方，这里怎么没有看到什么人。
    而听到冰糖的询问，光头男子并没有着急回答对方这个问题，而是问起另一个问题。
    “你是外地人吧？”
    “你们这里的书店还要区分外地人和内地人，难道对外地人还有什么要求吗？”
    “当然不需要，这里可是对所有人一视同仁的。”
    那光头男子哈哈笑的一声，指了指这家书店的方向。
    “这家书店可是已经有了几百年的历史了，在整个村庄里面要说是什么记录的话，那这里面应该是最全的了。”
    “经营这家书店的难道是一位富裕人家吗？”
    “当然不是，据说这里的初代店主是这里最大的地主，但是在她死后贡献出了这一块地皮，而她也只有一个要求，那就是把所有的记录和书籍都给她一份并且放置于这一家，永远对外自由开放的书店之中，并且历代的店主人等也都遵循着这样的原则，里面有着圣人村从建立到现在的所有记录。”
    这位光头的男子毫不吝啬于分享这家书店的信息。
    噼里啪啦的说了一大堆这家书店的历史给冰糖来听。
    “真是奇怪的规则，难道是说这家书店还能够收藏那些宗教的古籍宝典不成？”
    冰糖好奇地询问了这样一个问题，她知道每一个宗教里面都存在着这么一两本镇宅之宝。
    如同孤本一样的书籍，而这样的书籍通常都是密不外传的。
    不过面对冰糖的这个问题，老光头男子还是摇了摇头。
    “这位美丽的小姐，你这点可是想错了。”
    “在圣人村这里，一切宗教自由传播，万物有灵，潜心修道。所谓修道者不就是求一个长生以及安心吗？只要来访者以诚相待，我们也必然以诚待之，而外界的那种恶毒心思并不适合我们这边圣人村。”
    听到光头男子的这话，冰塘大概能够知道这里为什么叫圣人村了。
    但是，这种自由信仰，大家和平相处的理念，一般不都是仅仅存在于幻想之中吗？
    难道说她已经来到了梦幻国度？或者说大同社会？
    但是在街区里面却仍然存在着上下阶级的矛盾，以及大资本家与被压迫的底层人民的矛盾。
    很明显这里并不是什么梦幻国度或者说大同社会。
    但是为什么这里会存在着这样扭曲的理念现象呢？

    看着逐渐远去的那光头男子的背影，冰糖奇怪的皱起了眉头。
    抬起头来看了看远方，连绵起伏的山峰，山峰之上，萦绕着一锅始终挥之不去的黑色雾霾。
    从这里望向远方，无论是谁都无法看到村庄之外的一切景象。
    就仿佛有一个天然的屏障在将这个村庄完全的笼罩于其中。
    并且与外界永远的隔绝开来。
    而在这样的情况下，冰糖再看向身后的这一片书屋。
    清新淡雅，却死寂一片的建筑群，使得冰糖的内心里涌现出一股莫名的诡异来。
    就以刚才那光头男子对她诉说的这一切而言，冰糖始终保持着一种极大的质疑。
    众所周知，所谓的宗教，如果再没有什么庞大的外力作用下，永远是不会呈现出和平的。
    因为宗教的基础就是排她性以及自我认可。
    如果敌人的教众也有着同样的自我认可，那么信仰宗教又有什么有利点呢？
    大家单纯的成为一个好人不是更好吗？大家合作起来成立一个好人联邦不是更方便吗？
    但既然有了共同的宗教，就意味着他们之间的斗争和排斥必然会存在。
    不然的话，在冰糖最开始的那个世界里面，也不会有这么多的宗教斗争了。
    打了几千年的耶路撒冷争端也不会经久不息了。
    但是，究竟是什么样的原因，使得这个村庄共存于这么多的宗教。
    并且能够让这么多不同宗教的神像矗立于同一片土地上。
    更不可思议的是，所有的宗教都支持于同一个祭祀。
    真是奇怪的地方。
    冰糖看着周围的神像以及身边的这一条石板路。
    好在，在她之前遇到的那一幕，被石像包围的景象并没有再次出现。
    想比较于先前来时路上的那些闲散的门神石像。
    在冰糖和艾丽西娅走进这书店的主干道上时，两侧的石像也变得越发多了起来。
    并且也比先前那些大道上的石像更加有素质。
    至少没有像先前那些石像一样，踩到主干道上来阻挠客人的路。
    它们的神态也越发的趋近于常人，模样就像是活死人一样做着手势和动作。
    而这些石像也没有挂上各种各样的护符或者结绳。
    与真人无异的石像矗立在石板路两旁，或坐或卧，或者互相对视。
    不论是学者翩翩风度的在前出演讲，还是如同警戒的监管者屹立在道路两侧。
    在这样的书店之前，伴随着若隐若无的迷雾神像，似乎活在另一个世界。
    在这条小路上，即使是在白天却也显得幽暗。
    粘稠不放的山雾，在石子小路周围翻滚扩散，和那些神态栩栩如生的神像，配合在一起。
    行走于这条道路上的冰糖，就感觉自己是世外桃源之人一样。
    仿佛是永远走不完的小路和蔓延至山林深处的长明灯火，让整条路产生一股莫名的幽静。
    明明那书店就在自己的视线之中，却仿佛永远也走不到那建筑的大门前。
    冰糖并没有伸手去触摸那些石像或者感悟什么大道。
    对于冰糖现在而言，也不知道是她的天赋能力还是直觉。
    她总觉得在触碰了这些石像之后，会不会导致什么不大好的状态。
    但是即使是冰糖自己不想要陷入某种幻境，但是幻境却自己找上了她。
    随着一阵迷雾笼罩于现场，再然后，一阵微风将这片迷雾吹散。
    呈现在冰糖面前的不再是那些死寂的神像。
    而是一片繁华热闹，熙熙攘攘的人群往来不绝的景象。
    在这片旷野之中，孩童们嬉戏打闹。
    可爱的女孩子们穿着漂亮的庆典衣服，一边蹦跳着，一边向远处慢慢跑去。
    而男人们则带着他们手上的圣书以及各种乐器，开始弹奏着节日的庆典歌曲。
    整齐划一的唱诗班就夹杂在两侧的队伍之中。
    随着人群的运动，他们旁若无人的咏唱着心中的圣曲。
    而在稍微远的地方，更是莫名的从迷雾之中窜出一艘艘花船。
    花船们以大地为河流，悄无声息的从一条条小道滑过。
    在冰糖的两侧，就这样忽然展开了这一幅生动的，仿佛另一个世界的画卷。
    各个宗教的人带着他们自己的队伍，举办着属于自己的宗教仪式。
    冰糖看着这些逐渐远去的队伍，心中忽然闪过一个念头，想要跟随他们。
    去看看这些队伍，到底去往何方去看看这一幅繁华景象的尽头是什么？
    但在这个念头生出来的下一刻，冰糖忽然惊觉起来。
    她止住了心中的这个想念，下意识的向队伍的后方看去。
    她清楚的看到，每一只队伍的身后则跟着一大群，四肢僵硬而面部麻木的人群。
    而这时，就如同拉开的新世界的帷幕一样，无数暗红色的细长花瓣从天而落。
    冰糖伸出手来，看着手上的这些花瓣，很明显这些都是彼岸花瓣。
    有一些花瓣落在石子河流上，沿着河水逐渐奔流而下。
    这条河环绕着整座青山，将这些花瓣送往青山的每一个角落。
    而随着这些花瓣落户于土壤之中，它们会迅速从中突破土壤的限制。
    进而形成一簇又一簇的彼岸花丛，如同血染的大地一样。
    伴随着炽烈的情感，在虚幻的河流河畔之间摇曳。
    那些缓缓驶过的花船离的近了，冰糖能够看到，在那些美丽的船皮之下。
    隐藏着的，被点缀的的一片圣洁的骸骨。
    而那些原本矗立着神像的地方，早已经人山人海，他们无声的行走前行。
    在这一刻，冰糖才知道贝拉为什么会告诉她这里被选为地狱入口的原因。
    眼前的这一幕大概才是圣人村的真面目吧。
    冰糖再一次看向她面前的书店，那被称为整个村庄历史和知识的源泉。
    ——返魂书店。
    而就在这个时候，一阵嬉笑的声音从冰糖的周围传来。
    “嘻嘻~”
    “嘻嘻~”
    “欢迎来到，——书店~”
    “远方的来客哦~”
    清脆的声音环绕着冰糖，那声音很明显在故意引导着冰糖前行。
    即使在心里面知道，如果继续向前，那么她必定会遭遇到某些无可预知的后果。
    但即使如此，冰糖却依然止不住脚步向前行进。
    她知道，她必须前行。
    冰糖的内心里，总有一个预感，似乎这个村子里的一切秘密，都在这里面。
    而且，艾丽西亚，也已经不见了，她必须要找到艾丽西亚。    眼前的这一幕景象，究竟是真的还是梦境？
    冰糖向四周观望着。
    她在寻找一个人的身影，也就是艾丽西亚，她那个新认的女儿。
    在她陷入这样的幻境之后，艾丽西亚就已经和她走丢了。
    冰糖猜想这里的一切应该仅仅对于外界人有的影响。
    而对于本土居民来说，也许它会有相对应的辨识度，而不会为难自己人。
    再次看了一眼身边的繁华昌盛的如梦中瑰丽的景色。
    冰糖深吸一口气，目视前方，心无旁骛地向那书店走去。
    不是跟随着这一支支队伍向四面八方走去，而是直直的顺着这条大道而下。
    无声的盛景在周围流传不休，不论是斑斓的灯色或者华美的花灯。
    周围盛装出现的行人一个个在冰糖的身边穿行而过。
    而在穿过她身去的那一刻，又瞬间化作了一团泡影。
    跨过虚实交叠的小路，冰糖毫不畏惧于滚滚河流，直直的向前方踏步而去。
    而河流也同样在她踏入的一瞬间化为泡影。
    一路之上她能够看到那些肥头大耳的富商们，举着酒杯和大肉吃吃喝喝庆祝彼此的快乐。
    也能够看到俏丽的各个舞女在表演着各种歌剧的模样。
    当然也能够看到往来奔跑的可爱孩子们牵手买糖的温馨景象。
    但是一切的一切都是寂静无声的模样。
    不论是奔跑的男男女女还是喝酒畅饮的大人，千娇百媚的舞女。
    一切的一切都如同——镜花水月。
    冰糖继续前行者，她就像一道尖椎一样，撞碎了一团又一团的虚幻。
    无论是看起来繁华规律的木质建筑，还是溪水河畔的血染彼岸花。
    还是繁杂人多的庞大队伍，或者那些看起来就让人毛骨悚然的画船。
    一切皆梦，一切皆虚，而似乎没有半点真实。
    当然这也仅仅是对于处于现实之中的冰糖而言是虚幻的。
    也许这其中也有存在真实的一面，但是冰糖本人却不想看到那一面。
    在这个所谓的现实与冥界的入口处，虚幻与真实也许就是正反两面而已。
    生与死，虚幻与真实，仅仅是在一念之间。
    而带着这样坚定观念的冰糖，继续前行的这段时间里，这里的景色终于发生了变化。
    仿佛是这一片迷幻的境界，察觉到自己无法蛊惑到这一位旅途人。
    不过在这一片梦境破碎之前，一股强烈的不舍感充斥在冰糖的内心。
    那种突如其来的感情，就连冰糖也能够意识到其中的不对劲。
    这样显而易见的暗示，对于冰糖来说并不是什么大不了的事。
    大概是因为她的等级太高的原因。
    这样的暗示在刚刚接触到她的内心的时候，就能够立刻被纠察出来。
    所谓的暗示对方，让对方以为这一切是一种真实的意图，在一瞬间就已经被粉碎。
    而在冰糖的面前逐渐显现出了那个书店的大门。
    ——何为真，何为假？
    冰糖看着眼前的这句话。一句无论在哪个世界都困扰着所有智慧和命中主的哲学命题。
    一道看起来平平无奇的木门横卧在冰糖的面前，左右两侧各有一尊神像。
    但是面容早已模糊不清，看不清是什么宗教的形象，只有大门大大的敞开。
    似乎在欢迎冰糖的大驾光临，又似乎在欢迎着每一个抵达这里的旅客。
    冰糖小心翼翼的往房门之内看了一眼。
    “请问有人吗？”
    冰糖轻轻的问了一声。不过回答她的也只有死寂的空气。
    于是冰糖将自己的手腕上的手链取了下来。
    将它放在右侧的一处石像面前。
    在安置好自己的手链之后，冰糖迈开自己的脚步，向书店里面正式走了进去。
    虽然说理智告诉她，她所踏进的这一道门似乎并不简单。
    在这道门后所隐藏着的是一种莫名的东西，有可能就在暗中窥视着她。
    但是在冰糖的内心深处，她根本不想要后退。
    或者说刚才的那一只只队伍就是在警告着她不要后退。
    当然还有一个原因就是为了走散的艾丽西亚。
    她总觉得艾丽西亚和她走散，和她之前所经历的一切都有关系。
    而其中的疑惑也许只能在这家书店里面才能够找到。
    而在冰糖踏入这家书店之后，外面的迷雾便再也不能干扰到这片净土。
    或者是因为所有的东西都被用作装在书籍的场所。
    只有大门后方一点的地方有着绿色的草坪和石板路。
    往前几步就是连绵不绝的木质建筑，简直就像是某些劣质游戏的复制粘贴。
    几乎同样的木质结构，连绵不断的向后延伸，仿佛永远凝固了时间一样。
    坐在亭子中的是一位眼睛微微闭上，仿佛已经睡着了的老人。
    而在老人的身边，则放置有一个看起来颇为豪华的全身长镜。
    老人坐在她的摇椅上，悠闲自在的享受着自己的日常。
    冰糖当然也不着急，就站在原地等了起来。
    “欢迎到来返魂书店，远方的旅客。”
    坐在那摇椅上的老人过了好一会儿才徐徐的张开的眼睛，瞥了一眼旁边的冰糖。
    “本书店所有记录一律免费对外开放，纸笔就在内部提供，但是请不要把书籍夹带出去，若是想要知道秘闻历史就往左走，神话记录在中间，鬼神祭祀右走即可。”
    “谢谢你。”
    冰糖点了点头，看了几眼那一面和这房里的景象格格不入的全身镜。
    而在那一面全身镜之中，也同样映照出了冰糖的身影以及完整的面容。
    不得不说，伊莎的这一副身材和面容是真的美丽。
    虽然说在早些时候就知道她现在是用的和伊莎差不多相似的捏脸身体。
    按说现在在这么清晰的镜面之前。
    她发现自己的模样和伊莎简直就是一个模子里刻出来的。
    绝美的精致脸庞，高挑的曲线身材。
    “好漂亮。”
    冰糖不仅在心里面这样感慨着。
    看着镜中的那绝美的自己，冰糖不惊，带起了嘴角的一抹弧度。
    而镜子那一边的自己，也同样带起了一个微笑。
    不过随着时间的流逝，那镜子中的自己，嘴角起伏的弧度越来越大。
    就仿佛是裂开的嘴唇一样，一直延伸到耳根。
    “我好美。”
    一丝若有若无的声音在冰糖的耳边响起。    “我美吗？”
    冰糖明明没有看到对方说出声音，但是那样的意念却直达她的脑中。
    直直地看了一眼那全身镜，冰糖很快便转过身去走进了亭子内部。
    大概是一种什么幻术吧，冰糖这样心想着。
    毕竟这里是全村庄最大的书房，要是没有什么特殊的设施她还真的不信。
    现在看来那个镜子应当担任着守门员或者监视官的职责。
    而当冰糖埋到亭子内部之后，便能够遇到三个分歧的岔路口。
    幸好这里没有再出现什么乱七八糟的事情搞心态。
    仅仅是看了一眼，便能够看到上面挂着的指示牌指示的方向。
    冰糖便顺着其中的一条路往下走去。
    而在拉开了几个隔板门之后，一层层交叠的小书架，就这样呈现在了冰糖的面前。
    不是她原来世界的那种帝国图书馆中的庞大的书架。
    说实话，当初冰糖进入帝国图书馆的时候，那种从上到下的书架就会有一种莫名的压迫感。
    而在这个书房之中的书籍，多数都是几张报纸或者竹筒放置在一个小小的方桌台4上。
    一个房间内也就那么几十个小书架。
    正中央是一张白纸，还有一方笔架和一只羽毛笔，基本上都做好了全部的相关准备。
    一切都看起来特细心。
    只不过让冰糖感到糟心的是，在她的面前不知为何盛放着一方镜子。
    同样是一个全身镜，坐落在这一处书亭的角落。
    冰糖看着那镜子，心中涌现起一种不好的预感。
    扫了一眼那镜子之后，冰糖便不打算将注意力放在那上面，而是拿起一本书来翻阅。
    ——哐当哐当。
    在冰糖翻阅书籍的时候，不知为何，耳边传来了敲击玻璃的清脆声音。
    在这个房间里，根本不存在有这种能够敲击出清脆声音的门窗。
    无论是这里的隔板门还是百叶窗，都是以木质为主。
    那么这声音究竟是从哪里来的？
    要说这房间里面唯一的可以敲击出这种清脆声音的物件，也就只有一个。
    就是那个唯一坐落在角落的全身镜子。
    ——哐当哐当。
    那敲击的声音再一次传来，似乎有什么东西从那个方向想要吸引冰糖的注意力。
    而冰糖本想要不理会对方的打扰，但是对方敲击的频率却越来越多。
    听众的心中也莫名的感受到一种神秘的召唤，那召唤指引着冰糖看向镜面的方向。
    而冰糖也同样不自觉地看向那镜面的方向。
    在那里，她能够看到在镜子之中倒映着她的身影。
    只不过唯一不同的是，当冰糖看向镜子的时候，那镜子中的它也同样看向冰糖。
    在片刻之后，那镜子中的它，突然笑了起来。
    “神经病。”
    冰糖看着眼前的这个镜子，不满于对方的恶作剧，便将手中的书直接丢了过去。
    是在书籍接触到镜面的那一瞬间，就如同磁铁一样紧紧的衣服在镜面纸上。
    然后就如同进入一片泥沼一样缓缓的融入其中。
    里面的那个身影伸出手来，握住了那本书。
    并且转过身面向冰糖，其身影也在镜子之中逐渐扩大，就像是在向镜子外面走过来一样。
    冰糖看着眼前的这个镜子之中的身影逐渐扩大，那熟悉的面容上满是诡异的感觉。
    她完全可以感受到填充在这个镜子之中的东西，并非什么良善。
    而周围也不知何时逐渐涌起了一股透彻心扉的冷雾。
    冰糖严肃着面庞，看着眼前的这块镜面。
    犹豫了一下，带着试探性的意味，小心翼翼的询问这块镜面。
    “请问你能不能小声一点，别打扰我，我想多看一会书。”
    那镜中的怪物仿佛没有见过此情此景一样，在听到冰糖的话之后竟然愣住。
    似乎在冰糖之前，它还从来没有见到过这样神经大条的人。
    但在随后，理解了冰糖的话确实真实之后，那怪物忽然笑得更开心了。
    或许是对于这种生活在镜中世界的怪物来说，戏弄凡人和旅客就是它们的本质。
    而在这戏弄的过程中，偶尔出现一两个特立独行的人，也确实让他们觉得有趣。
    不过，在这样嬉笑的过程之中，那怪物似乎忘记了自己的伪装一样。
    镜子之中的身影忽然笑掉了脑袋。
    那脑袋裹着鲜血落到镜中世界的地面之上，斜着脸看着冰糖。
    血色顺着其断裂的脖颈处徐徐流出，染红了镜子里面世界的地面。
    但是那身体却仿佛没有收到影响一样，依然保持着原来的姿势。
    并且配合着现在的意识体继续做着其他的动作。
    就好像是其行动并不受什么大脑控制一样。
    也许是身体和大脑各有一个意识体，也许其中的每一个肢体乃至于细胞都是意识体。
    就算是第一次见到这一幕的冰糖都感觉有点恶心。
    虽然说很多时候只是从故事书里面知道这种无头人的存在。
    但是在近距离看到的时候，果然还是有点接受不了。
    不过冰糖也更加确定一件事：这镜子之中的东西估计不会是什么愿灵之类的存在。
    而有可能就是怨灵的凝聚体。
    不然的话，不会出现这么多的血腥。
    从这样的表现来看，这个书坊里面估计没少死过人。
    或者说，这就是圣人村的本质也说不定呢？
    引诱着外界人来到这些诡异的地方，然后让其中的怨灵吃掉？
    也怪不得这个地方出现这么多的宗教人士。
    正所谓没有需求就没有生产，连一个书店里面都能够出现这样丑陋而血腥的镜鬼。
    那么真正内部所隐藏的丑恶，那基本上就能够细思极恐了。
    也许，这里的宗教人士们，是在养鬼？
    那么这个村庄里面的宗教人士地位高的原因，可能就是因为这个？
    哪个宗教里面养的怨灵鬼怪更多更强，哪个宗教的影响力就越大？
    这时，察觉到自己已经暴露的镜中怪物，似乎也没有了引诱冰糖的兴趣。
    伸出干枯的手来，把地面上的脑袋重新捡起来，安放在脖颈之上。
    随后缓缓贴近了镜面，脸庞在平滑的镜面上变得目眦欲裂。
    就像是看到了什么让他渴望的东西一样。
    而在镜面之上，则鼓起一个包来，就像是要冲破现实与虚幻的束缚一样。
    它要出来了！

    看着里面那个缓缓向外渗透的怪物。这样缓慢的速度就像是在恶意戏弄惊恐的旅客一样。
    伴随着嬉笑的声音，诡异在这个狭小的房间之中蔓延。
    只不过可惜的是，那镜中人找错对象了，冰糖可不是那种普通的外界人。
    虽然一开始还有点惊愕，但是总归还没有让冰糖吓到全身僵直。
    如果是刚刚从第一个现实世界穿越到这个魔幻世界的时候。
    也许冰糖还会因此而害怕得到处乱跑，不过现在嘛，可就不一样了。
    说到底，在迅速认识到对方有可能是个什么东西之后，处理方式大概也就那样了。
    于是冰糖缓缓的伸出手来，对准了那一团黑影。
    “看你这么辛苦的样子，就让我来帮你出来吧。”
    ——牵引魔法。
    冰糖念动咒语，而莫名的力量随着冰糖指向的方向凝聚于那镜面之上。
    她就只会这一个攻击性魔法，不过也因此冰糖觉得自己的魔力就像是无穷无尽一样。
    就连那天一口气炸死一支天使部队的时候，冰糖都没有感到多么劳累。
    不过冰糖也不知道这一招对于这种非物质性的意识聚集体有没有用。
    那个镜子里面的鬼物还想要慢慢地戏弄这个怪物，却不知道他已经踢到了铁板。
    不过对方到现在也没有想到，这个书坊会迎来这么一尊大神。
    在还没有反应过来是怎么一回事的时候，那怪物就感觉自己的力量不受自己控制了。
    镜面中的灵体意志似乎被莫名的力量牵引。
    怎么回事？为什么我会被从镜面之中拉出来？
    在感受到了庞大的力量之后，那怪物就像是丢了魂一样，连忙往回坍缩身躯。
    他算是知道了，他面前的这个家伙可不是什么普通人。
    于是当机立断，把已经延伸到镜子外面的黑影给直接切断，保留大部分意识回归镜子世界。
    冰糖将那镜子中的怪物拖拽了出来，看着聚集于她手掌之间的黑雾，命令道。
    “爆。”
    而在这样的命令之中，冰糖的耳边在传过一声凄厉的嘶哑叫声之后，一切便又归于平静。
    虽然说冰糖只会这样的一个牵引魔法，但是其应用范围倒是颇为广泛。
    而且在这之中冰糖也逐渐开发出了更多的轻盈魔法的使用方式。
    特别是在抓人这一点上尤为突出，现在看起来连意识聚集体也同样能够抓取。
    抬起头来，冰糖看向那镜面，发现里面的那个晦暗的身影。
    虽然同样是她的倒映，但是和先前的她心底里面的怪异感比起来，这个就要普通很多了。
    看起来这是她真正的镜中倒映没错了，而不是别人故意假扮的。
    那个东西的本体似乎真的跑了？壮士断腕的气魄不错的啊。
    不过就在这个时候，似乎有所感应一样，冰糖周围的书架竟然开始了移动。
    无数块镜面同时从墙面的另一侧翻转了过来，对着冰糖。
    在这其中，隐隐约约的嬉笑声从四面八方都传了出来。
    “打算用数量来取胜吗？”
    冰糖看着周围的镜面，大概猜到了对方的想法。
    在一块镜面不足以抗衡她的情况下，但又不想要放过她这个猎物。
    因此发动这一片区的所有镜子全部出动放手一搏吗？
    “还真是看得起我啊？不过，我还有一些感兴趣的书没有看完，能让我看完吗？”
    冰糖不禁嘀咕起来，随着这些镜子被翻转过来，那些摆放书籍的一面被转到了墙后。
    以至于一个偌大的书店硬生生成了化妆室？
    也让冰糖能够从各个角度看到自己的美貌。
    而看着这些来自于四面八方的镜子里面倒映出来的自己的样子。
    不知道是不是冰糖的错觉，她甚至觉得房间里面的光线也开始晦暗了起来。
    而在冰糖来自于身体本能的感知之中，她能够感受到这些镜子的一场。
    这些镜子里面，不断穿梭着一个又一个黑影，就像是故意在混淆她的视听一样。
    “是想要和我玩猜谜游戏和心理战吗？”
    冰糖饶有兴趣地看着这些镜子，她在以前的时候，听过这方面的例子。
    类似于幻术世界里面的一种战斗方式，需要应对者足够冷静才行。
    时刻绷紧神经，警惕着周围的一切，细心解析周围的事件发生。
    只要有稍微一点点的疏忽，就能够被对方趁虚而入。
    而能够渡过这样的场景战斗的人，无一不是心智拔尖和绝对理性之人。
    这种人冰糖也只在电视剧和小说里面遇到过。
    但是很显然，冰糖却实在不是这一块料。
    因为时间已经过去大半天了，对方依旧不打算出手，而是和冰糖在这里耗着。
    而冰糖自己，却已经不耐烦了。
    叹息了一口气，冰糖不禁自嘲起来，“哎，算了，我就不该和你们玩心理游戏。”
    那些镜子还没有反应过来怎么回事，就见到冰糖蹲下身来。
    “既然你们不让我看书，还把书藏起来，那么这个书坊也就没有再继续开下去的必要了吧？”
    随即，冰糖将手掌放在地面之上，干起了老本行。
    ——牵引魔法。
    顿时，地面开始晃动起来，而那些镜子仿佛预料到了什么一样，终于坐不住了。
    “等等！你这不合规矩！”
    也不知道是哪个方向传来的声音，想要制止冰糖的这个行为。
    但是已经晚了，在冰糖做好这个决定之后，没有谁能够改变冰糖的想法。
    顿时，地面开始龟裂开来，那裂痕以冰糖为中心，迅速向四面八方延伸而去。
    逐渐爬满了墙壁，一路往上，而那些镜面也终于撑不住，纷纷倒了下来，并且被砸碎。
    “住手！这里是书坊，请保持安静！你不是来读书的吗？”
    那说话的声音越来越大，声音之中也充满了焦急，无法眼睁睁地看着这个书坊被毁。
    “你这书坊，书都给我收走了，我读什么书？”
    冰糖冷笑一声，对于对方马后炮的混账话一点也不感冒。
    “不禁没书给我读，还要吃人，当我是好欺负的吗？”
    随着冰糖话音落下，巨大的岩石块从地面升腾而上，一个又一个的五角星从地面站了起来。
    那些五角星有三米高的，有五米高的，也有漂浮在空中的无数的只有半米，一米高的。
    它们亲切地围绕着冰糖转圈圈，表达着自己的友好。
    “店无君书，故砸之，喜欢玩躲猫猫的诸位，好自为之。”
    “爆~”
    随着命令下达，整个书房陷入了火海之中。
    谁也不知道，那些石块怎么会爆发出这么大的力量。
    那是裹挟着冰糖无穷魔力的石块。    冰糖从这个书亭之中走出来到了门庭之外，看着天空之上的结界。
    顿时，在那结界之上，万灵聚集。
    无数的稀奇古怪的东西在天空之上飞舞，它们裹挟的黑色的雾气。
    如同先前在冰糖面前所呈现的地面上的画卷一样在天空之中走动。
    看起来是刚才冰糖的举动惊扰到了它们？
    她不过是炸掉一个小书屋而已，竟然就引来这么多家伙？
    这里的人倒还是显得很团结的样子，在自己人遇害之后都纷纷聚集起来想要报仇的样子。
    不过这实际上也是冰糖故意弄出来的一个小动静而已。
    她大概知道，她现在已经陷入了一个死境之中。
    隐藏于阴影中的人想要她永远的留在这里。
    因此不惜将她拉入幻境之中，并且使用镜鬼来将她拉离现实。
    而且艾丽西亚也已经和她走散了。
    如果冰糖要像做解密游戏一样，在这个地方找到解决的办法。
    仅仅是按部就班的话也太过于无聊了。
    而且以冰糖现在的实力来说，她也没必要去耐心的做解密游戏。
    因此她才故意弄出这么大的动静来，毫不留情的将那个镜鬼扼杀。
    看起来效果还不错的样子，至少引来了很多周围的其她家伙。
    而刚才的那个镜鬼就像是对她的一种试探一样。
    从这样的小小的测试中，也能够看出来这座村庄的底蕴有多么深厚。
    她仅仅是杀死这么一个小怨灵，就浩浩荡荡的出来了至少上百尊阴灵鬼怪和圣灵。
    而这一个小小的书坊之中的小屋子就隐藏着这么多的家伙。
    那么那满山遍野的神像以及各种各样的供奉，会诞生出多少数量大这种存在。
    这说明虽然说这个地方有一些混乱，但是根本秩序却完全不容其她人挑衅。
    而在这样的固有逻辑之下，只允许着它们引导外界人落入陷阱。
    而不允许外界人破坏它们的秩序。
    这是一种强盗逻辑，而也说明着，这个村庄也是一个吃人的世界。
    引导着外界的旅客丧失意志，引渡魂灵。
    这大概就是这座村庄被称为地狱入口的原因吧。
    也许这整个村庄的人都是在给地狱打工也说不定呢。
    大概也就像是聚集在一起的，庞大规模的推销员在拉人头一样。
    在细细思索一阵之后，冰糖才对这个圣人村有了一个清楚的认识。
    相比较于她原来所居住过的那些城镇村庄。
    这个圣人村很明显要阴冷的多，而且规则也更加严密。
    圣人村这里每一个神话故事都在强调着阶级等级，奉献和牺牲。
    而这就意味着她们这个城市中的阶级观念根深蒂固。
    甚至对于他们本人而言，引渡灵魂，超凡脱生就是他们的生存意义。
    再从这里的每一个宗教建筑里面的主持或者神父以及他们的行为来看，很多都是家传事业。
    基本上整个村子里面就没有几个不是沾亲带故的。
    但是冰糖在这一路上也看到了不少外地人打算定居在这个村庄之中。
    当然圣人村也热烈欢迎着这些外地人定居于此处！
    实际上也确实如此，可能这里有一些仪式需要外界人来供应吧。
    在她先前所看到的书籍记录之中，总是会提到某人被当做某物的祭祀。
    然后却都是新人，或者外面新来定居的旅客。
    书坊之中毫不犹豫的将这些记录出来，丝毫没有隐藏的意思。
    就像是在印证着他们无私奉献，公平公正公开的精神一样。
    或许在他们看来，这样的行为是在正常不过了。
    这里有着极其森严的，还有严苛的规矩。
    上层有上层的规矩，下层有的下层的规矩，两者之间不可互相寓意，也不可互相接触。
    在书籍的记录之中，也同样经常记载着某人因为触犯了某种规矩而被神隐的例子。
    那么所谓的神隐有什么意思呢？那就是指这个地方找不到了，哪里都不存在了。
    也不知道是通过什么样的方式，但是其存在就是已经消失于于现实之中。
    说句通俗的话，那就是失踪。
    而在这样的地方失踪意味着什么，大家心里都有数。
    就在这个时候，天上的那些家伙似乎注意到了这个走出门的外界人。
    它们互相讨论了一段时间之后，便果断的向门口聚集而来。
    千钧一发之际，一道烈焰从最外面的道路尽头喷涌而来。
    那烈焰直接燃烧于这些天上的鬼怪灵体身上。
    并且似乎对于这些灵体有着额外的伤害。
    冰糖将目光烈焰袭来的地方。一个白色的身影映入眼帘。
    没有在她刚来到这个世界的时候，所展现出来的长达近十米的巨大身躯。
    而仅仅只是一个仅三米长的一般大动物的身躯。
    一只浑身燃烧着烈焰的大白熊。
    或许就是在察觉到天上的那些怪物和灵体之后，便立刻幻化出真身来向冰糖的方向跑来。
    而天上的那些阴灵鬼怪，在看到那浑身燃烧着烈焰的大白熊之后。
    都忌惮的停下了自己的脚步。
    对于这只大白熊身上所燃烧着的特殊的对灵体烈焰感到非常害怕。
    “大白，你可终于来了。”
    冰糖上前一步弯下腰来，伸出手摸在那大白熊的脑袋上。
    “我们该回去了，大白。”
    冰糖轻轻的告诉我这只大白熊，而对方也像是心灵神会一样，转了一个身来扑在地上。
    冰糖一个翻身就坐到了大白熊的背上。
    而大白熊在收到病例之后，站起身来，向着天空嘶吼一声，便向门外奔跑而去。
    一路之上无数的火焰喷涌而出，散布于身周。
    所有敢于前来抵挡的鬼魂灵体都被尽数烧灭。
    大白身上的火焰有着一种奇怪的力量，这种火焰似乎对于现实存在的物质并没有伤害。
    在冰糖的细心观察之下，发现这种火焰虽然仅仅只是对于那种灵魂体有着强大的伤害。
    而对于这些其她的身边的事物，比如草坪或者木质墙板都没有造成损坏。
    或者说只要大白自己不想的话，这些火焰永远无法侵扰到这些物质性存在的物体。
    看起来还真是在这里大闹了一场，也不知道以后的日子会不会好过。
    冰糖看着身后被她的大白熊给冲撞的一片混乱的书房，心里不免有些担忧。
    在她出来的那一段时间里面，前来抵挡她们的鬼魂灵体，至少也有数百个。
    但无一例外，任何敢于靠近她的鬼怪灵体都死无全尸。    在先前冰糖浏览地狱大君的神话故事的时候。
    她发现关于那个神话故事也存在着很多的版本。
    不过大部分的版本中，其中心思想都是地狱大君和一位巫女的战斗。
    那位来自于地狱的君所来到这现实之中，腐蚀着现实的规则。
    无数的土地化为民间土壤，无数的现实中的人也成为亡灵鬼怪。
    而在这个时候，一位巫女挺身而出，与这位地狱君主战斗。
    巫女小姐的力量完全无法与地狱君主匹敌。
    因此她故意示弱等到地狱君主大意轻敌之后，再忽然爆发出潜藏的力量。
    在经过数日的交战之后，最终与这位君主同归于尽。
    但是这位来自于地狱的君主不死不灭，即使身躯被毁灭，但是其意志也未消亡。
    于是巫女以自己的血肉作为契约，建立一个强横的神话结界，封锁地狱的入口。
    并因此而永远地把这位地狱的君主囚禁在这片结界之中。
    结界内外的其她居民可以自由出入，但唯独这位地狱君主无法走出结界。
    而为了纪念这一天，每年村子里都会举办阴魂祭祀，来帮助巫女的意志镇压地狱君主。
    通过现实的血肉祭祀，以达到困住地狱君主的目的。
    很显然，这里的人认为：
    当初巫女献祭自己的血肉镇压地狱君主实际上是一种活人祭祀的方式。
    而现在他们通过将活人许配给地狱君主的方式，同样能够达到当初巫女献祭的效果。
    最开始的时候村民确实抱有着这样的思想来加固结界的力量。
    但是久而久之，这最初的目的也消散于历史尘埃之中。
    每一年的这一天变成了纯粹的节日庆典与人民欢乐的日子。
    就如同端午节的演变一样。
    而冰糖之所以得出这个结论。
    就是因为她发现这个版本的书籍是这个书房里面最古老的一本书。
    它处于书架最深处的一排，并且上面布满了重铸的痕迹，以及泛黄的书页。
    相比较于其他版本的故事，这个版本的故事趋近于客观记录。
    但是在前面几排冰糖所看到的历史文献中记载，就有一点离谱了。
    比如冰糖注意到新的那一本书放在书架最前方，也是最醒目位置的一本历史神话故事记载。
    其中除了最开始的地狱君主的危害，以及那位巫女的无私奉献的描述没有变化外。
    到了后面和地狱君主的战斗之中，描述就开始变样了。
    在这本书中所记载的这位巫女和那位地狱君主的战斗是这样的：
    “在最开始的时候作为现实存在的巫女小姐，完全无法抗衡地狱君主的力量。
    在艰苦战斗了三天三夜之后，仅仅是现实的血肉之躯的巫女已经疲惫不堪。
    于是就在这生死存亡之际，巫女只能够一边撤退一边战斗。
    而之所以巫女能够反败为胜，就是因为一个偶然的契机。
    那就是，终于无力倒地的巫女，无意之间滑落了包裹身躯的衣袍。
    美艳无双的巫女小姐，在那衣袍之下所展现出来的光彩，成功的让地狱君主停下了攻击。
    就趁着对方这一愣神的契机里面，巫女小姐抓紧了这个机会，欺身而上。
    狠狠的重创了地狱君主的凡间构筑的身躯。
    最终不畏强，暴，无私奉献的巫女小姐，最终用自己的身体换取了这人世间的和平。”
    当时冰糖看到这本书的记录故事的时候，脸上也变得十分精彩。
    她大概也就能够知道这本书，为什么比前面那几本书更是欢迎。
    同样的故事，同样的过程，以及同样的结局。
    但是用了不同的记录方式以及不同的修饰，就能够达到翻天覆地的变化。
    实际上这个故事就其本质而言非常简单。
    不过是作为反派的地狱君主重现人世，祸害人间。
    而人民的英雄，巫女小姐，勇敢抗敌，与敌人同归于尽，于是万民敬仰，誉为第一美女。
    一个非常普通的神话故事，这不过也是一个非常烂俗的故事。
    但是不同的人却能够写出不同的精彩。
    比起最开始严谨的记录方式，很显然，后一种故事更加引人注目。
    虽然这其中的故事内核没有变化，无非就是正义战胜邪恶的故事。
    但是冰糖果然还是对后一种故事更感兴趣。
    并且在阅读的时候下意识的在心里面进一步想象。
    比如说在那位巫女小姐受伤倒地之后是怎么样战胜地狱君主的？
    虽然说每个人也知道这其中其实并没有什么写其他的什么故事发生。
    但是人的脑补能力是无限的，就这一个小情节而言。
    在当时冰糖的心里面，至少已经勾勒出了一部百万字的禁忌小说。
    虽然是个有脑子的人都知道，地狱大君绝对不可能对与一个凡间的村姑感兴趣。
    但闲来无事的人们总喜欢添油加醋，对于这些莫须有的不可思议的故事总有向往。
    比如《霸道总裁和他的反叛娇妻》？
    不过说起来，在冰糖看来，这一位作者的文笔和思维真的是非常的超前。
    在对原有的记录进行改编，加工的时候既增强了其文字的可读性。
    也没有对故事的内容情节，包括其中心思想进行胡编乱造。
    同样的正义战胜邪恶的故事，同样的无私奉献的精神内涵。
    冰糖不得不感慨着这位作者的天才。
    果然是这种充满暗示性的古代文学著作才会引人注目。
    明明字里行间没有一个敏感词，但是却充满了令人深思的力量。
    不过说起来，现在所举行的阴婚祭祀。
    在经过这一本书对年轻一辈的熏陶之后，估计会更加繁荣昌盛吧。
    不过不得不说，这本神话传说记载的书籍也符合古代底层的劳动人民对于欲，望社会的幻想。
    就比如她原来所看到的那些古书里面，对于仙女以及凡人的恋爱故事。
    同样充斥着当时的现实人民对欲的美好幻想。
    冰糖愿意把这本书称作优秀的圣人村版本的聊斋志异。
    当然虽然这是经过修饰的故事。
    但是在剖析本质之后，冰糖再次看向围绕于身边的这些阴灵鬼怪。
    这些家伙究竟是那些地狱君主的力量碎片，还是巫女的灵魂碎片呢？
    这些阴灵鬼怪，其中不仅有着饱含深厚怨念的怨灵，也有着充满着温暖光芒的圣灵。
    怨灵想要吞噬掉冰糖，而那些圣灵仅仅是看到冰糖离开这座书房之后，便停下脚步。
    似乎仅仅只想要将她赶出书房内庭，而没有加害之意。
    或许在这片天空之中，隐藏于空气中的力量，其实是两种意志的混合？

    在大白的狂奔之下，冰糖很快来到了书房的大门前。
    不过在这里她已经没有再见到那个老人的身影。
    似乎是在察觉到闯入者的强大力量之后，感到害怕而隐匿于阴影之中了吧。
    这样一想的话，这个老人或许连是不是人都还是一个问题。
    而就在冰场踏出房门的那一刻，当她回过头来却惊讶的发现她身后书坊已经消失了。
    “难道我所经历的这一切都不过是一个幻觉而已吗？”
    是从什么时候开始，她就踏入了这样的幻境之中的呢？
    冰糖仔细回想着，猜想大概就在她踏入下面的阶梯。
    当时开始涌入那一幅美丽的风景画卷的时候就进入了这样的幻境。
    而现在，再重新回到外面的大道上的时候。
    冰糖那些密密麻麻的石像也已经消失不见。
    刚才就是这些石像在引导着她陷入幻境的吗？
    冰糖虽然早就知道，这些石像不大对劲，但是即使她在刻意的没有去注意这些石像。
    却还是被拉入到了幻境之中。
    而这些石像大概就是天上的那些阴灵鬼怪，还有圣灵们吧。
    或者说单纯因为她破解了这个幻境而隐藏了起来。
    在一片竹林之中，冰糖似乎感觉到了什么，看向侧身的一个方向。
    “出来吧，你已经看了我很久时间了，大概从我踏入这块地开始，你就一直在跟踪我了吧。
    而在冰糖的呵斥声中，那竹林之中小心翼翼的出来了一个身影。”
    冰糖看着这个衣着华丽的女孩。
    这个还不到她的胸口高的，就和艾丽西亚的身高一样的女孩。
    “我记得你，你是温泉旅馆那个老板的女儿对吧？”
    女孩点了点头，她告诉冰糖自己叫赛利亚。
    “所以你跟着我来到这里是要干什么？难道是要抢劫吗？”
    冰糖对于这个女孩可也没有什么好印象，她可是清楚的看到。
    那天下午的时候，这个女孩呵斥艾丽西亚的样子。
    虽然说她不知道双方到底是因为什么而争执。
    或者说到底是不是因为艾丽西亚做错了什么而被训斥。
    但是出于私心而言，冰糖还是偏向于弱势阶级的艾丽西亚。
    女孩看了一眼冰糖，在看了看她身下坐着的那只凶狠大白熊。
    缩了缩脖子，女孩哪里敢对眼前的这个可怕的大姐姐动什么歪念。
    她又不是失了智的蠢女人，并且从之前听到父亲对于这个女人的态度转变。
    当时她就知道，这个女人的身份不是她这个普通旅馆老板家的大小姐能够得罪得起的。
    而女孩来到这里，自然也是因为好奇。
    好奇于这个突然出现的外地人，并且还是一位白发女巫，来到这里到底是干嘛的？
    于是一路跟踪过来之后，发现对方闯入了这一片禁地之中。
    更加让女孩感到惊讶的是，对方竟然还能够毫发无损的从这片禁地之中跑出来。
    “你是说这里是禁地吗？”
    冰糖抓住了女孩告诉她的这些信息之中的一个关键词。
    赛利亚点了点头，把这里的一些故事告诉了冰糖。
    这里就是圣人村的一个禁地，很多大人都明令禁止，不允许任何人靠近的。
    很多胆大妄为之辈，来到这里都会莫名的被神隐。
    在经过连续几次的事件之后，大家对于这里都感到非常害怕。
    “我也是第一次看到还能够活着从这里面走出来的人了。”
    而说到这的时候，赛利亚的脸上还露出了疑惑的表情。
    “难道艾丽西亚没有告诉过你这里发生的事吗？”
    冰糖皱起了眉头，没有说话，仔细回想的话，艾丽西亚确实没有告诉过她这些事情。
    不仅如此，还是艾丽西亚一路带着她来到这里的。
    为什么艾丽西亚要将她带到这里来？难道艾丽西亚自己并不知道这个地方吗？
    但是不应该呀，据说艾丽西亚在这个村庄以此可是土生土长的本地人。
    被旅店老板收养之后，从小都在这里长大的艾丽西亚。
    对于村庄的大小事物应该说都非常熟悉。
    如果要说一个从小成长起来的本地人，对于一个小小的万人级别的村庄都不熟悉的话。
    那这种话也太不可信了。
    艾丽西亚当时心里面在想的是什么？还有她现在在哪里？
    这一连串的问题都隐藏于冰糖的心中，她急切的想要找到艾丽西亚，问个清楚。
    她有预感，艾丽西亚一定对她隐瞒了什么？
    于是冰糖询问旁边的这个女孩有没有看到艾丽西亚。
    “艾丽西亚，我刚刚看到艾丽西亚已经自己回温泉旅馆了呀。”
    “艾丽西亚已经回去了？”
    冰糖带着狐疑的表情看了一眼这个女孩。
    虽然她的内心在告诉着她，艾丽西亚不会就这样将她弃之不管。
    但是在之前根据眼前的这个女孩所说的那样。
    如果是真的话，那么这会不会是艾丽西亚故意的呢？
    艾丽西亚已经断定，她无法从那个地方出来，所以便果断的离开这里。
    但如果是这样的话，她消失在这里，对于艾丽西亚来说又有什么好处呢？
    既然想不通的话，冰糖也不打算继续想下去，而是从大白熊的背上下来。
    轻轻的拍了拍大白熊的脑袋，对方心领神会，便重新变换成了冰糖的手链。
    “走吧，带我回去吧。”
    冰糖指示着赛利亚带她回去温泉旅馆。
    无论如何她都要找到艾丽西亚，解答心中的疑惑。
    在隐隐约约之中，冰糖总能够预感到一个无形的巨大漩涡，正在将她拖入一个大坑之中。
    但是就在冰塘跟随着赛丽亚回到温泉旅馆的时候，却正好看到艾丽西亚跑来的身影。
    “妈妈，你没事真是太好了。”
    艾丽西亚扑进冰糖的怀里哭泣，看到艾丽西亚的样子，冰糖一时之间止住了心里想要问的话。
    抬起头来冰糖，看到了艾丽西亚身后的贝拉。
    “大小姐，先前艾丽西亚跑来这里告诉我说您遭遇了不测，走着走着的时候，您就忽然消失不见了，我们现在正要去找您了。”
    “是吗？”
    冰糖看了看贝拉，又看了看艾丽西亚，在看了看身边的赛利亚。
    一时之间，她不知道该信谁的话。    在此后的一段日子里，艾丽西亚也没有带冰糖去其她的地方。
    虽然冰糖告诉艾丽西娅，她可以不去工作，而可以和她一起享受几天美好生活。
    但是艾丽西亚却坚持要继续工作，说是不能够白吃白住老板家的资源。
    毕竟老板家对她也有知遇之恩，如果没有老板一家的收留的话，她根本不可能长大。
    而对于艾丽西亚的这一番要报恩的言论，冰糖也不反对。
    只不过在之后冰糖告诉艾丽西亚，想要为她购置一件新衣服。
    毕竟老是穿这么一身奇怪的课，满符文的长袍，未免也太引人注目了。
    虽然说在这个村子里面白发的女人就已经够引人注目了。
    但是在冰糖眼里，白发的女人也不见得不好看。
    只不过现在艾丽西亚穿上了这一身衣袍，就算是她看来也颇为怪异。
    但是艾丽西亚却拒绝了冰糖的好意。
    她告诉冰糖，自己的这一身是教会里面特别嘱托要穿戴的制服。
    听艾丽西亚说，她好像也在一家教会里面工作做兼职。
    而每一次的教会祭祀都有艾丽西亚出场，而艾丽西亚在里面所处的职位就是一位小祭司。
    那个教会里面也招募着形形色色的奇怪的人。
    像艾丽西亚这样的女巫在里面也不是只有一个，也因此那个教会在村庄里面也小有名气。
    而在今年的一年一度的阴婚祭祀上，这个宗教也被评选为主要主持方之一。
    随着祭祀的时间慢慢临近，艾丽西亚的工作也更加紧迫。
    而在半个月之后，艾丽西亚告诉冰糖，说是再过一周祭祀就要开始了。
    而在今天就要确定名单。
    也就是被选中为君主的新娘的名单。
    冰糖询问艾丽西亚在新娘名单的选拔条件上有什么要求？
    而对方告诉她仅仅是只需要在本地居住一年以上的人就可以了。
    并且是采取一种随机抽签的方式，选取各家各户年轻貌美未婚配的女孩作为抽取样本。
    听到这，冰糖倒是松了一口气，这么说的话，她肯定不会被命运之神看中了。
    而这一天，艾丽西亚离开的日子。
    冰糖也和贝拉如同往常一样在村庄之中逛街。
    不过说起来大概也是因为节日庆典快要来了的原因，街上繁忙的人群比起以往也更多。
    而在之后，冰糖也带着贝拉再次去了一趟那个书房。
    不过这一次那里没有再将她们卷入什么幻境。
    就连沿途的那些石像大多也都一起消失不见。
    零零散散的石像就和一般的主干道上面的那些石像相差不多。
    不过说起来，那天她们也算是进行了一场现场破坏。
    到现在居然都没有人查到她们头上来。这倒是让冰糖感到惊讶。
    那天虽然说是一场幻境，但是冰糖觉得那里面不全是虚幻。
    也许是有一个未知的结界将两个世界隔绝开来。
    而她恰好打开了通往另一个世界的开关。
    毕竟她也看出来了，这个村庄被一些隐藏起来的神秘力量所控制。
    而那些神话宗教。就是为那些所谓的阴灵鬼怪所服务的。
    她那天可是指挥着大白烧死了不少的鬼怪来着。
    按理来说，她已经触犯了这里的规则，但是为什么到现在都没有谁来找她呢？
    而且不仅如此，就像是在刻意避免着和她接触一样。
    冰糖带着贝拉，无论到这村庄的哪一处人少的地方，都没有再见到神秘的现象。
    在这个处处透露着诡异的村庄之中，她竟然无法遇到任何的异常之处。
    难道说真的是她多想了吗？还是说那一天真的只是一个偶然。
    而等到当天下午冰糖待着被拉回来的时候，却发现在旅馆的门口围了一大圈人。
    那个身影是艾丽西亚吗？
    冰糖睁大的眼睛认出了人群中间的那个女孩，便连忙带着贝拉上前去看。
    而在冰糖凑近之后，在人群之中的艾丽西亚看到了冰糖，便呼唤了冰糖的名字。
    “妈妈你终于回来了吗？”
    冰糖看到扑到自己怀里面的女孩，惊讶的指了指面前的这些人群。
    “艾丽西亚，发生了什么？”
    冰糖注意到这些围拢过来的人群之中，大部分都是穿着华丽衣服的宗教人士。
    “她们是在祝贺着新娘的担任人选呢。”
    “祝贺新娘的担任人选？”
    冰糖的内心猛的一跳，抬起头来看了一眼周围的人群。
    不过在发现他们的目光没有注目于艾丽西亚的身上的时候。
    冰糖的心里也总算松了一口气。
    她还以为一直饱受村里歧视的白发女巫艾丽西亚会被选中成为新娘的代表呢。
    幸好她的直觉并不是那么准确。
    “那么是谁被选中了呢？”
    冰糖询问艾丽西亚。
    “是赛利亚小姐。”
    赛利亚是那个老板家的女儿，之前跟踪冰糖的那个调皮捣蛋的小鬼。
    而冰糖在仔细的观察人群之中后，便能够在人群最密集的地方看到那个女孩。
    只不过比起周围开心的人群而言，赛利亚的脸上却透露着僵硬和冷漠。
    而在赛利亚的周围则站着老板，而在老板的身边，则挽着一位贵妇人。
    而此时此刻，这一对父母也同样带着喜悦的表情，欢迎着各路来宾进入店内歇息。
    艾丽西亚告诉冰糖，这一次前来祝贺的人都是村里面最德高望重的一群人。
    在平时的时候，以旅馆老板的身份，想要和这些人见面都是一件极为困难的事。
    而在今天这些村子里面最高贵的人却都聚集于老板的店里。
    对于在圣人村里被选中成为新娘的家庭而言，是一种无上的荣耀。
    根据艾丽西亚的讲解，很多的家庭为了能够成为新娘的候选家庭，都会争得头破血流。
    而在成功经历过一次阴婚祭祀之后，这个家庭从此将平步青云，走上富贵之路。
    也就是说，这个家庭在未来的一年时间里都会享受到村里面最高等级的待遇。
    成为村里面最优秀的模范家庭。
    而在这其中的一项荣誉奖励，就是能够担任一年的村长。
    “妈妈，你看那一位老人，那就是我们圣人村的上一届村长，去年的新娘就是她的孙女。”
    说到这里的时候，艾丽西亚还补充了一句。
    “在这里，每一个家庭都想要多生几个女儿。这也能够支持她们能够获得更多的机会。”
    听到艾莉西亚的这话，冰糖的脸上露出了震惊。
    果然说到底，阴婚祭祀也是利益驱动的一项可怕的生人祭祀吗？
    “难道说这就是圣人村所提倡的无私奉献的精神吗？这确定不是拿卖女儿来求得荣华富贵？”
    仅仅是因为做一个村长就能够吸引到这些人，争先恐后的卖女儿吗？
    但是随后艾丽西亚告诉她另外一项参与阴婚祭祀做新娘的奖励。
    “据说参与过阴婚祭祀的家庭，其三代血亲以内都能够得到地狱大君的庇护。”
    在未来一年的时间里，财源滚滚，身体健康，不会生病。
    最重要的是能够延寿十年！！！
    延寿十年？
    这么厉害？
    怪不得让这些人这么疯狂，仅仅是卖一个女儿或者孙女，就能长命。
    说到这里的时候，艾丽西亚指着村子中的一位佝偻着背的长老。
    “妈妈，你看那一位老人，是我们村里面最年长的一位长老，已经活到了八十多岁，据说她还有十年的寿命，她家出现过三位新娘。而我们这里的其她人通常而言，寿命也不过才五六十岁。”    冰糖大概能够知道为什么阴婚祭祀能够在这个村子里长盛不衰的原因。
    而且还会得到这么多家庭的追捧。
    并不仅仅是因为能够当村长的那一点点权力。
    究其本质原因而言，只要献祭一位家中的女儿或者孙女就能够延长寿命。
    而这样逆天改命的活动，如何不会瓦解一个人最基本的道德底线呢？
    即使这里的人和纯粹的人类不同，但是他们的内心却有和人类一样丑恶。
    看起来只要是智慧种，大家的内心都是一样的。
    “新娘们是自愿的吗？”
    冰糖不禁好奇地询问艾丽西亚。
    而对方犹豫了一下，看了一眼哪个人群中的女孩微微摇了摇头。
    显而易见，在这一场阴婚祭司里，谁都很开心的，但唯独新娘却不开心。
    毕竟亲人们都能得道，但是被献祭者，死了就死了。
    哪怕是真的做了新娘，也能够猜到成为邪恶君主的后宫之一是多么晦暗的未来。
    不过艾丽西亚告诉冰糖，有时候一些年轻的母亲也会反对。
    那些年轻的母亲在生下第一个女儿就被选中为新娘的时候，当然是不会愿意的。
    不过所有反抗的声音都会被迅速压制下来。
    而这些压制的力量并不来源于家庭外部。
    恰恰相反，打压这些反抗声音的往往是那些人的家人。
    毕竟外面等着送女儿做新娘的家庭，可以排着队，从村头到村尾。
    只要其中一位新娘家庭选择放弃。
    那么后面的人当然会蜂拥而上，村民们巴不得新娘家庭反悔呢，好让他们的女儿上去做新娘。
    当然在这其中，新娘本人的意见往往是不考虑的。
    村委会一向秉持着公平公正公开的优良作风。
    不过他们只听取于新娘血亲父母的意见。
    “那既然一家人都得到了实惠，新娘自己呢，会去向何处？”
    冰糖好奇于那些新娘会不会像河神新娘一样沉江溺死。
    毕竟这个村庄的神话似乎是有真正伟大的力量，那么那些新娘应该不会就这么死去吧？
    “神话传说中记载，新娘的血肉将会凝聚为巫女小姐的武器，其灵魂将成为大结界的力量，帮助巫女小姐继续镇压地狱大君。”
    好吧，听艾丽西亚的意思是：
    确实是一村子人都会因为阴魂祭祀而幸福，只有新娘自己会做出牺牲。
    但是这又不大对劲。
    一边思索着的冰糖，看着人群，心里面忽然想起一件事来，她转过头寻过来的。
    “艾丽西亚，我记得你也是这里一个宗教的祭司吧。”
    艾丽西亚点了点头。
    “是的，妈妈，我是本地的一个比较小的宗教的祭司。”
    “那么你们宗教有没有献祭过外地人呢？”
    面对于冰糖这么直白的话，艾丽西亚瞪大了眼睛，连忙摇头否认。
    “妈妈你在说什么呢？我们宗教还没有到那种程度来，而且我们村子也是非常和平的。怎么可能拿外地人来献祭呢？”
    冰糖静静的盯着艾丽西亚，那样的眼神把艾丽西亚看得全身直发毛。
    “妈妈，你是在怀疑我吗？我真的没有献祭过活人的，我们教派里面都是仅仅献祭一些普通的猪牛羊，而且活人献祭，除了阴婚既是以外都是被禁止的。”
    “是吗？”
    冰糖皱起眉头来看了一眼艾丽西亚。
    在过去的神话古书中看到，在村子里面的祭祀之中，往往遭殃的都是外界人。
    阴婚祭祀是村子里最隆重的祭典，参与人员和举办人员都是本地人。受益者也同样是本地人。
    但是，阴婚祭祀并不是村子里唯一的祭祀庆典！
    在村子里还有其她的各个宗教的大大小小的庆典。
    而如果全部都拿村子里的人来作为祭祀的话，明显是不够的。
    并且除了阴婚祭司以外的祭祀，对于本地人都没有这么大的吸引力。
    因此她们只能够将想法打在外界人的身上。
    而且无法像阴婚祭祀一样让被献祭家庭心甘情愿地参与祭祀。
    因此他们不得不用上一点小手段。
    而为了能够保持和谐美好的邻居关系，自然不能把主意打到自己人身上。
    不过她在那个书房里面看到的书确实非常古老。
    而且也很有可能如同艾丽西亚所说的那样。
    随着时间的变迁，这里的人逐渐在向文明的方向发展。
    一些野蛮落后的习俗，也正在缓慢调整。
    但是无论如何，在冰糖看到眼前这一幕的时候。
    特别是那些人带着满脸的笑意围绕着一个即将被拉去献祭的面无表情的女孩的时候。
    冰糖总觉得有点毛骨悚然。
    还保留着阴婚祭祀的村庄，冰糖不相信他们会文明变迁到哪里去。
    那个赛利亚，在她刚开始遇到的时候总是表现出一副特别高傲的样子。
    并且在那一段时间里面不断的训斥艾丽西亚，指挥着艾丽西亚做这做那。
    而在后来，这个女孩又特别好奇的跟踪她去禁地。
    无论从哪一个方面来说，这个女孩的性格都应当是那种外向的性格。
    但是此时此刻她就如同一个提线木偶一样，静静的被村民们包围在中间。
    任由着村民对她指指点点，讨论着她的之后参加祭祀需要的婚纱以及花篮。
    而村里也同时来了几位裁缝，为这位新娘量身定做一身美丽的婚纱。
    根据艾丽西亚说，这几位裁缝是村子里面最顶尖的裁缝先生。
    这个女孩为什么不反抗呢？
    冰糖看着眼前的这个听话的女孩,看着她面无表情的面庞。
    她能够明显的察觉到对方心里面的不情愿，但是她为什么不说出来了。
    还是说这个女孩本身就知道她接下来的命运到底是什么，而且无可为力。
    所幸就遵循了命运的召唤？
    但是，这个年纪的小女孩，就有这么高的觉悟和理性吗？
    如果是上帝视角，确实觉得应当如此。
    但是这样的冷静不该出现在一个小女孩身上。
    而直到夜幕来临的时候，围绕在旅馆门口的村民们，才世上离去。
    冰糖带着艾丽西亚和贝拉回到了自己的房间。
    她们在先前早已在外面吃过了长点的。
    只是回到了自己的房间之后，忙碌了一整天的艾丽西亚便早早的入睡。
    “妈妈，妈妈，快过来给我讲故事，昨天你才讲到虹猫蓝兔三剑合璧的故事情节。”
    艾丽西亚早早的进到被窝里面，并且急切的招呼着冰糖过去。
    那是因为在前些日子的时候，因为艾丽西亚晚上总是会抱着冰糖在床单上裹来裹去。
    也是为了安抚精力充沛的艾丽西亚，冰糖总会为她讲几个睡前故事。
    对于从来没有听过睡前故事的艾丽西亚对于冰糖也更加依赖了。
    每天晚上都会缠着冰糖，给她讲几个故事才能睡觉。

    在轻轻地抚摸着艾丽西亚的脑袋，为她讲几个睡前故事之后。
    艾丽西亚便沉沉的睡了过去。
    而就在这个时候，在这个狭小房间的另一边，贝拉坐起身来，唤了一声冰糖。
    “大小姐。”
    冰糖抬起手，示意贝拉说小声一点。
    “你留在这里看着艾丽西亚，我去去就回。”
    “好的大小姐，不过万事小心。”
    冰糖没有说话，看了一下身边的这个女孩，伸出手摸了一下对方的秀发。
    于是便起身来穿好自己的衣服，打开房门。
    就在外面的时候，她便看到了一只站在门外的那个身影。
    “走吧，我们下去说。”
    冰糖看着门外的赛利亚，也没有询问对方一直站在这里的原因，而是自顾自的向楼下走去。
    赛利亚张了张嘴，但最终还是忍了下来，紧紧的跟在冰糖的身后。
    直到她们来到楼脚的一处角落。
    “自从我们躺下之后，你就一直在门外站着，是在听我讲睡觉故事吗？”
    冰糖和赛利亚开了一个玩笑，以缓和现在的气氛。
    她能够看得出来，现在的赛利亚非常的紧张，双手不断地握在一起上下撮合。
    “并不是的，阿姨……”
    “你说什么？”
    在听到赛利亚对于她的称呼之后，还没有等到对方说完，冰糖就提高了声音，打断了对方。
    而冰糖的忽然打断却把赛利亚给吓了一跳，连忙站起来鞠躬道歉。
    “对不起，我不是有意要打扰您睡觉的，我也知道这个时间点太晚了。”
    “我不是在说这件事。我是在问你，你从哪里看出来我是个阿姨呢？”
    冰糖狠狠的瞪了一眼，眼前这个不知天高地厚的死丫头。
    赛利亚小心翼翼的看了一眼冰糖，听到冰糖的询问，脸上也露出了疑惑的表情。
    “在我很小的时候，艾丽西亚就住在了我家，既然您是艾丽西亚的妈妈，那就是我的阿姨呀。
    好吧，从逻辑上来说，这确实没有什么问题。”
    毕竟艾丽西亚从小作为老板家的养女长大，和这位赛丽亚也算得上是一对姐妹。
    但是冰糖怎么想都不会爽快，不过她也不想纠结这事。
    “那么你叫我出来是什么事了，如果没有什么重要的事的话我就先回去了，不过我猜想你也不会有什么重要的事，那么我就不用在这里陪你了。”
    冰糖在对方还没有反应过来的时候就说玩了这么一大串话，并且果断起身。
    “请等一下，我真的有很重要的事情要求您帮忙。”
    赛利亚不知道自己哪里得罪了眼前的这位脾气差的女人。
    但是她不得不抓住眼下的这个机会，不然的话她的未来可就没了。
    但是对于眼前的这个女孩，冰糖没有一点想要帮忙的意思。
    或者说不想要因为一个她印象差的家伙而惹上一身麻烦。
    直到对方拿出一张纸。
    “这是我的一点心意，还请您笑纳。”
    哟呵，这小女孩还挺会来事的呀，小小年纪就学会送礼了吗？
    冰糖惊讶的看了一眼赛利亚，拿过小女孩手上的那张纸来一看。
    一看之下，竟然是一分地契。
    “之前我看您一直在四周打听能够买下的地皮，所以我猜想您应该用得上这个。”
    赛利亚堆起一脸讨好的笑容来。
    “相信不久之后您就会带着艾丽西亚出去住了吧。”
    想不到你还挺关心我的行踪的。
    冰糖看了一眼眼前的这个女孩，毫不掩饰的点了点头。
    她这些天确实一直在村庄里面寻找可以购置的地皮，打算以后在这里住一段时间。
    如果可以的话，她还想要在这里安家落户。
    虽然说这个村庄的一些理念有点不大符合她的观念，不过入乡随俗。
    既然这个村庄是这个样子，保不准，其她的村庄还比不上这里了。
    冰糖打算通过居住在这个村庄里了解村庄的历史，以此来获取这个世界的更多信息。
    到了以后的时候，她也好有一个明确的方向以及新的打算。
    可惜的是，仅仅是依靠她和贝拉两个外地人在村子里面转悠，一时之间都没有什么结果。
    不过现在有了别人帮忙的话，冰糖当然会乐意与接受。
    “这一块地皮是哪里的？”
    “是城郊的一块比较肥沃的土地，在那里有一个小小的果园。”
    赛利亚连忙为冰糖介绍这块土地的珍贵程度，以此来表达自己的诚意。
    “这块地皮就位于城郊的卡斯登路口，顺着大道一路往西边走，您就能看到那块路牌。”
    “卡斯登果园？”
    冰糖带着奇怪的目光看了一眼赛丽亚。
    “有，有什么问题吗？”赛利亚小心翼翼地询问道。
    “没什么，你继续吧。”
    在思索片刻之后，冰糖又回到了自己的座位上，询问对方找她有什么事？
    看到成功稳住了冰糖，赛利亚的心里也松了一口气。
    便连忙也坐到冰糖的对面来，说出自己的请求。
    “是这样的，我想请您帮忙带我离开这个村子。”
    “让我带你离开这个村子。”
    冰糖奇怪的看了一眼赛利亚。
    “你自己没有脚吗？”
    我自己根本无法出去，那些人一直监视着我，现在全村人都知道我成了新娘。
    “那些村民不是希望新娘重新推选吗？怎么会阻止你跑呢？”
    “如果我的父母不点头之前，我就擅自跑了的话，这座村子将会遭到诅咒，村子将要承受地狱大君的怒火，因此他们不敢放我跑，最多做我父母的工作。”
    冰糖点点头，算是明白了其中的缘由，看起来新郎的自尊心还很强。
    既充分尊重丈母娘家老人的意见，却又爱惜自己的颜面。
    如果丈母娘不点头同意嫁女儿都还好，在结婚前新娘逃婚的话，那就是直接打脸新郎了。
    是个有尊严的新郎都不会善罢甘休。
    看起来这个地狱大君也不是完全坏嘛，挺人性化的。
    “原来如此，那么你又怎么觉得我能够带你出去呢？”
    冰糖敲了敲桌面，喝了一口桌面上的茶，不急不缓地询问道。
    “因为您能够从禁地里面走出来。”
    对于冰糖的能力，赛利亚似乎有着莫名的信任，她看着冰糖一脸自信的说道。
    “从来没有人能够从那个地方安然无恙的重新走出来，这么多年您是第一个。”
    “我仅仅是凑巧从里面出来，你就认定我能够从这么多人的监视下带你出去吗？”
    而听到冰糖很不情愿的话语，赛利亚顿时惊慌起来。
    她将自己的脑袋压得很低，以仰视的姿态趴在桌面上看着冰糖。
    “我求求您，只有您能够帮我了，不论您是谁，您来自何方，或者您有什么要求，请带我走吧，带我离开这个鬼地方，求求您。”
    冰糖看着眼前的这个女孩，看到她的身躯轻微的颤抖着。
    女孩的脸上虽然五官精致，但却满是苍白的恐惧和惊慌。
    她的双手趴在桌面之上捏成两个拳头，手指不断的**肉里。
    眼中带着哀求的神色，看着冰糖，就连喘息都变得轻微而又短促。
    任谁都能够一眼看出此时此刻的少女是多么的绝望。
    而且这目光之中，就如同在看最后一根救命稻草一样。    不过冰糖如果是刚刚从现代社会穿越过来的一位有志青年的话。
    如果她还是保持着男儿身的话。
    在面对这样一位美丽女士的这种情求，她一定不会吝啬于自己的同情心。
    并且也会适当的在这个时候提出一点她自己的“生理需求”。
    这样小巧玲珑的**身体，任哪一位身体健全的有志青年都不会放过吧？
    除了某些基佬和残疾人士，以及老人家以外。
    年轻男士都爱这种类型。
    不过可惜的是，经历了三个时代的冰糖，已经对于这样小小的蛊惑免疫了。
    更何况她现在已经身为一个女人，赛利亚的这一招对她完全没有用。
    而冰糖也能够有更多的时间来思考这其中存在的一些矛盾点。
    她看向赛丽亚冷静地询问道：
    “赛利亚在这之前你要回答我一个问题，你必须要真实的回答我，不然的话我会立刻转身走人。”
    “你尽管说吧，只要我知道的，一定不会对你隐瞒。”
    赛利亚连连点头，一副将自己完全交给冰糖的样子。
    “是谁给你出主意来寻求我帮忙的？”
    冰糖询问着赛利亚，紧紧地注视着赛利亚的面部表情变化状况。
    这个问题对于冰糖而言非常重要。
    这将代表着那些处于暗中注意到她的势力到底在哪里。
    “这是我的母亲告诉我的，她叫我来找您帮忙。”
    “你的母亲？”
    冰糖想起来早上的时候，她看到老板挽着的那个贵妇人。
    她询问赛利亚早上的那个是不是就是她的母亲？
    赛利亚点了点头，她告诉冰糖，就是她的母亲给她出主意来寻找冰糖。
    那位母亲告诉赛利亚，这个村子只有冰糖能够破解眼前的困境。
    冰糖都是感到奇怪，明明在早上的时候，那位母亲和那位老板一样
    都是笑嘻嘻的接待着客人，一副自己即将延年益寿，青春永驻的样子。
    原来在私底下还是希望自己的女儿能够逃脱这样的灾难的。
    看起来这个村子里面还是有一些心智没有腐败的人呢。
    但是问题来了。
    “我为什么要帮你了？就凭着这一张地契吗？我完全可以花高价从其她的商人手中购买。
    冰糖将那地气放在桌面上，敲了敲桌面。”
    她可是想要静下心来在这里安居乐业的。
    而现在这个女孩竟然就想拿着一张她自己也可以获得的地契换取自由。
    这个自由的代价自然也很明显。
    不仅仅是眼前的赛迪亚无法回到村庄，就连她自然也无法回到村庄。
    那么这个地契还能拿来干什么呢？也许能够拿来交给艾丽西亚居住。
    但是冰糖可想要一直要把艾丽西亚带在身边的。
    也就是说，这张地契对她来说就是一种可有可无的白纸。
    “关于村子里面的所有法术记录以及各家典藏的秘典可以吗。”
    赛利亚说出这么一个条件，而果然冰糖听到这话后不禁眼前一亮。
    “这倒是有些意思，不过为什么你会有这些东西呢？你不过是一个商人家的女儿吧。”
    “因为在我被选为阴魂祭祀的新娘之后，在接下来的时间里，我会成为地狱的代言人，学习各种巫术和相关知识，对于我本人来说当然也有好处，或许这就是他们认为的‘巫女重现’吧。”
    “你的这些东西确实很让我心动。”
    冰糖听到赛利亚的这些任务奖励，心里思索了一下，现阶段而言，这笔买卖确实划得来。
    毕竟如果能够一口气学习到这村子里所有的法术的话。
    对于她自己的实力而言，也是一个巨大的提升。
    到时候也不过是在旅行一段时间，到其她的村子里去居住罢了。
    “不过赛利亚，我还有一个问题，那就是给你出主意，让你用这些法术秘籍来贿赂我？”
    赛利亚犹豫了一下告诉冰糖，这仍然是她的母亲出的主意。
    “你的母亲可真算是了解我，明明和我没有见过一次面，但感觉就像是我的老熟人一样。”
    冰糖不禁笑了一声，自从来到这个村庄，她可什么都还没有展现出来。
    而对方就如同早就知道她心中的想法一样，特意用这些法术和密点来吸引她。
    对此冰糖感到非常的好奇。
    她总感觉，自己来到这个村庄之后的一切事物都是被安排好了的。
    不过算计归算计，如果能够获得那些法术的话，就算能够冒点险又有什么的呢？
    “那么明天你就带着那些书来找我吧。”
    “这么说你答应了吗？”
    赛利亚带着惊喜的语气询问冰糖，再一次确认一遍，而对方也点了点头。
    “当然是真的，我会救你的。”
    说完这话之后，冰糖便站起身来向二楼走去。
    而赛丽娅也连忙跟在冰塘的身后送对方上楼，一副很热情的样子。
    不过冰糖也没有阻止。
    到了门口的时候，冰糖即将打开门的前一秒忽然头也不回的询问出一句话。
    “赛利亚，当初。你们是怎么收养艾西亚的？”
    赛利亚愣了一下，不明白冰糖这么问的意义是在哪里？
    不过在略微的思索之后，赛利亚还是回答了冰糖这个问题。
    “在我很小的时候，是我的母亲在外面捡到了艾丽西亚并带了回来。母亲很喜欢艾丽西亚，就把她留在了店里。”
    “好吧，谢谢你，那你回去睡觉吧。”
    冰糖招呼着赛利亚离开房间，而自己进入房间之后和一直在假寐的贝拉打了一声招呼。
    在示意对方不要说话之后便躺到了艾丽西亚的身边。
    拉起被条一角的冰糖，进了被窝里面，看着身边的这个女孩熟睡的样子。
    而就像是能够自动识别冰糖的存在一样，艾丽西亚缓缓的伸出手来向冰糖靠拢。
    并且抱紧了冰糖。
    冰糖没有说话，而是躺下身来，将艾丽西亚抱在怀里。
    虚幻与真实交错，谁也无法分清真假，谁也不愿意分清真假。
    虽然说冰糖在极力说服自己，但是她的心里面，一些想法一旦产生就无法再阻止了。
    艾丽西亚，你究竟在向我隐瞒着什么呢？    在之后的时间里，祭祀仪式进行的如火如荼。
    而在这一段时间里，冰糖也成功收获到了赛利亚的许诺。
    也就是村子里面的那些秘典。
    在向赛利亚寻求了一片安静的温泉店内部广阔土地之后。
    冰糖便拿着那些书里面的知识在那里练习起来。
    因为只有一周的时间，因此冰糖抓紧每一分每一秒进行学习。
    要知道这些书仅仅只会公布于众一周的时间，在新娘婚嫁之后便会立刻收回。
    而在这一段时间里，冰糖也让赛利亚回去好好呆着，就如同往常一样。
    虽然说赛利亚感到很疑惑，并且拉着冰糖请求她告诉自己营救计划。
    当时的冰糖也只是带着神秘的笑容告诉赛利亚，一切都已经计划好了。
    至于赛丽亚自己，她只需要做好自己的本分工作就可以了。
    当然这其中到底是怎么一回事，只有冰糖自己能够知道了。
    所谓的计划也不过是一张白纸而已。
    对于这个村庄的习俗，对于那个地狱的君主，她一点都不了解，又谈何有什么计划呢？
    现在她也就只能够走一步看一步了。
    与其在未知的环境里，面对未知的敌人做出什么讨伐计划。
    还不如想法子提升或深入剖析自己的能力为主要目的。
    而在今天，冰糖将带着艾丽西亚前往新的住宅地。
    至于原来的老板，当然没有什么多说的话。
    先不说他现在已经成龙成凤，即将一步登天。
    而且之前冰糖已经让贝拉送给了对方大量的金银珠宝。
    老板自然也没有必要再留着这个免费的劳工了。
    况且最开始留下艾丽西亚的目的，也仅仅是因为艾丽西亚比较好用而已。
    不过这位老板似乎还不知道，他的妻子已经将他名下的一处不经意的地产交托给了冰糖。在最开始的时候，艾丽西亚在听到冰糖即将带她离开这里，走往她们真正的家。
    艾西莉亚的心里还是有很多的开心和感动。
    但是等到冰糖真正带着她到达目的地的时候，艾丽西亚还是惊讶地张大了嘴。
    “妈妈，我们要住这么大的房子吗？”
    艾丽西亚看着眼前的这个巨大的木制房屋。
    这个占地数百平米的小小的别墅。
    虽然比起旅店老板的温泉旅馆要小一些，但是却也差不多。
    很显然这必须得是村子里的一些大户人家才能够住得起的房子。
    艾丽西亚没有想到冰糖会直接带她住进这样的大房子。
    不过说起来，她以前也算是住在大房子里面。
    只不过是在温泉旅馆里面的一个最小的仓库整理出来的单间。
    “好了，快进来吧，艾丽西亚，这没什么奇怪的。”
    冰糖带着艾丽西亚走进这一个东方化的房子。
    这个圣人村里面，各个民族文化以及民俗都互相掺杂在一起。
    而这里的房子也大多参差不齐，有些是西方的教堂化的石基建筑。
    而有一些则是东方的木质建筑。
    重新走进这样一处房子之中，冰糖感到了一种久违的亲切。
    就像是她回到了她的第一个世界里一样。
    “艾丽西亚，这些房间，你挑选一个吧。”
    冰糖带着艾丽西亚来到二楼。
    看着两侧控制的大量房间，冰糖指示着艾丽西亚自己去选。
    艾丽西亚向前走了几步，再东张西望着，观察着这个房屋内部的面貌。
    走到现在都还无法相信，她竟然能够在这样的大房子里面挑选属于自己的房间。
    “我真的可以选这些房间吗？”
    “那是当然的，艾丽西亚。”
    冰糖抚摸着艾丽西亚的小脑袋，拉着她一个房间一个房间地巡逻。
    那样子就像是在拉着艾丽西亚巡视一座宫殿一样。
    “这里的一切以后你都能够使用哟。”
    只不过虽然是这么说，但是直到冰糖拉着艾丽西亚巡视完最后一个房间之后。
    艾丽西亚还是没有下定决心选择哪一间房间。
    艾丽西亚跟在冰糖的身后，甚至没有去注意看房间里面的布置，而是看着冰糖的后背发愣。
    “妈妈，我能够和你像以前那样在一起吗？”
    艾丽西亚忽然这样询问冰糖。
    “当然可以。”
    冰糖看了一眼艾丽西亚，想也没想便点了点头。
    她知道艾丽西亚一直以来都在那个小小的房间里面一个人睡觉。
    大概是感到寂寞了吧，而现在好不容易在那个小小的房间里面多了两个人。
    确实这种温馨的感觉让人不忍心舍去。
    因此对于艾丽西亚的话，冰糖当然是表示支持的。
    “那么，妈妈还能够像以前那样给我讲故事吗？”
    “这当然也是没问题的呀。”
    “妈妈以后还能给我剥鸡蛋吗？”
    “能的呀。”
    “妈妈会一直陪在我身边吗？”
    “一直都会的哦。”
    ,,,,,,
    听到艾丽西亚一直连续不断的问话，冰糖皱起了眉头。
    虽然她总感觉艾丽西亚的语气有些不太对劲，但是她却想不透对方为什么要这么问？
    她只能够继续回答艾丽西亚。
    “艾丽西亚，我会一直陪在你身边的，就像以前一样。”
    “谢谢你。”
    沉默了一段时间，艾丽西亚对冰糖表示了一声感谢。
    并且收紧了一下握住冰糖掌心的手。
    冰糖看了一眼艾里西亚，想要询问一些什么，但很快又闭了嘴。
    她随手拉开一个房间，告诉艾丽西亚，以后这就是她居住的房间。
    并且让艾丽西亚以后也住在这里。
    “艾丽西亚，你觉得这个房间漂亮吗？以后我们就住在这里吧。”
    艾丽西亚看着眼前的这个房间，在略微沉默之后，便点了点头。
    “只要是妈妈所选择的房间，那肯定很漂亮的。”
    艾丽西亚走进房间之中，坐在柔软的床铺上。
    她将目光看向四周，仔仔细细的看下每一个角落，似乎要将这个房间刻印在心中一样。
    冰糖猜想着应该是小女孩对于这个新房间的好奇吧。
    而之后冰糖打算让艾丽西亚跟着她一起去吃点外面的食物。
    艾丽西亚却摇了摇头说，现在不想要出去。
    冰糖大概也能够看得出来，这个女孩的心情似乎变得有一些低落。
    于是她询问艾丽西亚是否需要她带回来一些吃的。
    “谢谢你，妈妈，不过在这一处房屋外面有一家店铺，随便带一点回来就可以了 就给我带一个儿童套餐吧。”
    冰糖答应了艾丽西亚，不过在转身就要离去的时候，艾丽西亚又叫住了她。
    “妈妈，早些回来吧，明天一大早我们就要去参加祭祀了，到时候会非常热闹，我也给妈妈争取到了一张美丽观台的门票。”
    冰糖从艾丽西亚的手里面接过一张纸条，再次看了一眼艾丽西亚，没有说话。
    到了门外的时候，冰糖关上房门，看着房门沉默许久。
    随后，来到贝拉的门口，而里面的贝拉也适时地走了出来。
    “大小姐。”
    “贝拉，你去帮我办一件事情，为我量身找人定做一身衣裳。”
    “好的，您要做一身什么衣裳呢？”
    “婚纱。”

    阴婚祭祀开始了。
    从外部不断慕名而来的熟知不尽的外乡人，以及日益混乱的治安。
    圣人村的人，就像没有注意到这一切的变化一样。
    依然满脸笑容的迎接着这些或是心怀鬼胎或是有所图谋的不速之客。
    但就算是如此，他们依然在一夜之间就张罗好了阴婚祭祀的基础条目。
    他们将会带着一辆布满着鲜花与精美雕纹的马车，载着新娘前往青山顶峰。
    顺着那一条蕴育着整个圣人村庄生命的河水，一路往上。
    抵达笼罩大雾的湖泊边缘后，在那里有一艘看起来装点无比奢华的花船已经做好了准备。
    而在湖泊两边的高台之上，已经架起了几面大鼓。
    到时候就在那花船之上，人们会敲响上面偌大的大鼓来呼唤封印在湖水中的地狱大君。
    听起来确实就像是河神的故事。
    当然，作为喜庆的节目，一路之上自然少不了烟花爆竹，以及一地的花瓣。
    而路边的各个教宗人士，也都拿出了看家的本领。
    纷纷化身为各路妖魔鬼怪，通过各种坑蒙拐骗的方式，忽悠了不少的外地人投钱。
    至少冰糖在这一路上已经看到了好几个明显不是圣人村的人在拜师傅。
    在冰糖早晨起来的时候，艾丽西亚就已经消失不见了。
    这是一件相当令人惊讶的事情。
    虽然说贝拉已经不再和以前一样，和她们共处一室，而是住在隔壁。
    但是对于艾丽西亚的离开，就连向来谨慎的贝拉都不知道。
    而至于她这个满级的大佬，更是没有察觉到艾丽西亚的动静。
    虽然说是个残废的不会用技能的大佬。
    艾丽西亚的不辞而别，也让冰糖的心里面蒙上了一层阴影。
    来到艾丽西亚给她的那张门票，到了指定的地点。
    冰糖看着一望无际而清澈见底的湖泊，在望了一眼手上的门票。
    就连旁边几位和她打招呼的同样有资格踏上这个高台的贵客都没有搭理。
    而就在这一段时间里，旁边人群的嘈杂声还是惊醒了沉思的冰糖。
    抬起头来望向山脚的位置，冰糖能够清楚的看到。
    一辆华丽的马车伴随着一队冗长的队伍，正缓缓向山上移动而来。
    她看不清楚马车之中新娘的脸，不过冰糖也能够猜到此时此刻赛利亚的心里在想些什么。
    大概就是在默默的祈祷吧。
    在看清楚了那辆马车的方位之后，冰糖也下了高台，离开这里的人群往树林的方向走。
    从自己的兜里拿出来一个小小的花环，冰糖将它带在头顶之上，开始念动咒语。
    这是从那个马车上面淘来的一串花环。
    以这花环作为媒介，使用某一家宗教的秘典法术。
    冰糖就能够瞬间定位一直移动到马车之中。
    而处于外界的任何观众都不知道，此时此刻，在这一辆精致的马车之中多了一个人。
    在看到冰糖的身影之后，赛丽亚最开始被吓了一跳。
    不过在看清楚来人之后赛丽亚就恢复了惊喜的表情。
    “您可终于来了。”
    “快点把我带出去吧，这个鬼祭祀，都快把我整疯了。”
    赛利亚凑上前来，拉住冰糖的手不断的摇晃着，那样子就像是已经逃出升天一样。
    冰糖按住了赛利亚的手，告诫她冷静一下，以免被外面的人发现。
    “赛利亚，我现在不能带你离开这个村子。”
    “为什么？”
    “因为村子里有大结界。”
    “但是大结局不是仅仅只针对于地狱大君吗？”
    赛丽亚的脸上露出了急切的表情，都已经到了这一步了，她可不想因此而被困在这里。
    “那个大结界确实是用来镇压地狱大君的，但是现在你已经与地狱大君产生了联系，你的身上已经染上了地狱大君的气息，大结界将会判断你是和地狱大君一伙的人，自然会阻拦你。”
    “那我们该怎么办？我难道就这样出不去了吗？”
    塞莉娅的脸上露出了绝望的表情。脑子也像是停止了转动一样，带着一脸的悲观。
    她当然也知道大结界的问题，但是在这时候，她哪里还能够冷静下来。
    “别急，赛利亚，还有其她的办法可以化解你的危机。”
    冰糖给赛利亚做了一个手势，告诉赛利亚。
    “既然无法从外界破除这个诅咒的话，那么从内部瓦解就可以了。”
    “只要破坏你和地狱大君的婚礼，那么你不也就可以免除死亡了吗？。”
    但是都到这个时候了，该怎么破坏婚礼，现在外面全都是村子里的人，只要我离开这辆马车，她们就会把我抓回来。
    平常无所谓的摇了摇头，她询问赛利亚另一个问题。
    “赛利亚，你先前已经说过，新娘的名单一旦确定下来，只要血亲父母不同意的话，那么这个新娘的人选就必须是你，是吗？”
    “那是当然，新娘是不可替代的，只要我的父母不拒绝的话，无论我到了哪里，她们都要把我抓回来当新娘。”
    “那就对了，只要不是由你来当新娘，不就可以了吗？”
    “不是我来当新娘？”
    在里面没有听懂冰糖的话，但是随后她看到冰糖打了一个响指。
    身上的衣服就如同变法术一样换了一副模样。
    雪白的婚纱笼罩在冰糖的身上。
    “你什么时候准备了这一套衣服？难道说这就是你的办法吗？”
    赛利亚带着惊讶的表情，看着眼前这个胆大妄为的女人。
    一时之间，在想到某种可能性之后，心里忽然感到害怕起来。
    这当然就是昨天在临时出门的时候，冰糖嘱托贝拉为她购置的衣裳。
    “只有用这种办法破坏你和地狱大君的婚礼，地狱大君才会放弃对你的注意力。”
    “但是这样一来整个圣仁村都会遭殃的，她们会将满腔的怒火发泄在你我的身上。”
    赛丽亚急切的看着冰糖，想要对方更改主意，但是她发现被她的脸上露出了正该如此的笑容。
    “所以这就是我们的目的呀。”
    冰糖拉住了赛利亚的手，悉心指导着赛丽亚，在之后只需要在旁边等着看戏就可以了。
    “别担心，赛丽亚，一切都在预料之中，无论怎么样，你和我都已经无法在这个村子里待下去了，那么何不用这种冒险的方法让村子乱起来，这样我们才有更多的机会，不是吗？”
    “但一定还有其她的办法，这个办法实在是太冒险了。”
    赛利亚不知道冰糖怎么会想出这么一个疯狂的想法，这种直接打脸地狱大君的方法。
    比起逃婚还要更加恶劣的骗婚，这将会迎来地狱大君的滔天怒火。
    赛利亚还想要劝说点什么，但是冰糖却止住了赛利亚的话。
    “当然还有其她的办法，只不过我想要印证一些事情罢了。”    “放轻松，赛利亚，也许你的另一半是个有钱有势的大帅哥也说不定呢。”
    冰糖带着半开玩笑的话调笑着赛利亚，不过赛利亚对此一点也不感冒。
    “我当然知道他有钱有势，不然用得着我们村子年年给他送女人吗？但凡他是个阳间人，我都不至于做到这一步！”
    赛利亚毫不遮掩自己的婚嫁观念。
    对于追逐大富大贵的生活理念也没有多么排斥，但是对于个人还是有一点要求的。
    “鬼知道去了那边会是什么样的生活？或许我的周围全是幽灵，连个活人都没有，我还这么年轻，才不要去那么死寂的地方。”
    “你怎么知道哪里是死寂的地方啊，你又没有去过。”
    听到冰糖的调侃，赛利亚狠狠地瞪了一眼。
    “我当然没去过，也没有人说过，不过我想偶尔回娘家看看不行吗？到现在为止，还没有听过哪一位新娘回过娘家呢，下场如何可想而知。”
    而就在这个时候，外面传来了一阵长鸣号角的声音，伴随着一阵悠长的吆喝。
    “渡魂~渡魂~新娘将至~引君来~”
    “渡魂~渡魂~新娘将至~引君来~”
    “渡魂~渡魂~新娘将至~引君来~”
    那拉长的声音就如同水中传来的梦呓一样，马车的速度也明显降了下来。
    “看起来我们就要到了。”
    冰糖稍微拉开一点窗帘，看着外面的景象，而旁边的赛利亚连忙拉住冰糖。
    “你疯了，要是被发现就糟了。”
    “放心，赛利亚，他们不会发现的。”
    冰糖做了一个神秘的笑容，因为刚才在她打开窗帘的时候，看到了外面那一张张僵硬的脸。
    那些人，似乎被剥夺了神志一样，或者说，进入了一种迷幻境界之中。
    麻木的表情彰显着他们的空洞心灵。
    “你看，赛利亚，外面是多么漂亮。”
    冰糖指示着赛利亚看着窗外的景色，一开始赛利亚还有点害怕。
    但随后却被一阵耀眼的光芒吸引住了。
    无数的灯火连绵成片，沿着山峦和小路点缀，一起亮了起来。
    漂浮的明灯缓缓地升入了天空，将一片火烧云点缀的好似群星天际。
    简直就像是一场幻梦之中似的。
    赛利亚的内心里面，从一开始的害怕，逐渐平静下来。
    看着外面从来没有见到过的美的景象，这个小小的姑娘展现出了诸多的好奇。
    作为这一场婚礼的新娘，赛利亚就感觉自己的灵魂漂浮出了马车一样。
    在高空看着这让人迷醉而又炫目多彩的景色。
    看着周围的那些人，被迷信和修行感染一生的人在马车周围带上了面具。
    并且开始一路上不断地撒着染红了的彼岸花。
    “渡魂~渡魂~新娘将至~引君来~”
    如果说这是梦境，那便是梦境，如果说这是死境，那就是死境。
    也许是走马灯也说不定呢？
    赛利亚看这一切，以及路边以惊人的速度不断绽放的曼莎珠华那绮丽而又美艳的花容。
    “卿所思，君所愿，良辰美景，天地共鉴~”
    缥缈的铃声响起，祭司们从怀里面拿出了黄铜串铃，轻轻地抖动着。
    漫天的花雨和烟雾也随之颤动起来，和远方沉闷的鼓声互相交错重叠。
    那层层递进的节奏将赛利亚的灵魂逐渐推向高处。
    一只只淡蓝色的蝴蝶煽动着翅膀翩翩起舞，从各个角落里面飞了出来，围绕在马车周围。
    梦幻般的场景也让周围的观众们纷纷几乎出声。
    女孩们挽住她们的男友，或者妻子们拉住她们的丈夫嚷嚷着也想要这样一场繁盛的婚礼。
    男友和丈夫们都一脸黑线，他们要是能够做出这样盛大的婚礼，至于做路边看客吗？
    但是女人们不依，她们以前没有见到过还好。
    但是身边的女孩子一旦拥有了某种美丽，或者正在经历每种美丽。
    那么见到此情此景的她们自己也想要同款的经历，
    而丝毫不在乎这样美丽的幻境之后隐藏的黑暗，或者说思考她们的追求是多么危险。
    除了这里见多识广的老妇人以外，几乎所有的年轻女人们都是这样只顾着想要眼前的美丽。
    “魂魄相依，命格相连。郁郁独行，因果永连~”
    “魂魄相依，命格相连。郁郁独行，因果永连~”
    咏唱的声音在周围持续不断地清晰响起，越发地让人心灵变得更加空灵。
    不论是恐惧也好，害怕也好，在这朦胧而又梦幻的景色下都是这么无趣。
    在明灯与迷雾之中，赛利亚的眼神逐渐呆滞起来。
    仿佛觉得自己确实已经一个出嫁的新娘，前方正是播撒花雨的迎婚队伍，为她净化道路。
    宾客们簇拥着，与载歌载舞的祭司们一起，裹挟着无数的花海和蝴蝶。
    跌跌撞撞地到达了湖畔的边缘。
    一望无际的湖面之上，开始泛起了一阵白雾，以及无数的水泡。
    就像是在水面之下有什么东西涌现起来一样。
    忽然，一个巨大的暗红色的花船，带着不可思议的水下花朵，从水面下钻了出来。
    那是一艘近百米长的巨船，就算是冰糖都不免感到震惊。
    这样大的华丽楼船，可不应该出现在这个时代。
    浓郁的白雾弥漫在这片区域，升空的明灯和周围飘舞的花朵逐渐明亮起来。
    空气中的清香也越发清新。
    湖泊就像是另一个世界一样，倒映着那五彩斑斓的仪式现场。
    和周围的密密麻麻的石像一起，沉浸在祭司们的吟唱和铃声之中。
    赛利亚的意志越发地虚无缥缈，下意识地扮演起了黄泉新娘的姿态。
    就如同是某种莫名的指引一样，引导着新娘拂过轻纱。
    轻轻伸出脚尖来，看着周围的人们，虽然近在咫尺，但却感觉隔绝了一个世界。
    高台之上，鼓声雷动，祭司们纷纷高声唱和。
    “新娘请上船~”
    “新娘请上船~”
    “新娘请上船~”
    所有的河水里面的鱼儿们跳跃了起来，为新娘子欢欣鼓舞。
    ……
    随行的摇铃祭司们，跪伏于地，观众们被远远地拦在数米之外。
    而随着新娘下了马车，那楼船之上逐渐往下抬出一道宽阔的门板阶梯，迎接新娘。
    只要新娘进了这只楼船，那么，就是阴婚结成了。
    “这就是，我的归宿吗？”
    赛利亚看着眼前的这个奢华楼船，不知为何，赛利亚心里面的怨念也淡化下来。
    还有什么不满呢？这不是每一个女孩都希望的吗？
    在这样盛大的婚礼下，风风光光地嫁给一位伟大的存在，这不是很好吗？
    赛利亚顺着船板向上，一步一步，而在这条阶梯的尽头，还有一道门板。
    她需要敲击三下以表达对方自己最后的决定。
    轻轻伸出手来，赛利亚不免放松了起来。
    就这样吧，当个新娘也不错，一个女人最美丽的时候，不就是现在吗？
    不过就在这时，旁边一个身影闪过，朝前冲了过去，朝着那门板就是一脚。
    “轰！”
    在赛利亚呆呆站立之时，旁边传来一个完全不合时宜的熟悉的呵斥声。
    “还不快出来迎接，新娘买一送一！”    赛利亚呆呆的看着身边的这个蛮横无理的人。
    明明是这么一位漂亮的女人，五官精致，美若天仙，身材更是让她羡慕不已。
    刚才和她坐在马车里面的时候，娴静的样子是如此温柔。
    并且还在车上拉着她的手，亲切的安慰着她。
    而就是这样一位完美的贤妻良母一样的女人。
    穿着这么一身美丽的婚纱，竟然就这样粗暴的踢开一扇木门。
    这样画风突变的一幕，让赛利亚意识之间无法接受。
    “你，你，你，你怎么把这扇门给踢坏了？要是惊扰到里面的家伙可怎么办？”
    “放心，这个楼船有自动恢复功能，很快这扇门就会自动恢复了。”
    “但是这样的话，我们不会惊扰到那些岸边的祭司们吗？”
    赛利亚下意识的看向了岸边的方向，但是她却发现那些人似乎真的没有什么反应。
    那些祭司差不多都跪伏在地，一点也没有注意到这样的动静。
    倒是有一些观众看到了这一幕，脸上露出了惊讶的表情。
    不过既然这里的祭司们都不在意的话，他们当然也没必要出来维持秩序。
    大概是想着这也许又是什么余兴节目吧。
    或者说没有谁会觉得有哪个胆大妄为的家伙敢在这个时候跳出来破坏节目表演。
    “这是在做什么表演吗？怎么有第二个新娘？”
    “应该不是吧，我以前也没有听说过这里的阴婚祭祀，没有两个新娘的吧。”
    “也许这是村子里面的引人注目的改革表演节目也说不定呢？”
    “有可能，为了博人眼球，特地给那个神奉献两个新娘。”
    “不过另外一个身材高挑，更加漂亮的新娘，有点粗暴啊。”
    “你还别说，刚才那一脚还真的很帅。”
    “是啊，刚才那一脚如果踢在我的脑袋上，这个时候估计都已经搬家了。”
    ，，，，，，
    人群之中窃窃私语，虽然被这突如其来的事件给震慑到。
    不过这些吃瓜群众说到底也只不过是观众而已，他们丝毫不想转动自己的脑子思考。
    而就在这个时候，人群之中又忽然传来了一声骚动。
    “你看那里又出了一个人。”
    “是啊，不过那个男人的身后怎么还有一个女人正抓着他的脖颈。”
    人群之中的声音让赛利亚感到好奇，她顺着人群的目光向另一个方向看去。
    顿时在一个高台之上，她看到了一个熟悉的身影。
    “爸爸他怎么在那里？”
    是的，站在那个高台子上的是赛利亚的父亲。
    只不过在此时此刻，赛利亚似乎被人挟持着往前走。
    而身后挟持他的那个人也被赛利亚给认了出来，顿时她不敢相信的瞪大了眼睛。
    “你在做什么？快叫你手下的人放开我的父亲。”
    赛利亚焦急的看着那高台上的人，而之所以这么说，正是因为挟持她父亲的人正是贝拉。
    她当然知道贝拉和冰糖之间的关系。
    如果没有冰糖的应允的话，那个贝拉是不会擅自这样做的。
    “你居然还认他做你的父亲？他不是都已经把你卖给地狱大君了吗？”
    “不管怎么说，他还是我的父亲，我希望你带我走，但是我也希望你不要伤害我的家人。”
    赛丽亚跑过来拉住冰糖的手臂，央求着她手下留情。
    “你还在相信她是你的父亲吗？”
    冰糖忽然问出这么一句，而这一下瞬间就让赛利亚蒙圈。
    “你说什么意思？他不是我的父亲，难道我还有其她的父亲吗？”
    “看来这些年以来你一直都被蒙在鼓里，不过这也不怪你，这里的大多数正常居民或许都不知道其中的真相，你就好好看看吧，他到底是不是你的父亲？”
    冰糖像贝拉做了一个手势，而贝拉点了点头。
    直接在大庭广众之下扭断了那个人的脖子，并且将她推入河中。
    看着眼前的这一切，赛利亚情绪失控。
    她大声呼喊了一声父亲的名字，不顾一切的就要往河对面跑去。
    人群之中也出现了其她人的尖叫和呼声。
    而女孩也仿佛失去了控制一样，她三步并作两步走。
    跑到了花船的边缘，眼睛死死的盯着那从空中坠落的身影。
    面容逐渐崩溃的赛利亚就要跳入水中，救起她的父亲。
    而就在这个时候，冰糖上前一步拉住了赛利亚的后领。
    “放开我，你这个魔鬼，我不要你的帮助了，我要救我的父亲。”
    赛利亚狠狠的挣扎着，而冰糖不顾她的挣扎，反而用力将赛利亚给拉了回来。
    “好了，赛利亚，不要再执迷不悟了，梦该醒了。”
    冰糖抬起手来指向眼前的这片湖水。
    “你该看看，这个村子到底是什么样子。”
    而说到这里的时候，冰糖口中念念有词，这是她新学的秘典法术。
    凭借着她如今的等级，冰糖发现，无论是阅读什么样的书籍和秘典。
    她都能够以极快的速度将其记录在自己的脑海之中。
    也因此在这短短的一周之内，她几乎就已经将这村子里面的所有法术都已经学通了。
    如果她还是等级只有几级的小菜鸟的话，要吃透那些书，估计还要更多的时间。
    但是如今以她满级的等级去领悟这些书籍的话，她发现就和看小学加减乘法一样简单。
    那感觉就像是她以前就已经学过这些知识，并且现在只是在回想罢了。
    而随着冰糖的大量隐藏在身体之中的力量被引动出来，这片湖水也逐渐开始变化。
    难以言喻的波动，将整个湖面彻底包裹，随后混淆进而炸裂成无数的光斑。
    而那些光斑在天空之中飞舞飘散，最后化作了红色的蝴蝶铺满整个湖泊。
    那简直就像是另一个世界的展现，整个湖泊上的浓雾骤然扩散开来。
    而就在这个时候，岸边忽然传来了惊叫的声音。
    赛利亚和冰糖应声看去。
    那些祭司们，无论是站着的还是跪着的，或者是正在跳舞的祭司们。
    就像是响应某种号召一样，身体忽然开始膨胀起来。
    在到达一个临界点的时候，在他们的身躯几乎成为一个巨大的椭圆的时候，骤然爆炸。
    随后化为一滩脓水弥漫于大地之上。
    血水染红了，整片大地的腐臭和彼岸花的花香混淆在一起，飘散在这片空气之中。
    再见岸边的观众，还站着的人已经十不存一。
    从他们的穿着来看，很明显就不是本地人。
    只不过在此时此刻，他们也已经被眼前的这一幕给吓傻了。

    这是怎么回事？
    赛丽亚要呆呆的看着眼前的这一幕，看着这个繁盛的村庄，瞬间化为了一片凄惨的血腥之地。
    原本青山绿水的一片大地之上，却被血水所环绕。
    而那些血水顺着无数条河沟以及坑道流入到了这片湖泊之中。
    “你竟然没有化为血水？这倒是让我感到惊讶，看来你并没有堕落太多。”
    “你做了什么？为什么要把这个村庄变成这样？”
    赛利亚看着眼前恐怖的一幕，带着害怕的面孔，看向旁边的这个美丽的女人。
    “看我干嘛？又不是我把这个村庄变成这个样子，而是这个村庄本来就是这个样子哦。”
    冰糖看着岸上还活着的人，数了数他们的数量，发现也不过才十来人。
    只不过现在他们都瘫软在地，和赛丽亚现在的状态几乎一模一样。
    “看来，这里确实就是地狱的延伸，赛利亚，你以前不是说过了吗？这里是地狱的入口。”
    “但是这不是一个古老的神话传说吗？难道是真的吗？”
    赛利亚呆呆地看着眼前的这一切，似乎还是不敢相信。
    “既然你们村子里的人真的可以因阴婚祭祀而延年益寿，那么还有什么是不可能的呢？”
    冰糖看着周围的这一切急速腐败的大地和山川，以及河流。
    这个现实世界的一切，在这片区域之中都在迅速变得破败和腐朽。
    “地狱的规则和现实的规则完全不一样，我一直心存疑惑。为什么在这片区域地域能够与现实完美的融合在一起？我一开始便猜想这也许和结界有关。”
    冰糖看着头顶之上的结界，闪耀着动人光芒的结界。
    但是这个结界仅仅是阻止地狱大君的脚步就已经很吃力了。
    如果再要修改和镇压地狱的规则侵略，那就太过于不合道理了。
    更何况这仅仅只是一位巫女小姐的力量。
    那么答案显而易见。
    这个大结界的另外一个作用，也就是将两种规则以一种隐晦的方式掩盖起来。
    从而形成正反两个世界面。
    而地狱里的人是一个世界，地狱外的人则是另一个世界。
    地狱大君离开地狱而来到现实，对于这个世界而言就是一种灾难。
    那位巫女小姐能够做到的，仅仅只是将那位地域君主限制在一个区域之中。
    从而让人间炼狱不再扩散。
    想到这里的时候，冰糖看着依然没有回过神来的赛利亚，指示着她看向河流之中。
    “赛利亚，你看看这条河里，看看那些为你欢欣鼓舞的鱼儿。”
    赛利亚带着疑惑的目光，顺着冰糖手指的方向看向湖泊之中。
    在先前的时候，她踏上这条花船之前。
    就能够看到这个湖泊之中不断跳跃起来的肥美的鱼儿们。
    那些可爱的，漂亮的，精力充沛的鱼儿都在为她的到来而开心。
    在在那个时候，她也确实沉浸在这样莫名的喜悦之中。
    但是此时此刻，当赛利亚重新审视这些鱼儿的时候，却忽然脸色大变。
    湖泊里面，涌现出越来越多的泡胀的尸体。
    越来越多的肿块从水底之下土漂浮起来，顺着花船向四面八方流动。
    他们在水里缓缓的翻滚着，用目光炯炯的眼神看着赛利亚。
    似乎是在用眼神，在欢迎赛利亚即将加入他们这个大家庭一样。
    而似乎是注意到了赛利亚的目光，
    伴随着女孩的恐惧，湖泊之中逐渐响起了一阵，又一阵泣不成声的哭号。
    所有还活着的人都汗毛直立，下意识的屏住了呼吸。
    看着那化不开的浓雾，听着那仿佛奔流般的水声，看着水下的那些哀嚎的尸体。
    “这个湖泊怎么回事？还有那些山和屋子，为什么会变成这样？有些尸体是幻觉吗？”
    “到现在你还认为是幻觉吗，赛利亚，难道你真的以为这里面的鱼儿是源源不竭的吗？你们这里还在吃河里的鱼的居民，难道就没有感到一点不对劲吗？”
    冰糖看着缓缓从四面八方聚集起来的肿胀的浮尸，围拢在花船的旁边。
    而看着旁边的这一位一脸难受的赛利亚。
    在想到某种可能性，在想到自己平时所吃的鱼儿究竟是什么东西之后。
    赛利亚便立刻在旁边吐了起来。
    受此影响，冰糖的心里面当然也感到一丝难受，便把头移开。
    再想到那些鱼儿到底是什么东西做成的，一阵恶心感，就在赛利亚心里油然而生。
    不过幸好冰糖在来到这里的时候，第一时间就能够觉察出这里的鱼儿的异样。
    在之后艾丽西亚请她们吃的炸鱼条的时候，她仅仅只吃了一小口，就没有再吃了。
    这还是源自于她这副身体所带来的强大的反应能力以及敏感度。
    虽然在当时的时候她没有知道这里的鱼究竟是什么。
    但是在当时她吃下第一条小鱼在的时候，她的大脑就莫名的给她发出一条提醒。
    ——这里的鱼不对劲，最好不要再吃了。
    看到赛利亚吐得差不多了，冰糖递上来一个茶杯，安慰着一脸难受的赛利亚。
    “好点了吗？赛利亚，喝点水吧，放心，这瓶水是安全的。”
    而对方在犹豫了一阵之后，便拿过来喝了一口。
    “为什么会发生现在的这一切？明明他们也都在吃鱼的，为什么没有什么事呢？
    赛利亚还是无法相信眼前的这一切。”
    如果说平时所吃的鱼如果都是这些东西的话。
    为什么在以前的时候根本没有什么异样的感觉呢？而且也没有其他人出现异样。
    或者传出什么不好的传闻。
    “那当然咯，赛利亚，是因为这个村子里面的人大部分都是他们的同类呀。”
    冰糖指了指岸边的那些化为了血水的大地。
    “他们都是同类，能够互相融合，对于她们他们来说，就如同一瓶水分成两块再重新组合在一起一样，根本没有什么大不了的，但是对于外乡人来说可就不一样了。真正品尝到这其中味道的只有外向人。”
    “他们都是同类？”
    赛利亚听到冰糖的话，脸色更加苍白，一个更可怕的想法在她的心中诞生。
    而冰糖也毫不留情地揭开了这一道疮疤，带着半开玩笑的口气说道：
    “所以说，赛利亚也许你平时吃的某一条鱼或许就是你的哪一位叔叔或者亲戚朋友哦。”
    他们以各种各样的形式来到你的身边。和你一起品尝那些美味的鱼儿。对于他们自己而言，吃不吃都无所谓，但是如果你们吃了那可就不得了了。
    说到这里的时候，冰糖再次拉起了赛利亚的手，将她的衣袖撩了起来。
    那就是她先前一直牵着赛利亚的原因，也是她最后确定这个事实的根源。
    鲜红狰狞的血色痕迹，布满了赛利亚的手臂。
    “你看，赛利亚，很快你就要成为他们的同类了。”    在这个村子的神话故事之中，这片地区笼罩于一片结界之中。
    那结界仅仅只是阻止着地狱大君，而没有限制其中的居民出入。
    但是这里的结界真的有这么完美吗？
    对于所有的外界人而言，圣人村就如同一个世外桃源一样。
    这里的人悠闲自在，不需要做农活，也不需要每天忙碌。
    互相之间亲善有加，到处充斥着祥和的气息。
    而任何一位从外面到来，这里生活过几天的人都想要居住在这里。
    至于工作？那对于这里的人而言也不过是生活的调节剂。
    如果他们实在不想干了，完全可以回到自己的家里，每天过着吃鱼的人生就可以了。
    最开始的时候外界人刚来到这里，也许还会因为不适应找一份工作。
    不过随着时间的流逝，他们将会变得越来越懒散，逐渐适应这里的生活。
    毕竟这里不需要劳作就能够存活下去，比其外面的条件要好的太多了。
    在这个蛮荒的世界里面，能够有这样一片悠闲的生活区域，无疑是底层的弱者们都期盼的。
    而到了这个时候谁又想要出去呢？
    或者说在最后厌倦了这里的一切悠闲之后的人，出去之后还能够干什么呢？
    在这里无数的岁月之中，他们已经成为了一个废人。
    手上的技能都已经不足以让他们继续在外求生。
    他们也只能够继续在这里恍恍惚惚的虚度剩余的人生。
    于是所谓的没有限制居民的内外出动，变成了单方面的许进不许出。
    这是在潜移默化的影响之中形成的特有规律。
    在一开始他们还在这里生活的时候，还没有什么变化。
    但是当这里的居民们死去之后，才是异变的开始。
    死者的灵魂本该魂游地狱，在接受地狱审判之后，以冥河作为航运线。
    经过一道道的关卡，重新轮回转世。
    但是在圣人村，死者的灵魂就不会再有这样的经历。
    在地狱的规则与现实的规则互相撞击之中，扭曲的规则缓缓应遇而生。
    死者的灵魂无法回归地狱，接受审判，经过层层地狱之火的洗礼，他们就无**回成人。
    于是无数的灵魂拥挤在显露在现实世界的冥河之中。
    随着时间的流逝，村子里面的人也随着一代又一代的变化缓缓减少。
    最终圣人村成了一个死村。
    死者的灵魂长期暴露于现实之中，因为聚集于冥河之中，和地狱大君产生了联系。
    进而受到结界的阻拦，无法突破出去。
    孤魂野鬼们没日没夜地哀嚎着，最终巨大的怨念笼罩于结界之上。
    他们裹挟的无穷的怨气，重新幻化为人，成为了圣人村的新的居民。
    并且过着比以前更加舒服的日子。
    而这样的假象也成功吸引来了新的居民，那些外界进来的人或者说是逃难的人涌进了村子。
    生活于本土的怨灵们，嫉妒和仇恨绝外界人的自由。
    因此他们刻意的引导着外界人居住在这里。
    而之所以这里所有的人，所有的邻居之间，或者是所有的宗教之间都没有争端。
    究其原因而言，自然是因为他们将自己无穷的怒火一致对准了外界。
    以伪装出来的友善吸引着外界人永远的留在这里。
    几乎每一个外界人来到这里，都会如同冰糖一样，受到这里所有本土居民的亲切招待。
    只不过当这些外界人留在这里安居乐业之后，在不知不觉之中，他们便会堕入深渊。
    在被引诱着吞噬着这里的怨灵，也就是鱼儿之后，凡人们就会沾染上了堕落的气息。
    而等到他们反应过来或者毫无知觉的死去之后，他们已经无法再离开这里了。
    “赛利亚，你看看，那是你的妈妈吗？”
    冰糖指示赛利亚要看一下岸边的一个方向。
    一个还在站着的女人，在经过最开始的惊慌失措之后，忽然向花船这边靠近。
    女人的全身上下都已经布满了恐怖的血痕。
    那样子就像是即将和其她已经化为血水的人一样融化掉一样。
    因此那个女人没有走上花船，而是站在一个靠得比较近的地方大声呼喊。
    她在寻求着冰糖，赶紧带着赛利亚离开这里。
    “那是我的妈妈，妈妈你怎么了？”
    赛利亚惊呼着想要过去，而冰糖一把拉住了塞里啊。
    别过去赛利亚，你的母亲已经完全堕落了，她离不开圣人村了。
    冰糖看了一眼那个女人，从她的眼睛中她看到了坚决，恐惧惊慌，还有悔恨。
    大概是在后悔来到这个村子吧。
    “看起来你的母亲似乎也是外界人，不过在最后关头似乎发现了村子的真相，因此她费尽心思的想要将你送出去。”
    冰糖看到那位母亲身上的血痕越来越多。
    她知道，当那些血很不满那位母亲全身的时候，就是她死亡的时刻。
    “这个村子里面的大家都是热心互助，没有争吵和矛盾，不过唯独你家却还有争执，大概这就是你家还没有完全被同化的原因吧？”
    冰糖想起来在她刚刚来到温泉旅馆的时候，艾丽西亚和老板家一直存在的矛盾。
    在这个村子里，那样的争吵是明显不合村子里面的风格的。
    “贝拉，带赛利亚离开这里吧。”
    冰塘忽然朝着空气中呵斥了一声。
    而这时一道到了龙吟从冰糖的身边传了出来。
    耀眼的黄金巨龙遮天蔽日，笼罩了这一片湖泊。
    冰糖拉住赛利亚的衣领，往空中一跑。而巨龙也准确无误的抓住了赛利亚。
    “带她离开这里，我过后就来。”
    下达了这样一个命令之后，本来犹豫了一下，便立刻扑腾着翅膀向远方飞去。
    而这其中的结节也没有阻拦巨龙。
    毕竟巨龙本身并没有堕落。
    而已经准备齐全的高强魔抗的古龙，这个世界上可没有什么魔法能够抵挡得住它们。
    “接下来就是属于我自己的战场了。”
    冰糖挪动着脚步，脚尖轻微的踩在水面之上。
    不过冰糖并没有因此而沉到水底，而是沿着水面如履平地，一般缓缓抵达了湖泊中央。
    而跟随着冰糖的脚步，那湖水就像是受到了召唤一样，开始演以冰糖为中心旋转起来。
    逐渐凝聚出一个巨大的水柱。将冰糖包裹其中。
    ——牵引魔法，爆
    冰糖念念念有词，玩起她的老本行。
    顿时水光冲天，这片湖泊从里到外。直接被掀上了天空。
    “你一直在水底看得可还开心，艾丽西亚，不，应该说——地狱大君。”    生者华美。
    万物生灵，以血肉皮囊为锦衣，骨骼脏器为内衬。
    因此生灵们会感谢上苍给予自己这么一幅完美的仪容。
    但是在亡灵们的眼中，所谓的生者不过是丑陋。
    就如同那些生者对于亡灵们的看法一样。
    对于亡灵们来说，那些血肉包裹的生灵就是已经死去的躯壳。
    一副独有其表的躯壳，就算是强行弥留住意识，在亡灵们的眼中也和赤身**一样。
    两者之间并没有什么区别。
    因为他们知道，草必干枯，花必凋谢，那些活着的物体的生命也早晚有走到尽头的一天。
    唯有亡灵们的存在形式才能够经历更加悠久的岁月。
    而亡灵们最喜欢干的事，就是将那些活着的人拉入他们的序列之中。
    现实中，每个人都知道，一切的感情都是只对自己负责。
    而他人的想法不过是辅助自身情绪的一个重要来源。
    这一点不仅仅是对人有用的，对于那些亡灵者来说同样有用。
    就比如现在展开在冰糖眼前的沉睡于湖底的女人。
    当然也不能够说是沉睡于湖底。
    应该说是漂浮于湖水上下夹层之间。
    苍白的女孩带着黑雾缭绕的漆黑眼瞳，失神地看着湖面之上。
    在她的后背之上，则延伸着无数的血肉，连于湖底。
    就如同在女孩的身后，有无数的血肉长柱自其背后生长而出。
    而在那些附近的血肉之中，却充斥着无数张充满怨念的脸。
    积累在这些血肉之中的养分则是来自于湖泊。
    来自于那些死去之人的血肉。
    看着这些血肉之上显露出来的脸庞，冰糖估摸着也是成千上万。
    此时此刻，这些血肉组成了眼前这个女孩的身体的一部分，支撑着她在这水中的悬浮。
    或者说这些血肉就是这个女孩自己控制着支撑在湖底。
    被冰糖劈开的湖面，那个女孩面对着冰糖，蠕动着双唇，似乎想要说着什么。
    不过随后却以双手掩面，以一种莫名的声音哭泣起来。
    那声音似乎不是从她嗓门的地方传出来，而是来自于脖颈以下的某种器官。
    “怎么忽然哭起来了？”
    冰糖皱起了眉头看着眼前的这一幕，不明白对方是在搞什么鬼。
    不过很快她就知道对方这么做的意义所在了。
    在冰糖还没来得及和眼前的这个女孩说话的时候，岸边传来了更多的惨叫的声音。
    冰糖顺着那声音往岸边看去，却能够看到那些还活着的人，脸上露出的恐惧。
    他们在经历最开始的恐慌乃至于尖叫之后。
    却忽然像是受到某种召唤者，移动着脚步，向湖泊之中走来。
    地面上的那些血肉，就像是遇到了怎么美味的食粮一样。
    纷纷聚集过来，顺着那些人的脚底慢慢向上延伸。
    而随着血丝沿着那些人的裤腿慢慢向上爬的时候，那些人眼中的神色也更加晦暗。
    最终在那些人完全丧失自己的意识之后，便坠入湖泊沦为湖水新的养分。
    其中的养分则由蔓延于湖底的血肉输送而来。
    并且肉眼可见的在某一个身躯部位长出新的一张带着怨念的脸庞。
    冰糖看看岸边，又看看湖水之中躺着吃人的地狱君主。
    她忽然想起，在这个世界上，每个人都有着惰性的存在。
    而每个人都有自己欲望的存在，谁不想前乎后用衣来伸手，饭来张口。
    谁不想每天花天酒地，夜夜笙歌，日上三竿再起床？
    而冰糖眼前的这个女孩就达到了这样的境界。
    不过，先不想这事，无数的冰锥在冰糖的身边就慢慢展现出来。
    在冰糖的指挥之下，这些冰锥便向着眼前的这个目标冲击而下。
    就如同是身体本能的反应一样，那些血肉从女孩的身后翻转过来，将女孩包裹其中。
    覆盖在女孩的身前挡住那些冰锥。
    “竟然还能够挡住我的魔法。”
    冰糖惊讶的看着眼前的这个家伙。
    要知道，虽然这只是一个简单的魔法，但是她现在可是百级的大佬。
    一个顶级大佬来施展这样的简单魔法的话，这威力可不是一般人能够接得下的。
    于是趁着这间隙，冰糖用系统查看了一下眼前这个家伙的资料。
    ——莉莉丝
    ——等级，90
    ——种族，恶魔
    ——称号，地狱第十七层君主
    ——天赋，腐蚀万物
    ——技能，地狱之力
    冰糖看着眼前的这个公开资料，睁大了眼睛，眼中露出了不可置信的表情。
    ——怎么可能，为什么她叫莉莉丝？
    冰糖看着眼前的这个地狱大君，明明是艾丽西亚的身躯。
    但是此时此刻她的名字却不再是艾丽西亚。
    如果她不是艾丽西亚的话，艾丽西亚到了哪里去了？
    虽然原来冰糖就有所猜测，但是现在这样看着的话，确实和那个莉莉丝长得一模一样。
    为什么会出现这么一个人呢？不仅有着相同的面貌，还有着相同的名字。
    并且，不仅仅只有这一点巧合，就连之前艾丽西亚的名字都引起了冰糖的注意。
    当然，不管怎么说，眼前的这个家伙，可比那天的那些天使们要更加厉害的多了。
    看着这高达九十级的等级，冰糖大概也能够知道对方为什么能随手挡下她的魔法攻击。
    “在我的面前你还敢这样睡觉。”
    这一次，冰糖凝聚出了一个更加巨大的冰锥，悬浮于头顶之上，高大三米之长。
    而在其中灌注了无数的魔力之后，冰糖便指挥着那冰锥向那女孩砸去。
    那女孩想要如同先前一样用手中的血肉来抵挡，而随后在猛烈的撞击中响起了轰鸣的声音。
    这一次对方没有再在如同先前一样，轻描淡写的接下冰糖的这一次攻击。
    或者说对方也没有料到冰糖会强到这个地步。
    而在这巨大的轰鸣声之后，先前的那些因为冰糖特意布置的立起来的水墙轰然倒塌。
    血色的湖泊再次笼罩起来，填补了先前的空缺。
    不过可惜的是这一次这些湖水却没有安抚住它们的主人。
    因为冰糖成功激怒了地狱大君，导致这个家伙没有再静静的躺在湖水之下。
    就连先前的那些嘶哑的哭泣声也戛然而止。
    过了一段时间之后，一声嘶哑的低沉嗓音，在冰糖的脑海之中慢吞吞地呈现出来。
    “你在我的地盘里，破坏了我的祭祀，并且三番两次的来主动挑衅我，你真是好大的胆子。不愧是敢自身剿灭一只天使部队的人。”
    冰糖迅速后退数米站在远处的湖面之上。
    看着眼前的那个不知何时不再哭泣，逐渐从浓雾之中走出来。
    仿佛像是换了一个人似的，一脸平静的熟悉的女孩。
    “请问一下，我现在该称呼你为什么？”
    冰糖公式化的询问了一句，而对方也不吝啬于自我介绍。
    “我为莉莉丝，你有足够的资格知晓我的名字，不过你也可以直接称呼我为地狱大君。”

    女孩的双眼微微张开，一缕缕黑雾的光芒，从眼角周围弥漫勾画出了一幅幅莫名的图案。
    就如同换了一个人似的，不，应该说她现在就是已经换了个人。
    虽然外表上依然是艾丽西亚的样子，但是眼前的这个存在却并非走在地上。
    身后的那些血肉和出血已经消失不见，或者已经收拢了起来。
    女孩就如同先前的艾丽西亚一样纯洁可爱，静静的悬浮在湖面之上。
    未知的力量托着这位女孩，带着冷漠的表情，看着眼前的冰糖。
    就是这个气质。
    冰糖对于这一份冷漠和孤傲，实在是再熟悉不过。
    在先前的时候冰糖都还在猜测，艾丽西亚有可能是那个血族女王的祖先还是什么？
    但是现在冰糖不得不猜测一个可能性。
    那就是，艾丽西亚极有可能就是她所遇到的前面那一位莉莉斯的同位存在。
    虽然穿着一身素衣，但是眼前这位君主的眼中却散发着危险的光芒。
    脚下湖面上的鲜血印在某些异常的意志之下，并且倒卷上来，化作天然的染料。
    血色的蝴蝶也翩翩起舞，并且撞击在了素白的衣裳之上，染着一波让人惊艳的赤红。
    披散的银色长发在背后。你也是当空的照耀下，蓬勃生辉。
    明明身处炼狱却有神圣而又美艳。
    而这样一位美丽的女子，飘到冰糖的面前。
    出于尊重，女子悬浮的身体，微微向下降落，使自己的脸庞能够与冰糖的面庞平起。
    那一对红色的眸子直勾勾地盯着冰糖，似乎想要从中寻找到什么秘密。
    “你还没有回答我的问题。”
    冰糖盯着眼前这位女孩，体会着对方气质上的翻天覆地的变化。
    而对方似乎不满于她的沉默，便主动询问。
    带着一种略微不满的中期的声音，地狱的君主微微皱起眉头。
    虽然是在和冰糖交流，但是她的嘴唇却没有丝毫的翻动.
    之后觉得用嘴唇进行描述是一种很降身份的事情。
    而在冰糖的心中，对方的声音自然也悄然回荡起来。
    “你是从什么时候开始发现的？或者说为什么你能够发现我的存在？我的计划向来没有出现过差错，每一场祭祀都是完美无权，无论是选择的灵魂也好，肉体也罢，全部都是真实的存在，就连我自己都处于这场计划的设计之中，而成功欺骗自我。”
    而说到这里的时候，地狱的君主停顿了一下，问出另一个更加疑惑的问题。
    “为什么像你这样的人物会参与到我这种乡下小村里？”
    冰糖张了张嘴，不过我想起了另一天现在急需处理的事情，于是她只向岸边。
    在解答你的困惑，以前能否将那些剩余的活人放过呢。
    当然可以，毕竟今年的这场祭祀与以往不同，即使做一点微小的更改也无妨。
    眼前的周围小女孩似乎异常的好说话，点了点头算是答应了冰糖。
    而岸边的那些人，脑海之中不断营造着的那种召唤声音也顿时缓缓消失。
    在失去那些召唤的神经进行支撑行动之后，那些人就像是失去了目标的人物一样，瘫软在地。
    河岸之间，隐绕着的那种隐约的哭笑声也逐渐消失不见。
    转而化作了一阵轻柔的河水流淌和树枝摇曳的声音。
    在这彼岸看起来似乎是帝与君主的绝对主场。
    不论是她周围的那些血色的蝴蝶，还是那随心所欲变化的神圣湖泊的颜色。
    一切都在彰显着这位地狱大君的威能。
    即使被封禁在此处不知道多少年，即使现在的祭祀计划被破坏，她依然是地狱的主宰。
    “你说自己是在欺骗你自己，但是你自己的骗术似乎并没有多么高明。你说假扮的这个艾丽西亚，对于村子里面的祭祀的态度也太可以冷静了，而我无法想象这样一个女孩，竟然还是在一位温泉老板家打工的被压迫人民。”
    而说到这里的时候，冰糖的脸上还露出了疑惑的表情。
    “不过比起这个，我倒是想要多询问你另外一个问题，那就是，你所寄宿的这副皮囊里面的意识难道还存在吗？”
    “为什么你会这么想呢？”
    地狱大君眨了眨眼睛，眼中闪过一道莫名的光芒，看了一眼冰糖。
    “那是因为你所记述的这个身体，就像是在故意做着与你的本性所相违背的事情。就像是故意要让我知道一样，无论是带我去村里的禁地，还是熟练地讲解阴婚祭祀。”
    冰糖之所以询问这个问题，那就是，之前艾丽西亚所做的那些行为实在是太可疑。
    在这其中最大的可疑点就是无缘无故的带我去禁地。
    艾丽西亚不可能不知道那个地方的危险。
    但是她仍然带着她去往那个地方，而最终艾丽西亚自己却毫发无损地回到旅馆里面。
    虽然说也存在巧合，但是这也太难不让人怀疑了。
    如此以来，艾利西亚接近冰糖的目的就有待考量了。
    或者说难道是眼前的这个莉莉丝，这个地狱大君故意如此。
    “你是在故意引诱我来到这里吗？”
    冰糖猜想，眼前这个存在是在故意告诉她，她所在意的人就在这片湖水之下。
    如果她想要找到自己心中的答案的话，那么她必须要来到这里。
    而踩踏在水面之上的女孩，对冰糖的询问，毫不在意的点点头表示肯定。
    “你猜对了，冰糖小姐 你的出现是一个意外，不过也是一个惊喜，如果就这样放着你离开的话那也太过于遗憾了。”
    “是被我的魅力所迷住了吗？”
    冰糖轻笑一生说起这么一个玩笑来，不过让她感到惊讶的是，对方竟然因此而再次点头。
    “你说对了，冰糖，比起以前来过的所有的外界人而言，你对我的吸引力超过了所有人的总和。”
    地狱大君面不红心不跳地仿佛在严肃地陈述着一个事实。
    “在我看到你的时候，在你穿过结界来到此处的时候，我便有一种预感，你我的命运将牵连在一起，而你也将成为我脱困的契机。”    “我能成为你脱困的契机，怎么会这么肯定呢？”
    冰糖对于地狱大君的话感到非常的好奇。
    “束缚住你的是这个大结界的力量，而你认为我能够帮助你脱困，难道说是因为你觉得我的力量能够匹敌大结界吗？”
    “那是当然，在你穿过大结界来到这个村庄的时候，我就已经感受到了你身上的强大力量。
    地狱大君看着冰糖，脸上露出了一种莫名的光彩。”
    “我的身躯早已经被摧毁，这该死的结界将我的灵魂分离开来，而如果要突破大结界，我必须要找到一副能够完美承载我灵魂力量的肉体，而一直以来我都没有找到这样的身躯。”
    “所以你才盯上我了吗？并且将我纳入你这一次阴婚祭祀的目标。”
    冰糖大概能够理解到作为地狱大君的计划了。
    也就是将她诓骗到这里，然后夺取她的肉身，驱逐她的灵魂。
    以全新的力量和身躯打破结界的封印。
    而凡人的身躯，则完全无法承载地狱大君的力量。
    或者说是等级低的凡人们无法承载这位地狱大君的力量。
    这一点从冰糖看这位地狱大君的等级，就能够得出这样的结论。
    “不过你既然化身为艾丽西亚接近了我，也能够知道我将要在这里居住，那么为什么不多等一段时间呢，等着过几年之后我成为这里的居民，再将我哄骗到这里。”
    冰糖冷静地询问着眼前的这个地狱大君，就如同一个何人讨价还价的经验十足的人。
    她知道以村子里的习俗来说，是完全欢迎外地人定居在村子里面的。
    并且在随后的祭祀之中，大多也是从这些新进来的定居者之中挑选祭祀品。
    如果地狱大君完全掌控这个村子的话。
    那么她完全没有必要露出这么明显的破绽，好让她准备完全再来到这里见面。
    地狱大君在这里已经被封印了不知道多少年，自然也不会差这一两年的等待期。
    对方完全可以让冰糖居住在这里，等放松警惕之后，再安排她去做新阴婚新娘。
    但是这位地狱大君也不知道是什么原因，在她进入大结界之后。
    就着急于安排计划，引诱她来到此处，似乎是什么要紧事在驱赶着她一样。
    也许是寿命，也许是意志的混乱。
    冰糖猜测，在长期灵魂离体的状态之中，就算是地狱之主应该也有一个极限。
    如果是在纯粹的地狱之中，这位地狱大君也许还能够保持神志清醒。
    但是这里可不是地狱，而是繁华的现实。
    在这样的地方，如果是纯粹的灵魂出窍的话，平常人很快就会灰飞烟灭。
    稍微坚持的久一点的，大概会成为一些孤魂野鬼。
    如果时间再拉长的话，那可能就会变成怨念滔天的恶鬼。
    冰糖猜想，作为地狱大君，大概也是这么一个情况。
    对方应该料想到自己的灵魂里面出现了一些问题。
    因此才想着如此急切的寻找合适的躯壳重生。
    冰糖的猜测八九不离十，而对方似乎也没有打算在这个时候继续和她打哑谜。
    而是直接坦然的承认自己的急切。
    “没错，你很聪明，并且猜测很恰当，因为一些特殊的原因，所以我不得不提前将你拉入局中，我已经等不下去了，我等这一刻已经成百上千年。”
    说到这里的时候，地狱大君停顿了一下，继续补充自己的另一些忧虑：
    “当然像你这样强大的存在，如果居住在村子之中，时间久了难免也会发生一点意外。”
    “所以说你虽然是出于仓促的决定，但也是想着要打我一个措手不及吗？”
    “你也可以这么理解，虽然在很多方面考虑的不大周到，但是效果却也不错。”
    说完这话的时候，地狱大君抬起头来看向天空中流光闪动的结界。
    眼中对结界外的天空露出了向往的神色。
    “我已经在这个小地方待了足够多的年头，已经受够了。”
    随着话音落下冰糖，看着周围忽然变得湍急的血水。
    而就在她脚下的这一片水面，就如同深渊一样开始扭曲起来。
    那些处于她脚下的原本是液体状的湖水，却都忽然开始凝固起来。
    并且随着时间的流动，逐渐形成了一个充满利齿的深渊巨口。
    现在那深渊正缓缓的向上移动，似乎要将冰糖给整个吞下去。
    冰糖下意识的想要离开这里，但是却发现自己的脚已经被那些血丝所牵连着，无法移动。
    “原来如此，你一直在拖延时间，就是在做这样的陷阱吗？”
    “现在发现的话很可惜，已经太晚了哦。”
    地狱大君带起一个甜甜的笑容来。
    尤其是在看到冰糖艰难的挪动自己的脚步的时候，笑得更加开心了。
    带着娇小身躯的地狱大君，就如同这河水之间的精灵一样，围绕着冰糖飘了一圈。
    “这就是你的目的吗？”
    “是的哦，你也能够猜到的吧，我要你。”
    说完这话，地狱大君再重新回到冰糖的面前。
    冰糖看着眼前的这个女孩，没有做出什么激烈的反应。
    既然对方是馋她的身子，想要占有她的一切。
    那么自然就不会做出太伤害于这幅身躯的动作。
    不过冰塘也能够知道这位地狱大君想要做什么。
    大概也就是想要在现在将她的灵魂驱逐出去吧。
    “你放心，冰糖，我会善待这个身体的，毕竟像这么完美的强大的身躯，可是很难找的。
    地狱大君移动到冰糖的面前，捧起冰糖的脸蛋，含情脉脉的看着眼前的这张面庞。”
    似乎是在为即将得到一份令她满意的礼物而感到高兴。
    “除了天使族的那些家伙以外，我还是第一次见到其她人拥有这么完美的身体。”
    一边这样说着，地狱大君缓缓凑近了脑袋，在冰糖的额头上亲吻。
    “我能够看出来，你对于这副身体的掌握似乎不尽如人意，也不知道你是从哪里得来这么强大的力量的，也许是你的老师，或者是你的父母的传承。”
    一边审视着冰糖，就如同在观察一个绝美的艺术品一样。
    地狱大君一边继续述说着自己的计划。
    “不过没有关系，很快我就会高效的利用这幅身体，利用你的这个更加完美的身体，而这个世界上将再次响彻我的名字。”
    听到对方的话，冰糖好奇的询问对方打算用她的身体怎么样去做。
    “你所谓的提高声望，难不成是要将这个现实世界全部化为人间炼狱吗？你难道不知道像你这样的存在行走于现实世界，将会给这个世界带来多么巨大的灾难。”
    地狱与现实，世界本就无法共融而统领地域的君主，自然也不能安然的行走于现实。
    她们所过之处便是亡灵聚集之地，生者的绝望与恐惧将始终弥漫于整片大地。
    不过对于这，地狱大君表示自己并不在乎。
    “我是噩梦，是绝望，是绝对不会在意现实一切的恶党，我想要做什么，那么谁也无法阻拦我。”
    说完这句话，地狱大君捧着似乎已经完全无法动弹的冰糖的脸庞。
    地狱大君忽然向前，一口咬住冰糖的嘴唇，开始运转属于地狱大君的力量。    此时此刻在冰糖的脑海之中，又想起了之前的猜测。
    在之前的时候，她就怀疑艾丽西亚和她上一个世界的那个血族女王莉莉丝有什么关系？
    但是现在看来，说是完全没有关系，她都是不相信的。
    果然这个模样的女人，无论在哪个世界里，都是那种蛮横无理的家伙。
    只不过唯一不同的是，在她上一个世界的那个血族女王，这样做的目的仅仅是为了取乐。
    而她眼前的这个地狱大君则是想要真正的占有她的身体。
    并且驱散她的灵魂。
    冰糖能够明显的感受到，一股奇异的力量在牵引着她的内在。
    巨大的吸引力从对面传来，冰糖只感觉自己的五脏六腑都受到了影响。
    那种感觉就像是有什么东西狠狠的捆紧了，她的内脏像要抽离出来一样。
    不过冰糖也知道这种感觉来自于她的灵魂。
    漂浮于她面前的这个小女孩，此刻正在吸纳她的灵魂。
    这些地狱的使者在勾魂摄魄方面有着独到的技巧。
    如果放任任何一个等级比地狱大君低的家伙替换掉冰糖的位置的话。
    此时此刻大概也就只剩下一具空壳了吧。
    而且这个地狱大君不仅仅是咬着冰糖的嘴唇，甚至还将舌头伸了进来。
    冰糖本想要推开眼前的这个家伙。或者说她应该立刻反抗。
    但是当冰糖睁开眼睛来注视着她面前的这个女孩的时候。
    看着对方紧闭的双眼以及微微颤抖的睫毛。
    并且和她印象之中的那个面容重合的时候，冰糖便犹豫了起来。
    大概也正是因为这种莫名的熟悉感，冰糖对于这种明显损害于自身的行为。
    竟然没有感到多么的怨恨。
    反而一种奇怪的心理状态，在冰糖的心中孕育而生。
    好软的嘴唇，就像是奶油布丁一样。
    再配上一个灵巧的果冻一样的鲜嫩舌头在她的口中搅动。
    不过这也太过于拙劣了吧。
    冰糖不仅没有感到害怕，反而一脸的惊讶。
    她不自觉的将眼前的这个女孩和她以前的那个可恶的血族女王坐在一起比较。
    她发现虽然在大部分的外貌特征以及气质上相近，但是在这些细节性的行为上却有些许不同。
    而最明显的一个特征，就是接吻熟练度。
    要知道那个血族女王的口技可是非常了得的。
    仅仅是对于她嘴唇以外的肌肤的触动，就完全能够让她面红耳赤。
    相比之下，眼前的这个地狱大君，就像是一个什么都不懂的雏儿一样。
    虽然通过舌头来成功拉近了两人的距离，连接两人的身躯，交换彼此的灵魂。
    不过对于冰糖而言，这却不是什么称得上好的体验。
    丝毫没有唤醒冰糖内心之中的那一丝情绪波动，反而让她感觉到一阵怪异和不适。
    虽然看对方的样子似乎能够以此而达到目的，一副还很满足的样子，冰糖心里就很憋火。
    这就像是一个久经沙场的女人，忽然遇到了什么都不懂的小纯情一样。
    你倒是舒服够了，但我还没有舒服呢。
    眼前的这个家伙，就总让冰糖有一种忍不住好好调，，教一下的冲动。
    是鬼使神差的，冰糖不仅没有推开对方，反而缓缓的一手揽住对方的腰肢。
    另一只手则捧着对方的后脑勺。
    一直沉睡着的是冰糖的舌头，终于也不敢寂寞。
    忽然就跳跃起来与那个无理而又无知的入侵者纠缠在一起。
    唔
    地狱大君似乎没有料到，冰糖竟然会做出这样的举动。
    原本她狠狠的抓紧了冰糖的手臂，再加上脚底的血丝，紧紧的连接着冰糖的双脚。
    这一切的布置都是为了以防对方发起激烈的抵抗。
    但是此时此刻对方似乎丝毫不在意自己的处境，反而踊跃的迎合她起来。
    地狱大君百思不得其解，她从来没有遇到过这样的情况。
    虽然说她这也是第1次找到合适的身体进行灵魂替换。
    但是遇到这么一位完全不反抗她，反而迎合她的人，这么多年以来她还是从来没有遇到过。
    如果说对方是一位弱小者，它可以将这理解为对方对她的示好或者乞讨。
    但是站在她面前的这个人，可是一位强大的存在。
    她的身体之中蕴含着的强大的魔力，可不是什么伪造之物。
    但是为什么拥有这么强大的力量，却还是任由她索取呢。
    并且似乎还要帮助她一样。
    这个世界上难道真的存在这种无私奉献的人吗？
    难道说对方是出于怜悯，她才这样做吗？
    而一想到这个可能地狱大君的心里就冒着起了无名之火。
    就像是习惯了高高在上的存在，忽然沦为了被同情和怜悯的乞丐，接受别人的施舍一样。
    但是就在地狱大君还在思考着其中的各种原因的时候，冰糖的攻势却更加凶猛了。
    而在这转眼之间，冰糖用莫名的力量撬开了地狱大君的贝齿。
    带着让对方措手不及的柔软异物一路上攻城略地。
    突破对方的阵线，压进对方的领地之中。
    “唔~”
    地狱大君不得不收回自己的舌头来抵挡对方的侵略。
    她只感觉自己就快要窒息了一样，这让她不得不睁开眼睛来瞪着眼前的这个女人。
    她想要询问对方为什么要这样做？
    但可惜的是，随着时间的流逝，她面前的这个女人抱着她腰直和脑袋的手劲也越来越大。
    而接下来的情景却让地狱大君脸色大变。
    眼前的这个奇怪的女人裹挟她的舌头不断在她的嘴里翻滚。
    即使她想要将冰糖的舌头给抵回去，以此来让自己获得片刻的喘气。
    但是冰糖却丝毫不给地狱大君任何的主导机会。
    猛烈的吸吮着地狱大君的柔软舌头。
    ——我的力量在消失，怎么会？
    地狱大君惊慌的察觉到自己身体里面迅速流失的能量。
    她刚刚明明是自己在运用魔力法术，进行灵魂力量的汲取。
    但是为什么会魔法反噬呢？
    是因为对方拥有比她更加厉害的魔法汲取能力吗？
    她可是地狱君主啊！即使其他方面没有什么专长。
    但是在灵魂类法术上，怎么可能还有比她还厉害的凡间人？
    虽然地狱大君不想承认，但是，事实确实已经发生在了她的面前。
    她的身体，就像是被定住了一样。
    随着自己的灵魂力量在消逝，地狱大君只感觉自己的身体就像是快要融化了一样。

    时间一开始仿佛静止了一样，就连地狱君主都不知道该怎么办。
    而在这持续了一段时间之后。
    当地狱君主察觉到自己的力量在逐渐流逝之后，惊惶的她开始激烈挣扎起来。
    但是这就像是在激起冰糖心中最原始的那种欲，望一样。
    地狱君主挣扎的越是厉害，冰糖抱着她的力道也越加巨大。
    “唔~~嗯~~”
    地狱君主难受地低鸣一声。
    拉住冰糖的肩膀，狠狠的试图将它推出去，但是却无济于事。
    如果是她全盛时期拥有房间的身躯的话，也许还能够推动一点冰糖。
    但是现在仅仅只是灵魂体状态的她在力量上完全不如冰糖。
    【快要窒息死了。】
    地狱君主还是头一次体会到这种感觉，明明只是灵魂体却能够感到仿佛现实身躯的难受。
    这大概是因为冰糖正在以一种莫名的力量影响着她的灵魂。
    而到了最后，地狱君主的双手缓缓的垂落下来。
    她已经无法再抵抗，全身就像是瘫痪了一样。
    到现在地狱君主都料想不到，眼前的这个女人竟然有着这么强大的力量。
    在被她控制住的情况下，竟然还能够反客为主。
    进而吸取她的力量。
    此时此刻，地狱君主的心中充满了懊悔。
    “为什么要去招惹这个煞星呢？”
    仅仅是猜测到对方有可能有一副完美的强大身躯，而冒险掠夺。
    结果到了现在，却发现对方竟然如有如此大的力量，甚至能够消灭掉她的灵魂能量。
    在原来的时候，就算是那位巫女也整整只能够和她的现实身躯同归于尽。
    然后镇压她的灵魂于此。
    她自己的灵魂有多么强大，又不是不知道，哪怕是那些天使族，都不敢沾染她的灵魂。
    因为她作为地狱君主，就拥有者能够腐蚀一切的力量。
    任何擅自于掠夺她人灵魂力量的存在，或者封禁，都会被莫名的扭曲。
    就比如处于她身处的这个结界一样。
    一开始也许确实能够镇压她的灵魂，但是到现在，这个结界却已经附上了另一层扭曲的规则。
    那就是，吸引外界人到结界之中后，在这结界之中永生，成为无法逃脱的怨灵。
    至于她眼前的这个女人，会不会也因此而受到影响，或者被腐蚀，这都已经不重要了。
    因为地狱君主可以料到，这样下去，一定是她先神形俱灭。
    但是她好不容易熬了这么久的时间，还没有突破结界，都就死在这里，这怎么能让人甘心呢？
    因为她一时的误判，导致这一具灵魂凝聚起来的暂时的肉身即将被毁灭。
    在想到自己过后的结局下场的时候，不禁悲从心来。
    紧接着一道泪痕从眼角的位置滑落下来，顺着脸颊往下。
    而正是这一道泪痕也同样惊醒了沉醉于其中的冰糖。
    冰糖察觉到了，来自于嘴边的咸咸的味道，停下了动作。
    不得不微微松开了抱住地狱君主的手臂，并且也没有再进行任何不计后果的索取。
    当然在离开的时候冰糖心里还是感到一丝留念。
    那种从嘴唇边缘涌入心中的甜味刺激着她的大脑神经。
    从地狱君主那边所传来的那股温暖的能量，更是滋润着冰糖的身躯。
    尤其是在她缠绕着对方的舌尖含于口中的时候，就如同小时候咬着棒棒糖一样。
    那种爱不释口，并且被其中的甜味所深深吸引的感觉。
    抬起头来的时候，冰糖看了一眼地狱君主的面容。
    微红的小脸蛋以及散发着黑色雾气的眼瞳。
    还有不断起伏的胸口，以及微弱而连续的喘气声，这些无不显示着女孩的劳累。
    当然也不知道是不是冰糖的错觉。
    她总感觉对方身上的那种代表着不祥的黑雾似乎减少了一些。
    冰糖正在这样猜想的时候，如果继续这样下去的话，对方是不是会被净化掉？
    “你可以放开我了吗？”
    地狱君主看着冰糖，盯着她的目光，心中感到一丝害怕。
    她现在什么也不敢想了，对于冰糖身体的渴望也消散了很多。
    现在地狱君主全身疲惫，身子软得不行，就只想回到自己的湖底，再睡个几十年。
    冰糖张了张嘴，看着眼前的这个女孩，本想要说一声抱歉。
    但是看到这个女孩和先前或似乎变得不同的态度，冰糖便忍不住戏谑道。
    “怎么，刚才你不是还很嚣张吗？现在我说话这么有气无力的。”
    听到冰糖这一番嘲讽的话，对于君主的脸上又露出了愠怒的表情。
    似乎不甘心于被如此虚羞辱。
    “你这个卑鄙的家伙，阴险狡诈，无恶不作，不仅来破坏我的祭祀，还要吞噬我的力量。”
    “亲爱的地狱君主，怎么能这么说呢？不是你引我来这里吗？而现在你却在颠倒黑白？”
    看着眼睛的这个女孩生气的样子，冰糖顿时觉得很好玩。
    便忍不住伸出手去捏了捏对方的脸蛋。
    而脑海之中也浮现出过去和哪位血族女王在一起时候的景象。
    每当她生气的时候，脑溢血的那个女王就会喜欢这样捏她的脸蛋。
    比起逗笑她，血族女王似乎也很喜欢看到她生气的样子。
    以前的时候冰糖还不明白为什么那一位血族女王会有这种奇怪的癖好。
    而到现在冰糖才发现其中的原因。
    那就是单纯的欺负小女孩所带来的**。
    尤其是对方被自己惹到恼羞成怒，鼓起脸蛋就像是一个圆圆的大包子一样。
    这是一种什么样的感觉呢？
    就像是现在冰糖看到，这位地狱君主生气后，想要推开她的样子。
    于是不顾对方的反对，冰糖再次凑近脑袋，咬住地狱君主的嘴唇来。
    “你干什么~不要~”
    地狱君主正想要阻止，但是在说话的那一瞬间，就被堵住了。
    并且被成功再次趁虚而入，说话的舌头再次被动地被纠缠起来。
    冰糖再一次体会到先前的那种丝丝甜甜的感觉。
    不过这一次并不像上次那样沉迷。
    因为冰糖也知道这就和吸血一样，是不能够一直做下去的。
    等到这一次冰糖停下来的时候，却发现眼前的这个地狱君主脸色苍白。
    牙齿打颤，身躯也变得有些透明的起来，整个人虚弱无比。
    伴随着那种无尽的怨恨，地狱君主看着冰糖。
    “你这个混蛋，真该下地狱。”
    “是吗？如果我要下地狱的话，那么先吃一个地狱君主，这不过分吧。”
    冰糖轻笑一声，而听到这样威胁的地狱君主果然被吓住了。
    为了防止冰糖在像刚才那样吸取她的灵魂力量，地狱君主闭上了眼睛。
    而身上的那种黑雾急速回归于身躯之中。
    等到地狱君主重新睁开眼睛的时候，眼中再也没有那种黑色的武器。
    而是如同先前那样正常的瞳孔。
    ”妈妈，我在哪里。“    “你是艾丽西亚吗？”
    冰糖看着眼前的这个女孩，和先前的那位地狱大君的气质完全不一样。
    虽然她们有着相同的外貌。
    而听到冰糖的话，艾丽西亚愣了一下，下意识的看向脚下。
    这不看不要紧，在察觉到自己所处的地方之后，艾丽西亚就忽然像是破了防一样。
    不再是像先前那样可以站立在水面上，而是立刻向水面沉下去。
    幸亏冰糖赶紧上前一步，拉住艾丽西亚的手臂，才防止艾丽西亚完全掉落于水中。
    比起先前那一位强盛的地狱大君，眼前的这个女孩就真的只是像一位娇弱的小女生。
    冰糖抱着艾丽西亚，重新跳上了船板的位置。
    而是当冰糖抱着艾丽西亚，到了船面上的时候，才发现艾丽西亚将注意力看向了岸上的方向。
    看到艾丽西亚面庞的冰糖，一开始准备好的谎话也咽在了喉咙深处。
    看起来艾丽西亚对这一切好像并不是完全不知情的样子。
    “那些人又回去了吗？”
    艾丽西亚似乎是在喃喃自语一样，说出这么一句莫名其妙的话。
    冰糖看着眼前的这个女孩，带着奇怪的语气询问道。
    “艾丽西亚，难道你知道眼前所发生了什么吗？”
    艾丽西亚点了点头，她看向湖面，沉默着没有说话。
    而此时此刻的湖面，已经有原来的血水化为了最开始亲测的模样。
    而周围更多的带有血肉的地方，也正在恢复。
    当然唯一不变的，就是站在岸上的那些人再也没有站起来。
    水面之下一条接着一条的鱼儿，重新翻腾起来。
    但是对于这些鱼儿的态度，冰糖和艾丽西亚都没有再像先前那样热情。
    在冰糖和艾丽西亚的眼中，这些鱼儿就和活人没有什么区别吧。
    “妈妈，你知道这些人为什么老是喜欢跳出水面吗？”
    艾丽西亚忽然询问冰糖。
    虽然不知道对方为什么要这样问，但冰糖还是老实说出了自己的想法。
    “也许就是想要吸引那些没有受到污染的外界人变成它们的同类呢。”
    “这确实是一个方面，但是引外界人成为它们的同类，这仅仅是它们成为怨灵之后的本能，而在这其中也包含着它们的另一个愿望。”
    “难道这些怨灵还有意识吗？”
    “虽然说这些鱼儿饱含着怨念，但是不能够说它们完全没有一点理智，只不过这点理智被本能所压制而已，久而久之它们的那一份愿望也会被扭曲。”
    艾丽西亚走到床边来，蹲下身伸出手，放在湖水的上方。
    而那些鱼儿就像是受到了诱惑一样，纷纷往这个方向有游来。
    就像是以前的那些旅客，或者游客在湖水边，总能吸引到聪明的小鱼儿过来寻食一样。
    “这些鱼儿渴望被当成食物，渴望被端上桌子，不仅仅是吸引外界人吃下去，还有另外一个原因，就是它们暂时失去烦恼。”
    “暂时失去烦恼，它们不是怨灵吗？”
    冰糖疑惑的看着艾丽西亚，不明白对于一心都被仇恨所蒙蔽的怨灵们还有什么烦恼。
    “确实是怨灵本能驱动着它们去污染完美无瑕的活人，但是在这之后它们的灵魂将会变得更加污浊，因此也会受到更加严酷的折磨，虽然同样会增强它们的力量。”
    冰糖大概能够猜到艾丽西亚所说的是什么意思。
    也就是说对于怨灵这种修炼方式来说，就如同修仙世界里面的魔修一样。
    它们若想要获得更大的力量，就必须要去污染活人的灵。
    但是在依靠这种方法获得更大的力量之后，强大的仇怨压迫在它们的灵魂之上。
    并且扭曲着它们的本质，而这样的痛苦将会直达它们的灵魂深处。
    在它们被凡人吃下去之后，其本身的污浊的灵魂将会和那些清澈的灵魂混杂在一起。
    而随着时间的流逝，直到活人死亡之后，其灵魂被彻底污。
    一部分的怨恨加持在那些原来的怨灵之上，再从那一副身躯之上重新回来。
    而在两份灵魂缠绕的这段时间，也是怨灵的理智回归的一段时间。
    就像是一株久经干旱的植物，突然在旁边聚集起了一汪小小的泉水一样。
    那一段时间也将是这些怨灵们最滋养心灵的时候。
    因为它们要将自己身上的仇怨感染到那些纯洁无瑕的灵魂身上。
    而自己所受到的折磨也会大大减轻。
    “所以妈妈你知道吗？这些鱼儿她们其实很痛苦的，成为怨灵并不是它们自己的意愿。”
    冰糖听着艾丽西亚的话沉默了一下，皱起眉头来询问道。
    “但是因为大结界的存在，它们无法回归地狱，转世重生，而只能够永远的留在这片大结界之中接受那个地狱大君的管束。”
    “确实是这样，您说的没错，当初，那位巫女用尽全身力气，将地狱大君镇压在这片大地之上，拯救了成千上万的人，但是也因此而牺牲了那一部分人群。”
    “”艾丽西亚，这是必要的结果，谁也没有办法的。
    冰糖听着这熟悉的剧情摇了摇头，对于这种事也没有太多的责备之意。
    作为一个理智派而言，牺牲一小部分人而拯救绝大部分人。
    一直都是一个作为统治者该想的事情。
    所谓的保护全部人的个人英雄主义，在实际的运营之中是完全不可能的。
    艾丽西亚看着眼前的这些鱼儿，目光闪烁，指了指河对岸的那些花朵。
    “妈妈你知道吗？几乎每一年，我都能够看到此情此景，那些在我身边的人平时嘻嘻哈哈，但是到了这一天，他们都会露出他们的原形，开始吃掉那些误入这座村庄的外界人，最后化为可怕的怪物。”
    冰糖看着眼前的这个女孩，看着她的眼中露出了某种悲伤的感情。
    本想要安慰艾丽西亚，但是在随后看到艾丽西亚看向她的眼神之后，却闭上了嘴。
    而与此同时，在冰糖的心中涌起了另一个不曾想过的猜测。
    冰糖原本一直以为她之所以来到此处，是因为那个地狱大君故意将她引诱到这里。
    她自身所拥有的的强大力量，还有她的现实的身躯。
    对于这些地狱的怪力鬼神来说，确实有着强大的吸引力。
    因此地狱大君完全有可能对她有所图谋。
    但是现在看来，故意引诱她来到这里的原因似乎不仅如此，不止一人。    曾经有这样一个强大的存在。
    她虽然并非有意，但是对于地狱的一处地方有莫大的好感。
    因此她占据了这一块地狱的冥土。
    这一块土地又恰好是无数灵魂徘徊回到现实世界的一个中转站之一。
    当然在地狱这种地方，可不像现实世界这样和平。
    即使是在表面上也同样存在着混乱和征伐战争，无论是怨灵还是恶魔们都喜欢互相争斗。
    而在这样一个混乱的地方，要想占据一块这么重要的冥土谈何容易。
    仅仅是凭借着意识的喜好，就要霸占这么一块地方，当然是不为旁人所允许的。
    而且还是这些乱七八糟的鬼怪聚集之地。
    因此在这个家伙霸占这一块地皮的时候，战争就从这周围响了起来。
    在无数的强者和所谓的正义之师的指责和斗争之下，她依然没有丝毫的变动。
    没有受伤，没有气弱，就好像她本身就是这片天地一样，也只有天地能够击败于她。
    而任何的其她人都没有一丝机会。
    只要她还在这土地一天，那么她就是这数百里的大地的主宰。
    而时间也过去了数百年，这片土地也终于承认了这个独特的存在，承认她在这里的统治权。
    她占据了这片土地，将这一片冥土化为自己的领地。
    寻常者打不过她，只能灰溜溜的退下。
    更强的人则爱惜自己的羽毛，不屑于与此等蛮横之人争斗。
    而她的成长速度也超人预料，很快，她的名声不仅仅在这一片大地上传唱。
    地狱中的人称呼她为第十七层地狱的大君。
    因为不同于地狱之中人的思维，这位地狱大君在成功之后的一段时间，并没有安分下来。
    她忽然突发奇想，她觉得自己在这个落寞的冥土里已经呆的时间足够长了。
    因此她想要去看看外面的世界到底是怎样的。
    或者说那些从外界传过来的灵魂或者经由地狱居民猜测的外界究竟是什么样子？
    对于现实世界处于地狱的这一位存在，一直通过道听途说得到各种各样的版本故事。
    有的地狱的居民说，凡人世界是一片由红色的雾气所包裹的昏暗世界。
    那里是灵魂的诞生地，也是灵魂的最终归属地。
    听说那里的灵魂会得到一副躯壳，可以供她们做很多不可思议的事情。
    比如说，那些稍微有些理智的怨灵们说过的，最吸引她们的东西，人心。
    那些懵懂的灵魂在经过现实的凡间世界之后，将会获得一颗人心。
    而她们也将体会到更多的感情，这感情将会带给她们更加强烈和神秘的情感体验。
    而依托这一颗人心诞生出来的感情，将会使她们之间出现更多的阶级划分。
    比如在这个地狱世界之中，混乱无序的规则，到了另一个世界是完全不一样。
    不同于由世界意志本身所制定的规则。
    获得人心的那些灵魂，自己也会制定一套规则，用来约束自己，管制她人。
    而不是单纯的运用蛮力来获得一片地区的居住权和使用权。
    也因此她们能够做出更多的漂亮的好吃的以及可爱的东西。
    比如那些人可以制造出一朵朵名为鲜花的东西。
    那些鲜花和地狱的彼岸花差不多。
    只不过和满地都是彼岸花的地狱不同，在凡间世界的花朵有着更多的芳香味道。
    以及更多的漂亮颜色和形状。
    而生活在现实世界里面的人们也会更加快乐和幸福。
    于是，依托于这些诱人的情报地狱大君开始了她的偷渡计划。
    她想要去看看外面的世界到底是怎样的，她想要去体会外面的芬芳与花香。
    因此她操纵着自己领地里面的人的灵魂，扭曲她们的意识，操纵她们的思想。
    让她们化为自己的眼睛。
    一代又一代的地狱的居民，逐渐经由这一个地狱的出口，到了凡间的世界扎根成家。
    她们将为地狱大君的梦想，奉献出生命和意志。
    而在这短短的时间里面，圣人村也从原来的仅仅只有几十人的散落的村落。
    迅速扩大成为上千人乃至上万人的小城邦。
    而的这一切在外界看来都是极其不可思议的。
    但是这终归都是不符合世界规则的异常。
    在没有任何地缘优势的情况下，莫名聚集上万人进行灵魂感召。
    这种事已经逾越了世界级别的界限规则。
    死亡的国度因为没有生者，而且有着各项约束的原因，强者并不能出手。
    就比如对于这位地狱大君一样，她将自己的居住的地狱大地，传送到现实世界之中。
    在这一片区域之中，她拥有地狱的强大力量，但也仅限于此地。
    不仅如此，在生者的世界使用地域的力量的时候使用者也会受到一些约束。
    因此没有过多久时间那些挑衅者就来了。
    一开始聚集过来的战士并不算强。
    在圣人村连接地狱的强大引力的加持之下，地狱之主拥有几乎跟冥界时候一样的伟力。
    翻手之间就镇压了鲁莽前来的所有现实世界的敌人。
    然后作为灵魂的燃料不断补充进熔炉之中，成为她降临的准备。
    并且在随着她的降临仪式持续进行，圣人村的规模也不断向外扩张。
    而现实的大地也不断地被侵蚀，沦为民主的一部分。
    就在这个时候，迫于地狱的威胁，或者带给这个世界的毁灭性灾难的压力。
    地狱之主的一位强敌终于出现了，那就是来自于外界的一位巫女。
    这位巫女受托与天使族，带着强大的圣炎神器来到这里。
    一开始，地狱之主被这位强大的巫女压制得无处躲藏，只能被动挨打。
    不过幸运的是，来自于地狱的连接力量带给地狱之主以无穷无尽的力量来源。
    血肉之躯终于还是抵不过时间的熬炼。
    地狱之主获得了胜利，她成功拖死了巫女。
    但是这位巫女在临死之前，以自己和神器作为契约，建立了这个大结界。
    而这些，则是现在艾丽西亚告诉冰糖的。
    “为什么你知道这些了？”
    冰糖疑惑的看着艾丽西亚，疑惑于艾丽西亚所知道的细节，比起书坊里所记载的还要多。
    “因为我就是那位曾经的巫女呀。”
    艾丽西亚缓缓地转过身来，站在冰糖的面前，轻描淡写的回答了这个问题。

    眼前的艾丽西亚原来的那位巫女小姐。
    并且是由天使组直接委托前来讨伐地狱大君的巫女。
    带着天使族的神器来到这里镇压地狱大君。
    虽然在最开始的时候冰糖就有所猜测。
    但是到这一刻真正知道的时候，冰糖还是不经感到惊讶。
    在之前的时候，她猜测着艾丽西亚继续能够存在于圣人村的原因。
    她以自己的血肉作为契约，形成大结界，而笼罩这片村庄，限制地狱大君的行动。
    那么地狱大君处于报复，一定不会放过艾莉西亚。
    或许那一部分被献祭掉的血肉将为地狱大君所控制。
    就如同先前地狱大君想要篡夺她的身体，驱逐她的灵魂一样。
    也许在她降落到这个村庄之后，所遇到的艾丽西亚就是已经被换了灵魂的躯壳。
    不过现在看来的话，似乎还是有一点出入。
    地狱大君并没有完全抹消掉艾丽西亚的意识。
    也不知道是无法抹消掉巫女意识，还是故意要留下艾丽西亚的意识。
    当然也有可能是因为巫女的坚强意志，还有天使族的神器保护。
    而另一个可能则是地狱大君想要折磨艾丽西亚的精神。
    而根据现在艾丽西亚所表现出来的模样来看，后者的可能性要更大一些。
    那位地狱大君似乎确实是这样一个小心眼的人，对于敢阻拦她的人都抱着这样的仇怨。
    大概就是以这样的一种方式来惩罚艾丽西亚曾经对她做过的一切吧。
    因此会保留艾丽西亚的灵魂，就是在每一年的这一段时间里面。
    让艾丽西亚再次去亲眼见证这样凄惨的一幕吗？
    “妈妈你知道吗？在我重新苏醒过来之前，我都是没有以前的记忆的，我的记忆也一直停留在我留守于这个圣人村的那一最初的记忆。”
    “也就是说，在你在最初回到圣人村时，你会忘记之前的一切，直到你在重新经历过阴婚祭祀吗？”
    冰糖看到眼前的这个面无表情的女孩，心中满是心疼。
    这样的剧情何其熟悉，在一段平和的温暖世界里，虚假的记忆和虚妄的人生。
    所享受到的一切都不过是镜花水月。
    而在这一切的虚伪被彻底撕碎之时，就是她的记忆回归的时候。
    “这样的场景我已经不知道经历过多少次了，那个家伙总是有着这样的恶趣味。”
    说到这事的时候，女孩的脸上就像是在自嘲一样摇了摇头。
    就像是对这一切都蛮不在乎一样，或者说早已经习惯了这一幕的发生。
    “艾丽西亚。”
    冰糖伸出手来想要抱住艾丽西亚，但是却不知道该怎么安慰。
    “艾丽西亚有什么是我能够帮助你的吗？”
    冰糖询问艾丽西亚，她想要帮助这个女孩，如果有可能的话，解救她的灵魂。
    将艾丽西亚的意识从这一团灵魂身躯之中拉出来。
    不过可惜的是，艾丽西亚告诉冰糖说她已经没有救了。
    “妈妈，你不用为我而担心了，我的灵魂早已经和地狱大君连接在了一起，就连这一副身躯都不是一般的血肉之躯，而是以灵魂构筑而成的躯体。”
    “但是难道你就要一直保持这样的状况？一次接着一次的看到此番此举。”
    “如果是一开始的话，或许心里还有一些波动，但是现在的话已经无所谓了。”
    说到这里的时候，艾丽西亚缓缓的转过头来看向冰糖。
    “在以前的时候，我只能够一直忍受这样的苦难，我一直在等待着一个机会，能够让我脱困的机会，但幸运的是，在这一次阴婚祭祀的时候遇到了您。”
    “艾丽西亚，你知道吗？地狱大君和你说了一样的话。”
    冰糖半开玩笑的这样说了一句。
    不过她之所以能够在这个时候继续开玩笑。
    当然也是因为艾丽西亚找到了一个可以解决这样窘迫困境的方法。
    妈妈你对于很多人的吸引力都是很大的，不过看你的样子，似乎都没有这样的自觉。
    说到这里的时候，艾丽西亚的脸上也露出了好奇的神色。
    “我从来没有见到过像您这样强大的存在，像个普通的游客一样来到这个村子，毕竟你们都是有着自己的‘领地’的，妈妈，你为什么不留在自己的领地里呢？”
    “我并没有领地，而且我已经散满惯了，只想要自由自在的游览世界。”
    冰糖当然没有领地这种东西，她才来到这个世界不久。
    仅仅一天就到了圣人村，哪里知道这个世界的规则是什么？
    或者说这个世界的阶级结构是怎么划分的。
    看起来就像是公元前的西方世界的小邦国一样的结构。
    谁的拳头大，谁就能够圈一块地。
    但冰糖并不知道这样的规则，或者说她前面所经历过的两个世界都没有经历过这样的过程。
    因此在艾丽西亚以及那个世界的那些本土强者来说不可思议的事情。
    在冰糖的眼里反而稀松平常。
    “妈妈，你有没有兴趣继承圣人村。”
    艾丽西亚忽然带着莫名的光彩，看着冰糖。
    “比如说圣人村现在没有人，但是其她的设施都还是比较完好的，只要妈妈您能够继承圣人村，相信这里很快就能够聚集起一个庞大规模的国家。”
    怎么又要我继承国家？
    冰糖一脸黑线，连连摆手拒绝，这熟悉的套路，她怎么可能一而再，再而三的上当。
    “算了，我没有那个才能，一个国家怎么能够随随便便的聚集起来呢。”
    “怎么不可能呢，妈妈，以您的力量如果在这里建立国家的话，一定能够吸引很多的慕名而来的那些游民的，毕竟崇拜强者都是这里每个人的天性。”
    冰糖看着艾丽西亚殷切的样子，犹豫了一下，忽然询问道。
    艾丽西亚，我记得这个圣人村是地狱大君从地狱里面带过来的土地吧。
    “您说的没错，妈妈，这里的土地确实是冥土。”
    “那既然是这样的话，这片大地都已经和地狱大君有了契约，我就如何能够统治这块区域。”
    “当然是先解决掉那个地狱大君和这片大地的连接就可以了呀。”
    说到这里的时候，艾丽西亚带起了一个看不到情绪的笑容。
    “只要这片大地的主人消失了，那么这片大地不就成了无主之地了吗？”
    “你是想要我杀了地狱大君吗？因此你才将我引诱到这里，给了我通往这里的门票。”
    冰糖眯起眼睛来看着眼前的这个女孩，虽然很明显她已经被利用了。
    但是在冰糖的心里面，却没有丝毫的因为这样的被利用，而感到胸怀怨恨。
    反而引起另外一阵的担心。
    “那么你该怎么办？”
    “我和地狱大君魂魄相依，如果她死了，那么自然我也就死了。”    艾丽西亚希望冰糖能够杀死地狱大君，但是地狱大君死亡的时候，艾丽西亚也会跟着死去。
    在听到艾丽西亚的请求的时候，冰糖没有一口回绝。
    艾丽西亚看着冰糖，在艾丽西亚平静的脸庞上并没有什么其她的情绪。
    甚至可以说带着这么一丝小小的期待。
    这个可怜的女孩大概已经受够了吧。
    在经受了地狱大君这么多次的折磨之下，到现在精神还没有崩溃，都已经算好的了。
    冰糖当然知道，艾利西亚在一心在求死。
    就没有什么其她的办法了吗？艾丽西亚。
    冰糖询问艾丽西亚，能否有其她的法术，能够将两者的灵魂重新拉开。
    但是艾丽西亚却摇了摇头，她告诉冰糖，当初用她自己的血肉灵魂镇压地狱大君的法术来源。
    那是天使族内部的一种禁术，这是根本无解的一种魔法。
    当初天使族委托艾丽西亚手持神器，并教导了她这样的镇压魔法。
    “天使族这么厉害，她们为什么不自己派人来击杀地狱大君？”
    “因为如果是死战的话，天使族也会损伤惨重，但若是能够用一件神器就能够封印这样的一位强大存在的话，那就再也好不过了。”
    说到这里的时候，艾丽西亚就像是想起了什么久远的事情一样。
    她告诉冰糖，那个时候天使族正在聚集全部神国的力量应对一场来自于外界的危机。
    在那个时候，天使族刚刚经历了一场对于外界入侵的邪神们的攻击。
    基于休养生息的他们，根本无法抽出更多的有生力量来发动对地狱大君的战争。
    艾丽西亚告诉冰糖。
    因为地狱大君的身份特殊，是地狱至高无上的一层地狱的大君。
    就算这位地狱大君在地域里的名声再怎么不好，或者说离经叛道，但她依然是地狱的大君。
    如果她们天使族擅自直接性地对这样一位大君开战的话。
    那就是代表着同时对地狱的其它的十七位大君宣战。
    天使族在那个时候根本无法再次经历这样的一场大战。
    于是，她们便在房间挑选天赋卓绝的人才进行培养。
    作为神国的使者，或者说正义之人，这位巫女小姐手持神器来到这里。
    虽然是执行天使组指派的任务，但在名义上，却不能够使用天使族的名义。
    在冰糖看来，这就像是抗美援朝的中国人民志愿军一样。
    虽然同样是官方指派，但是却不是名义上的官方对敌人直接宣战，而是下属人民自愿战斗。
    但是现在她要怎么做？地狱大君已经回归到了艾丽西亚的灵魂深处。
    而似乎是猜测到了冰糖的心中所想，艾丽西亚面向冰糖，伸开双手。
    “妈妈，我等这一刻已经等了不知道多少年了。”
    冰糖看着眼睛的这个女孩，沉默着。
    而艾丽西亚却丝毫不在意一样记述着她以前和冰糖的过往。
    “妈妈你知道吗？在和你一起的时候，是我最开心的一段时间，无论是你给我买的糖葫芦还是那些糕点，以及给我买新衣服，还有带我住大房子。”
    说到这里，艾丽西亚就像是在沉醉于其中一样。
    “当然最让我感到开心的还是每天晚上，您会给我讲睡前故事。”
    虽然说艾丽西亚诉说着自己对于冰糖的想念。
    “我是个孤儿，从小我就被天使族收养，一直以来都在为主执行各种各样的任务，不过那都是在天界，偶尔下界也不过停留数日。”
    “但是在来到圣人村之后，在与这里的村民长久的相处之后，我发现了更多的东西，我也不知道为什么，虽然我知道这里是一个虚假的凡间，但是我却很喜欢这里。”
    艾丽西亚说到这，看了看四周，露出了留念的神情。
    “这里有兄弟，姐妹，以及父母，爷爷奶奶，还有更多的我在天界不曾见过的关系纽带，比起森严阶级划分的天界，这里却让我感觉到更加温暖，因此在不知不觉之中，我陷入了其中。”
    “这里的村民们对我都很好，虽然有时候喜欢对我大吼大叫，但是却不会丢弃我而不管。”
    “我留心注意到，这里的每一个人都会互相帮助，每年逢年过节的时候，都会走亲访友。”
    “对于任何的外来者，都始终存在善意，当然这些都是虚假的，但是我却讨厌不起来。”
    冰糖没有说话，对于艾丽西亚的这些情感体验，她也理解。
    谁会反对美好呢？哪怕是虚假的美好。
    就像是每个人都知道拍马屁的人往往别有用心，但是又有几个人不爱听马屁呢？
    所谓社会的人心，规则的运转，大概也就是这些了。
    艾丽西亚看了一眼冰糖，眼中逐渐流露出更多的感情。
    就像是要把心里面的一切全部倾诉出来一样，继续道：
    “我了解到，每一个人都有父母，而我是被天使收养的人，在被收养之前，我作为凡间人，我应当也有自己的父母。”
    “我不知道我的父母是谁，于是我去寻找我的父母，但是我并不知道我的父母是谁，抚养我的天使长说我是孤儿，我的父母大概也已经死去了吧？”
    “但是后来，我听村子里面的人说我的父母会回来的，只需要我留在这个村子里面。”
    原来如此，这就是艾丽西亚的灵魂和地狱大君纠缠在一起的根本原因吗？
    并不是地狱大君想要利用艾丽西亚的灵魂，而是艾丽西亚自愿留下来？
    当初的那些村民就像是引诱一般的外界人一样，引诱艾丽西亚留下来。
    但是让冰糖疑惑的是，村民引诱外界人，是因为被困在结界中产生怨恨想要拖别人下水啊。
    艾丽西亚之前的时候，结界应该并没有产生。
    “但是为什么？那个时候大结界还没有完成，村民为什么还是要让你留下来村子呢？”
    “因为地狱大君降临，同样需要活人祭，于是我经历了活人祭祀”
    “我犯了错误，错过了击杀地狱大君的最好时机，只能够将她封印在此处，但是也因此，我得以留下来这个村子，我一直等待着，我的父母回来的那一天。”
    艾丽西亚回答了冰糖这个问题之后，便说出后来她的行动。
    “他们说，父母一般和儿女很像，或者说是儿女的放大版，于是我不断地等待和寻找着，和我长得一样的人。”
    “后来我找到了您，虽然我也知道这一切不过镜花水月，但是我却依然想要尝试。”
    “当然这也是我的其中一个目的，而在这其间，我也要感谢您，在这最后一刻给予我的开心和喜悦，也许这就是母爱吧，哈哈？也算是主对我任务执行的最后的礼物了。”    冰糖总觉得艾丽西亚对于经历那一场活人祭祀省略了很多的细节。
    最开始她一直以为，艾丽西亚是一个单纯可爱的小丫头。
    一个做事一丝不苟，大大咧咧，白纸一张喜欢混日子的女孩子。
    但是现在看来，好像不是这么一回事。
    听艾丽西亚说的话，好像并不是地狱大君在胁迫艾丽西亚的灵魂。
    或者说地狱大君想要报复封印她的艾丽西亚的这个可能性可能会被推翻。
    而是艾丽西亚把地狱大君给狠狠揍了一顿，迫使其答应艾丽西亚留在圣人村。
    作为约定，艾丽西亚允许地狱大君留存这个世界，只不过画了一个圈。
    不让地狱大君出去为非作歹。
    不过很快冰糖就否定了这个可能性。
    毕竟这个可能性也太过于骇人听闻了，而地狱大君的力量是极其明确的强大。
    如果艾丽西亚有这个能力，完全可以自主挣脱天使族的控制，自己出来寻找自己的父母。
    而不是将完成天使族的任务作为优先级，借助天使族命令的漏洞来达到自己的小小心愿。
    于是设计和地狱大君的灵魂纠缠在一起，建立大结界封印地狱大君，同时留存圣人村。
    即完成了上面天使族交代的任务，也同时解决了自己想要留下来的心愿。
    大概也就是想要借助地狱大君的力量，见到自己父母的灵魂。
    这样一想的话，艾丽西亚到底是否单纯这个命题的真假性就要打一个问好了。
    不过就像是在想要打消冰糖心里面所有的疑虑一样。
    女孩把自己心里面的一切想法都说了出来。
    艾丽西亚坦率的承认了一件事，那就是自己一开始接近冰糖的目的并不纯粹。
    从一开始艾莉西亚接近于冰糖，虽然说是想要尝试着寻找母亲的感觉。
    而另一个愿望，就是希望能够借助冰糖的力量毁灭自己，彻底完成天使族的任务。
    因为天使族对她施加了强制性的命令，促使她必须寻求对地狱大君的毁灭方法。
    随着时间的流逝，这样的命令约束性将会越来越强，代表着上面的催促越加紧急。
    虽然说以原来的地狱大君的性格，主动上去惹怒冰糖也同样会受到攻击。
    但是却不会受到毁灭性的攻击。
    因为到达了这个层次的强者们，仅仅是普通的击杀，已经无法彻底毁灭。
    特别是对于地狱大君这样的存在，如果要彻底将其消灭，所要花出的成本是非常昂贵的。
    由于天使族而言，至少也要花费一件神器。
    当然神器同样也需要最顶级的强者才能够使用。
    而艾丽西亚这个并不是顶级强者的存在，使用这把神器也最多只能够将地狱大君封印在这。
    根据艾丽西亚说的那样，整个天使族内部所存有的神器也不过才个位数。
    因此地狱大君感觉冒险来引诱冰糖，就是在赌冰糖，不敢伤筋动骨来毁灭她。
    而本身的灵魂和地狱大君所连接起来的艾丽西亚也同样受到地狱大君的操纵。
    当然另一方面，也是她想要主动接近冰糖，请求对方给予最后一击。
    “妈妈，我这里有天使族的圣剑，您可以用这把圣剑来完成对我的毁灭。”
    艾利西亚在胸口前贴紧双手，掌心的位置缓缓张开。
    而在其中，则慢慢孕育出一个洁白的光球。
    艾丽西亚重新握住那个光球，光芒瞬间覆盖了艾丽西亚的手臂。
    随后一把利剑在艾利西亚的手中显现出来。
    一柄巨大的十字重剑，晶莹剔透的璀璨夺目的宝石所铸就的剑柄。
    而在剑柄之上还刻着难以辨别的繁杂符文。
    以及锋利无比的剑刃，同样刻画着神秘莫测的纹路。
    整把剑显得庄重而威严，散发着摄人的气魄。
    冰糖打开系统来对这把剑进行了鉴定。
    ——天之圣剑
    ——等级，神器
    ——使用等级需求：90级
    ——天赋，圣炎
    ——技能，守护。
    看着那亮瞎了眼的金色图标，冰糖就算是不了解这把剑也能够知道它的品质到底有多高。
    一把金色传说的武器。
    而这样的一把武器，确实有着对地狱大君的额外伤害加成。
    冰糖拿过来这把剑，看着沉重剑身上的纹路。
    “妈妈，你只要刺向这里，也就是我的心脏就可以了，这把剑只有您能够使用。”
    冰糖看着这上面的等级，从等级需求来看，确实要求非常苛刻。
    “艾丽西亚，既然你不能够使用这把圣剑，为什么你能够依托这把圣剑的力量来封印地狱大君了？”
    “因为这是天使长将这把剑注入到我的心脏之中，给了我圣炎的力量，我才能够压制住地狱大君，我仅仅是得到了这把神器的保护，而不能够使用它真正的力量。”
    “天使族吗。”
    冰糖喃喃自语，她想起之前贝拉告诉她的那样，天使族一直在统治着这片世界。
    而忽然间冰糖想起来另一个问题，她是询问艾丽西亚现在是否和天使族存在联系。
    艾丽西亚点了点头。
    “是的，妈妈，我被委托对地狱大君的追踪和击杀，而我的任务就将会一直执行到地狱大君死的那一刻，再通过这把神器将信息传递到天界。”
    说到这里的时候，艾丽西亚带起一个无所谓的笑来。
    “我已经足够满足了，妈妈，在这个我的最后的任务之中，能够体会到来自于您的爱，谢谢您，做了我不到一个月的母亲，我此生也算是多少遗憾了。”
    “你真的想好了吗？艾丽西亚？”
    冰糖再次询问了一遍，看着眼前的女孩，而对方也点点头。
    “是的，妈妈，我必须要完成天使族交代给我的任务了，时限快要到了。”
    “时限快要到了？”
    “是的，在时限到来之前，我必须完成这个任务，不然的话，奥尔加会被毁灭的。”
    “奥尔加？”
    冰糖瞪大了眼睛，这个地区，不是她第一次穿越到亚斯世界的出生地吗？
    “是的，奥尔加，是我的出生地，天使族就是在那里接引的我。”
    艾丽西亚说到这，疑惑地看向冰糖。
    “妈妈，您知道这里吗？”
    “不，我并不知道。”
    冰糖木光闪烁着，不知道在想些什么，在看到艾利西亚的目光之后，抬起手中的剑来。
    “我明白了，艾丽西亚，如果这是你的愿望的话。”
    随后，冰糖一剑刺进了艾丽西亚的心脏之中，直到血色染就这一片天空。

    ——对不起，由于梦魂灯能量即将耗尽，您将回归于梦境之外。
    这样的提示在之前冰糖刚刚来到阴婚祭祀的时候，就从系统中提醒出来。
    从那个时候，冰糖就知道自己真的只是在梦境之中，而不是转生到另一个世界。
    而眼前的这一切也许都是虚幻的。
    那么既然是虚幻的，她为什么不去大闹一场呢？
    因此在先前的时候，冰糖就故意大张旗鼓地破坏阴婚祭时，而没有按照系统小任务去做。
    反正她已经有了无敌的力量，那么再去体会那些小任务，又有什么的呢。
    俗话说现实里唯唯诺诺，虚幻里重拳出击。
    这个世界既然不是真实的世界，而她又有着这样强大的力量。
    如果可能的话，就算是天空给捅破了有什么关系了？
    凭借着自己的喜好为所欲为，在这个没有制定过规则的社会里面。
    所谓的人性的丑陋，暴露无遗。
    冰糖自觉，她不是一个圣人，无法完全站在理性的角度去思考问题。
    她也知道按部就班的话该怎么做，但是她偏偏不想要走那样的路。
    “妈妈，谢谢你，这样一来的话，我也算是能够完成任务了，也解脱了。”
    艾丽西亚看着眼前的这个刺入自己心脏的长剑，脸上露出了欣慰的笑容。
    从小到大，她就在天使族的教导下完成一系列的任务。
    而到现在死的这一刻也依然是在执行天使族的任务，和敌人同归于尽。
    但是在经历过这么长的时间之后，她还是感觉到厌倦了。
    在这一段时间里面，她看到了更多的，被天使族攻击过的部落的凄惨下场。
    并不是像艾丽西亚以前知道的那样，恩赐于世人，给予幸福与美好。
    那些凄惨的部落，四散分裂，流民们拥入圣人村，沦为更为凄惨的怨魂。
    他们哭喊着，咒骂着天使的不公。
    他们告诉艾丽西亚，天使们对于不服管教的他们实行了惩罚。
    因为他们没有出动壮丁帮助天使们修建天界，
    即使他们告诉天使们，他们族群因为和其他部落的战斗失败，而导致人丁稀薄。
    但是最终天使们还是恼怒于这个部落不服命令，因此命令周围的部落围攻他们。
    失去庇护，被天使族下了灭绝令的部落无疑是下场凄惨的。
    他们的一切都被相邻的部落瓜分了。
    一开始艾丽西亚还不相信，但是在这几百年里面，艾丽西亚已经见得太多了。
    天使族，并不是像她想象的那般宽容。
    顺者昌，逆者亡。
    因此比起完成天使族的任务，她更希望自己摆脱这样的困境。
    而最直接了当的方法，就是寻求死亡。
    单独以她自己的力量完全办不到，而一般的其她人的力量也同样办不到。
    因为与她灵魂纠缠的这个人是地狱的大君，对方的灵魂早已无限趋近于不死不灭。
    也许只有天使长手持圣剑，才能够制裁得了地狱大君。
    但可惜的是，现在的天使族完全没有这样的精力来应对这样的敌人。
    而天使族的主力也主要针对于异世界的邪神们。
    好在现在冰糖来到了这里，而艾丽西亚也抓住了这个机会，请求冰糖的帮忙。
    现在终于解脱了，艾丽西亚并没有恐惧，而是脸上展现出轻松的表情，缓缓倒了下去。
    冰糖过去一把抱住艾丽西亚，抬起头来，看着天空之上的结界的光芒缓缓消散下去。
    她知道，在这一刻结界已经失效了。
    而艾丽西亚所连接着的地狱大君的生命也在快速消散着。
    “艾丽西亚，如果你能够转世而重生的话，你打算怎么做呢？”
    艾丽西亚艰难的看着冰糖的方向，视线也越加模糊。
    因为是灵魂凝聚的身躯，所以并没有血水顺着嘴角的位置缓缓流出。
    但是其身躯本身却趋于虚幻。
    “我想要为自己活，我想要不再受到控制，我想要所有的人民和种族平等共处。”
    想要所有的人民和种族平等共处？
    “我这个想法，很可笑吧，但是，我始终没有忘记，我是凡间人。”
    艾丽西亚艰难地深吸一口气，看着旁边的冰糖，而冰糖并没有嘲笑艾丽西亚。
    “不，艾丽西亚，我很高兴，你有这样的一个理想，我也一直想看到，那一天的到来。”
    冰糖想起来自己前世的时候，带领着联盟军时候的初衷。
    不就是为了打压世界第一的帝国，让各族人民和平共处吗？
    但是在最后她却已经失败了，而现在，看到了这个样子的艾丽西亚。
    就像是看到自己当初的影子一样，冰糖的内心里面充满了复杂的感情。
    “妈妈，也想要看到那样的景象吗？那为什么，妈妈不继承圣人村呢？”
    艾丽西亚再次劝导着冰糖，希望冰糖能够接收这一片土地，以及周围的人民。
    “如果是您的话，一定，一定能够实现这个愿望。”
    冰糖沉默着，她当然无法实现这个愿望，因为这对于她来说，仅仅只是一个梦境。
    梦魂灯的能量即将耗尽，意味着她已经不可能在这个世界存在多长的时间了。
    那么很显然，她现在是绝对不可能继承这所谓的领土。
    更不可能指引这里的人民。
    “艾丽西亚，我要去一个很远，很远的地方，我虽然想要看到这样的景象，但是现在的我却无能为力。”
    “妈妈~”
    艾丽西亚疑惑地看了一眼冰糖，虽然她不明白冰糖说的是什么意思。
    但是艾丽西亚却没有再继续劝说下去，而是长长地呼出一口气来。
    “好吧，妈妈，如果您还有其他的事情的话，那就算了。”
    冰糖看着艾丽西亚，忽然缓缓拉起对方的手腕。
    在对方不解的目光之中，冰糖拿下了自己手腕上的手链来，套在艾丽西亚的手腕上。
    “妈妈？您在做什么？”
    艾丽西亚不明白冰糖这么做的意图。
    因为她不过是一个将死之人了，为什么对方还要这么做呢？
    “艾丽西亚，说起来，我还从来没有送过你礼物呢，这个，就作为妈妈的见面礼吧？”
    说到这里的时候，冰糖抱住昏昏欲睡的艾丽西亚，到了自己的脸庞边。
    小声地告诉艾丽西亚。
    “艾丽西亚，你的理想，要靠你自己去实现哦，无论如何，妈妈对你只有一个要求，那就是活下去。”
    艾丽西亚仍然不明白冰糖的话。
    但是也不知道为什么，脑海之中忽然传来了一阵剧烈的昏睡感。
    一个巨大的血色魔法阵，在艾丽西亚的身上笼罩而下，在身下展开。
    冰糖再次咬住了艾丽西亚，迷迷糊糊之中，艾丽西亚感到了一股腥甜自口中运送而来。
    那是冰糖在圣人村的一本秘典上学习到的生死祭祀契约。
    “以血为誓，链接灵魂，赐以恩典——”
    宛如摇篮曲一样，冗长的咏词让艾丽西亚很快陷入了沉眠。    为自己而活，而不是在听从别人的命令，从小到大就如同一个木偶一样。
    所有的命运，所有的人生，都在别人的操纵之下一步一步的完成。
    而这样的理想又何尝不是多少年过半百的人所想要的了。
    而这个问题中，古而今都是永远无法化解的难题。
    至于另一个愿望，各个民族之间和平共处，仍然是每个世界的永恒话题。
    直到冰糖来到亚斯世界之后，最文明的那个世界依然没有实现这个愿望。
    这是艾丽西亚的愿望，同时也是冰糖的愿望。
    作为受到过另一个文明的现代社会熏陶过的人。
    冰糖比起任何的这个世界的人都要希望和了解民族大融合的重要性和好处。
    但是很可惜的是，这个世界和原来的那个世界有着本质的不同。
    毕竟这个世界的各个智慧种族之间，有很多的种族实际情况都可以算是不同物种了。
    而在这样的一个世界里面建立这样的社会，其难度要直接到了炼狱级。
    原先的那个现代文明世界的民族融合和这个比起来，简直就是小儿科。
    这就像是让人类和有智慧的大猩猩交配一样让人觉得荒谬。
    对此，冰糖虽然没有太大的希望，但这不妨碍冰糖给艾丽西亚竖立这样一个目标。
    一个让艾丽西亚有信心继续活下去的目标。
    冰糖摸着艾丽西亚的脑袋，将她拥在自己的怀中。
    “艾丽西亚你会有机会了，你会有这样的机会的，实现你自己的理想。”
    艾丽西亚当然不会相信冰糖的话，但是现在的她已经无法再有更多的力气说话。
    而且她已经陷入了昏睡，只不过在迷迷蒙蒙之中，艾丽西亚仍然不忘记拉住冰糖。
    她放在自己胸口的手，微微向上蔓延，紧紧的抓着冰糖的衣角。
    她蠕动着双唇还想要说更多的话。
    但是随着她的意识逐渐趋于模糊，这一切也就只能够带去虚无之中。
    也不知道过了多久，在一片虚妄的世界之中，艾丽西亚忽然感受到一种温暖。
    那种温暖弥漫了她的全身，就像是大冬天躺在暖炉旁一样。
    也许是天主的召唤，也许是她的灵魂已经回归了天使族的圣殿。
    她已经为天使族除掉了一个大敌，这样的功绩足以让她回归天使族圣殿。
    而这个时候一道环绕于她身边的声音从耳边响起。
    “这是你新的人生，你也是你新的开始，记住你说的话，做你自己，建立各种族和平共处的新世界，一个没有压迫和争端的世界。”
    这是妈妈的声音？
    在艾丽西亚久远的记忆之中，并没有哪位天使长有过这样的声音。
    不过在这之后，那声音嘱托着这灵魂深处的另一个意识。
    “地狱大君，记住你答应我的话。你只要保护艾丽西亚，我便可以给你突破结界的自由以及不死不灭的力量。”
    而在冰糖的这一道警告之后旁边传来了另一个肯定的声音。
    “既然我已经得到了人心，那么我自然会遵守约定。”
    而在旁边静静的听着地狱大君和冰糖之间对话的艾丽西亚一脸懵逼。
    她们在说什么？地狱大君没有死吗？不应该呀。
    那把圣剑完全可以抹消掉这个已经被污染了的灵魂。
    但是为什么，为什么那个地狱大君还能够这么平静的说话？
    而且她说的得到了人心又是什么？
    地狱大君所追求的人心，当然不会是那些怪物寻常意义上的吞噬凡人心脏的意思。
    而应当是能够匹配于地狱大君的一种特殊物质。
    不过，仅仅是她现在还有意识能够听到这样的话就已经很神奇了。
    难道说这些都是她的幻觉吗？或者说是走马观花一样的幻觉。
    而在那样的声音谈论完全之后，周围就又陷入了一片死寂。
    无论是对于大君的声音还是冰糖的声音，都已经消失不见。
    也不知道过了多久，艾丽西亚就以为自己会陷入更多的沉睡或者昏迷。
    但是她的意识却一直清楚着，从周围的迷迷糊糊到现在竟然能够睁开眼来。
    我在哪里？
    艾丽西亚的心里发出这样的疑问，她看着周围漆黑的一片不知所措。
    而在这样的恍惚之中，她看到了，自己的前面，出现了一丝光芒。
    那是冰糖的身影。
    穿着一身浅蓝的连衣长裙，精致绝美的脸庞带着温柔的笑容看着她。
    抬起手来，似乎是在招呼着艾丽西亚过去。
    这个身材高挑的银发女人，为了不让艾丽西亚仰起头来，感到劳累。
    甚至要微微俯下身来。
    因为艾丽西亚实在是太矮小了，还不到这个女人的胸口位置。
    艾丽西亚受到这样的指引，下意识地往前面跑去。
    但是她们之间，却如同相隔了无数个距离一样。
    即使在艾丽西亚眼里她们相隔得如此近。
    但是在经过长时间的奔跑后，她们的距离依然没有缩短多少。
    “妈妈，妈妈？”
    艾丽西亚呼喊着对方，想要更加接近，她总有一个不祥的预感。
    她总觉得，自己到了一个非常神秘的地方，而自己也处于一个很神秘的状态。
    直觉告诉艾丽西亚，如果她不抓住面前这个女人的手的话，会发生非常不妙的后果。
    离得近了，艾丽西亚带着满脸的欢喜，竭尽全力地伸出手来，想要握住女人的手。
    但是，就在艾丽西亚快要拉住对方的手的时候，女人却忽然向后倒去。
    “妈妈！”
    艾丽西亚惊恐地看着女人，就如同是掉落在无尽深渊一样，女人向更深的黑暗倒去。
    小女孩想要去追母亲，却发现，在她们之间，隔着一个巨大的屏障。
    仍由艾丽西亚怎么努力，都无法突破这个屏障。
    脚下的这片黑暗对于母亲来说，是一个深渊，但是对于艾丽西亚来说，却是一片平地。
    她没有拉住母亲，因此，她们将会长久地被分开。
    一时间，无尽的悲伤笼罩住了艾丽西亚。
    而就在这时，眼睁睁地，艾丽西亚看着自己的手抬了起来，但却并不是她的意识。
    就像是，身体自己在动？
    周围的黑暗开始变得通透起来，就像是无数的镜面竖立在艾丽西亚的周围一样。
    里面映照出了艾丽西亚的模样，不过这模样却让艾丽西亚惊异起来。
    “我怎么，变成了这个样子？这是我吗？”
    黑色的瞳孔眼色变为鲜艳的赤红，指甲细长而尖利。
    皮肤也比原来更加白皙，不如说是更加苍白，整个人的气质比起原来多了一丝冷艳。
    而四面八方的镜面之中，带着莫名的笑容，告诉艾丽西亚。
    “这当然是你，不，应该说，是我们。”
    “我们？”艾丽西亚疑惑起来。
    “是的，使我们，莉莉丝.艾丽西亚，混合着地狱恶魔和天使巫女以及新的力量的我们。”    “审判长，就是这里了。”
    在圣人村的天空结界被驱散之后，天使族内部当然早就得到了消息。
    于是在其中的一位八翼天使长的带领下，一支审判队来到了这里。
    “几百年了，可终于熬死这个老东西了。”
    “是啊，这个祸害来到了现实世界，早不来晚不来，偏偏这个时候来。”
    “要不是我们的大部队驻扎在世界边境，哪能让这么个家伙祸害这么多年。”
    旁边的天使们你一言我一语的痛斥着这个地狱大君。
    对于这些天使们而言，虽然说地狱大君是一个强大的存在。
    但是他们天使出可也不是省油的灯啊。
    而这样一个存在却逼着他们只能够用这样的妥协性的办法来对抗。
    确实让这些心高气傲的人们感到屈辱。
    而在这几百年里，他们持续和异世界的邪神们作战，损失惨重。
    如果在早一些时间的话，像这样的祸害根本不可能在现实世界存活这么多年。
    不过也幸亏几位神王英明神武。
    仅仅是付出一把神器的代价就能够兵不血刃的解决掉这个地狱大君。
    “行了，快看看还有没有什么剩下的，快点找到地狱大君的灵魂碎片拿回去复命。”
    天使长虽然这样命令着他的手下赶紧办事，但是脸上也露出了轻松的表情。
    在来的路上的时候，他的心都还是紧绷着的。
    但是在此刻见到消散的结界以及消失的圣人村之后，他的心中才落下了一块大石头。
    而在不久之后，他们便找到了艾丽西亚的身体。
    那个静静的躺在岸边的女孩。
    “天使长，你看，这是我们选中的那个巫女。”
    据为天使，指示着天使长看一下那个方向，而天使长也来到了那个女孩身边。
    看着身旁的这个女孩，仔细查看之下就发现对方气机已断。
    天使长当然知道当时艾丽西亚用自己的血肉化为结界封印地狱大君的事情。
    而此时此刻，展现在他面前的这个身体，无疑是真正的血肉之躯。
    看起来这就是地狱大君制作的凡间身躯了，只不过在最后的关头出现了差错。
    应该是这个巫女用某种智慧阻拦了地狱大君的仪式进行吧。
    以至于对方在进行灵魂取代的时候，出现了混乱即自灭。
    没想到这个巫女竟然这么厉害。
    “当然这也更加衬托出我们神王的远大智慧，他们看人的眼光可一直都是不弱的。”
    “如果这样的家伙是我们的敌人，那可真是太不好了。”
    天使们互相之间对视一眼，脸上都露出了轻松的神情。
    虽然说这个巫女本身对他们而言并不是多么强大的存在。
    但是其智谋却是如此厉害。
    仅仅是拿着他们的神器，就能够与一位强大的地狱大君同归于尽。
    这要是放在其他的角度看来，那可就不得了了。
    而他们也能够相信，这样的人，如果存在于他们的对立面该多么棘手。
    一旦拿到敌人的神器，同样也能够对他们造成巨大的伤害。
    “不过我们来正义之师，光明与我们同在，讨伐邪恶是世界共同的任务，如果能够加入我们天使族的军队，在天使族的领导下，击杀这些祸害，对于这个女孩来说也算是无上的荣耀。”
    听到天使们的自傲的话，天使长没有说话，而是指示着手下早点做完事。
    “把这个女孩放进灵柩里面带回去吧，她有资格沉眠于圣殿之中。”
    几位天使点了点头，便抬着这个女孩的身体放到一个白木箱子之中。
    这个白木箱子就是平常用来盛放天使族战士的棺材。
    他们将托运着这棺材带着天使族的烈士们回归于圣殿进行安葬。
    而这一位巫女作为凡间的存在，却享有着天使族战士安葬的待遇。
    只不过唯一不同的是，天使族的战士能够在圣殿之中得到重生，而巫女则不能。
    因为天使族战士们的魂印存在于圣殿之中，只要圣殿不灭，他们就能够无限重生。
    虽然说这也仅仅只能够照顾到一部分人的灵魂，而无法将天使族所有人的魂印刻印其中。
    但他们只需要保存天使族内部的一部分核心强者的灵魂，就能够保持做天使族的地位。
    只不过艾丽西亚并没有得到这种优惠。
    但对于凡间的人们来说，仅仅是沉眠在天使族的灵柩之中回归圣殿，也算是一种荣耀了。
    天使长命令着手下的人，先将这个灵柩带回圣殿之中。
    而他则独自带另外一拨人马在这里查看一下有没有其他的残余。
    不过就在他们分开之后，天使长在完成了对剩余地区的查探之后回到天界。
    却接到了天界之中来人的慌慌张张的报告。
    “天使长不好了，天界出事了。”
    “天界出事了！”
    听到对方的报告，天使长心里咯噔一条。
    要知道天界之中的几位神王，现在都已经带队讨伐其他的世界位面去玩命了。
    这时候留存天界的，都是几位德高望重的天使长，也是神王们的左膀右臂。
    “其他几位天使长呢。”
    “他们都已经战死了。”
    “战死了，天界怎么可能会受到怎么猛烈的攻击，敌人是是从哪里来的？”
    天使长，以及他身边的几位手下都目瞪口呆的互相对视着。
    要知道天界的防御工作固若金汤，而且几位神王早就将身边的隐患全部拔除。
    而之所以向其他位面扩张，也是为了更好的保护天界。
    但是现在发生了什么？竟然有人在几位神王的眼皮子底下溜到这个世界来破坏天界。
    但是这不对啊，即使有真的神王级别的存在，来到这个世界。
    即使发动对天界的攻击，也绝不可能以这么快的速度攻克于内部之中。
    而就在这个时候，一阵怒吼的声音在天空之中响起。
    天使长以及其他的天使们循着声音看去。
    “是古龙？那些畜生怎么可能。”
    天使长带着惊异的表情，看着那漫天飞起的古龙们。
    这些古龙平时聚集于凡间，对于天使族一直以来都是处于避让的态度。
    但是天使们不知道它们哪里来的勇气，竟然敢对天使之主发动攻击。
    “不好，圣殿！先去圣殿。”
    天使长仿佛想起什么一样，纠集起身边的所有的战士。
    他们都知道，天使族能够统治世界，依据的就是能够让他们重生的圣殿。
    如果圣殿出了问题，那么他们天使族的霸主地位也就离毁灭不远了。
    只不过当天使长带着手下来到圣殿的时候，看着眼前的这么一个巨坑，瞪大了眼睛。
    他们的圣殿就像是被人连根拔起一样，整片地区消失不见，而在巨坑的中间站着一个女孩。
    “艾丽西亚？发生了什么？圣殿去哪里了？”
    天使长当然认得那个女孩，于是他下意识的询问。
    那个女孩缓缓的将头转向这边，眼中的瞳孔不再是黑色，而是如同染红的彼岸花一样美丽。
    圣殿，当然已经被我收走了呀。
    你究竟是谁？你不是艾丽西亚！
    天使长反应过来，抽出手中的剑，对准了艾丽西亚。
    “我是谁？这不是显而易见的吗？我是你们从小培养到大的巫女小姐啊。”
    随着女孩话音落下，血幕张开，整片天空，目光所及的大地，都被笼罩在无尽的血雾之中。

    莉莉丝.艾丽西亚？
    天使长看着眼前的这个女人，她身上所散发出来的强大气势。
    完全就不像是她印象之中的那个巫女的气质。
    “你是地狱大君？”
    带着颇为怀疑的神色，看向眼前的这个女人。
    而他怀疑的来源，就在于这个女人身上所散发出来的那种气势。
    比起她以前所看到的地狱大君要更加恐怖。
    而当看到这个女人的时候，天使长才知道为什么先前的那些报告员会告诉她。
    留守于天界的天使长们，居然会全员覆没？
    这简直就是一个离谱的消息。
    就原本那位地狱大君的力量而言，就是足以毁天灭地的世界灾难。
    而现在那股摄人的气魄更加强盛之后。
    抗衡如今没有神王坐镇的天界是没有什么大问题的。
    但是为什么？为什么这个家伙会变得这么强大？
    按理来说，即使她的本体没有死亡。
    但是在经过这么多年的结界到镇压之后，她的力量也不该增强才对。
    在现实世界里面被剥夺了身躯的纯粹的灵魂体。
    往往是会随着时间的流逝而逐渐削弱乃至于消散的。
    就算是那些怨灵们在没有其他灵魂的补充之下。
    长期暴露于现实世界之中也会迎来破灭的结局。
    但是这个地狱大君所居住的那个圣人村里面，根本就没有多少外界的流民输入。
    也许在每年有这么几个漏网之鱼进去，但是对于这么强大的鬼魂来说，那也不过是杯水车薪。
    这样强大的气势，如果不是以数万乃至数十万人数的灵魂会作为补充的话。
    是根本不可能有所突破的。
    “从今往后，这里便是我的居所，我可以给你一个选择，顺服于我。”
    在这位天使长警惕地看着眼前的这个女人的时候，对方率先一步开口。
    一边说到这样的话，莉莉丝伸出一只手来，轻蔑的看着眼前的这一群天使。
    做出一个施舍的动作。
    而这样的态度成功的激怒了在场所有听到这话的天使们。
    一直以来，天使族都作为这个世界的霸主而存在。
    这样的话往往都是他们对于其他种族的族人所说的。
    而他们从来没有想过有这么一天竟然也会有别人对天使族说出这样的话来。
    “你果然是痴心妄想，这样的事情是不可能的。”
    “我们天使族是至高无上的存在。”
    “我们绝对不向你们这些天灾们低头。”
    “要想让我们顺服于你们这些低贱的家伙，想都不要想。”
    “你们这些地狱的渣渣，从以前就生活于没有光明的世界，现在你们也不配拥有光明。”
    天使们义愤填膺的看着眼前的这个女人，对于她的傲慢感到十分的愤怒。
    如果可能的话，她们真的想要使用手中的长枪和常见将这个女人的身体刺穿。
    但是很可惜的是，他们的那些前辈们都已经成了对方的脚下亡魂。
    而他们这些小虾米又能做什么呢？
    当然最主要的原因还是因为能够复活他们的圣殿已经消失不见了。
    能够在这时候留守于天界的天使，毫无疑问都是能够使用圣殿刻印的存在。
    如果圣殿还存在的话，他们当然会带着十分的勇气去对抗一切的敌人。
    但是现在圣殿已经消失，意味着他们在死后已经没有了保障。
    无数次的生命也化为了仅仅一次的机会。
    而当一个人的生命只有一次的时候，并且他的眼前只有生活史的选择的时候。
    无论是多么勇敢的人，心里面都会有迟疑。
    而这一切当然也被莉莉丝看在眼里，因此对于这些动摇的天使们也更加藐视了。
    那些处于下层的天使们不断摇摆着，心中也打着退堂鼓。
    只有站在最前面的那一位八翼天使长抽出了自己的长剑。
    “你该回到你的地狱去了，你这个魔鬼。”
    莉莉丝扫了一眼那位天使长手上的长剑，带着一丝神秘莫测的笑容抬起手。
    一个光球在她的手上凝聚起来，再次握住光球的时候，光芒掩盖住了莉莉丝的手臂。
    而看到这一幕的天使们都不禁瞪大了眼睛。
    怎么可能，圣剑怎么可能在她的手上。
    按理来说瞬间已经破碎了才对，不，就是因为她还没有死，所以瞬间才没有破碎。
    但是不应该呀，即使圣剑还完美存在的话，为什么她能够拿起那把剑。
    不光光是周围的天使们，就连站在最前面的天使长脸上都露出了惊异的表情。
    那把剑可不是谁都能够使用的。
    原本她还以为这把剑随着那位巫女一起和地狱大君所同归于尽。
    所以在当时进行搜查的时候，并没有在意于寻找这把剑的下落。
    但是现在看来，这把剑似乎并没有何地于大君同归于尽，反而和对方形成了某种契约。
    而这也是他的疑惑所在，要知道这把圣剑作为天使做的神器。
    天生就对于这些带着仇怨的亡灵和地狱之人有着极强的攻击性。
    双方的力量原本就应该说是水火不容。
    但是为什么，现在对方却能够稳稳当当的拿起这把剑呢。
    更加不可思议的是，竟然还能够召唤出隐藏于长剑之中的圣炎。
    这把神器在本身就有着能够监察人心的功能。
    凡是罪大恶极之人，凡是乱杀无辜之人，凡是危害世界本源的人都无法使用这把剑。
    当初在打造这把神剑的时候，可是动用了世界级别的规则。
    但是为什么现在居然被这个女人拿在手中呢？
    无论以她的身份来说，还是以她自己的所作所为而言，莉莉丝都不配持有这把剑。
    所谓天之圣剑，其存在的目的就是执行天的意志。
    唯有心灵纯粹，无欲无求的强大者，才能够更好的使用这把剑。
    一切存有私心的人都是不能够发挥出其最本质的力量。
    即使是在天使长们之中，能够使用这把剑的存在，也不过只有数人之内。
    “为什么像你这样的人？ 会拿着这把剑。”
    对于这位天使长的询问，莉莉丝无所谓的笑了笑。
    “这没有为什么，既然这把剑承认了我，那么就代表着这片天空承认了我。”
    “但是你根本没有这个资格，你这个恶毒的魔鬼，在这几百年之内已经吞噬了数万的灵魂，这样的你是根本不可能被天所认可的，你有着罪大恶极的心。”
    “既然你都已经说了我的心是恶毒的，那么我只需要换一个纯粹的心不就可以了吗？”
    “纯粹的心？”
    对于莉莉丝的话，这位天使长非常疑惑，不明白对方说的是什么意思。
    不过他想起一个传言，那就是地狱大君想要留存于世间，就是因为她贪恋人心。
    而这个人心难道就是她一直所追寻的目标吗？而现在对方已经成功了？    所谓的人心究竟是什么呢？
    的一直都是地狱大君所追寻的目标。
    在地狱的时候，她就时常听别人说起过，人心带给人的美丽和幸福。
    于是她来到现实世界，想要寻找到符合这一切条件的人心。
    在以前的时候她不知道，她以为人心也不过是那些躯壳里面的灵魂。
    因此她收集大量的凡间人来到她的身边，并且吞噬她们的灵魂。
    如果是寻常怨灵的话，估计会获得巨大的力量。
    不过她并不是一般的鬼灵，而是一位堂堂的地狱大君。
    那些灵魂对于她而言，并没有达到增强力量的效果。
    而仅仅只能够刚好抵消掉她日常的消耗。
    她甚至还以为所谓的人心需要一些特殊的仪式来进行索取。
    因此她在村子之中聚集了所有人的血肉，她想着用这些血肉来凝聚她的身体，包括人心。
    只不过在她刚刚凝聚身体之后，就遭到了那位巫女的打击。
    这些天使族对她的限制，令地狱大君心里一直都保持着痛恨的态度。
    但是她却没有太多的办法，毕竟谁叫这些天使族的武器和力量是天生克制她的呢。
    也许她们这一类人天生就不该走出地狱，正如这些天使们所说的那样，不配拥有光明。
    凡间是天使族的领地，正如同天使族不敢进入地狱和她们战斗一样。
    但是现在她却没有了这样的顾忌。
    而之所以能够独自站在这里面对周围的这些天使。
    正是因为她已经不再仅仅是地狱大君。
    应该说是有了新的一种身份，而不会被对方的力量所克制。
    莉莉丝自己也感到惊讶的是，如今的她竟然能够使用手中的圣剑。
    代表着她能够同时使用地狱和天使们的力量。
    而她之所以能够玩成这样不可思议的壮举，并不是因为她自己天赋异禀。
    而是来源于她人的馈赠。
    莉莉丝知道，驱动这一圈印象的来源正是来自于她的心脏。
    而这心脏，就是之前的那个破坏她阴婚祭祀的女人给她的。
    确切的来说是为了拯救在这个身体里面是灵魂深处的意识，艾丽西亚。
    而这就相当于一个强横的契约一样。
    在于她的这个新的身体产生联系的时候，便净化了她的灵魂。
    或者说让她的灵魂得到了升华，而得以同时运用地狱和圣炎的力量。
    不仅如此，还破除了艾丽西亚和天使族之间的联系。
    当初冰糖仅仅只是将那颗心脏给了莉莉丝。
    而那颗心脏就处于莉莉丝灵魂的胸口的位置。
    不需要其她的劣质材料来凝聚肉身。
    而仅仅是从那个心脏里面就能够散发出无穷的力量，凝聚出一具完美无缺的身躯。
    一个不死不灭的身躯。
    织梦心。
    就是之前冰糖做的第一个系统的任务附赠的装备。
    对于冰糖而言，这颗心脏并没有什么特殊的技能，仅仅只有一个不死不灭象征的描述。
    因此在知道自己即将离开这个世界之后，冰糖将这颗心脏留了下来。
    以此来作为艾丽西亚继续存活下去的证明。
    而因为这颗心脏对于这个身躯的改造。
    使得莉莉丝能够拥有比之前更加强大的力量。
    而这也是天界遭到毁灭性打击的根源。
    天使长深吸了一口气，为自己身边的同伴们打气。
    “朋友们，这将是对于我们天界而言前所未有的劫难，但是我不会后退，我也相信你们会做出符合你们身份的正确的选择，即使我们的敌人无比强大，但是我们并不是毫无胜算，只需要等到我们的主归来之时，便是我等的机会，我与你们同在，圣光与你们同在。”
    “圣光与我们同在。”
    “圣光与我们同在。”
    “圣光与我们同在。”
    ，，，，，，
    战士门爆发出了震天撼地的吼声，在这一刻群情激愤，就像是吹起冲锋号角的军队一样。
    但在随后，在另一边的天空之中，一道烈焰向这边冲击过来，瞬间淹没了这一片战士。
    凄惨的呼叫声，审判天使长的身后传来。
    在天使长目呲欲裂的目光之中，一个金黄色的庞大身躯从他的头顶呼啸而过。
    所过之处，寸草不生，那些普通的天使战士们瞬间化为灰烬。
    那条黄金巨龙重新回归到了莉莉丝的身边。
    将莉莉丝护在双臂之间。
    高昂着威武的头颅向前，盯着面前的天使们。
    再次向前喷吐出烈焰。
    天使长以剑为盾，直立于身前，张开一个魔法盾，抵御着巨龙烈焰的冲击。
    即使古龙的等级略逊于他，但是在力量上丝毫不落下。
    而就在这时，天使长忽然听到了来自于生活的另一个野兽的怒吼。
    这让他脸色一变，而当他下意识的回首望去的时候，就见到一个巨大的阴影笼罩住了她。
    是另一条古龙吗？
    当时这样的想法闪烁过了天使长的内心，不过在他却只看到身后的那个巨大圆胖的身影。
    一头巨大的身长数米的胖乎乎的熊。
    那个平时在冰糖的身边，一声不吭，还喜欢粘着冰糖的小可爱，此时浑身冒着骇人的烈焰。
    眼中闪烁着暴虐的色彩。
    带着无穷的力量，向天使长的背后发起了冲击。
    可怜的天使长分身乏术，仓促之下，只能够勉强伸出另一只手来。
    抽出自己腰间的短剑，试图抵挡这个巨熊。
    顿时血色弥漫。
    天使长用尽了全身的力气才从中脱困，暴退十米之外。
    左手捂着已经断裂了的右手胳膊的残缺口，看着远处那个咀嚼着她手臂的白熊。
    但是天使长已经来不及取回她的手。
    因为她看到了更加让她看到愤怒的事情。
    因为她看到了四周的房屋开始腐朽，就像是被什么可怕的硫酸腐蚀一样。
    或者就像是融化的冰淇淋一样开始融化的房屋。
    无数的血丝从四面八方拔地而起，连同天空笼罩了这一整片天界。
    混乱的黑雾弥漫爬行于结界之上，同时张开了无数的深渊。
    那些黑洞洞的深渊之中，则传出了令人牙酸的嘶哑的是声音。
    “你居然勾结外界的邪神。”
    天使长以及周围的天使们都露出了恐惧的神色，看着粘贴在结界上的那些黑洞。    “地狱大君你知道你在做什么嘛，你竟然将这些邪神引到这个世界来，难道你是想让这个世界彻底化为虚无而腐朽吗？”
    对于这些邪神的本质，这些天使们比其她的任何种族都要了解。
    比起始终自以为正义而守护世界安宁，保证正常的世界运转的规则的天使族。
    以及仅仅是存在于现实世界就会将世界引入毁灭，破坏现实秩序稳定的地狱恶魔们。
    邪神们的存在会更加令人恐惧，他们往往会扭曲世界的规则，颠倒是与非。
    甚至改变世界的一切变化本质。
    比如邪神会引导世界魔力源头本质的改变，这将会让世界上所有的魔法使用者发疯。
    如果要将这个世界单纯地化为正义与邪恶的话，天使和地狱的恶魔们会各据一方。
    但是邪神们则是混乱无序的一方，他们之中根本称不上是邪恶，也称不上是正义。
    他们并不是这个世界上真正的善，也不是这个世界上真正的恶。
    但是他们的存在本身却会扭转世界的规则，使世界从根源上趋于腐朽。
    而且这将是不可逆转的破坏。
    正如这个世界上，光明与黑暗互相照应，谁也无法完全的消灭谁。
    只有始终处于上风的一方。
    但是无论是天使族还是恶魔们，对于邪神的态度都是非常厌恶的。
    而这也是之前天使们和外界邪神对抗的时候，地狱的恶魔们没有趁火打劫的原因。
    虽然说他们也并没有帮助天使们。
    但是在当时的那个时候，如果地狱的大君们一起出动危害现实的话。
    确实会给天使族的统治带来毁灭性的灾害。
    而之所以没有参与捅刀子的事件当中，也是因为恶魔们对于邪神更加忌惮。
    但是现在他们面前的这个女人，却打破了这个隐性的规则。
    她打破了数千年以来天使族和地狱恶魔们的某种隐性约定。
    擅自和邪神们勾结，对天使族发动攻击。
    即使现在天使族处于下风之中，他们也能够预料到。
    在未来的战场上，天使族将会面临怎样的困境。
    难道说这是地狱恶魔们的阴谋吗？
    都是趁着他们在外征战，放下警惕心的这一段时间里面，给他们背后狠狠的来上这么一刀。
    果然恶魔就是恶魔，这些狡诈的喜欢玩弄人心的怪物。
    哪怕是在之前的时候，他们和天使族没有发动过任何的大型战争。
    但是却依然没有放弃过对于凡间的图谋。
    他们天使族以及外界所认为的地狱一片混乱的猜想可能都是错误的。
    或者说地狱恶魔们本身就是在演戏，从头到尾都是为了在麻痹他们。
    “但是就算是如此，总有一天你们这些恶魔会体会到今天你们所种下的恶果。”
    天使长恶狠狠的看着眼前的这个女人，警告着她，不要小看这些邪神。
    “在今天你们与这些邪神们合作，到了以后，你们会发现，这个世界将会被篡改成连你们也会感到恐惧的世界。”
    似乎是在印证着她的这些话一样，在头顶之上的结界之中传来了莫名的响动。
    那些深渊黑洞里发出的嘶吼声越发清晰。
    血色弥漫的天空就如同静止的画面一样。
    整天天空都仿佛被笼罩于一片莫名的阴影之中。
    一条宽约一米的巨大蜈蚣从那黑洞之中缓缓的爬出来。
    首先映入眼帘的那可布满了无数的血红色复眼的巨大脑袋。
    那蜈蚣的身躯并不是寻常的甲壳，而是由一团不断起伏着的血肉组成。
    而在这一具身躯之上，无数的脸庞从中汹涌而过。
    先前的那些惨烈的嘶吼声，大多也是从这条蜈蚣的身躯之上传出。
    在之前的时候，天使们还猜测，这也许是这条蜈蚣身体之中的某一个发声器官发出的。
    但是现在看来，那些发声器官似乎密密麻麻的遍布于蜈蚣的身上。
    那些带着无穷怨念与绝望，还有恐惧的面庞，都张大着他们的嘴，发出刺耳的嘶叫。
    而那些不断张开的嘴同时也充当着这只巨型蜈蚣的皮肤呼吸囊。
    悲伤的脸庞，每一次嘶叫都代表着那一处区域完成了一次呼吸。
    这只蜈蚣的无数的肢体，同样也不是想象中的坚硬的外骨骼。
    而是如同婴儿的手臂一样短小柔软而细嫩。
    那些手从外表上看上去，就像是一碰就碎的软绵绵的东西。
    至于这只巨大的蜈蚣，从黑洞之中悬掉下来，趴在一处房顶之上。
    肉眼可见的是，当塌房顶接触到巨大蜈蚣的肢体的时候，就如同碰到了硫酸一样迅速融化。
    离的最近的天使们当然看到了这个怪物。
    在经过最开始的恐慌之后，他们依然没有忘记自己的职责。
    于是重新拿起手中的长枪冲向这个怪物。
    那个怪物并没有翻转身体或者支起自己的手臂来阻挡敌人的攻击。
    不仅没有做出反抗，甚至都没有想着注意到这些冲向自己的天使们。
    并且因此而任由他们将手中的武器刺向它的身体。
    在最开始的时候，这些战士们惊喜的看着自己毫无阻碍地能够刺进这些敌人的身躯。
    以为自己就要成功获得一次巨大功绩的时候。
    却发现，在他们刺进对方身躯的那一处伤口之中，突然弥漫起了一阵血丝。
    那血丝顺着刀身迅速连接到了他们手掌的位置，并且向上攀爬。
    随后就像是有什么东西在拉着他们一样，拉着这些天使们挤压到了巨大蜈蚣的身体之中。
    而对方身上的那些脸庞不断的张着嘴，看着近在咫尺的这些天使。
    脸上也变得更加狰狞起来，并且努力的伸头。似乎想要突破这一层血肉的阻拦一样。
    于是在已经捕获了的天使挨着的血肉旁边，无数的脑袋向上撑着立起来。
    它们突破了血肉，脖子以上的部位得以成功在巨大蜈蚣的脊背之上冲了出来。
    随后带着贪婪的神情，对着身边的这些天使们发起了猛烈的撕咬。
    也就是吃掉对方的一切。
    不得不说，这些人头的牙口是真的很好。
    以这些天使们手中武器和铠甲的坚硬度，在这些怪物们的口中就如同吃脆饼干一样简单。
    而在吃完这些天使们的身躯之后，那些人头们又重新回到了巨大蜈蚣的脊背之中。
    重复先前的动作，继续在里面哀嚎着，痛苦着，绝望着，恐惧着。
    莉莉丝见到这一幕，不禁好奇地询问。
    “味道如何？”
    “好极了，天使的味道，人间极品。”
    巨大蜈蚣甩着柔软的身躯，绕行着屋子到了莉莉丝的面前来，无数的眼睛紧紧盯着莉莉丝。
    而莉莉丝也毫不畏惧地看着眼前的这个东西。
    “我不明白，母亲为何会选择将织梦心交托于你，不过，她这样做一定合乎道理。”

    巨大蜈蚣甩着柔软的身躯，绕行着屋子到了莉莉丝的面前来，无数的眼睛紧紧盯着莉莉丝。
    而莉莉丝也毫不畏惧地看着眼前的这个东西。
    “我不明白，母亲为何会选择将织梦心交托于你，不过，她这样做一定合乎道理。”
    “谢谢你们的帮助，卡斯登的邪神们。”
    莉莉丝不禁把手放在自己的胸口前，她之所以能够得到邪神的帮助，靠的就是这一颗心脏。
    她知道那个女人一定身世不凡，但是没想到居然这么厉害。
    竟然能够和不可名的邪神们扯上关系，并且能够因此给予她命令邪神眷属的权利。
    而契约之地，就在圣人村中的那个卡斯登城郊果园。
    那里生长着邪神的遗物，在她得到这颗心脏之后，就听到了那一处果园的呼唤。
    即使那个时候他们已经相隔数里之外，但是那呼唤的声音依然弥漫在莉莉丝的心中。
    虽然无法认识到那些刻印在脑海之中的文字，但是其中的意思她却能够了解到。
    那竟然是来自于异世界邪神的呼声。
    他们亲切地称呼莉莉丝为姐妹。
    并且给予莉莉丝以关心和爱护，询问莉莉丝是否需要他们的帮助。
    在经过最开始的警惕过后，莉莉丝终于弄明白的这是怎么回事。
    这些邪神们根本不知道隐瞒，或者说处于对莉莉丝的绝对信任，就全部告诉了莉莉丝。
    邪神们告诉莉莉丝，他们来这，是因为所谓的“母亲”给予了她的“信物”——织梦心。
    因此他们才来主动联系莉莉丝，告诉莉莉丝，他们之间已经是一个大家庭的成员。
    “从小我们的母亲就告诉我们，我们的这个大家庭要充满爱，要团结友爱，互帮互助，不能够放弃任何一个兄弟姐妹流落在外独自打拼，因此我们来这，就是想要给予你一些帮助。”
    当初听到邪神们的这话的时候，莉莉丝的心里面那叫一个震惊。
    即使是她还是地狱大君的时候，听闻到的关于邪神的传闻都是异常狠厉和扭曲的。
    相比于地狱的恶魔们，邪神的所作所为更加混乱和无序，并且引人发疯。
    因此无论是天使还是恶魔们，对于邪神都是保持着远离和敌视的态度。
    而一直以来，莉莉丝对于这些邪神的态度也同样如此，说不忌惮那是不可能的。
    哪里会想到，这些邪神会像现在这样，看起来一副和和气气，温柔善良的样子？
    难不成是一直以来他们产生了偏见？
    其实邪神里面也有好人？邪神也有温柔善良的好孩子？邪神也会有一颗温暖的心？
    只不过他们一直以来把邪神们当坏人，所以对方不过是奋起反抗？
    就像是天使和恶魔之间的敌对一样，都认为对方是坏人？
    只不过，无论怎么说，对方想要帮助莉莉丝的这份心意无疑是真实的。
    也不知道为什么会这么想，但是莉莉丝的心在告诉她，这些邪神说的都是真话。
    虽然他们之间从来没有接触过，虽然他们之间丝毫不了解，虽然她之前对此颇多忌惮。
    但是一种来自于心底的潜意识都在告诉莉莉丝，对方可信。
    她已经是更加强大的存在，一般的心理暗示已经奈何不了她。
    哪怕是邪神们的暗示也应该不会丝毫没有防备。
    但是这样善意的感觉依然出现在莉莉丝的心中，那么就只和一件事有关了。
    她的心脏，来自于冰糖.伊莎的心脏，影响了她的意识判断。
    于是，莉莉丝答应了，允许邪神加入她的阵线。
    即使这个行为代表着她已经彻底背叛了地狱恶魔，但是她依然义无反顾。
    比起地狱，她更相信给予自己新生的那个女人，哪怕自己会拥入邪神的怀抱。
    而就在这时，在另外一边，则飞了一条红色的巨龙，仅仅是比那条黄金巨龙小了一个个头。
    莉莉丝看向那个方向，向那条巨龙打打招呼。
    “辛苦你和邪神们联络了，洛瑟维雅。”
    古龙洛瑟维雅，授命镇守卡斯登果园，保证和邪神异度空间的顺畅联系。
    同时负责引导圣人村的空间坐标传输给邪神们，并为之引路。
    只不过，随着时间的流逝，这条红龙的情况和其他的巨龙变得不大一样。
    也不知道是不是莉莉丝的错觉，她总感觉这只红龙身上的一些东西在悄然发生着改变。
    比如身体伤痕的愈合度比起一般的巨龙还要强大，但相对应的，其防御力却更加低下。
    就像是，红龙本身以高效的愈合力取代了坚硬的硬质皮肤。
    别的巨龙都是变得越来越庞大，越来越威武。
    唯独这只红龙，似乎是在反着长一样，越来越瘦小，越来越柔美。
    就像是学了美颜的龙一样。
    而事实上也确实如此，洛瑟维雅本身幻化的人形都有了远远超过其他巨龙的气质。
    越来越妙曼的身材，以及越来越勾人的仿佛会说话的眼瞳，以及更加柔软的行为动作。
    无一不在告诉别人，比起常人印象中的威武巨龙，其本身更像是在往魅魔的方向发展。
    不过好在，也因此，洛瑟维雅常常被莉莉丝指派去除了寻常的巨龙的战斗之外的任务。
    一个实力强大的存在，又同时有着勾人心魄的魅力。
    这样的女人对于统治者而言，是一个威力巨大的杀手锏，最适合做外交家。
    而洛瑟维雅自己也乐于为莉莉丝做战斗以外的事情。
    在玩弄人心上面，这条红龙似乎同样有着让人害怕的兴趣。
    尤其是喜欢蛊惑他人来完成她自己的目的，或者痴迷于她的身心和存在。
    若是有人为她而死去，这将会是洛瑟维雅最开心的时刻。
    不过这样的人却甘心于为莉莉丝而服务。
    莉莉丝猜想，大概是因为这条红龙长时间和邪神们混在一起的缘故。
    因为和邪神们相处，在不知不觉之中，其本质将会大变，完全不再是原来的自己。
    邪神们的这种特质，也正是天使乃至于恶魔都对此而嫌恶的地方。
    仅仅是在日常的相处之中，就能够腐蚀到一个健全神志的存在，并且将对方同化。
    同样是喜欢搞破坏的恶魔，他们都不会达到这种程度。
    毕竟恶魔之间还有一个东西，叫——契约。
    和联系人之间的契约，是恶魔们的玩具，同时也是恶魔们的自我约束。
    他们所渴望的凡人的灵魂，需要契约这台“转换器”来进行加工。
    最终才会成为能被他们高效利用的灵魂。
    若是直接吞噬的话，其中的杂质含量过多，很多时候就是直接在体内积累怨气。
    而有类似于怨气这样的情绪积累的灵魂对于恶魔们来说，也是不纯粹的。
    那通常是怨灵们的修炼方式。    天界受到了前所未有的灾难。
    正好是在天界的神王们带着主力部队外出征战四方的时候。
    他们的大本营却遭到了意料之外的攻击。
    敌人并不来源于外部，而是来自于他们内部的人员，他们所培养过的神职人员。
    即使他们的防护已经做得天衣无缝，他们所编造的大结界也是这个世界上最强大的结界。
    但是可惜的是，正所谓千防万防，家贼难防。
    在天使族统治这片大地数千年以来，第一次碰到这样的情况。
    虽然现在还留守于天界的天使们，对于将艾丽西亚的尸体带回天界感到后悔。
    但是他们一时之间却忘记了，这是一个早在数百年前就已经做好了计划。
    或者说是在开始引导艾丽西亚担任神职人员的时候，就已经安排好了的。
    神族统治凡人间，而引领凡人的灵魂回归于天堂之中。
    以此来彰显他们天使族的恩惠。
    并且这也有利于缓和阶级之间的矛盾，能够更好的统治凡人。
    而艾丽西亚因为对抗地狱的恶魔有重大功劳。
    这样的人在凡人们的心中也同样是英雄级别的人物。
    如果能够被天使所善待的话，那么凡间对于天使们的信仰也将会更加浓厚。
    于是早在数百年前，天使们就已经做好了这个剧本。
    在地狱大君来到凡间的时候，他们就已经开始物色合适的人选。
    于是她们选择了艾丽西亚这个纯正到不能再纯正的凡间人。
    一个孤儿，一个在凡间也没有任何家庭背景的流落者。
    同时在凡间也没有任何的牵挂，个人感情上也是一片空白。
    而这样的人作为天使们的代言人是再合适不过的。
    他们只需要将这个女孩带回来，稍加引导，就能够将她的意志化转为对天使族的绝对信仰。
    但是他们却不知道这个女孩竟然这么快就已经被污染了。
    不过算下来的话，在经过几百年的目标生死的旅程之中。
    对于一个凡间人来说，也并不是什么短的时间。
    在和地狱的那些思维混乱，性格恶劣，毫无道德观念的恶魔朝夕相处之下。
    还能够在数百年之中保持镇定，而没有发疯发狂，都已经很不错了。
    不过应该也是因为在这样的环境中呆了数百年的时间。
    而导致其本人的思维已经发生了扭曲吧。
    天使们将这一切都归咎于地狱大君的阴谋，对于破灭掉天使族统治世界的阴谋。
    至于说这一切是不是艾丽西亚自己的想法，那就根本不在她们的思考范围之内。
    他们自信于自己这一方对于艾丽西亚的教育都是完美无瑕的。
    而且在这期间艾丽西亚也表现出了非常令天使族们满意的亲近。
    现在，这些天使们依然会将眼前的这个女人认为是地狱大君的意志。
    也只有这些地狱大君才会有这么丧心病狂的作为。
    肆意践踏双方的约定，将邪神引进来。
    “地狱大君你会后悔的，我已经将信息发给了我们的主，很快他们就会带领军队回来。
    天使长威胁着眼前的这个女人。”
    只不过从他已经断掉的手臂上来看，这样的说法似乎并不具有什么显著性的效果。
    而似乎对此早已经听腻了的莉莉丝则摊开双手来无情的嘲讽天师长。
    “别想了，我已经将这里的空间坐标都掩盖住了，你们的主现在估计在外面正像无头苍蝇一样到处乱撞吧。”
    听到莉莉丝的话，天使长脸色一变，但是他依然强作镇定。
    “我们的主拥有最强大的力量，无论是什么样的隐形魔术，都会被他看破。一切的伪装在我们的主的面前都是纸糊的。”
    “那如果是邪神们的力量加上古龙们的力量呢？”
    莉莉丝继续刺激着眼前的这个天使，而对方的脸色也越来越难看。
    他们当然无法藐视邪神的力量，不然的话他们也不至于和邪神争斗这么多年。
    以至于到了现在却仍然还没有分出高下。
    而且那些古龙们的力量，他当然也是看到的，同样不可小觑。
    但事到如今他们还能做什么呢？眼下就现在而言，摆在他们面前的就只有两条路。
    要么投降，要么战死。
    而作为一位荣耀满载的天使长，他终于还是放不下自己的尊严，举起剑来指向莉莉丝。
    就在这个时候，一阵地动山摇，在天使长还没有来得及反应的那一瞬间。
    在他的脚下忽然裂开了一道缝隙。
    天使长下意识的想要飞起来，躲避这场灾难。
    但是很可惜的是，那道裂缝就像是有生命一样。
    在察觉到他向上飞起的时候，也跟着突然想上隆起。
    看过去就像是。一座巨大的火山从平地之中拔地而起，涌向这个天使长的位置。
    那是一尊邪神。
    这位天使长的身躯此时此刻，早已千疮百孔，并且也没有料到眼前的这番景象。
    很快他就被这裂开的大地成功吞没。
    于是留守天界的最后一位天使长也被消灭掉了。
    随着这一切惨烈的景象发生，旁边的天使们顿时就像是失去了斗志一样，互相之间开始逃跑。
    而这就是真正惨烈的地狱的开端。
    猎食者们加入了这一场盛宴，他们追逐这些天使们，发泄着平日里被欺压的愤怒。
    从四面八方聚集而来的，不再仅仅是天使和巨龙以及邪神。
    更多的还有来自于房间世界各个地方的物种。
    包括食人族，巨人族，蜥蜴人，还有更多的兽族，以及各地的魔兽们。
    他们在莉莉丝，成功击杀掉天界的这些天使长之后。
    立刻就加入了，对于天使族的攻伐队伍之中。
    天使们痛苦的叫着，惨叫着。
    这次攻伐队伍从最开始的仅仅只有邪神巨龙和莉莉丝在内的近百的人数。
    到后来对于天界之外的世界各地的天使长清洗之中。
    莉莉丝的军队逐渐滚动到了数万，来自于数十万的数量。
    而在莉莉丝带队清洗天劫的过程之中，第一个伟大的文明国度产生了。
    希尔文帝国。
    由伟大的历史开拓者，莉莉丝建立的伟大国度。
    这个帝国纠集了凡间的一切种族，包括弱小的人类，矮人族等等。
    以及那些流经山河之间的精灵鬼怪以及湖仙们。
    更多的还有曾经憧憬于天使族的庞大基数的残留种族。
    打着新世界文明开拓者的旗号，开始大肆传播新帝国的理念知识。
    希尔文帝国继承了天使族的文化以及习惯，以及残留的大量科技和魔法。
    虽然自称是文明开拓者，但没有继续沿用天使族的名号。    现存世界最强大的可以对抗与天使族统治的存在出现了。
    先前不满于天使族统治或者被天使族压迫许久的种族们揭竿而起。
    跟随于莉莉丝的身后组成了一个强大的阵营，并共同组建了希尔文帝国。
    随着战争的推进，莉莉丝在对天界发起攻击，导致其破灭之后。
    需要对世界各地的天使族残留的据点进行拔除
    这就会导致战线的不断扩大。
    虽然说，现在的世界中，散落各地的天使们实力大打折扣。
    并且在失去领袖的情况下，他们会变成一堆乌合之众。
    但是瘦死的骆驼比马大，即使是现在天使们六神无主，但他们依然有着强大的力量。
    如果没有统一的领导的话，那些附近的军队依然会被天使们所镇压。
    而在如今的情况下，只有莉莉丝能够担任这重要的职责。
    她要想在这破碎的土地之上建立新的秩序，给所有的凡间的种族取得更多的自由。
    那么就需要对那些残余的天使族赶尽杀绝，不让他们有丝毫翻身的机会。
    当然也不能说是她们完全没有了翻身机会。
    而这机会就是莉莉丝要扫清这个世界天使族残留的主因。
    毕竟现在莉莉丝所要面临的困境是，即将回归的天使族的主力军。
    虽然说当时莉莉丝已经将这个世界的空间坐标给掩盖了起来，借用邪神们的力量。
    但是天使们的实力是不用质疑的，他们破解掉这一道妨碍是迟早的事情。
    如果莉莉丝无法处理掉这个世界内部存在的天使族的余孽。
    那么在未来与天使族的全面战争之中，很可能就会被内外夹击。
    她现在只不过是取巧，刚好选在了天使族的几位神王，带着主力军征战外界的时候偷了家。
    但是眼前的这个局面并不是说她爆掉了对方的老家就宣布游戏结束了。
    这有可能会引起对方狗急跳墙，拼死相搏的惨烈局面。
    于是她号召凡间的所有人专门汇聚一处，做出对这个世界的天使族最后的讨伐方案。
    各族之间也纷纷响应，派出了自己族里面精锐的部队加入进来。
    除去莉莉丝的这支军队以外，帝国第二大势力的精灵族更是派出了族里最尊贵的小公主。
    精灵族的最小的精灵公主，蕾娜。
    一时之间，帝国军队之中都戴着无尽的喜悦之情。
    他们都听说过精灵族的这位小公主的名誉。
    这位国王的掌上明珠，被誉为帝国最可爱和善良的女孩。
    而如今，他们即将与这位美丽的女孩一起并肩作战，这如何不让他们感到惊喜。
    为此各级军队首领和干部们甚至联合上书，想要为这位公主殿下举办一场盛大的欢迎会。
    对于这点小小的请求，莉莉丝当然也没有什么可说的。
    她当然也知道，作为距离天使中最为接近的文明种族。
    精灵们是很受这个世界不小一部分人的欢迎。
    况且如今精灵族已经建立了一个庞大的势力，其领地中迅速聚集起庞大的人口基数。
    其中不仅包括那些弱小的种族，还有更多的那些和天使族比较亲近的种族。
    这也让精灵族的声望达到了一个顶峰。
    善良，热爱和平，温柔亲切，美丽大方，优雅端庄，文明人。
    这一系列美好的词缀被施加到精灵族的身上。
    一时之间精灵族的正面的积极的名声传遍了希尔文帝国内外。
    精灵族选择投靠希尔文帝国，跟随于莉莉丝一起征伐天使。
    对于天使族的能力，莉莉丝当然也是很满意的。
    这些天生就堪称是魔力寄宿体的存在，在魔法运营上，远远超过其他人。
    精灵们制作的符文武器，同样享誉国内外。
    现如今，她们的精灵公主，带着精灵族的人才们来投靠，哪有不欢迎的道理？
    于是莉莉丝不仅仅答应了手下们的请求，还亲自到城外去迎接那个小公主。
    只不过她们之间的会面并不算多么愉快。
    在城门口的位置，莉莉丝站在门口，而精灵公主一行的马车也缓缓停了下来。
    充当马车夫的是一位穿着华贵的老人，莉莉丝听说这是精灵族的一位长老。
    由一位长老作为马车夫，那么马车里面的人是何等身份，也就知晓了。
    很快，老人便从马车上拉下来一个娇小可爱却怯生生的身影。
    “蕾娜小姐，小心。”
    大概是因为小公主的年纪太幼小的原因，导致她看着周围的事物一直战战兢兢的。
    “见，见过希尔文帝国皇帝。”
    小公主到了莉莉丝面前，结结巴巴地说了这么一句，身形僵硬地欠身行礼。
    和莉莉丝一样的身高，却不敢抬头看莉莉丝。
    “你就是精灵族的小公主，蕾娜吧？为什么不敢看我呢？”
    蕾娜不敢说话，抓着身边人的手，而身边的一位年长的精灵上前一步向莉莉丝鞠躬。
    “尊贵的希尔文帝国皇帝，我们的小公主有点怕生，这是她这十年来头一次到领地外。”
    “你们的国王愿意让她的小公主来到这里，还真是狠得下心啊。”
    “这并没有什么，只是想让皇帝陛下您能够看到我们的诚意。”
    那名老人再次微微鞠躬，表明自己一行的来意和国王的心意。
    “你们能来，我当然高兴，那么，就让我们一起走向更广阔的自由和光明吧。”
    莉莉丝抬手邀请一行人进城。
    老人带着蕾娜再次上了马车。
    而莉莉丝当然不用上马车，在她的身边，匍匐着一条巨龙呢。
    她只需要轻轻一跳，就能够跳跃到巨龙的身上，并且稳稳当当地升上天空。
    最近她摸索出了自己的新力量的一种运用方式。
    可以在她的背后展开一对血色的翅膀，这让莉莉丝感到十分惊奇。
    不过尚且还没有熟练运用的莉莉丝，当然不会冒险献丑。
    既然有更拉风的坐骑，何必自己飞呢？
    当蕾娜看到那翱翔天际的巨龙的身影的时候，脸上露出了羡慕的表情。
    “要是我也能坐上一条巨龙就好了。”
    “会有那天的，蕾娜小姐，只要您足够努力。”
    老人温和地回应精灵小公主道。
    他们来到这里，就是秉持着老国王的心愿，乘着大势，投靠帝国。
    看看能不能给精灵族带去一些机会。
    一直以来，精灵族都属于边缘种族，分散各地，自由散漫。
    虽然这是种族特性，但这不妨碍一些有志气的精灵王想要更进一步。
    他们能够看到，在未来的格局，不再是天使族一枝独秀的世界。
    而是更多的，各个种族之间百花齐放的局面，而他们精灵族当然也不能落后。

    在之后，莉莉丝组织清洗战略会议的场所，就布置于天界之中。
    所谓的天界，并不是在真正的天空之上。
    而是天界的天使们用一种特殊的结界在凡间规划一片地。
    以此来开辟一片全新的空间，就如同地狱和凡间一样，位于世界的正反面。
    不得不说，在没有战争的天界之中所表现出来的一切。
    倒是与先前莉莉丝攻击天界的时候有很大不同。
    整个结界之中，绿树成荫，鲜花遍地，犹如仙境一般美丽。
    在这些花海之中，浩瀚的云海以及风平浪静的湖水环绕着中央的巨大宫殿。
    而这一座宫殿被天使们建造的金碧辉煌，灯火通明。
    这场和天使们的战争已经持续了百年之久。
    因为这个世界实在是太过于庞大，而想要彻底铲除那些躲藏于世界各处的天使属实不易。
    而据莉莉丝了解，这个世界上隐藏于其她地方的天使长都仍然还有而到三位。
    天使长等级以下的天使们则还有更多。
    而那些天使们就像是互相之间商量好了一样，在这个时候全部都沉住气来。
    一切就像是风平浪静，万事皆休一样，没有哪一位天使出来闹事。
    但是他们依然不会过来向莉莉丝投降。
    而越是这样，莉莉丝就越是焦急，她知道这些家伙一定在等待着主力军回来的时机。
    而现在她若是多耽搁一秒钟，未来在与那天使中的主力军相抗衡的时候，就会越少一分胜算。
    而在这一段时间里，即使她的军队仍然少出了一些天使族的据点。
    但是里面却没有什么高级干部。
    在殿堂的走廊上行走着，莉莉丝和贝拉来到了一座花园。
    而在这花园之中，她看到了一个熟悉的身影。
    一个身高和她差不多大小的尚处于幼年期的小女孩。
    而在女孩的身边跟着几个在宫殿之中工作的人员。
    “莉莉丝姐姐。”
    那个女孩看到莉莉丝的身影，连忙提着裙子跑过来。
    旁边的几位工作人员也纷纷对莉莉丝行礼。
    莉莉丝看着跑到身前的这个女孩带着一脸纯洁无瑕的笑容，便询问道。
    “蕾娜，你在做什么？”
    “我在看亚斯大陆的地图。”
    小公主举起手中的地图来，上面做了很多标记。
    “莉莉丝姐姐，在我们国家的南方，还有大片的空白土地，我正在对此完善。”
    “你完善这份地图做什么？”莉莉丝好奇地询问。
    “嘿嘿，无聊了嘛，我也很好奇，南方尽头的土地究竟有什么。”
    蕾娜摸了摸自己的脑袋，展现着自己的天真无邪。
    这就是精灵族的小公主。
    在这几天时间里，莉莉丝总算是明白了。
    这个小公主为什么会成为精灵族最受宠爱的小女孩了。
    这样天真无邪的样貌，确实能够让旁人不自觉的喜欢上这个小女孩。
    而事实也确实如此，在这位小公主来到这里的这几天时间里。
    和她接触过的几乎所有的宫殿之中的人，都很喜欢这个小姑娘。
    就连莉莉丝自己也对这个小女孩颇有好感。
    因为女孩来到这里之后。并不是像其她的贵族首领那样享受美酒和美食。
    她主动担任起了天使图书馆专员的职务。
    主要是负责起草和编撰这个世界的各个种族的历史以及文化记载。
    精灵族在魔法上的造诣超乎寻常，并且在继承天使族的知识上面也有着惊人的天赋。
    平时精灵们也帮助莉莉丝的军队刻印了很多的符文武器。
    并且制作了大量的魔法卷轴以及魔法药水。
    在帮助莉莉丝的军队讨伐天使族的过程中，出了很大的力气。
    而在莉莉丝所建立的帝国之中。
    用于培养帝国战士的学校教导员也大多是由素质极高，治学严谨的精灵族担任。
    这些精灵族在教书育人方面也同样有着十分出色的天赋。
    包括帝国的科研项目，大多也是由天使族的人带队研究。
    因此对于精灵族使用天使族的力量，莉莉丝也是保持着睁一只眼闭一只眼的态度。
    虽然这位精灵的小公主所担任的是闲职，但是小公主却还有一个特殊的能力。
    那就是根据图书的文字记载，推演历史。
    通过对天使图书馆之中的图书进行分析，能够推演出那些天使们的一些行踪。
    也因此，这位小公主帮助莉莉丝铲除了不少的隐藏在世界各处的天使。
    对于那些有着特殊地位的魔导书，能够推演出来的信息就会更多。
    因此莉莉丝特许这位小公主进入天界藏书阁内部的机密房间进行阅览。
    而让莉莉丝感到欣喜的是，在今天，这位小公主告诉她。
    已经成功推演到了其中一位天使长的位置。
    “你是说真的吗？蕾娜。”
    对方狠狠的点了点头，她告诉莉莉丝，她这对于这个答案她有七成的把握。
    但是七层的把握对于莉莉丝而言已经足够了。
    她最担心的就是毫无所获，她恨不得那些天使全部跳出来，但是可惜的是这些天使们都贼精。
    因此哪怕只有一成的概率她都要去尝试把这些老鼠找出来处理掉。
    “如果是这样的话，为防止有变化发生，我必须立刻带队过去。”
    莉莉丝随后立刻与贝拉商量，要抽掉宫殿的一只军队去往目的地。
    “莉莉丝姐姐，您就要亲自去吗？如果您走了的话，这里被敌人攻击怎么办？”
    蕾娜担忧着看着眼前的莉莉丝。
    而这一点当然也让莉莉丝停住了脚步，要知道她可就是专门干过这一行的。
    对于这其中有可能发生的这种情况，她当然要防患于未然。
    “贝拉，你留下来吧，还有古龙们也都留下来。”
    “但是陛下，您把古龙们留下来，那您是想要亲自去和那些家伙对阵吗？”
    贝拉当然不会同意莉莉丝的这个决定，在她看来，也许莉莉丝确实非常强大。
    但是保不准那些阴险狡猾的天使们会用什么样的陷阱等待着莉莉丝。
    毕竟现在她们都能够看得出来，这些天使们在暗中谋划着什么。
    但是莉莉丝坚持要这样做，她告诉贝拉，时机不等人。
    “我必须要立刻出发，这是一个好机会。你们留在这里保护好蕾娜，蕾娜继续推演图书，找到更多的天使的踪迹。”
    莉莉丝下达这个命令之后，告诉贝拉，在她离开这里的这一段时间里面。
    一切行动要以保护蕾娜为中心。
    毕竟能够充当雷达探测到其她天使踪迹的，就只有精灵族的蕾娜。
    虽然贝拉还想要说什么，但是在看到莉莉丝的眼神之后就闭上了嘴。
    她答应莉莉丝一定会保护好蕾娜，不会让任何人入侵这里。
    “莉莉丝姐姐，预祝你凯旋归来，我相信您一定会带给这个世界以最光明的未来，我们的帝国只要有你存在，就能够保证永世平安。”
    蕾娜上前一步，提着自己的裙摆，像莉莉是行礼。
    “此战过后，我将为莉莉丝姐姐亲自设宴，庆祝您取得彻底的胜利。”
    “好的，蕾娜，你有这份心，我很高兴，也很期待。”
    莉莉丝揉了揉蕾娜的脑袋，告诫蕾娜，在这段时间里一定不要乱跑。
    于是莉莉丝带着另外一只部队追踪那个天使长。
    随行的正是邪神一族。    五年之后，一个噩耗传遍了帝国内外。
    莉莉丝的军队全军覆没，而莉莉丝自己也不知所踪。
    之所以得出这样的一个结论，是因为留在贝拉身边的一个小恶魔告诉她的。
    这个小恶魔适合莉莉丝有某种契约的关系，能够感知到莉莉丝的状态。
    而在此时此刻，小恶魔却告诉贝拉，她已经与莉莉丝失去了联系。
    而发生这样的状况的原因一般就只有一种，那就是莉莉丝不在这个世界上了。
    有可能是物理意义上的不在这个世界上，也有可能是另一种意义。
    而小恶魔告诉贝拉的这个消息，早就在三年前就已经有了。
    只不过那个时候贝拉并不相信莉莉丝会就此出事。
    猜想着莉莉丝也许是陷入了某种困境。
    于是在私底下被了组织了一支巡查队，沿着莉莉丝前进的方向一路寻找。
    但是，让贝拉没有想到的是，巡查队仍然没有找到莉莉丝的队伍。
    甚至她们还带回了莉莉丝的圣剑。
    而这其中意味着什么？贝拉不敢往深处思考。
    于是在尽可能的情况下，贝拉仍然不坚持不懈的派遣巡查队，去寻找莉莉丝的踪迹。
    但是这件事终究还是暴露了。
    因为帝国的皇帝一直没有出现，虽然有贝拉在弹压，但是这样的谣言终于还是出现了。
    帝国的皇帝已经被身故，不知所踪，而帝国军团长贝拉却隐藏事实。
    而在这其中不经意间流传出了另一个谣言。
    也不可能说是谣言，而是几年前不知道为什么忽然暴露出来的那个真相。
    据说莉莉丝带队去讨伐天使长的路途之中，遭到了战斗而全军覆没的事情。
    这个谣言如同雨后春笋一样冒起来，就再也没有止住。
    没有谁会料到这样的突发事件的产生。
    也没有谁会想到那位推翻了天使族统治的光明世界的开拓者会出事。
    经过了解，是因为莉莉丝的军队遭到了埋伏。
    那几个天使长都汇聚于一处，对莉莉丝的本部发动了攻击。
    但是这不对啊，那几个天使长怎么会知道莉莉丝的踪迹。
    而且跟随在莉莉丝身边的那几个邪神可都是狡诈的主，应该也会一点特殊能力。
    莉莉丝同样也不会堂而皇之的告诉天下人，她要去讨伐的那个方向的敌人是谁。
    以至于莉莉丝出门的时候都没有带多余的队伍。
    并且在从蕾娜那里得到相关信息之后，便立刻出发。
    很明显是以刺杀的方式接近那个天使长。
    而在当时，知道莉莉丝明确目的的人，也只有贝拉和蕾娜。
    其她的人虽然知道莉莉丝已经出了皇宫有可能去做的事情。
    但是也绝对不会知道历历史的踪迹才对。
    为什么在这样的情况下，那些天使族还能够知道莉莉丝的动向呢？
    难道说他们之中也拥有推演的能力吗？
    但是这样一想的话那可就说不通了，如果他们有推演的能力。
    那么也就不至于眼睁睁的看着天界被莉莉丝给偷家。
    究竟是为什么呢？
    一时之间，帝国陷入了混乱之中，从上到下都充满着质疑的声音。
    这个世界诞生的第一个国家，对于前途的一切都处于渺茫的状态。
    既然现在指引人民的明灯已经失去，那么她们所存在的意义又是什么呢？
    而这样的日子仅仅过去半年，在这个帝国各处就已经出现了数个独立的王国。
    为此，贝拉不得不带队出去镇压。
    虽然以巨龙的力量很快镇压了一次又一次叛乱，但是这治标不治本。
    毕竟贝拉根本不适合处理这些政务。
    古龙们也许很强大，但是在治理人心方面却是非常欠缺的。
    它们只能够冲锋在前，给予敌人以沉重的打击，而无法控制更多人的心。
    并且这一次又一次的镇压，也给古龙们套上了沉重的枷锁。
    因为它们师出无名，没有皇帝的命令而私自出动军队。
    这已经是成为导致帝国更加混乱的原因。
    各个地方的城主或者部落长官拥兵自重，听调不听权。
    他们甚至痛斥古龙们的蛮横无理以及作恶多端，肆意抹黑古龙们的形象。
    这同时也让古龙们感到愤怒，但却也无奈至极。
    确实如同这些人所说，它们只会打架，而不会其它的东西。
    而对于名誉一向看重的古龙们，曾经作为帝国的开国元老，承载无上的荣耀。
    现在却成了过街老鼠一样。
    无论是哪里的人民，对于古龙们印象和好感都处于一个极低的位置。
    因此很多的古龙都打了退堂鼓，其它纷纷来找贝拉商量，想要回到自己的领地去养老。
    贝拉竭尽全力的劝说这些古龙留下来。
    她知道这些古龙是帝国现在最强大的力量，如果连这些古龙都回家了的话。
    那么这个帝国也就真正迎来破灭了。
    当初她带领着这些古龙投靠莉莉丝。
    许诺他们将会得到和天使族一样的，得到来自于广大人民的信仰和憧憬。
    这些好面子的古龙也对此趋之若鹜。
    而在之后，莉莉丝也同样授予了这些古龙在帝国的至高军事地位。
    但是现在情况不一样了，古龙们现在每天更越来越劳累，但是所收获到的名声却越来越差。
    这如何能够让他们忍受？
    虽然暂时的安抚住了这些古龙，但是贝拉的心里也同样十分焦急。
    她知道如果再拿不出对应的方案的话，那么古龙的离开是迟早的事情。
    而帝国的破灭也终将会到来。
    就在这个时候，帝国的宰相向被拉提出了一个建议。
    那就是推选出一位新的皇帝稳定局面。
    虽然最开始贝拉十分不愿意，但是宰相告诉她。
    如果莉莉是真的还存在的话，凭借着莉莉丝的威望，当然还能够重新回到皇帝的位置。
    而现在的局面已经容不得他们去多做思考，现在最要紧的事情就是稳定局面。
    推选出一位新的皇帝，是现在最好的方法，也是迫不得已的方法。
    但是在现今的这个情况下，有谁能够取代莉莉丝成为帝国的皇帝呢？
    又有谁能够压得住这些领主？
    那些高傲的古龙们，除了莉莉丝以外，还有谁能够控制得住呢？
    宰相带着抹神秘的笑容告诉贝拉。
    提名——蕾娜。    “我肯定是不行的啊，你们怎么能推选我当皇帝呢？”
    当蕾娜听到大臣们的传言过后，焦急的看着站在自己房间前的这些人。
    “莉莉丝姐姐一定还活着，她一定会回来的。”
    “但是蕾娜小姐，现在时机不等人，帝国之中内忧外患，各地领主纷纷起义，要闹独立，而我们帝国之中的军队也在动摇。”
    因为大臣上前一步，看着眼前的蕾娜小姐，陈述着其中的利弊。
    贝拉站在一边，沉默的看着眼前的这一切。
    任由蕾娜过来拉着她的手臂摇晃也没有多说什么。
    如果可以的话，她当然也不想要走这一步，她遵循于原来的那位大小姐的命令跟随莉莉丝。
    但是现在莉莉丝已经消失了，那么她还站在这里又有什么意义呢？
    在这几年之中，贝拉所忍受的煎熬不比在场的任何人差。
    她辜负了大小姐的嘱托，这让她对自己怀恨了数年之久。
    而现在她又能做什么了？她一次又一次的寻找莉莉丝的踪迹，但是却都没有找到。
    “贝拉，你倒是说句话呀，莉莉丝姐姐她不会有事的，不是吗？”
    贝拉抬起头来看着眼前的这个焦急的女孩。
    心中就像是下了某一个决定一样，贝拉告诉蕾娜。
    “蕾娜，你必须要承担起这个责任，这个帝国不能够就此毁灭，它是无数的凡间的各个种族的希望，如果帝国毁灭，我们将会再次回到以前的那种时代。”
    贝拉劝说着蕾娜继承皇位。
    现在莉莉丝暂时失踪，虽然不确定她是否真的出事，但是贝拉绝对不想要让帝国就此毁灭。
    这是她所坚守的大小姐和莉莉丝之间的约定。
    而她当然也有义务帮助自己的主人保护这个约定。
    不然的话，她还继续活着有什么意思呢？
    “贝拉，连你也要逼迫我吗，但是我明明还这么小我根本就什么都不懂啊。”
    “不懂可以学，我会帮助你，我们大家都会帮助你。”
    “是啊，现在的首要任务是解决现在帝国无主的局面。”
    “必须要尽快稳定局势。”
    ……
    大家你一言我一语地劝说着这个小公主，但是听到这些话的蕾娜终于忍不住爆发起来。
    “稳定局势，说的轻巧，这其实只是你们自己的自保行为吧。”
    蕾娜毫不客气地指着眼前的这些大臣，指出她们内心所存有的肮脏想法。
    “你们爱惜自己的羽毛，想要保住自己的地位，想要继续吃国家的钱，如果帝国毁灭，你们这些人全部吃不了兜着走，所以现在要强行把我逼迫上位。你们这些自私自利的人，说着国家的大义，却在想着和这个完全相反的事情。”
    说完这些话之后，蕾娜不等这些大臣们反应过来，便转身跑进房间。
    “这个皇帝我不当，你们谁来也没用，我相信莉莉丝姐姐一定会回来的，如果你们要逼我的话，那么我就回家。”
    一边这样说着，蕾娜回到了自己的房间，狠狠的将门一摔，将一众大臣直接隔离在外。
    大臣们面面相觑，看着旁边的贝拉。
    “贝拉军团长，这事还得您来做蕾娜小姐的思想工作。”
    “是啊，贝拉军团长只有您的话她才会多听一点。”
    “一直以来就属您和陛下与这位精灵小公主最亲近了。”
    “为了帝国的未来，为了大家的未来，还请您以大局为重。”
    ，，，，，，
    贝拉听着这些人的话，面无表情的点了点头。
    她当然知道这些大臣们的心里面在想些什么。
    实际上就连一个小孩子能够猜到的事情，她怎么可能猜不到呢？
    但是眼下的情况确实刻不容缓，他们必须要做出某些决定。
    无论是出于什么样的目的，这些大臣们的利益和帝国的利益确实是捆绑在一起的。
    帝国越是强盛，越是延续，对于大臣们也同样更加有利，反之则更加不利。
    虽然话说的有一些难听，但是帝国的运转法则确实如此。
    只有小孩子才会将大义和无私奉献放在最前面。
    而莉莉丝一直以来教导她的话，说的就是要想控制人心，就要以利益引诱。
    空谈理想是毫无作为的，要想尽办法将一切有才能的人。
    或者将有钱有势的人捆绑上她们的战船，使得大家成为利益共同体，共进退。
    如今帝国内忧外患，濒临崩溃，确实需要一位有名望的人担任皇帝。
    这一位也只有精灵族的人能够担任，因为她们是除了莉莉丝本人以外的第二大帝国的力量。
    帝国的各级政要机关运转，大多也是由严谨认真，博学多才的精灵族们来担任。
    而在这几年的时间里，精灵族依托着这些优势，已经将其她几大家族狠狠的甩到了身后。
    加上这位小公主天资卓越的才能，被莉莉丝女皇招进宫中。
    可以说如今的精灵族的声望如日中天，而在这其中，这位小公主就是精灵族声望的顶峰。
    更何况小公主在民间也拥有大量的民望。
    可以说，如今的这位精灵小公主荣登王位，也算是众望所归。
    犹豫了一下贝拉看着这些大臣离去之后，在原地站了许久。
    之后才挪动着脚步到了这个蕾娜的门前敲动房门。
    片刻之后房门洞开蕾娜迎接着被拉进房间。
    那一晚上贝拉和蕾娜促膝长谈。晓之以情，动之以理，劝说着蕾娜。
    也不知道贝拉找蕾娜说了什么话，最终雷了同意了贝拉的请求。
    三天之后，在无数人的期盼之中，这位新的帝国女皇登上了皇位。
    这是希尔文帝国第二皇帝。
    至此之后，精灵族成为了帝国的第一大族。
    精灵族向古龙承诺，在她们统治的这段时期称为古龙纪元，并且载入教科书之中。
    以此保证了古龙一脉对于新皇帝的忠诚。
    接下来帝国对那些不服从的人进行了一次大清洗。
    对于所有的领主都进行了一次规范化的整顿。
    并且以一种让大多数人都无法预料的速度强化了中央集权。
    在人民的赞颂声中，新皇帝的威望迎来了一个新的高潮。
    包括贝拉在内的众多众臣和老臣们，对于这位新皇帝的能力都刮目相看。
    在短短三个月的时间里就完成了对帝国的再次统一，并且让帝国的发展重新回到原轨。
    这哪里像是一个单纯可爱，不谙世事的图书管理员小女孩。
    在对于一切的政治事件的处理中，就仿佛是一个老手一样。
    所以贝拉不禁心想，难道是蕾娜在登基的那一瞬间忽然长大了吗？

    帝国的一切都运转得井井有条。
    自从蕾娜上台，对于帝国内部的人员进行了一次大清洗之后没有人再跳出来捣乱。
    在军事上，蕾娜收拢军权，对于所有反对过她的各地军团长，各级军队干部都全部撤销。
    对于有古龙族作为后盾的这位新皇帝，各地军官们都只能够咬牙接受。
    而对于古龙族，蕾娜给予了他们最高荣誉地位，在各地都会雕刻有古龙的雕像。
    其数量之多，民间宣传之广阔，前所未有。
    已经多到了，几乎每一条古龙都能够找到自己的雕像。
    一大堆各个地区的守护神的称号，通通安在了古龙们的头上。
    就连贝拉自己都拥有了一个帝国守护神的称号。
    并且给予了古龙们一大堆的特权，无论是封地还是俸禄，对于古龙都是极大的支持。
    作为交换，他们也直属于帝国皇帝。
    在经济上，蕾娜与周边新兴国家强制建立了经济合作关系。
    在莉莉丝执政的时候，对于周围封闭的那些部落和小国家都没有太过于压迫。
    但是在莉莉丝事发的这一段时间里，这些周围的小国就纷纷跳出来，支持帝国内的领主独立。
    也因此，帝国里的统治阶级以及边境官民对此都充满了怨恨。
    秉持着民意，蕾娜直接下令派出帝国的使者和这些国家建立贸易往来。
    而在这其中最苛刻的一点就在于贸易的条款，由帝国来进行制作。
    少部分政治嗅觉灵敏的统治者或者国王老老实实的签了字。
    而这一批人则被大多数的部落和国家嘲笑为怂蛋。
    帝国所出纳的这些苛刻条件，无论是谁当然都是无法接受的。
    于是在政治上蕾娜大兴武力，动用帝国的力量对这些不服管教的国家发动了战争。
    自从莉莉丝建立希尔文帝国之后，这还是帝国第一次将屠刀指向凡间人。
    而这一行为自然违背了帝国建立的初衷。
    无数受害者以及文人墨客的纷纷上书，请皇帝收回臣命。
    帝国的存在是为了各族人民平等和谐的生活在一起，而不是挑起内斗的工具。
    他们希望帝国的皇帝能够保持初心，重新拿起先帝的政治方针。
    不过可惜的是，这些人的声音很快就被镇压了下去。
    不仅仅是新皇帝，就连帝国中的人也早就看这些人不爽了。
    只不过一直以来莉莉丝都保持着忍受的态度。
    毕竟当初莉莉丝还在做天使的巫女的时候，已经忍了几百年了，也不差这两年。
    这位新上任的皇帝明显在养气功夫方面比不上莉莉丝。
    因此哪里能够忍受得了这些跳梁小丑在自己头上撒欢。
    对于一切的敢于反对她指令的人，一律采取最血腥的处理方式。
    因此，这位新皇帝亲自监督帝国相关机构改制了帝国的新律法。
    在刑法上大兴土木，建立了在当时世界上最庞大的监狱以及罪数量繁多的刑具。
    而刑法的罪责从原来的莉莉丝在位时期仅仅只有十来条的章节。
    直接扩张了百倍之多，达到了上百条罪责。
    原本只是轻罪或者中等罪名的一些律法直接拉到了死刑里面。
    其中最多的改变就是，对于皇帝决定的任何异议，同样被挂上了死罪名单。
    而这些律法都超过了其她任何律法的实施力度，就连小孩也同样不放过。
    在文化上，新皇帝下令收集全国上下的秘典和书籍。
    由文化部门统合一处，进行摘抄和归类整理，以便于流传后世。
    对于不同地区的文字也进行官方翻译，以精灵文作为官方一般文字。
    至于一些不利于帝国，不利于精灵族统治的书，一律焚烧。
    而在科技层面上，帝国重新启动了对于天使族残留科技的研究。
    为了加快进度，新皇帝强制命令由各地运输人才或者青壮年，以及供给实验的人体标本。
    这些标本当然大多也来自于死囚犯以及周围的国家的人或者奴隶。
    奴隶在天使族的统治世界的时期就已经存在了，人数大概在四百多万左右。
    而在莉莉丝统治时期采取怀柔的统治方式，使得帝国总体的奴隶数量下降到大概一百多万。
    但是现在，仅仅是新皇帝上任的一年时间里，帝国的奴隶数量直接飙升到了八百万。
    要知道在天使族时期，这一片地区的人口也不过才三千多万。
    莉莉丝时期经历过和天使做的战斗之后，人口在两千万。
    而这位新皇帝当任的时候，帝国范围内的人口差点跌到两千万以下。
    也就是说，如今新皇帝当任时期的奴隶总量几乎要占到帝国总人口的一半。
    如此庞大的奴隶来源自然与新皇帝穷兵赎武的政策方针有关。
    迫于新皇帝的高压政策，各地官员与和人民整日生活在水深火热和胆战心惊之中。
    在这个时候反而没有谁敢出来捣乱。
    因为那些捣乱的人都被定死在城门口，成为了一排又一排的标本，供人参观。
    帝国在新皇帝的统治之下成为了一个极其高效的战争机器。
    在新皇帝的领导下，帝国的版图直接扩大了数倍。
    从最原本的莉莉丝统治极北之地的天使族之下的领地地区。
    一路向南东西三个方向扩张，仅仅在之后的数十年时间里，就吞并了半个亚斯大陆。
    帝国的繁荣登上了一个新的台阶。
    同时，在帝国的官员们享受着荣华富贵，享受着来自于各地奴隶们的服务。
    他们腰缠万贯，家仆无数，并且承载着无上的荣誉。
    随着帝国的逐渐强大，他们身负的帝国公民身份的价值也将水涨船高。
    年轻的帝国人们最大的志愿就是进入军中，跟随帝国的军队建功立业。
    他们的敌人是谁？是来自于帝国之外的所有人。
    是所有的不服从于女皇蕾娜的所有人。
    至于帝国建立的初衷，以及他们最大的敌人，那些天使族。
    在人们的心中，这时候已经不过是莫须有的假设敌人罢了。
    他们坚信，在帝国女皇蕾娜的带领下，一切的敌人都不过是纸老虎。    “不好了，塞利亚大人和陛下吵起来了！”
    贝拉接到这样的消息的时候，连忙放下了手中的事情往新皇帝的书房跑去。
    这个赛季呀。同样是当初大小姐嘱托贝拉要照顾的人。
    作为从圣人村里面一起出来的几个人之一，贝拉也同样时时刻刻关照着这位商人小姐。
    而在帝国之中莉莉丝自然也特别照顾这个女孩，任命她为财务大臣。
    一直以来，赛利亚都兢兢业业，恪守己责，因为保持着对于冰糖的感激。
    以及对莉莉丝的某种处于类似于同情的情绪，因此塞利亚留下来为莉莉丝工作。
    但是今天这是怎么一回事，这个一直温柔的女孩为什么会突然和新皇帝吵起架来？
    而还没走进房间在门口之外，贝拉就能够听到从房间里传出来的声音。
    以及站在房间外带着忐忑和担忧神情立在旁边的侍从。
    “她们在这里吵了多久了？”
    贝拉询问这位侍从，而对方告诉贝拉，在早上的时候被赛利亚就气势汹汹的过来寻找蕾娜。
    而当时她也察觉到情况不妙，想要谎称陛下暂时已经外出。
    但是聪明的赛利亚根本就不吃这套，她断定在房间里的就是蕾娜。
    因此她直接甩开侍从，推开房门进去。
    随后就从早上一直吵到了中午。
    是因为什么样的事情吵架？
    “贝拉询问侍从，而对方犹豫了一下，便告诉贝拉实情。”
    “军团长，因为最近陛下打算迁都。”
    “迁都？这是个什么情况？”
    贝拉惊讶地看着眼前的侍从，她大概能够猜到赛利亚为什么生气？
    一直以来在与塞利亚的偶尔的会面之中，她就能够知道塞利亚对于新皇帝一直很不满意。
    无论是新皇帝的政策还是其她的各项改革，都看得很不顺眼。
    在赛利亚的眼里，新皇帝所做的一切就是离经叛道。
    莉莉丝辛辛苦苦定下的规矩，以及对各个种族发下的平等共处的誓言。
    却在新皇帝上任的这几十年里面，毁了个干干净净。
    不仅如此，还有越演越厉的情况。
    大肆将屠刀指向凡间人民，导致了帝国境内的奴隶越来越多。
    人民苦不堪言，周边的国家也整日提心吊胆。
    这与当初莉莉丝建国的初心，完全被背道而驰。
    现在的帝国已经完全不是原来的那个包容世间万物生灵的温暖庇护港。
    而是另一个天界，一个比天界更加残暴的地方。
    不如说是人间炼狱。
    以前的时候赛利亚还在贝拉的劝导之下隐忍不发。
    但是当现在这个新皇帝打算迁都南下的时候，就彻底忍不住了。
    帝国的首都建立在天界的范围之中，同样也彰显着帝国的荣耀。
    同时也说明着帝国是最正统的延续天使族强盛文明的第一帝国。
    而现在对方却打算将首都搬离天界的范畴。
    这就像是一个年轻人踌躇满志的去往一个地方打下一片基业。
    忽然心血来潮想要归家一样荒谬。
    当然最主要的原因还是因为这块地区装载着莉莉丝最大的荣誉吧。
    贝拉站在门外听着门内的争吵，大部分都是塞利亚的声音。
    上半年你才打完一场战争，下半年你还要打，你知道国库已经亏空了多少钱吗？“”
    “你要这么大的地盘来做什么？你要这么多的人口来做什么？难道就仅仅是将那些人拿来当你的奴隶吗？”
    “各地的官员已经上诉，说是有很多个地区已经出现越来越多的暴民和山贼。这里面的原因难道你还不清楚吗？为什么你还要将这么多的钱往外撒呢？”
    “越来越多项目的苛捐杂税，时间越来越长的永远也完不成的兵役制度。你知道那些人民生活有多么的艰苦吗？你知道那些人逢年过节才吃得上一点蔬菜水果的生活吗？”
    “但是你不听，你一直都听不进别人的话，任何来提出建议的那些官员都被你拉出去砍了头。
    以前的话也就算了，而现在你竟然还要迁都，你将帝国的荣耀置于何地。”
    “先帝辛辛苦苦打下这么大的基业，以及民望，现在正在被你一点点的抹去，你知道吗？”
    一系列的灵魂拷问下来没了，赛利亚丝毫没有顾及对方的颜面，想必是心中积怨已久。
    或者说已经猜到了接下来她的结局。
    果不其然，在对赛利亚的这一种狂轰滥炸之下，蕾娜非常不爽。
    “你说国库国库那种东西让别的国家替我们承担不就可以了吗？要是没得花了，就让他们多进贡一点，要是他们不进贡，就占有他们的土地，用我们帝国的人去种植他们的土地。”
    “而且你问我要这么大的土地和这么多的人口来干什么，你难道忘记了我们所要面对的最终的敌人是谁吗？是那些即将回归的天使族。”
    “没有庞大的人口和土地，我拿什么去对抗那些天使族？”
    “难道说凭借着那几个外交家的三寸不烂之舌去和旁边的人对话吗？”
    “我想你应该也知道，而其她人也应该知道，当初先帝这么做的下场是什么，最终还不是她自己亲自带她的军队军队出动的，而那些蠢货却只会站在后面摇旗呐喊。”
    “这些家伙不付出一点点的力气，却享受到了战争胜利的果实，他们凭什么。”
    “既然他们不愿意付出，那么我就帮他们付出，只不过需要他们将手中的一切力量都交到我的手上。”
    “如今，时间越来越紧迫，天使族和这个世界的距离，也越来越近，而这些你们都不懂，只有我知道。”
    “到了现在，你们还沉浸于过去先帝创造的辉煌之中，却不知道更大的危机正在悄然靠近。
    而世界的裂缝一旦打开，首当其冲的就是北方战场。”
    “而我们还要将这个首都放在天界这里的话，无异是将自己的心脏暴露在敌人的面前。”
    “要不是你是先帝的心腹重臣，你现在所说的话足以让你自己脑袋搬家。”
    而对于雷娜的这些话。塞利亚更加火冒三丈，双方同样都寸步不让。
    “如果按照你这样的方法，帝国完全撑不到天使族降临的那一天，就自己土崩瓦解了。”
    双方争吵着，最后，蕾娜也忍受不了对方的态度，直接将对方轰了出来。
    “赛丽亚，你已经老了，我想你可以回家好好休息了。”
    而这样的话就像是彻底点燃炸药桶的火星一样。让赛利亚爆发了去。
    “走就走，老娘还不想伺候你了。”    贝拉靠在门边，直到赛利亚冲出房门之后，也没有看到旁边的身影。
    从对方气匆匆的脚步中，可以看出对方没有心思在将注意力放在其她方面。
    而在塞利亚离开这里之后，房间里面传来了一阵翻箱倒柜的事。
    贝拉看向房门之内，那个愤怒的在房间里发泄的身影。
    “陛下。”
    贝拉再次敲了敲门进去房间里面。而对方也暂时停止了手中的动作。
    “你早就来了吗？贝拉，你已经全部听到了吧？”
    虽然是一个疑问句，但是其语气之中则带着一丝肯定。
    对于精灵而言，对于身边人的魔法探测的敏感度是非常强的。
    而在之前贝拉站在门外的时候，想必蕾娜就已经感知到了。
    贝拉没有说话，她看着眼前的这位女皇。
    经过岁月的洗刷，这位女皇已经不再是当初的那个纯洁无瑕的小女孩。
    和永远保持一个体型的小只的莉莉丝不同。
    这位精灵族的女皇如今已经初落成了一位脸蛋精致而身材完美的女人。
    金色的长发垂直腰间以下，穿着一身华贵的黑色长袍。
    裹着一对侧面刻着烫金纹路的过膝黑丝，踩着一对长靴。
    头戴银色的五角星头饰，以及一对镶嵌浅蓝宝石的耳坠。
    如今的这位女皇和当初刚刚进来这座宫殿的小公主，完全就是截然不同的两个人。
    大概是在经历过权力的熏陶之后，小公主终于完成了蜕变。
    不仅如此，在气质上，脱去了稚嫩的气息，眉宇之间始终存留着一丝凌厉。
    身材高挑，几乎和贝拉不相上下。
    如果现在莉莉丝站在这里的话，也就只能够达到她的胸口的位置。
    在身高上完全能够和贝拉侍奉的之前的那位大小姐相提并论。
    只不过面对贝拉的沉默，这位女皇陛下似乎更加生气。
    “对了，你怎么不说话？你难道也觉得是我做错了吗？”
    贝拉看着眼前的这个正在气头上的女皇，顺着对方继续往下说道。
    “陛下，您所做的决议是对的，我也没有否定您的意思。”
    听到贝拉的话，蕾娜的脸色才好看了一些。
    “但是陛下，您做的已经够多了。”
    “我做的已经够多了，什么意思？难道你认为我现在可以休息了吗？”
    女皇皱着眉头来看着眼前的贝拉，而对方深吸一口气，小心翼翼的建议。
    “陛下，我认为您可以带队出去打猎一下，放松心情。”
    “在现在的这种情况下，你让我怎么有心情去打猎？”
    女皇摇了摇手，回到自己的座位上来，坐下继续阅览自己的文件。
    而贝拉看着眼前的这位女皇，犹豫了一下，试图为先遣赛利亚的行为挽回。
    “陛下，赛利亚她先前只是一时冲动，她也是为了帝国的利益着想。”
    “你是打算来当赛利亚的说客吗？”
    女皇微微抬起眼皮来看了一眼，眼前的这个军团长。
    但是这一次她的态度异常坚决。
    “贝拉你说她一时冲动，但是你问问赛利亚，她到底有没有把我当做帝国的皇帝。”
    “她怎么可能没有把你当做帝国的皇帝了，陛下，您是希尔文帝国的皇帝，毋庸置疑。”
    “不，我没有想多，不只是她，还有更多的那一批老臣也从来没有把我当一回事。”
    “我的所有的政令，几乎每一条政策都有人来横插一杠，但是当初在莉莉丝坐在这个位置上的时候，有谁反对过她？”
    “但是陛下，有些人您不必理会她们，也许只是人老了有些糊涂。”
    “人老了总有些糊涂，但是我却还是这个帝国的皇帝啊，他们难道就能够用一个糊涂就能指着我的鼻子骂吗？”
    “他们确实有些是言辞过激，但是有很多也确实是他们的一点心里话啊。”
    贝拉低下头来看一下女皇桌子上的一份地图。
    那是当初莉莉丝还在位期间的时候，这位女皇就已经开始在画的地图。
    而现在这份地图的清晰度已经满扩了大半个亚洲大陆。
    “他们的心里话？在他们的心里面，我估计就不够格坐到这个位置上吧。”
    “在他们看来，我这个当初的小女孩，无论是资历还是眼光都不如他们这些老家伙。”
    “他们已经忘了当初是谁求着我坐上这个位置的，而现在那场灾难已经过去，就想要把我用完了扔掉？在他们眼里我不是帝国的女皇，而是他们手中的工具吧。”
    “陛下，我想您真的是想多了。”
    贝拉不知道这位女皇怎么一下子冒出这么多阴暗的想法，连忙劝导对方。
    但是有些想法一旦说出来，却如同洪水一样，一发不可收拾。
    “在他们眼里，不，应该说是在绝大部分的帝国人里，我就是不如莉莉丝对吧？不如莉莉丝那样强，不如莉莉丝那样，能够独自带队杀进天使族的老巢里。”
    “在他们眼里，实力就代表着一切，而孱弱的我不配坐上这个位置。”
    “但是贝拉我所做的这一切难道不都是为了帝国吗？”
    “我所做的这一切难道就比莉莉丝更轻松了？”
    “为了帝国我开疆拓土，将帝国的版图扩大了数倍之多。”
    “而我为帝国获得的财富也同样是过去数十年积累的量。”
    “我让帝国内的每一个人民都过上了幸福的日子，现在在他们的家中，每一个人都至少拥有两名以上的奴隶家仆，这些难道比不过莉莉丝吗？”
    贝拉看着眼前的这个情绪有些失控的女皇。
    看来在这些年里，对方一直都生活在莉莉丝的阴影之下。
    来自于周围的质疑的声音，将她不自觉的和先帝相对比的声音。
    这些都在折磨着这位新女皇的精神。
    以至于现在这位女皇对于莉莉丝的态度，从最开始的崇敬到现在的厌恶。
    而在贝拉看来，这样的心态明显是不符合一位统治者应有的心。
    于是贝拉告诉这位女皇，不要被其她人的说辞所影响。
    但是在这期间，贝拉也不知道是不是错觉，她在这位女皇的身上看到了一丝莫名的黑屋。
    诡异的黑雾和赤红裹挟着这位女方的身体，若隐若现。
    那是代表着不祥的色彩，而这样的色彩，一般只会出现在一些极其极端的仪式之中。
    这位女皇陛下该不会中了邪了吧？
    不过很快被她就摇头去掉了这个想法。
    除了蕾娜自己，谁敢让这位女皇中邪？而女皇自己会为自己做献祭仪式吗？

    丝毫不顾及众人的反对，在之后，女皇毅然决然的决定迁都。
    召集了大批量的人口，调动了至少百多万的奴隶前往南方的魔法森林进行建造。
    当然在那之前自然免不了对魔法森林里面的一些有危害的生物进行了一次大扫荡。
    对于里面原来居住的本土居民进行了驱赶，而任何不服从蕾娜的家伙一律被当场斩杀。
    不仅仅是外界的人，怨声载道就连帝国人都产生了极其不情愿的情绪。
    因为女皇为了彰显自己的伟大功绩，在魔法森林要建造一座比起天界宫殿加庞大的建筑。
    甚至强行征用了帝国人各家的奴隶。
    而拿不出奴隶的家庭，则一律被强行发配加入到建造队伍。
    因此遭殃的往往是不小一部分的帝国的最底层的穷人们。
    这些穷人将沦为新的帝国首都的建造的牺牲品。
    处于天界的这个首都，占地面积也不过才二十万平方米。
    而新的首都建造之中，女皇强制性的命令至少要到四十万平方米以上。
    并且还要配有建造高难度的空中花园。
    也就是天使族最高科技，天空城堡。
    但是就算是帝国人也没有完全继承天使族的科技，要想制作出这样的城堡，难如登天。
    因此几乎城里面的所有工匠和科研家，全部被调往魔法森林。
    并且下了死命令，造不出来空中花园，就永远不准回来。
    无论是谁都能够体会到，现在这位女皇的已经变得有些不理智了。
    如果说原来她向南迁都是为了抵抗天使族的话。
    那么如此劳民伤财的行为可就让人费解了。
    这么大的宫殿，花这么大的物力财力做出来是为了什么呢？
    难道能够为帝国赢得最后的胜利而增加什么力量吗？
    难道可以用这么庞大的宫殿吓唬住未来即将回归这个世界的敌人吗。
    而不只仅如此。
    这位女皇在此之后的一段时间里，每日阅览帝国的史书。
    强制命令记述官重新制定史书。
    比如她当初下令的，对于一国万里之地的大屠杀这一事件，在史书上必须抹消掉。
    仅仅保留于之后记载，也就是帝国对于该国的改造进程。
    也就是保留当初女皇派遣大量的奴隶到这些地方进行改造的事件。
    那时候在当地种植了各种各样的农作物以及建造果园。
    促进了该地区的经济发展，使得帝国更加的繁荣。
    并且在帝国的学院之中，对于教科书也同样有了相对应的规划。
    重点就在于强化精灵族对于帝国的贡献而弱化其她种族的贡献。
    其中尤其包括于最伟大的皇帝蕾娜。对于这个帝国所作出的最卓越的功绩。
    至于前任女皇莉莉丝在教材的大部分事迹篇幅之中直接压缩成了一句话。
    ——在某某某年，莉莉丝.艾莉西亚建国极北。
    而对于莉莉丝建国于此处的前因后果，则一律删除。
    并且保留了当时的背景，也就是天使族奴役人民的背景。
    而承担起反抗黑暗，迎来真正光明的这份重担的人就成了蕾娜。
    在学界之中，则开始弥漫起了一股新思潮的氛围。
    去旧翻新，紧跟伟大女皇的步伐。
    批判旧时代的糟粕，推翻旧思想，旧体制，旧方针。
    一切都是为了帝国的全面发展。
    普天之下也只允许一个帝国的存在，同样也只允许一个皇帝的存在。
    这些学术命题 在一股帝国特别的力量控制之下，迅速在全国范围内展开。
    而这些学校的事情在一开始并没有引起重视。
    等贝拉等大臣们反应过来的时候，这样的学术思潮已经在全国范围弥漫了近十年的时间。
    这还是那些已经从学校里面毕业了的两三代年轻人暴露出来的。
    他们带着这样的新思想和新作风，积极投身帝国的伟大事业。
    而之所以这些事情能够保守的如此严明而没有外泄。
    就是因为在帝国的学术方面，完全就是由精灵族把关。
    而在于这位女皇的刻意运作之下，各级政要机关都已经换上了精灵族的人。
    这个帝国在悄无声息之间，已经不再属于各个种族的帝国，而只属于精灵族一家的帝国。
    在这个帝国之中，精灵族任职的比例也在逐年上升。
    从原来的不到百分之十，到现在，几乎已经超过了一大半。
    他们不仅控制了各级政要机关，甚至还把控住了年轻一代的思想。
    几乎全国的年轻人，受过教育的年轻人，都带着对至高无上的女皇陛下的崇敬。
    而这部分年轻人，蕾娜当然也不会让他们重要机关任职，而是入职军中。
    年轻人的思想不再是原来的为人民而战，为帝国而战，而仅仅是为女皇而战。
    这部分年轻人成为了女皇手中的大杀器。
    他们能够忍受异常的艰苦而完成一场又一场对敌国的战争。
    所有不顺服女皇意志的国家，都没法幸免。
    而且，每年越来越多的奴隶被送往南方的魔法森林。
    这些奴隶在进入森林之后，却没有一个人活着出来。
    在帝国上层的统治阶级，女皇终于还是对那一批老臣下手了。
    除了贝拉以外，其他的老臣全部被撤职，患上了一批新的精灵族的人。
    在帝国之中，则涌现出另一股流传甚广的谣言。
    那就是对于前代女皇莉莉丝的不好的言论。
    莉莉丝女皇，在之前的时候，其身份还是受到压迫的天使主手下的一位巫女。
    而在刻意的宣传之下，则暴露出其身份其实是地狱君主。
    一个邪恶的吞噬了数千上万人，乃至于数十万灵魂的恶鬼。
    那些已经死去了的天使族的战士，他们的灵魂也同样被献祭为了莉莉丝的食粮。
    如今，她建立起如此庞大的帝国，就是为了吸引更多的来自于四面八方的人进入她的城市。
    一旦人数足够，那么这些人都将成为她的新一顿美餐。
    谁也不知道这样的谣言是从哪里开始的。
    但是在帝国境内的大街小巷里，都有着宣传这个谣言的人存在。
    连宣传者自己却也不知道这是不是谣言。
    如果说这仅仅是由一小部分人发出的谣言的话，或许还没有什么。
    但是当全国各地都产生这样的谣言的时候，就不得不让人民心生怀疑了。
    特别是当她们看到一个又一个的证据涌出来的时候。
    并且看到圣人村遗址的痕迹的时候。
    在那蛛丝马迹之中，他们还是看到了那些曾经的怨灵以及可怕的痕迹。
    莉莉丝的一切行为和言语都成为了阴谋的象征。
    在全国各地的学校之中，掀起了一股又一股对于莉莉丝政策方针的批判风气。
    莉莉丝被定义为一个冷血无情的不顾民生的邪恶的独裁者。
    而新女皇，蕾娜，才是世界第一皇帝，只有她才能带给帝国以真正的光明。
    只有在精灵族的领导下，全世界的文明才能够得以繁荣昌盛。    新首都的建造花费了十余年。
    而在之后，女皇带着精灵族的人重新入驻新的城市。
    除了精灵族以外的种族，只有极少一部分能够进入这种新城市。
    不幸的是，贝拉就没有成为了这一批极少部分的人。
    在不知不觉之中，贝拉已经被排斥在外，当然她的军团长职位依然在手上。
    毕竟在军事这一块，贝拉是沟通古龙一族的关键人选。
    而新皇帝的立足之本就是古龙的支持。
    因为技术原因，希尔文帝国只能建造起陆上基地。
    至于更高科技的空中花园，则没有建造出来。
    因为女皇已经等不及了，就命令手下的人加速赶工先把地上宫殿做出来。
    女皇进入森林之后，在以后的日子继续建造空中花园。
    不过在这其中发生了一件非常奇怪的事情。
    当初跟随着建造队伍一起进入森林的那些科研专家以及奴隶们全部人间蒸发。
    当人们询问起那一批进入森林的建造工人的，现在被分配到哪里的时候。
    官方都告诉说已经遣返回了各自的地区。
    伴随着时间的拉长，这么多的人莫名的失踪，当然是无法完全掩盖的。
    就算是各个地方的领主都被警告，统一口径。
    但是这么庞大的人群，工人们肯定还有着自己的家人。
    在他们家里，还有他们的父母，他们的兄弟姐妹以及他们的妻儿在等着他们回家。
    而现在这些人却都没有回来，而上面的人又说他们已经被遣返回来。
    自然就会引起民众们的询问和疑惑。
    就算是奴隶这种没有人权的物品，当然也要被他们原先的主人们询问去向。
    毕竟这属于他们自己的财物，当初他们的家仆被国家征用的时候。
    官方可是承诺他们，会如实归还的，而现在却都消失了？
    这样的话他们现在肯定要问个清楚。
    于是问题就出在这里。
    为了应付民众，官方说这些人被指派到了另一个项目进行建造工作。
    而为了应付明面上的那大部分的其他种族的官员，就会说已经遣返回乡。
    各个地区说法不一，都是为了掩盖这些人的去向。
    而这些人究竟去了哪里？他们现在如何？一直都没有个确切的定论。
    时间久了，那些与这件事不相干的人，也就没有再管这件事。
    而生活在最底层的那些老百姓们也因为他们的各种生活上的琐事，而暂且放下这事。
    只有一些细心的人察觉到了其中的端倪，并且开始暗中调查。
    百多万的人不可能全部消失，只要细心调查，一定能够发现蛛丝马迹。
    ，，，，，，
    在森林之外的一个小镇之中，贝拉在这里建造了一个温泉别墅。
    这个别墅当然不是贝拉自己建造的，而是新皇帝恩赐她的房子。
    说是为了答谢她这么多年来对于帝国事业的贡献。
    当然还有另外一个原因，就是在这段时间里，暂时将贝拉驱赶于新城之外。
    而这一切的该开端就在于各个学院批判莉莉丝的学风问题暴露出来之后。
    在最开始的时候，贝拉对于这位新皇帝的所作所为都是睁一只眼闭一只眼。
    在她看来，只要帝国能够继续存续下去，那么就算是新皇帝把这个帝国反转过来也无所谓。
    但是直到后来新皇帝。竟然想要占有莉莉丝的名誉而打压莉莉丝。
    这无论如何也已经开始触动到了贝拉的底线。
    而这一切同样也让新皇帝感到惊异。
    新皇帝没有想到莉莉丝在贝拉的心里竟然占据着这么高的位置。
    她原本以为只要能够给予古龙一族足够的面子以及更高的荣誉，完全能够拴住她们的心。
    因此一直以来新皇帝不断的打压其她种族，但唯独对于古龙一族一直抬得高高在上。
    她以为凭借着这一系列的态度，能够改变古龙一族的忠诚度。
    至少对于贝拉来说，能够让对方对自己的忠诚高于莉莉丝。
    但是结果是她完全想错了，这个贝拉对于一个死人的忠诚还要高于自己这个活人。
    而面对于贝拉的压迫，新皇帝总算是没有再像对其她种族的人那样强硬。
    为了安抚住贝拉，女皇答应在教科书上删除对于莉莉丝的负面评价。
    并且亲自监督禁止对于莉莉丝不利谣言的传播。
    而在那一段时间里，就是两人开始产生间隙的开始。
    女皇因为忌惮贝拉的态度，老实了一段时间，在几年之中都没有再动战火。
    试图重新修复和古龙一族的关系。
    但可惜的是，有些事情一旦有了裂缝，就再也合不拢了。
    就比如现在这样。
    在这一天里，贝拉看着大铁门之外站着的那个熟悉的人。
    一位穿着华丽的宫廷精灵侍卫长。
    “军团长，看来是陛下又派人来找你了，要去开门吗？”
    旁边的一位女仆请示贝拉。
    看起来眼睛的这一幕并不少见，或者说前来拜访贝拉的宫廷侍卫，络绎不绝。
    贝拉指示这管家去打开大铁门让侍卫进来。
    这位侍卫同样是精灵贤者议会的一位长老。
    在以前的时候，贝拉确实让管家拒绝过好几个宫廷使者。
    但现在来者的身份特殊，她如果再拒绝的话就不大好了。
    这位长老进来之后，就从自己的身后放下来一把裹着白布的长条。
    “贝拉军团长，这是陛下亲自为您刻意打造出来的符文长剑，在没有您留住于宫中的这段时间里，陛下日思夜想，辗转反侧，久久不能入眠。”
    “有劳长老了，不过我手上的剑已经够用了，这把剑感觉不大成熟，你还是拿回去吧。”
    贝拉低下头来看了一眼这把剑，她当然知道对方把这把剑送来是什么意思。
    那位女皇陛下，不可能像一个铁匠一样亲自打造一把剑。
    不过在上面刻一个字什么的还是可以的。
    通常这在别人眼里是一种无上的荣耀，也同样代表着皇帝陛下的恩宠。
    但在贝拉的眼里却不是这么一回事，她的心里面只涌现出一阵厌恶。
    她之所以留在这里，是为了帝国的延续。
    之所以这么厌恶，就是因为新皇帝刚愎自用，过河拆桥。
    跟以前一样，贝拉虽然对这位长老礼遇有加。
    但最后还是没有答应对方的请求回去宫殿。
    “去告诉尊贵的蕾娜女皇陛下，我在这里的日子很好，在这里的这一段时间里，我时常梦到亲切的莉莉丝女皇，这让我非常留恋。”
    潜台词就是，在王宫之中，现在已经没有什么再让贝拉留恋的了。
    除非新女皇能够重新将莉莉丝女皇摆到前台来，恢复莉莉丝女皇的荣耀。
    当这位长老回去禀告女皇的时候，据说当时女皇气的将那把剑折成两半。    古龙们不能和统治阶级团结一心，那么帝国的政策就无法高效实施。
    帝国的发展必然就会受到阻碍，而来自于四面八方的威胁也会日渐加深。
    无论是女皇还是贝拉，都深深了解这个道理。
    女皇知道贝拉不会完全放弃她，因为对于这个帝国的热爱，贝拉要高于任何人。
    而贝拉也同样知道，这个新女皇无法完全无视她。
    因为女皇若是想要紧紧的握住手中的权力，必须要获得她代表的古龙族的支持。
    当然贝拉也无法直接强迫这个新女皇去下达某一项政策。
    一方面是违背了她和原先主人的约定，另一方面就是因为她实在不擅长政治斗争。
    就像是对于莉莉丝批判的学术思潮，在经过好几年的发酵之后，延续至今她才发现。
    但是却依然无能为力，年轻一辈对于莉莉丝的印象已经急转直下。
    转时间里，无法再次扭转这个印象。
    如何扭转这一现象，贝拉自己是完全想不出来的，她只能够用这种抗议的方式。
    希望能够以此逼迫新女皇妥协。
    这在外人看来这就是一件微不足道的事情。
    仅仅是因为一个死人的名誉存续问题而导致帝国顶层的两个人离心。
    倘若心女皇能够放下姿态，而不这么好大喜功，非要和先帝争一个高低的话。
    现在有贝拉的辅佐，完全能够继续南下，统一亚斯大陆。
    倘若贝拉不这么死板，稍微宽容一下新女皇的心高气傲的小脾气。
    对于这种毫无意义的文字游戏睁一只眼闭一只眼的话。
    现在的古龙族的名望将会更上一步，而女皇对于古龙的依赖和信任也会更加浓重。
    但是可惜的是，历史上往往很多时候都没有倘若。
    而大多数人的失败，都是因为这种鸡毛蒜皮的小事而错失各种各样的机遇。
    谁也无法放下自己的面子，谁也无法放低身段。
    她们都互相煎熬着，强行撑着，谁也不肯让步。
    女皇希望贝拉能够回到身边来，继续辅佐她征战亚斯大陆。
    而贝拉希望女皇能够至少正视莉莉丝女皇的威望，保持谦恭，砺砺前行。
    因此，女皇打发贝拉到小镇里面想要惩罚贝拉。
    不过却隔三差五的派遣使者带着礼物来看望贝拉，打一棍子再给一颗甜枣。
    希望贝拉能够回心转意。
    贝拉当然不是小孩子，她一次又一次无情地戳破女皇的这些伎俩。
    而据说在这一段时间里，女皇的脾气越加暴躁。
    因为政事不顺，越来越多的人欺君罔上，于是女皇更加变本加厉的抹黑莉莉丝。
    得不到贝拉的有力支持，导致行政上下不通，女皇就要继续踩莉莉丝。
    而这一行为同时又让贝拉更加厌恶。
    一个恶性循环，就此诞生。
    虽然在外界看来，帝国依然是如此繁荣，但是在这其中已经暗流涌动。
    很多机敏的贵族已经瞧见了其中的端倪。
    他们渐渐的察觉到了古龙和皇家逐渐僵硬的关系。
    因此大量的家族派出了最信任的手下前来侦查。
    不过任谁也无法想到这其中的原因，竟然就如同小孩子过家家一样简单。
    纵观所有历史，几乎所有的战争，究其根本，也只不过是几个人之间的面子游戏罢了。
    只不过为了让教科书更加好看一些，史学家通常会以华丽的词藻进行修饰。
    比如这一段在后世的历史书上可能就会记载。
    因为皇家对于古龙的器重，导致古龙一族日渐高傲，在蕾娜女皇统治后期，听调不听宣。
    而如果用另一种方法来记载的话，那就是：
    在蕾娜女皇统治时期，前期女皇励精图治，扩大帝国的版图，使得国家昌盛，人民幸福。
    而到了后期因为高傲自大，好大喜功，大势掀起国内文化思潮大革命。
    对于先帝的政策进行全盘否定，以及改革新制度。
    引起了以古龙为首的一批老臣的不满，因此发动了由下而上的全国反对革命。
    不过无论如何，在古龙和蕾娜女皇冷战的这一段时期，标志着希尔文帝国正式开始走下坡路。
    这位精灵族的女皇，造就了希尔文帝国最繁华的时代。
    但却也给希尔文帝国带来了沉重的灾难。
    而给予这位精灵族女皇致命一击的事件就是，新都城建造细节的暴露。
    在之后的某一年里，参与建造的百万人里出现了一部分幸存者。
    为求自保，他们纷纷投稿于和帝国皇家作对的那部分势力之中。
    而当他们说出关于当初建造都城的具体事项之后，终于引起了全国的轰动。
    据说在帝国的地下，他们参与建造了一个又一个的祭坛。
    而那些祭坛是就是当初莉莉丝女皇陛下下令拆除的，对天使族祈祷的祭坛。
    而在城市里的各处隐藏的地方，还树立着一尊尊的天使族的雕像。
    不仅如此，这些人还称，他们在建造期间还看到了天使族的身影。
    数量繁多的比起在大清洗期间对任何一只天使部队清剿的数量都还要多的天使族。
    那些天使们就隐藏在新的都城之中。
    这一下瞬间让新女皇成为了众矢之的。
    任何种族都无法忍受这一切的发生，因此各地领主上说要求彻查新都城各地设施。
    女皇处于四周的压力，终于忍受不住，亲自写信来给贝拉请求帮助。
    这一次贝拉终于没有在袖手旁观，对这件事也没有睁一只眼闭一只眼。
    反而加入到了各族队员女皇质问的队伍之中。
    贝拉首当其冲，写了一篇堪称一本古书一样的厚度的厚达一厘米的信呈交王廷。
    上面集合了全国各地领主的签名，质问女皇当初建造新都城的真相。
    并且希望能够让各地领主一起，亲自见证对新都城的设施调查。
    ——全民上书，彻查首都。
    ——前无古人，后无来者。
    对于这位荣耀满载，征战过半个亚瑟大陆的高傲的女皇来说，无疑是莫大的羞辱。
    但是她这又有什么办法呢，这位女皇在这一刻已经算是众叛亲离。

    不仅仅是国内的各地领主参与到了上述的事件。
    就连帝国之外的那些国王们都来掺和了一脚。
    他们纷纷指责这位女皇陛下，辜负了世界人民的期望。
    虽然秩序为光明世界的领导者，但是却没有丝毫的自觉性，也没有责任感。
    当然，即使是如此，帝国也没有像莉莉丝失踪的那一段时间那样混乱。
    虽然这位女皇暂时失去了古龙的支持，但是贝拉也不允许有人在这个时候跳出来。
    在一些想要趁机捞油水搞独立的地区，被贝拉带人镇压过后，也就没有其他的人再起事。
    迫于压力，城中的女皇终于忍受不住，愿意坐下来谈判。
    并且邀请各个地区的领主进城协商位于新城设施的检查方案。
    看起来事情像是告别了一段一样。
    而在不到一个月的时间里就爆发了另一件更加可怕的事情。
    那就是以贝拉军团长为首的来自于各地的领主都遭到了刺杀。
    贝拉所在的温泉别墅，被莫名的力量直接抹消掉。
    聚集于魔法森林之外的来自于帝国各地领主带的队伍都遭到了攻击。
    在那一天她们看到了她们的敌人。
    也就是天使。
    那些都藏在世界各地的天使们，那一天所有围在城市外面的人都看到了这些家伙。
    那些天使们从魔法之森中如同烈阳一样冉冉升起。
    对着群龙无首的队伍发起了攻击。
    那些前来参与这一次抗议行动的队伍，还没有弄清是怎么回事，就成了刀下亡魂。
    城外的人是如此，而那些已经进入城里的人，自然就受到了特别的招待。
    无论是帝国内还是帝国外的人，都没有想到这位女皇竟然会有一天将屠刀指向自己人。
    “我早该知道，像这样的暴君是不可能带给我们以光明的。”
    “是啊，在这个家伙对其她地方的人强制性吞并的时候，就已经暴露了邪恶用心。”
    “将我们诓骗到这里来，却要将我们一网打尽，真是打的好算盘。”
    “她早就忘记了希尔文帝国的立国之本，早就忘记了先帝定下的规则。”
    ，，，
    此时此刻，在城外已经一片混乱，而在城中自然也不会好到哪里去。
    无数的人成为了天使们的刀下亡魂，还活着的人，自然也好不到哪里去。
    为了防止进入城中的古龙逃走，她们还设下了封印天空的魔法阵。
    就算是对于魔法抗性十分高的古龙，也无法突破天使们的魔法阵。
    “为什么，蕾娜？为什么你要走到今天这一步？你为什么要背叛帝国的人民？”
    贝拉看着台阶之上冷漠的精灵女皇一箭在四周悬浮着的天使。
    在她的身后，还有几个苟延残喘的，已经重伤了的领主。
    “你知道你在做什么吗？你在毁灭这个帝国而在这其中，你又能得到什么？”
    “贝拉军团长，你说错了，这并不是在毁灭帝国，这只是在清理一些国家的蛀虫。”
    女皇居高临下，藐视着眼前的这个古龙首领，眼中说不出的厌恶。
    如同贝拉对于这位女皇的厌恶一样。
    “对于一些不服管教的人，需要采取一些必要的手段。”
    女皇伸出手来，指了指周围在地上躺着的人，脸上露出了畅快淋漓的表情。
    “这些和我做对的人，原本她们不该是这样的下场，贝拉军团长，如果你能够早点回来到我身边，而不是处处和我作对，那么也不会到今天这一步。”
    “她们只是无法忘记自己被欺压的过去，在她们加入我们的帝国的时候，也是为了向我们寻求庇护，我们千辛万苦，我不容易推翻了天使族的统治，而现在你作为帝国的皇帝，却再次和这些天使们联合起来，向曾经和帝国并肩作战的战友举起战刀。”
    “你在说什么，还战友？这些战友，不过是莉莉丝的战友罢了，他们能是我的战友吗？”
    在贝拉瞪大了眼睛的视野当中，女皇带着无所谓的口气，嘲笑着这些已经倒下的人。
    “直到现在，还想着道德绑架，既然都知道我是帝国的皇帝，当初你们为什么要召集起这么多的人来围在城外，你们到底有没有把我这个皇帝放在眼里？”
    “如果没有把你放在眼里，他们怎么可能遵循你的命令为你征战沙场。”
    “那是因为他们在害怕你们古龙。”
    女皇忽然朝着贝拉大声怒吼，而这一下也把贝拉给吓了一跳。
    “他们听我的话，也只不过是害怕古龙的报复，畏惧你们的强大。”
    “看看现在吧，在你加入他们的阵营之后，在他们眼里我还算什么皇帝，贝拉，你以前指责我的时候，我都能忍，因为我知道如果离开了你，我什么都不是，所以为了讨好你，我给你一个又一个特权，还有大片的土地，还有在全国各地的雕像，让古龙一族每一个人都有一个雕像。”
    越是这样说，女方的声音也越来越大声，她的情绪也越来越不稳。
    “我把所有能给你的都给你了，就差没有把我的这个位置让出来。”
    “我原本以为，这样做可以让你感受到我的诚心诚意，并且你能够一直在我的身边。”
    “但现在你却为了一个死人的名声和我死磕，任由那些跳梁小丑骑在我的脸上。”
    “我很失望，贝拉，我原来是多么的尊敬你，我给了你我能给的所有，但是是你逼我的。”
    贝拉心里一沉，看着眼前的这个女人，而对方却忽然又换回了温和的脸色向她伸出手。
    “贝拉，我可以再给你一次机会，我不希望你成为我的敌人，只要你能够再回到我的身边，那么我可以保证，不再伤害剩下的人。”
    贝拉深吸一口气，看着眼前的这位已经性情大变的女皇，一字一句的告诉对方。
    “蕾娜，所以说到现在我还是想要告诉你，当初是莉莉丝女皇拉着你的手进入王宫的，那个时候的你是多么的纯洁可爱，王宫里面的人都很喜欢你，但是你看看你现在的样子，和你当初进王宫的样子，就完全是两个样子，你不觉得这一切很奇怪吗？”
    “人总会变，贝拉，就如同当初莉莉丝带我进皇宫可不是因为我可爱单纯，如果我没有推演的力量的话，我也根本没有那个资格居住在王宫。”
    冷漠的女皇说着无情的话，而这也同样让贝拉失望透顶。
    “蕾娜，你现在已经成为了一个利益至上的自私人，为了你手中的权利，你竟然愿意出卖自己的灵魂和信仰，如果是这样的话，我怎么能够放任你继续这样下去。”
    “看来你还是执迷不悟，贝拉，我没想到，小丑竟在我身边。”
    在女皇的示意之下，周围的天使们再次举起了自己手中的长枪。    希尔文帝国的人自始至终都没有想到。
    他们最大的敌人竟然不是来自于国外，而是他们拥戴的皇帝。
    蕾娜女皇与天使族约定，只要保护她的对帝国的权利。
    她可以保证各个种族对天使做的顺服。
    也可以保证那些房间的人不会想着推翻天使族的统治。
    “蕾娜，你是想要做天使族的傀儡吗？”
    贝拉质问着眼前的这个丧心病狂的女皇，而对方却丝毫没有反悔的迹象。
    “这怎么能叫傀儡呢？我也是为了大家的未来着想。”
    带着鄙视的目光，女皇看着眼前的贝拉，嘲笑着对方的无知。
    “你知道天使族有多么强大吗？当初莉莉丝趁着对方主力军游荡在异世界的时候，端了他们的老窝，而现在莉莉是自己都下落不明，难道你还指望剩下的人能够抵抗得住天使族的回归吗？”
    “我们并不是没有一战之力，只要按照莉莉丝女皇的方法，清理掉这个世界里残存的天使。
    贝拉重申着莉莉丝的政策方针思想，但是话还没有说完就被对方给打断。”
    “就算是真的清理完了又能怎么样？迟早有一天这些家伙回来，而那时候我们拿什么来和他们对抗？难道就凭你们古龙族的这几百个人么？”
    说到这里的时候，女皇指了指四周。
    “看看吧，这些伟大的建筑，我们所成立的国家，这个繁荣的帝国，难道你就忍心让他们这样化为废墟吗？这难道不是一种自私吗？”
    “但这一切是我们各族人民一起争取来的。而不是天使族施舍给我们的。”
    “确实是各族人民争取来的，但是这不过是梦中泡影罢了，我是帝国的皇帝，我自然要为帝国的未来着想，要为人民着想，我当然不会眼睁睁的看着帝国被毁灭，我的人民被屠杀。”
    从这位女皇的眼神，贝拉能够看出，对方已经处于无法在劝说的阶段。
    女皇坚信这个世界没有谁能够抵抗得住天使族的入侵，与其做着无谓的挣扎，迎来毁灭，倒不说苟延残喘，积累力量，获取机会。
    “蕾娜，你已经变了，你已经完全变了，你不会作为希尔文帝国的皇帝，即使这个帝国有一天会迎来毁灭，那么这也是她本该所存在的宿命。”
    一边这样说，贝拉的身上涌现出了一股强大的气势。
    一片片的龙鳞，从她的肌肤之上翻转过来。
    “看来到了现在，你还是听不进我说的话，不过终有一天你会知道我的良苦用心。”
    女皇叹息了一口气垂头丧气的转过身去，向宫殿之中走去。
    而在她的耳边就传过来了，另一种声音，那是城中的一位天使长的声音。
    “我早就说过，你所做的都不过是徒劳，这些人是不会领你的情的。”
    “记住你的承诺，我希望不要乱杀更多的无辜的人。”
    “你放心，蕾娜女皇，我只会杀掉这些反对你的人，而从今以后天使座就是你坚强的后盾。”
    说完这话，无尽的光芒开始闪烁在贝拉的身边。
    而在贝拉幻化成龙的那一瞬间，那光芒瞬间将贝拉笼罩在其中。
    巨龙怒吼着，她挣扎着想要躲开这光芒，但是这光芒就像是铁笼一样，死死的困住她。
    并且肉眼可见的是，那光芒就像是烈焰一样，灼烧着巨龙的身体上面的龙鳞开始发黑。
    而在天空之中逐渐悬浮出来，一位全身穿着华丽铠甲的天使。
    周围所有的悬浮者的天使战士都向她致敬，很显然这就是城中的天使长。
    “你和你的那一位莉莉丝女皇一样的固执，也一样的愚蠢。”
    听到对方的话，贝拉瞪大了眼睛，剧烈如风中一般的声音传了出来。
    “莉莉丝在哪里？你们把她怎么了？”
    “她在哪里？她现在估计还弥漫在哪一片虚空之中吧。”
    也许是面对一个将死之人，因此天使长的脸上露出了一股轻松的表情。
    “那位莉莉丝女皇也真是厉害，在面对我们三位天使长的攻击之下，竟然还能够杀死两位。不过好在我们用最后的力量将她封锁进了虚空之中，在那个混乱的地带，就算是地狱大君也无法安然无恙，仅仅是一个地狱君主在那种地方很快就会被时空乱流搅碎吧。”
    天使长一边这样说着，一边欣赏着贝拉脸上露出了愤怒的表情。
    “不过我始终不明白，你作为古龙的领导者，完全可以不依附于任何人,为什么会跟随这么一个地狱的污秽之物？”
    一边发出这样的疑惑，天使长指挥着所有的天使战士开始向那光芒之中继续灌注能量。
    “对了，我还要告诉你一点的事，现在你们古龙受蕾娜的命令都集合在了极北之地，而在那里我们准备了一场盛大的欢迎给她们。”
    “你说什么？”
    贝拉愤怒的撞击着这个光芒所组成的铁笼，她大概能够了解到对方的意图。
    这是想要把古龙给一网打尽。
    “愚蠢的爬虫们，这就是和天使族作对的下场，当初你们参与了毁灭我们天使族圣殿的攻击，而这不过是我们一点小小的报复。”
    到这里的时候，天使群又补充了一句。
    “从今以后，我们天使族将成为这位识时务的女皇陛下的唯一帮手，她也会永远听我们天使族的话，你们的帝国，将成为我们继续统治世界的工具。”
    贝拉虽然愤怒，但是身体也逐渐虚弱起来。
    随着时间的流逝。
    此时此刻，她的全身几乎一半的鳞片都已经脱落，浑身浴血的巨龙软软的趴在地上。
    在这最后的时间里，贝拉想起了以前还在圣人村的时候，和冰糖，莉莉丝在一起的日子。
    那段时光是她这一辈子最轻松很愉快的日子。
    不必每天和这些敌人勾心斗角，不用为了领地人民的烦恼，也不用多操心什么重大的事情。
    ——最终还是要死在这里吗。
    她所说的想要守护大小姐和莉莉丝的约定，也不过是空话一场。
    而带着这样自嘲的想法，巨龙缓缓的闭上了眼睛。
    “将她的脑袋砍下来吧。”
    天使长满意的看着面前这个已经倒下的巨龙。
    命令着手下们控制那光芒在巨龙的头顶上形成一把明亮的斧头。
    天使们缓缓接近这个光芒组成的铁笼，就要完成对巨龙的最后制裁。
    就在这个时候，巨龙的身上忽然爆发出一股猛烈的黑雾。
    在天使们还没有反应过来的刹那，便眼睁睁的看着那黑幕冲破牢笼，将他们包裹起来。
    那些黑雾之中凝聚出一根又一根粗壮的铁链向天空之上冲去。
    以贝拉头顶的天空为基点，向四面八方延伸出了数千上万条锁链。
    就像是要将整个城市给锁住一样。
    而在头顶的天空一个巨大的，直径达到数公里的巨大深渊显露出来。    “是谁？究竟是谁？怎么可能爆发出这样的力量？”
    天使长惊异的看着眼前的这条巨龙身上所发生的一切。
    随着那些黑雾包裹巨龙身体，巨龙身上的伤口也在迅速愈合。
    而到最后，巨龙的体型开始变化缩小，逐渐重新混合成人的样子。
    不过身上却没有任何一处明显的伤痕。
    但是城里的人已经无暇顾及这里发生的一切，他们带着惊恐的目光看着天空上的锁链。
    原本的用于封印这个城市飞行物的封天结界，在这些锁链的穿刺下也全部破灭。
    而这时宫殿里面的蕾娜女皇也带着惊骇的目光跑出来。
    ——怎么会这样？
    带着疑惑的目光看向旁边的天使长。
    但是女皇发现对方的眼中所透露出来的表情和她一模一样。
    就像是对于眼前的这一切发生的事情同样毫不知情。
    好在天使长比起这位女皇要更加见多识广一些。
    她似乎意识到了这股力量并不是这条巨龙本来的力量。
    而是一种对于外部的借来的力量，也就是巨龙的某种契约。
    “蕾娜，你知道那只爬虫以前有做过什么邪神祭司吗？”
    “没有啊，一直以来贝拉都跟随在我的身边。”
    说到这里的时候，蕾娜女皇就是想起什么一样。
    她告诉天使长，这也许和消失的莉莉丝女皇有关。
    “天使长，你也应该知道，莉莉丝和邪神们有深厚的关系，也许这个曾经侍奉过莉莉丝的巨龙，也有可能和邪神有所牵扯。”
    “和邪神有所牵扯？”
    天使长反复喃喃着这句话，看着天空上所显露出来的一切。
    看到这里，蕾娜女皇带着好奇的目光看向旁边的天使长。
    “这个邪神难道和莉莉是身边的那几个不一样吗？”
    对于眼前的这个学生的力量，蕾娜目前并没有表现出多么的惊慌。
    “毕竟在她身边的这一位可是曾经参与过埋伏和围剿莉莉丝的天使长，对邪神应该有丰富的作战经验。”
    “因为莉莉丝身边的那几个，只不过是邪神眷属，是和我们同一级别的存在。”
    天使长充满担忧的话，让蕾娜女皇心中一跳。
    而就像是在回应天使长的话一样，随着铁链完成了对城市的封锁，血幕也开始缓缓张开。
    周围的一切就像是被时间禁止了一样，任何风吹草动都没有再发生。
    而就在这时那巨大的深渊之中，开始传出一阵又一阵嘶哑的吼声。
    “天使长我先回去宫殿里，敬候您的佳音，就不在这里拖您的后腿了。”
    精灵女皇看着眼前的这一幕，心里直打鼓，连忙陪笑一声，就往自己的宫殿里面跑去。
    天使长看着离去的精灵女皇，一脸鄙夷，他大概也能够猜到这位女皇到底是个什么货色？
    就是欺软怕硬，阴险狡诈喜欢苟且偷生的老鼠罢了。
    有这样的人担任一国之君，真是希尔文帝国的悲剧。
    不过她没有阻止精灵女皇的逃跑，毕竟无论如何对方留在这里确实会阻碍她发挥。
    而以后他们天使族也需要这样的见风使舵的墙头草人才。
    “所有人不要惊慌，列阵，准备迎敌。”
    天使长充当着这里的定海神针，在他的命令下，那些原本还惊慌的天使们，一下子就像是找到了主心骨一样重新聚集起来。
    让我看看吧，这一次会降临什么东西，最好把这一片世界空间壁垒给撕裂。
    天使长在脸上露出了欣喜的表情，如果有一个强大无比的邪神，撕裂这一片空间。
    所产生的巨大能量爆破将会成为新的世界坐标，指引天使族的主力军。
    到那个时候，即使她已经死了，也能够在后来的天使族所建立的新秩序中复活。
    因此，这位天使党比起任何人都希望在那个裂缝之中能够降临一个强大无比的邪神。
    “要出来了吗？”
    天使长看着那洞口弥漫出的浓烈的黑雾。
    隐隐约约之中，他似乎能够看到那黑雾之中所隐藏的东西。
    “到底是什么呢？在场所有的天使都睁大了眼睛。”
    就在天使长盯着那一团黑雾的时候，周围忽然传出了一阵凄烈的惨叫。
    带着惊异的表情，天使长看了一眼那厂家的方向，却发现竟然是天使战士们互相争斗的画面。
    “你们在做什么？还不快停下？”
    天使长呵斥着这些无法无天的手下。
    “你们竟然敢把战刀指向自己的同伴，你们疯了吗？”
    而在天使长说完这话的时候，忽然一柄利剑，从自己的腹部穿梭而出。
    天使长呆呆着看着自己面前的这把刀刃，回过头来，却看到了她手下的一位队长的脸。
    对方的脸上，此时此刻充斥着暴力和疯狂。
    在和天使长四目相对之中，脸上露出了残忍的笑容，口中一字一顿的从牙缝里挤出几个字：
    “我主万岁!”
    说完这话，这位小队长从自己的腰间再次抽出一把短刀，要再次补刀。
    而在那之前，率先反应过来的天使长一剑砍掉对方的脑袋。
    回过神来的天使长，看向面前，就看到自己早已经被这些昔日的同伴们包围。
    他们的脸上一个个都扭曲了起来，眼中带着疯狂的黑雾，一步一步的向他靠近。
    一股圣洁的光芒在天使长的战刀上涌起，他想要通过一种特殊的净化方式来拯救这些人。
    不过就在这个时候，这些人的胸口处，忽然飞出一根又一根的手链。
    瞬间将天使长的手脚给缠住了。
    “这些是什么？它们在吸收我的力量。”
    无数的黑雾将天使长紧紧包裹。
    但是那黑物却没有剥夺掉天使长的性命，仅仅是吸收他的力量。
    而在天使长惊恐的目光之中，那些他曾经的手下围拢在她的身边。
    拿起自己的战刀，在他的身上留下一道又一道伤痕。
    给同伴的刀刺在自己的身上是什么感觉呢？
    在迷迷蒙蒙的痛苦之中，天使长听到耳边传来的窃笑的话语。
    “你究竟是谁？为什么要和我们天使族作对？”
    “我是谁你不配知道，而且我并不是要和你们作对，而是你们要和我作对，你们几次三番的欺负我的孩子，这是对你们的一点小小的惩罚。”

    伴随着一阵凄惨的呼声，天使长终于被这些手下们一刀一刀的砍死。
    而随着天使长死去，这些盛夏的天使们则互相用刀剑刺穿对方的胸口。
    在这些人死去过后，他们身上也同样涌现出一阵黑雾。
    包住他们的身体，开始吞噬他们的身躯。
    而在吞噬完这些地上的尸体之后，黑雾开始向四周蔓延。
    那些黑物有着超强的破坏力，凡是经过的地方，所有的建筑都会应声倒塌。
    而就在旁边的这一个巨大宫殿也在这黑雾的笼罩之下，化为腐朽。
    而这外部宫殿之中就只剩下几个人，蕾娜，以及其他的几位天使。
    这位女皇在看到眼前这一幅地狱般的场景在自己家门口上演的时候。
    整个人都被吓得浑身颤抖，就像是被老鹰盯上的兔子一样，一动不动。
    在守护自己的这最后的墙壁倒塌之后，这位精灵女皇终于忍不住两腿发软，瘫倒在地上。
    她眼睁睁的看着那些黑雾吞噬着天使长的身躯，而自己除了在这里等死以外没有其她办法。
    这些黑雾重新聚合在一起，而在里面就像是在孕育一个新的生物一样。
    一个娇小可爱的女孩就在这黑屋之中被塑造出来。
    在看到这个女孩的时候，蕾娜女皇的脸上露出了更加不可思议的表情。
    而旁边剩余的天使们都惊呼出声。
    “是地狱大君莉莉丝，怎么可能。”
    娇小的银发赤瞳的女孩 缓缓睁开了眼睛，看到了眼前的这个女人。
    “蕾娜，想不到现在你已经长这么大了，不愧可以是精灵族的小公主，真是漂亮。”
    蕾娜张了张嘴，还没有等她说话，旁边的天使首先举着刀指着莉莉丝质问。
    “莉莉丝，你怎么可能从虚空之中跑出来。”
    蕾娜没有反应过来，或者说她从来没有想过，会有人这么快从虚空之中回到这个世界。
    “我自己当然不可能从虚空出来，只不过我有另外的人帮忙啊。”
    莉莉丝说着莫名其妙的话，指了指自己的心口的位置。
    当然，这些话和这个行为是精灵女皇看不懂的。
    莉莉丝走到贝拉到身边，俯下身来抱起贝拉。
    “想不到在我离开这里的这段时间里，发生了这么多的事，贝拉，真是辛苦你了。”
    而刚说完这话，莉莉丝抬起自己的手臂，挡住了对于自己的一道攻击。
    那是因为勇敢的天使勇士提着战刀砍过来的身影。
    但仅仅是一瞬间，在他的刀背莉莉丝的手臂遮挡之后。
    一股莫名的黑雾重新笼罩在了这位天使战士的身上，瞬间将对方化为腐朽。
    旁边的几位战士大概也是猜到了自己的下场，也是他们义无反顾的也冲杀了过来。
    而他们的下场当然也是可想而知，他们成为了莉莉丝重新回归这一片大地的祭品。
    直到最后一位天使拿起天使长的大剑，向莉莉丝冲过来。
    莉莉丝刚要抬手阻挡的时候，却惊讶的发现。
    这位天使还没有跑到她的面前，就被一把弓箭给穿刺而过。
    向那弓箭的来源处看去，莉莉丝看到了弯弓搭箭的蕾娜。
    那是精灵族特有的只有精灵族自己才能够驱动使用的符文长弓。
    虽然刚开始的时候，这位精灵女皇已经被吓到瘫软在地。
    但是在迅速反应过来，分析眼前的景象和战况已经被扭转之后，她果断拿出自己的武器。
    对着刚才帮助自己镇压叛乱的天使族同伴痛下杀手。
    而在射完这一剑之后，蕾娜立刻将自己手中的弓箭甩得远远的。
    带着惊喜莫名的表情跑到莉莉丝的身边。
    “莉莉丝姐姐，你可终于回来了，我好想你。”
    莉莉丝看着眼前的这个女人，脸上露出了失望的表情。
    “蕾娜，我还以为你会用那把剑射向我。”
    那样的话，她就可以毫不犹豫地将这个女人给杀死。
    “怎么可能呢？莉莉丝姐姐，您是我心中最崇拜的偶像。”
    蕾娜跑到莉莉丝的面前，跪坐在莉莉丝的面前，就像是她小时候一样。
    只不过现在两个人的体型，已经不再如同以前一样。
    即使是蕾娜如此谦恭地跪坐在地上，莉莉丝必须要站起来，才能够超过蕾娜。
    而跪坐在莉莉丝面前之后的蕾娜哭丧着脸，露出无尽的懊悔。
    “莉莉丝姐姐，您不知道，在您走后，这些可恶的天使们就来找到我，要胁迫我为她们做事。”并且还设计谋害古龙，为了保全帝国，我只能苟委屈求全，幸亏您现在回来了，不然的话我真不知道该如何是好。
    一边这样说着，蕾娜一把鼻涕一把泪的在莉莉丝的面前哭泣。
    甚至要上前一步抱住莉莉丝以求安慰。
    面无表情的推开了蕾娜，任由对方趴在她的面前，无论如何磕头，莉莉丝都孰若无睹。
    莉莉丝发现，这个曾经惹人喜爱的纯洁小女孩，现在无论如何都无法让她提起半点兴趣。
    而就在这个时候怀里的贝拉缓缓的睁开了眼睛。
    当她看到了眼前的莉莉丝的时候，就像是不相信自己的眼睛一样，还揉了揉。
    贝拉你醒了吗？
    您是莉莉丝女皇陛下吗？您回来了吗？
    而在得到对方的点头确认之后，贝拉终于忍不住抱住了莉莉丝大声哭泣起来。
    “我就知道，我就知道，您不会有事的。”
    “好了好了没事了，我已经回来了，幸亏母亲的契约，才让我找到了回来的方向。”
    “大小姐一直都在保护着我们呢。”
    贝拉抬起头来看着天空，而随着她醒来，围拢着这座城市的锁链开始缓缓收回。
    天空之上的深渊黑洞也开始闭合起来。
    “贝拉，带我去极北吧。”
    “好的，陛下。”
    贝拉点点头，她当然知道莉莉丝想要做什么。
    要知道现在那些古龙们可都被诓骗到了极北之地和天使座做斗争。
    “等一下，莉莉丝姐姐，我也想去帮助您。”
    旁边的蕾娜看着莉莉丝离去的身影，连忙站起身来上前一步请求道。
    重新幻化成巨龙的贝拉，悬浮在半空中，眼神复杂的看着这位精灵女皇。
    莉莉丝直接了断的，拒绝了蕾娜的请求。
    “不必了，蕾娜，你就一直留在这里吧，这个希尔文帝国就当做是我送给你的成人礼，”
    “从今往后，你不准再踏出希尔文森林半步，如果你还认我，就好好在这里反省一下吧。”
    蕾娜的脸上闪过一丝阴沉的光芒，不过在看到莉莉丝的眼神之后，咬牙顺服地低头伏地。
    “好的，莉莉丝姐姐，遵循您的意志，我一定会在这里改过自新的。”    曾经辉煌的希尔文帝国，已经成为了历史的尘埃。
    在古龙族和天使族的那一场战争之中，几乎消耗殆尽。
    而贝拉也在那一场战争之后失去了过往的记忆，再也无法幻化龙身。
    随着古龙族的毁灭，希尔文帝国也逐渐被众人所遗忘。
    取而代之的，则是由血族皇帝莉莉丝所建立的血宇帝国。
    在这个新的帝国之中，以血族为尊，一个属于魔族的帝国。
    在希尔文帝国的历史上，已经没有开国皇帝莉莉丝的名字，而是蕾娜。
    精灵族迫于压力，将阵线回缩到希尔文森林之中。
    最开始的时候，还有部分精灵试图重新取回帝国的荣耀而奋力战斗。
    但是在与莉莉丝的战争之中，这一个又一个理想却都被无情的摧毁。
    而在剩余的精灵族回到希尔文森林之后。
    众人预料之中的，莉莉丝对于精灵族最后的大决战并没有出现。
    而是将守卫在希尔文森林边境的帝国军队重新调回。
    并在数千年之间没有在兴兵讨伐精灵族。
    因此，无数的人在猜测，也许在希尔文森林里面有一个让血族帝国都忌惮的东西存在。
    而那也许就是精灵族的至宝，只要精灵们离开那片森林，那么帝国就不会入侵森林。
    当然知晓这其中原因的也只有那么几个人。
    而越到后来，知道两个帝国女皇之间关系的人也越来越少。
    虽然在过后的历史当中双方经常会出现局部的摩擦。
    但是在整体上却没有再兴起任何的战争。
    此时此刻，在血族帝国的王宫之中，女仆长贝拉来到了莉莉丝的书房。
    刚刚走进书房之中，贝拉就能够看到莉莉丝抱着一个水晶球正在观看。
    这让贝拉感到好奇，因为她发现，这几天到时间里，莉莉丝女王都处于这种奇怪的神游状态。
    老是抱着水晶球在看里面的东西。
    在以前的时候，她在看到这位女王如此专注的时候都不会去打扰她。
    不过现在有一件特别要紧的事情需要处理，因此她不得不上前一步打断莉莉丝女王。
    “陛下，这是人类的百族联盟长，欧文对于我们的宣战书。”
    贝拉举着那封书信，弓着身，示意莉莉丝女王阅读书信。
    不过，让贝拉感到疑惑的是，她保持着这个姿势很久，对方却依然没有动静。
    这让贝拉不禁抬起头来，却看到眼前的莉莉丝女王仍然在看着水晶球。
    这位女王陛下究竟在看什么？竟然这么入迷。
    但是无论怎样贝拉还是再一次呼唤莉莉丝。
    “陛下，陛下，陛下——”
    在贝拉一次又一次的呼唤之下，莉莉丝才反应过来，带着茫然的脸庞抬起头。
    “啊，贝拉呀，你来了，有什么事吗？”
    贝拉无奈的看着你的一眼眼前的这位女王陛下。
    “陛下，这是人类的国王，欧文对您的宣战书。”
    在往日的时候，对方在办公时间里可不会这样心不在焉。
    说起来这位女王陛下处于现在的这种状态已经有好一段时间了吧。
    大概在这两年的时候就已经出现了。老是抱着一个水晶球在看什么？
    贝拉想起来，在过去，女王陛下一直都保持着勤奋努力工作的态度。
    一丝不苟，小心谨慎。
    但是在这两年之后，莉莉丝女王忽然抱起了一个水晶球，在看里面的东西。
    似乎对水晶球有着莫名的兴趣。
    最开始的时候贝拉并没有在意，她认为这只不过是女王陛下对于一些新奇事物的好奇罢了。
    但是让贝拉没有想到的事，莉莉丝女王一抱起这个水晶球，就是好几年。
    作为莉莉丝女王的贴身帮手，这位女仆长认为自己有义务提醒一下这位女王陛下。
    毕竟凡事还要以国事为重，虽然这个水晶球看起来很漂亮，但是玩物丧志啊。
    “陛下在现在的时间里，我想应该要先把这个叫欧文的人类国王处理一下。”
    贝拉小心翼翼的向莉莉丝提出这么一个建议。
    不过在她看来，一个人类的宣战书也不过那么一回事罢了。
    看来经过几千年的演变，这些人已经忘记了当初这片大地上最强女皇的风采。
    在那些穷乡僻壤的人类王国眼里，忽然出现这么一个稍微厉害的人就兴奋的找不到北。
    以为这个所谓人民的英雄能够迎来新的世界，那可真是痴心妄想。
    不过贝拉看到莉莉丝阅读书信的时候，却没有看到对方脸上露出的愤怒。
    反而是饶有兴趣乃至于莫名喜悦的表情。
    “这么多年了，贝拉，可总算有人对我写宣战书了。”
    大概是听出了莉莉丝对于这个人的赞叹，于是贝拉顺着莉莉丝的话往下说。
    是的，陛下，这确实算得上是一位勇士，不过这同时也彰显了她的无知。
    贝拉看着莉莉丝脸上展现出来的那种带着某种光芒的欣喜表情。
    那是她在过去很久都没有看到过的，在贝拉的印象中，这位莉莉丝女王一直都保持着严肃。
    已经不知道有多少年了，在贝拉的脑海之中。
    上一个莉莉丝笑得这么开心的样子，在贝拉的印象里都逐渐趋于模糊。
    对于这，贝拉猜想，这难道就是因为无敌的寂寞吗？
    因为这么多年以来太过于无聊，所以现在出现了一个宣战者，让莉莉丝感到兴奋了吗？
    “到了哪里了？”
    莉莉丝询问这位联盟长的军队在何处。
    贝拉告诉莉莉丝，这位联盟长已经带领着二万士兵陈列在帝国的东南边境。
    并且预计在未来的一个月之中，还会聚集更多的人。
    东南边境吗？
    莉莉丝摸索着自己的下巴而贝拉以为莉莉丝在考虑边境安防的问题。
    “陛下您放心，在那里已经驻扎了帝国的第七军团，同时在周围城市，包括东部和南部城市的几个军团，也开始向那里靠拢，就算是敌人军队再扩大一倍，也不可能冲破我们的边境。
    贝拉带着严谨认真的语气，像莉莉丝汇报着边境军队调动的各项措施。”
    “边境的各地领主也积极响应，开始主动运送粮食囤积在东南要塞。”
    “叫他们撤回去。”
    贝拉话还没说完，莉莉丝就忽然打断贝拉的话。
    贝拉：？？？！！！
    带着一脸懵逼，贝拉看着莉莉丝，怀疑自己是不是听错了。
    “我说，叫那几个军团退回去，东边和南边的军团，叫他们不要到处乱跑。”
    莉莉丝带着责备的口气，看了一眼贝拉，再一次重复了一遍她的命令。    “让那几个军团回到各自的岗位上，要是其他地方有军队进攻的话怎么办？”
    “您说的是，陛下，是我们欠考虑了，我这就去写信安排。”
    贝拉肃然起敬，对于这位女王陛下的谨慎再次敬佩不已。
    果然，虽然这位女王陛下这几年有点荒废政事，但是不代表她的脑子也跟着锈掉。
    在这种关键的时候，还是能够立刻机智冷静的做出最严谨而正确的决策。
    虽然说那位联盟主带着的肯定是联盟的主力军。
    但是保不准在其她几个方向会出现额外的军队。
    如果说旁边的军团全部聚集在东南要塞的话。
    那么要是对方趁着薄弱的其她边境突破，那可就不妙了。
    镇守东南要塞的是谁？
    莉莉丝询问贝拉，而贝拉则告诉莉莉丝女王，是帝国的阿瑞斯大公。
    “陛下，您忘了，在前年阿瑞斯将军在南部清理了一些叛乱的部落，为了稳定当地的局势，阿瑞斯大公决定在当地驻扎一年。”
    莉莉丝敲了敲桌面，思索片刻，便告诉贝拉，立刻把阿瑞斯大公给调回来。
    “把阿瑞斯大公调回来？现在吗？”
    贝拉带着惊异的表情看向莉莉丝，完全摸不清莉莉丝女王这样做的意图。
    要知道两军交战，剑拔弩张，在这关键的时候掉换主帅，那可是兵家大忌。
    新将军对于当地局势的掌控，对于新的军团的磨合，都需要很长时间的。
    就算是要调动主帅，也应该是要等两军交战完毕之后再做决定。
    “阿瑞斯将军年事过高，常年驻扎边境对身体不好，早点回来养伤吧。”
    贝拉：？？？
    听到莉莉丝的解释，贝拉的心里面就宛如被一万只草泥马奔腾踩踏而过。
    如果是对于其她种族，这番话也许还有点道理，也能够彰显皇帝的恩宠。
    但是放在血族里面，这话怎么听怎么怪异。
    血族根本不存在年事过高的这种说法啊。
    也不知道如果被阿瑞斯将军知道女王召集她回去的原因。
    竟然是因为他年纪过大会作何感想。
    想到这，贝拉小心翼翼地询问对于东南要塞新任将军的人选。
    “东南要塞里面现在有几个军团？军团长是谁？人数是多少？”
    “陛下里面现在有一个军团，军团长是原来阿尔斯将军的一位副官，阿尔法军团长，第七军团装备完善，总计约有五千人。”
    贝拉老老实实地汇报了第七军团的详细配置，而莉莉丝却询问起另外一个问题。
    “东南要塞易守难攻，如果这只军团坚守不出的话，能坚持多久？”
    “这些天先来东南要塞，一直在积极备战，里面的粮食足够他们坚持两年以上。”
    说到这里，贝拉忽然眼中亮起了光芒。
    莉莉丝女王没有让其她的军团支援东南要塞。
    而是询问东南要塞能够坚持多久，难道说并不是想要在东南边境和那位联盟主决战？
    也许是打算用另外一种方式赢得战争？
    以东南要塞拖住敌方主力，而其他的军团称是绕过敌人边境线，形成合围之势。
    或者可以直奔敌方都城。
    无论是哪一种方式，都能够以更少的代价换取战争的胜利。
    这就是女王陛下的智慧吗？
    贝拉睁大了眼睛，对于先前自己对于女王的那一丝质疑而感到愧疚。
    但是预料之中的命令，并没有出现，而是另外一条更加让贝拉感到疑惑的命令。
    “既然东南要塞易守难攻的话，那就让第七军团撤出来。”
    “啊？撤，撤出来？”
    为了仿佛不相信自己的耳朵一样。
    就这样把一座准备了许多年的军备，完整的要塞拱手让出？
    为什么啊？那个要塞里面可是砸了帝国很多钱的呀。
    “但是陛下，如果第七军团撤出来的话，那么里面就只有治安队的人了。”
    “治安队的人有多少？”
    莉莉丝好奇的询问贝拉。
    而贝拉告诉莉莉丝，因为那里有军队驻扎，所以治安队并没有多少。
    也就只有两百人左右。
    两百人也够了，跟那里的治安队说，如果挡不住了，就大开城门，让他们过境。
    让他们过境？
    贝拉深吸一口气，心中思索着莉莉丝女王此举的意图。
    难道说莉莉丝女王是想要引诱他们孤军深入，然后直接包饺子吗？
    如果是这样的话，这位女王陛下未免也太小心谨慎了吧。
    对方只不过是一位人类的君主，而对付这样的人，竟然要首先牺牲一座军事要塞？
    如果是让她来布置战场的话，她一定会纠集其周围的军团来，就在边境和对方做大决战。
    坚决不会让对方跨过国境一步。
    而这种将对方引诱进自己国境的方法，很多时候都是迫不得已的方法。
    虽然在这种时候，自己一方会获得天时地利人和的诸多有利因素。
    但是却也会给国土上的人民带来危害。
    不过话说回来，如果不是这么小心谨慎的女王陛下带领他们的话。
    也许这个帝国就不会这么强盛了吧。
    真不愧是天下无双的第一皇帝。
    想到这带着对莉莉丝女王无尽的信任和敬佩，贝拉鞠躬示意。
    于是在之后的时间里面，对欧文的不断进攻，帝国始终没有采取有效的防御方法。
    所有的周围的领主和军团都被女皇命令原地不动。
    而用于抵挡欧文军队的那些城市，大多都是城里的治安队以及执法队。
    在最开始的时候，双方还会用一些远程兵种互相投射。
    等到近身了，往往是一个照面就宣布投降。
    秉持女王的意志，在那一条路上的城主们都与欧文签订契约。
    开诚布公，但是不能损害当地的人民。
    对于欧文的军队来说，这当然是求之不得的。
    因此欧文的军队越加强盛，而周围加入进来的人也越来越多。
    大家似乎都看到了帝国的灭亡，看到了这个表面上强盛的帝国，外强中干的样子。
    至于帝国的各地领主，冷眼旁观，心中带着冷笑和藐视。
    他们就等着女王陛下一声令下，集结各处的军队就会立刻包围这不知天高地厚的敌人。
    一群跳梁小丑，竟然妄图染指伟大的帝国，殊不知，这是英明神武的女王陛下设下的陷阱。
    而此时此刻的莉莉丝女王，在王宫里也确实在忙碌着。
    她叫来贝拉，询问贝拉军用的白旗是否准备完毕。

    所有的联盟的人民以及联盟的军队都欢欣鼓舞，信心十足。
    的军队势如破竹，他们战无不胜，他们攻无不克，任何的城市都抵挡不住他们的脚步。
    在伟大的人民英雄欧文的带领下，他们必将迎来最终的胜利。
    而所有的帝国的领主以及各地的军团也同样信心百倍。
    他们紧紧的盯着联盟的军队，看着这一支越来越庞大的队伍孤军深入，越来越接近王都。
    他们看着这些人，就如同一只无头苍蝇一样，跌进女王精心设计的陷阱。
    他们胜券在握，在自己的领地里面，早已经集结好了各自的军队。
    对于伟大莉莉丝女王的领导，他们从来没有过丝毫的疑惑。
    帝国成立上万年，从来没有过敌人能够战胜帝国的军队。
    他们知道，莉莉丝女王故意将对方这一路上的军队撤离，而放对方接近王都。
    就是为了将这只军队一网打尽。
    将这只军队全部围杀，以此来威慑天下，让他们明白，这么多年过去了，帝国依然是帝国。
    只不过这些自得意满的领主们不知道，他们的帝国真的离灭亡就只差一步。
    “陛下，您要的三千面白旗帜已经准备好了。”
    贝拉向莉莉丝汇报着这些日子的工作情况。
    对于莉莉丝在当初收到欧文的宣战书之后，就叫她制作白旗，贝拉起初还是感到有一丝疑惑。
    不过仔细思考之下，贝拉认为莉莉丝叫她去做这些白色旗帜应该是用来羞辱敌人的。
    或者说是准备了一只帝国的间谍军队，带着这些旗子到敌人的军队之中也说不定。
    莉莉丝此刻带着贝拉来到大殿之中，看着这里的设施。
    自从刚才贝拉来会见莉莉丝之后，莉莉丝就一直在这里徘徊。
    就像是第一次进入这里一样，似乎在寻找着什么。
    “把这些白色旗帜交给各个城楼里面城卫队的人，听候我的命令。”
    “是，陛下。”
    出于对女王陛下的信任，贝拉依然按捺住了心中的疑惑。
    而到了大殿尽头的台阶下，贝拉站住了脚步。
    看着莉莉丝一步一步的走上前去，坐到王座之上。
    现在并不是朝堂易逝的时间，但是莉莉丝却重新坐到了王座之上。
    这让贝拉觉得有一丝不安。
    这怎么感觉就像是帝王的末路一样的气氛？
    “对了，你觉得让欧文把我刺死在这个座位上如何？”
    贝拉：？？？
    带着百思不得其姐的眼神，贝拉看着王座之上的那个笑脸盈盈的女王。
    大概是在开玩笑吧，这位女王陛下怎么可能被一个凡人给刺死在王座上。
    不过莉莉丝的这话确实也让贝拉心中的不安消解了不少。
    气氛缓和之下，贝拉顺着莉莉丝的话往下说道。
    “如果能够在这里杀死最伟大帝国的皇帝，那么那位欧文盟主必然会一跃成为世界的英雄吧。”
    “说的没错，这样一来的话，我也能放松了，也该让他体会一下，坐在这个位置这么多年的无聊感觉了。”
    “额，女王陛下，我认为有资格领导这么大国土的皇帝，只有您能够做到。”
    贝拉看着眼前的这个一脸散漫的女皇，心中忽然就又响了警钟。
    她怎么有一种错觉，那就是，这位莉莉丝女王真的就打算将帝国拱手让出。
    但是这怎么可能呢？这个帝国是莉莉丝女王费尽心血，经历了数千上万年的成果。
    而现在竟然就这样毫不留念的想要拱手让给外人吗？
    “对了，贝拉，吩咐下去叫城里的几个军团全部都撤出去。”
    说完这话之后，莉莉丝又补充了一句。
    “叫他们往北边或者东边，走得越远越好，没我的命令不准回来。”
    贝拉：？？？
    这又是什么计谋啊？
    前面的时候贝拉还能够猜到一点有可能的计划。
    但是现在贝拉完全摸不透了啊，莉莉丝女王心里面在想些什么？
    面对莉莉丝女王强硬的态度，贝拉只能够下去招办，她相信莉莉丝女王不会错。
    ——应该不会错吧，怎么可能呢？
    而当时，接到贝拉命令的城里的几个军团长都一脸懵逼。
    他们可都一个个摩拳擦掌，准备大干一场了，结果女王叫他们离开王都？
    但是向来忠于职守的他们也只好照办。
    在最后的日子里，一封封危机的战报从前线传来。
    ——陛下，敌人已经距离我们不到1000里了。
    ——陛下，敌人距离我们已经不到800里了。
    ——陛下，敌人距离我们已经不到500里了。
    ——陛下，敌人距离我们已经不到300米了。
    ——陛下，敌人距离我们只有一天的距离了。
    ，，，，，，
    诸如此类的战斗迅速的传到莉莉丝的面前。
    不过让贝拉更加不安的是，听到这些消息的力量是脸上丝毫没有焦急的神色。
    反而越来越轻松。
    这一天里，莉莉丝穿戴上了一套漂亮的盛装。
    看到莉莉丝女王好歹终于动了，贝拉的心里总算也松了一口气。
    不过这都要打架了，为什么还穿要这么繁琐漂亮的礼服呢？
    这大概就是女王陛下的自信吧。
    时刻不忘优雅，即使在战斗也保持着完美的身形。
    于是在贝拉的陪伴之下，莉莉丝到了王都的边境。
    展开了自己的大规模的探测魔法，向敌军的大本营延伸而去。
    贝拉猜想，难不成这位女王陛下打算单刀赴会，刺杀敌人主帅？
    “找到了。”
    莉莉丝带着欢喜的目光，向一座悬崖顶峰的方向飞去。
    不过飞到半途路上却停下了脚步。
    贝拉疑惑非常，顺着莉莉丝的眼光看去。
    在那个悬崖顶她看到了两个人一男一女，而那个男人贝拉也认识就是联盟的盟主欧文。
    而另一个人则是一个精灵。
    “她是谁？”
    莉莉丝冷漠的指着那个精灵询问贝拉。
    “陛下那好像是精灵公主，缇娜.希尔文，听说以前和欧文是好朋友，为了得到精灵族的帮助，欧文好像打算迎娶这位公主。”
    “精灵公主？缇娜？是精灵女皇蕾娜的女儿吗？”
    “是的，陛下。”
    不知道是不是贝拉的错觉，当她说完这句话之后。
    她能够明显感受到，周围空气的温度正在急剧下降。
    “果然是，有其母必有其女，又想故技重施？”
    没有再往前，莉莉丝看了一眼那位精灵公主，就仿佛看到了当初的蕾娜，便转身回到王城。
    “通知下去，调集城里的所有军团，准备战斗！”    联盟的人到最后都不知道，为什么前面一直顺风顺水的战斗，到了这时候忽然画风大变。
    这就像是一直在新手村做任务一样，一直以来她们都仿佛在度过一个特别简单的人生。
    在这些人的军旅生涯之中，从最开始的担惊受怕，到后来随着战争的进行而逐渐稀松平常。
    一次又一次的战争，胜利带给这些人以无数的荣耀和财富。
    同时也在告诉着其她人，这场战争对于她们而言就是一个简单难度的副本。
    于是越来越多的人加入到军队之中，图的也是一个混军功的机会。
    从开始的短小精悍的军队，到后来越滚越大，从一万人的精锐部队到十万人。
    这里面大多都是听说没有什么生命危险，而临时加入队伍里面来混军功的人。
    这只鱼龙混杂的军队里，有园丁，还有花匠，木匠，以及更多的各行各业的底层人民。
    包括下九流的那些强盗和流氓，也有大量的人混在军队之中。
    如果仔细观看的话，会发现，这只军队里面，只有欧文带领的那一万军队有铠甲。
    其中也只有一千多人身着重铠，而剩下的九千人大多也就只带着一些皮甲。
    至于剩下的八九万人，那大多都只是直接穿着一身粗布烂衫就上了战场。
    她们手持一柄削尖了的竹子长矛，还有一面木盾，就连弓弩都没有配备。
    这里面的军队水分自然可想而知。
    但是依靠着这样的军队，她们却依然战无不胜，攻无不克，没有几个人会思考其中的原因。
    她们只知道这是自己所在的这支军队的功劳，她们只知道这里有自己的一份力量。
    至于这其中的现象有多么的荒唐和离谱，就不在这些非专业的军人的预料范围内了。
    她们只需要欢呼，歌颂领军人的英明神武就可以了。
    虽然联盟长欧文心里当时有一些疑惑。
    但是这并不妨碍她表面上装出一副掌控大局的样子，以稳定人心。
    因为仅仅局限于自己当时刚刚穿越到亚斯大陆的身份和资历。
    对于这个堪称是亚斯大陆最强大的帝国，并没有多么清晰的认识。
    而在暗中流动的那些势力的撺掇以及其她的各个因素之下，她只能够向帝国宣战。
    在当时的时候，她都还想着如果自己的军队遭到了强大的力量。
    那么大不了她马上回到自己的国土里，割地赔款。
    反正这个世界对于欧文来说并没有太大的归属感。
    她之所以向帝国宣战也是拿来给敲打她国家里面的一些家伙。
    有些人在得到一点点小小的成就之后就有点忘乎所以，不知道人外有人，天外有天。
    因此欧文掀起这场战争，另一个方面就是要敲打那一部分已经满足了的老臣。
    革命尚未成功，同志仍需努力，翻过那一座座小山，对面是一座大山。
    只不过现在的情况有点不一样，因为一路上她的军队畅通无阻。
    也没有遇到任何帝国强大的那些军团的影子。
    而越是保持着这样的状态，靠近帝国的皇都，欧文心里面就越加不安。
    就像是在应验她的那些想法一样，在王都边缘地区，她的军队终于看到了帝国强大的军团。
    帝国王都地区的军团果然不同凡响，仅仅是在一瞬间就能够全面压制住她们。
    带着果然如此的想法，欧文看着自己的军队的惨状，不得不出声投降。
    当时欧文的内心想法是，在投降之后用大量的赎金赎去自己的自由身。
    最多割地赔款求和回家。
    只不过让欧文没有想到的是，在那一次之后她竟然失去了男儿身，成为了一个小女孩。
    这样的话，她当然就没有必要再回去了，毕竟没有谁会认一个小女孩当自己的国王。
    而就是在她失去意识的那一段时间里。
    直到精灵公主缇娜离开王都，回到希尔文森林，欧文都没有再见到对方一面。
    当然也不知道莉莉丝对于这位精灵公主怎么处置。
    而这一段时间也仅仅发生在欧文被初拥之后，昏迷的那几天时间里。
    没有如同欧文想象中的那样糟糕，莉莉丝对于敌国的公主并没有虐待。
    而是亲自设宴招待这位精灵公主。
    “缇娜，你看这里，你可一定要尝尝这个红果子，这可是王都这的特产。”
    莉莉丝如同往日一样，邀请这位精灵公主吃水果，不过缇娜并没有安心接受莉莉丝的好意。
    毕竟她也还很年轻，涉世未深，对于传闻中的暴虐的女王还是心存忌惮。
    她思虑着对方心里面的意图，猜测对方下一步有可能的动作。
    希尔文森林和血族族帝国有着不可调和的矛盾，自古以来都是世仇。
    双方代表着这个世界文明发展的两个极端。
    而秩序为光明世界领导者的精灵族，当然有义务消灭这个异端。
    因此对于莉莉丝的各项诱导，缇娜都保持着谨慎小心的态度，仔细甄别。
    缇娜总有一种预感，那就是眼前的这个女人非常危险。
    其实对方都是在和她聊一些家常的问题。
    “缇娜，孤能否问一下，你的母亲现在每天都在做什么？”
    莉莉丝好奇的询问眼前的这个女人。
    这个同样虽然比欧皇大不了多少岁，但是却几乎和欧文一样的身高。
    而专属于精灵族的天使容貌和魔鬼身材，再一次让莉莉丝感到嫉妒。
    不着痕迹的看了一眼缇娜的颇具规模的胸口，你的是仍然感到一丝烦恼。
    缇娜奇怪的看了一眼莉莉丝，对于这个问题也没有放在心上。
    在回答的时候也有一些心不在焉。
    “我的母皇一直在森林里都做些种花种草的伙计。”
    “是吗？”
    对于缇娜说的这话，莉莉丝当然是相信的，她可是知道那个女人的演技是有多好。
    只不过在这种花种草的内心之后，会隐藏着怎么样的光景，那就是另外一回事了。
    “缇娜，我想问你的是，你跟随在欧文的身边，是不是你母亲指使的呢？”
    莉莉丝紧紧的盯着缇娜的表情，她知道那个女人有着推演的能力。
    或许在欧文发出宣战书的那时候，那个女人就推演出了，欧文即将继承帝国皇位的预兆。
    因此在那之前将她的女鹅送到欧盟的身边。
    这样一来的话只需几年的时间精灵族就将重回当年的巅峰。
    只需要缇娜给欧文生个孩子，而拥有精灵血脉的那个孩子，就是精灵族的新的希望。
    就如同当年精灵族，把那个小公主送到她身边一样。
    而在莉莉丝的盯视之下，缇娜说话也变得吞吞吐吐起来。
    “这怎么会是母皇的指示了，这是我们精灵族对于欧文盟主的帮助。”
    “那么嫁给欧文，是不是你母亲给出的主意？”
    “当然不是，我和欧文盟主情投意合，我的母皇也很喜欢欧文盟主。”
    “哦？据我所知，你和欧文之间，相处时间也不过才几天时间，而且还是他快打到王都的时候，你才过来的，这难道就是一见钟情？”
    “我和欧文盟主的关系比您想的复杂，陛下您是不是管的有点多了，这只不过是我和欧文盟主的私事。”
    缇娜不想在这个问题上纠结下去，急忙转移话题，而莉莉丝也就没有再往下询问。
    莉莉丝看向缇娜的目光中，带着莫名的嘲讽，那眼神让缇娜不敢与之对视，不禁低下头来。
    而毫不知情的欧文盟主，则在数日后醒来。    这里是哪里？我睡了就多久。
    冰糖再次醒来的时候，看着周围既熟悉又陌生的景象，一时之间脑子有些模糊。
    “公主殿下，您可总算是醒来了。”
    旁边传来一阵哭泣，冰糖带着敌方的眼神看过去，同样是那种熟悉而陌生的感觉。
    “你是琳。”
    在看清楚眼前的这个面膜之后，冰糖很快就反应过来现在的自己是什么状态。
    之前她所经历的一切，不过是一个虚幻的世界。
    而现在的这个世界才是她身处的真正的世界。
    冰糖转头看向桌面之上，看着桌子上的那一张，已经暗淡下去的灯笼。
    “琳，问一下我睡了多久。”
    “也不算多，公主殿下，算下来也就只有十分钟左右。”
    抬头看了一眼，挂在房间里面的巨大时钟，琳告诉冰糖时间并没有过去多久。
    不过在说完这话之后，她还是小心翼翼的问了一下冰糖，是否感觉身体哪里出了问题？
    “公主殿下，您有没有觉得哪里不舒服？刚才你一下子就昏倒过去了，吓了我一跳。”
    从小女孩通红的眼睛可以看出，刚才琳确实被吓得不轻。
    不过大概是从来没有遇到过这种情况。
    或者说因为帝国的继承人昏倒在自己的面前，而吓得手足无措。
    以至于没有及时通知外面的人，不知道该怎么办。
    不过现在冰糖再次醒来之后，琳倒是感觉心里落下了一块大石头。
    才睡了十分钟吗？
    冰糖有些发愣地的看着眼前的这个梦魂灯。
    就只是睡了这么短的时间，却感觉渡过了好几年的新人生一样。
    那梦中的一切让人感觉是多么的真实。
    无论是梦中的贝拉还是莉莉丝，还是艾丽西亚，赛利亚，一切都是如此真实。
    摇晃着身体，冰糖流沉默着站起身来，而旁边的琳见状心里更加担忧。
    “公主殿下您真的没事吗？要不要去看一下医生？”
    “不用了，琳，我没事，我忽然想起来还有点事，想要先回去王宫了。”
    这时的冰糖哪里像刚开始进来图书馆那样温文尔雅。
    反而像是一个被抽去了全身力气的老年人一样。
    因此琳不禁猜测，哪个梦魂灯之中应该有某种奇怪的力量让冰糖变成了这副样子。
    虽然在之后，冰糖并没有接受这位琳的建议。
    但是琳还是私底下把冰糖公主的情况告诉了贝拉。
    冰糖招呼着贝拉往王宫之中赶去。
    出来的时候天色都还没有太晚。
    而贝拉也惊讶于冰糖公主竟然只在这个图书馆待了这么短的时间就回去了。
    “公主殿下，您确定这个时候就回去吗？”
    贝拉知道冰糖公主完全是为了抗议和躲避莉莉丝而跑到图书馆来的。
    按照冰糖公主以前的习惯，太阳没有落山以前，她是绝对不会回去的。
    不过对此，冰糖并没有告诉贝拉缘由。
    “回去吧，我有些困了，刚才在图书馆里面我都睡了一觉。”
    贝拉摇晃了一下手中的梦魂灯，带着半开玩笑的语气告诉贝拉，她并没有专心看书。
    “既然在图书馆待不下去的话，那么还是回去吧，果然还是书房适合我。”
    “但是公主殿下，这个时候，陛下应该也还在书房办公。”
    贝拉小心翼翼地提醒了一句冰糖公主，不过对方却无所谓的摇了摇手。
    在贝拉疑惑的目光之中，冰糖跑出图书馆，向处于皇宫的马车跑去。
    “快来吧，贝拉，早点回去，早点睡觉。”
    虽然不知道是不是错觉，贝拉总感觉冰糖的心境发生了一点变化。
    而在回去的路上，冰糖看着自己手腕上的手链，抚摸着上面的纹路。
    不然那手链就像是感应到了主人一样，一阵光芒充斥在了手链之中。
    “大白是你吗？”
    冰糖忽然询问了这么一句。
    如果那一切都是虚幻的话，如果她现在所存在的一切才是真实的话。
    那么她的呼唤应当没有回应。
    但是在随后的短暂的延迟之后，那手链上的光芒开始不断的忽闪起来。
    就像是一个接触不良的电灯泡一样，是这么的引人注目。
    冰糖轻轻的拍了一下手链，而对方就如同被按下了一个开关键，停止了闪动。
    先天耀眼的光芒又暗淡了下去。
    但是随后在冰糖惊讶的目光之中，那手链却逐渐开始变得透明起来。
    ——怎么回事啊？怎么忽然要消失了的感觉？
    冰糖忽然睁大了眼睛，不明白为什么手链忽然开始出现了这样的变化。
    马车徐徐前进，在不知不觉之中就到了王宫后院的大铁门前。
    不过冰糖还没有走下马车，就听到外面贝拉的声音。
    “陛下，您来了。”
    冰糖打开车帘，看到了，站在大铁门外的背着双手的小女孩。
    不过更加吸引冰糖注意力的是莉莉丝头顶的一个东西。
    一个身高两分米的白色小熊正趴在莉莉丝的脑袋上看着马车。
    在看到冰糖的身影之后，小白熊伸出一只短手来用力挥舞。
    “这是什么？”
    冰糖下了马车，看了一眼自己手腕上已经完全消失了的手链。
    再看看莉莉丝头上的那一只仿佛是缩小版的大白熊。
    虽然心里面有所猜测，但冰糖还是忍不住想要向莉莉丝确认，询问其中的原因。
    “这不是显而易见的吗？女鹅，这就是大白呀，它已经重获了新生。”
    莉莉丝蹦跳着到了冰糖的面前，嬉笑着捏着冰糖的脸蛋。
    “女鹅回来都不关心一直站在门口等待的母上大人，却看上了这一只新的玩偶吗。”
    “谁要关心你哦。”
    冰糖将那一只小熊从莉莉丝的头上摘下来，放在手上观看。
    虽然在她的心里面带着万千疑惑，但是此时此刻她都不想要再继续往下询问。
    于是在莉莉丝呆愣的目光中，冰糖再次将那只小白熊放回到莉莉丝的头顶上。
    “还是让她回归到原来的位置上吧，挺适合你的。”
    冰糖看着眼前的这个顶着小白熊的莉莉丝，神情恍惚。
    单纯可爱的一个月的养女，艾丽西亚，还有之后的地狱大君莉莉丝。
    两个人的面貌合并在一起，如今让她一时分不清真实和虚幻。
    “女鹅你去图书馆路上遇到了什么吗？”
    莉莉丝带着疑惑的语气询问，对于冰糖的反常行为感到惊讶。
    不过冰糖对此当然矢口否认，向着房屋大门走去。
    向前走的一段距离，忽然转过身来，看向莉莉丝。
    “我打算把最后一瓶希尔文之泪开了，莉莉丝，你要来吗？”
    莉莉丝睁大了眼睛，仅仅是犹豫了一秒点惊喜的跑上去抱住冰糖的胳膊。
    “我可爱的女鹅第一次邀请我一起喝酒，我当然不能够拒绝。”

    三更有点遭不住，这几天三更，好几次都在吃存稿，现在存稿就要见底了，心慌慌啊。
    嗯，这一卷以回忆的形式做了一些填坑，接下来的道路差不多也明了了，莉莉丝曾经建立过了一个全民帝国，被精灵族搞垮了。
    所以，接下来就要打精灵族了。
    先上两张精灵族皇家母女的图吧：
    希尔文帝国精灵女皇——蕾娜.希尔文
    [img=700,1023]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/01/21498464-7dad-497e-942a-81a8b317def5.jpg[/img]
    希尔文帝国精灵公主，缇娜.希尔文
    [img=656,956]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/01/ed202b7b-e120-4503-ace4-79a3fc1acfa5.jpg[/img]
    新卷名——希尔文之殇
    预告：精灵族已经付出了沉重的代价，他们的至高尊贵的女皇和公主，将会沦为残暴的血族女王和公主的奴隶。
    套上沉重的项圈，成为血族帝国王宫后院的花瓶，永世不得翻身。    寒冷的冬季即将过去，新的一年即将来临。
    对于这个魔族帝国而言，新年依然有值得庆祝的几天。
    不过对于冰糖来说，这一切也显得有些新奇。
    当他清晨起来的时候，就看到贝拉在皇宫内外忙碌的样子，还有那些工匠们来来往往的身影。
    那些工人们抱着大桶和小桶，还有各式各样的门牌和装饰物，以及不同颜色的帷幕。
    冰糖找到贝拉，询问之下才知道，原来这是要举办新年庆典。
    在这一天，女王莉莉丝将取消宵禁三日，各级官员将可以在这一段时间里回家探亲。
    当然是采取轮班制，仅仅留下很少的一部分值班人员进行必要的城市防卫工作。
    而作为帝国王都的这里，将会连续举办盛大的节日庆典。
    在最后一天，莉莉丝女王亲自主导祭典的进行，并且宴请全城官民一日。
    而当冰糖从贝拉那里了解到这些事项之后，冰糖顿时涌现出一股熟悉的感觉。
    这不就是过春节吗？
    没想到这个古老的帝国还有这么一些花样。
    在这几天里，各个商铺都会大肆开放，所有的剧院也会向全民公开。
    而是这一几天都可以找国家进行优惠性的报销。
    因此人民也会抓紧在这一段时间里好好享受一番。
    毕竟他们能够用比平时更少的钱享受到那些美味的食物。
    还会和家人一起进入平时根本不舍得进入的歌剧院。
    而一些离家远的伙计，可以提前一周的时间申请休假回家和家人团聚。
    当然他们也会带去一些本地的特产或者小玩意儿回去做见面礼。
    而有些人则会趁着新年的日子拿出自己一年的积蓄来购置漂亮的小物件，实现脱单。
    然更多的也是对于身边朋友或者亲切的人赠予礼物，表达祝福。
    就比如现在冰糖所收到的礼物一样。
    她同时收到了琳小姐，还有蕾西亚，以及萝莉丝的礼物。
    除了这些通常的金银首饰以及美味的食物以外，还收到了老师约翰的礼物。
    一枚古老的银币。
    据老约翰说，这枚银币可以给人幸运的力量，算是一枚幸运币。
    在这枚古老的银币上面有着很多冰糖根本没有见过的花纹。
    看起来像是一些小动物的花纹，就像是一些青蛙，不，应该说是站立着的青蛙。
    经常将那一枚银币放置在自己的衣兜之后，就向莉莉丝的书房走去。
    ——砰砰。
    冰糖来到房门之外，轻轻的敲了敲房门。
    不过在良久，冰糖都没有听到房门里面传来声音，这让冰糖感到很有些疑惑。
    但即使没有声音，房门依然开了。
    冰糖走进房间里，惊讶的看着空荡荡的房门。
    他并没有看到给他开门的人，只看到了趴在桌子上睡觉的莉莉丝。
    “奇怪，刚才是谁给我开的门？”
    带着这样的疑惑，冰糖转过身去看门背后，很快就发现了端倪。
    一个小只的身高仅只有两分米的白色的玩偶熊，正吊在门把手上。
    在门把手距离地面的这一段高度，悬挂着一条铁链。
    似乎玩偶熊就是爬着那条铁链上去的，而现在在成功开门之后，他又顺着铁链往下滑动。
    ——啪叽。
    玩偶熊成功回到了地面上，并且趴在那里一动不动。
    好像完成这一系列动作很费力一样。
    “真是辛苦你了，大白。”
    冰糖上前一步，把小熊拿起来抱在怀里，走到莉莉丝的书桌旁。
    冰糖询问小熊，莉莉丝昨晚是不是一直都在批阅文件的。
    小熊摇了摇手，并且点头。
    看来是打算在过春节前，把积压的年前文案全部处理掉。
    冰糖看着桌子边堆积如山的文件，就觉得一阵头大。
    无论是在哪里，每年年底冲业绩的时候，都是让人心恨的时候。
    下到百姓商人，上到统治阶级，每年年底都会出现一大堆东西等着处理。
    作为帝国的女王，要处理的事情又是最繁杂的。
    平时的时候看起来风风光光的样子，但是每年的这最后几天里，还不是要累成狗。
    而能够让这样一位精力充沛的女王累成这个样子，可想而知这些文件是有多少。
    不过从这一点，起码能够看出这位女王对于帝国事务还是比较上心的。
    想起这个帝国延续近万年之久。
    这位女王日复一日年复一年的保持这样的状态，这样的执着可不是一般人能够做到的。
    就以冰糖当上联盟主的那一段时间里，都差点迷失自我，贪图享受。
    一位强盛的带着尚武风气的帝国，再加上一位励精图治的女王。
    这样的组合无疑是世界其他国家的灾难。
    同时也告诉着冰糖，帝国能够延续这么多年，不是没有道理的。
    不过现在天气还这么冷，就这样躺在这里会着凉的。
    冰糖看了一眼，自己身上还穿着的棉衣。
    虽然最寒冷的时候已经过去，但并不代表着现在就可以脱下棉衣了。
    以她自己的身体体质来说，如果在这个书房穿着这么单薄的衣服这样趴着睡一晚上的话。
    第而天肯定会着凉的。
    真不知道这个女人的身体为什么这么强悍。
    整个冬天就没有穿过大棉衣，在最寒冷的时候依然是穿着一身漂亮的单薄裙子。
    再配上一双老寒腿专属的丝袜。
    这种配置在冰糖的印象里就是那种要留下老年后遗症的装扮。
    但是这位女王已经存活了上万年，当然不存在老年后遗症这样的状况。
    于是冰糖上前一步，推了推莉莉丝的肩膀，试图将对方摇醒。
    不过莉莉丝一直紧闭着眼睛，一点也没有醒过来的样子。
    呼吸平稳，似乎真的是太累了。
    冰糖还是头一次看到莉莉丝累成这个样子。
    于是她犹豫了一下，便将莉莉丝给整个从座位上抱了起来。
    “大白，再去给我打开房门。”
    在冰糖的命令声中，小熊“啪叽”一声，掉在地板上，向房门跑去。
    顺着铁链再次向上爬，打开房门门锁。
    最后小熊吊着铁链，向房门门沿墙壁狠狠的一瞪，便拖拉着房门打开。
    冰糖过去抵住房门，再到了铁链旁边。
    意会到冰糖的意思，小熊便再从门把手上爬到莉莉丝的怀里。
    说起来在白天进行睡眠才是血族的正常的生物钟。
    在白天进行睡眠的历练时，身体的恢复效率也比晚上好得多。
    将莉莉丝带到自己的房间里，冰糖将莉莉丝放在床铺上。
    正在为莉莉丝脱下裙子的冰糖，忽然脸色一变。
    这个该死的女人，里面竟然什么也没穿。    当冰糖解开莉莉丝背后的拉链的时候，看到里面光滑的背脊，又默默的重新拉了起来。
    正打算将莉莉丝直接放在床上，就这样睡觉。
    但想了想，冰糖还是打算将自己的睡袍拿出来施舍给这个连内衣都不愿意穿的懒虫。
    当初冰糖花了很久时间，才勉勉强强的能够自己穿裙子。
    当然那也仅仅是只会穿普通的那种裙子。
    如果是那种特别复杂的重叠的蕾丝长裙的话就很麻烦了。
    而恰巧的是，莉莉丝现在所穿的裙子就是那种复杂的连衣裙。
    冰糖正打算出去叫贝拉来给莉莉丝换衣服。
    只不过在他莉莉丝放在床上之后，莉莉丝就一直紧紧的抓着他的衣角没有放手。
    对于这样的情况，冰糖并没有感到太惊讶。
    因为在莉莉丝身上，总感觉有一种专门的对冰糖探测器。
    能够让莉莉丝在熟睡的时候刚知道冰糖的存在，并且紧紧抓住冰糖。
    在以前的时候，莉莉丝就有着这样超乎寻常的能力。
    在每一次冰糖接近莉莉丝的时候，或者在早晨的时候，莉莉丝都很喜欢拉着她的手或者衣服。
    而一旦拉住冰糖，一般就不会放手。
    在这样的情况下，冰糖通常有三种应对方式，那就是顺应莉莉丝的意思在这里一直呆着。
    第一种方法，就是躺在床上发呆，直到对方醒来为止，这是最开始冰糖最常用的方法。
    第二种方法，就是抱着莉莉丝，这样的方法有个好处，能够让莉莉丝在一段时间后放手。
    这是后来在偶然性的几次试验之后，冰糖得出来的结论。
    莉莉丝拉住她的手腕力度非常强，以她的实力根本无法挣，但这并不需要依靠蛮力挣脱。
    只要在莉莉丝睡觉的时候拉住莉莉丝，搂住莉莉丝，再摸摸头，顺顺毛。
    就能够让对方放松力度，主动放手。
    大概就像是小孩子试图从大人的身上获取一种安全感的本能行为？
    也有最后一种方法，那就是强制性的裁断自己的一部分衣服。
    先不说这种方法到底有没有用，冰糖自己也没有这样做过。
    因为冰糖还没有对莉莉丝厌恶到那种程度，而且她也不想因此而浪费一件好衣服。
    虽然说穿的衣服也不是她喜欢的男装，但是也不是便宜货。
    于是冰糖决定就在这里试着给莉莉丝换衣服，然后让她安静睡觉休息。
    ——这个衣服也太麻烦了吧，连腰间这里都还有一个穿拉链。
    冰糖皱着眉头，笨拙的给莉莉丝解着这件繁杂的衣服。
    ——这件衣服到底怎么脱啊，怎么都拉下两串拉链了，还脱不下来。
    冰糖越来越烦躁，她大概了解到那些流氓在抓到一位少女的时候，行为粗鲁的原因。
    有些女生的衣服，就是这么复杂，如果不采取暴力的话，是根本脱不下来。
    就拿冰糖现在的情绪状态来看，她真的很想要当一只这样行为粗鲁的人。
    只需要将莉莉丝的这件裙子硬扯开，就万事大吉了。
    而且莉莉丝的衣柜里这么多的衣服，损失这么一件也完全没有什么。
    不过在略微的片刻思索之后，冰糖还是放弃了这个想法。
    毕竟再怎么说，她的内心还是一个大男人。
    就这样撕扯一位女士的衣服什么的，也太无礼了，有损她的颜面。
    虽然说这里没有什么人，但要是被贝拉看到也不好。
    而且莉莉丝迷迷糊糊的样子，即使冰糖将莉莉丝在床上翻来翻去，依然没有醒来的样子。
    一副任冰糖摆弄的样子。
    “睡得跟个死猪一样。”
    冰糖不禁想起来在自己很小的时候，家里的老人也是这样给她穿的衣服。
    大冬天的还要上学，早上迷迷糊糊地就被穿上各种衣服。
    直到出门的时候也都还一脸的迷茫。
    大概现在的莉莉丝就是和她当时的状态一样吧？
    “莉莉丝，快起来换衣服再睡觉！”
    冰糖实在是忍不住，大声呼喊莉莉丝。
    不过可惜的是，即使如此，莉莉丝依然没有反应。
    “怎么回事？为什么从刚才开始一直没有反应？难道是身体出了问题？”
    冰糖看着眼前的这个依然一动不动的女人，心里面产生了一丝疑惑。
    将莉莉丝的身体重新翻过来，捏着莉莉丝的脸蛋，对方依然没有什么反应。
    “难不成是真的出事了？”
    冰糖的心里面不禁产生这样一个想法。
    带着老一辈人看病的老方法，冰糖打算打开莉莉丝的眼皮看看对方的瞳孔是否正常。
    于是凑到莉莉丝的面前，抬起手来，准备放在莉莉丝的眼皮上。
    就在这时，莉莉丝的眼眸突然睁开。
    “莉莉丝，你——”
    冰糖被忽然睁开眼的莉莉丝吓了一跳，一时间呆愣在原处。
    不过就在这一段时间里面，莉莉丝裹在被子里的双手忽然抬起。
    用被子裹住冰糖的身体，就这样一个翻身，将侧身的冰糖从床沿边抱到床上来。
    “你干什么？莉莉丝！”
    冰糖被包成了一个粽子到了床上，而莉莉丝则侧身趴在冰糖身上。
    “嗨，当然是陪母上大人睡觉啦。”
    “莉莉丝，你装睡！在骗我！”冰糖恼怒地看着眼前这个嘻嘻哈哈的女人。
    这一刻，她当然知道，自己被骗了，这个女人根本没有出事。
    而是早早的就醒了过来，怪不得任由她怎么摆弄和呼喊都叫不醒莉莉丝。
    以莉莉丝的实力，对于身周的一切变化都应当了如指掌才对。
    而不可能如此迟钝。
    那么，一切的答案呼之欲出，这个女人，从一开始，就是在装睡！
    也许自打她打开书房的房门开始，就装睡起来了。
    用一副劳累过度的样子迷惑住她。
    冰糖不禁再一次懊恼起来，她早该知道。
    这个女人可不是一般人，以这个女人的超人体质，根本不可能被那一点文件累坏。
    她又一次，因为自己的心软，而尝到了现在的苦果。
    至于莉莉丝倒是一脸开心的样子，骑在冰糖的身上，就和以前做过同样的事情一样的心情。
    “哎呀，怎么可能是在骗女鹅嘛耶，母上大人只是想女鹅了嘛。”
    “这是久违的，母上大人对于女鹅的新年的问候呀。”

    “所以，莉莉丝，现在能请你滚开了吗？”
    冰糖带着极其不爽的面庞，看着眼前的莉莉丝。
    如果可以的话，她真的想在对方的脸上打上一拳。
    果然这个女人现在就和年前一样狡诈。
    好不容易她大发善心的将对方抱到床上来，结果却只是在装睡。
    而这种被欺骗的感觉，让冰糖的内心十分愤慨，还有羞耻。
    如果早知道是这样的话，冰糖就不会去管莉莉丝的死活了。
    而看到冰糖气鼓鼓的脸蛋的时候，莉莉丝不禁伸出手来，捏着冰糖的脸蛋。
    “女鹅不要生气嘛，刚才的时候你不也是捏着母上大人的脸吗。”
    “刚才是刚才，现在是现在，既然你已经醒过来了，那么我就不管你了。”
    冰糖一把抓住莉莉丝的手臂，想要将莉莉丝给拉离开自己的身上。
    但是不论冰糖使用多大的力气，都无法撼动莉莉丝一点点。
    和刚才莉莉丝在床上任由冰糖摆弄的柔弱模样判若两人。
    “但是我这并不是自己醒过来的呀，我明明这么累，还不是女鹅把我弄醒的。”
    “请不要把脏水泼到我的身上，这明明是你自己的问题。”
    听到冰糖脸红的狡辩的声音之后，莉莉丝依然带着无辜的眼神看着冰糖。
    “那总不可能怪到母上大人身上吧，明明母上大人在这里睡得好好的，是谁在玩弄母上大人的身体呢。”
    “请注意你的言辞，莉莉丝，这不是一国之君该说这不是一国之君该说出来的话。”
    冰糖狠狠的瞪了一眼莉莉丝，被这个女人肆无忌惮的话弄得更加脸红了。
    莉莉丝则是就像是发现了什么好玩的玩具一样。
    特别是在看到冰糖的反应之后，觉得更加有趣，得理不饶人，变本加厉的笑话冰糖。
    “这怎么不是一国之君说出来的话，一国之君就不配说人话了吗？作为一个青春靓丽的少女，却被自己的女鹅肆意玩弄身体，这要是传出去，天下人会怎么看我？”
    “我说过不要乱说话，谁玩你了！，，，我是在给你换衣服。”
    冰糖惊慌失措的伸出手来，想要堵住莉莉丝的嘴，但是莉莉丝敏捷的躲过了冰糖。
    “所以说，你换的衣服在哪里？”
    莉莉丝指了指自己身上的几处拉链的位置，带着莫名的笑容看着冰糖。
    “我只看到现在的我穿着一身不整齐的衣服，这衣服的凌乱不可能是其她人留下的吧？”
    “那只是因为你自己的衣服实在是太复杂了，所以一时之间我没有换得下来。”
    “这不过是你的片面之词罢了，女鹅，你看看你，都把母上大人的衣服给扯破了，你真的没有打算把母上大人的衣服给撕烂，然后对母上大人的身体作一些不可描述的粗暴行为吗？”
    一边这样说着，莉莉丝双手环抱住胸口，闭上眼睛来做了一个害怕的动作。
    那扭扭捏捏的样子，如果不是这个女人正骑在冰糖的身上，都会让旁人不假思索的相信。
    或许不知情的人都会以为这个女孩受到了某种侵害。
    “够了，莉莉丝，也只有你的脑子里才会想这种东西，你这个满脑子不健康的女人。”
    冰糖看着眼前的这个装着一脸柔弱的女人，心里面更加气愤。
    作为一个女人，怎么能够说出这样不知廉耻的话呢？
    更何况还是当着别人的面的将这样的话放在嘴边？
    任何一个有点自尊心的正常的女孩子都不会这样做吧？
    而即使是贵族家的大小姐也会学习到一套优雅而得体的贵族礼仪。
    在这样的礼仪里面，这样的话是明令禁止的，这是粗鲁的会被人轻视的不雅的话。
    但是现在这个女人哪里像一个正常的女人那样？
    即使她的身份尊贵无比，即使她是帝国的最高统治者。
    但似乎其本人并没有这个自觉。
    并且随着时间的流逝，这个人的脑袋越来越趋近于腐朽。
    说的话也越来越不像人话。
    “这怎么能叫心理不健康呢？难道女鹅的心里真的没有这么一点点的想法吗？”
    莉莉丝拿出一根手指来比划了一个小拇指的样子。
    带着一脸期待的眼神询问冰糖。
    而冰糖的回答当然是NO，而且是特别大声的否决莉莉丝的猜想。
    “别把我想的和你一样污秽，脑子肮脏的女人。”
    听到冰糖的话，莉莉丝的脸上露出了沮丧的表情。
    那样子似乎是对于冰糖，对于她身体没有表现出特别的兴趣而感到失落。
    可是女鹅，你之前不是一个男人吗？怎么可能对母上大人的身体没有感觉呢？难道是因为母上大人的这里不够大吗？
    莉莉丝在自己的胸前比划了一下。
    而对此，冰糖也只是一字一句的从牙缝里挤出几个字。
    “没有感觉。”
    她现在怎么会有感觉？
    在失去男儿身之后，虽然对于看女人的身体还是有一些害羞和好奇。
    但是却没有那种曾经渴望的感觉。
    那种感觉是需要年轻男性特有的荷尔蒙进行刺激的。
    就一男人们来说，随着年纪的增长，身体的那种技术也越加老化。
    对于女人的兴趣也会呈现递减的趋势。
    作为一个女人来说，当然不可能出现这样的刺激。
    因此，对于莉莉丝所表现出来的这种莫名其妙的期待，冰糖当然是很拒绝的。
    毕竟在以前的时候，莉莉丝和她睡觉都是经常裸，睡的。
    以前的时候或许还有一些害羞，但是现在时间长了，实际上也该习惯了。
    “我以前就已经看过你的那个身体了，也没有什么可看的了吧。”
    听到冰糖的话，莉莉丝的脸上露出痛苦的表情来。
    “女鹅，果然是已经厌倦了这具身体了吗？母上大人的身体已经不能带给女鹅快乐了吗？”
    “能请你收起你这奇怪的腔调吗？你的身体什么时候带给我快乐过？”
    冰糖嘲讽着莉莉丝的行为，只不过下一刻莉莉丝却忽然撩起自己的裙子。
    “你在干什么，莉莉丝！”
    冰糖惊异的看着眼前的这个女人，就在她的面前开始脱起衣服来。
    莉莉丝托着自己的裙子，熟练度当然比冰糖要快得多。
    仅仅是一晃眼的功夫就将自己的衣服脱了个精光。
    当然是打算带给女鹅快乐呀，女鹅不是一直都在埋怨母上大人吗？
    莉莉丝俯下身来，死死的抱住冰糖挣扎的身躯。
    咬着冰糖的耳朵轻柔的告诉她。
    “没有让女鹅感受到母上大人的身体的美妙，是母上大人的失职。”
    “现在就让母上大人来补偿女鹅吧。”    “你走开，滚，滚远点。”
    “不要这么排斥母上大人嘛，好歹也相处了这么久了，以前我们不也经常睡在一起吗？”
    “以前睡在一起不是这样睡的，你安安心心的倒在一边去不行吗？”
    “为什么要那样呢？我们现在不应该构建更进一步的亲密的母女关系吗？”
    “母女关系是你这样建立的吗？我命令你马上放开我的手，不然我对你不客气了。”
    “所以说你要怎么样对我不客气呢？这倒是让母上大人感到好奇了。”
    “我告诉你，你如果再这样的话。，，，，你，你要做什么，不要进来。”
    “母上大人也很冷的好不好？女鹅要体谅一下母上大人嘛。”
    “放开你的爪子，别放进来，啊~好凉，你在干什么，停下！”
    “很快就好了，女鹅，母上大人这是在帮你测测身体是否发育正常呀。”
    “我的身体发育正不正常需要这样测量吗？这个身体还不是你自己作出来的，你难道不知道这身体是否正常吗？”
    “但是女鹅，你既然也知道这个身体是做出来的，那么就需要母上大人来定期维护呀。”
    “你要维护什么？你这是在维护吗？快停下，不准乱摸。”
    “好嘛好嘛，既然女鹅这么不愿意的话，那母上大人就不乱摸了。”
    “那就好，等等你还要凑过来干什么？”
    “好香啊，女鹅能让母上大人尝尝吗？”
    “莉莉丝你够了，我不是食物，你最好滚到一边去，不然的话，我可真就要生气了。”
    “女鹅，刚才你不是说你想要体验一下快乐吗？”
    “我现在不想了，你到一边去，停下，快停下，别再进来了，啊~”
    随着一阵恼恨的尖叫声传来，在这个房间之中就没有再传出其她的话语。
    徘徊在这片空间之中的，则是一片带有某种特定节奏的吸吮声，还有逐渐扩大的喘息声。
    时不时的还能够从里面听到一两声柔软的令人遐思的声音。
    最开始的时候，冰糖还会推搡着莉莉丝。
    但是越到后来那样的力度就越小，到最后就只能够抱着莉莉丝的脑袋。
    冰糖双眼无神的看着天花板，目光之中波光粼粼，两边的脸颊上带着一丝绯红。
    带着这样的状态，任由对方吸食血液。
    时不时的，冰糖还会皱起眉头来，咬着嘴唇。
    因为莉莉丝在吸吮着她血液的同时，双手也没有完全老实下来。
    顺着冰糖的衣服，莉莉丝的手在她的全身游荡着，掐着冰糖柔软的身躯。
    而实际上，这种在沉浸舒服之中偶尔传来的痛苦正是冰糖叫唤的主要原因。
    在最开始的时候，她还想着阻拦莉莉丝的爪子。
    但是到现在，在知道已经无法阻挡莉莉丝的这种行为之后，冰糖也就放弃了。
    于是就在冰糖默默承受的这一段时间里。
    在她的这幅身躯之上，一片又一片的淤青慢慢浮现。
    而这样的感觉让冰糖眯起了眼睛。
    不得不说，比起沉浸式的舒服，这种偶尔的痛苦刺激，更加让人欲罢不能。
    在这样的刺激之下，时间往往会在不知不觉中从指尖滑过。
    莉莉丝恰到好处的停止了对冰糖的索取。
    最后伸出舌头来，舔食了一下冰糖脖颈的伤痕。
    莉莉丝微微抬起头来看着身下的双眼无神的冰糖。
    不但没有在阻拦她，反而将脑袋侧向另外一边，将优美的脖颈完全显露出来。
    这是一种完全趋于本能都出于本能的一种行为。
    冰糖已经将自己的意识完全交给了本能。
    “我的女鹅，现在的你，就是最可爱的样子。”
    莉莉丝看着身下的冰糖，目光之中闪过一丝光芒来。
    很想要更进一步，继续做事，但是冰糖的脸色告诉莉莉丝，对方已经到快要到极限了。
    就这样，莉莉丝趴在冰糖的身上，咬着冰糖的耳垂。
    或许是实在是太过于劳累，即使是睡过一整晚的冰糖，也感觉到一种巨大的昏睡感汹涌而来。
    在莉莉丝自己都还是精力充沛的情况下，冰糖就先一步忍受不住，沉沉的睡了过去。
    而结果就是，在那两天的时间里，冰糖都没有和莉莉丝说过一句话。
    那小小的脸庞上，就仿佛是一块冰雕一样，永远保持着同一副表情。
    不明所以的贝拉和以前一样对此充满了担忧。
    尤其是当她看到在餐桌上，冰糖旁若无人的在那里不断的在肉排排和鸡蛋上划刀子的样子。
    就像是和这些食物有仇一样，冰糖发泄着那来自于心底的莫名的怒气。
    并且将盘中的一个又一个鸡蛋当面捣碎。
    对此，贝拉带着担忧的目光，向莉莉丝投去询问的表情。
    只不过，这位女王陛下似乎一点也没有因此而感到担心的样子。
    反而和平常一样继续给冰糖剥的鸡蛋，切着水果。
    “女鹅，快尝尝这个，这是从南部进口的拉特苹果，听说很脆很甜哦。”
    莉莉丝将这个苹果慢条斯理的切成小块，放在水果盘里放，然后递到冰糖的面前。
    冰糖也没有拒绝，而且也将那一盘水果拿了过来。
    每吃一口苹果块，冰糖就会将另一块苹果块给剁碎。
    这样诡异的一幕，让贝拉更加不敢说话。
    “还有这个鸡蛋，我的女鹅，要注意营养均衡，多补补，不然的话身体会垮掉的。
    莉莉丝带着意味深长的语气提醒着冰糖。”
    冰糖这才抬起头来看了莉莉丝一眼便又低下头去吃鸡蛋。
    她总感觉这一对母女俩又发生了一些无法预料的事情。
    以至于现在双方的关系变得这样奇怪。
    从表面上看，冰糖公主对于莉莉丝女王的态度和以前一样，情绪怪异。
    但其中还有一些细微的变化，那就是似乎比以前更听话了。
    虽然这听话的方式看起来有些奇怪，但是这确实是一种奇怪的变化。
    不过任凭贝拉心里如何猜测，她都想不到在这期间发生了什么。
    到底是什么原因？会让这位冰糖公主发生这样的变化。
    作为一位王宫的女仆长，贝拉认为，在这个时候，她只需要做好自己的本职工作就可以了。
    剩余的东西就交给她们母女俩自己去协调吧。
    只不过比起往日的餐厅，今天的餐厅又多了一些热闹的气息。
    那就是在藏着另一端的小白熊。
    那只小白熊现在正趴在一把椅子顶上。
    它当然不用吃东西，但是这并不妨碍它喜欢攀爬这些高高的家具。
    “今天也是悠闲的一天呢。”    “公主殿下，陛下叫您去办一件事。”
    在这一天，贝拉来到冰糖的身边，小心翼翼的告诉冰糖莉莉丝的指示。
    只不过对于贝拉的这话，冰糖立刻就拒绝掉了。
    要知道现在她们可都还处于冷战期呢，那个女人还想现在命令她去做什么事，简直痴心妄想。
    “公主殿下，陛下的意思是叫您去审判局把克拉拉小姐接回来。”
    “克拉拉？审判局？”
    冰糖带着惊讶的目光看向贝拉，说起来克拉拉也回家探亲了好一段时间了。
    不过现在帝国的新年庆典日益临近，在这个时候那位克拉拉小姐就已经回来了吗？
    不过既然都已经回来了，为什么还要她去审判局接克拉拉呢？
    难道说克拉拉和执法队的人是亲戚吗？
    “为什么我要去审判局呀？你不是说克拉拉是回家探亲了吗？这个时候她就已经回来了？”
    面对冰糖的询问，贝拉的脸上也露出了尴尬的表情。
    对于自己如何把这个谎给圆回来而感到慌乱，于是她只能够硬着头皮告诉冰糖。
    “克拉拉在审判局有一位热情好客的亲戚在招待她，并且请求冰糖公主出面将她带回来。”
    “”原来是这样。
    冰糖点了点头，对于这样的情形她当然也是了解的。
    毕竟在她以前的时候也干过这种事情。
    因为受到一些好朋友的热情招待，一时之间无法脱身，但是又不想继续待在那里。
    于是就会委托一位在外面的伙伴假扮成有急事要找她的人打电话给她。
    这样就能够及时脱身。
    这样一想的话，这位克拉拉小姐应该也在审判局遇上了这种无聊的招待吧。
    既然是王宫的女仆，那么冰糖认为自己有义务出面帮这个小忙。
    于是跟随者贝拉，冰糖上了马车，往城中离开王宫。
    而因为是临近新年庆典的原因，街道上呈现出了两道不一样的风景。
    一方面小商铺们都纷纷关门，毕业回家探亲，在大部分的小巷子里都呈现出一片萧条的样子。
    而在一些主干道上，那种特别大的商铺却张灯结彩，大开门扉。
    在这种地方往往都有着络绎不绝的人群，这些人在街上匆匆忙忙的走来走去，购置年货。
    并且还能够看到很多的居住在本地的小商人们，将自己店里的东西搬到主道路边上来贩卖。
    说起来，在这个世界里有这样的新年庆典的迹象，也只有圣都这里才有。
    即使是冰糖所在的人类国度都没有过这样悠闲画面。
    果然能够屹立万年的王都可不是一般的人类国家能够比拟的，即使他们是魔族。
    但是这里的人民确实比她的人民要富有的多。
    在平常的印象里，她所游历过的，除了血族帝国之外的其她国家都没有这样的场景。
    很难想象这是一个魔族帝国，她并不是人们想象中的那样，到处都是如毛饮血的野蛮。
    而是如同一个最繁华的人类国度一样，各族人民都能够在这里安居乐业。
    而建立这样的一个帝国，莉莉丝到底想要干什么呢？
    一个帝国的统治者建立一个庞大的帝国，所谓的追求，一般不过是钱权利。
    但是当一个人的寿命拉长到长达上万年之后。
    一个长生种对于这种凡俗的东西，就不会有太多的兴趣了。
    那么究竟是为什么呢？
    在超越了这些凡俗事物之外，莉莉丝为什么还要保持着这么庞大的帝国。
    不过很快，在冰糖思索的间隙，她们就来到了审判区。
    望着眼前的这个高大威严的建筑，冰糖果然还是心生敬畏。
    对于这些帝国的执法治安队，冰糖的心里一直保持着敬畏的心情。
    毕竟这支部队是真正有权利惩戒并非敌国的坏人的部队。
    “贝拉小姐，公主殿下。”
    前来迎接冰糖公主马车的正是审判局的皮克队长。
    冰糖当然认识这个人，对于这个家伙当着她的面收礼的记忆非常深刻。
    而当时她之所以睁一只眼闭一只眼，一方面是对于圣都的漠视。
    另一方面就是这种现象并不是靠说说就能够治理得了的。
    既然莉莉丝自己都不打算管，那么她也就不用咸吃萝卜淡操心了。
    “你好，皮克队长，请您向审判局局长通告一声，说我和公主殿下带着陛下的命令前来这里带回克拉拉。”
    冰糖自己还没有说话，贝拉自己就先上前一步说明了自己一方的来意。
    而贝拉到这种不合理的急切态度让冰糖心生疑惑。
    那样子就像是在防止自己和这位皮克队长交谈关于克拉拉的话一样。
    不过对于这其中的细节，冰糖也没有追究，她这次来也就只是让克拉拉脱离苦海。
    无论这其中的真相是什么，无论她被隐瞒了什么，她只需要负责将克拉拉带回王宫就可以了。
    皮克队长招待冰糖公主和贝拉在一个房间之中等待。
    只不过冰糖等了很久都没有等来皮克队长的消息，于是她招呼着旁边的一位助理询问。
    这位助理便向冰糖致歉，随后就去找皮克队长。
    不一会儿，回来之后告诉冰糖，说克拉拉小姐马上就来。
    时间在慢慢的流逝，冰糖却仍然没有等来克拉拉，而旁边的贝拉也皱起眉头来。
    她可是知道监狱里面的一些黑幕的，担心克拉拉是不是在监狱里面，受到了什么不好的待遇。
    不过这也不对头啊，先不说克拉拉的贵族身份可以让她过上和一般的囚犯不一样的生活。
    就算克拉拉没有这一层身份，也不是别人能够欺负到的。
    于是贝拉站起身来，主动要求要去寻找克拉拉，而让冰糖暂时坐在这里等待。
    冰糖心中更加疑惑，坚决要求要跟着贝拉一起去。
    不过就在这时，门忽然被打开了。
    “克拉拉小姐，你可终于来了。”
    冰糖惊喜的站起身来看着眼前的克拉拉，只不过对于对方神奇的装扮却感到惊讶。
    没有穿着平常的那种连衣裙，或者便捷的上下衣装。
    也没有穿着监狱里面特有的服装，而是一副铠甲？
    就像是一套全副武装的罐头板甲，而在其胸口的位置，则有一个宝石状的突出。
    在她的手腕上有一块像是手表一样的机械道具。
    这怎么感觉画风不大对呀。
    冰糖对于眼前的这个打扮的奇形怪状的人感到惊异。
    虽然是穿着一套板甲，但是这套板甲对她的感觉就像是一套弱化版的钢铁侠服装一样。

    看着眼前的这个穿得一身奇形怪状衣服的克拉拉，冰糖一脸好奇。
    不过旁边的贝拉可就不满了，还没等克拉拉回答，贝拉就上去命令对方。
    “立刻脱下这一身铠甲，身为皇家的女仆，怎能穿着如此粗鲁？”
    “赶紧脱下来跟我们回去。”
    “我说贝拉队长，你也知道我是皇家女仆，还要把我放进监狱里面改造，这不是在打皇家的脸吗？”
    位于贝拉的说辞，克拉拉非常不满，她可是知道的。
    当初就是克拉拉通知审判局的人全程通缉，才把她抓进监狱里面改造了一个冬季。
    要不是她天生抗压能力强，积极乐观，就这几次连着进监狱里，是个人都要精神出点问题。
    而在监狱里面的这一段无聊时光里，她就摆弄着一些从外界拿来的小物件。
    而现在被那见到她，竟然就要将她这些唯一能够消磨时光的小玩意儿给痛斥一顿。
    这让克拉拉非常不爽。
    “克拉拉，你得知道，你先前做过什么，就你的犯下的这些罪责，没有立刻被判死刑都不错了。”
    看到对方竟然还敢顶撞自己，贝拉不禁提高了声量。
    并且抓着对方的手臂，让对方快一点把这身铠甲脱下来，重新换上一副女仆该有的面貌。
    “好吧好吧，站在公主殿下的面上，我就不和你计较了。”
    克拉拉狠狠的瞪了一眼贝拉。
    她在之前刚刚进入王宫做女仆的时候，对于贝拉或许还有一丝尊敬。
    但是现在，对于这个女仆长就一点好感都没有。
    这个女人仅仅是因为手下人出现的一点点过错，就不分青红皂白的要将人送进监狱。
    而且当时她虽然说因为一时的失误而让公主殿下掉进雪坑里。
    但是也没有造成多么巨大的伤害呀，她在里面都还没有设置刀片。
    仅仅是这样一个小小的失误，这个女人竟然就让全城发起了对她的通缉令。
    看起来，这真是一个尽职尽忠的狗腿子。
    但是却让克拉拉感觉非常的不满意，如果可以的话，她才不想和这个女人说话。
    不过在进入皇宫的那段时间里，她也打听到了，在她之前也有一位王公女仆。
    说是因为来自于希尔顿森林的半人马，不过现在这段时间正回家探亲。
    你找她。对于贝拉的性格的敏锐分析。
    克拉拉觉得作为半人马小姐一定是忍受不住贝拉的压迫，而找个理由逃脱了。
    但是这又有什么办法呢？贝拉作为王宫女仆长，她在女王陛下心里面的地位是毋庸置疑的。
    全国人民都知道这位女仆长。
    虽然她没有什么特别的职位，但是却依然没有人敢轻视这个女人。
    因此虽然嘴上有一些抱怨，但是克拉拉还是乖乖的脱下了这一身铠甲。
    并且换上了贝拉递上来的女仆装，当然是在旁边的一个没有人的房间里换上的。
    而在这其间，无聊的冰糖看着旁边的摆在桌子上的铠甲。
    而很快她发现这鞋铁片并不是她印象中的那种普通的铠甲。
    在这一套铠甲上竟然还装点着一些特别的装置。
    特别是在铁手被软甲的位置，那里有一个小块红色的原圆片，就像是按钮一样。
    冰糖用手上去摸了一下，那圆形发现竟然能够往下按于是好奇之下，轻轻点在上面。
    但是就在冰糖和旁边的助理的目光之中。
    这幅铠甲的胸口的那一处镶嵌着巨大红色宝石的位置，忽然光芒闪动。
    “这是什么？”
    冰糖惊讶的看着眼前的这颗发亮的红宝石，心中忽然升起了一种不安感。
    就像是在印证冰糖心中的猜测一样，那其中的光芒汇聚一处，忽然喷射而出。
    “轰”
    巨大的轰响声，震撼了整个审判局。
    而这剧烈的轰响，就连审判局之外的路过的人都不经侧目。
    于是在她们发呆的目光中看到了审判局屋顶的一个窟窿。
    “发生了什么？发生了什么？有暴徒袭击是这里吗？”
    站守在门外，正在办公的皮克队长带着一大队人冲进了这个房间里。
    但是在看到房间里只有一个发呆的冰糖，还有旁边的一位被吓得瘫软在地的助理的时候。
    皮克队长脸上露出了一阵疑惑的色彩。
    而这时，贝拉和克拉拉也跟着跑了过来。
    还没有等现场的人询问发生了什么事，冰糖也没有从这样的突发事件中反应过来。
    倒是贝拉身边的克拉拉，忽然哭叫着冲上前来抱住桌子上的铠甲。
    “我的聚能大炮，就只有一次发射机会啊，我好不容易做出来的，就这样没了。”
    这个时候，众人踩着目光，投向了克拉拉抱走的那一堆盔铠甲上。
    发现在那铠甲胸甲的位置，那一处原本镶嵌着巨大红宝石的地方，此时已经支离破碎。
    仅仅留下一个失去色彩的暗淡的普通石头。
    “克拉拉，这玩意儿是你做出来的吗？”
    冰糖看着眼前的这一切，看着眼这一幅铠甲，再看看屋顶的窟窿，冰糖不敢相信自己的眼睛。
    她很确定自己没有在穿越到未来世界。
    但是为什么她的面前真的会出现一个弱化版的钢铁侠。
    明明是中古世界却出现了这种高科技的大炮，是哪里出了问题吗？
    虽然说这种大炮看起来好像经不起消耗的样子，是这并不妨碍冰糖对这玩意儿的高端评价。
    华而不实的东西，除了能搞破坏以外毫无用处。
    为了走上前来冷冰冰的给这一幅铠甲，做出这样一个评价。
    一边这样说着，贝拉到了旁边的皮克队长身边，鞠躬道歉。
    “对不起，皮克队长，给你们审判局添麻烦了，损坏房子和其她器具的费用，您到时候给王宫列一张清单来就可以了。”
    “好的，没事的，贝拉小姐 在审判局这样的事情也不是第一次遇到了。”
    皮克队长在反应过来之后，没有追究这一件事。
    对于这样的事他们又有什么办法了？
    这里坐着帝国的公主殿下，而涉事人员都是皇宫的人。
    他们这些下面的打工仔当然不会去特意追究。
    冰糖直到上了马车的时候都一脸沉默，而贝拉冷着一张脸。
    在这一路上又狠狠的批评了一顿克拉拉，竟然将这种危险的道具随意摆放在外面。
    克拉拉心里苦，只能够委屈的抱着这一堆铠甲跟着上了马车。
    只不过在进入马车之后，看到旁边愧疚的冰糖公主，而冰糖也向克拉拉道歉。
    “克拉拉对不起，害你浪费了这一身铠甲。”
    克拉拉的眼珠子咕噜一转，嬉笑着凑近过来。
    没什么的，公主殿下，其实这里面剩下的能量还能够再使用一回哟。
    “还能再使用一回，刚才你不是说只能用一次吗？”
    冰糖惊讶地看向克拉拉。
    “刚才只是测算失误了吗？现在我发现里面还有一点能量，正好可以将这个马车给炸翻，不信您可以试试。”
    听到克拉拉的话，冰糖看向对方的眼神都发生了一丝微妙的变化。    “克拉拉，有一件事情我想问你一下。”
    冰糖深吸一口气，带着凝重的表情，看着眼前的克拉拉。
    在先前的时候，她都还没有特别的在意这方面。
    但是自从她来到审判局，到现在她的心里一直都存在着这样一个疑惑。
    那就是对于当初贝拉告诉她，克拉拉离开王宫，实际上是回家探亲的这个言论感到质疑。
    毕竟在克拉拉出来的时候就出现了很多的疑点。
    所谓的审判局里面的克拉拉的亲戚，她一直都没有见到。
    而且不仅如此，在克拉拉过来见她的时候。
    身后跟着的几位执法队的成员都不像是她的亲人或者朋友，都像是押解她的人。
    而联想到克拉拉对于贝拉的那种若有若无的排斥以及上了马车之后。
    悄悄的告诉她的这些话。
    虽然是在用举例子的方式告诉她，这个剩余的能量能够炸翻马车。
    但是从其中细微的感官，冰糖总有一种直觉，那就是：
    这位克拉拉小姐自己想要炸翻这个马车。
    只不过因为某些阻碍她不好下手，想要借冰糖公主的手来达成这个目的。
    那么如果炸翻这个马车对谁最有利，或者说对谁最有害呢，答案自然是贝拉。
    贝拉当然无法忍受自己一直保管的漂亮马车被炸掉。
    如果是别人试图走到这一步的话，也许会遭受到贝拉的疯狂报复。
    但如果是冰糖公主做的话，那么贝拉也不会做什么。
    冰糖有理由怀疑贝拉在对她撒谎，也许克拉拉来到审判局并不是探亲。
    而是另有原因。
    “克拉拉，你在审判局里做什么？”
    在审判决做什么？
    克拉拉惊讶的看了一眼眼前的冰糖公主。
    很快她就意识到，她进入到这个监狱的前因后果，都被刻意的隐藏了下来。
    那么很显然，她被抓进监狱里面，就不是冰糖公主自己的意愿。
    在最开始的时候，克拉拉还以为是冰糖公主对于自己被伤害而产生的对她的愤慨。
    因此才命令贝拉对她进行惩罚，但是现在看来好像不是这么一回事。
    作为当事人的冰糖公主，自己都不知道发生了什么，而现在她却被投进了监狱。
    那么很显然，她的入狱很大可能就是其她人在从中推动。
    想通了其中的这个关节点，克拉拉的心里面感到更加的愤怒。
    莉莉丝女王绝对不会因为这点小事来故意折腾她。
    要么就直接让她死，要么就将她赶出皇宫去。
    而不会特意将她投进监狱里面，放一段时间再接回皇宫。
    虽然她也能够看到那位女王陛下对于小公主的重视程度。
    但是以那位女王的雷厉风行的性格，绝对不会对她这个小人物费这么多的心思。
    那么一切的答案就逐渐明了了起来，那就是她将冰糖公主误伤之后。
    其本人都还没有表态，也许是莉莉丝女王对她的恼怒，让贝拉来抓她。
    不过这位贝拉小姐却让她投进监狱里面，并且欺骗小公主说她在监狱里是要做其她的事。
    仅仅是在和这位小公主谈话的这一小段时间里。
    克拉拉就已经分析出了这整件事的前因后果。
    因此，克拉拉立刻双手掩面，装出一副垂然欲泣的样子。
    “克拉拉，你怎么哭了？到底是怎么回事？”
    冰糖一看到女孩子在面前哭了，那还了得，连忙过来挥舞着双手。
    “没什么公主殿下，只是在监狱里面的这一段时间里非常难熬罢了，我知道这是我罪有应得。”
    “罪有应得？在监狱里面熬，难道说你是被抓进审判局的吗？”
    冰糖立刻就从克拉拉的这画里面分析出了其中的深刻含义。
    莉莉丝并不是在审判局探亲，而是被抓进去的！
    于是冰糖连忙问克拉拉是因为什么事进去的。
    克拉拉将这件事的所有的一切真实都告诉了冰糖。
    “当时在打雪仗的时候，陛下的命令是将贝拉给引开，于是我设下了那个陷阱，想要将贝拉给困住，但是不知道怎么回事，不小心把公主殿下给困住了，后来贝拉小姐就发动了全城通缉令，将我抓进了监狱，里面关了好多天。”
    说到这里的时候，克拉拉的眼角边留下了一行清泪。
    “公主殿下，是我对不起你，我当时就不该做那个陷阱，我罪有应得。”
    “即使那只是一个意外，但是我知道那并不是我狡辩的理由。”
    “即使我在监狱里面，每天只能吃一个馒头也无所谓。”
    “其实我在监狱里面一直没有得到新鲜的血包而造成无数次痛苦的戒断反应也无所谓。”
    “即使贝拉小姐一直讨厌我想要再次将我抓进监狱里面也无所谓。”
    虽然是这样说着，但是克拉拉的样子就像是情绪越来越难以控制一样。
    冰糖根本来不及细想，这其中的的话，在这种情绪的感染之下，一股巨大的同情心油然而生。
    因此冰糖不禁凑近克拉拉，拉住克拉拉的手臂，安慰对方不要再哭泣。
    而在冰糖安慰克拉拉的时候，克拉拉就像是忽然找到避风港的孩子一样，紧紧的抱住冰糖。
    “公主殿下，以后我一定会好好听话，听你，听陛下，听贝拉小姐的话，但是求求你们不要再把我送进监狱了好不好？”
    “怎么会呢？克拉拉？我怎么会把你送进监狱了，我也会和贝拉说的，这只不过是一件小事而已，而且那也不过是游戏的规则，怎么能因为我是帝国的公主而特殊对待了。”
    一边这样说着，冰糖抚摸着克拉拉的脑袋，像柔弱的哭泣中的克拉拉保证。
    “你放心，回去之后我一定和贝拉说这事。”
    冰糖的语气尤其坚定，而心里面对于贝拉的这个行为也同样觉得不妥。
    在冰糖的心里面，她自认自己可不是一个娇娇大小姐，也不是一个需要区别对待的人。
    在明明已经规定好了规则的游戏里面，她也扮演着其中的一个人物。
    那么她也认为自己也要遵循其中的规则。
    况且在当时的那种情况下，她也希望自己身边的人能一起开心，而不是只让她一个人开心。
    而很显然现在这位小女仆所向她哭诉的这一切，和当初冰糖心里面所想的完全不同。
    这让冰糖感到愧疚的同时，也下定决心要好好弥补一下克拉拉。
    至少这一次失误，让这位女仆进了监狱里面，平白受了牢狱之灾，这让冰糖感到良心的谴责。
    就是在回去之后在书房里换来了贝拉，狠狠的批评了她一顿。
    等到贝拉再次从书房里垂头丧气的出来的时候，就看到了门口站着的克拉拉。
    看起来对方好像并不是刚好在这里的样子。    “克拉拉小姐，你在这里干什么？”
    贝拉看到眼前的这个女人手中端着一个盘子，似乎带来了一壶茶水。
    只不过在克拉拉的嘴边所带着的那一幕弧度，让贝拉尤其不爽。
    “并没有什么事，贝拉小姐，我只是来为公主殿下倒茶而已。”
    “看起来你还挺尽责的。”
    对于克拉拉的这个做法贝拉点了点头，也并没有感到什么不同。
    往往在这个时候，都是她来给公主殿下或者女王陛下沏茶。
    只不过现在王宫里多了一个女仆的话，那么她也会轻松很多。
    既然对方这么上道的话，那自然是最好的，作为一个女仆，就是要有这种服务周到的意识。
    只不过在接下来的一段时间里，克拉拉的热情却让贝拉感到惊讶。
    这个女人无时无刻都跟在冰糖的身边。
    而且和冰糖的关系极速升温，看起来公主殿下对于这个懂事的女仆也非常满意。
    因为克拉拉总是带给她许多生活上的的趣味。
    比如说克拉拉会带来一些宫里没有的小玩具——一些奇怪构造的大炮。
    在以前的日子里，冰糖每天都过着除了早上的学习任务以外，睡了吃吃了睡的日常生活。
    但是现在有了克拉拉的加入之后，她的生活逐渐变得丰富多彩起来。
    就像是今天院子里的那一片焦土一样。
    “轰隆~”
    又是一阵轰鸣的声音传来，贝拉无语的从楼上望着楼下的空地上的两个女孩。
    看着地上的那一个直径一米的巨坑，贝拉感到颇为头疼。
    因为这些巨坑往往在最后都是由她来填的。
    旁边的克拉拉则为冰糖，加油打气。
    “公主殿下就是这个势头，这一炮打的非常响亮，再加把劲，可以打得更远。”
    克拉拉拿着一根树枝棍在旁边挥舞着，狠狠的夸奖冰糖公主。
    而在这一片空地之上摆放着一个高达半米的巨大装置。
    一根长达一米的巨大炮筒横在空中。
    而冰糖则围绕着这个大炮在空地上跑来跑去，忙得不亦乐乎。
    很显然这个大炮是克拉拉从外面拿来的。
    也不知道是从哪里拿来的，更不知道克拉拉是怎么把这个东西运到王宫的。
    但是不可否认的是，这玩意儿确实让冰糖无聊的日子里增添了一丝光彩。
    每当冰糖放完一炮之后，克拉拉都会带着另一个大圆球到冰糖身边来。
    而当冰糖感到劳累了之后，克拉拉又会拿出一把巨大的扇子来给冰糖扇风。
    服务之贴心周到，让冰糖感到无尽的满足之后，又感到了一丝颓废。
    每天享受着可爱小姐姐的贴身服务，还有新奇的玩意儿可以享受。
    这样的日子，真希望能够一直持续下去啊。
    想到这里不知道为什么，冰糖叹息了一口气，克拉拉好奇的询问冰糖为什么叹气。
    冰糖告诉克拉拉，她希望自己也能够拥有这样的力量。
    能够像那一架大炮一样可以自由的释放远程距离的爆炸攻击。
    而对于这，冰糖自嘲的笑了笑。
    “无论是老师还是贝拉，或者是我自己，都知道我的天赋到底有多差。”
    克拉拉也听说过冰糖在王宫里面接受的训练。
    而且也听贝拉说过，冰糖的天赋确实不尽如人意，或者说在最近才有所进展。
    但是无论如何，这对于一个皇家的公主而言，这确实是一件没脸说出来的事。
    “也就是说，公主殿下还是想要强大的实力是吧？”
    “那是当然，不过这只是某种泡影罢了。”
    冰糖摇了摇头，而在这样的一段时间的沉默之后，克拉拉忽然想到了什么。
    便询问冰糖，能否给她一件珍贵的皇宫的信物？
    “一件皇宫的信物？要拿去做什么？”
    冰糖带着好奇的目光看着旁边的克拉拉，而对方则做出一个神秘的笑容。
    “我去外面为公主殿下采购一些好东西来，一定可以帮助公主殿下的实力突飞猛进。”
    克拉拉你是说真的吗？
    冰糖的脸色忽然充满了光芒，带着希望的眼眸看着克拉拉。
    如果一般人面对这样的问题或许还会有所犹豫，或者谨慎小心的思考其中的一些可能性。
    毕竟任何的拔苗助长的方式都是需要付出对应的代价的。
    修炼没有捷径，唯有勤勤恳恳一步一个脚印，这是世界普遍的修炼法则。
    但是对于冰糖来说，她对于修炼的对应观念已经开始有所扭曲。
    因为长久的实力得不到突破，而且与自己的身份地位形成强烈的反差。
    这让冰糖的心里感到非常的失落和懊恼。
    她急切地希望自己能够拥有一生和自己的身份地位相匹配的实力。
    因此她愿意承担更多的后果，愿意尝试更多的方法。
    更何况克拉拉又不是陌生人，而是皇宫的女仆，对于克拉拉，冰糖就其本心而言是很信任的。
    她相信以克拉拉的聪明才智肯定是不会害她的。
    因为这些天以来，克拉拉对于她的服务，冰糖都是看在眼里的。
    这样温柔漂亮又可爱的女孩子，她为什么要去怀疑了？
    “你稍等一下，我去去就来。”
    于是在让克拉拉站在原地不要动之后，冰糖就如同一道旋风一样，跑向书房。
    很快就从书房拿来一件所谓皇宫的信物交给克拉拉。
    克拉拉一开始脸上都还带着浅浅的微笑。
    但是在看到冰糖交给她的这件东西之后，也不免脸色一惊。
    ——血幕短刀。
    这是莉莉丝的佩刀，公认的可以号令帝国圣都里面所有近卫军团的信物。
    这把刀被莉莉丝交付于冰糖的手上，而冰糖当初用这把刀递给沙提雅。
    使其免于杀身之祸，但是莉莉丝和贝拉都没有告诉冰糖这把刀真正的意义。
    因此冰糖也就只把她当成是一般的公主身份的玉佩之类的物品。
    “克拉拉，这是莉莉丝陛下送给我的配刀，你看看可以吗？”
    “这是陛下送给您的佩刀？”
    克拉拉虽然心中有所猜测，但是在今日听到冰糖的话之后，还是不免心中震撼。
    她原本以为在民间传言的，莉莉斯女皇已经将圣都的军权交付给小公主的话是虚构的。
    但是她没有想到这一切都是真实。
    “可以了，公主殿下，这把刀完全可以。”
    克拉拉颤抖着双手，从冰糖的手中接过这把刀。

    “要这本书，还有这一本，还有这一本。”
    在帝国图书馆之中，图书馆里的管理员们正面临着前所未有的危机。
    他们瞪大了眼睛看着眼前疯狂的一幕。
    一个穿着女仆装的女人正在他们的珍贵藏书间里疯狂扫荡里面的图书。
    每一个人，包括琳小姐的眼中都充斥着血丝。
    她们心痛的看着眼前的这一幕。
    心痛的看着这个女人将那书架上的一本本珍贵的书籍放进一个麻袋里面。
    帝国图书馆虽然在名义上对全民开放，但是能够进入这里的都是有身份的人。
    这些人通常都是社会上有地位的贵族或者富人，持有着帝国的公民身份卡片进入。
    但就算是这么一个尊贵的图书馆，也有那么一些证据是一般的贵族都无法进去的。
    比如说这个藏书经济藏着的都是禁忌的魔法书，还有一些是时代久远的珍贵古本。
    这里面的书籍都是万里挑一的珍贵书籍。
    如果没有繁琐的相关部门的印章，是根本没有资格进去的。
    当然要阅读到这里面的书籍，还有一个比较好的方法，那就是成为这里的图书管理员。
    在这里工作一定年限的图书管理员，能够得到一种类似于工作积分的积累。
    从而凭借这个内部特权，就能够阅读到这个珍贵藏书间里的一些书籍。
    而在这里到图书馆员们大部分也都带着这样的心思。
    除了在这里能够有幸认识到帝国圣都的达官贵人以外。
    另一个原因就是能够得到自己实力上升的可能性。
    同时她们也许能够保护这样的一处珍贵遗产而感到自豪。
    但是现在她们看到了什么？
    她们看到了有一个人将这些书籍全部装进麻袋里面，要打包带走！
    这简直让人难受！
    这些她们从进来图书馆开始，就一直树立为自己理想目标的宝贵书籍。
    竟然就这样要离开这一座图书馆了？
    特别是那些工作多年的，就要得到进入这一间藏书间资格的那些管理员们更是捶胸顿足。
    如果是别的人敢这样做的话，不说其他的，他们第一个就要上去阻止对方。
    甚至要暴打一顿。
    但是现在他们不敢，他们就只能够眼睁睁的在旁边干看着，有时候甚至还要上去搭一把手。
    “那个谁，你过来一下，帮我拉住这个麻袋的另一边。”
    正在施展这一暴行的女人，似乎心情很好的样子，嘴里还哼起了歌谣。
    似乎完全没有看到周围人的那一股痛楚的面貌以及扭曲的表情。
    甚至还让一个离她最近的，浑身发抖就像是得了帕金森综合症一样的管理员来帮助她。
    那个图书管理员脸色一黑，僵硬的迈着步子上前去，遵循着女人的命令，拿着麻袋的大口。
    而就在她以及周围其她的图书管理员的目瞪口呆之中，只见这个女人双手扑在衣架之上。
    使出浑身的力气闷哼一声，带着排山倒海的气势，直接将书架上的一排书给全部掀了下来。
    令人惊讶的是，这些小书都稳稳当当的掉落到了大张开的麻袋里面。
    “累死个人，这么多的书，我一个人可能还搬不动。”
    这个女人叹息了一口气，看着书架上的这些空架子。
    却丝毫没有顾及到旁边的这些图书管理员的心理感受。
    在装完这一麻袋的书之后，女人将这一袋书扛在肩膀上。
    但是忽然涨红的脸告诉她，这一麻袋的书非常的重。
    即使是以她血族的身体也有一点劳累。
    于是她叫来图书馆的负责人，让对方负责打包运送。
    “你马上去叫一辆马车来，由你负责将这些书运送到皇宫里去。”
    负责人沉默的看着眼前这一切，只能够点头。
    于是这个女人满意的点了点头，就洋洋洒洒的转身离开图书馆。
    而在这个女人离开之后，图书馆里的管理员们就像是炸开了锅一样纷纷议论起来。
    “她凭什么把图书馆里的书全部搬走啊？”
    “哪这么多的书，皇宫里的人读得完吗？”
    “前些日子我们不都还看到公主殿下来到图书馆里了吗？为什么非要把这些书带走呢？”
    ，，，
    这些管理员们叽叽喳喳的互相讨论，但是就算是这样，她们也只能够默许这样的行为。
    虽然她们猜不透对方的意图，虽然她们很不情愿，但是她们也不敢多说一句话。
    因为那个女人带着的是莉莉斯女王的配刀。
    那把刀的威力高于一切，就如同莉莉丝女王亲临一样的命令。
    她们不敢追究这件事，也不敢询问原因。
    只能够在心中或者私底下猜测，也许是莉莉丝女王需要这些书。
    在离开图书馆之后，克拉拉重新拿出腰间的这把配刀。
    看着这把刀，克拉拉眼中充满了灼热的感情。
    虽然早就对此有所预料，但是，当这些事情真正发生在眼前的时候。
    克拉拉还是感觉到自己在做梦。
    在那个图书馆里面的那些禁忌书目，她早就对此很有想法了。
    然后因为她的身份权限不够，而不能够进入这各禁忌书目藏书间。
    现在她的手上拿到了这把配刀，就代表着她的崇高地位仅次于女王莉莉丝之下。
    于是她才大摇大摆的进入图书馆，将里面的珍贵藏书收走一大半。
    她只需要以公主殿下的名义将这些书放在皇宫后院里。
    她就有足够多的时间来阅读这些书籍，并且可以私藏一部分书。
    这真是一个好点子。
    “不过接下来要去哪里了？就这样回去吗？”
    克拉拉看着天色，天色逐渐暗了下来。
    但是对于血族来说，这正是她们精力趋于充沛的时间段。
    时间还很早，就这样回去的话未免太过于可惜。
    于是克拉拉换了一辆马车，向一处庄园行驶而去。
    在这一片城区的这一处府邸之中，住着一位帝国德高望重的大臣。
    帝国的财政大臣。
    当克拉拉下了马车到了这座府邸的大铁门外时，里面的管家出来询问。
    “你好，请问您有什么事吗？”
    你好，我找赛利亚公爵有点事。
    赛利亚家族同样是血族是三公之一。
    历代赛利亚家族的家主都担任着帝国的财政大臣这一职位。
    “好的，请问您有预约吗？”
    这位管家彬彬有礼地向克拉拉鞠了一躬。
    大人物之间的拜访都是有特定的规矩的，而不是随性拜访。
    没有预约的话，是不能够直接拜访的，这是一般礼仪。
    她有个串子预约，就一个小小的落魄家族的遗孤，还是下水道变态杀人家族。
    这样的家族有什么资格和公爵见面？
    “我没有预约，不过您将这个东西给公爵大人，他就知道了。”
    克拉拉脸不红心不跳的血幕短刀递给管家。
    而对方在看到这把刀之后，果然脸色就变了。
    “好的，请您稍等。”
    那位管家恭恭敬敬的拿过这把刀之后，便连忙向房屋之中跑去。    公爵府的庄园果然气派，比起当初克拉拉的百花庄园还要大上一圈。
    不过对于克拉拉来说，这些都是无关紧要的问题。
    因为很快她就要拥有一座和这个府邸一样大的房子了。
    等到克拉拉离开这位塞尼亚公爵的府邸时，这位公爵还恭敬的出来相送。
    “”那么克拉拉小姐，您慢走，如果还有什么需要的话，尽管开口。
    “”好的，赛利亚公爵，你就送到这里吧。
    克拉拉对赛利亚公爵打了这招呼便离开了这里。
    而看到克拉拉的背影彻底消失在眼前之后，那位管家终于忍不住询问赛利亚公爵。
    “”姥爷，这人是什么来历，为什么她的手中会有那把配刀？
    “”如果我没有猜错的话，她应该就是王宫里的最近流传出来的新招的女仆。
    “”她带着那把刀来到这里找老爷您，难道是因为女王陛下有什么旨意吗？
    这位管家下意识地带着这样的反应的和猜测，询问这位公爵。
    赛利亚公爵严肃着一张脸，点了点头。
    “”女王陛下最近可能要有大动作。
    “”女王陛下，但是这段时间不是要筹备新年祭典吗？
    管家带着惊讶的语气，看着旁边的这位公爵，对于女王陛下的这些命令感到疑惑。
    要知道在新年祭典的这一段时间里，帝国是不可能产生什么大的动作的。
    这是数千年以来形成的帝国的规矩。
    并且在这一段时间里，也不会进行任何的对外大规模外交以及战争。
    “”这也许是提前准备吧，或许陛下的计划就在新年祭典之后。
    塞利亚公爵心里也很不确定，但是他坚信在新年之后女王陛下一定会做些什么。
    “”陛下在我这里拿了这么多的资金，总不可能是取着玩吧。
    对于这，管家带着好奇的语气询问塞利亚公爵这其中的数目。
    在得知刚才的那位克拉拉小姐，皇宫女仆取走的钱的数目时，呆住了。
    克拉拉要了帝国一年税收的五分之一的国库！
    五分之一的是什么概念？可以养活一个王都所有平民两年的钱！
    “”要这么多钱，难道女王陛下是要打仗了吗？
    公爵不禁心中猜测，在以前的时候，莉莉丝每次御驾亲征之前，都会找他来要钱。
    对于克拉拉取走这么多的钱，公爵和管家都不禁在心中涌起这样的猜测。
    “”很可能是战争，只不过这一次好像有些不一样。
    赛利亚公爵摩梭着自己的下巴，犹豫良久之后才补充到。
    “”那个叫克拉拉的女仆让我们把钱打进她的账户里。
    “”打进她的账户？
    管家听到这样的话，心里感到莫名其妙。
    这么多年来她还是第一次听到有人竟然要求把国库里的钱转给私人账户。
    “”不会这是一场骗局吧。
    管家的心里面想过这样的想法，并且说了出来。
    不过对于对方的这种想法，赛利亚公爵却坚定地否定了管家。
    “”不可能，陛下的配刀从来没有掉，落到过别人的手里面。
    “”而且那把短刀有自动认主的功能，如果没有得到主人的同意而被偷窃的话，是不可能被别人稳稳的拿在手掌心上的。
    赛利亚家族发展到现在已经不是什么小家族了，对于很多的帝国的秘密都了如指掌。
    比如对莉莉丝的这把配刀的了解，也比起其她人要高尚不少。
    他们坚信克拉拉带着这把配刀来到他们的面前，秉持着的就是莉莉丝女王的意志。
    况且就算是真的如同管家所说的那样，这把刀当时流落在外面被捡起来的。
    或者说这把刀上面的认主功能能够以特殊的魔法来进行屏蔽。
    但是又有谁敢在知道这把刀的意义之后，还敢带着这把刀出来招摇撞骗呢？
    一旦被发现了的话，那可是将会面临惨无人道的下场。
    就像是现在克拉拉对于财政大臣所说的那些话。
    如果有虚假的话，那么就凭借这一点完全可以给克拉拉定一个死罪。
    因为她也知道，克拉拉的家族虽然说落魄了，说到底还是一位小小的贵族。
    绝对不会因为这一点蝇头小利而拿自己的生命以及家族的荣耀开玩笑。
    虽然福斯家族是百年前圣都出了名的疯子变态杀人狂盛产地。
    当然最重要的是，一旦这种丑事真的暴露了，他这个财政大臣要背大锅。
    这口智商税他可不能坐实，因此不管是不是真的，现在他都必须相信是真的。
    于是在之后的一段时间里，在这圣都东城的富人区里突然增加了一位住户。
    这位神秘的土豪一掷千金，在最奢侈的黄金地带购买了一处上千平米的别墅。
    这里所有的住户都感到非常的惊讶，因为能住进这里的人可不是一般的人。
    这里的人大多都是处于同一个圈子里的非富即贵的那么一小部分人。
    在内城区的这一块地段的，并非只是有钱就能够拿到这一块地的，还得有相当的地位才行。
    通常而言，这就是圣都里面最富有，以及最尊贵的那一批人互相结合成家的一处地方。
    但是让他们感到疑惑的是，新进来的这位住户，原先并没有在他们的圈子里面传开。
    在一座城市里面的贵族圈子本来就很小。
    而发生在他们之间的鸡毛蒜皮的小事，往往都能够流传甚广。
    任何的互相之间的风吹草动都逃不过他们的眼睛和耳朵。
    但是为什么？这个突然出来的住户，就像是不知道从哪里冒出来的陌生人一样。
    在他们完全不了解的情况下，直接的用这样暴力的方式闯进他们的生活。
    于是，这些每天过着枯燥而无聊日子的贵人们纷纷打听起来。
    当他们从负责这一片区的行政长官口中了解到，这位新来的住户背景非常雄厚。
    而且是莉莉丝女王陛下身边的一位红人。
    她们纷纷猜测，这也许是一位公爵家的子女。
    因为她们完全没有听说过克拉拉这个名字，有没有听到过福利家族。
    毕竟只不过是一个落魄的小贵族家庭，完全入不了他们这些大贵族的眼。
    但是现在这个忽然冒出来的名字，引起了他们的注意力。
    而当他们知道这个新来的人的手上，握着女王陛下的配刀的时候，心中纷纷活络起来。
    在工匠们还没有对克拉拉的新房子进行装修完全之前。
    克拉拉大铁门门口的信箱就已经被塞满了拜访贴和邀请帖。
    帝国的新贵，克拉拉.福斯。
    带着公主殿下给她的佩刀，在短短一天之内，名字传遍了圣都。
    摇身一变，从一个变态杀人狂，通缉犯，成为了被大贵族们追捧的有钱有势的大人物！
    无论是冰糖还是贝拉，都没有想到，这个小小的女仆居然这么胆肥。    “今天约翰老师有事吗？”
    在第二天的时候，冰糖早晨起来听到贝拉的汇报，了然的点头。
    “是的，公主殿下，约翰导师说让您自己练习一下前两天她是教您的滑翔术。”
    “可是那个滑翔魔法我已经掌握的非常好了呀。”
    在冰糖的天赋进行开发完全之后，所有的魔法项目都能够得到有效的进步。
    但是就像是想要让冰糖巩固基础一样，在这一段时间里，约翰一直都在教她基础的魔法。
    这让急切的想要提升实力的冰糖感到焦急。
    冰糖一点都不情愿，而贝拉则耐心的告诉冰糖，一定要注意巩固自己的能力。
    无论冰糖怎么说，贝拉都坚持要让她完成基础的练习。
    虽然冰糖的心里面非常的不情愿，但是对此她也没有什么办法。
    如果她不完成这些基础练习的话，约翰老师不会让她进行下一阶段的练习。
    于是在吃过早餐之后，冰糖就来到了皇宫后院外的空地上
    而旁边就站立着克拉拉。
    “公主殿下，我怎么看你一脸不开心的样子。”
    克拉拉注意到今天的冰糖在练习的时候出现了懈怠的情绪，便关心的上前询问。
    冰糖也实话告诉克拉拉，她实在忍受不了，日复一日的基础练习。
    在看到冰糖的失落表情之后，克拉拉皱了一下眉头，忽然开口安慰冰糖。
    “公主殿下，您稍等一下，我去给您拿一件东西来。”
    在冰塘惊讶的目光之中，克拉拉去到自己的房间里。
    而在不久之后克拉拉便抱出来一大长排的书。
    而抱着书的克拉拉。小心翼翼的在地上挪动着脚步。
    生怕一个不小心将怀里面的这一大堆书给打翻在地。
    冰糖带着惊异的表情看着这一人高的书籍堆积。
    虽然不知道克拉拉带来的这些书是什么，但是冰糖还是上前帮助克拉拉抱这些书。
    “克拉拉，你拿的这些是什么书？我来帮你抱一点吧。”
    冰糖从克拉拉的手上拿过了一半的书，并看到最上面一本书的名字。
    ——虚空祭祀简介。
    这怎么看起来就不像是一本好书的样子。
    冰糖看着眼前的这一本书，不知道是不是她的错觉，在盯着这书面上的这几个字的时候。
    她都感觉自己的脑袋都有点晕晕乎乎。
    而旁边的克拉拉没有看到冰糖的叶状，就告诉冰糖，这些就是她昨天带回来的书。
    “公主殿下，这些都是一些禁忌书目，可以通过另外一种方式获得实力的提升。”
    说到这里的时候，克拉拉停顿了一下，小心翼翼的观察着冰糖的表情变化。
    克拉拉也不知道对方对于这些书籍的态度。
    如果是那种十分厌恶的心情的话，她当然就没有必要再往下说话了。
    毕竟这些禁忌书目很多时候都是被人所恐惧的东西。
    通过另外一种方式给予人以力量和知识。
    冰糖看着手上的这一堆书籍，和克拉拉一起到了温泉的旁边，放在草地上看。
    不过很快她就知道克拉拉说的这些书到底是什么样的书了。
    要说这些书的类型，那肯定什么都有。
    包括一些强大能力的圣结界，超空间法术，以及一些阴暗的知识。
    除去刚才的那一种计时能力之外，还有其她的虚空法术。
    但是这些数字，所以被称为禁忌书目。
    就是因为这些书的本质会消耗掉施法者的一些无可挽回的重要的东西。
    即使是那些正面意义上的圣光法术，需要消耗的也是施法者的生命力。
    而那些负面意义上的恶魔乃至于亡灵以及虚空法术需要消耗的东西还要更多一些。
    比如灵魂，比如一些肢体，再比如一些其她奇形怪状的代价。
    当然这些奇怪的代价往往也只是那些地狱恶魔的法术以及亡灵法术才会出现。
    这也算是那些黑暗生物的一些恶趣味吧。
    是在冰糖看到这些书的时候，眼中忽然迸射出了莫名的光彩。
    那样子就像是捡到了宝藏一样。
    “公主殿下，您看看这些书里面有适合您的吗？”
    旁边的克拉拉再次响起了小心翼翼的声音。
    反应过来的冰糖狠狠的点头，并且转过身来紧紧的握住克拉拉的双手。
    “克拉拉，这次你可真是帮了我大忙了，有了这些书，相信我很快就会成功。”
    “我也很高兴我能够帮到您，公主殿下。”
    克拉拉没有想到对方竟然这么高兴。
    心里面虽然有些疑惑，但是也涌现出一种所收获的成果被人认可的欣喜感。
    当然为了让自己的良心不会受到太大的谴责，克拉拉还是提醒了对方一下。
    “但是公主殿下，这些书都需要付出一定的代价，才能够获得其中的力量。”
    “放心，我知道，不过这些代价对于我们而言又有什么的呢，别忘了我们可是血族。”
    听到冰糖的话，克拉拉恍然大悟。
    她们可不是普通人，这些书籍的禁忌危险度，大多都是相对于普通人而言。
    具体的来说，应该是那些短生种。
    而对于拥有悠长寿命的血族而言，最不值钱的就是生命力和寿命。
    在外界的教科书之中，很多时候她们血族都是被划分黑暗生物那一类。
    作为黑暗生物中的一个种族，她们血族在阅读这些禁忌书籍的时候，有着天生的优势。
    带着这样的想法，冰糖很快就将这些书翻阅起来，开始挑选适合自己的书籍。
    凡是那种需要消耗生命力或者寿命的书，一律收藏起来。
    至于那种需要付出灵魂的书，那就暂时先不看了。
    “公主殿下这里也有一本好书，您看看。”
    旁边的克拉拉也过来帮忙，为冰糖公主挑选特定的书籍。
    冰糖拿过来一看，对于这本书的名字感到颇为惊讶。
    ——《阿芙拉童话》。
    “奇怪，童话书怎么会放到这里面来？”
    冰糖瞬间就被这几个字给深深的吸引着。
    如果是在平时的时候，她看到这样的书还没有感觉到什么。
    但是在克拉拉从这一堆竞技的书堆里，拿出这一本书的时候，就显得特别耀眼了。
    带着这样的好奇，冰糖忍不住将这本童话故事书当场翻开阅读。
    事实证明，在冰糖的眼中，这就是一本最普通的童话故事。
    里面讲述了无数个异想天开的冒险经历。
    除此之外里面并没有记载什么特别的深奥的修炼或者祭祀的方法。
    “奇怪，这样一本书怎么会放在这里面？”
    冰糖带着疑惑的心情，将这本书合拢，但是抬起头来时却看到了令她惊讶的一幕。
    “克拉拉，你离这么远，瞪着这么大的眼睛干嘛？”

    《阿芙拉童话》，是一本厚度就已经达到半分米的书籍。
    柔顺手感的书皮以及精致的烫金花纹。
    翻开书页能够看到童话的故事是以单元格的方式展现出来。
    每一个小故事大概有二到五页，而这其中有近百个故事。
    而且这些故事相互独立，并且很贴心的是，几乎每一个故事都有一张黑白图。
    这黑白图能够极大地丰富人们对于这里面每一个故事的理解。
    这些故事有着丰富多彩的剧情以及天马行空的想象力。
    而就连其中的标题和一这些故事都显得这么可爱。
    比如说冰糖看从目录看上去的前几个标题。
    ——欢乐小绵羊，啪叽小熊，雪人兄弟，幸福医院，拳击手尤里，天堂的女孩。
    在这本故事书里面所蕴含着的温馨和幸福的故事情节。
    就如同冰糖印象中的格林童话以及安徒生童话一样。
    冰糖能够相信，书写这本童话故事的人，一定是一位善良而内心充满阳光的人。
    从一开始冰糖看到这本书，心里就涌现出了一种喜爱之情。
    不仅仅是因为这本书出现在这一堆禁忌书目之中。
    而且这本书的作者名也是和冰糖梦境中的那一位银发金瞳的美艳女子的名字相似。
    而且冰糖知道，在西方世界里面同一个姓氏是非常普遍的现象。
    不仅如此，就连大部分的名字都能够追根溯源于一处。
    但是在冰糖的心里，还是同一个名字的人更加让冰糖感到亲近。
    虽然在冰糖看来，这本书里面并没有记载什么修炼的方式，或者什么魔法术式。
    但即使是这样冰糖仍然很喜欢这本书。
    只不过现在她无法理解的是，为什么一直跪坐在她面前的克拉拉却一副见了鬼的样子。
    坐在远处的克拉拉，等大了双眼盯着她，屏住呼吸，似乎害怕惊扰到什么？
    听到冰糖的询问，克拉拉才从这样的处境之中缓缓回过神来。
    “公主殿下，刚才你难道在和恶魔签订契约吗？”
    “和恶魔签订契约，你在说什么？克拉拉。”
    冰糖疑惑的看着克拉拉，她刚才仅仅是在读一两个故事而已。
    为什么，克拉拉就以为她在和恶魔签订契约呢？
    “怎么可能没有，我明明看到那些家伙在周围唱歌。”
    “哪些家伙，唱歌？克拉拉你到底在说什么？”
    冰糖再次追问克拉拉，而对方告诉她刚才看到一阵黑雾笼罩出了冰糖的身躯。
    而在这些黑雾之中，一只又一只的奇形怪状的小恶魔，从里面时隐时现。
    那些小恶魔围绕着冰糖，叽叽喳喳似乎就像是在唱歌一样。
    它们的歌声是如此刺耳，但是却又拥有着一种惊人的魔力。
    这些声音能够吸引旁边的听众深陷其中。
    但是在冰糖关上童话故事书的时候，这些黑雾就一下子也跟着烟消云散了。
    “你是说，我在阅读这本书的时候，你看到我的身上发生了一些不好的东西吗？”
    冰糖带着奇怪的语气询问克拉拉，对于克拉拉的这些话，冰糖并没有完全不相信。
    这就是这本童话故事书的力量吗？
    冰糖皱着眉头看着手中的这本漂亮的童话书，但是却在思索着先前克拉拉所说的话。
    难道说这本书有一种致幻的功能，当这本书被打开的时候，现实的视线也会被模糊掉。
    但是为什么她自己没有受到影响呢？难道说打开书的人会受到某种视线隔离吗？
    对于这本书来说，读书人仅仅充当着其中的一个开关。
    而其她的旁观人才是真正看清楚这本书现象的人？
    而带着这样的想法，冰糖让克拉拉来阅读这本书。
    “克拉拉，你也来看看这里面的故事吧，我看一下先前的那些小恶魔是什么样子。”
    克拉拉虽然不情愿，但还是小心翼翼的遵照了冰糖的指示，接过那本书来。
    而冰糖则全神贯注地看着克拉拉的脸庞。
    就像是想要在克拉拉的脸上看出一朵花来一样。
    克拉拉将那本书放在自己的膝盖上，深吸一口气，拿住书籍的一侧准备翻书。
    但是在克拉拉开始拉开书页的那一瞬间，一股窒息感直冲她的心头。
    在克拉拉惊异的目光之中，那微微张开的书页，缝隙里涌现出了无数的黑色头发。
    那些头发缠绕着克拉拉的手臂，以肉眼可见的速度快速向里面钻去。
    而她就像是能够感受到其中的温度一样，她能够感受到这些头发，就像是冰锥一样。
    并且涌进她的手掌心，顺着手掌心一路向上，漫天像她的整条手臂。
    形成了她手臂上的特有的黑色的动脉血管和纹路。
    并且还没有因此而停下，这个纹路竟然一直连通到了她的心脏。
    克拉拉几乎能够感受到从心底里传出来的透心凉以及强烈的束缚感。
    就像是有人在捏着她的心脏的那种感觉。
    ——好疼——好疼——好疼啊!
    克拉拉只感觉到自己连呼吸都变得极为困难，脑海之中也仅仅留下思考的余地。
    而那些书籍里面的法师缠绕她的手臂之后，竟然还没有停下的迹象。
    反而涌现出更多的发丝，包裹住克拉拉手掌，主动拉起她的手，打开书页。
    “公主殿下，救我。”
    克拉拉想要大声呼喊，但是这个意念仅仅停留在她的脑海之中，而无法诉说出来。
    她艰难的抬起眼皮来向眼前的公主殿下求援。
    但是当克拉拉抬起头来的时候，却发现公主殿下已经离开了她的视线。
    她身边的一切都已经不见了，就连远处的贝拉小姐也消失在了视线之中。
    整片天地就只剩下她一人。
    ——好疼，好疼，好疼啊~
    克拉拉感觉自己的全身都要爆炸了，她仍旧眼睁睁地看着那些发丝钻进她的全身。
    使她的肌肤上凝聚出一根又一根黑色的血管。
    而在这其中，她终于打开书籍，看到了其中的文字。
    但是，那些故事用着一种她完全不认识的文字进行书写。
    并且这些文字就如同活着的一样，她们扭曲着，不断的改变着自己的身形和笔画。
    在克拉拉的眼神接触到她们的一瞬间，强烈的刺痛，涌进她的脑海。
    就想是无数的魔鬼在脑海中哀嚎一样，她们经常在这些文字之中等待着别人阅读。
    虽然她看不懂这一页的故事，但是一个意念传达到她的脑海中。
    ——腐朽的太阳。    在一片朦朦胧胧之中，克拉拉陷入了一片迷惘。
    而在她的脑海中，一幅画卷在她的脑海之中，缓缓打开。
    在一片荒僻而怪异的土地上，地势渐高，逐渐攀爬着野蔷薇的石墙越来越近。
    越靠近森林的道路上，积着灰尘。
    随处可见的灌木里，树木似乎意外的高大，而野草荆棘和歪脖子树也异常繁盛。
    这就像是没有人居住的山野地方。
    但是很显然，从地面上的明显的脚印可以看出这里时常会有人走过。
    在这一片大地上，即使是平原地带，也没有多少土地经过垦殖。
    而且往往没有庄稼稀疏的房屋意外的千篇一律，全部一样的衰老，肮脏和破坏。
    偶尔会在崩裂的门前看到布满石块的破旧草场以及破碎的台阶。
    只不过在这样的景象之中。
    偶尔还能够看到一两个动物，或者是人？好像是马儿，隐藏在一片浓雾之中。
    而在一片山坡之上，在这一片群山遍野的苍翠森林之中。
    怪异的不安，越来越充斥在克拉拉的心中。
    有时候天空会格外的清晰，衬托出高达石柱的怪异圆环。
    而大多数的山顶都有这样的布置。
    这一切都是和一般的荒郊野岭，没有什么太大的差别。
    如果不是天上挂着的那个黑色的太阳的话，克拉拉的心理也不会如此急切。
    是日食吗？
    克拉拉悠久的寿命，以及相对于普通人而言更加见多识广的视野告诉她这个现象的科学性。
    眼前的这个东西恐怕不是一般的日食。
    因为当克拉拉凝视着这个太阳的时候，她似乎能够听到从这个太阳之中传递过来的声音。
    那是一种她无法辨认出其中类型的声音。
    似乎是鸡鸣鸟叫，又似乎是清脆的风吹草动的杂音，有混杂着肉食动物的吼叫。
    总之一切的自然界的声音都能够在这一段声音之中体现出来。
    而且在克拉拉的视野当中，当她看向这个太阳的时候。
    却在不觉不知不觉中发现这个太阳似乎在靠近它。
    等到克拉拉意识到这个问题的时候，太阳几乎已经遍布了她的所有的视野。
    ——不要，不要，过来。
    彻骨的寒冷从她的心底里开始想，四肢蔓延恐惧也在心中深深扎根。
    而那种无形的手揪着她的心脏的力度也越来越强。
    克拉拉想要挣扎着离开这里，但是可惜的是这里就如同一切的梦境一样。
    她无法选择离开这里，甚至无法选择闭上眼睛。
    那个梦强迫着她看完眼前的这一切，就如同以上帝的视角看电影一样。
    随着太阳距离特拉拉越来越近，那刺耳的声音也越来越强。
    而在这刺耳的声音的刺激之下，克拉拉只感觉自己头昏脑胀。
    她感觉自己的耳朵都要被震裂了。
    而在这一段声音的狂轰乱炸之中，一股神奇的力量在帮助克拉拉解析着其中的声音。
    ——加入我们，加入我们，加入我们。
    ——成为我们的家人吧。
    克拉拉没有哪一刻像现在这样有着这样强烈的想法。
    强烈的想要立刻昏死过去的想法。
    只不过就在克拉拉感觉自己的脑袋快要爆炸了的时候，这一股声音忽然慢慢减弱。
    取而代之的，是另一股声音，一股带着节奏的轻柔的呼唤。
    “克拉拉，克拉拉，克拉拉。”
    这样的轻柔的声音引导着克拉拉闭上眼睛，陷入安睡之中。
    等到克拉拉再一次醒来的时候。
    眼前再也不是腾峦叠嶂的山群和带有阴影的太阳。
    而是熟悉的顶灯以及天花板。
    “克拉拉你可终于醒了。”
    旁边忽然传出了惊喜的声音，克拉拉应声看去，就看到冰糖在旁边带着惊喜的表情看着她。
    “公主殿下，我这是怎么了？难道我之前是做梦了吗？”
    听到克拉拉的询问，冰糖连连点头，告诉她之前克拉拉身上所发生的怪异。
    “克拉拉，你不知道，刚才你在看书的时候忽然就晕倒过去了，把我可吓了好一跳。”
    说到这里的时候，冰糖指了指站在旁边的背了。
    我和贝拉一起把你送进了这个房间里，正要去找医生来给你看病，你就醒过来了。
    “谢谢你公主殿下，贝拉小姐。”
    克拉拉想要起来感谢，但是冰糖连忙上去安抚住急切的克拉拉。
    “别急，你现在刚醒过来，先休息一段时间，看看身上哪里不舒服。”
    我感觉现在身上已经没有什么事了，公主殿下。
    冰糖不信邪，叫来贝拉对着克拉拉的身体做了一个探测。
    现在基本可以断定，克拉拉身上出现的这些变化，一定和那本书有关的。
    至于为什么冰糖没有受到影响，冰糖猜测也许是因为她比较特殊。
    比如说她不是这个世界的本土灵魂，因此那些书影响不到她的精神。
    就像是在一些理论中说的那样，在另一个宇宙里，也许一加一并不等于二一样。
    既然她的灵魂都不属于这个世界，那么这个世界的规则也许就对她没有什么用。
    在之前她翻开那本童话书的时候，克拉拉就明显表现出了异常的行为。
    而在对方打开那本童话书的时候，却直接晕倒在地。
    这其中要是没有什么关联的话，那可就太说不过去了。
    于是在检查完克拉拉的身上并没有出现什么异常点之后。
    冰糖便询问之前特拉拉看书时候有没有感觉到什么奇怪的现象。
    于是克拉拉告诉冰糖她之前所看到的一切。
    看到的关于扭曲的阴影国度中的半人马，还有在书中看到的腐朽太阳的故事。
    腐朽太阳的故事，我怎么没有看到过这个故事？
    冰糖满脸的疑惑，从旁边拿起那本书来正要打开看一下目录。
    而克拉拉见此连忙拉住在逃公主的手带着哀求的目光，让她不要在这里读书。
    对此冰糖虽然心中更加好奇，但是也没有强制性的在这里打开书来。
    而是在安抚好克拉拉之后，便带着这本书到自己的房间里，关上门，一个人打开阅读起来。
    但是无论冰糖怎么找，都没有找到相对应的故事。
    如果硬说要有什么标题能够扯得上一点关系的话，大概也有这么一个。
    ——慈祥的太阳公公？
    什么破标题，真当人三岁小孩呢？    带着对于这本书的好奇，冰糖坐在床边进行对这个故事进行阅读。
    相传有这么一个地方，这里的一切都充满了生命。
    包括天空上的云朵和太阳，还有地面上的花草，大地都有着生命和智慧。
    不过这里从来没有仇恨，也从来没有其他任何的负面的情绪。
    大家在这里自由自在的生活，互帮互助，团结友爱。
    而这里有着一位这个世界的守护者，那就是天上的太阳。
    这位太阳公公在这个世界已经生活了不知道多少岁月。
    而他对待这些其他的生命，就如同对待自己的儿女一样慈祥。
    他爱着这个世界，爱着这些地面上的生命，向他们传递着自己的光和热。
    而地面上的生命们也都很尊敬这位德高望重的太阳公公。
    在得到对方传递过来的光和热之后，都摇曳着身姿向对方示意。
    太阳公公守望着这个世界，他爱这个世界，爱这个世界的一切。
    并且希望能够一直保持下去。
    但是也许是太过于孤单，也许是对于未来的担忧。
    这位太阳公公一直在担心一个问题，那就是这个世界的一切光和热都由他来提供。
    但是如果有一天他不在了，该怎么办？
    在过去的好长一段时间里，太阳公公都没有考虑过这种事情。
    但是当这个想法开始出现在太阳公公的脑海中的时候，就开始迅速生根发芽。
    于是这位太阳公公带着这样的想法，开始向这个世界的的人传授火种。
    希望他们能够自己掌握或光与热，即使有一天自己离开了，也能够保证这个世界的光明存在。
    于是太阳公公试着让这些人靠近自己。
    他希望能够在这些人里面出现一位有着极强对火焰抗性的人。
    那样的话，他就能够将自己身上的火种传递给对方。
    但是可惜的是，这个理想一直持续了很久很久都没有成功。
    这个世界上根本不存在任何的对他的火焰有抗性的人，也没有谁有资格继承他的火种。
    无数的同伴和生命们。不忍心看到失落的太阳，便主动上去给予拥抱。
    却都没有一个有好下场。
    他们所有的尝试接近太阳的方法都宣告破产，都因为烫伤而后退。
    而在随后，他们所有人也都安慰着太阳，告诉他，不要再想以后离开的事情。
    因为他们会一直待在一起，会一直生活下去，会一直保持这个世界的美好。
    虽然当时太阳已经没有在再提起这件事，也没有再让他们前来接收他的火种。
    但是他时常还是望向天空望天际的尽头。
    在他的心里，仍然还有这么一个梦想，希望能够找到一位能够继承他火种的人出现。
    那个人将代替他守望这片大地，成为这个世界最明亮的光芒。
    听起来这就像是一个无私奉献的故事，这里面每一个人的身上都带着那种耀眼的闪光点。
    无论是希望永远守护这个世界，让这个世界变得更加幸福的太阳。
    还是那些为了完成太阳的理想而奉献身心的接受火种的人。
    他们都在用各自的方式表达着自己对于这个世界，对于这个大地的爱。
    虽然在这个故事的最后，都没有描写出太阳公公找到接受火种的人。
    但是后面的结尾的留白体现出了这篇小故事的中心思想。
    那就是无私奉献，以及不忘自己的理想，坚持不懈。
    “果然是一个普普通通的童话故事，连个人都没有死。”
    看完这个故事的冰糖，一脸唏嘘，这个故事比她想象中的还要儿童化。
    她记得当初在希腊神话上，那个同样盗取火种的神的故事。
    那一颗火种可是烧死了不少的人，连同那些神明一起都葬入了火海。
    但是看看这一本童话故事，整本书都没有出现过死人。
    那些人在接受火种没有成功之后，竟然仅仅是被烫伤，而没有出现大面积的烧伤。
    这简直不合常理，但是想到这本书的故事本质就是子供向童话之后，冰糖也没有太过苛求。
    既然冰糖看不出这个故事有什么特别的地方，那么就先打算睡觉吧。
    但就在冰糖想要睡觉的时候，刚刚站起身来，眼睛忽然睁大。
    “怎么回事？为什么太阳就已经出来了？”
    冰糖愣愣的看着窗外的天空，原本一片黑暗的天际，已经缓缓出现了一道明亮的光芒。
    无论是原本悬挂于天空的繁星还是月亮，都已经跑到不知道什么地方去了。
    在这片天空的尽头，那一轮暖色调的光芒正在缓缓上升。
    那是黎明，那是象征着一切新的开始的黎明。
    也就是说，冰糖看的这一个故事，这一个小小的简单的故事。
    竟然就花费了一个晚上的时间。
    是时间加快了，还是冰糖的阅读速度已经降到了这种程度？
    能够转换一个世界天地的运转，带给世界以象征的希望和光明的未来的太阳。
    那不求回报的，向这个世界输送着她的光和热太阳。
    在冰糖的心中，莫名的对太阳的升起产生了一丝敬畏。
    尽管在她从小长大的时候，她的老师就告诉她，要学习她一样的无私奉献而发光发热的精神。
    但一直以来，直到她长大之后到现在都对于这处于半信半疑的状态。
    从来没有像现在这样内心忽然涌现出的热烈的心情。
    而当冰糖走出房间来，看到餐厅边站着的贝拉的时候，开口询问贝拉。
    “贝拉，昨天晚上莉莉丝都没有回来吗？”
    “是的，公主殿下，因为今天就是新年祭典的最后一天，女王陛下要去准备最隆重的庆典。”
    冰糖点了点头，来到自己的桌面上，想起来克拉拉还没有过来，便询问贝拉。
    “大概她还在睡觉吧。”
    贝拉说起克拉拉的时候，脸上露出了一丝不快。
    对于一个女仆来说，在这个时候没有及时的过来给女主人请安，这是一种非常大的过失。
    于是贝拉立刻向冰糖请示想要去叫醒克拉拉。
    冰糖无所谓的点点头，对于偷睡的女仆倒是没有什么其她的想法。
    她也不是那种对于手下过于苛刻的人，在她看来也许克拉拉是累坏了。
    于是在克拉拉离开房间之后，冰糖难得的享受了一个清净的独享早晨。
    还真别说一个人在这里静静的吃早餐，也是一种享受。
    冰糖舒服的眯起眼睛，喝了一口豆浆。
    不过眼角的余光在抬起来之后，不经意撇向了窗户外的景色，不禁停住了动作。
    这太阳怎么有点不大对劲？为什么这么暗淡？

    冰糖在吃过早餐之后，好奇的跑到窗边来看。
    在先前太阳刚刚冒出来的时候，她还没有注意到。
    但是现在，露出了半个身躯的太阳终于让冰糖察觉到了不对劲。
    她从来没有看到过这么灰暗的太阳。
    很显然这是难得一见的景象，使数年乃至十几年才有可能出现一次的景象。
    ——日食。
    此时此刻不仅仅是冰糖皇宫内外的所有人，都不禁跑到外面来观看这一神奇的景象。
    日食是这个星球距离太阳之间插入了另一颗卫星
    三颗星球之间并列于一线，而太阳的光芒也正好被这一颗卫星所吸收。
    这样的概率几乎是很少能够见到。
    即使是在冰糖还还没有进入这个世界以前，也只在小时候见过一次。
    但是在这个落后的时代里面，很多国家和部落将这种现象定义为一种神秘的力量。
    比如说天狗吞月的故事。
    而大多数的故事之中，这样的现象都被列为不祥的征兆。
    冰糖几乎能够想象得到。
    现在全国各地包括国内外所发生的针对于日食的数之不尽的祭祀仪式。
    但是为什么现在会出现日食呢？
    明明她昨天才从克拉拉的口中听到这个故事。
    在克拉拉说出那个故事的第二天就出现了这种自然景象，这一切难道都是巧合吗？
    虽然冰糖下意识的将这一种现象定义为自然现象。
    但是想到她现在所身处的这个世界和原来的古代世界并不相同。
    冰糖的心里还是带着一种半信半疑的态度。
    她在想，这一切或许是真的也说不定呢，难道说真的有类似于天狗食月的现实故事吗？
    虽然她也是一位血族，是一位定义与黑暗生物的存在。
    但是无论是她来到这个世界的时间，还是她成为血族的时间都太短暂。
    对于这个世界所存在的大多神秘都一无所知。
    即使她对于这些常识有着超乎寻常的适应力。
    但是没有见过的东西就是没有见过，没有听过的东西也自然没有听过。
    对于这个历史比她的前世更加复杂的古老世界，冰糖的心里始终打着一个问号。
    于是冰糖走出房间来到院子之外，她打算向自己的老师约翰询问今天的现象。
    但是当她走出来之后，却看到另一个方向走过来一个熟悉而急切的身影。
    “贝拉，你怎么这么慌张？”
    冰糖带着疑惑的语气询问迎面而来的女仆长。
    而对方在看到冰糖之后犹豫的神情，不知道该不该把这事给说出来。
    “贝拉怎么没有看到克拉拉，她人了。”
    冰糖敏锐的察觉到了贝拉的奇怪情绪。
    看了看贝拉的身边空无一人，冰糖询问贝拉怎么没有将克拉拉给带出来。
    刚才的时候贝拉不是说要去将克拉拉给带过来吗？为什么现在就只有贝拉一人出来？
    难道说克拉拉已经失踪了吗？
    冰糖的心底不禁生出了这样一个最坏的猜测。
    不过在听到冰糖的话之后，贝拉摇了摇头告诉冰糖克拉拉并没有消失。
    既然没有消失，那么为什么。
    冰糖带着奇怪的目光看着贝拉，而对方却告诉了她一个让冰糖感到不可思议的答案。
    那就是，克拉拉已经发烧了。
    “刚才我去到克拉拉小姐房间的时候，发现她还在床上睡觉，于是我去拉她的手边，却发现克拉拉小姐全身发热，意识也陷入了昏迷之中。”
    克拉拉昏迷了，是因为发烧吗？
    冰糖睁大的眼睛看着眼睛的贝拉。
    而从贝拉的目光之中，冰糖当然也看到了那一种和她一样心情的表情。
    毕竟是一个血族，一个躺着的血族，竟然还能够像普通人一样发烧昏迷。
    这简直让人不敢相信。
    在一些书籍之中，可是清楚的知道魔族生的病，和一般的没有魔力的种族比起来。
    他们之间所生的病都是不一样的。
    而且无论如何，她都没有从其她的魔族口中听说过有发烧感冒这样的最普通的病。
    “那贝拉，你先去找医生来吧，我去看看克拉拉。”
    贝拉向冰糖鞠躬示意，便提着裙摆向皇宫的另一个方向跑去。
    冰糖也连忙来到了克拉拉的房间，一探究竟。
    进入房间之后，冰糖就看到床铺上的那个全身不停的打着哆嗦的女人。
    “克拉拉你感觉怎么样？”
    冰糖上去，坐在床边边，呼唤着克拉拉的名字，但是对方正如贝拉所说的那样。
    已经陷入了昏迷之中，听不到别人说的话。
    冰糖伸出手来，抵住克拉拉的额头。
    “好烫。”
    好像真的是发烧，一个血族，竟然真的在她的面前发烧了！
    千古奇闻！
    而在克拉拉的旁边摆放着一个水盆。水盆的里面摆放着一张湿巾。
    冰糖立刻上前扭干了湿巾，放在克拉拉的额头上。
    但是克拉拉头顶的温度实在是太高了。
    冰糖就算是小时候在医院都没有摸到过这么烫的脑袋。
    她觉得如果这个时候在克拉拉的额头上煎鸡蛋的话也不是没有可能。
    话说这样的温度不会对脑子产生什么影响吗？
    来说对于血族来说，她们有着超乎寻常的治愈能力。
    但是像感冒发烧这种对于血族而言，却像是稀缺病种。
    会不会就像是普通人对于那种没有接触过的疾病，毫无免疫能力一样无法抗衡。
    而在一段时间之后，贝拉终于带着一位医生走了进来。
    医生对于这位克拉拉小姐的情况进行了一次普遍性检查。
    随后先照例为克拉拉小姐喂一颗药丸观察情况，但是却发现对方的病情依然不见好转。
    “医生您觉得怎么样？”
    冰糖在旁边询问作为医生，而对方告诉冰糖，克拉拉并不是得的普通的感冒发烧。
    “刚才我给克拉拉小姐吃下的药丸，是一种探测感冒发烧的特定药，如果是一般人得的那种感冒和发烧，再吃下这一枚药丸之后，即使不能立刻见效也会有所反应，但是直到现在克拉拉小姐都还在全身颤抖。”
    “也就是说刚才的那个药丸是相当于镇痛剂一样的药丸，但是对于克拉拉来说却毫无作用。
    而就在与众人一筹莫展的时候，在她们的身后，忽然爆发出一阵激烈的疯叫。”
    这一声呼，突如其来的呼喊把冰糖一众人给吓了一跳。
    她们望向那个方向却发现克拉拉就如同背后安了一个弹簧一样，忽然弹立起来。    “所以说他到底受到了什么样的刺激，为什么会变成现在这样？”
    冰糖指着床上的那个坐在床铺上一动不动，双眼无神的看着前方的克拉拉询问医生。
    “我并不知道为什么会这样，即使是在我遇到的病人里面从来没有过这样的状况，这也许是一种新型的全所未有的血族的疾病。”
    医生拿出兜里的手帕擦了擦自己的冷汗，心有余悸的看着眼前的这个床上的奇怪女人。
    不得不说，刚才克拉拉忽然的那一声惨叫。
    以及无法预料的行为，实在是给他狠狠的吓了一跳。
    但是确实就如同这位魔族医生所说，就算是他看过的病人里面也很少出现过这样的病症。
    “医生，为什么会出现这样的情况呢？医生自己也百思不得其解。”
    不过在随后，克拉拉就像是又接受到什么样的指令一样，忽然又倒了下去。
    “医生你再看看吧，看看能不能找到其他的办法。”
    冰糖看着克拉拉，请求医生再次为克拉拉看一下。
    医生犹豫了一下，只能点点头，便来到克拉拉的身边。
    他伸出手来到克拉拉的脸旁前面，似乎就要打开克拉拉的眼皮进行观察。
    而就在医生的手刚刚要接近克拉拉的脸的时候，却看到对方忽然睁开了眼睛。
    并且再次弹立起来，距离医生的脸庞仅仅只有不到一只手掌的宽度。
    空气就像是凝固的一样，现场顿时静的连一根针掉在地上都能够听到。
    无论是冰糖贝拉还是医生在这一个房间里面都像是雕像一样一动不动
    而在三人的目光之中就见到克拉拉蠕动的嘴唇，似乎在说着什么，便立刻又倒了下去。
    这算是什么？间接性诈尸吗？
    冰糖和贝拉面面相觑，不明白克拉拉这到底是怎么回事？
    于是就连忙询问医生，刚才克拉拉说了什么？
    “医生，医生，医生。”
    这位医生似乎被刚才克拉拉的那个举动给吓得精神失常。
    直到冰糖喊了他好几声都没有反应过来。
    而直到旁边的贝拉上去拍了拍他的肩膀，向他的身体输送了一阵温暖的魔力能量源之后。
    这位医生才慢慢的清醒意识。
    “他刚才在跟我说，太阳。”
    太阳？怎么又是太阳？
    贝拉一脸疑惑，而旁边的冰糖则皱起眉头。
    而直到最后医生都没有查探出克拉拉到底生了什么病。
    他只能够按照一般的感冒发烧给克拉拉安置了一些药水和药丸。
    并且嘱托了一些关于一般护理和康复的注意事项便离开了。
    等到贝拉去护送医生离开王宫的时候，冰糖盯着床上睡觉的克拉拉，以及周围的房间。
    而冰糖自然也看到克拉拉旁边一个开着的窗户。
    从冰糖的这个方向看出去，能够正对面的看到那个黑色的太阳。
    比她在餐厅吃早餐的时候更加清晰的多。
    冰糖慢慢的走过去，眯起眼睛盯着天上的太阳。
    很久过后，才因为刺眼而不得不低下头来，冰糖还将窗帘也一并关上。
    回到克拉拉的旁边，冰糖为克拉拉换了一张丝巾。
    令冰糖感到惊讶的是，这一次他换的湿巾竟然成功的让克拉拉的额头迅速降温。
    “怎么回事？难道克拉拉的烧自动退了吗？”
    难道说克拉拉的病真的和天上的那个日食现象有关？
    但是那不过是一个日食而已。
    为什么她和贝拉以及那个医生在日食之下都能够自由活动。
    为什么唯独克拉拉接受不了日式的直接照射呢？
    是因为昨天的童话故事书所引起的连锁反应吗？
    不过很快贝拉就已经重新回到了这个房间。
    冰糖告诉贝拉现在克拉拉已经没事了。
    并且在随后告诉了贝拉自己心中的猜想。
    “因为被日食照耀到所以出现的疾病吗？这世界上真的有这种疾病吗？”
    贝拉拉相信了冰糖工作的话，但她依然将这种现象依然归咎于一种病症。
    不过无论怎么说，现在克拉拉都已经没有什么大碍了。
    当然也不能掉以轻心，现在克拉拉依然处于昏迷状态。
    而贝拉也告诉冰糖公主，约翰导师已经在院子里等待。
    但是冰糖并没有立刻出去和约翰导师学习。
    在听到约翰当时已经来到皇宫里的时候，冰糖忽然想到了什么一样。
    让贝拉去接约翰导师进来这个房间。
    虽然贝拉的心里依然疑惑，但还是遵照冰糖公主的命令去接老约翰过来。
    很快他就看到那个矮小的臃肿老头站在门口。
    “公主殿下实在是抱歉，这一路上给您的地板弄得太脏了。”
    “没关系的，老师，您快进来吧，我这里有一位朋友需要您的帮助。”
    冰糖看了一眼，老约翰身后的那些液体。
    那些充满腐蚀性的液体，竟然让这一层楼的地板上都蒙上了一层阴影。
    看来之后不得不让贝拉想办法将这里的木板给撬起，重新铺一层了。
    老约翰一开始并不清楚冰糖喊他过来的原因。
    不过在他走进房间之后看到克拉拉的样子，脸色突然一变。
    冰糖当然注意到了约翰老师脸上的表情变化。
    于是她立刻将之前一切的发生变故。
    还有这位克拉拉女仆阅读童话故事至今的表现都说给老约翰听。
    老约翰严肃着脸庞，忽然向冰糖讨要那本童话故事书。
    “公主殿下不知道你能不能讲那本童话故事给我看一眼。”
    “当然可以，老师，我这就去给您拿来。”
    冰糖立刻跑向自自己的房间里。
    而当他带着那本书回到这里的时候，正好看到老约翰将怀中兜里的一个东西。
    一个高约半分米的小雕像，而这个小雕像被摆放在克拉拉的床头。
    这是在干什么？难道是在驱邪吗？
    不过冰糖相信自己的这位老师绝对不是那种迷信的人，并且也有两把刷子。
    就将自己手中的童话故事书递给老约翰。
    而对方在拿到这本书之后并没有立刻翻越，而是仔细摸索着书皮。
    而越是观看这本书的外观设计构造，老约翰的脸色就越加凝重。
    仅仅是打开书籍的第一页，看了一眼，老约翰就重新将这本书合上还给冰糖。
    “公主殿下，这本书您可要保管好了，这本书可不是谁都能看的，除了您，其他人最好不要轻易打开。”
    “老师，这本书有什么问题吗？或者说怎么样才能治好这个样子的克拉拉。”
    老约翰看了一眼旁边的克拉拉，告诉冰糖，克拉拉并没有生命危险。
    “公主殿下您就放心吧，克拉拉小姐没事的，就以目前的状况看，克拉拉小姐安然无恙。”
    “这到底是怎么回事？克拉拉小姐为什么会成这个样子？老师您知道吗？”
    老约翰看着克拉拉的脸庞犹豫了一会儿，缓缓的说出一个奇怪的答案。
    “她接收到了旧日的征召。”    “老师我不明白，这什么旧日，什么征召？”
    听到这个新奇的词语，就算是冰糖也不免疑惑。
    在她所阅览过的这个世界的书籍里面，也从来没有听到过这个词语。
    不过从她的约翰导师严肃的目光中，应当也可以猜到这个名字意义非凡。
    老约翰皱起眉头，说话的语气也带着不确定性，毕竟就算是他也很少见到过这种情况。
    或者说在以前也根本没有见到过，因此老约翰站到克拉拉的旁边来。
    再一次检查了一次对方的身体里的魔力运转情况。
    “旧日的征召，其实是我也只是在一些古书里面看到过，我也是第一次见到这种现象。”
    老约翰看了一眼旁边点起油灯用来照亮昏暗封闭的房间的贝拉。
    暗淡的光芒照在克拉拉苍白的脸庞上，以及因为面色痛苦而微微抖动的眼皮上。
    冰糖于心不忍，走到老约翰的身边来，请求约翰导师能够想想办法解决这个难题。
    “老师您看看有什么办法吗，她看起来真的很难受。”
    “公主殿下，这种情况，我也说过了，我也是第一次见到，不过尽我所能吧。”
    老约翰蹲在克拉拉的床沿边，拿起那个小的掉下来，并抬起克拉拉的一只手。
    在冰糖和贝拉疑惑的目光之中，老约翰让冰糖来帮一个忙。
    “公主殿下，你来将她的手指扎破，我需要一滴她的血液。”
    “好的老师。”
    冰糖点点头，对于老约翰的话并没有丝毫的疑问，因为她知道这位老师绝对不会欺骗她。
    而且在场的人之中，她的老师所掌握的这些稀奇古怪的知识，比起那些医生要更加有用。
    虽然她不知道约翰老师将要采取什么样的方法，但是目前而言也只有相信老约翰了。
    但是当冰糖拿起克拉拉的手的时候，另一只手拿着老约翰递过来的刀片却迟迟无法下手。
    如果面前的这个人是一个陌生人，或者就是她在战场上的敌人的话。
    冰糖可以毫不犹豫的将她的脑袋给砍下来。
    但是当这个人是自己的朋友，是自己身边的女仆的时候。
    冰糖却犹豫了，甚至连对方的手指都不忍心扎破。
    “公主殿下，只是扎一个小口子而已，你的手为什么还要抖呢？”
    老约翰在旁边手都要抬酸了，却都没有见到冰糖，于是不禁开口提醒。
    而就在这个时候，贝拉上前一步，一把抓过冰糖的手里面的刀片。
    对着克拉拉的手掌心就是一刀。
    在冰糖和老约翰都惊异的目光之中，这一刀直接穿透过了克拉拉的手掌心。
    那种透心凉的感觉，就连旁边的冰糖都感到毛骨悚然。
    而就在这个时候，沉睡中的克拉拉似乎能够察觉到这样的痛苦一样，她惨叫一声再次立起来。
    “啊~”
    克拉拉坐起身来，瞪大了眼睛，只不过她睁开的眼睛里却充满了眼白。
    也就是说这完全是她的潜意识在活动。
    贝拉看了一眼弹起来的克拉拉，拉着克拉拉的那一只被刺穿的手放在老约翰的面前。
    “约翰老师，您看看这里的血还够吗？”
    “刺啦~”
    随着贝拉话音刚落，是在克拉拉手掌心的那把刀便被立刻抽离出来。
    血水顺着伤口的位置向下滴落。
    “公主殿下，贝拉小姐和克拉拉小姐平时矛盾很深吗？”
    老约翰抽到冰塘的身边，小声的询问，而冰糖则摇了摇头表示不知道。
    她当然不知道贝拉为什么要这样对待昏迷中的克拉拉。
    在她不知道的时候，克拉拉和贝拉之间已经有过很多次的较量。
    虽然说这些都是克拉拉对贝拉的无关紧要的小陷阱，但是也让贝拉感到非常的不爽。
    冰糖看了一眼神情严肃的贝拉，本想要张开口来斥责对方。
    但是直觉告诉冰糖，她们两人之间的事情，有她们两人自己解决就行了。
    “克拉拉你先到后面去吧，我在这里和约翰老师一起救治克拉拉。”
    冰糖缓缓的从贝拉的手心里拿过，克拉拉的手掌心的。
    “是，公主殿下。”
    贝拉犹豫了一下，也反应过来她的情绪似乎有些激动。
    便带着歉意，向冰糖鞠躬示意，便站到了房间的角落里面。
    “那么公主殿下，现在我拿着这个雕像，您操纵着克拉拉小姐的手掌，让她的血液滴落在雕像的双眼上。”
    老约翰也没有再继续询问贝拉和克拉拉之间的关系。
    而是装作没有看见一样，继续往下指挥着冰糖的动作。
    “老师，这个雕像有什么作用吗？能够治疗她现在的病情吗？”
    “公主殿下，克拉拉小姐现在并不是生病的状态，而是出于一种被神国召唤的状态。”
    “被神国召唤的状态是什么意思？”
    冰糖疑惑的看着老遗憾，心中猜想着，也许是某种类似于灵魂出窍的状态吧。
    当然这个世界也没有出灵魂出窍的说法。
    于是老约翰继续给冰糖稍微介绍了一下这方面的知识。
    “公主殿下，您知道吗？我们现在所处于的这个世界并不是你表面上所看到的这些，在这个世界的背面连通着更多的奇妙的世界，她们通过各式各样的通道连接到这个世界，比如我们所处于的这个房间，也许就能够成为一个这样的通道。”
    这怎么又涉及到多元世界里面来了。
    冰糖的内心被震颤了一下。
    原本她以为这个世界存在这么多非人型的智慧种族就已经够神奇的了。
    但是现在眼前的这位约翰老师告诉她。
    这个世界竟然还连通着其她的类似于小世界一样的东西？
    “和亚斯世界连接的其她世界？”
    听到冰糖的喃喃自语，老约翰告诉冰糖，也不能说严格的意义上的其她世界。
    这些世界大多类似于用一种隔离的结界将将一小片空间笼罩起来，形成反面世界。
    就如同用复制的方式，在镜子的另一边刻印一个真实的世界。
    但是镜子里的世界也是完全依附于这个世界的。
    有的世界是强大者自行开辟的，而有一些世界则是被一些禁忌法术封印起来。
    “那您的意思是说，克拉拉现在就被困在一个像这样的镜子里面的世界吗？”
    也许是这样的，公主殿下，所以现在我们就要想办法将她的意识拉回来。
    随后，老约翰让冰糖公主压住克拉拉，以免发生什么意外。
    一无所知的冰糖遵照老约翰的命令，压住克拉拉的肩膀。
    不过在老约翰在地上画出一个魔法阵将那个雕像放上去的时候。
    冰糖就明白过来老师刚才说的是什么意思。
    因此床上的克拉拉忽然疯叫起来。

    “老师，告诉我现在该怎么办？”
    冰糖狠狠的压住身下的这个克拉拉，看到这个女人忽然发疯了一样。
    面目狰狞，目露凶光的克拉拉，看着冰糖，并且翻转手腕扣住冰糖的手边。
    这哪里像是一个昏迷的生病的女人。
    就像是一个被传染了丧尸病毒一样，整个人都已经失去了理智。
    老约翰告诉冰糖，这是一种神国意志侵蚀的表现。
    公主殿下，不要放松警惕，因为我要将她的意志从神国之中拉出来，而正在接受召唤的她的灵魂会下意识的进行反抗，这同时也是那个神国意志的表现。
    “什么神国意志？难道说这个神国一直会强行更改这些人的理智吗？”
    “并不是这样，公主殿下，很多的神国都是以特定传教的方式来占据凡间人的信仰，以此发展信徒，让他们为自己而战，很少有神国会采取这种强制性的方式。”
    “为什么？这种方式不是很方便吗？”
    冰糖看着眼下这个疯狂的克拉拉。
    她大概知道，现在克拉拉正处于一种即将信仰一位新的神明的状态。
    但是既然有这种强制性的将人扭转为信徒的方式。
    那么那些所谓的生命，哪里还需要发展什么信徒建立什么神殿，来传播他们的信仰文化。
    而老约翰告诉冰糖公主这样做虽然能够强制性的将人流转为忠实的信徒。
    但是需要付出的代价也极其高昂。
    “那些神明如果需要获取这样的忠实信徒，大多也不会使用这种方法。”
    “用这种强制性的方式就需要分割自己的力量。”
    “以此改造对方的身躯，同化对方的灵魂，在一定程度上可以强化对方的力量。”
    “但是从另一个方面来说，却会削弱自己的力量。”
    “神明们赚取信仰，本就是为了增强自己的力量。”
    “而使用自己的力量去喂养信徒，那就本末倒置了。”
    通过一种特殊的方式使双方建立一种上下级的关系。
    在得到一个忠实的仆人之后，自己也将会损失一部分力量。
    而冰糖在听完老约翰的描述之后，带着疑惑的表情问起了一个类似的契约关系。
    一种主死仆亡的，效果极其强悍的灵魂契约。
    这个契约的特殊之处，就在于能够使对方完全听命于自己，但是自己却要付出一定的生命力。
    “但是公主殿下，灵魂契约有它的独到之处，但是也同样拥有它的局限性，对于神国的神明来说，他们不屑于使用这种契约，更何况是这些旧日神明。”
    老约翰告诉冰糖公主，旧日神明的传教方式非常特别。
    他们将会在每一个信徒的脑海之中植入一种叫“旧印”的意志。
    这种“旧印”没有强制性的契约约束。
    但是就如同心魔一样，会植根于一个人的潜意识的深处。
    它会逐渐改变一个人的意识，乃至于灵魂，最后解放身体。
    “就比如克拉拉小姐现在的这个样子就是在继承旧印。”
    说到这里，老约翰安慰了一下冰糖公主。
    “不过您放心，公主殿下幸亏发现的早，“旧印”没有完全种植在她的心中。只不过我现在所做的就是需要将她内心的那个印记给拔除，所以过程对于她自己有些痛苦。”
    冰糖点点头，看向动作越来越粗暴的克拉拉。
    大概是受到内心那个印记的驱使而激烈反抗吧。
    对方所爆发出来的强大力量，让冰糖都感到有一点压不住。
    “老师还没有好吗？我就要压不住了。”
    “马上就好，公主殿下再坚持一会儿。”
    冰糖咬着牙，额头上都冒出汗来，脸色也涨得通红。
    而就在完成仪式的最后一刻就像是在做最后的搏命挣扎一样。
    克拉拉忽然爆发出更强的力量，挣脱掉了冰糖的手臂。
    就如同先前一样，克拉拉弹起身来。
    但是这一次她并不是像前几次那样要吓唬她身边的人，而是长大了嘴。
    似乎要吃人一样。
    冰糖躲闪不及，匆忙之下只能够双手身处挡在自己的面前。
    就在场面即将失控的时候，一直站在房间角落里的贝拉上前一步。
    一手抓住了克拉拉的脑袋，往对方后面推去。
    “放肆!”
    砰~
    一阵剧烈的响动，从床头的方向传来。
    冰糖听到外面的响动，放开自己的双手，惊异的看到自己面前的那个高挑的身影。
    带着一脸寒霜的贝拉，毫不留情的抓着克拉拉的脑袋往床头压下去。
    虽然说因为这样的力量同样让床发生了一阵响动。
    但因为贝拉也将克拉拉的脑袋往枕头上砸，所以只是将克拉拉给重新炸昏过去。
    “虽然说对方没有流血，但是这样的力度，如果是普通人的话，少说也会脑震荡。”
    “贝拉。”
    冰糖尽力的看着这个力大无穷的女人，第一次对于贝拉的力量有了一个全新的认识。
    在以前的时候，她还从来没有看到过贝拉出手，一直都在她身边做饭，陪她读书散步。
    而现在，冰糖才重新想起来，贝拉的真实身份可是聋人。
    一个力大无穷的，唯一的可以匹敌于巨龙的力量的存在。
    “公主殿下让我来控制住她吧，你的力气太小了。”
    贝拉的手死死的按在克拉拉的脑袋上。
    而任凭克拉拉如何用双手扳动贝拉的手腕也无济于事。
    就如同一把老虎钳一样，贝拉的手稳稳当当的按在克拉拉的脑袋上。
    除非被她自己放开，否则就凭克拉拉的这一点力气，即使再加上那个未知的力量。
    也依然无法挣脱开来。
    “好吧，贝拉你轻点。”
    冰糖叹息一口气，看了一眼一脸严肃的贝拉。
    她还是第一次看到这个样子的贝拉。
    在平时的时候明明都还是时刻带着笑容的温柔漂亮的女仆来着。
    果然这位女仆长在某些方面还是非常称职的，在关键时刻总是显得非常靠谱。
    虽然动作有些粗暴，但是贝拉的这个做法取得的效果也非常好。
    而老约翰也向贝拉偷去了赞叹的眼神，将注意力完全放在了自己身下的仪式上。
    很快仪式就要完成了。
    不过就在这时，克拉拉的身上冒出了一阵黑色的雾气。    当那一阵黑色的雾气从克拉拉的身上传出来的时候，冰糖瞪大了眼睛。
    她眼睁睁的看着那些雾气顺着贝拉的手臂往上缠绕。
    虽然贝拉完全没有动作，但是冰糖却带着担忧的心情询问旁边的约翰导师。
    “老师，克拉拉好像不大对劲，她身上冒出了很多的黑雾。”
    冰糖一边盯着克拉拉看，一边等待着身边的约翰老师的回答。
    但是让冰糖感到疑惑的是，旁边的约翰老师并没有给她一个准确的答案。
    反而带着疑惑的目光看了一眼克拉拉的方向。
    “公主殿下，您在说什么？哪来的什么黑雾？”
    老约翰询问冰糖，而冰糖也带着惊讶的目光看向老约翰。
    “老师，难道您看不到那些从克拉拉的身体里冒出来的黑雾吗？明明有这么多。”
    在冰糖说完这话之后，冰糖心里面就涌现出了一阵猜测。
    难道说这个黑雾只有她自己能够看到吗？
    带着这样的疑惑，冰糖询问贝拉有没有看到克拉拉身上弥漫着的黑雾。
    而果然，贝拉摇了摇头，她告诉冰糖，自己什么也没有看到。
    于是冰糖只好再次求助老约翰。
    “老师，我真的看到克拉拉的身上有很多的黑雾。”
    冰糖看着那些黑雾越来越多，几乎要将贝拉的半个身子给包裹起来。
    虽然就目前看来没有什么事情，但是冰糖的心里面总有一种不好的预感。
    “我总觉得被这些黑雾缠绕起来，会出现很大的问题。”
    但是现在她也不好让贝拉立刻松开手，毕竟老约翰的仪式就要完成了。
    冰糖实在是想要弄清楚这个黑雾到底是什么，于是她再一次询问老约翰。
    而这一次老约翰没有再次摇头，而是紧紧皱眉思索起来。
    黑色的雾气，旧日神明的信仰。
    老约翰低声喃喃着，看着剩下的这个雕像和魔法阵。
    而就像是忽然想起了什么一样，老约翰忽然站起身来，让贝拉立刻离开原地。
    “贝拉小姐，马上离开那里，到这边来。”
    贝拉被老约翰的动作给吓了一跳。
    但是贝拉还是没有放开自己的手，而是带着疑惑询问眼前的老人。
    “为什么？约翰导师，如果我就这样离开了的话，克拉拉会马上起床发疯的。”
    贝拉指了指面前的这个正在鬼哭狼嚎的克拉拉。
    并且在场的人都毫不怀疑，如果克拉拉获得了自由。
    那么她一定会跳起来攻击在场的所有人。
    因此对于老约翰的提议，贝拉并没有立刻答应下来。
    但就是因为这一瞬间的迟疑，冰糖看到那些黑布彻底笼罩住了贝拉的身体。
    也在老约翰睁大的目光之中，贝拉忽然用另外一只手捂住自己的脑袋。
    “好痛，好痛，好痛啊。”
    “贝拉，你怎么了？”
    旁边的冰糖自然也看到了贝拉的异状，连忙想要上前拉住贝拉询问。
    不过就在这个时候，老约翰拉住了冰糖，带着严肃的目光看向贝拉。
    “老师，贝拉怎么了？”
    冰糖看到老约翰的动作，自然就明白老约翰应该知道贝拉的身上出现了什么异变。
    于是冰糖连忙焦急的出声询问。
    “公主殿下现在不要再靠近贝拉小姐了，她似乎被感染了。”
    “不就是发个烧而已，还能感染吗？”
    “公主殿下，我早就说过，这并不是普通的发烧，而是一种灵魂召唤的状态。”
    老约翰无语的看了一眼，一脸惊讶的冰糖公主。
    不过说起来，他也是第一次遇到这种情况。
    因此一方面在脑海里仔细搜寻方法，一方面对于冰糖公主这个门外汉耐心地讲解：
    “这就是那些非正常的神明喜欢干的传播信仰的方法。”
    一边这样说着，老约翰提起自己放在墙边的手杖，对着贝拉似乎准备开战的样子。
    “凡是这世间一切神智正常而健康的普通人，都不会去想要信仰这种存在，而只有那些脑子里的想法特别极端的人才有可能涉足其中。”
    “”但是这明显是达不到这些神的要求的，因此它们设计出了这样的信仰，能够传染的信仰。
    “能够传染的信仰，这信仰还能够传染吗？”
    冰糖面露惊讶，而对于创造这种方式的人也感到非常敬佩。
    是在她前世的时候，那几百个教派之中出现这样的方式，那天下可就太平了。
    “是的，公主殿下，信仰的传染虽然听起来非常耸人听闻，但是放在这些极端的神明身上也是很有可能的，它们之间就通过这种非正常的力量相互感染，但是代价也很明显。”
    老约翰还没往下说话，便看到贝拉已经松开了放在克拉拉身上的手。
    再看向冰糖和老约翰的目光之中，逐渐失去了色彩。
    冰糖大概能够猜到老约翰所说的代价是什么了，大概就是这样失去理智的状态。
    “贝拉，贝拉，你听得到吗？快醒过来。”
    冰糖焦急的看着眼前的贝拉，一遍又一遍的呼唤对方，而贝拉却目光呆滞。
    “该死的，这不就是丧尸传染吗？”
    “这些所谓旧日的神明，大概都是一群邪神吧。”
    “公主殿下，到我身边来。”
    老约翰上前一步，阻止冰糖想要过去贝拉身边的动作。
    一手拿起手中的雕像，对准了贝拉，开始念念有词。
    但随着老约翰的我把咒语从口中响起，贝拉忽然冲上前来，一拳打在老约翰的胸口上。
    龙人的权利以及是何其强大，就这一拳把老约翰整个给打飞了，出去撞在墙上。
    整个墙体都被这股巨大的力量撞破，如果是普通的老人，这下子恐怕早就全身散架了。
    但幸亏老于还好歹也是一位血族，而且是经过改造的堕落化的血族，因此只是暂时失去知觉。
    “贝拉，快住手。”
    冰糖急忙跑上去要拉住贝拉的手，但是却先一步被贝拉给抓住手臂。
    在冰糖还没有反应过来的，差了另一只手瞬间掐住了冰糖的脖子，将其整个人提了起来。
    “贝拉，快醒来啊。”
    强大的窒息感笼罩住了冰糖双脚，离地的她在力量无穷的龙人的面前显得这么无力。
    而且她也只能够眼睁睁的看着这股黑雾顺着贝拉的手向她涌来。
    完蛋了，对方这是准备在感染她。
    但是现在的她还能够做什么呢？
    在这一刻，冰糖比以前的任何时候，都要懊悔于自己的无能。
    懊悔于自己对平时训练的懈怠。
    如果她足够强大的话，哪里还会这样受制于人。
    仗着自己是公主殿下的身份，对于自身的力量要求就变得越来越低了。
    但可惜的是，就算是她现在再怎么懊悔也没有用了。
    而就在冰糖处于这种即将昏迷的迷迷糊糊的状态的时候。
    在她的身躯之中爆发出了另一股黑雾。
    两股黑雾对撞到了一起，冰糖的眼角余光看到了双眼无神的贝拉，眼中出现了一丝光彩。
    不过那不像是贝拉清醒过来的样子，而是另一种，另一个存在的意识表现。    “你好。”
    就在冰糖，以为自己快要昏迷过去的时候，在冰糖的脑海中忽然传来这么一句莫名其妙的话。
    而且在这之后，冰糖感觉到掐住自己脖子上的手，忽然放松了一些。
    对方似乎还很贴心的将它慢慢的放回到地上。
    “咳咳。”
    冰糖摸着自己的脖子瘫软在地上大口的喘着气。
    脑海之中也晕晕乎乎的，冰糖只感觉到自己的眼前一片模糊。
    怎么回事，怎么忽然就把它放下了，难道是贝拉清醒过来了吗？
    刚才难道是贝拉在说话吗？但是她明明没有看到贝拉张嘴啊。
    但是在刚才的那种情况下，贝拉怎么可能向她说一句这么莫名其妙的平静的话呢？
    在自己的意识已经稍微回归之后，冰糖抬起头来，就看到近在咫尺的脸蛋。
    那场在平时看过无数次的熟悉的脸，此时却是如此的陌生。
    这个存在贝拉身体里的灵魂就这样控制着对方的身体，俯身看着她。
    当四目相对的时候，冰糖全身僵硬不敢动弹。
    直到对方有了新的动作，才将冰糖惊醒过来。
    冰塔的身体在那未知存在的操纵下缓缓靠近，轻轻咬在了冰糖的额头上。
    湿软的感觉从冰糖的额头上传了过来。
    伴随着这样的感觉，涌入冰糖的神经触感之中，一道意识直接冲入她的内心。
    “你好，朋友。”
    虽然冰糖没有听到这样的声音，虽然冰糖没有听到从贝拉的发生器官中出现的声音。
    但是伴随着心中出现的这个意识意念冰糖能够准确的感受到，这就是对方告诉她的话。
    在冰糖看到贝拉的目光的时候，就知道，这不是贝拉清醒过来了。
    而是隐藏在贝拉身体里的另一个存在醒过来了。
    贝拉是绝对不可能对她做这种事情的，而且贝拉也没有这种隔空传音的能力。
    “你是谁？你就是感染贝拉到那个神国里面的神么？”
    贝拉歪了歪头似乎没有理解冰糖说的话的意思。
    或者说听不懂冰糖说的语言。
    在冰糖惊异的目光之中，贝拉缓缓的蹲下身子，跪坐在冰糖的面前。
    不如说是将整个人跪坐在冰糖瘫软地坐在地的大腿上。
    双手伸出来，缓缓的绕过冰糖的肩膀，从其后方抱住冰糖的后脑勺。
    “你干什么~”
    新一轮的窒息感再次向冰糖扑面而来，而这一次却不是来自于对方掐脖子的行为。
    而是对方将她压进“贝拉”胸口的行为。
    要知道，虽然冰糖身材比例而言。
    这个世界上，直到现在，还没有找到第二个比她的胸更大的女人。
    但是那仅仅是作为她这个身高而言。
    冰糖的胸口应该说是在这个身高之中所能达到的极限，也就是最火爆的身材比例。
    当初莉莉丝在给冰糖设计这个身体的时候，也是仔细思考过身体的比例的。
    在尽可能完成这一具完美身材的同时，也不能让胸口这个部位进一步增大。
    毕竟如果是那样做的话，就会显得身材不均衡而变得扭曲了。
    而”贝拉”作为一位龙人，同时也作为一个身高达到一米八的超长腿女人。
    并且还是一个浑身充满力量的女人，在身材比例上当然也不会太落后于冰糖。
    就胸口而言，还是有极其可观的规模的，闷死一个人也不是不可能。
    而在冰糖被压进胸口的这一段时间里，她只感觉到自己的头皮正在被”贝拉”啃咬。
    应该说是**纵者”贝拉”的那个存在啃咬。
    当然也不是在吃她的脑袋那种感觉非常的微妙，给冰糖一种酥麻的感觉。
    而对方似乎也只是在轻轻的咬她的脑袋，或许是在用这种方式来跟她交流。
    而就像是在印证冰糖的想法一样，在她的心里面再次涌现出先前的那些话。
    “你好，你好，你好。”
    无数个这样的词语堆叠在一起，这样冰糖开始怀疑操纵背了身体的会不会是一个复读机？
    “你好，你好，你好。”
    “唔~放开我，放开我~”
    冰糖拼命的挣扎着，好不容易才从”贝拉”的怀里面重新回来。
    很显然，这并不是冰糖努力的结果，而是对方高抬贵手。
    在“贝拉”的眼中带着些许迷茫，似乎不明白冰糖为什么不和她说话。
    “那个，你听得懂我说话吗？你能告诉我你是谁吗？”
    冰糖本就苍白的脸庞变得更加的苍白，再次如同先前那样大口的喘着气。
    她不禁想要向后退几步，却发现对方坐在自己的身上，让自己根本无法动弹。
    果然还是提升实力更重要，不然这些女人一个个的都要骑在她的身上。
    关键是她还无法反抗，这是最让人感到憋屈的。
    “贝拉”继续歪着头，她不明白冰糖到底在说什么，反而学着冰糖的样子张了张嘴。
    “阿巴？阿巴？阿巴阿巴……阿巴。。。。”
    在这么一串不可名状的言语之中，冰糖大概能够明白对方是个什么情况。
    这大概是相当于魂穿之后而没有继承对方的记忆和习惯吧，是一种比较凄惨的魂穿方式。
    但是这样一来的话，就没法交流啊。
    而且看起来这个人好像并不是这么危险。
    似乎还有能够和平解决这件事的可能？
    先前她的老师反抗的下场她也已经见到了，如果用强行阻拦的方式可能并不会奏效。
    只要能够和对方建立起沟通关系，或许就有解决这个问题的方法。
    但是最大的问题就是她们语言不通，该如何交流感情呢？
    冰糖发现自己无论说什么对方都听不懂，而对方似乎也是一个意识流的存在。
    既然是身为神的意志，那么对方自己应该掌握着这种意识传播的方法。
    必须要想办法让对方了解自己的想法。
    因此有可能的话，她就需要对方传授她这种意识传输的方法。
    于是冰糖指了指自己的嗓子，又指了指自己的脑袋，再握了握”贝拉”的手。
    死马当活马医吧，希望这样能够让对方感受到自己的意思。
    并且感受到自己想要深入交流的意思。
    这个家伙看起来有点脑溢血的样子，原本冰糖还很担忧对方，不懂她的意思。
    但事实证明，对方的智商比冰糖要想象的高很多。
    只见对方低头思索了一阵，莫名其妙的点了点头，就拿起冰糖的手掌。
    在冰糖疑惑的目光之中放在自己的面前，搬起一根手指来放在嘴里。
    被那双手捧着冰糖的手，吸吮起来冰糖的食指来。
    “等等，我不是叫你咬我的手啊！”

    “你在干什么啊？快住口。”
    冰糖看着眼前的”贝拉”的这个动作，一种巨大的违和感扑面而来。
    想到平时看起来温文尔雅的女仆长现在竟然跪坐在她的面前。
    端着她的手掌放在面前，用这种极其不雅的方式给她口着手指。
    冰糖的心里面就感觉好一阵不适应，以及巨大的羞耻感。
    而感受到自己的手指尖上不断传来柔嫩而湿软的触感。
    冰糖心里的这股怪异感就更加强烈了。
    但是“贝拉”在听到她的话之后，不仅没有立刻停下来，反而加快了吞吐的幅度。
    几乎要将冰糖的整根手指都要吞下去一样，”贝拉”快速的包裹又吐出冰糖的手指。
    就在冰糖快要爆发，想要强行把自己的手给抽出来的时候，一道意念涌进了她的内心。
    ——不要动，这是交流的必要方式。
    冰糖惊讶的看着眼前的这个女人，而对方也回归到了之前轻描淡写的舔舐手指的状态。
    “你听得懂我说话了吗？”
    冰糖惊喜的看着眼前的这个女人。
    “嗯嗯~”
    “贝拉”轻微的点了点头，并且从嗓子深处滋呜一声。
    随后再一次吞下整根冰糖的手指。
    一道缓慢的意念开始，在冰糖的心中逐渐形成。
    就像是在冰糖的心里面打印字符一样。
    ——你忘记了我们的语言，我只能用这种方式和你交流。
    “我们的语言？”
    冰糖疑惑的看着眼前的这个女人，她不明白对方说的是什么意思。
    她心中猜测，对方难道是看穿了她也是魂穿穿越者的身份这件事？
    而同为魂穿的存在，对方这是在和她打招呼吗？
    不过既然是语言障碍能够解决的话，那么那就再好不过了。
    虽然看起来有点奇怪，但是冰糖还是忍着心中的怪异，任由对方含着她的手指进行交流。
    而在随后的交流之中，冰糖发现对方输送给她的意念形成度和清晰度并不固定。
    有的时候传输给她的意念依然模糊，不知所云。
    有的时候她也能够清晰的意识到对方想要表达的意思。
    除此之外，传输过来的速度也不尽相同。
    就如同在敲键盘一样，那些意念传过来的意思，字符都是一个字一个字的出现在她的脑海中。
    有时候因为速度太慢，冰糖的脑子无法处理有效信息，连不成一整句话，因而造成交流障碍。
    也就是说，现在的情况是，虽然她们能够实现一定的交流，但是依然并不太畅通。
    不过随后冰糖发现，随着对方口她的手指的节奏的不同。
    在她的脑海中所传输的信息清晰度和表达性也不同。
    “那个，你刚才在说什么？我没有听得太明白，你能说清楚一点吗？”
    每一次冰糖觉得刻印在脑海中的信息很重要的时候，冰糖都会带着尴尬的语气提醒对方。
    而”贝拉”听到这话，也不厌其烦的再次像冰糖输送刚才的消息。
    行为表现上就是低头在冰糖面前动作的”贝拉”的脸庞。
    更快地上下起伏。
    “嗯~唔~”
    吸吮的声音越来越大，”贝拉”传输信息的技巧也更加熟练。
    并且不仅仅是食指，在相隔一段时间之后，”贝拉”还会换一个手指进行吸吮。
    就如同打字员在即将敲烂一个键盘之后，要换一个崭新的键盘进行打字一样。
    这样一来，传输信息的效率也更加顺利。
    而与之相配合着，则使更加有节奏的起伏吸吮。
    在向冰糖述说很长一段信息或者重要的信息的时候。
    “贝拉”会吸吮得非常快，而且幅度非常巨大。
    喘息的声音也会连绵不断，并且会发出哼唧的声音。
    当然在更多的时候则是一小段零碎的碎片化交流。
    然后”贝拉”就会慢下动作来用舌尖围绕冰糖的手指转圈，也当做是短暂的休息时间吧。
    而在这样富有节奏的九浅一深的交流之中，冰糖的心也难得的安静了下来。
    在和对方的交谈之中，冰糖能够知道对方的名字。
    ——阿芙拉。
    据说阿芙拉居住在一片没有光的世界里，那里常年累月都没有活人，只有她一人在那里睡觉。
    因此无聊的时候，她就喜欢自己一个人写故事书。
    并且希望有一天能够有人阅读到她写的故事书，喜欢她的故事，听由她的倾诉。
    她将这些故事书投放到这边的世界，已经过去了不知道多少年。
    但是无一例外的是，拿到这些故事书的人都无法欣赏到其中的美丽。
    那些肤浅的人，连她的故事书里的任何一篇都无法完全读完，就归于尘土。
    因此阿布拉非常的伤心，她觉得这个世界上不会再有能够理解到她内心的人了。
    但是就在这个时候，阿芙拉惊讶的发现，竟然有人通读完了她的故事书。
    透过书面的通道，她锁定到了这个地方。
    因此她通过同样阅读过故事书的克拉拉降临到这个世界来。
    就是为了见一面读过她的故事书的人。
    对于把她的故事书读完的冰糖，阿芙拉表示非常喜欢。
    并且希望冰糖能够和她一起，到她的家园里做客。
    但是对于这冰糖当然表示了回绝，对于不知名的地方，她当然不可能就这样放下警惕心过去。
    更何况是这么一个无论是形式还是说话都非常诡异的存在。
    她甚至不知道对方的真面目到底是什么。
    “如果有机会的话，改日我定当拜访，不过现在因为有要事在身，所以一时间抽不开时间。”
    冰糖这样敷衍着阿芙拉，而听到这话的阿芙拉，似乎立刻就相信了冰糖说的话一样。
    阿芙拉带着高兴的心情和冰糖相约在未来相见。
    “那么说好了，在以后你一定要来我家做客，我家的大门随时为你敞开，一言为定哦。”
    “没问题，当然一言为定。”
    冰糖忽悠着这个看起来很单纯的家伙，对于对方的邀请完全没有放在心上。
    在她看来自己穿越世界的可能性几乎为零，而且她也没有打算询问那个所谓的大门在哪里。
    冰糖现在满脑子就想着将这个人忽悠回去。
    “好的，那么我现在就回去收拾一下家里面。”
    随后，”贝拉”抽出了她的手指。
    在暗淡的灯光之中，缓缓牵拉出一条条银色的丝线。
    在冰糖惊讶的目光之中站了起来。
    身上涌现出一阵黑雾，并且向旁边倒下的那个老约翰的小雕像涌去。
    看起来老约翰的这个小雕像充当了阿芙拉回去她家的大门？
    那岂不是说，这个门并不固定？而且随时都可以在她身边打开？    “公主殿下，我刚才这是怎么了？”
    在阿芙拉的意识离开这里之后，贝拉也悠悠转醒。
    但是在看到房间的狼藉，特别是在不远处房间墙壁上的线路口的时候，贝拉睁大的眼睛。
    冰糖上前一步，将贝拉从地上扶了起来。
    “刚才你被那些脏东西给附身了，所以你晕倒了过去。”
    “我被附身了？那公主殿下，有没有伤到你？”
    贝拉带着深刻的歉意，上前不断地向冰糖鞠躬。
    虽然说自己是被附身了，但是依然是这个身体伤害了眼前的这位公主殿下。
    倘若如此的话，她的心里会带着更多的愧疚。
    “你没有伤到我的，贝拉，在最后一刻你的意识战胜了那个魔鬼，你的忠诚和善良同样也让我看到了，同样也让我看到了你对我的爱。”
    冰糖紧紧地拉着贝拉的手，安慰对方，而这方话也让贝拉眼中的光芒亮了起来。
    冰糖公主的赞赏和宽厚让贝拉的心中感动不已。
    虽然贝拉不知道冰糖公主说的是真是假。
    但是在听到被冰糖公主的这话之后，贝拉心中的阴霾果然消散了很多。
    “公主殿下，您说的也太过了，不过谢谢您。”
    “贝拉，不必谢我，这是你自己的意志，也是我的真情实感，无论如何都要感谢你，贝拉，感谢上苍让你留在我的身边，感觉此时此刻我的身边有你。”
    冰糖说这话的时候，眼神坚定，毫不动摇，完全发自内心。
    尤其是在看到贝拉脸上的红晕之后，冰糖就不禁想起之前的事来。
    之前贝拉跪坐在她的身上，吞吃她的手指的时候。
    那美妙的场景，直到现在想起来或者看到贝拉的脸庞，都让冰糖感到脸皮发烫。
    “公主殿下，您怎么了？脸色怎么不大对？”
    贝拉看到冰糖脸上不自然的神态，以为冰糖受到了什么影响，担心地询问冰糖。
    而对方当然立刻摇头，她当然不能够让她知道她内心的想法。
    不然的话，不光她自己会害羞得当场死去，估计就连贝拉自己也会自闭。
    “没事的，贝拉，只不过刚才我和那个魔鬼做斗争的时候耗费了一些魔力，现在觉得有些累罢了，之后休息一下就没事了。”
    虽然是这么说，但是冰糖知道，在刚才的时候自己没有出任何的力气。
    全程都是在划水，团队里的超级大混子，形容的就是她自己。
    而这时，床上的克拉拉也醒过来了。
    当冰糖敏锐的看到克拉拉的异动之后，连忙跑过去以此来遮掩自己所表现出来的尴尬。
    贝拉眼神复杂的看着冰糖，心说果然新来的女仆是个很会讨人欢心的人。
    从前两天这个女仆来到皇宫之后，就和冰糖公主打成了一片。
    而她贝拉也逐渐被排斥到了王宫的边缘。
    虽然说从旁观者的角度看来这没有什么，但是这要贝拉心里不在意那是完全不可能的。
    在以前的时候，贝拉也希望在皇宫里面可以多几个仆人的帮她分担一点。
    但是真到了这时候，贝拉还是觉得就她一个人的好。
    而在安顿好醒来的克拉拉之后，冰糖带着贝拉也到墙边的位置。
    老约翰在经过短暂的昏厥过后也清醒了过来。
    在冰糖和贝拉的搀扶下，从墙里一点一点的往外挪动身体。
    冰糖眯起眼睛看了一下，老约翰宽大衣袍下面的脚。
    那根本就不像是一般人的脚，倒像是章鱼的无数条触须。
    只不过平时被笼罩在衣袍下面没有看到。
    而这时因为被镶嵌在墙体之上，所以能够看到其中的一部分。
    旁边的贝拉看了一眼，没有表现出意外的表情，冰糖当然也装作没有看到的样子。
    “公主殿下真是对不起，刚才一不小心就昏过去了。”
    “没事，幸亏老师的小雕像，帮助我们度过难关，现在那个家伙已经通过您的雕像回去了。
    对于老约翰的歉意，冰糖的处理方式就和先前对贝拉一样，告诉老约翰一切都过去了。”
    只不过老约翰却忽然询问起，刚才那个家伙对于冰糖之间的约定的事情。
    “公主殿下，我朦朦胧胧记得刚才您与那一位发生了一些约定。”
    “约定？哦是的，老师，您是说她邀请我去她家做客的那个约定吧。”
    冰糖听到老约翰的询问，思索了一段时间才想起来刚才好像有这么一段对话。
    不过当时她并没有把这件事给放在心上，抱着敷衍的态度就将对方打发了回去。
    而对方看起来也很单纯的样子，很容易就被她忽悠过去了。
    但是在老约翰听到冰糖的描述之后，心里面却焦急了起来。
    “公主殿下，您怎么能答应她这种事了？”
    “什么这种事？这不过是我随口一说而已，又没有签订灵魂契约。”
    冰糖面露疑惑，在她的印象之中，这些约定都是可有可无的，无所谓的东西。
    在当今社会，最有效的约定方式就是纸质版的文字签署。
    而至于个人神秘测的巫师们以及魔法师们之间的约定。
    则是用一种更加强制性的灵魂契约作为约定。
    而现在，她和那个家伙的约定口说无凭，既没有纸质版的合同，也没有灵魂契约。
    那么按照常识，冰糖当然也不会放在心上。
    但是对于这种事，老约翰所表现出来的激动和慌忙，远超冰糖的想象。
    “公主殿下您不能这么草率呀，那个家伙可不是一般人，她是旧日的神明，任何的约定我们都要谨慎小心，她们与别人的约定通常而言都是毫无规律的，而且在效果上同样非常具有约束力。”
    “但是我并没有和她签订什么灵魂契约啊。”
    “并不需要灵魂契约，公主殿下，神明的口谕就是最直接的灵魂契约，就像是天启预言一样，只要您口头答应下来她的建议和问题，那么在今后的日子里面，你们同样就和已经约定好了的一样，同样这一份口头约定也拥有相对应的强制性。”
    “即使我没有和她签订任何的契约，这也依然和以前一样有相同效力的约定吗？”
    冰糖惊异的看着眼前的老约翰，带着结结巴巴的语气。
    将自己刚才和对方的约定说了出来，并请求约翰导师的参考建议。
    “老师，那我现在该怎么办？那个家伙她告诉我要在家清理一段时间，然后邀请我去她家做客。”    年轻的时候，冰糖对这些都还没有什么自觉性。
    她认为凭借着口头上的约定根本就不算什么。
    但是现在当她知道，即使是口头上的约定，却依然具有相对应的效力的时候。
    她的内心瞬间就慌了。
    尤其是对方并不是一般人，而是同样高级的疑似神明级别的存在。
    而且还是邪恶的魔鬼，旧日的邪神级别的存在。
    虽然说在之前，她看对方的脑子似乎不大灵光，或者说看起来很单纯的样子。
    但是这不代表着她冰糖就愿意离开这个世界去了另一个新的世界。
    而且她生前也听到那个家伙说了，她所在的那个世界里面没有一个活人。
    也就是说，那个世界就是个世界的荒芜世界。
    到了那边之后。她能不能继续活下去都还是个问题。
    即使能够活下去，她也不想要在那个寂寞的世界里面生活。
    到时候她想要再回来，对方不让她回来了怎么办？
    那个时候，即使对方的口技非常好，即使对方看起来也很懂事的样子。
    即使对方喜欢咬人，即使对方喜欢舔手。
    而且咬人的感觉还让她感觉到莫名的舒服。
    她也不想要一个人待在那里啊。
    鬼知道那样的魔鬼，其真实身份到底是什么样子。
    如果就像是她老师的血兽，那只巨大的地下蚯蚓的口器一样。
    那才是真正的绝望啊。
    不过好在她身边的这位约翰导师并不是完全没有办法。
    她安慰着冰糖，说自己已经能够想到相近的办法，在危难的关头将她拉回这个世界。
    “公主殿下，您放心吧，我已经掌握到了同房那个世界的一把钥匙。”
    老约翰提了提手中的这个小雕像，示意冰糖并不用惊慌。
    那一位刚才通过这个小雕像，已经打开了一次通往那个世界的大门。
    与此同时，那个坐标也被相应的记录了下来。
    必要的情况下，如果冰糖陷入了那样的境地。
    老约翰可以通过这个雕像打开大门，将冰糖拉回来。
    “但是为了保险起见，公主殿下在这一段时间里，你可是先离开这里出去旅游踏青。”
    老约翰指了指手中的这个小雕像，冰糖了然的理解到对方的想法。
    那就是这个雕像，虽然说可以当做连接那个世界的大门钥匙。
    但是从另一个方面来说，这有没有可能也是那个家伙通往这个世界的一个有利通道了。
    而既然要躲避那个约定最好的方法，当然是离这些大门远一点。
    至少要离这个存放小雕像或者存放童话书的地方远一点。
    但是说是要走远一点，那她冰糖又能走到哪里去了。
    她原来的国家已经完全不认同她现有的身份，而她现在又对于这个新的帝国完全不熟悉。
    “公主殿下，我有一个建议。”
    旁边的贝拉忽然站出来为冰糖提了一个好去处，用来躲避约定的好去处。
    “在年后，陛下打算往希尔文森林派遣一支使者团洽谈相关的合作事宜，公主殿下，您可以跟随着使者团一起前往希尔文森林当做度假。”
    “使者团？使者团需要去森林做什么”
    冰糖询问着贝拉，而对方告诉冰糖。
    此次前去主要就是为了上一次，冰糖向莉莉丝所建议的那样，关于统一货币的事情。
    “统一货币，莉莉丝要派遣使者团去和精灵们谈货币的事情吗？”
    冰糖没有想到那个莉莉丝竟然真的听从了她的建议。
    而且这么快速的就组织好了这一次行动。
    原本她还以为莉莉丝会把她的话当成耳旁风了，而她当时也只是随口一说而已。
    “所以，公主殿下您这次就暂时随着使者团一起过去吧，这也是陛下的意思。”
    “莉莉丝也想我跟着去吗。”
    “是的，陛下说在这方面您应该懂得要多一些，并且代表着帝国至高尊贵荣耀的公主殿下亲自带队前往的话，成功率也要高一些。”
    对于贝拉的这话，冰糖也了然的点头，这一次谈判所牵扯到的东西非常广泛。
    并且会影响到后面几代人的未来，在很大的可能性上，也许根本不会有成功的可能性。
    而这一项谈判成功的前提条件，就是要有压倒性的力量摆在面前。
    但是，现在这个帝国对于那些精灵主有压倒性的力量吗？
    也许有，但是并不明显。
    毕竟当初在冰糖前世的时候，那样压倒性的力量所表现的方法。
    就是以灭国的灾难来作为前提条件的。
    比如那两颗小球球，比如柏林墙的建立。
    现在双方并没有进行有效的战争，即使都知道在正面战场上或许会有悬殊的结果。
    但是没有到最后一步之前，大概也会遭到一些反抗。
    而这个时候，如果有一位强大国家的公主殿下跟随的话，也许会增加一定成功率。
    但是为了保险起见，冰糖还是询问贝拉。
    关于莉莉丝对于这次谈判的后果预料和处理方式如何。
    “贝拉，你告诉我，如果没有成功的话，莉莉丝会怎么做？”
    贝拉犹豫了一下，便将她所知道的一切，一字一句的告诉了冰糖
    “陛下说，如果这次和平谈判行不通的话，那么就只能武力解决了。”
    听到贝拉的话，冰糖心中一沉。
    “贝拉，你能够告诉我，她为什么非要对精灵族发动战争呢，那个地方对于帝国而言有什么价值呢？”
    “最主要是因为资源，在精灵们住的森林里面埋藏着很多的矿产资源，在她们的手上，同样也捏着非常强大的科技，而这些都是帝国所需要的。”
    果然是一个普通的不能再普通的战争的理由，冰糖知道在历史上无数的战争之中。
    矿产资源就是一个罪魁祸首。
    但即使是如此令，她的心里面却仍然感到疑惑。
    如果这是一个列强时代，那么互相之间争夺资源，倒也还说得过去。
    但问题是现在。这个魔族帝国已经是如此的强大。
    没有其她的任何一个国家能够与之比拟，那么莉莉丝再想要更上一步，有什么意义呢？
    即使是莉莉丝高手多寂寞，渴望寻找到能够与她匹敌的敌人。
    但是让自己变得更强之后，让自己的国家也变得更强。
    之后别人又怎么能够向上追赶呢？
    于是冰糖询问贝拉是否还有其她的个人原因。
    贝拉皱起了眉头，思索一阵，说出了一个除去这些所谓的资源性斗争以外的个人感情问题。
    “还有一个原因，大概是陛下对于那个精灵族的女皇的矛盾纠纷吧。”
    “和精灵族女皇的矛盾纠纷是什么？”
    冰糖带着好奇的语气询问贝拉，而贝拉看了一眼冰糖。
    她很想说，就是因为上一次冰糖带着军队进攻帝国的时候所出现的这个问题。
    当时莉莉丝女王明明很高兴的样子，但是在听到随行进攻的军队里面混杂有精灵族的公主。
    生气的莉莉丝带着王都里的所有军队冲出来将这次军队给碾碎。
    贝拉猜测也许在过去的时间里，莉莉丝和这些精灵们发生过一些不愉快。
    尤其是对于精灵皇家的不满，心中所积累的怨气很实在太过于强烈。
    因此才一直想要给那些精灵做一个狠狠的教训。
    “公主殿下，陛下这次说了，如果这一次对方能够识时务的话，那就到此为止，但是如果对方敢不给面子的话，那么陛下就要将帝国的项圈套在每一个精灵的脖子上。”

    残暴，无情，冷血，果然这才是莉莉丝的真面目。
    给整整一个种族的所有人套上项圈座，将她们全部显示为奴隶。
    冰糖可以听到贝拉的话之后，屏息凝神。
    她只觉得自己要气得浑身颤抖，浑身的血液也冷冽无比。
    冰糖想起来在自己前世的时候，那些被压迫的雅利安人。
    那些凄惨的本土居民们，被那些外来的混蛋们压迫压榨。
    并且更可悲的是，他们不仅要忍受这样的屈辱。
    在被当做物品用完之后，他们的头皮将会被削下来作为展览。
    而在其她的地方，在非洲大陆，在亚洲大陆，同样有更多的劳苦人民受到同样的压迫。
    那些列强们仗着自己强大，肆意欺压着其她地区的人民。
    每一个时代，人们都期待着有一个强盛的国家横空出世。
    为此能够带给人民与更加和平的未来与幸福安康。
    但是现实往往与理想是相悖的。
    当一个强盛的国家出现的时候，带给人民的，除了灾难还是灾难。
    不管是对于帝国以外的被欺压的人民，还是帝国以内的人民。
    他们同样都会生活在这样的水深火热之中。
    为了支撑这样庞大的军事行动，帝国的人民们，往往需要付出更多的物力财力。
    虽然说从长远的时间线来看，对于帝国而言，扩大领土，增强威望，有利于帝国的长治久安。
    但是对于身处于那个时代的人民来说，这未必是件好事。
    只要战争开启，对于任何一个国家的人民而言都是极其不友好的。
    站在人民的角度上看，战争不论胜负，对于他们而言都只有坏处。
    只不过对于战胜国而言，他们所需需要付出的仅是一些苛捐杂税。
    还有一些沉重的军队服役和其她杂务罢了。
    而对于战败国而言，他们的人民也许还要面临国破家亡的境遇，被迫流离失所。
    至于说战争所缴获的物资，则完全不会流落到人民的手上。
    为什么莉莉丝就不能够用一种双赢的方式和精灵族合作呢？
    冰糖本想要问出心中的这句话，但是在联想起前世的大国之间的交往的时候就放弃了。
    对于不服从自己的大国，另一个大国只会采取敌对的方式进行对待。
    在之前的时候贝拉就告诉冰糖，这个精灵族是光明世界的领头羊。
    莉莉丝想要统领世界，就必须要得到精灵族的成人，而另一个方式就是摧毁精灵族。
    只不过让冰糖心中感到疑惑的是为什么莉莉丝在以前的时候不对精灵族发起攻击。
    而到了现在才想着要出兵攻打精灵族。
    当然这一点贝拉也说不上来。
    只能够将这归咎于莉莉丝自己的考虑吧。
    而在这个时候，旁边的克拉拉给出了自己的一个猜测。
    “也许这正是为了公主殿下您也说不定呢。”
    已经完全恢复的克拉拉站在冰糖的身边，完全看不出之前还出了一身大病的样子。
    在刚才的时候，老约翰就已经对克拉拉完成了一次探测，发现克拉拉已经恢复如初。
    因此克拉拉就又恢复了之前生龙活虎的样子，跑到冰糖公主的面前来引起对方的注意。
    “也许这是在为公主殿下您造势也说不准哦。”
    旁边的老约翰和贝拉都觉得这话很有道理，而冰糖却为此感到烦躁。
    而就在这个时候贝拉似乎是有所感一样，忽然看向一个方向告诉冰糖。
    莉莉丝已经回来了。
    带着惊讶的目光，冰糖在贝拉的指示下趴到窗边来，往大铁门的方向看。
    果然看到了悠哉悠哉的往这边走来的莉莉丝。
    似乎察觉到冰糖的视线一样，莉莉丝抬起手来，向冰糖招了招手。
    “那么公主殿下，我就先回去了。”
    老约翰在看到莉莉丝已经回来之后，便向冰糖告退。
    一众人到了楼下去迎接莉莉丝。
    “辛苦你了，约翰导师，今天又麻烦你照顾了一早上孤这个不懂事的女鹅。”
    您说的哪里话，陛下，冰糖公主聪明伶俐，温柔善良，在我的心里她就如同天使一样可爱。
    在旁边听着的冰糖都不禁感到一阵肉麻，看向这个老人的目光，也逐渐变得奇怪起来。
    以前看起来很慈祥的这么一个老人，没想到却是一个满嘴跑火车的老油条。
    这话就算是她这个当事人都不信，怎么可能有别人信呢？
    只不过似乎莉莉丝还真的相信了一样。
    在听到老约翰的夸奖之后，莉莉丝就像是自己作出了什么卓越的成绩一样。
    脸上露出了明显的喜悦。
    “这还要仰仗约翰导师的丰富的教学经验，才能够让孤的这个女鹅有今天的成就。”
    说完这话，莉莉丝就在这空气之中伸出手画了一张魔法纸张出来递给老约翰。
    “约翰导师，你拿到这封信去审判局吧，最近你的实验应该很缺素材吧？”
    “多谢陛下的恩赐。”
    老约翰带着惊喜的表情，向莉莉丝连连鞠躬点头。
    要知道，他的那些实验可是非常要命的，不是另一种意义上的要命。
    而是真正意义上的要命意思。
    他需要很多的人民来进行试验，而这些人民光靠着她自己的能力是远远达不到收集目标的。
    而有了莉莉丝的这一封书信，老约翰就能够从监狱里面捞来一批质量上乘的素材。
    旁边的冰糖没有说话，或者说她根本不知道她的老师在做着什么实验。
    但至少她能够感觉到现在莉莉丝的心情似乎不错。
    而在老约翰离开之后，莉莉丝转过身来，快步走向冰糖。
    到了她的身边，在克拉拉和贝拉众目睽睽之下，直接抱起冰糖来转了一个圈。
    “莉莉丝你干什么？快把我放下来。”
    “女鹅，有没有想母上大人呀？”
    面对冰糖的挣扎，莉莉是当然已经习以为常，她当然不会就这样放下冰糖。
    “噢哟，明明母上大人辣么想女鹅，女鹅都不想母上大人，伤心~~~”
    莉莉丝将脑袋埋在冰糖宽广的胸口里面使劲蹭蹭，让冰糖不禁羞恼地捶打莉莉丝的肩膀。
    “放开我，莉莉丝，这里还有人！”    “莉莉丝，你已经失踪了好几天了，怎么现在回来了？不是说你要准备新年庆典吗？”
    好不容易从莉莉丝的怀里挣脱出来的冰糖，往后跑了好几步。
    为了防止莉莉丝马上又过来，冰糖立刻转移话题。
    “什么叫失踪好几天，我明明每天都有回来的，只不过回来的时候你都已经睡觉了。”
    莉莉丝不满的看着冰糖，因为到了年底的这几天事务繁忙，所以她不得不加班加点。
    所以她不得不晚上今天最充沛的时候进行工作，而那个时候冰糖就已经睡觉了。
    等到冰糖醒来的时候，莉莉丝却已经在太阳升起之前又前往了另一个工作地点。
    “各国又派出了使节拜访帝国，这是一年一度难得的纳贡时期，所以会比较忙嘛。”
    听到莉莉丝的话，冰糖才想起在先前的时候贝拉跟她说过。
    帝国对于周边附庸国家的纳贡时间就定在每年的春秋两季。
    当然并不是说在新春庆典之前就必须要纳贡完成。
    时间的宽泛性是保持在春季的一个月的时间。
    只不过很多国家都会选择在这个喜庆的日子来拜访帝国的女王。
    “所以在平时的时候，你都是晚上回来，现在你这么早就回来做什么？”
    “当然是回来带可爱的女鹅出去玩呀。”
    “带我出去玩，这有什么好玩的？”
    冰糖皱起眉头，对于莉莉丝的这个提议并不怎么感冒。
    现在的她已经彻底化为了一位宅女，那么对于任何的外出行为都表示非常的没有动力。
    在今天大街上都会出现各种各样好吃的，好玩的哟，到处都在做着促销活动，超值优惠。
    没有兴趣。
    冰糖对于莉莉丝的这些话一点都无所谓。
    在她看来，莉莉丝对她的话这就像是当初并多多对于她的那些蛊惑一样。
    看似非常的划算，可以减一百或者减二百的超值优惠券。
    但是这种优惠券往往都需要付出更多的代价才能够拥有，比如说付出一千。
    见惯了很多超值优惠的陷阱之后的冰糖，对于这一类的宣传有着很高的免疫力。
    再说了，就算是免费送，她也不想要。
    在这个皇宫里，她能够得到的都是那种价值连城的东西。
    而对于一般的直接送的那种便宜货，冰糖还真的没有兴趣。
    “亲爱的女鹅，在今天西街那边会摆出一个露天的蛋糕台哟，在那里会摆出至少一百个大蛋糕，供大家品尝。”
    冰糖听到莉莉丝的这话，眼睛亮了一下，但是在看到莉莉丝的笑嘻嘻的眼神之后。
    冰糖莫名不爽，立刻收回好了自己的心态。
    “就算是有蛋糕又怎么样，那种东西只是用来作为平时的调节剂，没必要为了那个东西而特意奔波这么远。”
    “那明明不远的好吗？我的女鹅，明明就只是在城里面坐着，马车也就只需要二十来分钟就可以了。”
    莉莉丝无语的看着一脸懒散的冰糖，这么近的距离竟然都还说远。
    人家那些富商为了一件文物或者一道美食，还愿意跋山涉水跨越万里去寻宝了呢。
    而且作为血族来说，她们完全可以展开翅膀往那边飞过去，那么时间也会大大缩短。
    果然到了这边之后，冰糖的性格也越加变得懒散起来。
    也没有了当初带兵冲击魔族的那个冲动。
    真的就只是过着衣来伸手饭来张口的清淡混子日子。
    果然是平时对这个小公主太宠溺了吗？一点都没有帝国继承人的活力样子。
    反而像是在养老一样。
    不过呢，对于莉莉丝而言，这样的冰糖倒也让她放心。
    没有到处乱跑，整天就蜗居在皇宫里面，当然也就不需要多操心对方的安全问题。
    也是让那些皇宫亲卫队的人清闲很多。
    而莉莉丝也没必要特地去开支一笔军费来筹措公主亲卫队。
    对于莉莉丝而言，女鹅太过于废物，一门不出，二门不迈，并不是什么值得让她耻辱的事情。
    甚至莉莉丝还希望冰糖能够一直保持这样的状态，永远呆在皇宫里，当一个究极大混子。
    那样的话，冰糖就能够多陪她一段时间。
    只需要她将皇宫内外的事情处理好，就可以回来陪冰糖玩耍，这倒也是莉莉丝所喜欢的日子。
    因此一直以来贝里拉和老约翰都在督促冰糖练习相应的魔法术。
    并且让冰塘皇家公主的身份自居，希望她能够保持一种帝国公主的荣耀之心来刻苦练习。
    但是莉莉丝却一直没有主动过问过冰糖的修炼情况，并且也没有逼迫过冰糖去练习什么。
    在莉莉丝的眼里，冰糖有没有能力都是无所谓的，大概也就只是想要给她找点事做吧。
    “女鹅，北城区那边也会开展一个酒肉庆典活动，听说那里在今天运来了各地珍藏的好酒，有矮人族的最高档的麦酒，还有有名的格兰葡萄酒，听说还有产自希尔文森林的尼克斯酒，虽然不是用精灵泉水酿造出来的美酒，但同样也是刻有符文的精制酿造的酒。”
    冰糖原本无所谓的表情中透露出了一丝犹豫来，很显然她开始动摇了。
    于是莉莉是乘胜追击，继续蛊惑的冰糖。
    “女鹅，难道你不觉得在清晨的时候吃下一盘甜美的蛋糕，再喝一杯清香的葡萄酒，是一种多么美妙的感觉吗？”
    冰糖依然没有说话，而为了加大力度，莉莉丝，在冰塘看不见的地方，向贝拉使了一个眼神。“冰糖，我的女鹅你看看贝拉和克拉拉已经在宫里陪了你这么久的时间了，因为她们爱你就如同我爱你一样，所以每时每刻都对您寸步不离，但是在新年庆典的这一天，是不是该让宫里的女仆们放个假呢？”
    “她们既然想去那就去呀，我又不会约束她们。”
    而在冰糖刚刚说完这句话的时候，克拉拉就立刻过来抱住冰糖的手臂。
    在这个时候，克拉拉当然知道她该怎么做，也看出了莉莉丝意图。
    “公主殿下，如果您不随我们一起出去玩的话，作为仆人的我们怎么好意思玩呢？倘若公主殿下要继续留在宫中，那么作为女仆的我们，当然有义务留守在您的身边伺候您。”
    “你们不必如此。”
    “这是我们的职责，公主殿下。”
    看到一脸严肃，一副信誓旦旦的样子的克拉拉，冰糖终于妥协了。
    “好吧，既然你们这么想要，那我就勉为其难，出去王宫，随你们的意吧，那我们是要大张旗鼓的坐马车去吗？”
    冰糖询问着莉莉丝，如果要做王宫的马车出去的话，那不叫玩了吧。
    那些旁边的帝国人民们见到估计都要庄重的行礼。
    当然莉莉丝也想到了这个问题，于是她摇了摇头，拉住冰糖的手。
    展开自己的翅膀，向天空悬浮而起。    “莉莉丝，我自己会飞的，你不要这样吊着我。”
    冰糖难受的看向自己头顶的莉莉丝，这个抓着她的双臂在天空中飞的家伙。
    “可是女鹅，你说你自己会飞，但是自从上一次听说你学会飞行术之后，就没有再展开你的翅膀了，现在你有没有忘记呢？”
    “这怎么可能忘记？”
    冰糖一脸黑线，在说完这话之后，立刻就在自己的背后展开了一双和莉莉丝一样的血色翅膀。
    “看吧，我也能展开翅膀，所以说我要自己会。”
    莉莉丝低下头来，和冰糖对视了一眼，也不知道想到了什么，嘴角的弧度微微弯起。
    “既然女鹅这么厉害的话，那么我就松手了哦。”
    在冰糖坚决的态度之下，莉莉丝缓缓的松开双手。
    但是在莉莉丝预料之中的事，因为没有长时间的练习。
    冰糖在松开莉莉丝的手之后，立刻就从天上掉了下来。
    虽然说冰糖很快就试图努力扑腾着自己的翅膀，试图发起自救。
    但是除了让她的下落轨迹从自由落体的状态转变为螺旋形飞翔下落以外，并没有得到成功。
    而发现这一点的冰糖惊慌的呼喊了一声。
    但是也正是因为心里更加紧张而导致自己的飞翔术不得要领，有加快了下落的速度。
    而就在冰糖快要坠落到地的时候，莉莉丝又重新抱住冰糖飞回了天空之中。
    “怎么样呢？女鹅，你不是说你自己会飞的吗？怎么我一放手你就掉下去了？”
    “我只是不太熟练而已。”
    惊魂未定的冰糖，在知道自己刚才做了什么之后，只觉得自己脸色发烫，不敢再看向莉莉丝。
    莉莉丝看了一眼一脸懊恼的冰糖，拉着冰糖手掌的手指在对方的手心上转了转。
    “既然机会难得，那么母上的人今天就陪女鹅练习飞行术吧，女鹅，你就按照你刚才的感觉，驱动你的翅膀试一试悬空。”
    冰糖遵循着莉莉丝的想法调整了心态，回想起先前的内心想法。
    并随后缓缓的扇动自己的翅膀。
    不过呢，对于已经准备完全的冰糖而言，飞翔术并不是什么困难的魔法。
    就如同一个婴儿学习走路一样，只要她有一对健全的双腿，完全就能够凭借自我摸索而成功。
    “”不愧是我的女鹅，竟然这么简单，就掌握了这么一项技术。
    莉莉丝毫不吝啬于自己的夸奖，并且放开自己的一只手来。
    左手握住冰糖的右手将冰糖往上拉。
    “到母上大人的身边来吧，女鹅。”
    在莉莉丝的引导之下，冰糖或者莉莉丝的手，两人并肩在天空之中潜行。
    这就是她上一次飞行的感觉吗？
    不，应该说比起上一次飞行。有了更完善的体验。
    因为那一次是第一次飞上空中之后，因为还是有点害怕。
    所以只是在王宫后院里面飞了几圈。
    但是这一次因为有莉莉丝在旁边握着她的手，所以她能够跟随着莉莉丝飞得更高更远。
    渐渐的，冰糖就能够看到皇宫之外的其她建筑的样貌。
    以及大街小巷络绎不绝的，如同蚂蚁一样的人群。
    莉莉丝带着冰糖，尽量往更高的天空飞去。
    直到她们能够看到这个城市的全貌，一切的建筑都成为了组合的线条。
    “女鹅，你看看，这就是我们所居住的城市，这就是帝国的王都。”
    莉莉死拉着冰糖的手，在落日余晖的照耀之下，一起看向这座城市的繁华。
    而在飞向天空之后的冰糖，在第一次看到一个城市的全貌之后。
    隐藏的内心里面涌现出一种前所未有的感觉，那就是忽然涌现的心潮澎湃。
    而当她飞向天空看到这座城市的全景的时候，也同样被这座城市的规则格局所震撼。
    虽然在她进入这座城市之后就有这么一个预感。
    无论是她走在主干道上的三车并驱的宽阔街道还是其她的地方，笔直的副干道。
    在这座城市的规划上，尤其是在企业内城城堡里不设施的规划上。
    同样保持着一种赏心悦目的格局布置。
    “这座城市是谁规划的？”
    冰糖不仅是问出这个问题，而莉莉丝则骄傲地挺起胸膛来。指了指自己。
    “你会设计城市吗？”
    冰糖惊讶地看着莉莉丝，没想到这个女人不仅在打架军事和政治方面有手段。
    在这些文艺性的建筑设计上同样有着这样独到的见解。
    难道说一直以来她对莉莉丝四肢发达头脑简单的猜想都是错误的吗？
    “女鹅。你的话还有你的表情，真的很让母上大人感到失落，难道在你的心里面，母上大人是那种没有一点艺术细胞的人吗？”
    莉莉丝伸出手来使劲的掐了一下冰糖的脸蛋，脸上也透露出一丝不满。
    “现在你可以好好睁大眼睛看看母上大人的另一面哦，这可是母上耗费了几千年才做出来的城堡，可不是简单的玩玩就能够做出来的，这可是亚斯大陆上最大的城市哦。”
    对于莉莉丝的话，冰糖当然是相信的，这确实是一个漂亮的城市。
    就算是傻子也能够看出来建造出这么一座庞大城市的难度。
    “”这就是我们的城市，这就是我们的圣都，这就是我们的帝国。
    一时间莉莉丝带着自豪的表情，指着面前的诚实，冰糖忍不住撇了撇嘴。
    “那只是你的城市，你的圣都和你的帝国而已，和我没有半毛钱的关系。”
    “怎么可能就只是我的呢，亲爱的女鹅，到现在都还这么嘴硬。”
    “这座城市承载了太多的记忆，而在这其中对于我而言最深刻的就是与你相遇。”
    莉莉丝转过身来，面对着冰糖抱着冰糖的腰肢，忽然说这让冰糖一阵不适应的煽情的话。
    冰糖猜想也许对方所说的意思大概是将她带到这个王都来进行初拥转换身体的那段相遇吧。
    在莉莉丝抱住冰糖之后，慢慢的凑近了脸庞，到了冰糖的耳边，轻声呢喃。
    “女鹅，我想吃你了，可以吗。”
    冰糖听到莉莉丝的话，身体忽然就僵硬了起来。

    “你，你说什么，莉莉丝？”
    “怎么，我的女鹅，在这么近的距离你还听不清楚吗？”
    在天空之上，莉莉是抱着冰糖的动作越来越近。
    并且伸出舌尖来划过冰糖的耳垂。
    而这一个动作，成功让冰糖的身躯就如同被电流划过一样变得僵硬起来。
    “不过没关系，既然女鹅没有听清楚，我可以再说一遍。”
    “已经过去好几个月了，我的女鹅，在这些天里对于女鹅身体的思念日益加深，如果再得不到补充的话，母上大人可就要饿死了哦。”
    “既然你要饿死了的话，你完全可以去叫皇宫里的人给你弄来血包，贝拉不是说在你的地下室里面有好几座庞大规模的血池吗？”
    “那些劣质的血液怎么能够比得上我可爱的女鹅呢？女鹅你也知道血族需要定期汲取血液，但同样不同类型的血液，其吸收效率也不同，如果是女鹅的话，只需要一小点的血液，就能够满足母上大人的需求，但如果是其她人的话，也许要被吸干，那也无所谓吗？”
    “你为什么要吸干一个人的血液呢？难道就不能发一个通告下去从更多的人手里买血吗？
    如果收集大量人的血液，那么其中所耗费的时间物力，财力就太多了，而且也不新鲜呀。
    对于莉莉丝的这些话，冰糖当然是不相信的。”
    “你要怎么做那是你自己的事，就算是这几千年以来你没有吸我的血照样也过来了。”
    “但是在吸过女鹅的血液之后，母上大人才知道。过去几千年的日子是多么的艰苦呀，那些家伙的血液是多么的难喝，难道女鹅就这么忍心让母上大人这样继续喝着那些就如同臭水沟里的血液吗？”
    说完这话的莉莉丝呆着啊泪眼汪汪的眼神盯着冰糖的眼睛看。
    冰糖大概是知道了，现在莉莉丝告诉她想要吸她的血。
    那么再也不达到那个目的以前，莉莉丝不会放开她的。
    “那你想要喝多少？”
    “就那么一点点而已嘛。”
    莉莉丝连忙伸出手来比了一个手势，让冰糖看向她的小拇指的指甲盖。
    “好吧好吧，那你就动作快一点吧，早点做完，早点了事。”
    得到冰糖允许的莉莉丝带着欣喜的笑容，趴在冰糖的肩膀上。
    在冰糖的脖颈上舔舐着，就如同猫咪一样。
    “你能快一点吗？”
    感受到那种奇异的触电的感觉，冰糖的心里闪过一丝异动。
    “别慌嘛，这不是在给女鹅准备的时间吗？凡事都要有个前奏嘛，如果直接**去的话，女鹅会很痛的，母上大人可不想听到女鹅的叫声。”
    说完这话之后，莉莉丝又补充了一句。
    “当然如果是女鹅的那种悠长的特别是带着些许颤音的叫声的话，会更喜欢哦。”
    “你是在教我怎么取悦你吗？”
    冰糖冷冷的警告着莉莉丝休想诱导她发出那种羞耻的声音。
    “怎么能这样说嘛，女鹅。”
    莉莉是在冰糖的脖子间蹭了蹭，而这些小动作也让冰糖更加急切起来。
    “你老是这样蹭蹭不进去，有意思吗？”
    “好吧好吧，既然女鹅已经忍不了了，那我就进去了哟。”
    “随便你，要干什么，搞快点。”
    冰糖冷哼一声，闭上眼睛就如同待宰的羔羊一样。在空中一动不动。
    而在片刻的时间和等待之后，冰糖能够感觉到。
    在自己意料之中的地方，一个坚硬的东西正在顶着她的柔软处向内缓慢凹陷。
    “唔，，，”
    即使是这样缓慢的速度，但是冰糖仍然和第一次经受这样的磨难一样感受到疼痛。
    并且要下意识的拉出莉莉丝的肩膀，想要将对方推开。
    但是很显然她的这个想法落空了，莉莉丝紧紧的抱住她的身体，一直没有松手。
    如今已经箭在弦上，而不得不发。
    想要在这样的情况下，让入侵者知难而退，基本已经不可能了。
    直到那坚硬的物体，刺穿了那柔韧之处，冰糖不禁发出一阵痛楚的细微声音。
    “啊~痛~”
    那一瞬间的痛苦涌进冰糖的脑海之中，果然到现在她还是无法适应这种近况。
    在那坚硬的物体刺穿她的柔韧之处之后，都属于少女的美妙血液包括做了那坚硬之物。
    对外的防御城墙已经倒塌，留在现场的仅仅只有一片狼藉的血色。
    面对着那些坚硬的入侵者，失败者只能苟延残喘，任由入侵者索取。
    当然，这样的痛苦也仅仅表现短暂。
    在随后的更广阔的时间里，这样的痛苦也将化为更长的欢愉。
    等一切结束，就和上一次被吸血过后的冰糖一样，身体瘫软在莉莉丝的怀里。
    “我的女鹅，现在你的脸就如同红苹果一样哦。”
    莉莉是调笑着怀中的冰糖，而在听到这话之后冰糖只是将脑袋甩向另外一边，沉默不语。
    莉莉丝抬起脑袋，一口贴在冰糖的脸庞上，就像是细面条一样，揪起一大块肉来。
    “啊，莉莉丝，你又咬我干嘛？”
    冰糖愤怒的转头看着眼前的这个女人，只不过入目而来的只是一张笑嘻嘻的脸。
    “不然的话，女鹅就一直无视母上大人，母上大人就只能够用这种方式引起女鹅的注意呀。”
    而在说完这话之后停顿了一会儿，莉莉丝忽然说起另一件事来。
    而且我可爱的女鹅，既然你都能够让别人吃，为什么让母上大人吃就这么不情愿呢？
    “什么让别人吃？吃什么了？”
    冰糖正要反驳，但是在看到莉莉丝的神秘莫测的笑容之后就像是想起了什么一样。
    脸上露出惊异的表情。
    “你看到了吗？”
    “当然看到了，我的女鹅，那真是美妙的场景，而你也乐在其中不是吗？”
    莉莉丝没有说出具体的事项，但是说出来的话已经表明了她的态度。
    之前克拉拉分别的时候，冰糖在房间里面所做的一切都被莉莉是知晓了。
    联想到在房间里的事情刚刚结束之后，莉莉丝就出现在了大厅门外。
    如果是因为这个原因的话，那么一切就都解释的通了。
    “那只是一些意外。”
    冰糖心虚的说的这样的话，面对着莉莉丝的凝视，冰糖先前的气势顿时弱了起来。
    “我的女鹅，你怎么不敢看母上大人呀？母上大人又没有责怪你。”
    莉莉丝抚摸着冰糖低下来的脑袋，示意对方抬起头来。
    “这是你的个人魅力，也是你的能力，你本该如此，你也应当如此。”
    “什么应当如此？你把我当什么了？”
    “没什么，当然是未来帝国的女皇，君临天下的唯一者，这天下各族，世界内外皆因你而转动，正如同我征服了这大片的土地，服从者皆是我裙下走狗，不服者，则是我剑下亡魂，而你也应当有这样的气魄，你怎么能因此而感到羞愧呢？”
    “谁羞愧了？”
    冰糖嘴硬的抬起头来看着你的死，而对方见此也满意的点点头。
    “对，我的女鹅，就是这样的气势，这样的你，才能够去希尔文森林啊。”    “你把我带到这里来，不是想要教我飞翔魔术吧。”
    在听完莉莉丝对她的教导之后，冰糖敏锐地察觉到莉莉丝的另一个意图。
    莉莉丝绝对不可能做这些无用功，特意把她带到这片天空之上，给她说这些煽情话。
    如果仅仅是单纯的说这些毫无营养的话，莉莉丝直接在王宫里面也可以说。
    而没有必要将她单独拉到这里来，看着这偌大的城市说这一堆废话。
    联想到之前被那跟她说的关于希尔文森林的十字团的事情，冰糖的心理有所猜测。
    “我的女鹅，想必你也已经知道我要说什么了吧。”
    “你是想要我去希尔文森林吗？”
    “那是当然，也不知道你意下如何呢。”
    冰糖抬起头来盯着莉莉丝的眼眸，看了好一会儿对方的脸庞之后，就垂下眼帘来。
    “现在的我对于她们而言，只不过是敌国的工作，也许对我会恨之入骨吧，我何必去自讨没趣呢，想必你心里已经对这一次谈判有了一定的预期，何必又来问我了。”
    “你是在害怕吗？我的女鹅。”
    莉莉丝没有直接回答冰糖的话，而是忽然说起另一个事情。
    “我有什么好害怕的，一切只不过都是命罢了。”
    “正因为这是命，所以你才害怕，你害怕遇到那些精灵们，害怕遇到那些你曾经的同伴和战友，或者说害怕见到你一直想见的那个人。”
    莉莉丝抚摸着冰糖的脑袋，而当她说出这话的时候，冰糖睁大了眼睛看着眼前的这个女人。
    “我想要见的那个人？我想要见谁。”
    “到现在你还想要掩饰吗？女鹅，在你之前的所有的一切我可是都知道的哦。”
    莉莉丝伸出食指来放在自己的嘴边，做了一个俏皮的动作。
    而对于冰糖的惊讶也感到一丝自得意满，似乎在为自己的神通广大而自豪。
    “你以为我将你初拥成为我的女鹅，会对你以前的一切都毫无所知吗？”
    冰糖听到莉莉丝的这话，脸色就立刻黑了下来。
    原本在她的心里，当初她和缇娜之间所订立的婚约，只有她和缇娜之间知道。
    现在订立约定的那一晚之后的第二天，军队就失败了。
    之后她再也没有见到过铁了，也不知道她现在如何。
    但是现在看来，似乎莉莉丝也知道她们的约定。
    如果这是莉莉丝的手段的话，那么这未免也太可怕了。
    即使是泄露天机的推演师也无法做到这么精确的地步。
    毕竟她和缇娜之间的约定还没有达到能够改变历史轨迹的程度。
    而只想做一切的方法就只有两个意思，直接读取她的记忆。
    二是每天二十四小时监控她的生活，或者说在那个时候碰巧看到那一幕。
    “你把我之前的记忆全部读取了吗。”
    冰糖带着难看的神色质问莉莉丝，这是她想到的最有可能的答案。
    以这个女人的残酷程度而言，这种阴暗的魔法术的确就有可能施展。
    但是在听到冰糖的猜测之后，莉莉丝面露伤心的神色。
    “我怎么可能夺取我可爱女鹅的记忆呢？你把母上大人想的也太坏了吧。”
    “谁知道你心里面在想着什么？玩弄人心，这不是你最擅长的吗？”
    “你怎么能这样说母上大人呢？嘤嘤嘤！”
    莉莉丝捂着自己的眼睛，就做事要哭泣。
    但是在好一会儿，都没有等到冰糖心软的样子之后，莉莉丝才放下自己的手。
    “女鹅我真的没有读取过你的记忆哦，如果你不相信的话，我可以立刻写一份灵魂契约给你。”
    在冰糖发愣的情况下，莉莉丝在她的面前手指翻动，立刻就写出了一份契约书。
    冰糖没想到莉莉丝真的能够问心无愧的写下这份契约书。
    莉莉丝真的没有读取她的记忆，那么她是怎么发现这个事情的？
    难道说真的是二十四小时监控她的生活吗？
    不，这怎么想都有点离谱吧。
    摇了摇头，冰糖不打算在这个问题上继续纠缠下去。
    只需要知道莉莉丝凭借着某种方法已经知道了她很多隐秘的事情就可以了。
    而且莉莉丝估计无论如何也不会告诉她是怎么做到的。
    于是冰糖就将问题重新回到原轨道上。
    “就算你知道又怎么样，我和她已经完全没有关系了。”
    “真的是这样吗？我的女鹅。”
    莉莉丝看着冰糖忽闪的眼眸，带着邪恶的笑容说道。
    “那即使是我要完成对精灵族的完全征服，就要将精灵族的皇室宗亲全部斩首示众，以威震天下，这也无所谓吗？”
    “之前的时候你不是已经答应我要用柔和一点的政策和精灵族谈判吗？”
    果然，冰糖在听到莉莉丝的这话之后，立刻就焦急了起来。
    但随后在看到莉莉丝的笑容之后，就反应过来，自己对这事表现得太过于心急了。
    “我的女鹅，你就真的觉得你的那位和你约定过的未婚妻这么不堪吗？”
    “你什么意思？”冰糖皱起眉头询问。
    “你真的觉得我能够易如反掌的拿下精灵族吗？明明现在我们两国之间都还互相敌对，但是你为什么觉得精灵族就处于绝对弱势的一方呢？”
    冰糖没有说话，不过这也许就是关心则乱吧，而莉莉丝见此便继续道。
    精灵族修建的王都，就处于希尔文森林之中，而长久以来，希尔文森林都被一种特殊的结界所包裹，那种结界只对精灵族有效。
    “魔法森林结界吗？”
    “是的森林和精灵们签订的契约，那个契约能够护佑精灵们。”
    对于莉莉丝说的这话，冰糖也有所耳闻，据说那是一座活着的森林。
    “不是说只是有生命可以光合作用的那种植物，而是真正的有智慧的生灵。”
    “只要森林和精灵们的契约还在，那么帝国的军队就根本无法进入，因为。因为有着森林护佑的精灵们将会有无穷无尽的力量来源。她们将与森林一起作战驱除一切的外来敌人。”
    冰糖也算是听懂了，说白了，意思那就是整个森林就是一个巨大的增幅光环。
    一个独独属于精灵族的增幅光环。
    只要精灵族还生活在森林之中，那么帝国的军队就无法向里推进。
    “所以我的女鹅，不到最后的关头，我是不会对那个森林发动攻击的。而这就是我找你来到这里的目的，我需要你的帮助，一方面是为了我的帝国，为了我自己，而另一方面我想你也不会眼睁睁的看到那最后的坏场景出现吧。”
    冰糖看着莉莉丝诚恳的神情，张了张嘴，思索良久后，终于点点头。
    “好的”    原先冰糖在听到贝拉的告知后，就大概知道了莉莉丝想要她去希尔文森林的意愿。
    但是那时候，冰糖满心就想着怎么样当鸵鸟，或者说对于那件事根本就没有放在心上。
    但是现在在莉莉丝的提醒之下，冰糖的心理发生了一丝转变。
    那就是，她必须要努力促成这一次谈判的成功，不然的话，将会出现让她悔恨的后果。
    “但是莉莉丝，我并不会谈判。”
    冰糖深吸一口气，虽然她的心里此刻非常希望这次谈判能够成功。
    但是对于莉莉丝的寄托希望，冰糖的心里还是没有底。
    要知道，即使是在她还没有变成帝国公主之前。
    所有的对于异国她乡的谈判都是她的手下代为完成的。
    而她自己并不算是一个优秀的外交家。
    “没关系，我的女鹅，我已经选好了很好的使者团的辅助人选，如果女鹅想要忙里偷闲，可以尽情的把事情分配下去就可以了。”
    “好吧，既然你已经都准备好了，我也不用再说什么了。”
    冰糖看了一眼莉莉丝,在对方的从容不迫中，冰糖能够看到其中所存在的意义。
    看起来对方似乎对于这一次的行动已经十拿九稳。
    只不过莉莉丝故意要讲这一份功劳，全部堆在她的身上。
    在如今，越是随着时间的流逝，冰糖越能够看到自己的未来。
    自己的命运被别人所掌控，自己走的路也是别人给她铺垫好的路。
    这样的一眼能够看到未来的感觉，让冰糖的心情越加焦躁。
    每一个人的天性都是在追求新鲜与刺激，满足自己的好奇心。
    当自己能够一眼看到自己的未来的时候，这些新鲜和刺激感就会大大降低。
    莉莉丝对她所做的这一切，无论是一次又一次的将她推上声望的新的高峰。
    还是赠予她的那些珍贵的物品和道具。
    那种越加明显的想要将这整个国家都交给她的沉重心意。
    这一切都让冰糖感到烦躁。
    虽然她无数次暗示自己，对方是在利用她，因此才会以此来麻痹她。
    但是，扪心自问，她究竟有什么能够让对方利用的呢？
    这或许就是传说中的富贵病吧，或者说身在福中不知福的感觉。
    在以前的时候，她曾经在网上看到过这样的报道。
    那些富二代们总想着要单独出来进入新的领域，重新闯出一片属于自己的天地。
    但是现实的残酷告诉那些人，没有父母的帮助作为支撑，他们将一无是处。
    而失败的他们也只能够无奈的回到家里，继承金山银山，无尽家产。
    以前的时候，冰糖以及周围无数的人，都觉得这些富二代完全就是矫情。
    既然能够走父母留下来的路，走这一条宽广的慷慨大道。
    那么为什么要头铁去走另一条路呢？这不是愚蠢的矫情吗？
    换做是他们这些普通人，高兴还来不及了，能吃现成的还不开心吗？
    但是现在，冰糖总算是体会到了这样的感觉。
    在知道自己明确的未来之后，冰糖的心理确实并不开心。
    即使她知道，她可以在继承这个国家之后继续完成自己的理想，使万族共存。
    但是这样的感觉并不好。
    因为这并不是她自己打下来的天下，而是别人赠予的，这所有的一切都是徒有虚表的。
    她曾经为此而努力过，但是自己的努力却被轻易的否定。
    而现在那个否定者却拿着她努力追赶的成果直接赠予她，这难道不是一种羞辱吗？
    冰糖的心里烦躁，不情愿，以及生气。
    烦躁于自己的无能，不情愿于继承这个帝国，安于现状。
    而更生气的就是莉莉丝对于这个帝国的淡然态度。
    “莉莉丝，我觉得这既然是你亲手建立起来的帝国，那么你应该更爱护她一些。”
    “我当然爱护她呀，我的女鹅，这个帝国对我而言确实非常重要。”
    “但是你为什么？”
    “为什么要这么着急的落实你作为帝国继承人的身份和名望吗？”
    冰糖犹豫的话还没有说完，莉莉丝就打断了冰糖。
    “现在无论我说什么你都会保持着怀疑吧，那么你为什么不再等等呢？迟早有一天一切的真相都会浮出水面，到时候你就明白了呀。”
    “你这是在给我打哑谜吗？”
    冰糖不满的瞪了一眼莉莉丝，而对方也恢复了原来的笑嘻嘻的样子。
    这也算是莉莉丝提前通知了冰糖，此次去森林的谈判安排。
    而冰糖也答应莉莉丝，尽力促成这一次谈判的成功。
    “既然事情已经说完了，那么接下来女鹅就和母上大人一起去吃好吃的吧。”
    在冰糖的懵逼中，莉莉丝拉着冰糖往城区外围的方向飞去。
    而在落地的时候莉莉丝特意改变了一下妆容。
    比如说改变了一下发色和瞳孔的颜色。
    并且也给冰糖也做了稍微的妆容改变，用一种特别的易容魔法。
    将她们母女改变成黑发黑瞳的样子，看起来就像是一对偷偷跑出家门的富家姐妹
    “女鹅快来这边，这边有好吃的蛋糕哦，看看这里，黑塔慕斯蛋糕，好像是新品蛋糕耶。”
    “不知道为什么，我总感觉这是在吃断头饭，你这是让我吃饱好上路吗？”
    冰糖看到莉莉是一脸兴奋的在外面的这些小摊位上跑来跑去，一点也没有一个女王的样子。
    不过说起来这条街上今天确实颇为热闹。
    很多店铺里面的老板都特地将桌子摆到场外来亲自吆喝。
    根据莉莉丝说的，也就只有今天才有这个特权。
    在平时的时候，这些人可不能将桌子摆到大道上来。
    如果被治安队的人逮到，那可就要进局子里的。
    “我的女鹅，好不容易和母亲大人一起出来外面玩，你就说两句好听的嘛。”
    莉莉丝非常无语的伸出手指来狠狠地顶了一下冰糖的脑袋。
    然后转身就向旁边的一位摊主买了两串糖葫芦。
    “你好，我要两串糖葫芦。”
    “好的，美丽可爱的小姐，您拿好。”
    而莉莉丝在买到这两串糖葫芦之后，就将其中的一传递给冰糖。
    “女鹅，新鲜出炉的糖葫芦，可是最好吃的哟。”
    “是你想吃糖葫芦了吧？”
    冰糖从莉莉丝的手里接过这一串糖葫芦。
    看着这个红彤彤的果子，裹着一层亮晶晶的糖衣入口之下。
    轻轻咬上一口，顿时酸甜软糯进入心里。

    “很好，我们的四号朋友已经喝下了第二十七碗酒，我就问还有谁能够超越她，还有谁？”
    “第二十八碗了，她的对手都已经倒下了，但是她还在喝，她的胃就像是无底洞一样。”
    “还有谁能够阻止她？还有谁愿意来挑战这一项极限？”
    ，，，
    在某一处台阶之上，铺着红色的地毯，而在地毯上堆起了成片的酒罐。
    在前台的位置摆放着一排的桌椅板凳，而在上面则坐着一群酒鬼。
    只不过在这其中有一位最引人注目，和周围的那些壮汉的画风极其不同。
    这是一位穿着华贵衣服的美丽女孩。
    当她登上这一处高台的时候，周围围拢了好几圈的观众，他们都不禁发出了唏嘘声。
    但是在此时此刻，所有人都不禁目瞪口呆，不敢自信的看着眼前这一位狠人。
    而在台下最前面的位置，其中有一位和她长得极为相似的，似乎是姐妹一样的女人。
    那个女人两只手举着两串，吃了一半了的糖葫芦在空中使劲挥舞着。
    “加油，冰糖，你可以的，你已经甩开第二名好几碗啦！”
    “就这样继续下去，干翻他们。”
    “叫这些人领教一下你的厉害。”
    “加油加油！”
    ，，，
    而台上的主持人都已经目瞪口呆。
    但是在反映过来是怎么一回事之后，他立刻撕心裂肺的在台上叫唤起来。
    为这位新来的黑马小姐呐喊助威。
    在最终，冰糖以一口气连续喝三十二碗酒的记录，不仅免去了此次喝酒的费用。
    还赢得了这家老板店的会员卡。
    凭借着这张会员卡，在以后只要拿着这张会员卡，不管是谁都可以打九九折。
    而当时老板为了宣传他们家的酒，还特地邀请冰糖品尝其她的酒。
    希望冰糖能够和他们合影，成为他们酒馆的代言人。
    毫无疑问，这样一位美丽可爱的小姐如果能够成为她们的代言人的话。
    那么这家酒馆也许就会相比较其她的酒馆而言更加亲切和吸引人。
    并且这位老板也敏锐的察觉到。
    这位穿着华贵的女子，举手投足之间并不像是装蒜的市井女孩。
    也许她是一位真正的贵族小姐也说不定呢。
    作为一位商人，如果能够得到一位贵族小姐的照佛，那么他的生意必将扶摇直上。
    因此这位老板特别邀请冰糖能够进入店里，制作一张专属会员卡。
    凭借那一张卡，冰糖自己以后能够随时来到这里免费喝酒。
    这位老板心里总有一种预感，这位冰糖小姐不仅是一位贵族，而且不是一位普通的贵族。
    当然就算对方不是贵族，这样一位爱喝酒的漂亮女孩，光是坐在店里都足以吸引到众多的人。
    对于这位老板的话，冰糖还没有说话，旁边的莉莉丝就立刻出来拒绝了。
    毕竟她们只是乔装打扮出来游玩的，她们混在人群里本来就非常危险。
    如果冰糖还成为了这家酒馆的代言人，那么以后肯定会认出来。
    堂堂帝国的公主殿下，竟然在外面大肆喝酒，对于其名誉而言还是有一定影响的。
    而且也不能让这个老板白白的占了公主的便宜。
    于是在这位老板哀伤的目光中，莉莉丝直接拉着意犹未尽的冰糖，离开了这里。
    “莉莉丝，你干什么？那位老板说了店里还有更多的没有尝过的好酒。”
    在冰糖被莉莉丝拉到另外一个人稍微少的地方之后，冰糖终于不满地甩开莉莉丝的手。
    “我的女鹅，难道你已经喝醉了吗？”
    “你在胡说什么？我才喝了这么一点点。一点事都没有。”
    莉莉丝转过身来看着眼前的这个一脸严肃的冰糖。
    原本苍白的脸盘上现出了一丝红润，眼中也带着些许朦胧的色彩。
    但是很显然，即使是如此冰糖，还是在努力装出一副完全没事的样子。
    莉莉丝当然不相信冰糖的鬼话，于是她上前一步直接将冰糖拦腰抱起来。
    “啊~莉莉丝你放我下来。”
    莉莉丝是突如其来的动作，吓得冰糖本能的呼喊起来。
    “你还说你没有事，怎么不见你挣扎？”
    莉莉丝看着怀里的冰糖，此时此刻的冰糖眼神迷离。
    带着茫然的眼神，呆呆地看着莉莉丝。
    在莉莉丝的怀中蜷缩成一个球，双手交叉抱在胸前，似乎在仔细辨认眼前的这个人是谁。
    或者说是在细想刚才莉莉丝所说的话是什么意思。
    当然，就算是再缓慢再迟钝的思维，也足以让冰糖反应过来。
    “我本来就没事。”
    “好吧好吧，既然你没事的话，那我们就回去吧，今天已经玩的够久了。”
    最后，在冰糖迷迷糊糊的状态之中，莉莉丝抱着冰糖，跳上屋檐。
    展开自己的血色翅膀，重新飞向空中，向皇宫的方向飞去。
    很快，皇宫距离她们越来越近，而贝拉则一直守在大铁门口。
    在莉莉丝降落到地面上的时候，贝拉就立刻赶了上来。
    “带她去休息吧。”
    莉莉丝将怀中的冰糖递给贝拉，跟随着贝拉一起进入皇宫后院。
    当然，莉莉丝则到另一个房间去换一套衣服的。
    在陪女鹅玩成了一整天的新年活动之后，接下来就是她的公务了。
    接待各国使臣，共度新年。
    而等到莉莉丝重新出来的时候，在外面站着一位穿着一身红色连衣裙的女子。
    “克拉拉你已经准备好了吗？”
    莉莉丝看了一眼眼前的这个绝美的女人，亚麻色的及腰长发以及紫色的眼眸。
    一生浅蓝的重叠起来的不规则连衣长裙，高挑的身材以及棕色的过膝长靴。
    “是的，陛下，现在，洛瑟维雅将为您服务。”
    克拉拉，不，应该说是洛瑟维雅，拉着自己的裙摆，向莉莉丝欠身行礼。
    成为洛瑟维雅的她，将受到莉莉丝的邀请。
    作为帝国圣都的第一名星，为各国来宾表演剧目。
    “陛下，今天玩得可还开心？”
    洛瑟维雅跟在莉莉丝的身边笑着询问。
    “开心当然是开心，能够和她在一起，时间总是会过得很快，不过可惜，这开心却是短暂的。”
    莉莉丝毫不掩饰自己的内心想法，看了一眼洛瑟维雅。
    “这次去希尔文森林，凶多吉少，你可要准备充分一点。”
    “明白的，陛下，我一定会保护好公主殿下的。”
    洛瑟维雅向莉莉丝保证，这一次她会一直跟随在冰糖公主的身边，确保对方的安全。
    “不过，陛下，我不明白，您为什么要特意让公主殿下先去一趟森林见她原来的那个情人？”
    对于此次的出使安排，洛瑟维雅的心里面始终有一个疑问。
    为什么这位陛下要哄骗公主去希尔文森林。
    “无法割舍过去，怎能面对未来？”
    莉莉丝说了一句莫名其妙的话，并没有将缇娜的事情告诉洛瑟维雅。    “公主殿下，今天我们需要去参加一下你朋友的庆典。”
    “朋友的庆典？”
    醒过来之后的第二天。
    在冰糖惊讶的目光中，贝拉就拿出来一张邀请函，递给冰糖看。
    冰糖接过她的那一份邀请函，封面的婚庆两个字格外显眼。
    “结婚庆典，居然有人在新年的这一段时间里结婚？”
    “是谁的请帖？”
    “您也认识的，公主殿下，是阿瑞斯家的请帖。”
    “阿瑞斯家的请帖？是斯卡斯吗？”
    冰糖轻声喃喃着，还很快她就从脑海之中锁定了一个符合条件的人物。
    整个阿瑞斯家族现在只存在两个男丁，一个是帝国的大将军，一个是帝国的少将军。
    那位罗恩大将军已经多年未娶妻，不可能在这个时候忽然要娶妻。
    那么答案就很显然了，也许就是老少将军要成家立业了。
    但是冰糖没有想到，斯卡斯竟然会这么突然的要结婚。
    在她的印象之中，那个男人是属于那种特别自律的，满脑子都想着建功立业的人。
    既然那个人将荣耀看得比生命还要重，怎么可能会被这些儿女情长所缠住呢？
    如果说有人说出斯卡斯是一个性冷淡或者干脆就是个gay，她可能都还很相信。
    但是在这么喜庆的日子里，以这么快的速度突然就发出了邀请函，这让冰糖不禁有些怀疑。
    不过更让冰糖好奇的是，究竟是哪位姑娘有这么大的能耐，竟然能够融化这样的坚冰。
    于是她打开邀请函看到了女方的名字。
    “贝蒂，丽莎。”
    “贝蒂，她居然成功的吗？”
    冰糖忽然想起来，在上一次贝蒂家的晚会上，贝蒂就明确地表现出了她对于斯卡斯的态度。
    原本在冰糖看来，双方的相性应该并不是这么好，毕竟一个人是满脑子争取荣誉的人。
    而另一个虽然心存好感，但是却总是不爱主动出击。
    即使双方有那么一丝可能性，在冰糖看来应该都需要花费至少一年以上的时间。
    但是怎么可能，仅仅就过去了这么几个月，一个季度而已，竟然就达到了这种程度了。
    “”公主殿下，我也没有想到她们会这么坏，虽然说两家一直都有相结合的意向。
    贝拉也表现出对这件事的惊讶，随后带着冰糖向阿瑞斯家的府邸飞去。
    “”你知道吗？公主殿下，这次结婚还是贝蒂提出的。
    “”贝蒂？，怎么可能？
    “”没有什么不可能的，公主殿下，也许，这就是爱情的力量。
    “没想到你也会忽然文艺起来，贝拉。”
    听到贝拉的调侃，冰糖的心情也好了许多。
    “”但是为什么斯卡斯就突然答应了，难道她说她对于贝蒂也是喜欢吗？
    冰糖虽然惊讶于贝蒂的动作，也许真的是这所谓的突如其来的喜欢，让她变得勇敢起来。
    但即使是如此，为什么斯卡斯就答应下来了呢？
    明明在之前的时候，她还丝毫看不出斯卡斯对于贝蒂的喜欢。
    即使是对方这么勇敢，哪怕斯卡斯对于贝蒂略有好感，也不至于到这种立刻答应的程度吧。
    而旁边的莉莉丝同样对于斯卡斯心里所想有所猜测。
    “”也许是，也许不是，但是谁知道呢。
    很显然，对于斯卡斯是否喜欢贝蒂，就算是贝拉也要在心里打一个问号。
    “”但如果是不喜欢贝蒂的话，那么为什么斯卡斯要答应呢？
    在问出这话的时候，冰糖在这一刻就忘记了她所处的时代到底是什么时代。
    这个贵族的时代里，说什么自由恋爱，那都是扯淡的。
    对于斯卡斯这样的视同家族荣耀为最高追求的人而言。
    他喜不喜欢贝蒂都是没有什么关系的。
    对于阿瑞斯家族的人来说，只要能够保持公爵级别的血族的血统完整性就足够了。
    而斯卡斯的这个想法，也算是在预料之中，但是这对于贝蒂而言难道不是一种折磨吗？
    跟一个不爱自己的男人结婚，这样的结婚会有美好的未来吗？
    难道真的要寄托于日久生情这个虚无缥缈的想法吗？
    不过说起来这对于双方而言都没有什么坏处吧。
    相比之下和自己不喜欢的人结婚，和喜欢的人结婚，而对方不喜欢自己。
    两者相比较，后者要更好些。
    换位思考的话，冰糖觉得如果自己是一个男生的话。
    如果能够和一位自己喜欢的女神在一起，哪怕对方不喜欢自己，那么这又有什么所谓的呢？
    因为喜欢所以要将对方占为己有，并且留下自己的印记。
    而即使对方一时之间对自己毫无好感，或者说全是恶感也无所谓。
    俗话说，近水楼台先得月，每日的朝夕相处必然也会换来一些感情。
    所谓的日久生情，可不是说说的，这句话的威力是非常巨大的，古人诚不欺我。
    当然即使换不回这些感情，在必要的时候只要用一些非常手段就可以了。
    既然对于斯卡斯自己而言，自己对于女方到底喜不喜欢都不会考虑的话。
    那么这又何尝不是一种双赢的策略呢？
    斯卡斯不喜欢贝蒂，但是为了家族的荣耀血统的纯洁，可以与贝蒂结婚生子。
    而对于贝蒂而言，自己又喜欢斯卡斯，而且双方又能够在一起，这当然是一件并不坏的事。
    其中的逻辑关系能够让冰糖思考清楚之后，也就暂时放下了这个问题。
    冰糖唯一疑惑的就是双方居然在这么快的时间里就完成结婚庆典，而她却丝毫没有消息。
    难道说大家族之间的结婚都是这么随便的吗？
    仅仅从一个念头开始冒出来，到实施计划再到约定结婚，最后走上婚姻的殿堂。
    这里面难道不需要几个月的准备工作吗？
    在冰糖的印象里，这些贵族们的结婚准备工作是非常繁琐的。
    而越是高贵的贵族，她们就越在乎体面的结婚庆典，准备的周期也更长。
    如果是已经结过婚的男女倒还无所谓，但是无论是斯卡斯还是贝蒂，都是第一次结婚。
    正如同每一个世界，每一个时代，对于所谓的第一次都尤为看重一样。
    在这个世界第一次结婚也同样重要，大多数的家族都会先经历一个订婚的时期。
    这个订婚的时期，少则一年，多则三五年。
    订婚的家庭对于最后的婚姻确认都是非常谨慎小心，有一段特别的考察期。
    而像这样直接略过了订婚的仪式，并且在这么短的准备周期里完成结婚。
    这是非常罕见的现象。
    在贵族之间，这么快的速度，往往只出现在私奔里面，或者是落魄的无人问津的小贵族。
    冰糖总觉得这两人的结婚并没有这么简单。
    “据说，这一次陛下要任用斯卡斯前往希尔文边境。”
    “前往希尔文边境？为什么？难道说他也是使者团的一员吗？”
    “并不是，公主殿下，斯卡斯有另外的任务。”
    所以，在临行前，才这么匆忙地结婚？
    冰糖总觉得，这个任务似乎并不简单，能够打算在临行前匆忙结婚的任务。
    比如说，集合军队，准备用兵。
    “草率了，斯卡斯不愧是个聪明的男人。”
    冰糖忽然懊恼地冒出这么一句话，让贝拉颇为疑惑。
    丫的，当初她要是也学一手斯卡斯，大战前夕和缇娜结婚该多好？
    至少在生命的尽头前，先尝尝男人的乐趣啊！    说起来，这是冰糖第二次进入阿瑞斯家的府邸。
    和前一次比起来，这次这个寂寞的庭院里终于多了点人气。
    冰糖想起来，在上一次她来到这里的时候，仅仅都只有三个男人。
    也就是斯卡斯，和斯卡斯的父亲罗恩大将军，还有一位老管家。
    但是这一次因为一次，另一个公爵家的女儿嫁进来，所以自然不能再这样节省了。
    在冰糖和贝拉赶到的时候，这里的大门口已经被堵得水泄不通。
    络绎不绝的人群以及停留在大门口的无数的马车。
    在这一天里，即使是省吃俭用的阿瑞斯家，也不得不拿出些许钱财来雇佣一些临时的仆从。
    当然临时的补充始终是临时的。
    他们连这个府邸的构造都不了解，怎么能够服侍好别的客人呢？
    贝拉告诉冰糖，这里的仆人大多数都是由丽莎家族里分排出来的一部分。
    作为对阿瑞斯家族的赠与，也当作是丽莎小女儿的嫁妆。
    但是在冰糖来到这里之后，首先见到的熟人就是贝蒂和蕾西亚。
    不过可惜的是，现在的贝蒂并没有穿上洁白的婚纱，而是晚会专用的礼服。
    在帝国之中，结婚往往会首先在相应的教堂里面进行誓约仪式，随后才会在夫家举办宴会。
    而斯卡斯和贝蒂的结婚誓约就在昨天。
    而那个时候因为莉莉丝正带着冰糖在外面玩耍，冰糖最后因为醉酒而没有去参加那个活动。
    所以当时也只有莉莉丝自己单独前去见证。
    “实在是对不起，贝蒂，我昨天因为一些事情而没有去参加你们的教堂典礼。”
    “没关系的，公主殿下，陛下能够来参加我们的典礼，就足以让我们感到荣幸了，而且您现在不是已经来了吗？”
    贝蒂摇了摇头，她告诉冰糖，她早就已经听说了陛下对于冰糖外交事项的安排。
    并且在昨晚的时候进行了一次临时训练。
    “听说在昨天的时候，公主殿下您训练的很辛苦，当场就昏倒了过去。”
    冰糖没有说话，只能在那里尴尬的傻笑。
    她当然知道她昨天到底在干什么，并不是因为什么训练。
    当然，既然有人已经给她发了这么一个谎言，她当然不能够自己去戳穿。
    不过公主殿下，在今天您刚刚恢复就过来，身体没事吗？
    贝蒂丝毫没有察觉到其中的不对，反而带着担心的语气询问冰糖。
    “没事，只是想到昨天没有参加你和斯卡斯的结婚庆典，让我感到些许愧疚，所以就马上赶过来了。”
    “非常感谢您的抬爱，公主殿下，赶紧进来吧，不过接下来请恕我无法一直陪同您”
    “你去招待其她的客人吧，这里不用管我，蕾西亚陪我就可以了”
    贝蒂向冰糖鞠躬致歉，便离开了这里。
    蕾西亚到了冰糖的身边，今天的她穿了一身紫色的花边蕾丝裙，踩着紫色的蝴蝶跟高跟鞋。
    和上一次一样，蕾西亚是被贝蒂所邀请来到这里。
    而在见到冰糖之后，蕾西亚告诉她，这次出使希尔文，她将担任公主护卫的任务。
    冰糖本来还很奇怪，在她的印象里，蕾西亚一直都还是帝国学院的学生会长。
    而在片刻的思索之后，冰糖才想起来，蕾西亚当初还被授予了公主亲卫队的队长头衔。
    当初冰糖说是授命组建亲卫队，都只不过是想走个形式，而没有太过于放在心上。
    没想到在这个时候竟然就要派上用场了。
    但是这一位亲卫队长不就是和当初的贝拉一样，纯粹就是个光杆司令吗？
    而一想到，接下来这位亲卫队长就这样孤零零的跟随在她的身边，出走异国她乡。
    冰糖的心里面就再次莫名的感到愧疚起来。
    这不就是相当于典型的不给马吃草，却要马儿跑得快吗？
    “这次你就要跟我过去吗？蕾西亚，要不你还是留在这里吧，等亲卫队扩充一部分人手吧。”
    “公主殿下，既然我做了这个职位，怎么能够吃白饭呢？要知道每个月我可也是拿工资的呀。”
    蕾西亚从怀里拿出来一块吊牌。
    那是帝国之中各个职位的任职官员所制作的个人专属的灵魂印牌。
    人手一份，而且无法假冒。
    凭借此令牌可以获得相应阶级的特权，以及获取工资。
    但是蕾西亚，现在亲卫队人手严重不足，就靠你一个人的话，可以吗？
    冰糖还想要劝导一下蕾西亚放弃这个想法。
    但是对方执意要跟着她一起过去完成，这一次护卫任务。
    “好吧，那下既然你要跟我去的话那就去吧，我听说最多三天的时间就要出发，在这一段时间里，我看看能不能招募一些雇佣兵。”
    冰糖暂时就只能想到这个办法，在这几天里直接去雇佣一些那些专业人士供给蕾西亚调配。
    至于向莉莉丝讨要专门的军队，那倒是大可不必。
    不过在听到冰糖的话之后，蕾西亚忽然请示冰糖，能否将招募手下的冰糖交付给她。
    “那倒是可以，如果可以的话，由你来招募人手那自然是最好的，毕竟这些人是只属于你来领导的。”
    冰糖同意了蕾西亚的请求，如果能够按照蕾西亚的意愿招募到相应的亲卫队的队员。
    那么对于这支新建部队的综合协调性应该会更好一些。
    不过看样子，蕾西亚的心里似乎已经有了相对应的方向，这让冰糖感到些许好奇。
    “蕾西亚，你打算招募哪里的人呢？”
    “公主殿下，我想要招一些帝国学校里面的人。”
    “帝国学校，是里面的那些学生吗？但是那些人没有上过战场吧。”
    冰糖皱起眉头，心想蕾西亚可能是想要将她原来的那些同学或者学生会里面的人给拉进来。
    但是说到底那些人也不过是才面临毕业的学生罢了。
    而且那些人大多都是很多人都是权贵和富家子弟，估计都是温室里的花朵。
    如果真正发生了冲突，他们究竟能不能起到相应的作用呢？
    怕不是跑的比她还快。
    按照冰糖前世的想法，这些贵族都是一个比一个惜命的存在。
    在舞文弄墨上也许会有些许成就，但是在打架上根本比不上那些下层人民。
    因此在一开始的时候，冰糖的预备招募对象都是对贵族关闭的。
    并且打算挑选一批有志向的社会人士或者带着勇敢信仰的农民加入训练。
    但是在现在听到蕾西亚想要招募一只全部由贵族所组成的公主亲卫队。
    这让冰糖一时间感到有点犹豫。
    而就像是看穿了冰糖心中的担忧一样，蕾西亚小心翼翼地向冰糖保证的。
    “公主殿下，我认为，当下招募这些学生，能够更好地保证他们的忠诚度。”
    学生的思想，比起社会人士，要单纯的多，虽然战力有限。
    一个能够压得住的综合性的队伍，比起卧虎藏龙的谁也不服谁的队伍，要好带得多。

    冰糖忽然想起来，她们这一次可不是去打仗的，而仅仅是出使谈判。
    那么在这样的情况下组建一支有文化素质稍微高一点的部队，还能够当做自己的参谋。
    这比组建一只随时都有可能会犯错闹事的莽夫部队要更加有用。
    况且现在时间紧迫，如果能够吸纳熟悉的人进入部队，同样也能够更好的协调关系。
    而且那些学生们在思想的单纯性上，比起社会人士要好得多。
    不仅如此，蕾西亚还告诉冰糖，在只属于女皇陛下的第一军团之中，大部分也同样出身显贵。
    “公主殿下，我觉得，作为您的亲卫队，如果能够以此笼络住那些贵族子弟，在未来会有更大的用处。”
    在这个世界，无论是哪一个国家军队的主力，永远都是贵族们的骑兵团。
    即使是当初冰糖担任联盟盟主的时候，主力军同样都是国内外的贵族。
    而除了那一万多人的主力军以外，剩下的数万人才是普通的下层人民。
    所以大部分的那些人的素质就非常堪忧了。
    冰糖看了一眼蕾西亚，上前一步拉住蕾西亚的手掌心。
    “蕾西亚，既然你已经早就有了相应的计划了吗，我怎么能够拒绝呢？那么，招募人手的事就交给你了，辛苦了。”
    说完这话之后，冰糖时候又想起了什么，让蕾西亚到时候列一个招募费用的清单给她
    既然是扩充亲卫队，那么所需要的费用那自然也是不低的。
    冰糖估算了一下，一个普通的重装步兵，从头盔到铠甲。两把宽刃大剑，两把短刀，两面精致的盾牌，以及用于负重的马匹，弓弩，手枪等，一套全副武装的武器装备花费同样相当昂贵。
    最精锐的重装土兵一般是都需要十枚金币，也就是一千铜币。
    而一个最普通的干农活重活的老百姓每天要吃饱，最多只需要三枚铜币。
    换算下来的话。
    要得到一身全身精致的装备，需要一个普通人一整年不吃不喝所积蓄下来的钱财。
    当然这显然是不可能的，就算是平时再怎么吝啬的会存钱的人。
    同样也需要好几年的时间才能够积攒出这么一副装备。
    因此在很多时候，民间某一家的武器里面。
    一般会以铠甲为传家宝，而往往只有富农家庭，才会拥有一副铠甲。
    其次是弓弩。
    而在每年秋收之后，农民们往往都会成为一位雇佣兵接受领主的招募，去打仗挣点外快。
    虽然这是一个非常危险的行为，但是获得的回报却非常的丰硕，很多人也愿意铤而走险。
    那些胆子大而且运气好的人往往能够借此成为一位上层阶级的农民。
    现在既然是公主亲卫队的人，那么必然会需要更多的钱财。
    冰糖想起也许之前那一位革新派的奥拉夫神父交给她的支票，也许就能够派上用场了。
    即使所招聘的那些贵族的也许能够自己筹钱，拥有一副独属于他们自己的成人礼的铠甲。
    但是这里面也有可能会有一些落魄的贵族子女，这一部分人很明显是出不了这笔钱的。
    他们加入帝国学院就是为了能够重新拿回家族的荣耀。
    不过对于冰糖的考虑，蕾西亚却摇了摇头，告诉冰糖，说她并不需要冰糖来出钱。
    “公主殿下，我自己就已经有了这一笔钱。”
    冰糖这才想起来，这位大小姐在一家咖啡厅里打工，但是打工的那一点点点钱真的够吗？
    实际上，冰糖到现在都不知道，蕾西亚就是那家咖啡店的现任店长。
    而凭借着蕾西亚卓越的商业天赋以及贝拉暗中的帮助。
    巧借冰糖公主的名声，如今的咖啡店已经有了很大的规模。
    但即使是如此，再除去每个月往冰糖公主的卡里打钱之外。
    蕾西亚手中所能够调动的钱财其实也还没有多少。
    要招募一只完整的亲卫队，还稍显困难。
    不过蕾西亚告诉冰糖，她们已经获得了更多朋友的帮助。
    “公主殿下，钱的方面不用担心，因为有一位好心人资助了我们。”
    蕾西亚告诉冰糖，资助人正是那一天和她有过一面之缘的那位叫萝莉丝的小女孩。
    帝国的公主殿下将带领帝国的使者们前往希尔文森林，为了两国的美好未来与和平发展。
    这已经是一个公开的秘密，很显然，这是帝国故意放出的风声。
    以此来彰显帝国的宽厚和仁慈。
    而在得到这个消息之后，萝莉丝立刻就来找到蕾西亚资助了一笔钱财。
    “对了，公主殿下，萝丽丝小姐还说让你带上这一本图画书，说是到了森林之后可以寻求导另一些同伴的帮助，据说是萝莉丝小姐的合作伙伴。”
    “哦？有这种好事吗？”
    冰糖疑惑地拿过那一本图画书来。
    却惊讶的发现，这本书就是之萝莉丝女士给过她的那本立体绘本。
    而当时她将这本书放在了卡斯登的院长室，没想到现在萝莉丝又将这本书递给了她。
    看起来，这本图画书似乎有着更多的用途。
    如果能够在希尔文森林里面得到熟人的帮助，那自然再好不过。
    “对了，听说革新派也想要来帮助公主殿下，昨天的时候那位奥拉夫神父就来找过我了，到时候他们也会派出教会里的精锐战士过来。”
    “奥拉夫神父。”
    冰糖露出了惊讶的表情，没想到这个教派竟然这么执着的想要拉拢她。
    不过他们想怎么样就怎么样吧，哪怕是一些党派之争，反正她自己又不会吃亏。
    “听说奥拉夫神父的人也来到了这里，等一下应该就能够看到她了。”
    而就在她们这样边说边走着，就来到了大厅之中。
    在这期间，旁边的剑道的贵族们一个接一个的上来，向冰糖公主问好。
    并且她也能够看到，在最拥挤的地方，出现了莉莉丝的身影。
    阿瑞斯家族和丽莎家族两家的家长，都守卫在莉莉丝的身边。
    似乎在谈论着什么高兴的事情。
    看到冰糖之后，莉莉丝向冰糖招了招手。
    带着蕾西亚，莉莉丝到了冰糖的身边，蕾西亚向莉莉丝欠身示意。
    而旁边的贝蒂和斯卡斯则像冰糖公主行礼。
    “公主殿下，好久不见，你比以前更加可爱了。”
    丽莎夫人毫不吝啬于自己的赞美，不过对于这些徒有虚表的称赞，冰糖只能回以笑容。
    在一阵追捧的声音之中，冰糖到心里闪过一丝错觉。
    那就是在某一个方向或者似乎有一个视线一直在盯着她看。
    冰糖顺着人群流动的缝隙之中看去。
    她能够隐隐约约的看到角落里的一个带着兜帽的娇小身影。
    冰糖认识那个女孩，因为她就是在角斗场所遇到的第一个人。
    莎缇娅。
    只不过，不知道是不是冰糖的错觉。
    这一次她看到的沙提雅，在气质上似乎发生了一个翻天覆地的变化。
    眼中的神色，不再是原先的充满灵动的模样，而是一种冷淡的灰色眼眸。
    就如同一尊雕塑一样，站在那里一动不动地看着她。
    不过很快，旁边来了一位神父打扮的人，不过不是奥拉夫。
    在招呼了一声沙提雅后，沙提雅才放下了一直盯着冰糖看的眼神，跟着那位神父离开。
    那冷漠的态度，和对周围的一切都熟若无睹的淡然。
    绝不可能是一个角斗场的小女仆能够演示出来的。
    究竟发生了什么，让沙提雅变成了如今的这个样子。
    就像是，一个只会听从命令的人形机器人？
    机械之神卡瑞拉，宣扬理性的科技未来，造福人民，升华人民，铸就机械神国。    三天后。
    虽然说冰糖的心里早已有所猜测。
    但是在冰糖跟着莉莉丝一起到了城外，城里的贵人们都到了门口来一起送别时。
    但是在看到这些使者团的时候，还是让冰糖倒吸了一口冷气。
    一身崭新的银光闪闪的轻铠，雕刻着精美花纹的长剑，还有短剑。
    每一个人的脸上都挨着充满活力的神态，而他们的马也是优良的高头大马。
    很明显，这些都是价值昂贵的军马。
    更让冰糖惊异的是，这些骏马的身上同样配置有一套专属的的轻型铠甲。
    虽然说并没有像那种超重型铠甲一样从头到脚全副武装。
    但是这样的骑兵同样算得上是重型骑兵。
    而这样的配置花费，导致每一名骑兵是重装步兵的数倍花费。
    这也是骑兵团仅仅只是属于贵族家庭的原因。
    毕竟每一个底层人民一辈子都无法完成这一套配置。
    但是现在，站在冰糖面前的，这样的配置骑兵竟然有一百来位。
    这只部队意味着什么？意味着这支部队完全可以拉出去参与任何小国的战争。
    即使是在帝国之中，一个强大的伯爵级别的领主的家兵也不过如此。
    这倒也是和冰糖现在的实力相挂钩。
    但这样的部队同样能够将一位伯爵的家底给直接掏空。
    冰糖不知道蕾西亚哪里来的这么多的钱。
    当初她让；在西欧啊去招募公主亲卫队，原本想着能够拉出一只二三十人的步兵队就不错了。
    毕竟她们仅仅只是一只普通的使者团，仅仅只是需要一些能够打发山贼的护卫就可以了。
    但冰糖没有想到蕾西亚直接给她弄出来了一支骑兵团。
    不知道的还以为她要去打仗，或者说去制裁哪个领主了呢。
    到时候她只需要雇佣当地的农民拿来充当一下炮灰，扩充一下军队。
    只需要花费十个骑兵的价钱就可以直接扩充一千名普通士兵。
    再拿剩下一个骑兵的价钱购置一些粮食，就足够她征战沙场几个月了。
    是的，你没有看错，要准备一位精锐的重装步兵，只需要十枚金币。
    而一位珍贵的重装骑兵却需要二百枚金币。
    这大概是一个穷苦农民或者渔民二十年不吃不喝才能积累下来的钱财。
    而要雇佣一位当地的农民直接踏上战场，作为一位普通士兵，就只需要1枚银币。
    所以说骑兵团是一个国家的立国之本，同样是一个国家的核心军事力量。
    并不仅仅是因为他们本身具有强大的军事力量，而另一个方面就是他们的成本实在高昂。
    “见过公主殿下。”
    就在冰糖愣神的这段时间里，走前面的一位身穿战裙的带甲骑士发出了声音。
    那真是蕾西亚。
    而在她的命令下，身边的这些士兵们一起高声呼喊。
    “见过公主殿下。”
    “我的女儿你还在这里发呆做什么，还不快点过去。”
    在冰塘还没有反应过来的时候，旁边的莉莉丝牵着她的手，捏了捏她的手心。
    “她怎么可能有这么多的钱？莉莉丝，这些都是你做的吗？”
    冰糖非常的怀疑是不是莉莉丝在旁边动了手脚，故意把军队里的人填充到这里面。
    但是莉莉丝告诉冰糖，这些人确实都是招募来的人，是蕾西亚自己去招募过来的。
    不过在这里面并不是所有的人都是蕾西亚自己出资。
    要知道这一只骑兵团里，大部分的贵族或者富家子弟，还是能够拿出来那一笔巨款的。
    “我的女儿，别忘了，你现在是帝国的公主，未来的帝国继承人，当听到你要招募为对的人的时候，这些贵族们都想破了脑袋，都要将自己的子女给送进来，很多家甚至因此而变卖了家产，为儿女凑齐了这么一套装备。”
    莉莉丝向冰糖砸了眨眼睛，而冰糖自然也读懂了其中的意思。
    说白了这其实是贵族们的一种投资罢了。
    而至于少部分的人，大概就是蕾西亚身边的那几个亲切的同学。
    “要不是蕾西亚已经限定了人数，你的这一个骑兵团至少还要再翻一倍哟。”
    那就在莉莉丝解释的时候，在这次骑兵团之中走出来了一个女人，那正是丽莎夫人。
    在看到丽莎夫人的那一刻，冰糖就知道了莉莉丝给她安排的得力助手是谁？
    而且她也想起来以前对她跟她说过，这位丽莎公爵夫人世代都是帝国的外交家。
    这样的专业人才跟在身边的话，那么她就没有什么忧虑的了。
    “公主殿下，接下来你就和我共乘一车吧，我将竭尽全力辅佐于你。”
    “谢谢你，丽莎夫人。”
    冰糖公主向丽莎夫人欠身行礼道谢。
    而在登上马车之前，莉莉丝拉着冰糖好好叮嘱一番，让她小心一些。
    “我的女儿，到了那边，记得多加衣服，虽然已经开始入春，但是天气依然还是很冷，你体寒受不得冷，到了那边可以喝点酒暖暖身子，但是切忌贪杯，母上大人给你准备了一些蛋糕，路上饿了的话可以吃点……”
    “我知道了，我知道了，你已经说了好多遍了，我也不要蛋糕。”
    看见莉莉丝又开始了，而且从旁边的贝拉手里拿来一袋子糕点。
    冰糖就立刻打断了莉莉丝，转头溜进了马车里面。
    真是丢脸死了，不知道的还以为她要出去度假了呢。
    这么多人在这里，就眼睁睁地看着她们在这里说这些乱七八糟的。
    眼睁睁的看着冰糖逃进了马车，莉莉丝悬着手中的袋子。
    最终只能无可奈何的叹了一口气。
    而旁边的丽莎夫人走过来安慰这位女王陛下，贴心地从莉莉丝的手上接过袋子说道。
    “陛下，每一个孩子都是这样的，同为母亲，我也能够体会到你的感受，您放心，我会照顾好公主殿下的。”
    “好的，丽莎，那么接下来就辛苦你了，这孩子一直以来都深居宫中，这是她第一次出远门，孤多少还是有点担心。”
    “这是我应该做的，陛下，公主殿下聪明伶俐，乖巧可爱，我想您的担心是没有没要的。”
    说到这里的时候，丽莎的心里不禁感叹，果然再冷厉的女人心里都有柔软的地方。
    过去的孤傲女王，在唯一的女儿面前，依然显得有些手足无措。
    这就是老来得子的境遇吗？
    “但愿如此吧。”莉莉丝只能够无奈点头祈祷。
    最后，在帝国的高级官员以及女王的目送中，这支由骑士团保护的使者队缓缓前进。
    帝国的黄金圣龙的旗帜飘荡于空中，随着车队同样缓缓前行。
    而在这车队逐渐消失在众人的视线之中时，莉莉斯看向一直站在自己身边的罗恩大将军。
    “大将军，斯卡斯准备好了吗？”
    回陛下，在今天早上他就已经出发了。
    “真是难为他了，新婚不到三日就不得不离开家庭，我说过不用这么着急的。”
    “他早就做好了今天的心理准备了，陛下不必挂怀，这就是阿瑞斯家族的责任。”    希尔文森林，坐落于血宇帝国的南面。
    并且因为地理位置特殊，希尔文森林更像是各个庞大种族世界的分界点。
    在她的周围同时环绕着人类，魔族，以及更广阔的南面的沙漠人民和东边的大海。
    在很久很久以前，希尔文森林就依靠这些优势的地理环境。
    迅速获得了大量的资源，并且成为了这一片区最重要的交通要塞。
    既然控制着这个世界上最重要的交通道路。
    那么如果想要获取来自于其她国家的昂贵或珍贵的宝物。
    很大的可能性就要和这一种森林打交道
    也因此，希尔文森林的精灵们依靠这一优势迅速积累了到了两大财富。
    并且抓住机会，成为了光明世界的领导者。
    如果一切顺利，那么这一座森林里的居民统治世界，并不是没有可能。
    因为握住了周边所有国家的交通要道，只要谁敢和她做对，谁就会成为大家共同的敌人。
    毕竟在一些地处偏僻的国家，或者地区，还要依靠希尔文森林从另外的地方进口粮食。
    一旦森林对她们关闭大门，这些国家就会面临可怕的饥荒。
    而因为这一手段，希尔文牢牢的把握住了一些属于她们的盟友。
    从另一个方面来说，在做生意这一点上，没有谁能比这一座森林里的精灵们更有天赋。
    因为这一点，希尔文的精灵们对于各地的货物都了如指掌。
    而所有的各个地区的人要想交易珍贵的异国物资，也必须要过森林这一关。
    所以对于各地的关税还有货物定价，都有着属于森林的裁决权。
    例如处于沙漠的人民们渴望水源，但是他们不知道。
    在沙漠里价值连城的淡水。
    那些精灵们大发善心贩卖给他们的天价水源，在另一个地方是多么的廉价，或者说就是免费。
    当然周围的那些统治者怎么都不是傻子，他们当然知道这个森林凭借着这些优势积累财富。
    但是任凭他们如何想象，也想象不到对方到底积累了多么巨大的财富。
    如果可以的话，他们当然也想要占据这一地区，不会将自己的命运寄托他人。
    但可惜的是，希尔文的精灵们好歹是上个时代的强势国度。
    瘦死的骆驼比马大，就算现在希尔文被血族打得不敢伸头，但也不是宵小之辈能够打主意的。
    这一座魔法森林四季如春，茂密绿意，而郁郁葱葱。
    无时无刻不弥漫于空气之中的松脂的清香，还有森林特有的气味。
    那种淡淡的令人神清气爽的甜味。
    这座森林也许不是雅思大陆最茂盛的森林，但是却是保护的最好的森林，因为它是活的。
    也因为她有着属于它的守护者，所以外人不敢进入其中偷猎或者胡乱砍伐树木。
    整片山简直都是树的海洋，山顶之间的参天大树就像是紧张的战士，屹立在悬崖峭壁之上。
    但是在山的深处，没有人能够知道那里建造有一座多么宏伟的建筑。
    虽然说和其她的王国一样富丽堂皇的宫殿，但是这里的宫殿却有着因地制宜的独特样貌。
    那里所有的建筑都是屹立在庞大的树根之上。
    那些无数的树枝聚拢过来，成为一座座建筑房屋的屋顶。
    幽静的白玉兰林，银杏林和香樟树交叉其中。
    姹紫嫣红的花朵排列期间，点缀着这个大自然中的宫殿。
    和那些规整的用段扫出来的建筑砖瓦房不同。
    这里的一切似乎都是以活着的巨大古树来进行建造。
    在这片宫殿之中，始终弥漫着一股迷雾，它们盘绕生腾，向中间不断游荡。
    在这一座宫殿的正中央，就是整座森林的魔法源泉，被称为精灵泉水的地方。
    那就是这一座森林和精灵族的契约。
    只要精灵族帮忙守护这一片魔力之源，那么森林也会向精灵提供庇护。
    并且允许她们支配一部分的泉水。
    而正是这一座泉水之中所散发出来的源源不断的力量。
    滋润着这个森林里面的每一个生物，每一寸肌肤，以及每一份力量。
    而在这之中一颗高达二三十米的超巨大古树就是主殿的所在地。
    文明世界的领导者，森林的执行守护者，精灵族的领导者。
    尊贵的蕾娜女皇，还有她的女儿，缇娜公主就在这里。
    “公主殿下，您来了。”
    在大殿之外，精灵公主手持法杖来到这里。
    守卫在门口的两位带甲士兵，向这位公主殿下行礼。
    “陛下让我来到这里，所为何事？”
    我们并不知道公主殿下，不过据说这一次皇帝陛下再次推演到了一个重要的未来。
    母亲她又得到了天机吗？
    缇娜惊讶的看了一眼门口的卫兵，连忙提着自己的裙摆往宫殿里面跑去。
    虽然说这个庞大的建筑是依托于巨大的古树而建造，但是其内部空间却大大让人无法想象。
    这当然是精灵贤者空间的传承者黛拉的功劳。
    在一片封闭的空间之中，黛拉能够将这里扩充数倍之广。
    整个内部的走廊都显示出规整的布局，挂满了用金花点缀的帷幕。
    在房间的凹处有一样，长沙发模样的东西，上面放着几把璀璨的宝石大剑。
    沿途挂着壁灯，同样是如同莲花灯一样各种鲜花的模样，无论是外形还是色彩，都同样迷人。
    而脚下踩着的则是陷至脚踝的地毯。
    细看之下，这地毯并不是什么编织物，而是是某种低矮植物。
    在来到一处房间之后，精灵公主看到了这个大自然帝国的至高统治者，当然也是她的母亲。
    据说她的母亲是从远古存活至今，但是岁月的沧桑似乎并没有留在她的脸上。
    反而使这个女人充满了某种神秘的魅力。
    在缇娜的印象中，她很少看到母亲笑过，甚至连说话的记忆都很少。
    她总是沉默寡言，喜欢收集和阅读古籍，帝国之中的政事总是表现的不怎么在意。
    并且在很多时候甚至会让精灵议会的几位贤者们去处理那些事情。
    在最开始的时候，缇娜还以为她的母亲和那些古老的长生者一样已经厌倦了凡世的人生。
    或者说是单纯的对于国家事务的不关心和懈怠。
    帝国之中的一些老人，对于这位女王陛下也颇多微词。
    她们控诉着这位懒惰的不思进取的女皇，说她已经忘记了帝国的荣耀，自甘堕落。
    缇娜从她们口中了解到，在帝国最辉煌的时候，希尔文的旗帜插满了大半个世界。
    就连当时时代最伟大的种族，古龙，都跪拜在伟大精灵女皇的脚下。
    只差一点，精灵族就将统一世界，带给世界以全新的光明。
    但是她们遭到了背叛，古龙以及邪恶的血族联合在了一起，推翻了希尔文帝国的统治。
    她们将精灵们驱赶到了这一片森林之中。
    这是精灵族的耻辱，而那些老人们无时不在想着，能够重拾昔日的精灵族的荣光。

    缇娜并不知道她的母亲心里是怎么想的。
    但是对于那些远古的历史记载，缇娜同样深信不疑。
    缇娜相信精灵族远古的荣光，并且也相信，因为背叛，因为精灵族的仁慈，因为母亲的善良。
    才让精灵族落到如今的田地。
    那些老人们告诉她，如今这个世界上最强大的那个帝国，那个魔族帝国。
    就是造就精灵族如今艰难生涯的罪魁祸首。
    而那个魔族帝国中的那些贵族们。
    那些大部分的贵族家族，追根溯源，都是她们精灵族曾经所庇护的弱小。
    因为精灵族的善良和恩赐，让那些本该饿死荒原的家伙们免遭死亡的灾难。
    但是这些狼心狗肺的东西不但不知恩图报，反而对她们发起了攻击。
    整个精灵族的后辈们都时刻铭记着这一点。
    并且期望着自己能够将精灵族贡献自己的一份力量。
    希望精灵族能够在某一天夺回属于自己的荣耀。
    而缇娜作为年轻一辈的翘楚，她当然自认有这个使命和责任。
    在她接受成人礼的那一天开始，缇娜就在自己的心里发誓。
    她一定要以精灵族的重新崛起为自己的最高理想奉献自己的一生。
    为此一直以来她刻苦学习，勤奋努力。
    在很久的时候就跟随着精灵族里的年长者们游历大陆，增长见识。
    缇娜主动要去背负起年轻一辈的重担，并且希望能够重振精灵族。
    不同于母亲厌世的态度，不同于母亲的懒散，不同于母亲的沉默。
    缇娜必将奋起，她决心让精灵族重拾信心。
    直到后来的某一天，她才意识到，她完成历史使命的时刻就要到了。
    并且在那个时候她才知道她的母亲一直在等待着什么。
    传说她的母亲会推演之术，能够窥破天机。
    但是自从缇娜生下来开始，母亲的这个能力也只有在老人们之间才会流传。
    而很多的现在的精灵们都不相信她们的女皇陛下会有这个能力。
    据说在远古的时候，这位女皇陛下依靠着这个能力成功建立了强大的希尔文帝国。
    但是在后来遭到了同盟的背叛之后，这位女皇陛下就气志消沉起来。
    在被魔族赶到森林之后，这位女皇陛下就没有再使用推演之术了。
    而且还过起了得过且过的日子，这也是精灵族的老人们所愤怒的关键。
    她们无数次的请求女皇陛下重新拾起当初的斗志来。
    拿出精灵女皇的推演魔法，重新引导精灵族走上巅峰。
    但是她们不知道，这位女皇陛下，并不是没有使用推演之术。
    而是一直在等待着一个完美的机会。
    为此，这位精灵女皇等待了数千年。
    而终于她的隐忍换来了上天的垂青，她等来了那个人，那个机会。
    人类的联盟主，欧文。
    当初，对于人类和魔族的开战，几乎所有的异族都保持着悲观的态度。
    虽然人类在当时已经团结一处，但是在他们看来，这些人不过是乌合之众。
    唯独精灵族是个例外，当时的女皇力排众议，一力支持欧文组建百族联盟。
    在当时，虽然欧文是人类的英雄，但也仅仅是在人类之中有些许威望罢了。
    而精灵族的威望远在他们之上，但是精灵族却依然把百族盟主的位置给欧文。
    这其中，就是蕾娜女皇的推动。
    不仅如此，这位女皇还要将自己的女儿送到那位人类联盟主的身边。
    别人不知道的是，这位女皇竟然还暗示女儿和欧文联姻结合。
    虽然缇娜当时也非常的不情愿，直到她听到母亲对她说出了实情。
    那就是一个非常让人不敢置信的未来推演。
    她的母亲一直以来所等待的机会就在这里。
    蕾娜女皇告诉缇娜，那个看似愚蠢的人类，就是天命之子。
    那个向魔族发起挑战的人类，将最终成为魔族帝国的领袖。
    蕾娜精灵女皇告诉她的女儿，这是她们精灵族的唯一的机会。
    如果缇娜能够成功和那位欧文盟主缔结婚约，并且为她生出一位帝国的继承人。
    那么精灵族重返亚斯世界的日子必将指日可待。
    这一位精灵公主将会成为两国的女王。
    光明世界的统治帝国以及黑暗世界的统治帝国将合二为一。
    到那个时候，精灵族必将是新世界的最高统治者。
    缇娜毫不犹豫的相信了她母亲的话。
    随后，更是带着精灵族世代的最高理想，义无反顾的前往人类王国。
    凭借着自己优秀的个人魅力，她果然抓住了那个男人的心。
    并且两人顺利地结了婚约。
    在那之后，缇娜只需要等待着那个男人登上皇位就可以了。
    人类的寿命不过数十载，而精灵的寿命却非常悠长。
    她只需要服侍那位天命之子几十年，就可以换来接下来数千年的最高权力。
    这何乐而不为呢？
    但是让缇娜没有想到的是，原本顺顺利利的计划却终究不敌变化。
    当缇娜已经准备好了精灵族长久的文化统治而收集到的无数的关于房中术的书籍。
    包括琴棋书画等各个辅助气质提升的器具。
    当缇娜还在刻苦努力，通宵达旦地钻研春宫图的时候，却突然传来了噩耗。
    欧文的军队失败了。
    而欧文自己也已经被那个魔族的帝国女皇所杀害。
    那一刻她根本不知道怎么办，直到她的母亲将她从那个帝国接回来的时候。
    缇娜每天都郁郁寡欢。
    她对自己的母亲产生了怀疑，不过不光是她自己，就连她的母亲自己百思不得其解。
    蕾娜女皇告诉缇娜，她的推演术从来没有过失败。
    但缇娜心想，这也许只是因为她的母亲太久没有使用那个魔法。
    因为不熟练导致的一次失误吧。
    于是在一段时间的调整过后，缇娜还是重新振作了起来。
    并且在知道她的母亲这一次又推演出来的另一个结果之后，便立刻跑来这里询问。
    但是这一次提了并没有等到心里所预想的所谓的新的机会。
    而是灾难的预言。
    坐在她面前的这位尊贵的女皇，告诉她，那个魔族帝国派遣出了一只使者要来到这里。
    缇娜当然知道这回事，因为当时魔族帝国并没有特意隐瞒这个消息。
    反而大张旗鼓的将这个消息向四面八方放出，目的就在于向周围的国家释放一个信息。
    那就是，这一次她们将以和平谈判的态度来寻求和光明世界领导者的合作。
    但是让缇娜没有想到的是，她的母亲这一次告诉她，不能让这只使者团抵达森林。
    因为领头的是那个魔族帝国的公主。
    而这一次蕾娜女皇所推演到的结果，其灾难的源头，就是那位公主殿下。
    缇娜还是第一次听到这么可怕的预言。
    而且，在她的印象之中，她的母亲总是宠辱不惊，冷淡非常仿佛。
    仿佛一切都尽在掌握，但是这一次，对方却少有的失了态。
    这让缇娜的心里感到不妙，究竟是什么样的预言才会让她的母亲成了这副模样？
    那位血族公主真的有这么可怕吗？
    “不能让那个血族公主进入森林。”
    蕾娜缓缓站起来，语气森然。
    “我们该怎么做？”
    “让她半路失踪吧。”    从圣都到森林之间，就算是这只队伍也需要四天的时间。
    冰糖以及队伍里面的一些老兵倒也还无所谓。
    在以前的时候，她也是经常经历过军旅生涯的人。
    但是对于那些还没有上过战场的新人来说，就有点难受了。
    他们聚在一起，不禁吐槽起来。
    想着要是这个时候能有个把敌人出来，让他们砍头就好了。
    这些初生牛犊不怕虎的小家伙们，一想到自己担任尊贵的公主殿下的护卫。
    刚开始都激动不已。
    他们无一都在想着，怎么样才能够在那位公主殿下面前大战拳脚。
    比如说忽然出现一些刺客，然后他们之中的这些人就可以挺身而出。
    在升官加爵这一点上，跟在一个尊贵的大人物身边，无疑是最有效率的。
    而这些人也无时不在期盼着意外的出现，好让他们能够脱颖而出，吸引到公主殿下的注意力。
    只要能够得到这位帝国继承人的注意，升官加爵指日可待。
    更可能会成为以后朝堂上的众臣。
    而他们的这一批人也将成为公主殿下最得力的班底。
    不过他们身边的几个老兵到是躲得远远的，根本不会加入到年轻人的高谈阔论中。
    在老油条们看来，这完全就是在作死。
    老油条们祈祷着不要发生意外，而这样的悲观想法，在被年轻人知道之后不禁嘲笑起来。
    年轻人纷纷指责着这些老兵们不思进取，没有荣耀感，也没有家国的责任心，还不上进。
    因此在平时的时候，往往都是这些老兵们在做搭帐篷，烧水煮饭的伙计。
    然后各自缩在帐篷之中睡大觉。
    年轻人们充满干劲，他们骑着自己的小马，在营地的周围不断的巡逻。
    来来回回走了几个回合都没有停下。
    或许通过这一行为，能够表现出年轻人高尚的情怀以及一丝不苟的严谨作风也说不定。
    对于这些年轻气盛而精力旺盛的伙计们，冰糖只能在心中感慨年轻真好。
    蕾西亚，你去告诉这些护卫们吧，不需要这么频繁的巡逻。
    “我觉得他们是不会听，或许只有您亲自去跟他们说，才会有点效果，他们这都是在想要引起你的注意力啊。”
    蕾西亚坐在冰糖的面前，他们相对而坐面前放置有一张木桌。
    而在这个帐篷之中，冰糖和蕾西亚会在这里吃一些粥和干粮。
    不过，对于蕾西亚的调侃，冰糖并没有在这个问题上继续纠结。
    在她看来，这些年轻人也就只会在刚开始出来的这几天比较热情吧。
    等到时间久了，他们就会认识到现实的残酷，进而成为营地里面的那几个新的老油条。
    我们还有几天才能够到达森林。
    按照这个速度的话，公主殿下，一天的时间应该就可以到达帝国边境。
    说到这张地图来，不在桌面上指着上面的一个地点告诉冰糖她们接下来的行程。
    “接下来我们只需要跨过这里的河，在那里有一座小城，是一位侯爵的领地，我们在那里稍作休整，就可以前往森林边境了。”
    冰糖点点头，在吃过餐点之后，就走出帐篷来散步。
    只不过在她出来之后，却看到了一处围拢的人堆，兵团感到好奇，就让蕾西亚过去询问。
    而很快蕾西亚就回来报告冰糖，说是有一个人失踪了。
    随行过来的还有几位亲卫队的士兵。
    这几位都是那一位失踪者的好朋友。
    据她们说，她们的那位同伴在昨天一早说是出去摘果子之后就没有再回来。
    而在今天早上的时候，她们就骑着她们的小马回去，有可能的地方寻找，却都没有什么找到。
    在这风平浪静的时刻，路上突然失踪了一个人，并没有什么值得宣扬的。
    这件事起初也只在护卫当中流传，但是到现在却终于还是包不住了。
    有的人猜测那是因为那个失踪的人只是一个新兵，是原来温室里的花朵。
    经不起这么长距离的跋涉，和害怕前往敌国的谈判，所以在半途路上才忽然想要跑回家去。
    另一部分人则是认为，那个家伙会不会被野狼给吃掉了。
    或者说被这些荒原上所居住的一些野人给抓住。
    对于这一只队伍，你身边的某一个陌生人突然失踪，大多数的旁人依旧保持着看戏的态度。
    而只有失踪者的那几位好朋友才非常的焦急，因此她们和那些冷漠的人对骂起来。
    才有了现在京东到冰糖公主的时候。
    “蕾西亚，那个失踪的人你认识吗？”
    “我当然认识，公主殿下，那个失踪的人正是学生会的书记，佩罗。”
    蕾西亚告诉这位公主殿下，佩罗是一位非常严肃认真的人。
    她绝不可能临阵脱逃，并且蕾西亚和这个人已经相处了三年之久。
    她们共事这么长的时间，对于这个人的行为，处事的方式还是比较了解的。
    “公主殿下，我了解这个人，佩罗一直都想要建功立业，以此振兴她的家族。”
    听蕾西亚所说，冰糖知道，这位佩罗的各项能力和成绩都非常的优异，并且志向高远。
    出于对蕾西亚的信任，冰糖也觉得这个人的失踪并不是临阵脱逃。
    于是当机立断之下，冰糖命令所有的人延迟一天出发，并且专门派人出去寻找这一位失踪者。
    那几位佩罗的朋友当然对此心怀感激，到冰糖的面前连连鞠躬感谢。
    “这是我应该做的，既然你们选择了跟随我，我当然要对你们每一个人负责。”
    冰糖拉起几个人来招呼着她们一起出去寻找那个失踪的人。
    只不过可惜的是，即使冰糖专门用一天的时间来寻找，却都没有找到佩罗。
    没有一点痕迹，没有一点音信，就像是忽然从这只队伍里消失了一样。
    而且不仅如此，在第二天的时候，这只队伍里就又消失了一个人。
    “公主殿下，不好了，昨天和我们一起出去巡逻的卫兵也没有回来。”
    当另一伙卫兵匆匆忙忙的跑到冰糖的面前汇报这一条信息的时候。
    冰糖和蕾西亚都面面相觑。
    包括丽莎夫人在内的其她人都感到了一丝不对劲。
    如果说第一次有人逃跑，还可以说是巧合，就是有人临阵脱逃的话。
    那么连续两天有人逃跑，而且第二天还是仅仅只是在寻找一个人的这种任务里失踪。
    这还能被说成是巧合的话，那就说的不太过去了。    “公主殿下，接下来我们该怎么办？难道就这样继续等待下去吗？”
    蕾西亚前来找冰糖商量而冰糖，想要去询问一下丽莎夫人的意见。
    要说在她们这一伙人里面，实力最强的是谁，还要数那一位丽莎夫人。
    毕竟这一位丽莎夫人至少也是一位公爵级别的人物。
    虽然说作为血族的专职外交家，在实力上也许是公爵里面垫底的存在。
    但是其实力的强大依然不容小觑。
    可喜的是，丽莎夫人告诉冰糖，希望她立刻带着队伍开拔，继续前进。
    “公主殿下此地不宜久留，看来我们到了一个很危险的地方。”
    凭借着丽莎夫人多年以来的经验，她总有一种不好的预感。
    那就是，如果继续留在这里的话，她们会有更多的人遭遇不测。
    但是冰糖却始终带着一种犹豫。
    她们的面前并没有出现什么样的敌人，就这样不明不白的消失了两个人。
    这只会让她的队伍人心动摇。
    而且就这样什么都不做就丢弃那些年轻人继续前进的话
    也会让冰糖的心里会感到一丝愧疚。
    不过在丽莎夫人的眼里，这些人都不过是工具人罢了。
    她们现在的首要目的就是成功抵达森林，而在这期间最好不要出现什么意外。
    “公主殿下现在这事情已经发生在我们的身边，我们已经用了一天的时间来寻找失踪者，但是不仅没有寻找到那个人，反而又多丢失了一个人，时间已经不容许我们浪费下去了。”
    “但是公爵夫人，她们在之前还是鲜活的生命，而且她还只是一个学生，她们的人生还有大把的青春，但是在出来的这么几天的时间里就消失了。”
    在对于接下来的安排之中，冰糖和丽莎夫人之间出现了些许分歧。
    不过就像是记起了先前莉莉丝的嘱托一样，丽莎夫人最后还是叹了一口气主动让步。
    “仁爱的公主殿下，既然您要坚持将她们找回来的话，那么就再留一天吧。”
    听到丽莎夫人的话，冰糖的脸上露出了欣喜的表情，不过随后丽莎夫人又警告道。
    “但是公主殿下，也请您答应我，如果明天那两个人还找不回来的话，那么我们就必须前进了。”
    “您放心，丽莎夫人，今天我一定会加派人手，务必查明真相。”
    在说完这话之后，冰糖就带着十足的干劲，带着蕾西亚一起下去分配任务了。
    对于这支部队的统帅和命令，虽然认为丽莎公爵夫人有更高的威望。
    但是丽莎还是将队伍的控制权交托在冰糖的手上，而她自己则继续留在自己的营房之中。
    于是这一次，为了避免又有人莫名其妙的失踪，冰糖特意将队伍分组，每一组分配四人。
    并且规定，除了在营房之中必要的洗浴，内急处理和吃饭。
    凡是到了营地之外，各组队员必须寸步不离，时刻保持警醒。
    幸运的是，冰糖的这个方法看起来还是很有效果的，当天晚上果然并没有再失踪人。
    但是很显然她们已经找不回先前失踪的两个人了。
    因此，按照约定，她们第二天大早必须出发。
    而很快她们就来到了蕾西亚提到的河。
    因为水流时常湍急，她们需要建造木船，临时过河。
    虽然说冰糖和丽莎夫人倒是可以直接展开翅膀飞过去。
    但是也只有她们两个人有这样的能力罢了，而其她人就只能够继续和水流做斗争。
    除非冰糖公主和丽莎夫人将这些人一个接一个的抱过去。
    但是很显然这是不可能的，更何况她们的队伍里还有大量的马和器具。
    在时间充裕的情况下建造木船过河才是当下最明智的选择。
    于是冰糖和蕾西亚等待着队伍建造木船。
    而就在这个时候，异变再次发生。
    发现问题的是一位小队长，匆匆忙忙的跑到了蕾西亚的面前汇报着什么。
    而不远处的冰糖也看到蕾西亚的脸色变得颇为难看，便过来询问缘由。
    问完之后她们才知道，原来之前做的一支木船翻了，上面的人全部掉落到河流。
    并且因为水流湍急而没有一个人能够上来。
    “你们到底在做什么？为什么不准备妥当了再过去，船翻了就翻了，是你们的过错就主动承认，非要搞一些莫名其妙的借口来搪塞我，以为我是这么好骗的吗？”
    蕾西亚终于忍不住痛骂那个负责制作木船小船的小队长。
    对方只能自认倒霉的低头不断认错。
    旁边的冰糖拉住了蕾西亚，询问那位小队长究竟发生了什么。
    “既然河流很湍急的话，那么我们做一个稳固一点的船只吧。”
    虽然蕾西亚觉得这是什么值得怀疑的问题。
    但是冰糖还是让那位小队长将她所看到的奇怪的细节给说出来。
    还犹豫了好一阵之后，那个小队长才将刚才她对蕾西亚说过的话，再次对冰糖说了出来。
    “公主殿下，并不是我们的船只不稳固，那条船我们已经提前做了一整天了，对付这样的小河流已经绰绰有余，但是我们在河流下面发现了一些诡异的现象。”
    蕾西亚对这样的说法嗤之以鼻，她小声的凑近了冰糖的耳边，告诉冰糖要小心这样的借口。
    “公主殿下，这些人在推脱责任方面很有一套，务必小心一些。”
    在经过两天的失踪之后，蕾西亚的心情也变得有些烦躁。
    现在她只想要快点抵达那边的边境小城，而不想要在这种破地方继续停留。
    “殿下，在河里确实有一些我们从来没有见过的野兽，那像是鱼，但是却又像是其她奇形怪状的东西，长约两米，有很多的手脚，还有很大的一颗脑袋。”
    两米的大头鱼？还有手脚？章鱼？
    冰糖和蕾西亚对视一眼，都能够从对方的眼中看到疑惑。
    在她们看来，那条小河流里面根本不可能出现这么奇怪的大鱼。
    话说那种鱼不应该出现在生态良好的大海里吗？
    “千真万确呀，公主殿下，我真的看到了这么大的鱼，也许那不是鱼而是其她的东西，但是就是那个东西打翻了我们的船。”
    那个小队长看到冰糖和蕾西亚的眼神，就知道她们的心理是不相信的。
    便连忙要当场发誓起来。
    而看到对方竟然要当场写下一份灵魂契约，冰糖才阻止了对方。
    “好了好了，我相信你了。”
    但是这个小队长也只能够发誓她所看到的那条大鱼并非虚假。
    对于到底是不是那条大鱼弄翻的船，冰糖的心里还是保持着半信半疑的态度。
    “不过说起来，蕾西亚，我们走了这么久，怎么都没有见到一户人家呢？”
    冰糖忽然想起来这个问题，按理来说，顺着河流边缘，至少会有一两户人家才对。
    但是，她们连续两天，都没有见到任何的人家。

    “不知道啊，公主殿下，也许这里太过于偏僻了吧。”
    “是吗？”
    冰糖也只是心中感到有点奇怪，没有再继续说这事。
    按理说，她们很快就要到边境小城了，这个距离不应该这么荒僻才对。
    在那一位小队长的带领下，冰糖和蕾西亚来到了河边。
    放眼望去，这条河的整体变一览无遗，没有什么比这条河更普通的了。
    这只不过是一条小河罢了，宽度也就仅仅十几米的样子。
    此时河面清净的吓人，根本就没有一点激流涌动的迹象，温顺的像一只小绵羊。
    实在很难想象，这条河里面居然会隐藏威胁到人命的东西。
    在这寂静的天空下，冰糖透过这边的河看向河的另一边，那也不过是一些普通的景象。
    那些自古以来就从未被驯服过的山峦像是绿色的波涛，蛮横的起伏着。
    这样的荒芜大地正好能够孕育出一些奇珍异兽。
    因为好不容易做出来的船沉底了，所以她们不得不用耽误一天的时间来做新的木船。
    这一次为了保险起见，她们对船身进行了特别的加固。
    并且一口气做了好几只木船。
    为了尽量赶时间，未免发生变故，冰糖打算在船做好的当天就立刻渡河到对岸去。
    于是在简单的吃过一些干粮过后，冰糖就立刻组织人手聚集于河边开始渡河。
    她们打算到河对岸去扎营。
    首当其冲的是丽莎夫人，丽莎夫人也觉得这条河里面或许有这么一两只凶兽。
    于是她第一个乘着船只出去，看能否被袭击。
    不过在众目睽睽之下，对方似乎并没有对这位公爵夫人发动攻击。
    而在接下来的一段时间里，连续过去好几只船只，都没有受到攻击。
    保险起见，冰糖倒是直接是飞过去的。
    于是所有人都安安全全的到了河对岸并顺利扎营。
    那些过了河的人都在嘲笑那个小队长，而蕾西亚在看向那位小队长的眼神中也发生了转变。
    很显然，她们对于这于个人之前的说法表示出极大的质疑。
    在晚上的闲聊时刻，那些人围坐在一起，继续大肆嘲笑的这个人。
    她们称呼这个家伙为胆小鬼。
    这位胆小鬼先生不堪其辱，趁着大家都睡着了之后，就独自一人走出营地。
    想要证明他不是胆小鬼，并且要为他死去的队友们报仇。
    于是在这片黑夜之中，他点起了火把。
    就是从巨大黑暗中的星火一样散发着细小而强烈的光芒。
    那渺小的火焰，点醒了这一片令人看了都不禁要昏睡过去的阴云。
    与无数的枯枝败叶游荡着的河面，还有那些单纯的此起彼伏的风的呼啸。
    这位胆小鬼先生紧紧的握了握腰间的配件，还有身上套着的短弓以及背上的箭袋。
    那是他平时狩猎用的专用武器，而后面这一点宽度任何的生物都无法逃脱这一神射术。
    只要他敢露头！
    因为部队明早就要继续前进，他若是想要证明自己，那么就必须在今晚完成这个任务。
    那条河里面有鱼怪，他只要将那个东西给抓出来，就能够证明他的清白。
    或许这只是微不足道的一件事，但是他作为一位贵族家的长子，不能丢家族的脸面。
    要是让家人听到他在这支队伍中的所作所为，还有名声。
    他的父亲和他的母亲都会对他大失所望。
    他们费尽心思的将它塞进这次队伍，就是希望他能够出人头地。
    可怜的人，可怜的心，被那虚无缥缈的荣誉是舒服。
    但也正是因为这虚无缥缈的荣誉才能够让这些人邻居在一起，超脱万物。
    这位小队长早已经准备妥当，队伍已经过河，船只自然就没有什么用处了。
    于是他私下里动用自己最后的一点权力，搞来了一只废弃的船只，打算自己下河。
    为此他还特地穿上了潮鞋，这是他平时所唾弃的贱民穿的鞋子。
    包括这东西却能够在河水之间确切的帮助到他。
    带着这样的决心，这位小队长奔向了一座密林，那里面就有他的船。
    而两位跟随他过来的家婆，为他看守着那船只。
    其中一人已经看到了他闪耀的火把，就出来迎接他。
    “我们出发。”
    胆小鬼先生不想多说废话，立刻吩咐两位家仆，快些把船吊下水。
    而对方也确实照做了，虽然是任劳任怨的姿态。
    但是胆小鬼先生还是能够从他们懒散的动作中看到了不情愿的情绪。
    或许就连这两位家仆都在怀疑他们的主子是不是脑子有病，半夜三更想着划船。
    但是作为胆小鬼先生并不在乎，而不能因为这点小事就跟手下人置气。
    不过是在这提醒他，找他一定要坚持下去，让把这件事查个水落石出。
    好叫那些嘲笑他的人看看他绝对不是什么胆小鬼。
    而且它还能够为失踪的队友们找到真相，到时候公主殿下一定会对他刮目相看。
    “搞快点，你们两个，不然我就要把你们丢下河去喂鱼！”
    罗瑟维雅率先跳上船站立着，拔出宝剑抵在船上，粗鲁地呵斥着两位仆人快点上船划桨。
    “公爵先生，我会游泳。”其中一人小声嘀咕着反抗了一下。
    听到这话的胆小鬼先生公爵顿时火冒三丈，很明显他的威信已经降到了这种地步，就连仆人都敢开他的玩笑了？于是公爵就朝着那人屁股上狠狠地来了一脚，把他踹下船去。
    “让我看看，你怎么游泳上船，给我划船，往远处划！”
    胆小鬼先生恶狠狠地打算教训那个不知天高地厚的仆人，另外一人自然不敢再说话。
    只得拼命划船和水中游泳的那人拉开距离。
    看着从水中冒头出来的落汤鸡，胆小鬼先生公爵不怀好意地指着他笑。
    即使对方表情愤怒也不甚在意，这些贱骨头也只敢这样生气罢了。
    无论如何他们不敢忤逆主人的意志。
    这不，在胆小鬼先生公爵的大声命令下，那游泳的人就尽力地向船这边游来。
    “快点！你不是很会游泳吗？”胆小鬼先生大声呼喊那人，然后哈哈大笑。
    那人也确实是一位游泳健将，以一种肉眼可见的速度在向着船接近。
    狼狈的样子总算是让胆小鬼先生消了气。
    当然拿手下人出气的事情在贵族群中也不是什么稀罕事情。
    尤其是被别人洗刷过后无处释放自己内心的压力的时候，贵族们都会这样做。
    “快上来吧。”心情变好的胆小鬼先生公爵蹲下身来伸出手去。
    于是仆人伸出自己的手来，胆小鬼先生也尽力把身子探出去。
    两人的手就要触碰到一起了。
    水中的仆从，忽然瞪圆了眼睛，面色狰狞了起来。
    “你怎么了？快过来啊！”
    胆小鬼先生大声呼喊，但是，借着微弱的月光，他看到。
    面前的平静水流，忽然冒出些许的泡泡。    “嘿！嘿！嘿！”
    胆小鬼先生大声惊呼，愣愣地看着眼前的这么一个大活人忽然往下沉。
    连本人都没有预料到会发生这种情况，在河面完全掩盖头顶之前。
    惊恐和慌乱的神色才跃然脸上。
    就像是有什么抓住了那个仆人的脚跟一样，猛地往下使力。
    快速反应过来的胆小鬼先生下意识地扑上去，抓住那人的手使劲拖住。
    另一个船上的人跑到另一边平衡船体的稳定，并且从后方抱住胆小鬼先生。
    还挺沉，下面那家伙的力气还真大啊。
    “取我宝剑来，一定有东西在下面拽他，你找机会刺穿它。”
    胆小鬼先生大声呼喊着船上那人去拿搁置在船头的宝剑来。
    那个瘦小的，同样胆小的仆人，唯唯诺诺地爬过去，抱起那宝剑，再慢吞吞地爬过来。
    在胆小鬼先生的呵斥下，仆人小心翼翼地把脑袋探出船。
    但也就那一瞬间，见到河面下景象的仆人就被吓得亡魂大冒，猛地往后一缩。
    宝剑也被扔到一旁。
    “砰”。
    那宝剑落地的声音引起了正全身贯注救人的胆小鬼先生的注意。
    他转头看来，就见到被吓得一头冷汗直冒的仆人躲在一边喘着粗气，就怒骂起来。
    “废物！你在干什么？难道你就这样放弃你的同伴了吗？还不快给我起来！”
    怒吼声终于唤起了仆人的一丝神智，他看了一眼胆小鬼先生。
    那不似作伪的急切救人的眼神似乎感染到他的某种情绪。
    一种超越恐惧和一切死亡威胁的大无畏的牺牲与拯救的精神在心中迅速生根发芽。
    于是他使劲地摇了摇头，大吼一声给自己壮胆，并让自己全身发凉的身体重新运转起来。
    随后一手抓起身旁的宝剑，站起身来，弯曲着身子，一步迈出就到了船边。
    一眼就看到那水面之下的，那张苍白的，紧闭着眼睛的，全部的脸仿佛都皱到了一起。
    正在忍受某种不为人知的痛苦的表情，扭曲而狰狞，青筋遍布其苍白脸庞之下。
    仆人尽全力不去看那同伴的可怕的脸。
    而是俯身在船体旁边寻找那水下身躯旁边或者更深处的影子。
    但是无论他如何努力，却都无法看清楚水下面的景象。
    毕竟现在已经是深夜，就算这河水清澈见底。
    他们也不可能带着手中的火把看清楚河水深处的东西。
    而且现在火把已经变得微弱了，他们带着的三根火把也已经燃尽了。
    “少爷，我看不清，除了一张脸，我什么也看不见。”那仆人也焦急了起来。
    “那你下去帮忙！”
    胆小鬼先生这样命令道，那仆人仅仅是犹豫了一下，就点了点头表示答应。
    不过在跳下水去的前一刻胆小鬼先生就拦住了他。
    因为胆小鬼先生看到他抱着剑的样子实在是太过于滑稽了，这样的人如何能下水救人？
    “算了，你拖住他，我下去。”
    胆小鬼先生毫不迟疑地把那手递给仆人，自己则从胸口处拿出一件小型武器来。
    那是一柄极其精巧和漂亮的短刀，刀鞘上雕刻着漂亮而繁琐的图案，由纯铁打造，以金纹边。
    而从刀鞘中出来的短刀身上也跟着刻有漂亮的血槽和一些浅显的花纹。
    这不是卡列宁造得出来的刀，这可是出自于帝国刀具大师的手艺。
    胆小鬼先生家族世代单传的宝贝。
    锋利无比，坚硬非常，即使过了这么多年，依旧完好如初。
    脱去身上的铠甲，胆小鬼先生仅仅穿着一身轻便的衣服，在船上快速扭动一番当作热身。
    当然在刚才使劲和河面下那怪物拔河的时候他也算是热身完毕了。
    就以目前来说最适合下水的确实也是他自己。
    趴在船边再次看了一眼水面下，确定好位置之后，胆小鬼先生就翻咕噜下了水去。
    在船边，胆小鬼先生抱着那水面下的人，努力向上拉着。
    但无论他如何使力，都无法做任何的改变。
    必须把下面那东西赶走。
    料想到此的胆小鬼先生转头扑进水中，握住手中的短刀，向着水面之下的深水处游去。
    一片黑暗，无穷无尽的浑浊迎面而来，在这样伸手不见五指的地方。
    胆小鬼先生真不知道该如何是好，只能够靠着旁边的水面之下的仆人身体勉强认路。
    他只需要顺着那人的身体往下，把缠绕住他的身体或者脚上的东西给割裂开来就可以了。
    于是他伸手去摸，去摸那人的脚下，也许只是一些水草也说不准。
    原先还想说是抓到鱼怪，但是现在他却希望不是，没有什么比自己亲身经历更加惊心动魄了。
    在这样的未知的恐惧之中，任何人都无法保持完全清醒的头脑。
    “是的，也许只是一些水草。”
    胆小鬼先生这样想着，然后他就摸到了，抓住仆人脚的东西。
    一只滑腻的长长的东西！
    那个仆人的一条腿已经被那滑腻的东西折断了。
    “是章鱼吗？”
    胆小鬼先生这样想道，就拿手中的刀去割。
    首先去割的就是缠住另一条完好的仆人腿上的章鱼腿。
    一刀一刀，那滑腻的长长的东西也没有反抗，仿佛只是静静地在那里等待。
    直到胆小鬼先生把那只滑腻的东西给割断，又游过去割另一条腿上的滑腻东西。
    就在这时，一阵激烈的声音从水下传出。
    那是一种胆小鬼先生从来没有听到过的绵长而尖利的声音。
    仿佛是什么东西苏醒过来了一样，一股水流汹涌而出，包裹着水下的两人左右摇摆。
    胆小鬼先生需要死死地抱住那人才不会被这波浪打走。
    紧接着，一样东西缠绕上了胆小鬼先生的腰部。
    对方一下子就认出了这东西就是先前他割裂的章鱼腿。
    而且似乎是激怒了其主人一样，好几条一样粗壮的章鱼腿也跟着缠绕了过来。
    包括胆小鬼先生的手和脚，都被死死地捆住！
    “该死，得快点游到水面上去！”
    胆小鬼用尽全身的力气，终于，在最后一刻砍断了章鱼的触手，游到了岸边。
    上岸后的他大口地呼吸着新鲜空气，趴在地上。
    但就在这时，他听到身后传来“咕噜咕噜”的声音。
    回过头来，一眼就看到了整片河水上，目光所及，全都冒出了水泡！
    他能够看到，黑夜中的怪物们，从河里慢慢爬了出来。
    PS：这两天估计就俩更了，还得删改前面的文，审核又查我了，我佛了，每个月整改名单都有我，这个月直接查了我两次，给了警告
    为什么追着我不放啊~~o(>_<)o ~~    沉郁的天空之中，已经被黑幕所包裹。
    在这样星星点点的夜空之下，本该是一个平静的美妙的，梦的夜晚。
    营地之中，除了略微清醒的守夜人以外，所有的人都处于他们的梦乡之中。
    不过即使是守夜人，也都睡眼惺忪，坐在营地门口耷拉着脑袋。
    每当这个时候，在他们的身后，就会出现一个人拍打他们的脑袋将他们叫醒。
    大队长。
    两名守夜人就这样称呼着出来巡逻的蕾西亚。
    两位守夜人带着小心翼翼的表情，看着眼前的这个队长。
    生怕因为自己刚才的过错而招致训斥。
    不过蕾西亚并没有责备他们的懈怠，在这个时候确实是一个人最容易放松警惕的时候
    “你们有看到什么吗？”
    蕾西亚，询问两名卫兵是否看到一些异常的景象。
    不过对方老老实实的告诉蕾西亚，他们什么都没有看到，这里一切正常。
    如果说这里不正常的话，那才奇怪吧。
    毕竟这里还是在帝国境内，而在不远处就有一座小城。
    通常而言，他们在这里所要防范的也不过是一些野狼或者豺狼虎豹。
    但是在灯火通明的营地里，那些寻常的野兽自然不敢靠近。
    “队长，您还是去休息一下吧，这里就交给我们。”
    两位卫兵好心的让蕾西亚去休息。
    在这个夜深人静的夜晚，他们实在不希望自己的长官在自己的身边。
    那样的话他们还怎么能够偷偷睡觉呢。
    不过他们不知道的是，蕾西亚忽然半夜起床，并不是因为想要监督这里的守夜人。
    而是因为蕾西亚总有一种不好的预感。
    从最开始的时候，营地里面不断的失踪人。
    到现在使者团即将到达帝国的边境，却又能遇到莫名其妙的大鱼。
    而且那大鱼还能够将他们的船只给掀翻，虽然到现在他们都还不知道这件事到底是真是假。
    但是一条条鲜活的生命确实就在他们的面前，莫名失踪。
    这一路杀所发生的奇怪事情，一桩接着一桩。
    这让蕾西亚的心里感到非常不安，他总觉得。
    越是临近帝国的边境，他们就越是会陷入一种不可知的深渊之中。
    就如同丽莎公爵夫人所说的那样，他们也许已经进入了一个极其危险的境地。
    而这样的担忧始终萦绕心中，无论如何也无法安然入睡。
    于是蕾西亚便立刻起来，到了外面，打算和卫兵们一起守夜。
    如果是寻常的女子，这么熬夜的话对身体可是非常大的伤害。
    不过幸运的是蕾西亚也不是普通的人。
    作为一位魔族，虽然没有血族那样强悍的体质，但是熬夜这么两天也是完全没有问题的。
    不过这样做的后果，就是让那两名守夜的卫兵感到哭了。
    因为他们不得不因此而挺直自己的腰杆，让自己振奋精神，目视前方。
    “今天竟然是小满月吗？”
    蕾西亚，看着天空的月亮，感受到自己体内的魔力在开始沸腾。
    每个月都有这么一天的小满月的时间。
    在这一天里，关于魔法的一切事物都会发生某种变化。
    比如说在这一天进行的祭祀，都会增强其作用的成功率和效果。
    还有施展法术，也会在这一天里得到加强。
    当然还有对于一些特定种族所产生的异变。
    比如说一些堕落的种族，可以在这一天选择异变，展开另一个形态。
    而受到这满月的影响，这些发生异变的存在，其心性也会发生巨大的改变。
    就如同吃了蜈蚣的公鸡和被打了兴奋剂的人一样。
    他们会浑身充满使不完的力气，并且脾气非常暴躁。
    因为这样的现象是仅仅只会持续一天。
    所以很多的魔法种族都会选择格外的珍惜这一天的到来。
    一些巫师或者魔法师都会将重要的仪式和活动放到今天来进行。
    而在自然法则之中，魔兽群体大多也会在这一时间里选择开战。
    因为满月会给予他们更强的力量，还有更大的勇气。
    而就在蕾西亚还有其余两名卫兵站在门口发呆的时候。
    他们忽然看到河水的方向，跌跌撞撞的出现了一个人。
    “那里好像有一个人。”
    因为夜色的字眼他们看都不大清楚。
    但是从对方的如同喝醉了酒的醉汉一样的行为动作，还是让他们打起了十二分的精神。
    “我看到了，不用你说，不要让它靠近营地，你们上去问他。”
    蕾西亚担心是周围村庄的居民或者其他的人，。
    但是这并不妨碍蕾西亚抽出自己的长剑，而旁边的两名护卫也同样抽出自己的长剑。
    毕竟在这么晚的时候，忽然出现这么一个摇摇摆摆的人，怎么看都怎么可疑。
    但是等到对方走得近了，两名护卫惊讶地向蕾西亚看了一眼。
    蕾西亚皱起眉头来，他们当然认识这个人，这不就是早上他们刚说过的那个胆小鬼吗？
    现在他为什么成了这个样子？为什么对方会从河那边摇摇摆摆的跑过来？
    而且随着对方的逐渐靠近，他们也能够看到对方更加清晰的面容。
    那是恐惧，还有焦虑，以及一切可以想到的负面情绪的集合。
    两名卫兵似乎注意到了这个人身上穿着的湿漉漉的衣服，便收好自己的长剑来打招呼。
    “喂，伙计，你是到河里面去游泳了吗？怎么全身抖成这个样子？”
    可惜的是，他们预料之中的对方恼羞成怒的表情并没有出现。
    而是对于另外一种事的恐慌以及慌忙四处寻找的目光。
    在看到蕾西亚的时候，他的眼中忽然闪烁出了光芒，带着害怕的眼神跑到蕾西亚的身边。
    如果不是对方在距离蕾西亚两米的位置停了下来。
    蕾西亚怀疑自己会立刻将自己的刀挡在自己面前。
    “你怎么这么惊慌？”
    蕾西亚没有像其他两名卫兵那样询问他是否去游泳。
    而是带着那种莫名的预感，询问对方经历了什么。
    但是也许是这一路上跑的太过于焦急，这个人说话的声音都断断续续的。
    “他们，他们来了。”
    “什么他们来了？”
    “鱼，那些鱼，那些鱼怪们，队长，他们爬上岸了，向这个营地冲来了。”
    “你是不是疯了？你是说那些河里面的鱼他们会上岸吗？”
    “是真的，他们已经过来了。”
    旁边的两名护卫，丝毫不相信这个胆小鬼所说的话，而对方的面色也更加焦急起来。
    蕾西亚仔细的观察对方的面庞，忽然开口让一位守夜人为他拿来一把长弓。
    蕾西亚取出一根箭来，在上面绑了一个袋子，里面安放有魔晶粉。
    拉弓之后，蕾西亚对着河的方向全力放射出去。
    而在天空的帷幕之下，就在那空间快要落地的时候，忽然爆发出一小张光亮。
    于是他们能够看到，他们目光所及的尽头出现了一排排移动的怪物。

    “快，快去叫醒所有人。”
    蕾西亚和旁边的三名卫兵都清晰的看到了那一片区的怪物。
    于是在蕾西亚刚刚说完这个命令之后，这三个卫兵就连忙往营地之中跑去，并且大声呼喊。
    “敌袭，敌袭，敌袭。”
    原本静悄悄的营地忽然喧闹了起来。
    就如同忽然沸腾的锅炉一样，营地里面所有的人都跑了出来。
    不过在这个时候这些刚刚上场的新兵们就暴露出他们的劣势了。
    老兵们有条不紊的穿戴整齐，带上自己的武器跑出来。
    他们手持一面圆盾，另一只手拿着一柄短刀，展现出轻装上阵的随机应变的姿态。
    至于那些新兵们，还没有穿上自己的铠甲，就慌慌忙忙的带着自己的大剑跑出来。
    并且拉着自己受惊的小马们。
    旁边的蕾西亚看到非常的焦急，她立刻冲过来，狠狠的喊着这些不知所措的新兵们。
    “把你们的马集中起来，拿出你们的长枪和圆盾，敌人距离我们很近，时间非常紧迫，没有时间去管你们的马了。”
    而这个时候丽莎公爵夫人也从营帐之中出来。
    她找到蕾西亚询问其中的缘由，在了解事情的前因后果之后，就让蕾西亚去组织部队。
    而自己则到了公主殿下的营帐里。
    “公爵夫人，外面发生了什么，我们被什么敌人给偷袭了吗。”
    听说那些河里面的鱼怪爬出来了，正在向营地这边跑来。
    河里面真的有鱼怪吗？
    冰糖疑惑的看着丽莎公爵夫人。
    而在得知那里的鱼怪还不是一只两只而是一群的时候，冰糖心里的疑惑就更加浓郁了。
    这里可是帝国境内呀，如果说只是出现一两只山贼的话，还可以预料。
    但是这么大一群不服管教的鱼怪爬出来吓人，这怎么想都不可能的吧。
    地方领主难道不会派兵镇压吗？
    当然，不仅仅是冰糖心里感到疑惑，就连旁边的那位公爵夫人也同样非常疑惑。
    不论怎么说，在帝国境内出现这么一只连他都不知道的魔兽群。
    而且是可以暴走的魔兽群，要不是亲眼所见，她自己也不会相信。
    无论怎么说，先过了这一关吧。
    虽然心中保持着这样的疑惑，但是现在不是讨论这个问题的时候。
    只能够暂时将这个疑惑埋藏在心里。
    冰糖迅速从自己的衣兜里拿出那把奥拉夫神父送给他的附魔手枪。
    带着丽莎公爵夫人来到营帐之外。
    虽然说这些新兵们也许缺乏对应于这种紧急状况的经验。
    但是好歹也是接受过学府教育的知识分子。
    在经过片刻的慌乱之后，他们在蕾西亚这位能力极强的学生会长的带领下。
    迅速记起了他们曾经所学习到的战斗知识，准备好了自己的武器，集结在营地之中。
    “蕾西亚，现在怎么样了？敌人在哪里？”
    冰糖询问蕾西亚，而在蕾西亚还没有开口的时候，在营地外就传来了一阵奇怪的呼声。
    “斯斯，斯斯。”
    那种声音非常的奇特，就如同在吐舌的毒舌一样。
    “结阵，保护公主殿下。”
    因为是临时的营地，所以在这个营地的周围并没有设置栅栏。
    在将小马们集合在后方的营地之中后，所有的人都来到面向河流方向的营地前面。
    他们排成三排，其中一排手持十字弩，站在队伍的最前面。
    而第二排手持圆盾和长枪，随时准备和敌人肉搏。
    第三排则是由数人组成的魔法部队，他们将随时为整支部队提供增益施法。
    这里是一支只有百来人的部队，但是他们面前跑来的那一群鱼怪少说都有两三百只。
    冰糖能够明显的感受到，挡在他面前的这些新人战士们，一个个都握紧了手中的长枪。
    他们紧皱着眉头，好些人的额头上甚至渗出了冷汗。
    不过大概是因为公主殿下就在他们身后的原因，所以这些人没有一个人动弹。
    就如同一尊雕像一样一动不动的站在那里，目视前方。
    “公主殿下，您还是先去后面躲避一下吧。”
    蕾西亚担忧的来到冰糖的身边，向冰糖提出这个建议。
    毕竟这可是未来帝国的继承人，女王陛下的唯一的子女。
    万金之躯，可不能在这里出事，要不然的话蕾西亚就算有十个脑袋都不够女王砍的。
    “我能够跑到哪里去，这些鱼怪数量众多，万一他们绕过营地到了后面，那时候你们在回援的话，那不就乱套了吗？我就在这里和你们一起吧。”
    冰糖看了一眼后方小马们所呆着的那个巨大的帐篷。
    蕾西亚说是让冰糖躲在那里面，但是那个目标是如此的明显。
    要是到时候那些鱼怪群起而攻之，那冰糖不就成了被围剿的那个人吗？
    现在还有一位公爵夫人站在这里，无论怎么想这里才是最安全的地方吧。
    “不必担心，蕾西亚，我想我站在这里，对于整个队伍来说，作用会更加巨大。”
    冰糖拍了拍蕾西亚的肩膀，让她站到队伍的最右边去指挥作战。
    随后，冰糖深吸一口气，放声传荡在这些新人战士们的耳边。
    “不必害怕，帝国的勇士们，这是你们所面对的第一战，这将是你们人生中最宝贵的一次经验，我将站在你们的身后，拿出你们艰苦训练和学习的成果，向我展示你们的武勇吧。”
    冰糖公主的声音传荡在整个营地之间，丽莎公爵夫人也带着满意的目光看了一眼冰糖。
    而这一番话果然有效果。
    那些站在最前面的战士们在听到身后传来的清晰的话语之时就如同打了鸡血一样。
    眼中逐渐凝聚出一股前所未有的色彩。
    战士们握住手中武器的力气也变得更加巨大，原本变得有些酸软的双腿也更加坚固。
    他们想起来，在此时此刻，他们是在为谁而战。
    在他们的身后站着的是帝国的公主殿下，是他们所守护的至高尊贵。
    他们不能后退，这不仅仅是为了自保，也更是为了更高的荣耀，为了守护帝国的未来。
    “弓箭手准备。”
    蕾西亚命令之下，部队有条不紊地开始执行。
    虽然不知道这些魔兽们怎么忽然会发疯，朝这个营地冲过来。
    但是现在已经来不及想这么多了，因为那些怪物们这会儿已经快要冲到这队伍的面前了。
    “开火！”    原本在冰糖看到面前的这一大群鱼怪的时候，冰糖的心里说不紧张的还是不可能的。
    虽然说冰糖能够凭借飞行直接逃离这片战场，不过他并没有选择这样做。
    冰糖希望所有的人都能够毫发无损的回去，因此冰糖留下来选择和战士们一起抵抗敌人。
    跟随着冰糖的这些人不仅仅是新兵，而且是刚毕业的学生。
    如果能够准备完全骑上各自的小马冲锋陷阵的话都还好。
    而现在面对着突如其来的境况，他们只能够抛弃自己的优势，聚集起来被动的防御。
    对方的数量远超于他们，初步估计这些怪物们至少是他们的2~3倍。
    虽然在体型上比他们要矮一个个头，但是魔兽的凶暴都是有目共睹的。
    毕竟大家都知道，如果仅仅是依靠手上的短刀的话。
    在相近的体型下，这些野兽会更占优势，它们的敏捷和力量都会远超常人。
    不过幸运的是，这些野兽也不过只是野兽。
    他们仅仅是凭借着血肉之躯而向这边冲来。
    只需要抵挡住他们的第一波攻势，就有回旋的余地。
    冰糖相信，如果这些鱼怪里面有远程攻击的能力，完全可以将他们团团围住。
    然后一个个的将这些战士射杀在此，能够兵不血刃的瓦解掉他的这支部队。
    不过这些愚蠢的鱼怪，看起来他们仅仅是脑子发昏，而没有充足的准备。
    他们的手上甚至没有特定的武器，只能够凭借凶狠的爪子来战斗。
    或者有些鱼怪手上也许会带有些许木棍。
    离得近了，冰糖大概就能够看清楚这些怪物的样貌，他们确实如蕾西亚所言。
    有着很大的脑袋，并且粗壮的四肢看起来和人有几分相似。
    在脸型上却和人有很大的区别，具体而言的话就像是放大版的青蛙人一样。
    不过现在这些放大版的青蛙竟然在地面上直立起来。
    奔跑来摇摇摆摆的样子，看起来颇为滑稽，但是也更加具有威慑力。
    所有的人都咬紧了牙关，就连冰糖心中也忐忑不安。
    因为对于魔族的部队，冰糖也知之甚少，因此她才将队伍的指挥权交给蕾西亚。
    虽然说蕾西亚也是第一次指挥真实战场，但是在学校里面，他们也是学过理论的魔族战法的。
    至少在指挥魔族部队这一点，蕾西亚比她冰糖更有经验。
    冰糖就是想看看魔族部队的指挥和战斗方式是否和人类相同。
    按照冰糖的估计，如果以人类的目光来看，他们手中的弓箭，仅仅只够他们射放两轮。
    造成的有效杀伤，大概也就只有一二十只鱼怪顶天了。
    当然弓箭手的最大效果也仅仅只是降低对方的冲锋力度而已。
    通常而言，冰糖并不会指望弓箭手能够对冲击而来的敌人进行有效杀伤。
    随着蕾西亚的命令下达，所有的弓箭手手持手中的十字弩，将那些鱼怪发动了攻击。
    而在冰糖的目光中，那些箭似乎和她原来所领导的人类王国的弓箭手不大相同。
    当这些弓箭掉落在鱼怪群里的时候，剧烈的轰响也跟着爆发出来。
    “彭，彭。”
    耀眼的火光，在这整片阵地上此起彼伏。
    整个鱼怪群都沸腾了起来，他们嘶吼着惨叫着。
    那火光直冲云霄，甚至要将这一代黑夜全部点亮。
    冰糖呆呆的看着眼前的这一幕。
    看着这些弓箭手射出来的箭就宛如导弹一样，在敌人的阵地上炸开了一朵朵美丽的火花。
    “怎么回事啊？他们是在射弓箭还是在射导弹啊？”
    话说这就是科技的力量吗？
    应该说是魔导科技的力量吧。
    但是为什么，她以前在和这些魔族打仗的时候，为什么没有见到他们使用这种弓箭？
    冰糖看着这些弓箭手凶狠的样子，就莫名想起来。
    以前冰糖在向这个魔族帝国攻击的时候，所遇到的那些守城卫兵。
    那些她以前所遇到的这个帝国的那些对手们，可都没有放出这样的弓箭啊。
    大多也都和她所领导的军队一样，用的是普通的弓箭。
    并且每次都草草地射了几箭就开诚投降了。
    难道说，这才是帝国军队的真正力量吗？或者说这是莉莉丝的安排吗
    冰糖十分怀疑，她以前所对抗过的帝国的军人，都只不过是一些老弱病残？
    或许这才是帝国军队的真正面目，也说不定。
    如果在他当时所对垒过的帝国军队都是这样的货色的话。
    她的军队怎么可能在这片土地上随意驰骋。
    即使有着深厚的谋略意识，还有坚强的自信和士气。
    但是在巨大的武器装备差距面前，这些其实都是不够看的。
    就像是冰糖记得在前世的时候，一个叫郑成功的英雄收复台湾一样。
    即使有着强横的谋略，但是却依然损失惨重，伤亡率是敌人数倍。
    这其中最大的原因就是装备差距。
    在更高层的实力面前，一切的谋略都不过是些许辅助性的补充罢了。
    难道说当初因为什么原因而导致帝国的正规军没有和她的军队打上吗？
    还是说当时帝国军队是在给她放水？
    冰糖的心里面闪过一个个这样的猜想。
    在以前的时候，她根本没有往这方面细想过。
    以为是帝国女王不得人心，手下多腐败，导致军备散乱，人心动摇。
    但是现在看到这些疯狂的弓箭手，冰糖的心里不禁沉思起来。
    不过冰糖在思索着，这些弓箭手们却丝毫不含糊。
    在弓箭手们的火力覆盖下，这些野兽就如同冰糖所预料的那样变得混乱起来。
    对于这些火焰，野兽们有着天生的恐惧。
    在这些火光从他们中间炸开的时候，这些野兽终于延缓了脚步，并且感到了害怕。
    零零散散的鱼怪们终于冲到了这支部队的面前，不过他们已经失去了先前的那般冲劲。
    而在接近的这些鱼怪们，他们的身形忽然变得迟钝了起来。
    好不容易跑到这只部队的面前，就被无数的利刃所捅穿。
    整治部队的阵型固若金汤，绞杀着一切敢在正面冲过来的敌人。
    至于从侧翼部分冲过来的敌人，则有蕾西亚和丽莎公爵夫人所抵挡。
    那些鱼怪们，疯狂地直冲而来，并且凭借惊人的弹跳力，越过他们的头顶。
    他们嚎叫着，在战士们举起的圆盾上跳跃起来。
    “挡住！挡住他们，不要让这些怪物的血染到公主殿下的身上！”    所有人都拼尽全力，举起手中的长枪，透过盾牌间的缝隙，向上刺去。
    鲜血浇灌在这些人的头上，但是杀红了眼的战士们却感受不到劳累。
    即使他们的手臂开始发麻，他们也依然强行让自己成为一架机器，不断地刺击头顶的敌人。
    但是，这些鱼怪们，似乎都有着确定的目标。
    它们全部都在想尽一切办法，越过这只部队。
    在看到这些鱼人疯狂的掠过阵线，并且向阵线后方的中央位置聚拢的时候。
    所有的战士都意识到了这个问题。
    “公主殿下，小心，他们是冲着你来的。”
    蕾西亚焦急的呼喊着冰糖儿，而丽莎公爵夫人也迅速向冰糖身边靠拢。
    不过敌人的数量实在是太多了，即使他们有心想要将这些怪物们阻拦在阵线之外。
    但是在对方发疯了一样，不顾损伤的向这边冲过来。
    这些怪物越过他们的阵线，凭借着他们的敏捷和过人的弹跳力，完全可以做到。
    冰糖看着那些向他奔袭而来的鱼怪，他的心中没有恐惧，反而涌起了一阵兴奋。
    ——有多久没有体验到这种感觉了？
    自从转生成为女孩子之后，就一直没有得到这样的机会。
    她想起来在以前还在底层打拼的时候，那种热血沸腾的感觉再次涌上了心头。
    终于在这一次，她也会拥有这个机会战斗。
    一直在王宫里面的日子，一直被簇拥着众星捧月的日子，实在是太过于无聊了。
    果然只有在战场上，她才能够感受到那种久违的激动。
    于是冰糖立刻抽出自己随身佩带的短刀。
    这是当初出发时候莉莉斯赠予她的另外一把刀，不过并不是血幕短刀。
    但上面同样有着精美的雕纹，在剑柄上更是镶嵌着精美的宝石。
    冰糖本来们打算用来作为对希尔文森林中的精灵们的见面礼的。
    不过现在看起来不得不派上用场了。
    如果这里只有她一个人的话，她大可以使用牵引魔法来从地面上捞出派大星轰炸这些鱼怪。
    不过现在这个阵线上已经进入了混战，这里不仅仅有她自己和鱼怪，还有更多的她的手下们。
    因此她也就只能够收下那些大规模的魔法，加入到这其中的近身战斗之中。
    旁边的丽莎夫人也抽出了自己的长剑加入进来，毫不顾忌那些有可能染到身上的血液。
    周围的鱼怪们越来越多，那些鱼怪们就如同都一起约好了一样，疯狂地向冰糖这边涌来。
    它们看向冰糖的目光中带着夺目的色彩。
    不过不知道是不是冰糖的错觉，她总觉得，这些鱼怪看向她的目光并不是杀机之类的眼神。
    难道是要抓她回去交配？
    冰糖在一些典籍里面也知道，有一些种族全部都是单性别，他们的生殖扩张方式非常特别。
    这个种族永远无法再族内完成交配，而往往是依靠其他种族的雌性生物进行交配。
    不过生下来的所有的生物，无一例外，都是那个种族里面的雄性生物。
    他们靠着从其他种族里面的掳掠而来的雌性生物，作为他们共同的生殖机器。
    为种族的延续谈砖加瓦。
    当初最让冰糖感到惊叹的，就是他们强大的冲破种族之间生殖隔离的能力。
    当然，如此强横的繁殖能力必然会被大自然限制。
    那就是，这个种族的寿命，和智力，都非常的低下。
    依靠着智力和生命力，换取广阔的种群繁殖能力，并且通过自我奉献来喂养下一代。
    冰糖看着眼前的这些鱼怪，就和她印象中的那些丑恶差不多。
    在她还是男人的时候，对于这种神奇的种族还有点好奇。
    那种超脱一切生命的博爱精神曾经让冰糖深深地着迷和向往。
    但是在自己成为一个女孩子，再面临这些有可能的种族的时候。
    冰糖的心里面就只感觉到恶寒，并且急切地想方设法来根除这种大自然的毒瘤。
    虽然是这么说，但是可惜的是，手中的这把短刀实在不适合战斗。
    更何况而且她还是穿着这么一套华丽繁琐的重叠的蕾丝裙子。
    几乎要拖到地上的裙子，对于冰糖来说，始终都是一种巨大的累赘。
    因此，在战斗中的时候，冰糖很多时候就只能够靠手中的附魔手枪来处决对手。
    不过很显然，手枪的弹药始终是有限的。
    即使她手里面的这把手枪经过有效的改造，能够容纳更多的子弹。
    但是也不会扩容到冲锋枪级别的加长级别弹夹。
    “咔嚓”
    当冰糖对准自己面前的又一个鱼怪准备开枪的时候。
    冰糖发现自己的附魔手枪里所准备好的那些弹药，竟然一颗也没有剩下了。
    她必须要去哪里弄来一把长剑才行。
    冰糖脸色阴沉下来，立刻收好自己的手枪，举起短刀来看着眼前的这些鱼怪。
    鱼怪们一开始都很害怕她手里的手枪，一直被迫地在旁边躲避着。
    但是在看到对方放下手枪之后，胆子立刻就又肥了起来。
    于是他们又露出了凶狠的样子。
    而就在那些鱼怪扑上来的时候，一道白色的影子在她的面前飞跃而过。
    就如同一道夺命的光芒一样，从这一道白影出现在这片战场开始。
    就悄无声息的收割一个个敌人的生命。
    突如其来的意外朋友，对方的速度快到冰糖根本看不过来。
    这位朋友以冰糖为中心，围绕着她，对所有靠近的鱼人全部斩首。
    那光芒在冰糖的四周似乎画出了一条禁忌的线条。
    直到周围没有鱼怪在敢冲上来的时候，冰糖才看清楚那道白色的光芒是什么。
    她漂浮在冰糖的身后，不，应该说只是借助于身后的机械机关而立在身后。
    银色及腰的长发，高挑的身材，以及洁白单一的前短后长的燕尾长裙。
    精致的五官，灰暗的，冷漠的眼眸，其中偶尔闪过一些明显的光环。
    从外表看上去倒也是一个清冷的，纯白的女孩子。
    但是如果再看看从她背后所延伸出来的两对机双翼的话就不同了。
    其中一对双翼尽情的向两边展开，上面悬挂着夺目的宽刃刀锋。
    此时此刻，每一把刀锋上都沾满了鲜血。
    那血液顺着血槽往下滴落，给这个纯白的女孩增添了一丝冷艳。
    而下面一对翅膀则往下插入地面，支撑着这个女孩悬浮空中。
    看起来就像是刀锋天使一样。
    看起来那两对双翼都不足以让这个女孩飞衡起来，而仅仅是作为一个杀人的利器。
    旁边的其她的战士不明就里，在围拢过来之后，下意识的举起手中的长枪指向这个女孩。
    但是冰糖立刻阻止了众人的敌意。
    “你是沙提雅吗。”
    冰糖小心翼翼的询问这个女孩。
    这个时候对方在确认周围没有在有其她的危险之后才低下头来。
    缓缓降落到地面之上，到了冰糖的面前，告诉冰糖。
    “是的，受父亲之命，前来支援公主殿下。”
    “父亲？”
    冰糖非常的疑惑，在她原来看到沙提雅的时候。
    冰糖想起在当初那个角斗场上，这还仅仅只是一个打工的小女仆而已。
    怎么可能转眼之间就成了这副模样，难道说之前都是她装出来的吗？
    就是为了某个目的而故意接近她？
    那个面黄肌瘦唯唯诺诺的小女孩，竟然会成为现在的这个杀神模样。
    确定不是在演电视剧吗？难道说是哪里派来的会易容的隐秘杀手，还是职业间谍？
    “我的父亲，想必您也认识，那就是革新派的奥拉夫神父。”
    沙提雅并没有丝毫的隐瞒，而是告诉冰糖她的父亲的真实身份。
    但是这让冰塘更加惊讶了，在她看来，那个老神父一心为了宗教事业奔波。
    怎么看也不像是会结婚生子的概念。
    不过既然对方真的有这么一个女儿，但是这个女儿看起来好像也不是普通的女人啊。
    冰糖看着明显对方被改造过的样子，看看这个女孩背后的那两对翅膀。
    这个革新派手里掌握的科技也太可怕了吧，这竟然就能够做人体改造了吗？
    当她们还在这里舞刀弄剑发射弓箭的时候，别人竟然就直接跨过近代化直奔信息化了吗？
    当然看起来也仅仅只是极个别的改造现象罢了。
    如果对方真的有这么厉害的话，这个世界早就掀起工业大革命的。
    但是冰糖仍然感到好奇。
    究竟是怎么样的天赋才能够让这些革新派的天才们将科技树给点歪到这种程度。
    如果真的达到了这种程度的科技，那么莉莉丝为什么不大力支持呢？
    很明显，如果这种科技能够批量生产的话，比如将她面前的这些战士全部做成改造人。
    那么仅仅是凭借这一百人的改造人，统一这个世界不是梦啊。
    而就在这时，就在冰糖惊讶于对方巧夺天工的改造身躯的时候，沙提雅忽然皱起了眉头。
    在冰糖疑惑不解的目光之中振动自己的翅膀，向旁边的一个位置横扫而去。
    顿时鲜血弥漫，冰糖应声看去，原来是地面上的一只鱼怪在诈尸。
    等等，她好像忽略了什么，冰糖看到那个被沙提雅补刀的鱼怪。
    这个倒霉鱼怪的手已经被沙提雅给砍断，那只手在地面上滚了几圈到了冰糖的脚边。
    但是冰糖却看到在这个被砍断的手掌背上，刻印着一串符文。
    这是精灵文字。
    ——精灵的赐福！

    在魔法森林希尔文的东面，相邻着一片沼泽地。
    常年以来，这里的坏境都非常恶劣，不仅毒虫遍地，还时刻弥漫着可恶的瘴气。
    不过，就在这片沼泽地之中，有一群智慧种，一群矮小的生物，充当着这里的主要居民。
    他们藏在黑色、温暖的沼泽里，如同充满另类幻想的生物。
    乘着用墨绿色荆棘、水草编织的草船，游荡于沼泽深处。
    而在跨过沼泽地之后，那里靠着一片海洋。
    不过即使是海洋那边的生物，也鲜少和这块沼泽地打交道。
    很显然，这是一块被嫌弃的地方，确实少数堕落者的天堂。
    居住在这里的所有的生物，几乎都是被嫌弃的那一类可恶怪物。
    不过，即使是在这里，这片沼泽地同样是精灵们的领地。
    当然，值得一提的是，这一片领地基本上不会有什么精灵过来访问。
    因为这里土地贫瘠，环境条件非常恶劣，而沼泽地之中也同样恶臭难耐。
    精灵们除了定期派遣使者到这边的边界，收取这里居民的纳贡以外。
    一直都对这片土地远远避开。
    而在数日前。
    在沼泽地之中面向于森林的方向来了两位精灵。
    三位长相丑陋的，矮小的怪物负责接待这两位精灵。
    看起来这些丑陋之物就和冰糖所面对的那些敌人一模一样。
    “请您放心，尊贵的主人们，我们已经派出了族中最精锐的战士前往帝国，这只使者团，我们将会顺利的将他们所有人的脑袋给摘下来，当做礼物呈送给蕾娜女皇。”
    最前面的那个苍老的鱼人拐拄着拐杖，似乎是这里的族长级别的人物。
    旁边的两个鱼怪则小心地搀扶着他。
    “这样最好，希望你们不要耍什么花招，不然的话你们知道是什么下场。”
    那两名精灵恶狠狠的盯着眼前的这三只鱼怪，毫不客气的警告道。
    旁边的搀扶那个老鱼怪的年轻鱼人非常不满对方对于自己尊贵的族长这样说话。
    明明就只是精灵族的两个传话的小人物罢了，但是即使是面对他们的族长态度也这么差劲。
    “既然你们这么厉害的话，为什么你们不自己去杀了那些使者呢？”
    “闭嘴。”
    这声怒吼不是那两个精灵所说出来的，而正是他们所尊敬的面前的这个鱼人族长。
    他狠狠的呵斥了一声那个年轻人，并且带着歉意向两名精灵不断的低头道歉。
    “十分抱歉，因为疏于管教，家中的孩子不大懂事，这是在下的一点心意，还望笑纳。”
    老族长带着谄媚的笑容，从自己的衣兜里拿出来一颗巨大的珍珠。
    看到眼前这一幕的旁边的年轻鱼人顿时焦急了起来。
    “父亲，你怎么能把那颗珍珠拿出来送给这些人。”
    “你还嫌事情闹得不够大吗？”
    老族长低声警告了对方一句，而年轻人才闷闷不乐的闭上了嘴。
    两名精灵互相看了一眼，毫不客气的将这枚珍珠拿在手中，透过明亮的光芒看着。
    精灵们对于这些珍宝同样有着渴求。
    所以对于这枚珍珠他们表现出了难得的喜悦，因此他们宽宏大量的饶恕了那个年轻鱼。
    “下不为例，老头，管好你的这些子孙们，如果再有下次的话，他们可真就回归大海了。”
    老族长连连点头，并且亲切的送走了这两名精灵。
    而在对方离开之后，那个年轻人才焦急的上来询问老人为什么要将这么珍贵的珍珠送出去。
    那颗珍珠即使是他们鱼人族的族长，也是百年才能得到一颗的珍奇。
    “如果我不那样做的话，你现在已经掉脑袋了。”
    老族长毫不留情的狠狠的训斥了这个年轻鱼。
    并且接下来对面前的这个不懂事的孩子就是一顿痛骂。
    “你知道这些吃人不吐骨头的家伙有多么可恶吗？他们每年来我们这里抓去无数的青壮年。
    而那些我们的同胞都有去无回，说是要帮助他们建造什么空中花园？”
    空中花园，直到现在，希尔文帝国依然在试图完成这个项目。
    但是，任何参与其中的人都不知道这个花园建造到哪种程度了，也不知道到底是怎么建造的。
    只知道，他们的劳工在加入空中花园的建设之中以后，就鲜少有能够回来的。
    少数的一些得以回来的人，也都莫名其妙地发病疯掉了。
    他们声称，在那个花园里面，他们遇到了莫可名状的可怖怪物。
    那个花园里面，与其说是一个花园，不如说，是一个监牢。
    一个监禁着可怖存在的天空监牢。
    没有谁知道蕾娜女皇为什么要建造这个空中花园。
    大多数人猜测这是女皇的虚荣心在作祟，也许她仅仅是想要贪图享乐。
    因此才花费几千年的时间来建造这个空中花园。
    也因此，这个花园，埋葬了太多的生命。
    无数的，曾经是精灵们的盟友和属臣的部落都为了这个花园而付出了惨重的损失。
    而这个沼泽地里面的鱼人族，就是其中受到殃及的这个一个部落。
    “那些原本是我们邻居的其他的部落，大多都消亡在历史之中，他们为那个莫名其妙的空中花园献出了太多的生命，而且我们的同胞们生死未卜，我们鱼人族也一直受此拖累，现在这个时候你们还想要节外生枝吗？”
    看着气愤的老族长，年轻的鱼人都惭愧的低下头来说了声“抱歉”。
    但是这个时候旁边的另一名一直沉默着的比较成熟一点的鱼人忽然开口询问老族长。
    “父亲，难道我们就这么听他们的话，将族中最后的精锐战士派出去吗？”
    “那当然不可能。”
    老族长在回答这个问题的时候，眼中难得的出现了一丝阴影。
    “一直以来，这些吸血虫吸收了我们族里大量的青壮年的血，他们比起那些血族们有过之而无不及，如果这次我们把最后的青壮年战士们都派出去，那么很显然，我们就真的完了，精灵们可不会养一群废物。”
    “那我们该怎么办？如果我们不按照他们说的那样去做的话，他们随时会过来教训我们，我们挡得住吗？”
    “为什么挡不住？我们已经忍了这么久了，对于这一片沼泽地，我们比他们要熟悉的多，依靠这里的地形，我们或许还能够和这些精灵们周旋。”
    那位最先说话的鲁莽的鱼人毫不掩饰自己对于精灵们的厌恶。
    从来没有体会过可怕精灵族战斗力的他对于这个结果的可能性还一无所知。
    但是老鱼人却告诉他们一个残酷的实情。
    如果精灵们要对他们展开报复，那么他们根本无法抵抗。
    “我的孩子们，你们永远无法知道反抗精灵族的下场，我们的邻居们，看看那些居住在森林里的其他的部落，在我还小的时候，这里的部落有上百个，但是现在，却只剩下了最后的几个，你们以为是什么原因？你们以为那些部落没有反抗过吗？”
    “那是他们懦弱，我们鱼人族可不懦弱。”
    小儿子强行为自己辩解，但是他的无知却再一次迎来老族人的嘲笑。
    “当初各个部落联合起来，人数达到两万余，就算是一群废材，放在我们面前让我们砍，希尔文森林的鱼人族全族老小加起来，你觉得要砍几天？”
    小儿子还想要说什么，那是旁边的那位大儿子却拉住了他，让他闭嘴。
    转而询问一个更切实际的问题。
    “父亲，我们接下来该怎么办？”
    那两位鱼人看着眼前的这位族长，也就是自己年迈的父亲，他们有一种不好的预感。
    “我的孩子们，我将你们的二人单独叫到此处，也是因为我接下来要做的事，有可能将会给族人带来灭顶之灾，但是比起慢性死亡，这却是我能够为族人寻找到的最后的一丝希望。”
    “只要是您的命令，我们必将坚决执行。”
    “是啊，父亲已经到了这个时候了，就算您马上命令我们杀进森林里面，我们也绝不手软。”
    两位年轻的鱼人立刻表达自己的忠心，在听到自己的族人将要迎来灭亡的时候。
    他们的脑中顿时涌现出无尽的愤恨，一腔热血填满了心中。
    在这里，哪个鱼人不知道他们这个部落的现状了。
    最开始，鱼人因为一些原因，不得不依靠于这些精灵们生活。
    但是精灵们却趁机抽走了他们大量的青壮年，不断地榨干着整个鱼人部落。
    使得现在他们的部落无比孱弱，而越是这个时候，他们越是不能够逃出去。
    因为离开了精灵们的庇护，他们的部落必将被其他的野蛮部落所侵吞。
    但是继续留在这里，也同样只会迎来悲惨的灭亡下场。
    当他们的部落血液被这些精灵们吸干的时候，就是他们被精灵所抛弃的时刻。
    而且不仅如此，老鱼人还对他的两个孩子说出了另一个重要信息。
    “那些精灵没有说清楚，但是我可是提前调查清楚了的，这次前来森林的使者，领导者是那个魔族帝国唯一的继承人，帝国的公主，冰糖.艾丽西亚。”    “帝国的公主？那我们要刺杀掉那位公主，难道不会招来魔族的报复吗？。”
    “怕什么？通往这边沼泽地的唯一道路就是森林，到时候就算是要追究也是精灵们在前面。”
    对于两个孩子的对话，老组长嗤之以鼻，他询问对方。
    “但是如果那些精灵们到时候要将我们交出去当替罪羊怎么办呢？”
    “这怎么可能，再怎么说我们也是精灵的属臣。”
    年轻的渔人对于这个猜测感到非常害怕，他非常不愿意相信这么一天的到来。
    但是老族长却毫不留情的打碎了他的这个幻想。
    无法再提供年轻劳动力的属臣，对于精灵们而言，也不过是可有可无的东西。
    “鱼人部落，在这个世界上要多少有多少，只不过原来我们是逃难过来的渔人部落，不得已之下才寻求这些精灵们的帮助，但是寄人篱下始终是可悲的。”
    “那我们该怎么办？不执行精灵的命令我们会死，执行命令我们也会被精灵们拉出去当替罪羊，也是死，难道我们就这样等死吗？”
    “所以我才讲你们带到这里来，不仅仅是想让你们真正了解到这一次我们所处于的境地。
    老族长手持的拐杖缓缓的像旁边迈开步子，伸出手来摸着树干，眼中带着无尽的留恋。”
    “我们只有一个办法，那就是祸水东引。”
    “祸水东引，怎么一个引法？”
    “父亲，难道你是想要嫁祸吗？”
    这并不是嫁祸，只不过是让那位公主殿下知道真相罢了，那些精灵们想要拿我们当棋子，处理掉那位血族公主，最后再将我们推出来当做祭品，这些丑恶的精灵们，如果不是他们要讲，我们赶紧杀绝，何至于此！
    “这就是大国之间的较量啊，我们这些孱弱的部落，只能够被摆上棋盘，而无翻身之力，即使我们看破了，又有什么用呢？”
    说到这老族长在眼中带着悲凉，他握紧了干枯的拳头砸在树干上。
    “孩子们，接下来我要为族里做最后一件事，在我出发之后，你们带着族里剩下的人们，密切注意血族公主的动向，如果到最危急的关头，那就跑吧。”
    “父亲，难道你想要亲自带队去截杀那个公主吗？”
    “没错，鱼人族必须要派遣一支军队才能够给精灵们交差，明天一早，我会带着族里剩下的老人们出动，但是你要记住，我们这一走必然有去无回，我会让这一切的真相呈现在那位公主的面前，若是两虎相争，那就是我们最后的机会，你们一定要把握住。”
    “可是，您怎么能够亲自犯险呢，您是我们的智者，是我们最伟大的领导者，族里不能没有您啊。”
    “我已经老了，未来是你们年轻人的，让我们老一辈的人给你们铺路，那才是我们最好的归宿。”
    接下来，无论两个年轻鱼人怎么劝说，老族长都没有再改变决议。
    于是在第二天。老族长就带着族里的二百余老弱病残组成的战士们亲自前往帝国。
    他们将顺着帝国境内联通外部的一条大江游荡而去。
    因为这一次是鱼人族的组长亲自带队，充分表现出了与人做忠诚的一面。
    所以精灵族也没有做特别的筛查。
    临行前，这位老组长来找到精灵们，请求他们赐予祝福。
    鱼人的祭司们为老族长求来精灵的赐福，希望看在鱼人族族长忠心耿耿的份上。
    希望精灵们能够给予这样一份荣耀，鱼人族告诉精灵们，老族长愿意为精灵们赴汤蹈火。
    只希望他们能够赐予自己这样一份无上的荣耀。
    倘若能够在老族长的宽大的身躯上留下精灵们的印记，那将是无上的荣幸。
    这一个请求自然得到了精灵们的应许，为了最大限度的压榨鱼人族。
    他们当然不会吝啬于一个小小的魔法符文赐福。
    凭借的一个小小的赐福，就能够让一位部落的族长带队为他们当牺牲品。
    这样的事情有什么不好的了？
    伟大的精灵女皇已经下达命令，负责这次行动的精灵队长务必要完成任务。
    这是这么多年以来，这位精灵女皇下达的最可怕的命令。
    所有执行任务参与其中的精灵们都能够料想到这次行动的危机，他们只能成功不能失败。
    为了能够杀死那个血族公主，他们必须全力以赴使用手中能够调动的一切力量。
    最好的结果，就是让那位公主殿下自然的死在帝国境内，而且不能是他们自己出手。
    纵观整个森林，也只有鱼人族有这个潜入边境的能力。
    临行前，鱼人族长召集所有鱼人。
    他告诉自己的族人，族长之位即将传给他的长子。
    并且嘱托所有的鱼人一定要活下去。
    他告诉自己的长子，凡事一定要小心谨慎，而最重要的就是隐忍。
    “一切都是为了自由。”
    老族长重重的拍了拍儿子的肩膀，看着儿子的脸庞，发了很久的呆。
    老族长的脸庞上带着岁月的痕迹，两根香肠一样的嘴唇上下翻动，却没有再说更多的话。
    仅仅是伸开双手来，看着自己的两个儿子。
    大儿子首先反应过来，连忙上去抱住自己的父亲。
    当他们抱在一起的时候，儿子才忽然感受到，他们的这位父亲，真的已经老了。
    原本是部落里的一位勇士，一位强大的勇士。
    但是现在，当他们抱在一起的时候，老族长竟然还要微微仰起头来。
    挂在脸庞上的触须也不如他的儿子们坚韧有力而修长。
    反而干枯无力地耷拉在脸庞的两边。
    一时间，一股莫名的悲伤弥漫在大儿子的心中。
    老族长反复强调着大儿子的责任。
    “记住，你是家中的长子，是新的族长。”
    随后，老族长先一步推开大儿子，转而和小儿子拥抱。
    “父亲，我和你去。”
    小儿子没法做着和兄长一样沉稳，在和父亲诀别的拥抱之时，就忽然叫着要跟着父亲一起。
    但是老族长恶狠狠的一句话就直接堵上了小儿子的嘴。
    “倘若你还认我这个父亲，就听话地留在这里，辅佐你的兄长，让我们的部落延续下去。”
    老族长握住两个儿子的手掌，眼中也充满着不舍，还有更多的坚毅。
    “我的孩子们，不必悲伤，这是我的责任，我是一族之长，更是你们的父亲。
    “倘若能够以我年迈老朽之躯体为我的孩子们谋取一线希望，这必然是我人生最后道路最辉煌的篇章。
    “我无愧！更无悔！我的孩子，你们的幸福未来，就是我们做父母的毕生之追求！”
    “百年之后，若我之后辈有幸还记得我，记得我为孩子所谋之福利，以此为榜样，就是我最大的欣慰。”
    说完这话，老鱼人抬起头来看向四周，那四周同样是其他的族里的老人和孩子们诀别的场面。
    孩子们依然哭叫着要和父亲母亲一起出发抵御强敌。
    但是却都被无数的父亲和母亲给狠狠回绝。
    有的甚至当场把他们的孩子打了一顿，赶回家中。
    “全体集合！”
    老族长带着晃晃悠悠身躯，高声呼喊，所有的老鱼人全部集合到了一起。
    在老族长的带领下，他带着其他的老鱼人一起，在众目睽睽之中冲进了河流。
    他们将顺着这条河流一直抵达帝国的边境，绕过那里的边境小城。
    鱼人们埋伏在那里的小河里，等待那位血族公主。
    所有的跟随他的渔人都知道自己的使命，并且他们也从这位族长这里知道了前因后果。
    因此他们义无反顾，眼中带着坚定的色彩。
    老族长对他们只有一个命令。
    那就是，保护他冲锋在前，无论如何一定要确保他冲过敌人的防线。
    他必须要抵达那位血族公主的面前。
    “就算是死，我也要死在那位血族公主的面前，只有这样，真相才会被揭露。”
    必须要让血族公主，看到鱼人族长身上的精灵赐福痕迹。
    于是，他们选择在一天夜里对那个营地发起进攻。
    老族长使劲全身的力气向前奔跑，而他周围的其他鱼人则为他挡着弓箭。
    在那一刻，因为带着最坚强的信念，老族长就像是找到了年轻时的感觉一样。
    他敏捷的跳上了那些战士们的头顶，踩着他们的盾牌一路向前。
    即使周围的刀片划过老族长的身躯，都像是感觉不到疼痛一样。
    他一直向前跳跃着。
    哪怕是其他的火球撞击在他的身上也没有让他停下来。
    直到他看到那个他一直所想看到的女孩。
    仅仅是一眼从对方的华贵的衣裙，还有站位上。
    他就能够认出，这一位娇小可爱，气质卓绝的女孩，绝对就是魔族帝国最尊贵的冰糖公主。
    他用尽全身的力气，怒吼着扑向那个女孩，而对方冷静地拿出一把手枪来。
    老族长到了冰糖的面前，没有任何的躲闪。
    当所有人都瞪大了眼睛，以为他要对公主殿下发动攻击的时候。
    并且冰糖公主也准备好了防御的姿态。
    但是，原本敏捷的老族长竟然没有攻击这位公主殿下，而是用最大的嗓门喊出来。
    喊出来人生的最后一句话，一句让所有在场的魔族人都能够听到的话。
    “希尔文帝国必将胜利！”
    “嗤！”
    脖颈被割裂响动的声音传来，老鱼人前进的步伐终于停了下来。
    随后，无数的长枪刺穿了他的身躯。
    视线逐渐模糊，老族长瘫软在地，仰着头看着眼前的这个女孩。
    迷迷糊糊之中，老族长下意识地微微抬手，在这最后的亮光下，手背上的精灵纹路清晰可见。
    手指方向，正是冰糖公主。
    “救救我们的——孩子——”
    老族长呢喃着，不过这话就连他自己都听不清楚，更别说其他人。
    沙提雅走过来，保险起见，一刀斩断了这个丑陋鱼人的手，并且刺入对方的心脏。
    ——对不起，血族的公主，我们无意冒犯，但是，我们别无选择。
    ——请原谅我们的卑鄙。
    ——我们，只想活下去。    此时此刻在一处营帐之中，冰糖，蕾西亚，还有丽莎公爵夫人，以及沙提雅。
    还有一个就是最先发现这些鱼人的那个胆小鬼先生。
    这个家伙被拉到这里面来，主要是让他复述一下当初见到这些鱼怪时候的场景。
    不过可惜的是，从这个家伙的嘴里，冰糖一行人依然没有得到相对应的有效信息。
    除了沙提雅收好自己的翅膀，独自站在角落发呆，戴上兜帽，像一个安静的纯白女孩一样。
    先前完成战斗之后，沙提雅就进入了这个状态，一直呆在冰糖的身边，一言不发。
    冰糖发现，这个女孩对于之前的记忆都还记得，对于自己在角斗场的经历也都没有忘记。
    但即使如此，沙提雅的身上依然发生了如此翻天覆地的变化。
    这必然与她所接受的人体改造有关。
    如果冰糖所料不差的话，这一项人体改造，应该到达了神经或者大脑级别的改造。
    只有这两方面的改造，才会给一个人的气质带来这么大的影响。
    虽然说冰糖的心里面带有某些疑惑，但是从沙提雅的口中得知，这一切都是她自己的选择。
    据说要不是这个改造，她都活不到今天。
    她非常感谢这个技术，以及为她改造的奥拉夫神父。
    既然当事人都表示没有什么事情的话，冰糖觉得自己也就不用多去担心什么了。
    于是冰糖询问沙提雅接下来的任务是什么。
    沙提雅告诉冰糖，接下来她追随冰糖公主完成这一次出境，直到回归圣都为止。
    她将听从冰糖公主的一切指令，这是她的最高命令。
    冰糖觉得，经过改造后的沙提雅，就像是那些机器人一样，在脑海之中有着一种暗示。
    那种暗示会一直显著影响沙提雅的行为规范。
    冰糖甚至想过，如果她让沙提雅立刻自杀，对方可能都会执行也说不准？
    不过冰糖并没有对此进行试验。
    而是和其他人一起，围坐在一张桌子边，保持着默契的沉默。
    在他们面前的桌子上，则摆放着一节丑陋的手臂。
    这就是那个他们切下来的鱼人的手，上面刻画着精灵们的符文。
    在先前的时候，他们心里还在猜测着，这些鱼怪为什么会突然发疯？向他们的营地冲过来。
    为什么这些鱼怪会不顾一切的向冰糖公主发动攻击？
    在帝国的历史上，很少有这些鱼人的记载。
    魔族帝国和鱼人这个种族也没有什么特别大的深仇大恨。
    对方没道理拼着死光的危险，来不顾一切的攻击他们的公主殿下。
    不知道这些突然发疯的奇怪的鱼怪群为什么全部都选择死在了这里。
    虽然他们的手中没有武器，虽然他们的战斗力并没有多少，甚至他们的组织力度也颇为懒散。
    但是就勇气来看，依然是值得赞赏的。
    因为没有一个鱼人选择逃跑。
    即使这些愚蠢的鱼怪，并没有对冰糖的这支部队造成什么有效杀伤。
    甚至在此时此刻，营帐外面的那些士兵们，已经团团围在了一起载歌载舞了呢。
    他们就感觉这场战斗像是打酱油一样，有惊无险。
    而在经历过这一次战斗之后，对于之后的行程，他们也更加充满期待。
    如果敌人都是这个样子，这个程度的话，下一次他们就打算主动出击了。
    最开始对于未知敌人的恐慌已经烟消云散，他们也意识到了自己的强大。
    不同于冰糖几人的忧虑，那些无拘无束的战士们兴奋的畅聊着自己手下杀了多少鱼怪。
    而需要忧虑的，就是冰糖几个人了。
    这些疯狂的鱼怪他们也许本身毫无目的，但是如果背后有人在驱使他们的话。
    这也并不是没有可能，而眼前的这条手臂就是这样明显的证明。
    倘若是精灵族操纵着这一只鱼人部队向冰糖公主发起进攻，那么这完全是有可能的。
    “公主殿下，看来对方似乎并不大欢迎我们。”
    丽莎公爵夫人首先打破了这个沉默，调侃了一下眼前的现状。
    “但是他们为什么要这样做？我们只不过是使者而已。”
    俗话说，两军交战不斩来使，更何况他们之间还没有开始交战呢。
    如果现在就朝他这个帝国的公主殿下发动这样的攻击的话。
    那不是在明晃晃的对帝国宣战吗？
    “公主殿下恕在下直言，这些精灵们早就对我们帝国不满了，在暗地里多次给我们使绊子，掠夺我们的人口，抢夺我们的资源，边境子民不堪其扰。”
    旁边的那位胆小鬼先生毫不留情的痛斥着这些精灵们。
    看对方的那个样子，也许受害不浅。
    在之后冰糖的了解中才得知，这位胆小鬼先生的一位亲戚就多次遭受到精灵们的抢劫。
    而且，这些精灵们地处帝国边境，常年以来，都喜欢洗劫帝国边境的村镇。
    抢劫物资，抢劫人口，当然其中大多都是青壮年。
    这却也让冰糖感觉有些三观有些裂开。
    在他的印象中，抢劫支援，打劫人口，这都是边境未开化的野蛮人所干的事情。
    精灵们自诩为光明世界的领导者，而且在冰塘的固有印象之中都是那种讲道理的文明角色。
    说白了，无论在哪个世界哪部电视剧或者哪个世界观里面。
    精灵部落都是在当时世界里整体素质最高的种族。
    高傲而俊美的精灵男性，柔美而灵动的精灵美女。
    就仿佛是上天最得意的作品一样，精灵们集合了世间一切美的代名词。
    但是为什么。在如今，冰糖却听到了精灵珠这么多的丑闻呢。
    而且他们抢劫这么多的青壮年去族里干什么？
    女精灵们又不是魅魔，族里也没有眼中男女比例失调。
    不过，听说精灵社会里面同样是奴隶社会，想必，就是需要大量的劳动力吧。
    当然，之所以冰糖心中一直保持着这样的固有观念。
    而在之前也因为他的未婚妻也同样来自于精灵族。
    因此对于这位胆小鬼先生的抱怨，冰糖一直保持着质疑的态度。
    于是冰糖摇摇头，冰糖告诉在场的人，说不相信这会是精灵族的指示。
    “”我不相信他们会用这么明显的方式。
    冰糖指着面前的这个手臂。
    “如此明显的赐福符文就像是在明晃晃的宣战一样，精灵族不可能这么愚蠢的。”
    “但是公主殿下，这种符文除了精灵族以外，没有人会雕刻出来。”
    虽然是这么说，但是无论怎么想，这其中都有着很多的漏洞。
    倘若这次攻击真的是精灵族一手策划的话，他们必然会一击必杀。
    因为他们知道，这样的事情一定会暴露，而既然会暴露的话，就一定会计划充分。
    而不可能放出这些个残废鱼怪。
    这些个中看不中用的鱼怪他们也看到了，就是一群垃圾，仅仅是数量多一点而已。
    这一次战斗里面，根本就没有对他们的队伍造成伤害。
    少数的几个轻伤还是自己摔倒扭伤的，当然现在都已经治好了。
    而且当初精灵族也是答应和帝国谈判了的，怎么可能在中途忽然要变卦刺杀帝国公主了呢？
    虽然说国与国之间的关系瞬息万变，但是大国之间的政治关系向来以信誉至上。
    除非这个世界上出现一个超级帝国，可以单挑其他所有国家。
    那么信誉对于这个超级帝国来说就无关紧要了。
    但是很显然，希尔文并不是超级帝国，他还需要团结其他的国家和部落来一起对抗魔族。
    “要不，公主殿下，我们还是写信给陛下定夺吧。”
    蕾西亚在旁边提出了这样一个建议，毕竟现在的情况谁也说不准。
    保险起见，或者为了公主殿下的安全，还是稳一手比较好。
    “这点小事就不用麻烦他了。”
    冰糖立刻就否决掉了这个提议，他们出来仅仅只是遇到了这么一小点困难。
    怎么就能够打退堂鼓了呢？
    冰糖才不想要被那个女人给小看。
    “我相信精灵族不会犯糊涂，也不会犯这么明显的错误。”
    “您的意思是，这次事件是有人想要嫁祸给精灵族吗？”
    旁边的丽莎夫人顺着冰糖的说法询问道，而对方也点点头。
    “没错，精灵族周围同样有很多的属臣，还有盟友，他们不可能铁板一块。”
    这么多年以来，精灵族是唯一一个站在台面上和血族叫板的家伙。
    双方同样都实力强劲，有瓜分世界的趋势，其他的小国或者部落只能被迫站队。
    而如果要说改变这个局面或者能够拥有更大的机遇的话，就只能瓦解掉其中的一方。
    或者同时削弱两方，最便捷的方法，就是挑起双方的战争。
    冰糖想起来在前世的时候两极格局的时代，而现在他们不就是处于这个境地吗？
    “那既然如此，公主殿下，我们该怎么办”
    “继续前进，我们的计划不改，不过我们要加快速度了，尽快把谈判的事情搞定，早点回去，以免节外生枝。”
    冰糖摇摇头，不再像这些事情，但是就现在看来，这些都不过是个猜测罢了。
    这些猜测是真是假，都要在希尔文森林里面才会得到相对应的验证。
    在这里，他们的一切猜测都不过时猜测。
    也许这些不过是障眼法，也许是别人想要故意阻碍他们前进的脚步，或者挑拨双方的关系？
    看起来冰糖一群人一致认为这是别人对于精灵族的嫁祸。
    不过，多多少少，他们对于精灵族也同样在心里出现了一丝怀疑。
    虽然几率很小，但是，不代表没有啊。

    在冰糖的原定计划里，使者团本应到边陲小城里休整一番再到森林里。
    但是现在看这个现象，他们还是要马不停蹄的快些到森林才好。
    于是，他们就没有在走向那座小城的路，而是从另外一条小道前往森林。
    因为有了一次经验，所以这一次部队对于周围的警戒性就提升了很多。
    方圆数公里以内都有对应的巡逻队，并且随时使用探测魔法。
    而在经过这一次战斗之后，每一个人的脸上都不再有先前的那种散漫。
    每个人的气质似乎都发生了一点转变。
    尤其是对于这些学生们而言，在经过一次先前的战斗之后，他们的目光之中带着更多的坚毅。
    而对于冰糖和丽莎公爵夫人而言，他们的脸上虽然和原来没有什么变化。
    但是心里却带有一丝担忧。
    不过现在想这些也没有用，究竟是别人想要对精灵族泼脏水以此来挑拨双方的关系。
    还是真的有精灵族的歪心思在里面。
    这些都要到达森林之后才能够知道清楚，而他们当然不能够被这一点点困难吓退在此。
    而在进行了充分的准备之后，接下来的旅途就变得更加通畅了。
    没有谁再突然跑出来攻击这支部队，他们甚至没有看到一个山贼。
    顺着这条路，他们就逐渐接近了大自然的标志——森林。
    而就在他们这条路的尽头就站着一队精灵，他们手执一柄长枪，静静地站在那里。
    面对着冰糖，在老远的距离就向他们鞠躬。
    这些精灵守卫似乎很早就守在这里等待着冰糖一群人。
    也许之前真的只是自己想多了吧。
    冰糖带着这样的想法，在和丽莎公爵夫人对视了一眼之后。
    便走上前去，而对方之中也走出来一位俊美的精灵，看起来是这些精灵的领头。
    “尊贵的血宇帝国的冰糖公主殿下，欢迎来到希尔文森林，我是希尔文帝国第一军团长贝里克。”
    对方上来向冰糖鞠躬行礼，而冰糖也提着自己的裙摆微微欠身，回了一个优雅的礼节。
    “你好，很高兴见到你，贝里克军团长。”
    公主殿下，远途劳累，在下就不必多说废话了，公主殿下随我来吧，陛下已经等候多时了。
    在贝里克的抬手邀请下冰糖跟着对方进入了森林之中，而他的使者团也紧紧跟在身后。
    不过在进入森林之后，他们依然没有放松警惕，而是仔细的观察着四周。
    这里不愧是亚斯大陆最大的魔法森林。
    一望无垠的林海，郁郁葱葱，密密麻麻，挡住了冰糖的视线。
    而在走进森林之后，参天大树相继出现。
    在大道两边的美丽的垂柳，那细长柔软的柳条，被风吹拂着。
    在这初春时节，健康的小树们突出粒粒绿珠，树影婆娑，青烟绿雾。
    森林之绿点缀这片大地，森林之博构成万物的家园。
    而且，在这里，他们还会见到很多的他们以前从来没有见到过的生物。
    比如鲜艳美丽的长有半人高的红色水仙，还有庞大身形的直径达到一米的大蘑菇。
    带着荧光飞行的五颜六色的蝴蝶们，以及随风摇曳的比冰糖脑袋都要大的喇叭花。
    他们所经过的小溪里面，同样跳起来一只只可爱的小鱼。
    “公主殿下，您看，这些鱼儿都在向您打招呼呢，它们都是有灵智的哦。”
    冰糖惊讶地看着周围的这些鱼儿。
    目视前方，还能够看到不远处的灌木里面隐藏这一些其他的小动物。
    它们都在探头探脑地看着这些森林外的来客，似乎非常好奇的样子。
    果然不愧是魔法森林，这里的动物们都有一定的灵性。
    冰糖记得有一位哲学家说过，灵智开启，首当其冲的感觉就是好奇心。
    好奇心催促着每一个个体向前探索，好奇心激起人们前进追求的欲望。
    不过，虽然说对于眼前的这些美好仙境，冰糖倒是很喜欢，但是其他人可不这么认为。
    跟在冰糖身后的一众人，都带着谨慎小心的目光，看着这些灵性生物。
    “公主殿下，在这美丽的地方，您还是让您的手下放松一点吧，不然的话可就白白糟蹋了这一番美景了。”
    走在前面的军团长示意着冰糖往后看。
    而果然，冰糖转过头就能够看到他所带领的这些战士们，都戴着非常警惕的目光看着四周。
    一路上更是紧紧的握住自己腰间的佩剑。
    毕竟和冰糖比起来，这些人才是土生土长的魔族居民。
    他们知道如今的亚斯大陆阻拦他们的最大障碍是谁。
    因此对于这些精灵们，他们无法做到像冰糖这样轻松自如。
    就算是丽莎公爵夫人也是冷着一张脸，她以前可是和这些精灵打过交道的。
    公爵夫人深刻知道这些精灵的内心是多么险恶。
    这些精灵们不愧是要是大陆上最美丽的带刺的玫瑰。
    相比起来的话，冰糖对此倒是没有这么多的想法。
    在以前的时候，冰糖对于精灵族还是非常有好感的。
    当初她逐渐联盟的时候，精灵族也出了很大的一份力，而且给予了他很多的帮助。
    而且如今再看到精灵族的时候，冰糖的心里总会闪现出缇娜公主的身影。
    所谓爱屋及乌，自然也就对精灵族没有什么坏想法了。
    “公主殿下果真是宠辱不惊，即使到了这里也依然如此从容不迫。”
    “军团长你说笑了，我们这一行人手无寸铁，如果要出事的话早就出事了，着急又有什么用呢？而且我们带着诚意来到这，可不是来送死的。”
    “您不愧是魔族帝国的公主殿下，就和我们的缇娜公主一样，相信我们的缇娜公主见到您也会非常高兴的。”
    “缇娜。”
    冰糖在听到这个名字的时候，下意识的这样呼喊了一声。
    不过很快他就意识到现在已经不同于昔日，他们现在所处于的是相对的阵营。
    更何况现在的他已经无法再兑现任何的诺言。
    既然如此的话，何不将这个秘密埋藏于心中呢？
    于是想通了这一点的冰糖，立刻调整了自己的心态，装作一无所知的询问这位公主。
    “我想问一下，听说你们的缇娜公主是森林里最美丽的女孩，那么她现在在哪里呢？”
    “冰糖公主您放心，很快我们的公主殿下就会出来和你们见面了，因为我们的公主殿下比较内向，所以一直以来都在森林里面，没有怎么外出过，所见所闻也没有冰糖公主这么丰厚，到时候如有冒犯的话，还请公主殿下多多担待。”
    “刚才你也说了，缇娜公主同样冰雪聪明，怎么可能没有多少见闻呢，我才是想要向你们的公主殿下讨教呢。”
    而在这样的互相吹捧声中，双方很快就来到了森林的内部，在这里他们看到了一个洞口。
    “公主殿下，我们进去吧。”
    军团长在前面这样指示着，但是后面的其他的战士们却对此抱有疑虑。
    “公主殿下，这里面会不会有诈？怎么会有这么个洞口？精灵们难道居住在洞里吗？”
    而在对方的疑问还没刚刚说问出来之后，军团长就仿佛早有预料一样淡然的解释道。
    “公主殿下这里是通向我们家园的唯一的通道，无论是在隐蔽性还是防御性上，都颇有效用。”
    冰糖犹豫了一下，点点头就跟着这位军团长一起进去，而其他人也只能照做。
    沙提雅跟在队伍后面，此时她已经把翅膀给收了起来，看起来就是一个颇为不起眼的侍女。
    每经过一段路，在没有人注意到的地方，她就会在相应的石壁上做标记。
    当然，不仅仅是这里，自从他们一路走进森林之后，沙提雅就开始在做标记了。
    但是，就像是有所感应一样，沙提雅看向了一个隐秘的山崖顶的方向。
    “已经被发现了吗？”对方似乎也察觉到了沙提雅的目光，感到很是惊讶。
    “怎么可能，公主殿下，我们距离这么远，而且没有丝毫的魔力波动，怎么可能被发现？”
    那一处山崖之上，站立着两个女人，其中一位穿着华丽的衣裳，气质卓绝，美丽无双。
    而此时她正拿着一把望远镜看着冰糖一行人的踪迹。
    在这个距离，她们的气息全部掩盖于森林和大自然之中。
    要想发现他们，靠肉眼是完全不可能的。
    就算是那个丽莎公爵夫人也绝对不可能办到。
    但是让这位精灵公主感到惊讶的是，那个一直戴着兜帽的，其貌不扬的女孩。
    就像是冰糖公主贴身侍女一样的那个银发灰瞳的女孩竟然向她的这个方向看了一眼？
    “是巧合吗？”
    精灵公主也在细细思索着其中的可能性，也觉得这个想法不大可能。
    不然的话也太可怕了，他们的这个望远镜可是最新版本的科技造物。
    比起魔力探测和隐蔽自身而言，是一种更为方便的物件，在这个森林里面尤其好用。
    一直以来，精灵族科技一直居于世界顶峰。
    无论是魔导科技，还是科学科技，精灵族都能够独领**。
    而且这也是他们精灵族能够傲视群雄，和血族帝国叫板的最大资本。
    如果现在对方能够轻易破解掉他们的科技，哪怕只是一个小小的望远镜。
    这都是后果不堪设想的。
    这将足以说明，精灵族科技全方面碾压世界的时代正在没落。
    局部科技成长度正在被其他国家接近。
    而当这个国家是血族帝国的话，将会是精灵族的噩耗。
    因此，这位精灵族公主不愿意相信这个事实。
    并且对于自家的造物，所有精灵，包括精灵公主自己，都是非常自信的。    跟随着这一队精灵进入这洞穴之中，冰糖只觉得他们走了好几条不同的岔路口。
    这个洞穴的内部比冰糖所想象的还要复杂的多。
    在最开始的时候，冰糖还能够记住一些。
    但是到后来，冰糖却发现自己的脑子已经不大够用了。
    好像他们已经走了快接近十分钟的路程，冰糖不禁开口询问。
    “你们这个洞穴到底有多广阔？”
    冰糖非常有理由怀疑对方是故意要带着他们绕圈圈的。
    虽然说因为光线昏暗的原因，对于周围的景象，冰糖记得非常模糊。
    而且好像也确实没有见到什么重复的景象。
    但是冰糖实在想不到，一个入口而已，竟然设计的这么麻烦，这是人能设计出来的迷宫吗？
    “公主殿下稍安勿躁，马上就到了，这也是我们女皇陛下当初命令设计的。”
    在前面引路的军团长叹息一口气，对于冰糖的感受仿佛早有预料一样。
    军团长告诉冰糖，就连他自己对于这个迷宫一样的洞穴都颇多微词。
    “公主殿下，您不知道，当初为了熟悉这个地方，我迷路了不知道多少次，但是，这也不是我们这些下人能够控制的。”
    “这是你们女皇陛下的主意吗？”
    冰糖询问军团长，而对方则摇摇头，说是他们的精灵贤者设计的。
    “当初在建造这个入口的时候，我们的贤者大人亲自进行设计，所以里面的空间非常大。”
    “精灵贤者？是你们的空间贤者吗？”
    冰糖想起来，在以前的时候，她就听说过精灵族之中一位精通空间系魔法的精灵贤者。
    据说放眼整个亚斯大陆，在空间系魔法的造诣上，几乎无人能敌。
    “是的，我们的精灵贤者，黛拉，一位非常厉害的人物，只不过这位贤者就和其他的贤者一样，神龙见首不见尾，我们这些人已经有好些年没有见到这位贤者大人了。”
    冰糖没有多想，虽然说他没有见过这位空间贤者。
    不过冰糖也不会直接把这位空间系精灵贤者直接和她原先皇宫里面的那位马车夫小姐联想起来。
    毕竟双方的差距也太大了，这个世界上同名的人那么多。
    怎么可能会有精灵贤者到她家去做马车夫嘛。
    而且那一位可是半人马，又不是精灵。
    当冰糖进入这一片山谷之中，透过洞穴，终于抵达终点，看到些许亮光的时候。
    一片青翠的景象顿时涌现在冰糖的面前。
    顿时在冰糖的心里，就涌现出了一副经典的片段，不禁想要赋诗一首。
    血宇千年，帝姬出使异国。缘溪行，忘路之远近。忽逢精灵，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷。帝姬甚异之，复前行，欲穷其林。
    林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光。从口入，初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。土地平旷，屋舍俨然，有良田、美池、桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人。
    当然，冰糖也就只能够在心里面背一下这些曾经的诗篇，而不敢说出来，免得被说傻叉。
    冰糖能够看到，在这片山谷之中，坐落着一片同样辉煌的建筑群。
    始终弥漫着的薄雾笼罩了这片山谷。
    就如同织成一片的轻柔的网一样，网住了这个小而美丽的世界。
    这里所有的一切建筑都和大自然仿佛融为一体一样。
    几乎所有的建筑都是以木头制成，他们将一个个小小的木屋安装在大树上。
    或者就以互相交错的树枝为原材料施展魔法，使之生长在一起。
    这样看起来的话，就像是那一座座房屋，就是一颗颗鲜活的大树一样。
    只不过那些房屋充当着大树的基座 或者充当着大树的皮囊。
    在这整片峡谷之中，有一颗特别显眼的树，高达三四十米。
    那棵树就像是这一片的王者一样，统率着周围所有的生灵。
    上面茂盛的树枝，树叶遮天蔽日，就像是要连接天空一样。
    仅仅是这一眼，冰糖就能够知道，这必定就是这一片建筑群的中心建筑。
    而那一颗最大的树，想必就是精灵女皇的皇宫。
    只不过在那棵巨树的最顶端，有着一个闪闪发亮的东西。
    丽莎公爵夫人告诉冰糖，那就是精灵族和森林的契约。
    冰糖随即知道，那树冠的位置，也是精灵们强盛的力量来源，魔法之泉。
    冰糖不禁为此感到惊叹，因为这还是冰糖第一次看到一汪泉水长在巨树头顶的。
    但既然是这样的话，精灵们怎么保护这个泉水了？
    既然是他们一族的最重要的泉水，精灵们必将会重兵把守。
    但是这汪泉水却处于树顶，那么怎么可能防得住呢？
    如果敌人从天空袭来的话，他们难道就只能凭借弓箭手将对方射下来吗？
    因为丽莎公爵夫人刚才告诉冰糖的话，并没有刻意隐瞒。
    所以前面的精灵们也听到了公爵夫人的话。
    军团长转过身来告诉冰糖，在这片山谷之中，他们已经设置了封天结界。
    任何的生物，就算是鸟儿，也不可能从山谷的上方飞过。
    这个结界的威力非常强大，就算是莉莉丝那种级别的存在过来，也只能够趴在地上。
    而在地面之上，他们只需要重点守护那颗巨树就可以了。
    那个据说是这一片山谷精灵族的政要核心，易守难攻。
    在巨树上面，更是刻画了无数的繁琐的符文结界。
    在那些符文的加持下，那棵树已经变得坚硬无比，刀枪不入。
    并且连火焰和大水都能够充分防御。
    任何的针对于巨树的攻击都会被无效化，要想进入就只能够从唯一的入口进入。
    但是那个入口的钥匙在女皇的手中，只有被精灵女皇所允许的人才有进入的资格。
    “公主殿下，叫你的手下放下武器吧，这里不兴刀兵，或者说就让他们留在这里。”
    顺着这里的林间小道，军团长带着冰糖来到了巨树地下。
    并且让冰糖将她身后的那些战士们交给他来安置。
    军团长告诉冰糖，接下来只需要冰糖，自己独自一人进入巨树就可以了。
    但是这样的说辞怎么能够让冰糖一行人放心呢？
    他们都希望跟随在公主殿下的身边，以防止意外的发生。
    冰糖也认为至少身边要带上丽莎公爵夫人。
    不然的话在谈判这一点上他根本就没有什么优势。
    但是这位军团长似乎就是要恪尽职守一样，冰糖便不满地反问对方。
    “军团长，难道你以为，就凭我们这几个人能够把你们的这颗大树给端了吗？”
    “请公主殿下恕罪，这实在是因为这个巨树对我们而言实在是太过重，容不得我们半点马虎。”
    而这个时候，旁边的丽莎公爵夫人忽然开口说道。
    那么既然如此的话，我一个人上去和女皇陛下谈就可以了吧？
    旁边的冰糖看了一眼丽莎公爵夫人，而对方也给他做了一个安心的手势。
    顿时冰糖就了然的沉默起来，她这一次来也只不过是为了给这支使者团给长长士气的。
    顺便蹭点声望。
    谈判的主角当然是丽莎夫人。
    如果说进入巨树的人只能有一个人选的话。
    冰糖当然不可能为了所谓的面子而强行让自己进去。
    对于自己现在的斤两，冰糖还是能够估计出来的。
    无论如何，在谈判的现场地都不能是冰糖独自一人。
    先不说对方有没有可能在这其中设陷阱。
    就算是不设陷阱，冰糖一个半吊子从来没有谈判过的人，怎么可能和别人谈判。
    如果仅仅是喝杯茶聊聊家常的话，冰糖当然可以和对方当面从容不迫地对话。
    毕竟冰糖好歹也是曾经坐就是坐在人类宝座上的人，对这些大场面还是有相当的掌控力的。
    不过那和具体的谈判完全就是两码事。
    外交签约那都是逐字逐句的较量，互相之间费尽心思的抠字眼。
    那种损害脑细胞的，斤斤计较的谈话方式可不是冰糖的强项。
    不过这却让这位军团长犯了难。
    毕竟军团长可是知道的，女皇陛下对这位冰糖公主的重视程度可是非常高的。
    怎么可能把冰糖公主放任在外而接见一个冰糖公主的手下呢。
    虽然说这个手下的身份地位同样非常高，是帝国的手下公爵之一。
    但精灵女皇对于这一位血族公爵可是非常讨厌的。
    毕竟在斤斤计较和扣字眼上面，显少有外交家能够超过丽莎公爵夫人。
    就在双方争论的时候，在另一个方向忽然传来一个清脆的声音。
    “那就让冰糖公主和丽莎公爵夫人进去吧。”
    军团长连忙回过头来行礼。
    “公主殿下。”
    冰糖听到军团长的话，心脏顿时漏了半拍。
    带着颇为僵硬的动作，慢慢地扭转着自己的脑袋，“咔咔”地看向那个声音的方向。
    在看到那个记忆深处的身影之后，冰糖就感觉，整个世界都仿佛静止了下来。
    无论过去多久，即使曾经的记忆在逐渐模糊。
    但是在内心深处的存在再次出现在面前之后，昔日的种种便如同被按了开机键一样。
    一发不可收拾地展现在冰糖的脑海之中。
    缇娜，她曾经的未婚妻！    过来的这位少女，翠绿宛如碧玉的纱裙笼罩着妙曼的身躯。
    没有过多花哨的纹饰花样，却有种春天的气息。
    清新自然，浑然天成。
    带着轻盈的步态，灵动优雅的举止，肌肤如玉，美目流盼。
    在看向冰糖一些人的目光中始终带着一种春风拂面的温暖。
    冰糖睁大了眼睛，不用旁边的人给冰糖介绍，冰糖自己就能够认出这个女孩的身份来。
    即使在成为帝国公主之后，冰糖也依然没有忘记这个女孩。
    那个和冰糖在月光之下约定过的温柔美丽的女孩。
    那个曾经和冰糖约定会共度一生的女孩。
    精灵族的公主缇娜，也是冰糖曾经的未婚妻。
    现在再次相见，对方依然是如此耀眼夺目。
    只不过，缇娜并不知道冰糖心中所想，她也并不知道，眼前这位冰糖公主的前世。
    似乎察觉到了冰糖的目光，缇娜公主上前一步向冰糖行礼，以示自己的友好。
    “你好，血族的公主殿下，欢迎来到希尔文森林，有失远迎，还望见谅。”
    缇娜公主的话也成功惊醒了冰糖。
    她在想什么呢？如今已非昔日，她也不再是曾经的联盟主。
    她的心里面，还想着她们以往的种种，想着以往的约定。
    但是很明显，这些所有的一切都已经如过眼浮云，早已烟消云散。
    即使是她的心里面还留存着这样的幻想，但是现在却都是不合时宜的了。
    如果还用以前的眼光看待对方的话，那不就是失礼了吗？
    这样一直盯着对方看，作为一国使节，并且帝国的公主而言，就是一种粗鲁的行为。
    于是，将心里面的那一抹悸动掩盖下来，冰糖垂下眼帘来，向缇娜公主回了一个礼节。
    无论如何，就以现在的立场而言，她们之间已经不再是曾经并肩作战的盟友。
    在以后更可能会是站在对立面的敌人。
    而现在，冰糖能够做到的，仅仅是不让这样的场景出现就觉得很不错了。
    也许，这就是她坚持要过来的原因也说不定。
    如今能够再来到这座森林，看到对方容光焕发的样子，依然和以前一样灵动美丽的缇娜。
    冰糖心里面就感到非常的开心。
    “早听闻缇娜公主是这片森林里最漂亮的人，今日相见，果然名不虚传。”
    “哪里，冰糖公主你也同样美丽可爱哟，不过我若是有一位像你这样的妹妹，那该多好。”
    缇娜公主礼节性地赞扬冰糖，不过从时间上来说，缇娜确实可以当冰糖的姐姐。
    毕竟缇娜在成为精灵族公主之后很久，血族的帝国才出现这么一位冰糖公主。
    从莉莉丝公布冰糖公主的身份到现在，也才过去不到半年的时间而已。
    仅仅是从公主表明身份算起的话，缇娜要比冰糖多出十多个年头。
    不过可惜的是，听到缇娜公主的这话，冰糖的心里面并没有感到有什么开心。
    反而带着一丝莫名沮丧。
    是啊，她们曾经可以做夫妻，但是现在，最多却只能做姐妹了。
    往日不堪回首，还有什么是比这个更加让人伤心的呢。
    于是也不知道是不是因为越想越气，冰糖忽然冒出来一句。
    “我也希望能够留在这美丽的森林，可是我并不想要你做我的姐姐。”
    不过在冰糖刚刚说完这话之后，现场忽然陷入了一阵诡秘的平静。
    所有人的目光都聚焦在冰糖的身上，而冰糖也反应过来她刚才说了什么。
    这样说，不是在等同于她在讨厌缇娜公主吗？
    冰糖连忙摆手说自己并不是那个意思。
    “那个，我并没有贬低你的意思。”
    “你不用再说了，冰糖公主，抱歉，是我刚才冒犯了。”
    缇娜公主深吸一口气，告诉冰糖不用解释，她都懂。
    毕竟，年轻一辈互相之间有所竞争也是再正常不过的现象。
    她们之间都是伟大帝国的公主，互相针对也是在所难免的。
    只是缇娜没有想到这位冰糖公主这么直接，就这样明当当地表现出对她的敌意？
    不过，这样也好，至少说明对方的脑子不怎么行，这样的敌人有什么可担忧的呢？
    看来，她未来的这位对手，还没有她预想的那样厉害呢。
    收起自己一开始见到众人时候的温暖微笑，缇娜换上了一副冷漠的表情。
    这位精灵公主上前一步，走到大门口。
    带着公式化的语气邀请冰糖和丽莎公爵夫人进入其中。
    冰糖看着冷下脸来的缇娜，张了张嘴想要解释，但是看到对方扭过头去之后。
    冰糖就只能眼巴巴地闭上嘴。
    毕竟，祸从口出，她在这时候已经惹怒了对方，想要继续说下去的话，那只会越描越黑。
    只能够等以后找机会再和缇娜说说吧，希望能修复一下双方的关系。
    即使不能再像原来那样做夫妻，但是至少，冰糖不希望对方讨厌自己。
    至少做个朋友吧。
    于是冰糖公主老老实实地听从缇娜的建议，命令蕾西亚带好其她的人。
    不过对于一国的使者，当然会有妥善的安置地。
    在缇娜公主的吩咐下，就有人上前来为蕾西亚引路。
    而在缇娜公主带着冰糖和丽莎公爵夫人进入巨树之后。
    精灵公主告诉冰糖，接下来的谈判就由丽莎公爵夫人和她们的外交官磋商就可以了。
    而精灵女皇对于对血族公主的好奇，想要亲自面见冰糖。
    这确实也是符合异国礼仪的，如果她们这一行人来到这里。
    却连希尔文森林的精灵女皇也见不到，那么就足以表现出精灵们对于她们的藐视了。
    当然就以精灵女皇自己而言，也不会是外交的专家，所以她也不会选择和丽莎公爵夫人见面。
    “公主殿下，要不您过去见一见这个精灵女皇吧，从以前的时候她就很讨厌我。”
    丽莎公主夫人当然知道一些这位精灵女皇的脾气，她可是不止一次和这个精灵女皇吵架的。
    都很精明的女人坐在一起总是喜欢弯弯绕绕的说话，她们讨厌如此，但也不得不如此。
    因此她们更喜欢和单纯一些的小女生在一起。
    那样往往会让她们感觉到一种莫名的优越感。
    既然他们现在已经到了这棵巨树，那么就没必要再胆战心惊了。
    那些人就算再怎么讨厌她们，也不可能让这神圣的地方见血。
    这里是精灵梦和希尔文森林的契约，对于这里，她们都有着妥善的安排。
    冰糖思索了一阵，便答应丽莎公爵夫人去见一见精灵女皇。
    于是，缇娜公主就叫来一位侍女，带着冰糖工作向楼上走去。
    而缇娜公主则亲自带着丽莎公爵夫人往一楼的办公室走去。
    虽然这位提娜公主也依然不想和这个丽莎公爵夫人待在一起。
    但是为了保证表面上的体面，她们还是要给出一些面子的。
    在这棵巨树的内部，同样有着冰糖无法想象的广阔空间。
    在她们进入内部的时候，一楼有着一个广阔的环形广场。
    在正对着大门的另一个方向，有一条走廊。
    那条走廊就是丽莎公爵夫人说要去的内部的办公地点。
    不过冰糖并不需要走向那个方向，她需要走的是右边的一个阶梯。
    这条阶梯一路盘旋向上，据说一直通往这个巨树的顶端。
    根据侍女所说，就连她自己也不知道到底有几层楼。
    因为当初在设计这一座宫殿的时候就特别用了某种魔法机关重叠空间。
    仅仅是一层楼的空间里，能够以某种特别的魔术重叠出两层甚至三层的空间。
    那些隐蔽的空间只有精灵女皇，还有当初的设计者黛拉能够打开。
    而要想一直通往顶楼，就必须要打开这些隐蔽的空间。
    而很显然，如果不知道打开这些空间的方法，在她们距离顶层之间就会出现严重的断层。
    无论她们有多么强横的能力，都无法跨越这个断层抵达上空。
    而现在因为冰糖公主的到来。
    所以那位精灵女皇通过某种特定的方法打通了她们之间的阶梯。
    并且大大缩短了楼层之间的距离，方便冰糖公主快些到达精灵女皇所在的楼层。
    这真是令人感到惊叹的建造技术。
    哪怕是将这巨树的内部掏空。
    并且将这里的每一个空位都物尽其用，扩展了无数的空间。
    但是从外表上看上去，这棵树依然是活力满满的。
    无数的青枝绿叶随着形状不一的窗户向内或者向外延伸。
    就在冰糖前进的这一路上，都能够看到外面悬挂的青藤。
    这与大自然相结合的建造工艺。
    使得冰糖即使处于建筑之中，却依然能够感受到灵动的气息。
    而在抵达一个房间之后，侍女敲了敲门，听到里面的回应，才打开门。
    “冰糖公主，陛下就在里面，早已等候多时了。”
    “好的，辛苦你了。”
    冰糖深吸一口气便踏入房门之中，心中莫名的带着某种忐忑。
    毕竟要说到底，她所要见到的这一位，曾经可是要差点成为她丈母娘的存在。

    大概是抱着别样的心情来到这里面见精灵女皇。
    因此冰糖的心里总是带着一丝紧张。
    她当初第一次见到莉莉丝的时候都没有过这样忐忑的心情。
    但是现在居然涌现出了这样的心情。
    和缇娜公主不同的是。
    眼前的这个精灵女皇虽然有着和缇娜公主一样的精美面庞。
    但是相比之下，则更多了一分雍容华贵，端庄优雅的气质。
    仅仅是坐在那里，就能够感受到从这位精灵女皇身上所传递过来的气势。
    和充满亲近感的缇娜公主不同。
    这位精灵女皇的身上，从这里看上去，总是带着一种说不清楚的压迫感。
    大概是因为在这样的皇位上经历的久了。
    自然而然就能够磨砺出这样一份气质。
    自从冰糖进入这个房间之后，精灵女皇的目光就没有从冰糖的身上移开。
    虽然是坐在那里看着冰糖，但是却如同一尊雕像一样，一动不动。
    幽深的目光之中带着莫名的色彩，似乎要将冰糖整个人给看透一样。
    如果不是从窗边吹进来的风，摇晃着这位精灵女皇的裙角以及发丝。
    冰糖都会以为这是哪一位天才雕刻家的杰作。
    真是奇怪，明明从身高体态，还有面庞上都和缇娜公主差不多。
    但是冰糖总感觉这位精灵女皇的总要比缇娜公主高一个个头。
    大概是因为她身上所散发出来的那种气势和压迫感吧。
    这样的气势让冰糖都不禁低下头来，不敢与之对视。
    当然这其中并不是害怕，或者说被对方的气势所压迫，而是另外一种原因。
    大概就像是被丈母娘审视的那种感觉吧。
    就算是在铁石心肠或者勇敢的人，在面对喜欢的人的父母时。
    说是不紧张那是绝对不可能的。
    而现在冰糖的心里就带着这种奇怪的感觉，而对方越是这样盯着她。
    给冰糖带来的紧张，就越是强烈。
    “看起来你有点紧张，为什么要一直低着头呢？”
    冰糖一直沉默着不说话，而精灵女皇才缓缓开口打破了这个沉默。
    “你是血族帝国的公主，应当有相当的自信才对，但是自从你进来之后，我发现你似乎不敢看我，这是为什么呢？”
    因为你的女儿曾经是我的未婚妻啊，所以我怎么敢和您对视了呢？
    当然虽然心里面这样想，但是冰糖却没有将这话说出来，毕竟说出来对方也不会相信吧。
    于是她思索了一下，换了另外一个方式告诉面前的这位精灵女皇。
    “因为我这是第一次出远门，而且陛下您是这么的漂亮，这么的优雅，气质卓绝而艳冠群芳，相比之下，我自惭形秽。”
    “想不到那个莉莉丝的女儿竟然这么嘴甜吗？”
    精灵女皇惊讶的看了一眼冰糖，看起来对方并不是完全内向。
    在随机应变上还是有一些能力的。
    于是精灵女皇抬起手来招呼着冰糖靠近。
    “冰糖公主，你能走近一些吗？在这里你和我的地位是平等的，怎么能一直站着呢？”
    冰糖公主遵从这位精灵女皇的指示，挪动的脚步到了对方的桌前。
    但是精灵女皇转过身来，侧向桌面的一端，只是在冰糖绕过桌面到她的面前去。
    “再过来一些，冰糖公主。”
    冰糖甚至能够听到自己越来越剧烈的心跳，但是她依然驱动着自己僵硬的身躯前进。
    于是等到冰糖站在这个精灵女皇的面前的时候，对方忽然身处手来拉着她的手臂往前。
    在冰糖的惊呼声中，她就被拉进了对方的怀抱里。
    “真是好小一只，而且就和莉莉丝一模一样，仿佛从一个模子里刻出来的。”
    精灵女皇毫不客气地将冰糖像是抱娃娃一样抱在自己的大腿上上放着。
    看着怀中的这个娇小的女孩，精灵女皇捏着冰糖的脸蛋，从她的秀发到手臂。
    “你能放松一点吗？”
    精灵女皇轻笑一声，指示着冰糖放松一点，至少不要让自己的肌肉绷得这么紧。
    冰糖还能够说什么呢？到现在她的脑袋里都满是浆糊。
    根本不明白为什么会发展到这种情况。
    为什么这个精灵女皇再见到她的第一面就把她抱起来了。
    不过说起来，她也就只被两个人抱起来过。
    一个是血族女皇莉莉丝，还有一个就是眼前的这个精灵女皇蕾娜。
    和当初坐在莉莉丝的大腿上的感觉丝毫不同。
    在精灵女皇的怀里，冰糖能够感受到更广阔的空间，还有莫名的更大的安全感。
    要说起来的话，和莉莉丝就像是姐妹之间的嬉闹一样。
    但是和精灵女皇这样抱着，就像是真正的母女一样。
    “果然，你和莉莉丝简直一模一样，不过可惜的是，你并没有莉莉丝那样的力量。”
    “我怎么能和她比了，她可是血族至尊，而我只不过是一个小小的公主而已。”
    对于自己被小看的冰糖，虽然心里面感到不满，面上还是勉强给出一个笑容。
    也就是说，莉莉丝虽然将你作为帝国的第继承人，但是并没有对你进行相应的指导吗？
    她每天公事繁忙，当然无暇顾及家务琐事。
    冰糖心说她哪里需要什么指导。
    除了在实力上比不过莉莉丝以外，其她方面并不比莉莉丝差多少。
    当初莉莉丝是将它转化为血族公主的时候，就没有想过要指导她。
    不过大概是因为在家里宅久了，身上的那些锋芒都隐蔽了起来。
    “我没有想到那个莉莉斯会将她唯一的女儿派到森林里来，她难道就没有想过这里万一出事了怎么办？万一她的女儿在这里遇到什么不幸的事情，她该有多么伤心。”
    一边这样说着，尽力女皇，一边揪着冰糖的脸蛋，对于冰糖公主粉嫩的小脸蛋爱不释手。
    大概这也是对我的一种考验吧，不过我相信，美丽的精灵女皇一定不会让我难堪。
    “那是当然的啦，冰糖公主那么可爱，人见人爱，花见花开，我怎么会伤害你呢？”
    精灵女皇揉了揉冰糖的脑袋，肆意夸奖着冰糖。
    “这么多年了，她终于会想到去寻找一位帝国继承人的吗？我还以为她想要将帝国的权力一直抓在手心里呢。”
    冰糖从这位精灵女皇的口中，她觉察到一种别样的情绪。
    那种情绪就像是对待多年未见的故人一样。
    不过，两个大国之间相互敌对，俗话说最了解你的莫过于你的敌人。
    也许两国的女皇之间有着这样的一种惺惺相惜的感觉也说不定呢？
    “你好像对于莉莉丝……我的母，母，母皇非常熟悉？”
    “那是当然，熟悉得不能再熟悉了，这个世界上，没有人比我更了解她了，几千年的交情了呢。”
    精灵女皇眯起眼睛，似乎陷入了一种追忆一样。
    冰糖也能够感受得到，精灵女皇蕴含在这话里面的感情。
    这两个以前不会是姐妹吧？
    冰糖不禁在心里面胡思乱想起来。
    说起来，她记得，面前的这位精灵女皇同样是活了近万年之久的老古董。
    而两个同样的长生种，又是这个亚斯大陆上仅有的两个大国的领袖。
    互相之间没有什么牵扯那是肯定不可能的。
    她听说在过去的时候，精灵族的旗帜曾经插遍了半个亚斯大陆。
    后来没落之后，才龟缩在这片森林之中。
    而精灵了辉煌和衰落的这位精灵女皇，心中一定不好受吧？
    或者说，这就是莉莉丝崛起的契机？
    莉莉丝夺去了精灵族的国运？
    然后将精灵族一举击溃，让他们退守到森林之中？
    凭借着最后的底蕴，死守森林几千年。
    对于双方之间的那一点点联系，冰糖感到非常的好奇。
    不是站在哪一方阵营的那种好奇。
    而是对于两个国家几千年前的那种纠葛的好奇。
    就如同她原来的世界里面，中原王朝和北方民族几千年的恩怨一样迷人。
    “你的母亲，是一位非常厉害的人物呢。”
    精灵女皇说这话的时候，带着一丝无奈，当然还有一丝向往。
    还没等冰糖说话，精灵女皇就继续摸着冰糖的脑袋。
    “你即将继承你母亲的伟大帝国，是什么感觉呢？”
    “我，我没有什么感觉……”
    冰糖也不知道怎么回答这个问题，说话的声音也很虚。
    说实话，对于这么广阔的土地，她真的不知道该怎么管理。
    她原先仅仅是人类的一个盟主，一个小小的偏僻小地方的国王。
    但是现在忽然要让她管理一个这么大的帝国疆域。
    说实话，冰糖的心里面一点底也没有。
    更何况，魔族帝国的成分比起纯粹的人类国家，要复杂得多。
    因为里面并不是纯粹的“魔族”。
    而是以魔族为统称的，各个真正有着生殖隔离的多种族国家。
    纵观历史，多民族国家的统治有多么困难，就不用说了。
    中华民族花了几千年才在这一点上基本完成统一。
    而其他的多民族国家，简直就是天天在搞种族内斗。
    “看起来，你还没有相应的心理准备吗？小公主？是害怕把莉莉丝的帝国给搞坏吗？所以说你才一直在逃避你的母亲？”
    精灵女皇想起来这位小公主在去年后半年才公开身份。
    就以为冰糖是在刻意躲避莉莉丝。
    冰糖没有说话，算是默认了这个说法，她当然无法解释说以前她在当男人。
    而且，即使放在现在，这话也确实不假。
    冰糖已经接受了现状，接受了血族公主的现状。
    但是现在，她还不想要继承这个帝国，因为，她没有那个信心。
    就因为继承帝国的这个问题，她几乎每次都要和莉莉丝吵架。
    每次莉莉丝和她说起帝国的问题，冰糖都会非常不耐烦地跑开。    精灵女皇看着冰糖，依然如同先前那样，如同雕塑一样一动不动。
    这个小公主，似乎一点也不知道精灵女皇和莉莉丝之间的关系。
    毕竟在当初的时候，精灵女皇可是从那莉莉丝手中继承希尔文帝国这笔庞大遗产的人。
    这样算起来的话，蕾娜这一位曾经拥有过莉莉丝继承权利的人和冰糖的地位确实是相等的。
    对于选择冰糖作为新的帝国公主的这个选择，精灵女皇感到非常好奇。
    莉莉丝既然将她怀里的这个女孩选为帝国的继承人。
    那么就足以证明这个女孩的能力就不会弱于她这个精灵女皇。
    “冰糖.艾尼西亚，我能够直接称呼你为冰糖吗？”
    精灵女皇接着冰糖的脸蛋，而对于这个小小的请求，冰糖当然不会在意。
    实际上如果能够因此而拉近双方的感情的话，冰糖当然是乐意的。
    因为这会大大增加她们之间谈判成功的可能性。
    “当然可以，陛下。”
    那真是太好了，小冰糖，你的善解人意真是让我越来越喜欢。
    精灵女皇似乎很高兴的样子，使劲的抱住冰糖，并且在冰糖的脸颊上蹭了蹭。
    对于这位精灵女王的莫名热情，冰糖费了好大的力气才忍下推开对方的冲动。
    “陛下，我也很仰慕您，因此这一次我才想要过来见您一面，希望能够促成双方的和平共处。”
    冰糖趁着打铁，希望就在这里得到这位精灵女皇的许诺。
    虽然说谈判的细节是由丽莎公爵夫人还有这边的人签署。
    但是在大方向上，只要这位精灵女皇点头的话，那么接下来的路就会非常顺畅。
    虽然不知道这位精灵女王为什么对她莫名的亲近。
    但是这并不妨碍冰糖借机促成自己的目标。
    只要能够快速的把这件事给处理掉，冰糖就能够马上回去皇宫。
    不过，这位精灵女皇并没有像冰糖想象中的那样神经大条。
    没有直接了当的给冰糖一个明确的结果，而是站起身来拉着冰糖的手往外走。
    说是要带冰糖出去游览一下当地的风光。
    “小冰糖，远途劳累，是不是已经饿了呢？我带你去吃一点好吃的吧。”
    “那倒不用了，陛下，现在我们有更要紧的事情，而且我们已经带了自己吃的。”
    “既然到了这里做客，怎么还能够让客人们吃自己随身带的食物呢。”
    精灵女皇再次揪了一下冰糖的脸蛋，就牵着冰糖的手往门外走去。
    而在刚刚走出房门的时候，冰糖就看到了缇娜公主。
    “陛下，冰糖公主，你们聊的可好？”
    缇娜公主上前一步，带着惊讶的目光，看着冰糖和她的母皇拉在一起的时候。
    没想到仅仅是这一会儿，双方的感情竟然就升温到这种地步了。
    但是这感情升温的也太快了吧。
    缇娜回想一下，自从提了成年之后，她的母亲就没有再拉过她的时候。
    但是现在，她却看到这位母亲在拉着其她的小女孩的手。
    并且这个小女孩还是她们最大敌人的公主殿下。
    这位冰糖公主早已成年，身材娇小仅仅是她们血族的特性。
    但是却是因为个子矮小的原因，如今却立刻得到了精灵公主母亲的爱护。
    原先缇娜在看到冰糖公主的时候。
    心里面的那种高挑身材的优越感立刻烟消云散。
    原本在她的心里还看不起这个矮小的公主。
    明明都已经成年了，还是一副小孩子的样子，永远保持着青涩的身躯。
    多么可悲的女人哦。
    作为一个血族而言，这仿佛就是一个诅咒。
    想到双方身材上的差距，缇娜的心里面就不禁有些窃喜。
    除了胸口上有着些许差距以外，各方面都可以碾压冰糖。
    有句话是怎么说的来着，身高是硬条件，高挑的身材底子好，怎么也不会差。
    但是现在在看到她的母亲牵着这个小公主的时候，缇娜的心底泛起一阵酸楚。
    她的母亲果然还是这样慈爱，但是如今这一份慈爱却给了其她的人。
    精灵公主却因为过早的成熟而失去了这一份慈爱。
    这个冰糖公主，凭借着可爱小巧的身体，竟然就能够立刻笼络住母亲的心。
    果然，小巧可爱的女生天生还是有着某方面的优势的。
    尤其是在激发别人保护欲这一点上尤其突出。
    对于善良的太太们更是超大杀伤性武器！
    当初缇娜还小看了这个冰糖公主，现在发现她错得有多么离谱！
    小丑竟是我自己？
    当然，事到如今，缇娜公主也不好多说什么？
    她当然不能够还像小孩子一样和一个异国的小公主争宠。
    毕竟对方也不可能一辈子待在这里。
    她必须要显得大度一些，大度一些……
    于是缇娜只能够强迫自己，装作什么也没有看见或者不在意一样。
    还要装作若无其事的表情上去打招呼，并且亲切的问候对方，需要什么帮助？
    “缇娜，你待在这里，陪好丽莎公爵夫人吧，接下来我要带冰糖去外面找点吃的，顺便带她体验一下这里的风土人情。”
    听到母亲的话，缇娜顿时睁大了眼睛，一脸不敢置信的样子。
    双重打击！
    这还是她第一次听到她的母亲说出这样轻松的话。
    在以往的时候，这位精灵女皇一直都将自己锁在房间之中。
    从早到晚不是忙于正事，就是在推演魔法。
    但是现在她听到了什么。
    这位精灵女皇居然突然有时间要带其她的女孩出去玩。
    在缇娜的印象之中，她的母亲还从来没有带她出去领略过什么风土人情。
    虽然说，对于这里的一花一木，缇娜都了如指掌。
    但是和亲近的人一起去踏青，和自己一个人去了解，那是完全不同的感觉啊。
    而且她的母亲从小就严格教育她自强不息。
    凡事都要学会以大局为重，而不要感情用事。
    但是这并不代表。
    缇娜的心里就不想要和母亲轻松的在一起玩耍或者说吃饭散步等。
    虽然说缇娜和精灵女皇是母女。
    但是在很多时候，她们确实就仅仅是上下级而已。
    这位精灵女皇对于她这位公主的要求从来都是这么苛刻。
    在精灵女皇的面前，她甚至不能称呼对方一声母亲或者母皇。
    只能够在其她人的面前这样说一声母皇之类的话。
    因为经历的时间足够长，所以缇娜也算是习惯了这样的无奈和孤独。
    但是每一个人的心中都有一份希望。
    之所以她们没有因此而悲伤，就是因为她们从来没有看到过希望。
    但是现在当这样一份希望出现在这位缇娜公主面前的时候。
    缇娜的心中终于开始动摇了。
    为什么同样是公主殿下？母亲就愿意带着那个冰糖公主出去玩呢？
    明明她才是和母亲最亲近的女儿。
    仅仅是因为对方的个头比她矮吗？
    而且在之前的时候，母亲不是一直在害怕这个冰糖公主的到来吗？
    为什么又会忽然改变态度呢？
    以前的时候她还在担心母亲会因为害怕而做出不理智的行为。
    但是现在看来，事情的发展已经开始出乎缇娜的预料。
    也许母亲有另外的打算也说不定呢。
    是为了双方的谈判，在为帝国争取更多的利益吗？
    难道是在等待这个冰糖公主放松警惕，然后再趁机处理掉吗。
    缇娜在心里这样安慰过自己之后，便向母亲和冰糖公主告别。
    “遵从您的命令，陛下，冰糖公主，那么祝您们玩得愉快！”
    精灵女皇点点头，摆了摆手让缇娜离开，而自己则牵着冰糖公主的手向大门之外走去。
    那份笑容和温柔的语气，是缇娜从来没有体会过的。
    缇娜退到一边，为母亲和冰糖公主上出一条道来。
    而在对方离开之后，缇娜就一直盯着二人的是背影。
    呆呆地看着她的母亲和冰糖公主有说有笑。
    为什么会出现现在这样的情况呢？难道说，爱真的会转移吗？
    还是说那个冰糖公主给她的母亲灌了什么迷魂汤？
    那个小贱人来到这里难道不是为了谈判说事吗？
    怎么这会却跑去拉她母亲的手了？
    “果然，魔族没一个好东西，污秽的东西，这其实是魅魔转换过来的血族吧。”
    缇娜的身上冒出了一丝丝黑气，越想越气。
    如果可以的话，她真想立刻就去把那个冰糖公主给推开。
    将站在母亲身边的那个人换成她自己。
    但是可惜，很多事情，真的就只能心中想象一下。
    “哎，忍一会就好了，明天谈完了事就好了。”
    缇娜深吸一口气，不断地安慰自己，强迫自己睁一只眼闭一只眼。
    只不过，缇娜不知道，这仅仅是一个开端而已。
    PS：丫的，今天炎帝大佬捧场，垂死病中惊坐起，岂能再做一更兽？
    然后呢，今天我看上一部励志公主新番——《回复术士的重来人生》。
    尤其是那句：对不起，我爱你！
    多么浪漫的话，当我看到这个画面的时候感动得心都要碎了。
    想想的话，我可以抄……借鉴一手啊。    自从在成功推演出血族公主是希尔文森林灾难的源头之后。
    精灵女皇每天都辗转反侧，寝食难安。
    这位精灵女皇，蕾娜，在想着到底该用什么样的方式来破除这样的困境。
    而就在不久前她的女儿来告诉她，鱼人族的计划失败之后。
    精灵女皇的这种不安的感觉就更加强烈了。
    虽然缇娜公主对此非常愤怒，并且想要立刻去惩罚那些敢于武力精灵族命令的鱼人族。
    但是精灵女皇还是制止了女儿的这个行为，事到如今再怎么做也没有用处了。
    并且在精灵女皇的眼里，如果鱼人族能够成功，那才是天大的奇怪事。
    毕竟天机哪有这么容易破掉的。
    在这么多年里，她的推演术从来没有过失败的前例。
    当然上一次也失败了，而那也是精灵女皇百思不得其解的事。
    她好不容易推演出那个名叫欧文的人类男子即将继承莉莉斯帝国的未来。
    为此今天女皇谋划了几千年，并且出动了自己最得意的女儿。
    但是却竹篮打水一场空，欧文的被杀害让精灵女皇郁闷了好一段时间。
    而现在她再一次动用自己的大推演术。
    算出了那个血族公主的到来将会给希尔文森林带来毁灭性的灾难。
    如果是以前的话，这个时候今天女皇早就不顾族内反对，举族搬迁了。
    不过因为上一次她的推演术出现的失误，所以精灵女皇的心中出现了一丝犹豫。
    也许，大概，她能够破除天机也不是不可能哦。
    虽然几率很小，但并不代表没有啊，就像是忽然暴毙的欧文一样。
    仅仅是因为一个预言就要离开这片土地，还是让精灵女皇有些舍不得。
    毕竟她在这里同样积蓄了大量的资源，而且这些资源是不可能全部搬走的。
    在这些天里，精灵女皇就一直思考着其中的对策。
    如果能够半路将那个冰糖公主给处理掉，自然是最好的方法。
    那样的话，没有来到这座森林的冰糖公主，就自然而然的破解掉了这个预言。
    但是很可惜的是，她的这条计划已经失败了，她们已经没有时间再布置第二次刺杀了。
    “血族公主，为什么？为什么莉莉丝要现在就确定继承人了？”
    精灵女皇百思不得其解，为什么那个莉莉丝几千年之中没有任何的动作。
    直到去年年底的时候忽然要确立一个继承人出来。
    即使这些年以来她一直都在关注莉莉丝的动向。
    但即使是如此，她都从来没有听过冰糖这个人。
    冰糖.艾丽西亚，就像是忽然从哪一个石头缝里面蹦出来的家伙，居然就这样凭空出现。
    可是这几千年以来，她可一直没有听到过莉莉丝有往皇宫里带男人的消息。
    难道说这是莉莉丝早些年头在外面乱搞才出现的私生女吗？
    当然这个可能性很低，毕竟这可以算是皇家的丑闻了，就算是她自己也不敢这样做。
    当初的时候为了血脉传承，精灵女皇特地从族里挑选了一位血统最正统的男子进行婚配。
    才生下了如今血统纯正的缇娜公主。
    不过因为体质的原因，她的丈夫虽然同样有着精灵族悠长的生命。
    但是像蕾娜女皇这样身负天道推演魔术的超强精灵来说，还是弱了一些。
    仅仅是在近千年过后，蕾娜的丈夫就死去了，而她这个女皇却继续生活至今。
    说起来，当初的那位她的丈夫，可以说是蕾娜女皇的玄孙以下级别的存在。
    对于蕾娜女皇也同样尊敬无比，蕾娜也很喜欢那个小男孩。
    不过那个男人英年早逝，倒也让人唏嘘不已，蕾娜当初还为此伤心了很久。
    在那之后，既然已经有了帝国继承人，精灵女皇就没必要再寻找新的丈夫。
    如果现在细想起来的话，精灵女皇觉得，凭借那个莉莉丝的残暴和蛮横。
    确实有这个可能性在外面玩野男人，然后在家里独自生下一个孩子。
    当然血族也有一种名叫初拥的特殊的繁殖方式。
    但是精灵女皇觉得，那种方式仅仅适用于培养手下。
    而在选用帝国继承人这一点上应当不会如此草率。
    毕竟归根究底，血脉亲情的联系才是最牢固的联系方式。
    当然要说起来，当初冰糖公主身份公开的那天，在亚斯大陆上最生气的人就是精灵女皇。
    莉莉丝不知道，在这么多年里，精灵女皇的心里始终存有一丝希望。
    那就是精灵女皇一直留守在森林，遵守着当初和莉莉斯的约定。
    就是希望在这几千年的反省过后，莉莉丝能够像以前那样重新重用她。
    蕾娜深刻的知道，若是精灵族想要重回巅峰。
    那么她的手中必须要握有亚斯大陆最强大的力量。
    在精确的推演术的指引下，以最强大的力量作为推动力。
    将希尔文帝国和血族帝国再一次合二为一。
    那么横扫亚洲大陆的日子将指日可待。
    而这一份强大的力量就在莉莉丝的手中。
    只要莉莉丝能够原谅她当初的行为，像以前一样将她接近皇宫里。
    像以前一样，接纳精灵族进入血宇帝国的重要机关。
    再一次承认她蕾娜对于帝国的继承权。
    就如同那个时候，莉莉丝同意将希尔文帝国赠送给她一样。
    那么精灵女皇昔日的辉煌就有可能重现。
    但可惜的是在冰糖公主身份公开的那一刻，精灵女皇就知道，这渺小的希望已经消失了。
    莉莉丝已经忘记了她，她也不可能在拥有血族帝国的继承权。
    她说一直梦想着的，拥有世界的最高权力已经化为了泡影。
    精灵女皇无法忍受这样的未来，因此对于那个冰糖公主，她可以说是恨之入骨。
    “那个冰糖公主夺取了我的未来，夺取了本该属于我的荣耀，还有帝国。”
    “莉莉丝，为什么这么多年过去了，我一直龟缩在这弹丸之地，但是为什么这么久了还不原谅我，甚至要重新立一位新的继承人，这是专门做给我看吗？”
    “而现在，你要让这位新的继承人来毁灭我手上所剩不多的土地。”
    “那个冰糖公主，要来的话那就来吧，我倒要看看你会用什么样的方式毁灭我的帝国。”
    “但是我不会认输的，哪怕是百分之一，或者百万分之一的概率，我都不会认输。”
    “既然血族公主会毁灭我的帝国，那么我就让血族公主变成精灵公主吧。”
    “莉莉丝，这是对你的惩罚，我倒要看看，在你的女儿成为精灵公主之后，你会是什么表情？
    你会继续将你的帝国给她吗？那么到时候，作为冰糖新的母亲的我，也要再次拿到属于我的那一份。”
    “我倒要看看，谁耗得过谁！我能忍你万年，就还能忍万年。”

    “那个，陛下，您公事繁忙，还是忙您自己的去吧，我自己回去找我的那些朋友吧。”
    从刚才开始，冰糖就感觉到身后传来的一阵阵冰凉的目光。
    那股似乎要溢出表面的怨气，将冰糖紧紧包裹。
    不得不说在变成女孩子之后，冰糖的这种莫名的感觉就越加明显。
    难道说这就是独独属于女人的第六感吗？
    不过旁边的精灵女皇却似乎没有意识到问题的严重性一样，丝毫没有放开冰糖的意思。
    硬是要带着冰糖出去找点好吃的，说是要好好招待一下远道而来的客人。
    这样的热情让冰糖好一阵不适应，虽然她原来作为人类的国王的时候，也接待过外来的使臣。
    但是却都没有这样热情。
    相比之下，这位精灵女皇的亲切，就让冰糖的心里感觉到无所适从。
    或许外界一直以来对于这位精灵女皇的看法似乎有所偏颇。
    想起之前冰糖对于精灵族所存在的疑惑或者说质疑，冰糖的心理就不大好受。
    至少就以目前看来，即使对方不会答应她们所提出来的条件。
    但是这样的招待却足以收买人心。
    还有什么比让一国之君亲自出来招待异国的使节，更加让人感觉热情的呢。
    冰糖想过无数的画面，她想过在来到精灵族领地之后，所遭遇到的各种可能性。
    也许会被对方冷遇，也许会被对方做一个下马威，也许不咸不淡的谈判给予压力。
    或者说耍一些见不得人的手段，直接软禁它，或者用其她的方式来压迫她做出其她的选择。
    但是无论冰糖怎么想，都没有想到，精灵女皇会亲自下台来带着她出来玩耍。
    冰糖和精灵女皇一起并没有往城中居民的方向走去，而是向另一片森林的地方过去。
    她们经过姹紫嫣红的花海，精灵女皇会捧起一朵半米长的巨大的植物。
    招呼着冰糖过来饮其中的露水。
    “小冰糖，你快过来这里尝尝这里面的露水，这是清晨的时候储备的水珠，味道非常不错哦。”
    冰糖看着那一朵大花朵，看起来就像是一个猪笼草。
    在那个巨大的有漂亮的红蓝相间的，花纹的笼子里盛满了液体。
    “这个能喝吗？”
    冰糖看着这个花朵，一时之间谨慎小心，不敢下口。
    在她的印象之中，这种草一般都是捕捉大型虫类的植物。
    而这些液体往往都是溶解性的物质，这样的东西喝下去真的没事吗？
    精灵女皇仿佛看到了冰糖的担忧一样，于是她上前一步，在冰糖的面前喝了一口那液体。
    “你看，我完全没有事的哦，冰糖，难道你认为我会靠这朵花里的液体把你杀死在这里吗？
    实在是抱歉，但是我真的没有吃过这种东西。”
    “所以才要体验呀，我们这里没有什么吃的，也没有精致的手工艺食品，像你们城里的那些蛋糕，我们可做的没有那么漂亮好吃，也就只有这些花露水能够拿得出手。”
    精灵女皇说的十分可怜，而听到这话的冰糖心里也顿时软了下来。
    便上前学着对方的样子，捧起那花朵饮用里面的液体。
    顿时一阵味醇清香，甜酸适中，风味独特的感觉，流经冰糖的舌尖。
    “怎么样了？小冰糖。”
    有一种酸酸甜甜的感觉，从来没有喝过这种味道的花露水，就像是橙汁一样。
    冰糖眼前一亮，看着眼前的这个清淡如水的液体，没有想到里面竟然有这么鲜美的味道。
    于是带着这样的心情冰糖再次饮用一口，顿时又一次体会到了先前的鲜美的感觉。
    “来，我们到那边去吧，冰糖，那边还有更好吃的哦。”
    精灵女皇带着冰糖走往另外一个方向，而在那里她们又看到了另外一种珍奇的果实。
    那种果实看起来非常奇怪，像是苹果却带着蓝色的花纹，比起苹果多了一丝魅惑的气息。
    精灵女皇告诉冰糖，接下来她们要采摘这种蓝色的果实。
    但是这么高的树，冰糖可上不去，在封禁天空的结界之下，冰糖无法展开翅膀飞上去。
    而如果是爬树的话，这可不是她的强项。
    不过就算是精灵女皇，当然也不可能爬树，于是她带着冰糖寻来了一种大蘑菇。
    一种非常扁平低矮的，只有不到一分米高却非常宽阔的蘑菇。
    那蘑菇上面可以站上去一个人，精灵女皇告诉冰糖她们可以以此作为蹦床跳上去。
    但是冰糖哪里听说过这种上述的方式，她当然不敢像精灵女皇说的那样，直接跳上树。
    于是精灵女皇做了一个表率，她直接踩在那蘑菇上面，轻轻一跳。
    凭借着超强的弹跳力就跳上了树干。
    那蘑菇的弹性超乎冰糖的预料。
    但是还没等她想清楚其中的原理，蹲在树上的精灵女皇就招呼着冰糖也跳上来。
    “小冰糖快上来，我接住你哦。”
    精灵女皇伸出双手对着冰糖，示意对方安心的跳上来。
    咬了咬牙，冰糖便学着精灵女皇的样子站上了巨大蘑菇的顶端。
    顿时柔软的感觉从脚底传来，冰糖轻轻掂了掂脚，却惊讶的发现一阵暖流从脚底升腾而起。
    这是从那大蘑菇身上传导过来的魔力。
    难道正是大蘑菇身上的这股能量推动着弹性的增强吗？
    带着这样的疑惑，冰糖略微起跳，发现自己确实能够跳很高的位置。
    在心里有了一个大概的估计之后，冰糖重新抬起头来看着精灵女皇的方向。
    微微曲膝，猛的向上弹起。
    “啊。”
    悬空的感觉在冰糖的心中涌现出来，但是在离地的那一瞬间并她的心里就感到一丝恐慌。
    还想起来在圣都的时候，她从天上坠落下来的那种感觉。
    不过就和那一次一样，冰糖觉得就要失控的时候，一双手接住了她，并且将她抱在怀里。
    很不错，勇敢的小冰糖，你已经做得非常好了。
    精灵女皇抱着冰糖，让一时之间有些腿软的冰糖坐在枝干上。
    而自己则站起身来，为冰糖摘下来一颗蓝色果汁递给冰糖。
    在精灵女皇的一次又一次教导下，冰糖也终于学会了利用这种弹跳蘑菇进行跳跃。
    冰糖和精灵女皇在树林里摘了很多的果子，在她们回去的时候，冰糖几乎已经吃饱了。
    但是让冰糖没有想到的是，接下来的几天里，她们几乎每天都是这样的活动。    在精灵女皇和冰糖相处的这几天里，代替精灵女皇处理政务的就是缇娜公主。
    只不过这让旁边的侍女们感觉奇怪的是。
    一直以来都渴望为皇帝陛下分忧的她们的这位公主殿下，此刻却显得有些闷闷不乐。
    在以前的时候，这位公主殿下一直都在刻苦学习相关方面的知识。
    就等着某一天皇帝陛下能够让她一起来决策国中事务。
    但是当这一天真正来临的时候，缇娜却发现自己似乎并不快乐。
    自从血族公主来到这里之后，一种莫名的，前所未有的巨大危机感席卷了缇娜。
    “母皇她回来了吗？”
    缇娜抬起头来放下手中的笔，询问旁边一直站着的侍女。
    对方摆出一副无赖的表情，再一次回应天啊说皇帝陛下并没有回来。
    这已经是她们的精灵公主问的第六遍问题了，整个上午就连续不断的在问相同的话。
    “好吧，那你先出去吧。”
    缇娜烦躁之下，把侍女给赶了出去。
    而当侍女一脸疑惑地再次关上房门之后。
    缇娜从这个房间里的旁边的书桌抽屉里拿出来一个水晶球。
    虽然她知道母亲会设置魔法屏蔽，但是缇娜还是忍不住想要再试一试。
    而这也是她这几天来第四十六次尝试了。
    缇娜将手放在水晶球上，注入魔力，并且调整着其中的魔力纹路。
    而在里面调整出一道特定的符文公式之后，水晶球就开始发出耀眼的光芒。
    在前四十六次尝试之中，这一道光芒之后一般都会再次暗淡下去。
    并且在一定时间里无法再启动水晶球。
    原本缇娜这一次也做好了这样失败的心理准备。
    但是她却惊讶的发现这次居然成功了。
    这一次她竟然成功的启动了水晶球，而没有被强制关闭。
    于是在水晶球里面就出现了她所想看到的那个人的画面。
    她的母亲，精灵女皇。
    还有那个自从那个冰糖公主来到这里之后。
    就一直像块牛皮糖一样黏着她母亲的那个小贱人。
    在缇娜看到那个娇小的身影之后，有种无名的怒火在心中酝酿。
    为此，她一次又一次的安慰自己。
    这也许是母亲的某个计划，某个深谋远虑的计划。
    但是在她再一次亲眼看到这样的一幕发生在自己面前的时候。
    缇娜却发现自己根本无法完全抑制住自己内心的这种感情。
    仅仅是在这几天里。
    缇娜对于这个不远万里而来的血族的小公主的印象就急转直下。
    实在无法接受，就这么一个刚刚来到她们这里的小女孩。
    竟然这么简单就享受到了她这一辈子都没有享受过的。
    来自于她母亲的热情招待。
    在缇娜还很小的时候，母亲对她做的最亲近的事情就是牵着她的手。
    而这个时间通常不会超过一分钟。
    至于说带她出去饮花露水，或者说采蘑菇，摘果子这一类事。
    就更加不可能了。
    而且堂堂一介女皇，怎么可能屈尊降贵去做这种仆从干的事情呢。
    在以前的时候缇娜一次又一次的告诫自己。
    母亲是因为公务繁忙而无暇顾及自己。
    自己也需要顾全大局多体谅一下母亲的难处，毕竟站得越高，责任越重。
    母亲所要考虑的是全族的人，说要爱戴的也是全族的人。
    而不能为了她一人而荒废正事。
    但是现在当缇娜看到眼前这一幕的时候。
    缇娜发现，无论怎么样，她都无法找到一个完美的借口来说服自己。
    这要让她怎样将心比心，这要让她怎样体谅？
    究竟冰糖是精灵女皇的女儿，还是缇娜是精灵女皇的女儿？
    缇娜的心里不禁一次又一次的闪过这样的想法。
    当然很快，她就再次深吸一口气，压下了这种负面的情绪。
    直到接下来，缇娜看到更加让她无法忍受的事情。
    她的母亲从一棵矮小的树上摘下了一朵巨大的棉花球一样的软糯果实。
    那种柔软果实就像是一个糯米球一样，有着可以撕下来的那种白色果肉。
    精灵女皇带着那棉花球在冰糖的面前晃荡。
    但是对于这种神奇的果实，冰糖依然不敢吃下去。
    依然是和先前一样有精灵女皇先试吃一口。
    然后再撕下来另一小块抵到冰糖的嘴边。
    就像是喂养小动物一样，精灵女皇似乎乐此不疲的喂养着冰糖更多的食物。
    看到眼前的这一幕，缇娜忽然想起来她以前在哪里听到过的一句话。
    她总是如此冷漠无情，在你的眼里那就是一朵寒冷的高岭之花。
    但那也许并不是她真正的面貌，只是她没有遇到那个让她柔情似水的人。
    “哗啦。”
    缇娜终于忍不住，将桌面上的文件全部都甩到一地。
    外面的侍女听到了响动就连忙拉开房门进来看。
    还看到满地的狼藉以及生气的精灵公主的时候，她们都惊呆了。
    在这些侍女们的眼里，还是第一次看到娴静温雅的精灵公主露出这么愤怒的表情。
    一直以来作为今年公主都善于隐藏自己的内心，时刻在脸上保持微笑，给人以亲近的感觉。
    但是这一次她们却感受到了这位精灵公主的内心的愤怒和失望。
    “公主殿下，发生了什么吗？”
    “不，没有发生什么，你们把这里收拾一下。”
    缇娜关闭了水晶球，指示侍女们整理房间。
    而自己则打算回自己的住所里休息一下。
    走出房间之后，缇娜公主就看到了走廊上的丽莎公爵夫人。
    对方热情的和她打招呼。
    只不过这个时候的缇娜可没有往日的耐心和这位公爵夫人拉家常。
    是带着攻击性的语气质问对方。
    “请问你们什么时候才能够回去？”
    丽莎公爵夫人带着惊讶的目光看了一眼缇娜公主。
    眼前的这个情绪明显有些不太稳定的精灵公主是怎么回事呢？
    丽莎公爵夫人不明白今天这位精灵公主怎么像吃了炸药桶一样。
    平时的时候不是都还说话温声细语的吗？
    怎么忽然就在话语中带起刺来了？
    这几天她们都在磋商着一些谈判的细节。
    在这个节骨眼上，就是比拼谁最能够沉得住气的时候。
    但是这位公主殿下现在却似乎因为一些什么其她的事情。
    导致感情出现了一丝变化。
    看来还是我们血族的公主殿下更胜一筹啊。
    丽莎公爵夫人看着那位精灵公主匆匆离去的背影，似乎猜到了什么。
    嘴角带起了一丝弧度。
    这也许是个机会。
    “公爵夫人，您今天怎么这么高兴。”
    “没什么，我在想啊，我们的公主殿下这么努力，我怎么能偷懒呢？明天要更加努力一些才行。”    好不容易和精灵女皇分开之后。
    冰糖在一位精灵侍卫的带领下，来到了使者团的住所。
    精灵族给血族的这一只使者不对安置的房间同样是一棵华贵的大树。
    虽然比不上处于中心的中央巨树，但是同样也是这一片区里一颗豪华的树屋。
    一个足以容纳下这一百多号人的大树，房屋在里面。
    同样有着宽阔的空间，还有好几层高的楼层。
    蕾西亚招呼着其她人，专门为冰糖公主召开了一个欢迎仪式。
    当然实际上也就只是摆上了一圈可口的饭菜。
    并且还在桌子上摆放了冰糖公主最喜欢吃的小蛋糕。
    而冰糖公主就为这些人带来了两篮子的水果。
    “蕾西亚，公爵夫人，还有大家，这是我从树林里面摘下来的果子，你们尝尝看。”
    所有围拢过来的人都带着好奇的目光，看着这些奇形怪状的果子。
    他们和冰糖一样，对于这些果子都从来没有看到过。
    并且，这些人在看向果子的目光之中，都带着某种摄人的光彩。
    “真是神奇，公主殿下，这就是魔法森林里面的果实吗？听说这些果实都是只有在魔法森林里面才能够生长出来。”
    “是啊，在很小的时候我就听说过这种果实里面蕴含极其丰富的能够增长我们魔力的元素。”
    “我以前的时候父亲也带回来了两个果子，确实很有用，而且非常的珍贵。”
    “每一颗都是价值连城的宝物啊。”
    ，，，
    冰糖将目光看向旁边的丽莎公爵夫人，而这位见多识广的公爵夫人，同样也带着疑惑的目光。
    “公主殿下，这些果子，确实是只有在希尔文的土地上才能够生长出来，但是就算是在魔法森林里面也是相当罕见，你从哪里得到的这么多的果子？”
    非常罕见？
    冰糖听到丽莎公爵夫人的话更加疑惑了，在她的心里这种果子不是最普通的那种果子吗？
    虽然说她以前也没有见过这种果子，但就像是在她原来的家乡的水果那样有着地区特性。
    比如杨桃或者莲雾，还有牛油果那样的果实，在她小的时候从来没有见到过这些水果。
    当初以为这些果子非常的稀有，但是等到交通便利之后，她就能够吃到很多这些果汁。
    而且在其她地方也是非常多的。
    这些果实既然魔法森林的特产，那么在魔法森林之中应该有很多才对。
    于是冰糖下意识的指了指背后的那一片山坡。
    “公爵夫人，这里明明满山遍野都是这种果子啊。”
    冰糖向这位丽莎公爵夫人描述她当初在那片山里面的所见所闻。
    还有看到的漫山遍野的野果。
    当时她确实在那片山里面看到到处都是这样的果树。
    这两篮子的果子在那里也不过是九牛一毛而已。
    但是听到这话的丽莎公爵夫人都惊讶的张大了嘴。
    “你是说，这些果子是从那一片山里摘下来的？”
    “是啊，有什么问题吗？那一片山。”
    看到丽莎公爵夫人惊讶的脸庞，冰糖的心里咯噔了一下。
    一种不好的预感，萦绕在冰糖的心间，难道说那一片山有什么特别吗？
    “公主殿下能告诉我为什么你能够进入那一片山，我记得那里是重兵把守的地方。”
    丽莎公爵夫人严肃地询问冰糖。
    那可是听到一些关于那一片山的传闻的，里面据说种植有精灵族的宝树。
    虽然在一开始的时候，对于冰糖公主摘到这些这么多的魔法果实感到惊讶。
    如果是从那一片山里面摘出来的果实的话，那么就不足为奇了。
    不过现在丽莎公爵夫人更加担忧的是另外一件事。
    那一片山是属于精灵族的内部的山区，并且是精灵所提升自身魔法的禁地。
    如果说冰糖公主是自己溜进去的话，那么会造成很大的麻烦。
    但是冰糖却依然对此很疑惑。
    “重兵把守？那里确实有几个卫兵，不过当时是精灵女皇带我进去的呀。”
    “精灵女皇带你进去的吗？”
    公爵夫人再次向冰糖公主确认了事件的真伪。
    联想起先前她在那位精灵公主脸上看到的表情。
    丽莎公爵夫人总算是明白了那件事的前因后果，看来她的猜测并没有错。
    她们的这位血族公主确实有着某种特别的天赋能力。
    一种特别的只属于这位冰糖公主的天生的亲近感。
    原本在丽莎公爵夫人的心中，这位冰糖公主能够不拖后腿，安安心心当个花瓶就够了。
    但是现在看来，她们的这位公主公主或许还能够出很大的贡献。
    在丽莎公爵夫人思索的这一段时间里，冰糖好奇的询问对方关于谈判的事情进行的怎么样。
    公爵夫人摇了摇头，她告诉冰糖，进展缓慢。
    大多数无关紧要的条件能够顺利通过。
    但唯一的那个也是最重要的货币统一的条件却无法通过。
    毕竟精灵们也不是傻子，怎么可能让本国的黄金让别人的一堆纸给换去呢。
    “那我们现在该怎么办啊？能不能在其她方面做一些妥协呢？”
    “已经做过相关方面的努力了，公主殿下，我已经答应她们在其她条件上尽量宽松或者干脆删掉其她的条件，但是唯独这一条就是不行。”
    冰糖听到丽莎公爵的话，愁眉苦脸的坐在椅子上不说话。
    当初她和莉莉丝就是在打赌这一个条件能不能通过，而且她也需要为此而努力。
    其她的任何条件都可以改变，但唯独这一个条件是改变不了的。
    无论它怎么想要钻空子，都无法成功。
    看到冰糖公主伤心的样子，蕾西亚在旁边非常不忍心的询问丽莎公爵夫人。
    “公爵夫人，难道就没有其她办法了吗？”
    “那些精灵般怎么样都不会让步，除非精灵女皇能够松口。”
    但是精灵女皇代表着精灵族全族的利益，怎么可能在这件事上松口呢。
    在场的人包括冰糖，自己对此都没有再抱什么希望，仿佛陷入了一种无声的焦虑之中。
    就在这个时候，丽莎公爵夫人询问其冰糖另外一件事。
    “公主殿下，您刚才说是精灵女皇带你去那一片后山吗？你能详细说说那个过程吗？”
    冰糖奇怪的看了一眼丽莎公主夫人。
    但是出于对对方的信任，冰糖就将她和精灵女皇进去摘果子的过程说了一遍。
    当冰糖公主告诉丽莎公爵夫人。
    她觉得今年女皇是一位亲切温柔而善良的大姐姐的时候。
    丽莎公爵夫人的脸上更加闪烁出精彩的表情。

    精灵女皇在冰糖的眼里就像是一位温柔善良而亲切的大姐姐。
    这是冰糖传达给丽莎公爵夫人的意思。
    不仅仅是丽莎公爵夫人，就连旁边的几位使者们听到这话。
    都表现出不可置信的表情。
    简直是荒唐至极，就和他们听到在人类的口中说莉莉丝女皇是一位仁慈的皇帝一样荒谬。
    一直以来，精灵女皇所传出来的名声并不比莉莉丝女皇好多少。
    毕竟今年做长年累月掠夺邻国人口的事情，早已天下大白。
    这些可恶的人贩子，在旁人的眼里就和最可恶的魔鬼没什么两样。
    居住在魔法森林周围的那些村庄，每天都胆战心惊。
    孩子们害怕有一天自己的父亲会突然消失，妻子们也害怕自己的丈夫会神秘失踪。
    她们不知道这些精灵们每年要抓这么多的青壮年去干什么？
    有人说她们要抓这些人去做那些见不得人的阴狠的祭祀。
    但是从她们掠夺人口的性别来看，她们的目标大多都是一些成年男性或者青壮年。
    一开始她们以为那些精灵们是夺取男人们去繁殖人口。
    就像是那些处于阴影中的怪物们，会抢夺女人们去繁殖人口一样。
    独特的繁殖方式，将会带给这个种族不一样的特性。
    就如同借助其她种族的女人来代孕的怪物一样，那些怪物就会拥有其她种族的优秀基因。
    除了无法继承外貌以外，能够继承其她种族的某一方面的身体素质。
    比如耐力，比如魔力承受度，比如身体的抗毒性等。
    而精灵族需要其她种族的男人的基因，也许这就是她们种族普遍美貌的原因也说不定。
    因为精灵族的美貌几乎符合所有智慧种的审美观。
    达成这一点的原因也许就是因为她们集合了大多数种族的优秀外貌基因。
    直到后来，人们才发现，这些精灵们并不仅仅只是抓男人。
    就连女人也不会放过，当然这些女人并不是那种柔弱的细柳。
    如果是一些如魔族的强大种族的话，身强体壮的女人当然也会成为她们的目标。
    于是这些精灵族的目标也逐渐明确，他们只想要力气大的壮年人。
    而且精灵族抓走的这些人几乎没有一个人活着跑出来。
    在这一片地区里，所有人都在心里猜测着最坏的情况。
    那些被抓走的苦工没有一个是好下场。
    因此主导着这一切的精灵女皇，自然也不会有什么好名声。
    但是现在在冰糖公主的口中，这位精灵女皇竟然如此高雅。
    也不知道冰糖公主的这话，如果传给其她的公爵大人的耳中会是什么样的情景？
    作为血族帝国最大的敌人，那个精灵女皇是什么样的性格。
    她们这些阅历丰富的公爵是都知道的。
    无论怎么样的描述，那个女人绝对不会和亲切温柔和善良牵扯在一起。
    再说了，帝国皇帝怎么可能会有这些正面的描述呢？
    “这么说的话，公主殿下您和精灵女皇相处的还不错呢。”
    丽莎公爵夫人的眼中闪过一道精光，她进一步询问，冰糖公主是否玩得开心。
    冰糖当然对此表示了肯定，虽然这一天很累，但是确实过得很充实。
    于是丽莎公爵夫人就想到了一个办法，她握住冰糖公主的手请求道：
    “公主殿下如果想要谈判能够成功的话，也许需要公主殿下的帮助。”
    “我能帮助什么？公爵夫人，你尽管说，虽然我不会外交言辞，但是如果有能让我帮得上忙的，必当竭尽所能。”
    冰糖被丽莎公爵夫人的动作给吓了一跳。
    不过在听到对方找到办法的话语之后，眼中也闪现出了欣喜的表情，就立刻站了起来。
    带着坚定的表情高度回应了这位公爵夫人的想法。
    毕竟她来到这里不就是为了这件事吗？如果能够成功的话，她当然愿意为此而努力。
    “公主殿下这件事如果要想成功的话，就必须要得到那位精灵女皇的首肯，只要她点头那么这些就都不是事，而这件事只有公主殿下您能够办到。”
    “精灵女皇，但是我有什么办法呢？我和那位女皇陛下也就只见了一面而已。”
    冰糖的眼中露出了迷茫的表情，而丽莎公爵夫人则带着温和的笑容鼓励冰糖公主。
    “公主殿下，看得出那位女皇陛下很喜欢你，只需要你们之间的关系再进一步就可以了。你趁着打铁，明天再去找一次女皇陛下吧。”
    听到丽莎公爵夫人的话，冰糖公主豁然开朗，她摸着自己的下巴。
    两世为人，她当然能够理解，丽莎公爵夫人的话。
    现在她和精灵女皇的距离是最近的，自然也有这个可能。
    不过和精灵女皇的关系进一步拉近，她就可以趁机向精灵女皇提一点小小的要求。
    这不就是典型的刷好感完成主线任务吗？
    只不过在以前的时候，冰糖并没有知道刷精灵女皇的好感有什么用。
    但是现在看来这是眼下解决这一个问题最好也是最唯一的方法了。
    “但是我该怎么做呢？怎么样才能让我们之间的关系更进一步。”
    虽然知道接下来她要去刷精灵女皇的好感度。
    但是在以前的时候，冰糖公主还仅仅是无意识的状态，还能够轻松应对。
    但是现在当这一项应对公主变成自己的任务目标的时候。
    冰糖公主反而感到了紧张和拘谨，还有无所适从。
    于是丽莎公爵夫人，带着一丝神秘的笑容，招呼着冰糖公主。
    “公主殿下，接下来让我们找一个没人的地方详谈吧，这确实需要好好计划一下，只有你能够拿下那个精灵女皇。”
    冰糖看着丽莎公爵夫人的表情，心中闪过一丝不安。
    但是在想到和莉莉丝的约定之后，咬了咬牙。
    冰糖就跟着丽莎公爵夫人到了另外一个房间。
    蕾西亚，你们暂时在这里吧，我和公爵夫人有话要谈。
    “好的，公主殿下。”
    蕾西亚还有其她人都懂事地向冰糖公主鞠躬，然后退下。
    而在当天公主公主就遵循着丽莎公爵夫人的指示，带着那一篮果实到了中央巨树的门口。
    她要将这些果实发放给这里的侍卫，还有侍女。
    按照丽莎公爵夫人所说，她首先要笼络住精灵女皇身边的人，好方便接下来的计划。    自从缇娜回到自己的住处之后，就气冲冲的冲进自己的房间里。
    连续好几天都没有再出来。
    守卫在这位公主殿下的侍女们都感到莫名其妙。
    她们从来没有看到过她们的公主殿下会有过这样的表情。
    在她们的眼中，缇娜公主一直都是乐观积极向上的女孩。
    这个女孩有着远大的志向，还有强大的自律性，以及无限的求知欲。
    她几乎已经遗传了精灵族自古以来一切的优良品德。
    并且愿意为精灵族的未来，奉献自己的一生。
    而有着这么崇高绝悟的这位精灵族的公主，一直以来都保持着这样理性的心态。
    但是为什么，在这个时候，这位缇娜公主会如此伤心呢。
    不过说起来这也不是第一次了吧，侍女们通过她们的同僚聊天的时候。
    就发现这位缇娜公主早在几天前的时候就开始情绪不稳定。
    难道是少女的叛逆期来了吗？
    据说每一个少年少女在成长成人的那一段关键时期里，都会有这么一段经历。
    在这一段经历里，孩子们通常都会变得叛逆起来，她们会毫无理由的生气和愤怒。
    即使是针眼大的事情也会被她们抓出来放大。
    因此侍女们虽然心里有些担忧，但是也觉得这并不是什么大不了的事情。
    不过在今天在这位缇娜公主的房间之外，来了一位不速之客。
    精灵议会的贤者大人。
    当侍女们见到来人的时候，再次露出了惊讶的表情。
    说起来，这些精灵议会的贤者都是神龙见首不见尾的。
    也就只有在每年的祭祀上，她们才有可能见到那么一位到两位。
    而只有好几年才会有一次精灵贤者们的聚会。
    但是为什么，今天不仅仅是她们的公主殿下伤心成这个样子。
    现在是非节假日，却又来了这么一位精灵贤者呢？
    于是其中的一位侍女立刻前去公主殿下的房间里告诉对方这个消息。
    “公主殿下，暗影贤者大人来看您了。”
    “暗影贤者？老师？是我的老师回来了吗？”
    缇娜公主听到这个消息，眼前一亮，连忙从床上翻咕噜爬起来房间外面去。
    对于这位缇娜公主而言，她所最尊敬和最爱的就是两个人。
    一个是她的母亲，还有一个，就是这个老师，暗影贤者。
    这位老师对于她而言，亦师亦友，教会了她很多的人生知识，并且带她游历大陆，增长见闻。
    不过在她完成了成人礼之后，这位老师就没有再继续教导她了。
    如同其她的精灵贤者一样，这位老师也失踪了很多年，专注于自己的魔法研究去了。
    仅仅只在很少的一些场合才能够听到一些她老师的消息。
    但是缇娜的心中依然有着一种期盼，那就是希望能够有朝一日和老师再次相见。
    而在此时此刻，在缇娜感觉孤苦伶仃无依无靠的时候，这位老师出现在了她的身边。
    老师的回归当然给了缇娜心中的一丝希望。
    “亲爱的缇娜公主，为什么我刚来到这里就听到你在哭泣。”
    双方还没有见面，但是清脆的声音就已经从门外传来。
    而在听到这声音之后的缇娜，终于忍不住冲过去跪在地上抱住对方娇小的身体。
    说起来缇娜的这位老师比起冰糖都还要更加矮小，大概就是一个六岁女孩的模样。
    就像一个洋娃娃一样，站在那里身高也只有一米二。
    “老师你可总算来了这么多年了，我都没有见到你，这些年你到底去了哪里？”
    “当然是继续去进行我的旅行了呀。”
    缇娜的这位老师拍拍着缇娜的后背，再放在对方的脑后轻声安慰。
    但是缇娜却完全不经过脑子思考一样，脱口而出。
    “老师请把我带走吧，我不想再待在这里了。”
    拍拍对方的肩膀，示意对方冷静一下。
    “缇娜为什么你会这么说呢？看起来你遇上了麻烦，我来到这里可不是为了带你走的，而且我也从来没有教过你逃避困难，到底发生了什么呢？”
    “老师，母亲，母亲她不爱我了。”
    “你在说什么呢？缇娜，你的母亲怎么可能不爱你了，她就你这么一个女儿，她的所有的爱除了给你以外，难道还能给其她人吗？”
    这位老师拍着缇娜的肩膀，责备着对方不理性的思考。
    看起来这对母女之间出现了一次争吵，不过这并不是什么值得担心的事情。
    毕竟谁家不会出现这样的事情了，而她现在所需要做的就是帮助缇娜越过这次困境。
    “是的老师你们不知道，自从那个血族的公主来到主里以后，母亲就和变了个人一样，她带着那个血族的公主去摘果子，喝花露水，但是从小到大，母亲都没有带过我去做过这些事情。”
    缇娜情绪有些失控，不过她的老师听到这话却愣了一下。
    没想到仅仅是因为这样的事情就让缇娜伤心成这个样子。
    不过这些难道不都是小孩子思考的吗？
    这位精灵公主现在怎么像一个小孩子一样跟她埋怨这种事。
    “缇娜，现在你已经成年了，这不过是一件小事吧，也许你的母亲心里正在盘算着更大的计划。”
    缇娜的老师哭笑不得地揪了一下，缇娜的鼻子，提醒对方稍安勿躁。
    “对方既然是血族的公主，你的母亲又怎么可能这样爱护她呢？恐怕心里都恨不得将她千刀万剐吧，但是也同样是因为对方是血族的公主，所以才需要谨慎对待，你的母亲这样做，能够大大的减轻对方的警惕性，毕竟我记得她们是代表着那个魔族帝国的使者的。”
    缇娜当然也知道，这个可能性非常的大。
    不过缇娜还是下意识的说出自己心中一直存在的担忧。
    “但是老师不知道为什么，自从那个冰糖公主来到这里之后，每天晚上我都几乎在失眠。
    说起这事，缇娜的心里就感到颇为烦躁。”
    缇娜告诉她的老师，她的心里始终萦绕不去的，正是那种不安的预感。
    “老师你也许不知道，在前些日子的时候，我的母亲推演出这个冰糖公主就是森林的祸害，而且我们还派出了专门的部队进行截杀，但是我们不仅没有成功，对方还生龙活虎的如期到达了这里，这更加让我们感到不安。”
    “哦，那件事啊，我倒也是有所耳闻，我听军团长说，你们策划了一起针对于那位血族公主的刺杀，但是没有成功，现在女皇陛下大概是在遮掩这个事实吧，我这也怪不得您的母亲啊。
    但是老师我觉得就算是这样的话也完全足够了呀，没必要到现在都让我的母亲跟着那个冰糖。”
    缇娜公主就如同恰了柠檬一样，满口带着酸味。
    而看到对方的这个样子，老师大概也知道为什么缇娜会这么生气了。
    “那既然如此，为什么不主动出击，将那个冰糖公主给赶出去呢。”    就在缇娜倾诉着自己的不满的时候，她的这位亲切的老师果然没有让她失望。
    并且给缇娜公主出了一个最符合缇娜心里所想的主意。
    虽然在提她的心中早已心花怒放，甚至恨不得立刻站起来原地转个圈，跳个舞。
    但是在表面上缇娜却表现出一副迟疑的态度。
    “但是老师，那位冰糖公主是血族的公主，更是帝国远道而来的世界，就这样将她们赶回去的话，也许不妥吧，母皇对于这位冰糖公主也同样非常重视。”
    当然虽然是这么说，但是在缇娜的心里面，她早已经把那个冰糖公主给骂了个狗血淋头。
    恨不得这个血族公主一辈子都不要再踏进这个森林里面。
    但是要不是顾忌母亲的态度，并且想要一直维持自己大度以及理智的人设。
    缇娜早就给冰糖一心行甩脸色，让她们滚回老家了。
    如果可以的话，缇娜甚至想要当场让冰糖暴毙而亡。
    当然这显然是不现实的，而且这个想法也仅仅只能够在心里面演练一下。
    一旦血族的公主死在精灵领地之中，那可就意味着两国宣告战争开始了。
    如果是森林已经准备充分的话，倒也还可以。
    但如果仅仅是因为她个人的因素而导致两个开战，那么她必将会成为历史的罪人。
    对于现在而言，精灵女皇是绝对不希望看到两国开战的。
    要不然的话也不可能让冰糖的使者团进来森林这么多天，而且还亲自接待冰糖。
    但即使是如此缇娜的，心里面却还是非常的不爽啊。
    既然不能够将那个冰糖公主杀死在这里，那么就将她赶出去不就好了吗？
    当然，出于对母亲的崇敬和畏惧，缇娜一直都将这个想法埋藏在心底。
    而且其她的精灵的官员对于这只使者团也保持着谨慎的态度。
    因此缇娜也在心里面一遍又一遍的提醒着自己，不要意气用事。
    但是她究竟能否压制住心中的这种感情，就只有她自己能够清楚。
    而现在她的这位回归的老师，现在站在了她的这一边，这怎么会让缇娜感到不开心呢。
    果然，想要把冰糖一些人赶出去的人不止她一个人。
    这样的话，她就有更多的理由来支撑自己心里面的这个想法了。
    而就像是预料到缇娜心中的这个想法一样，她的老师握住缇娜的手，让她站起来。
    “缇娜，在很多时候我也教导过你，人这一生并不完美，完全的感情用事会使人丧失理智，失去机会，但同样完全的理性思考，同样也会让人麻木而僵硬，我们都需要找到一个平衡点。”
    “老师，但是这样的话要使母亲责备起来该怎么办？那位冰糖公主毕竟是过来和帝国谈判的事情关乎到以后未来两国的发展方向。”
    “关于那位血族公主的的事情，我也早就了解过了，她们要来谈判的事情你知道吗？”
    缇娜沉默了一下，点了点头，她告诉老师，自己和母亲都看过她们的签约书。
    毕竟在当时她是亲自去招待过那位丽莎公主夫人的，在商讨协议的时候她也在场。
    “我看过她们的签约书。”
    “你觉得里面的内容如何？”
    大部分确实都还可以，但是其中有一条，母亲大人和大多数官员都不大赞同。
    “就是货币统一黄金和血族帝国的纸币相勾连的那一条规定吧。”
    “是的，那一条规定无论如何我们都不能答应，但是丽莎公爵夫人也不是想要将那个条件给剔除出去。”
    缇娜说起这事的时候，叹息了一口气，对于这件事她同样心中焦虑。
    那么缇娜，你应该能够猜到她们态度如此强硬的原因以及无法签约之后的可能后果吧。
    缇娜点点头，她告诉老师，当初她的母亲已经跟她说过这件事的重要性。
    这明显是一条非常严苛的条件，但是对方依然寸步不让。
    说明对方这次下了非同一般的决心。
    如果她们不答应的话，下一步有可能迎接她们的将会是两国的开战。
    虽然她们都知道两国的开战是迟早的事情，但无论如何这个时候开战都还是早了一些。
    缇娜告诉她的老师，国中的官员都想要在多准备一段时间，现在的时机还不成熟。
    这位小老师沉默了一下，她后来去问缇娜一个关键的问题。
    “缇娜，精灵族已经准备了几千年，还要再等下去，要等到什么时候？”
    缇娜老实的告诉这位老师。
    实际上她们精灵族就迟迟不愿意和血族帝国开战，就是因为还在害怕。
    “现在双方还有一定的差距，现在开战的话，对于我们会处于很被动的地位。”
    “但越是这样下去，两国之间的差距就会越来越大，不是吗？”
    听到缇娜略微委婉的说辞，小老师嗤笑一声，而听到对方这话的题了也低下头来，不敢说话。
    她当然能够知道，不仅仅是一直以来对于那个血族帝国的密切关注。
    还有之前她们对于那个沉默着的像是冰糖公主侍女一样的，纯白的女孩的观察。
    都无一不在表明着一个事实。
    血族帝国正在飞速发展，并且即将完成全领域精灵族的赶超。
    “在这个时候你们还在犹豫些什么？在这个时候我们的女皇陛下还在犹豫什么？到了现在还要虚与委蛇吗，那个冰糖公主带着如此苛刻的契约到来，你们还真信了，她是为了和平而来吗？”
    缇娜睁大了眼睛，看着她眼前的这个老师，一种莫名的豁然开朗感觉是内心里汹涌而出。
    “看看那个冰糖公主吧，自从她来到这里之后，一直在焦急的都是你们精灵族的官员们
    。
    但是她们一点也不焦急，比如那个丽莎公爵夫人，还是其她的侍者们，每天都在吃吃喝喝闲逛。”
    “他们根本就没有将谈判放在心上，因为她们知道这次猝死只不过是走一个形式罢了，无论你们同不同意都无所谓。”
    “至于她们的领头人，冰糖公主在干什么呢？你想必也看到了。”
    “她在利用你母亲的善良，用自己的身体在色，诱你的母亲呢。”
    “看看现在你母亲的样子，她正在掉进那个冰糖公主精心设计的甜蜜陷阱里面，难道到现在你还在想坐以待毙吗？难道你还在想着等待你母亲她自己回心转意吗？”

    听到这位老师的话，缇娜，睁大了眼睛，一脸不敢置信的样子。
    怎么可能，她好歹也是血族的公主，怎么可能会用这样卑鄙的手段。
    血族的公主，你看看那个血族公主的样子，你难道到现在还觉得现在的她是真实的她吗？
    这位小老师在房间里踱着步子，背着双手，一副看透一切的模样。
    “那个女人装着一副柔弱的样子，懂得玩弄人心，激发别人的保护欲，并且利用你母亲的弱点，唤起她的母性，使得你母亲成天到晚都心甘情愿陪伴着她。”
    “但是她为什么要这样做呢？我看她并没有隐藏实力的样子。”
    缇娜还是不敢相信那个冰糖公主有这么深的心机。
    但是她的老师却毫不客气的嘲笑了缇娜的无知。
    “她当然没有隐藏实力，因为她的实力就是普通的伯爵级的血族，她的身上也没有任何隐蔽魔法的痕迹，而这就是她最大的问题，也是她最大的武器。”
    不过在看到缇娜依然呆滞的表情之后，老师继续补充道。
    “这个世界上最强大的伪装就是用另一个真实来掩盖，那个冰糖公主就是利用了这一点，她是一个伪装大师，因为她的实力并没有作假，你的母亲当然也能够一眼看穿她的实力，因此才放心的将冰糖公主留在身边，但是同样，这位冰糖公主也恰好利用了这一点。”
    两个人之间无论有多大的猜疑，只要在一起时间长了，属于弱势的一方必然会得到另一方的同情，而强的那一方越是善良就越会被利用，很明显你的母亲就是这样一位强大者。
    “但是我不明白，老师她为什么要这样做？这样做的话她能得到什么好处，难道就为了让我的母亲更喜欢她一些吗？或者说答应她签署那个条件。”
    缇娜仔细思考这其中所代表的意义，但是思来想去。
    除了诱惑她母亲答应那个契约之外，那个冰糖公主这样做的意义好像没有其她好处。
    不过对于缇娜的这话，在她面前的这位老师依然摇摇头。
    露出一副恨铁不成钢的样子。
    “当然不可能，缇娜，我真的很失望，到现在你都还没有意识到问题的严重性吗？”
    我早就跟你说过，那个契约只不过是走一个过场而已，签不签约对血族而言完全没有影响。
    说到这话的时候，那位老师的声量提高了些许，着重强调了契约的过程形式。
    老师走到缇娜的面前，指了指了她的心脏，再次提醒到。
    “而现在她的目的当然也达到了，看看你现在的样子。”
    “如今你们母女离心，你的母亲手中掌握着军权，缇娜你控制着民心。”
    “在这个时候如果向这座森林发起攻击，你和你的母亲还能够配合自如吗？”
    顿时缇娜内心震动。
    她不敢想象那个冰糖公主竟然如此恶毒。
    “看起来你还是不太相信，那么就让我们走近一些听听她们之间在聊些什么吧，让我们一起来看看这个冰糖公主是怎么样色诱你母亲的。”
    在缇娜的目光中，她的老师手掌一翻，从魔法空间里抓出来一本魔法书。
    在整个精灵种族中会这一手的不超过一个手掌的数量，当然她这里面并不包括缇娜自己。
    而异度空间开发模式，玩得最溜的要数空间贤者黛拉。
    其次就是她面前的这位老师。
    因此再次看到她的老师随意的展开魔法异度空间的时候，缇娜的心底涌现出一股向往。
    而在她的目光注视之中，能够看到其中那本魔法书的名字。
    《阿芙拉秘典》
    虽然说精灵族主要以信仰自然女神为主。
    但是在很多时候要吸纳优秀的人才，同样也要拉宽一点规则。
    对于一些特别优秀的精灵或者愿意臣服于精灵族的一族人。
    当然也可以在信仰上有些许让步。
    比如她的这位老师，就不是和寻常的精灵一样信奉自然女神。
    而是信仰一位据说象征着爱与和平的不知名的某女神。
    当然，在今年社会，信仰其她的神明，只不过是一些个人性的特权。
    因此信仰起这位不知名女神的精灵并不多，甚至了解的也不多。
    不过缇娜知道她的老师好像从这位女神的手里确实拿到了很多的实惠。
    这让缇娜的心理时不时的有些羡慕。
    似乎是感受到了缇娜公主的眼神，这位小老师便趁机宣传了一波她的信仰。
    毕竟一个信仰者也希望能够自让自己信仰的神明能够广为传播。
    这将会是一种与有荣焉的感觉。
    “缇娜有没有兴趣和我一起信仰阿芙拉女神呀，你可以得到真正的神的一部分力量哦，而不是和自然女神一样怎么都无法得到。”
    “不用了，老师，如果被发现的话，我会被母亲责骂的。”
    缇娜公主连忙摇了摇手，作为精灵族的皇室正统，她是最不能改变信仰的存在。
    她必须做这个榜样，坚定的站在正统的属于精灵族的自然女神的一边。
    小老师暗道了一声可惜，不过她这也是预料之中，如果能够挖到这位公主殿下的话还好。
    挖不到的话也无所谓，毕竟精灵族的信仰体制就摆在那里。
    而且她信仰的这位爱与和平的女神在很多人眼里更是听都没有听过的偏僻神明。
    要想说服别人加入进来并不是多么容易的事情。
    她必须要用实际行动来让别人感受到阿芙拉女神的伟大。
    在这个世界上很多的那些主流的正统神明，是根本不会正眼看待凡人的。
    那些高傲的，视苍生为蝼蚁的神明在小老师的眼里是如此的令人厌恶。
    只有像她的阿芙拉女神这样的神明才是真正爱着信徒们的神。
    她会给予她的信徒更多的力量，真正让信徒感受到神的恩赐。
    抱着来日再寻机会的心思，小老师打开了一个魔法阵。
    据说这个魔法阵能够监听到她们所想听到的一切，身边亲近人的话语。
    比那个水晶球都还要更加高端。
    里面传出来一阵“嗤嗤”的声音，在一段时间的调频过后便逐渐趋于稳定。
    缇娜带着满怀期待的目光，看着这个魔法阵。
    而里面也传出来了精灵女皇和冰糖的声音。
    “小冰糖，要不你来做我的女儿吧，你不敢管理这么大的国土，小国土的话应该就可以了吧，以后这个国家就送给你了怎么样呀。”
    缇娜：？？？    当缇娜和她的老师打开这个语音魔法阵的时候。
    听到精灵女皇的话，两人都当场愣住。
    在那一刻缇娜引以为豪的，属于精灵族的强大感知能力。
    第一次让缇娜怀疑起来。
    缇娜觉得，如果不是这个魔法阵出了问题，就是她的耳朵出了问题。
    那不应该是她母亲的声音，或者说她母亲就不会说出这样的话。
    怎么可能呢，她的母亲就算再怎么糊涂。
    也不可能对一个异国的公主做出这样的邀请吧。
    凭借着缇娜天生强大的感知力，她本可以确定这个声音的来源。
    那就是她的母亲的声音。
    但是现在缇娜却不想要再使用自己的强大感知力。
    而是打算就用最朴素的听声辨音的方式再次确认。
    旁边的老师也沉默着没有说话。
    很显然，这位老师也不大相信自己会听到这么惊世骇俗的话。
    不过事实证明，有些事情发生了她就会继续发生，而且开弓没有回头箭。
    “陛下，您在说什么啊？我怎么可能留在这里呢？”
    “但是小冰糖你不是说了吗？你想要实现你万族共存的理想，但是对于你那个血族的母亲的帝国却没有把握掌控，那么这个时候不是应该拿一个小一点的国家来练手吗？”
    “但是管理一个国家怎么可以用练手来形容呢？而且我是血族的公主，怎么可能来管理森林？”
    你是血族的公主，但是没有谁规定血族的公主就不能做精灵族的公主呀，而且只要你加入过来，我可以想办法让你变成一个地地道道的精灵。
    “那不就是做了三姓家奴吗……啊，没啥意思，陛下您不用知道，但是我是不可能留下来的，为什么你要这么执着于让我留在这里了？。”
    “因为我爱你呀，小冰糖，在我遇到你的那一刻我就知道，如果有你这样一位纯洁可爱的小女孩在我的身边，那会带给我这枯燥无味的生活以多么大的快乐。”
    “陛下，无论如何我都不相信，仅仅是在这几天的时间里，你就可以说出这样大言不惭的话。”
    “但是小冰糖，我的这份心意是真正存在的，只要您答应留在这里，我们可以立刻签订灵魂契约，我会立刻宣布你为森林帝国的继承人。”
    “陛下，我认为您应该冷静一下，人怎么能够说出这么欠妥的话。”
    “小冰糖，我很冷静，我觉得如果没有你在我的身边的话，我的日子将会无比煎熬。”
    “您说的太过于严重了，陛下，我只不过是一个普通的女孩子而已。”
    “不，你并不普通，小冰糖，对于我而言你就是上天派来的天使，是我在灰暗岁月里唯一的光明，在过去几千年里，我时常不知道我所坚持的意义是什么，而现在，我就知道了，这一切都仅仅是为了等待你的到来。”
    ，，，
    在听到冰糖和精灵女皇的对话之后。
    缇娜带着满脸茫然的目光。看向旁边的老师。
    她的母亲说的每一个字她都懂，说的每一句话她也懂。
    但是这些话加在一起，从她母亲的口中说出来，这就不懂了。
    这像是一个精灵女皇说的话吗？或者说这是她的母亲说的话吗？
    就像是在刷新缇娜的三观一样，她仿佛第一次认识自己的母亲。
    第一次认识这个平时一丝不苟，严谨认真的冷漠的母亲。
    缇娜再次深深的怀疑自己的耳朵，并且对于这个魔法阵带有深深的质疑。
    她看向自己的老师，希望她的老师告诉她这个魔法阵出现了问题。
    这位能力强大的老师，缇娜第一次希望她的老师能够在这一项魔术上失控。
    可惜的是，老师沉默了半响，只想告诉缇娜两个字。
    ——哦豁！！
    “缇娜，我并不知道会发生这样的事情，也许是魔法阵出现了问题。”
    在听到里面传来了稀疏的声音，好像是奔跑的样子。
    在缇娜和老师的脑海里便出现了一个荒诞可笑的画面。
    也许她的母亲正在如同痴汉一样，在追逐着那个冰糖公主。
    “也许，看来我们还是低估了这位冰糖公主的手段下，那实在是太危险了，这个女人真的是我们森林的灾难。”
    在这一刻，听到老师话的缇娜，心中忽然闪烁出了一道无与伦比的责任感。
    她忽然想起来，母亲先前的推演到底是什么意思。
    为什么母亲要害怕那个冰糖公主的到来？为什么那个冰糖公主会成为精灵族的灾难？
    而现在她们就可以得到答案了，这个玩弄人心的高手，她已经控制住了她的母亲。
    “我必须阻止母亲，她已经被那个小贱人被迷晕了。”
    缇娜立刻严肃的面庞，就要打开门去寻找母亲，让这个小贱人离开她的母亲。
    而旁边的老师连忙抱住缇娜，让她冷静一些。
    “缇娜，不要莽撞，你现在不能过去。”
    “为什么，老师，那个小贱人现在已经牢牢的抓住了我母亲的心，难道你就要让我眼睁睁的看着那个小贱人毁掉我的母亲和我的国家吗？”
    “也许这是你母亲的计划也说不定呢。”
    “再怎么是计划，也不可能拿一个国家来做赌注吧，老师。”
    缇娜无法接受，无法接受这所谓的计划，一想到她的母亲牵着冰糖公主的手，在林间穿梭。
    并且还会像条舔狗一样请求那个冰糖公主留下来。
    或许，此时此刻，她的老师抱着她的腰的样子，就如同她的母亲想要留住冰糖的样子。
    想到这，缇娜的心里就无比难受。
    “那个贱人果然是包着血族皮囊的魅魔，无论如何我都要去戳穿她的险恶的真面目。”
    “缇娜，既然冰糖公主已经抓住了你母亲的心，你现在在过去做一个坏人，那不正好落入她的陷阱吗？这样做的结果只会让你的母亲更讨厌你呀。”
    老师大声的制止着这位精灵公主拉着她的手腕。
    并且为她讲述着几百年来它游历的那些人类国家里激烈的皇储战争，还有后宫战争。
    眼前的这一幕和她以前所看到的那些故事是何其的相似。
    “现在你的母亲已经对那个冰糖公主着了魔，恨不得将她放在心尖上，而这个时候你再跳出来。当着你母亲的面将两人强行分开，这不是在**裸的打你母亲的脸吗？”
    “但是我们该怎么办，老师？”
    别慌，缇娜，也许事情并不是你我想的那样，我们先弄清楚你母亲的意图，也许这只是我们看到的表象呢。
    在老师的安抚下，缇娜公主总算没有暴走冲到精灵女皇和冰糖的面前。
    而是静静地等待着她的母亲回宫。    “缇娜，事情还有转机，等过后老师陪你一起度过这个难关，看来这个冰糖公主真不简单，她果然是我们的劫难。”
    “老师，你可一定要帮我，不然的话精灵族就要大难临头了。”
    就像是抓住最后一根稻草一样，缇娜狠狠的抱住她的老师哭诉着。
    她不知道她的母亲为什么会变成这样，她只知道知晓这一切的她将面临怎样可怕的未来。
    在这个时候，她必须站出来，并且我不仅仅是为了自己，更为了整个精灵族的未来。
    仅仅依靠她一人的话，当然是不可能成功的。
    因此她抱住身边的老师，希望能够得到对方的帮助。
    可怜的精灵公主成功激起了老师的怜悯，于是老师向她保证，一定会竭尽全力帮助精灵公主。
    “你放心，缇娜老师怎么可能，对这视而不见的无论发生了什么，老师永远都是站在你这一边的，况且这也是为了我们大家的未来呀。”
    “老师，要不要召集其她的精灵贤者们商讨对策。”
    “没有必要，缇娜，因为这不仅仅会打草惊蛇，而且除了你的母亲以外，根本不知道怎么联系其她的贤者，就算是我也不知道她们现在在哪里？”
    老师摇了摇头，否决了缇娜的这个建议，因为就目前而言这并没有什么作用。
    “而且缇娜，最关键的是我们没有丝毫的证据，因为这其中关乎到我们的女皇陛下，即使我们真的有证据，我们也不可能将她公示出来，因为这会动摇我们的国体。”
    而在老师的提醒之下，缇娜眼中更加透露出害怕。
    对于那个冰糖公主的手段也有了更清晰的认识。
    真是阴狠毒辣的计策，这就是阳谋，这就是血族的公主。
    她们的手中没有证据，就无法说服她人加入对于冰糖一行人的对抗。
    但是即使她们手中有证据，也不可能公示出来。
    因为睡也无法想象，堂堂的精灵女皇会说出这样的话。
    竟然会将帝国的皇位让渡给敌国公主？
    这是多么脑残的人才做得出来的事情？
    这将是整个国家的耻辱，也将会给这个国家带来不可预料的动荡后果。
    至于解释说有可能是女皇陛下在拯救精灵族？谁信啊？
    越是想到自己对于冰糖公主的轻视，缇娜的心里就感到一阵后怕。
    这样的敌人在以后可能会直接成为她的竞争对手。
    现在就连她的母亲都落入那个该死的冰糖公主的甜蜜陷阱里面。
    她真的有能力与之对抗吗？
    “那么老师，接下来我们该怎么做？”
    “接下来只需要等你的母亲回来，你再找她问清楚，如果这仅仅是我们的误会的话，那么万事大吉，如果不是误会，而是你母亲的真心话的话……”
    说到这里，老师的眼中闪过一道阴狠，她做了一个抹脖子的动作。
    “如果这必然是我们所要经受的劫难，那么在那劫难来到之前，我们必须要和那个冰糖公主做个了断。”
    “就在这里吗？这个森林吗？”
    缇娜担忧的看了一眼，她的老师对这个想法充满了担忧。
    老师当然知道这位精灵公主心里想的是什么。
    她们的计划里，血族的公主是不能够在这座森林里面出事的。
    于是老师拉住缇娜公主的手，使劲的按压了一下对方的手掌。
    “缇娜，这就是你拿出勇气的时候了，比起以后有可能发生的严重后果，现在却有一个更大的灾难摆放到我们的面前。”
    老师的目光之中，带着坚定并且这样的感情，也顺利传递到了铁塔的心中。
    “即使以后真的导致两国之间走入完全相对立的结局里，我们也能够依靠森林的结界和契约和血族对抗，但如果现在我们内部瓦解的话，那个冰糖公主成为了这座森林的主人，那么精灵族可就真的完了。”
    “缇娜你真的愿意看到那些茹毛饮血的家伙，就这样兵不血刃的占领我们的家园吗？”
    “老师您说的对，是我想多了，我没有分清其中的主次。”
    听到老师的话，缇娜的心中就如同被敲响的时钟一样。
    在那一瞬间，缇娜的脑海中的一切思路都变得清晰顺畅，并且知道接下来她所要做的事情。
    “老师，我需要你的帮助，而且在这个时候也只有你能够帮助到我。”
    “没有问题，缇娜，老师刚才就说过，无论发生了什么，老师都是站在你这一边的，哪怕天崩地裂，刀山火海，老师的心情都是和你一样的，你是我看着长大的，我怎么能眼睁睁的看着你陷入无尽的深渊呢？”
    “老师，谢谢你。”
    缇娜心中感动不已，她再次上前一步拥抱自己的老师。
    感谢眼前的这个无条件信任她，并且愿意帮助她的精灵贤者。
    “那么既然如此的话，缇娜，接下来你就随时关注你的母亲，确定事情的真伪，我要去我的实验室里拿来一些东西，为了过后几天的行动做准备。”
    缇娜点点头，便亲自送她的老师出自己的家门。
    临走的时候，这位老师千叮咛万嘱咐，让缇娜千万要沉住气，不要打乱她们计划。
    缇娜也同样带着严肃的表情答应下来。
    而在老师离开之后，缇娜便密切关注她的母亲和冰糖公主的动向。
    只要两人分开，精灵女皇回到巨树之中，她就要过去询问她的母亲。
    只不过这样的机会似乎并不好找。
    她的母亲就像是完全被蛊惑了心智一样，和那个冰糖公主总是形影不离。
    缇娜冷着脸庞，握紧了拳头，看着那个倒在她母亲怀中的小贱人。
    无数次，她都想要上去给这个不知羞耻的女人一巴掌。
    而每每想起老师的话，缇娜心中的这股愤怒，便得以在此隐蔽起来。
    她只需要等待再等待一段时间，这个该死的女人必将受到应有的惩罚。
    也许这是她母亲的计划，将计就计迷惑那个冰糖公主也说不准呢。
    如果她的母亲不幸中招真正受到了那个冰糖公主的蛊惑也不要紧。
    因为这将会成为那个冰糖公主死亡的信号。
    而在缇娜的心中，她莫名的趋向于后一种猜测。
    因为无论如何，缇娜都想要立刻对那个冰糖公主展开最残酷的报复。
    她甚至已经急不可耐的开始想象那一刻的到来。
    那个敢于色，诱精灵女皇的，不知羞耻的冰糖公主。
    冰糖.艾丽西亚将为她的行为付出代价。
    那个血族小公主将迎来人生中最绝望的时刻，而在这里她必然孤立无援。
    这个夺人母的血族小贱人必将受到应有的报复和制裁。

    等到缇娜听到侍女告诉她冰糖和精灵女皇已经回来的时候。
    天色已经完全暗了下来。
    也就是说她们从早上玩到了现在。
    虽然说早有这样的心理准备。
    但是当现实来临的时候，缇娜还是猛的揪心起来。
    于是她立刻起身离开自己的住所，前往巨树的方向，她要询问母亲关于冰糖的看法。
    或者是说母亲做了什么样的计划，至少要让她安心一些吧。
    只不过当缇娜过来询问侍女，她的母亲现在是不是在行政厅的时候。
    却被告知女皇陛下已经休息了。
    好吧，天色确实已经很晚了，毕竟她们精灵族可不是血族，并不是夜行生物。
    一整天都在外面跑动，活动的话，到了晚上回来确实非常劳累。
    既然如此的话，那她还是到了明天再来询问吧。
    缇娜已经下定决心在明早天还没有亮之前就一定要到达这里。
    在冰糖公主和她的母亲见面以前，见到她的母亲进行询问。
    于是缇娜询问这里的侍女，早晨的时候女皇陛下一般是什么时候出门。
    或者说那个冰糖公主什么时候进来这里。
    她必须要抢在她们两人有所行动之前来到这里才行。
    而且在前不久的时候，缇娜已经听说冰糖公主有了自由进出巨树的资格。
    要知道就算是随行谈判的丽莎公爵夫人。
    也只有在每天白天的固定时间里才能够进入其中的办公室谈判。
    但是现在这位血族公主已经有了这样的特权，这让缇娜感到非常生气却又无可奈何。
    侍女想了一下，告诉眼前的这位精灵公主。
    “大概是在清晨蒙蒙亮的时候，皇帝陛下就会起来，出去寻找冰糖公主。”
    “每天都是母亲去寻找那个冰糖公主吗？”
    缇娜听到侍女的回答，一脸绝望，果然她的母亲已经被那个小贱人给完全俘虏了吗。
    这不就是真成舔狗了吗。
    “是的，公主殿下，看起来陛下很喜欢那位冰糖公主的样子。”
    已经明显到身边的人都能够看出来了吗？
    缇娜在心中分析出这样的问题，但是很快她又意识到了另外一个问题。
    因为缇娜察觉到了这位侍女话语中的不寻常，于是她立刻调转枪口看向这位侍女问道。
    “你对于那个冰糖公主怎么看呢？”
    原本是无心的一句话，但是接下来侍女的话却真正让缇娜感到惊异。
    “一个没有心机的单纯的可爱善良的小孩子吧，公主殿下你能知道吗？那位冰糖公主每次回来的时候都会给我们带好多的果子。”
    缇娜：？？？
    缇娜呆呆着看着眼前的这个守卫巨树的侍女。
    原本的时候，她还以为仅仅是她的母亲受到了蛊惑。
    但是她没有想到这个冰糖公主竟然如此厉害，不仅仅是她的母亲受到蛊惑。
    就连她母亲周围的几乎所有亲近的人都进了那个冰糖公主的陷阱。
    但是这个侍女就仿佛不知道缇娜心中所想的那样，反而脸上洋溢出追忆的幸福笑容。
    “公主殿下您知道吗？在看到那个冰糖公主的时候，我们总能够想起你小的时候，那个时候你就和冰糖公主一样娇小可爱，而且经常会给我们带回来一些野果。”
    侍女谈到这事的时候，脸上难得的露出了柔情的神色。
    每个女人对于可爱的娇小女孩几乎都是没有抵抗力的。
    而当这样的小女孩还非常懂事的时候，就更加让人无法拒绝了。
    每天精灵女皇都会带着冰糖公主出去摘果子。
    摘回来的大多数果子冰糖自己是吃不光的，于是她通常都会给使者团们分发下去。
    而其中的一部分则会被冰糖拿来送给巨树里面的那些侍女，还有守卫们。
    这个世界上谁能够拒绝这么一个可爱的小女孩的果子呢？
    况且对方的身份还是高贵的公主殿下，再怎么说她们也要给一个面子。
    在每天持续不断的传递这些果实之后，巨树周围的人都喜欢上了这个血族的小公主。
    而冰糖自始至终都只是一个目的，那就是希望谈判的顺利进行。
    希望自己的这些行为能够大大刷一下这里的人的好感，刷新一下她们对于血族的刻板印象。
    虽然对于血族整体的印象有没有刷新不知道，但是精灵们对于冰糖的好感确实提升了不少。
    一个娇小可爱，天真无邪的冰糖小公主会有什么坏心眼哩？
    这就是身材娇小的优势，哪怕她在实际上已经是一个成年女性。
    但是当她站在别人面前的时候，对方总会下意识的忽略掉她的年龄。
    看着那张娇小可爱的单纯的扬起的小脑袋。
    有谁能够铁石心肠地将对方摆在平等的位置上交谈呢？
    每一个和这位小公主对话的人，都会微微俯身。
    他们低下头来，带着温和的那种无意识的哄小孩子的语气与之交谈。
    有着这样令人怜惜的小身材和小脸蛋，却拥有成年人的智慧。
    这样的女孩还有什么理由不受欢迎呢？
    哪怕是门外的守卫也同样喜欢这个小公主。
    越是听这位侍女的话，缇娜的心中就越是冰凉，脸色也越加苍白，双手也忍不住颤抖起来。。
    她没有想到这些侍女的意志力竟然如此薄弱，居然仅仅用几个野果就能够收买了？
    难道不是一种可怕的结果吗？
    原先她还打算去拉拢更多的朋友加入到对抗冰糖公主的队伍。
    但是现在看来这个想法正在成为泡影。
    因为这个冰糖公主就像是她们的梦魇一样，时刻笼罩在每一个人的心头上。
    “冰糖公主她现在在哪里？”
    缇娜咬牙切齿地询问侍女，她已经忍不住，现在就要去找那个冰糖公主对决了。
    无论如何她都忍不了了，她必须要将那个小贱人给轰走。
    并且在明天太阳出来的时候，她要亲自将那些人给全部送出森林。
    缇娜都在替冰糖庆幸她不是那种脾气暴躁的人。
    不然的话，现在那个冰糖公主早就该人头落地了。
    无论如何，缇娜都不想要再看到那个冰糖公主的险恶嘴脸。
    那副看似人畜无害的，单纯得仿佛是一张白纸一样的小女孩。
    在那样的单纯之下，隐藏着这个世界上最邪恶的内心。
    但是随后侍女的话却再次让缇娜呆立原地。
    “冰糖公主在陛下的寝宫里。”
    缇娜：？？？！！！WTF?    几天的相处，冰糖公主和精灵女皇的关系确实突飞猛进。
    而在这些天里，冰糖也时常会给精灵女皇身边的守卫们送果实。
    “公主殿下，这些果子既然是陛下赠予您的，您就自己收好吧，这些礼物太过于贵重，我们不能收的。”
    冰糖公主赠送这些礼物的时候，这里的守卫和侍女们都不大敢收下。
    要知道，这些宝贵的果实一直都是精灵族中的贵族家庭才能够享用。
    普通的士兵还有侍女这完全没有资格享用这些果实的。
    当然能够直接为女皇陛下服务的这些士兵和侍女，通常也是贵族家的子女。
    但就算是以她们家的能力，往往在每年也就只能分得几颗果实。
    毕竟那些成果都是沦落在真正的大贵族手里。
    而大贵族无论如何也不会让她们家的宝贵儿子和女儿来到精灵女皇的身边。
    大贵族们也想要有自己的自由，而不会有太多的人质放在女皇陛下的手里。
    因此充当女皇陛下的侍卫或者侍女的人都是一些小贵族家的子女。
    或者说是大贵族的一些私生子女。
    而这些人很明显是没有资格吃到这一类果实的。
    就在这些人推脱的时候，恰巧碰上了精灵女皇过来的时候。
    在刚才，她就看到了冰糖公主在这里和这里的侍女们围在一起的样子。
    提前差人去询问了发生了的状况之后，精灵女皇才走上前来。
    “既然是冰糖公主的好意，那你们就收下吧。”
    听到精灵女皇的话，侍女和守卫们都露出了惊讶和欣喜的表情。
    “谢谢您，陛下，谢谢您，公主殿下。”
    冰糖公主也很感激精灵女皇的解围。
    不过对于精灵女皇来说，她当然也有自己的打算。
    毕竟她心中的这个对于冰糖公主挖墙脚的计划实在是太过于惊世骇俗。
    如果一下子说出来的话，有可能会遭到臣民们的剧烈反对。
    但是现在，这位冰糖公主这么上道的话，那么她有什么理由反对呢？
    如果身边有更多的人支持她的这项决定，那自然是最好的。
    冰糖公主很明显是在刷这些人的好感，虽然说对方不过是一些不入流的小贵族。
    但是百丈高楼平地起，能团结一波人，那自然就先团结一波人。
    对于精灵女皇来说，冰糖的这个行为正好可以推动它的计划。
    精灵女皇知道，这位冰糖公主如此卖力的表现，应该是为了她的谈判能够继续进行。
    那么她为什么不利用好这一点呢？
    而在接下来的一段时间里，冰糖公主也持续用的这种方法，给这些守卫和侍女们送果实。
    仅仅是凭借这点小恩小惠，冰糖就成功笼络住了这些小人物的心。
    如果说这些果子放在那些大贵族面前的话，或许还没有用。
    但是对于这些在夹缝中生存的底层贵族而言。
    冰糖的存在就如同天使一样，打破了她们和上层贵族之间的修炼阻隔，给予了希望。
    她们也将拥有她们原来所没有拥有的，独属于上层贵族的修炼资源。
    在这一段时间里，几乎每一天冰糖都会来到这里，寻求能够继续谈判的契机。
    她希望精灵女皇能够点头，让这场谈判完美的画上句号。
    因为已经逐渐和巨树的侍女门混熟，所以现在冰糖公主进来的时候都没有在进行通报。
    侍女们感恩戴德，每一次都会在冰糖公主的前面，主动为其带路。
    不过在今天，精灵女皇突然让冰糖去她的卧室里。
    “能透露一下，陛下今天有什么事吗？为什么要让我去她的卧室？”
    当冰糖从侍女的口中听到精灵女皇的指示之后，都面露疑惑。
    自从在早晨的时候，那个脑子抽筋的精灵女皇告诉她要收她做女儿之后。
    冰糖的心里就涌现出了一阵不安。
    从那一刻开始，在冰糖的眼中，这位精灵女皇就变得逐渐奇怪了起来。
    以至于现在冰糖的心中都带着一丝警惕。
    侍女告诉冰糖，这是精灵女皇的安排，说是有一个惊喜要给冰糖公主。
    但是什么惊喜不要在卧室里面等她呢。
    冰糖犹豫着，下意识的，就想起了莉莉是最喜欢对她用的伎俩。
    但是思前想后，冰糖还是选择义无反顾的跟着侍女前往目的地。
    冰糖心想，这位精灵女皇应该不会和莉莉丝那样。
    于是她深吸一口气，努力的给自己下着这样类似的安慰。
    而在一个房间前，那位侍女向冰糖公主鞠躬之后就退下了。
    而当冰糖进入房间之后，就能够看到穿着一身单薄睡衣的精灵女皇。
    大片和空气直接接触的柔嫩肌肤就那样暴露在冰糖的眼前。
    即使是活了几千年，但是岁月依然没有在这个女人的皮肤上留下痕迹。
    遇到不知道的人，还以为仅仅是一个接近二十八九岁的熟透了的美艳女性。
    还有在月光照耀下婀娜多姿的曲线，比起那个莉莉丝，不知道强到哪里去。
    果然，这种被开发过的人妻御姐还是最迷人的。
    就连冰糖看到这一幕都不禁微微失神，不过反应过来的，她连忙将视线移开。
    “陛下对不起，我没有注意到，您在这里面换衣服，我马上出去。”
    “不用，小冰糖，我知道你过来的，只不过想要让你过来陪我喝酒。”
    精灵女皇的手中端起一个酒瓶子，带着嬉笑的语气看着眼前的冰糖。
    “我记得你喜欢喝酒是吧？小冰糖。”
    冰糖听到精灵女皇的话，心中一惊，没想到自己的这个兴趣爱好就被知道了。
    果然这个精灵女皇也不是省油的灯。
    “精灵族自家酿的酒，有兴趣坐下来喝一点吗，小冰糖。”
    虽然冰糖对于那个酒时不时的投去好奇的目光。
    但是在这里，冰糖时刻铭记自己的任务，于是她坚定的摇摇头。
    “不用了，陛下，任务没有完成，我怎么可以喝酒呢？”
    “喝一点嘛，小冰糖，这么好的酒，如果没有人陪我喝的话，那就太可惜了。”
    如果陛下能够答应我们的谈判的话，我就可以陪陛下喝酒。“”
    “小冰糖，都这个时候了，还不忘随身的任务吗？”
    按照冰糖坚定的语气，精灵女皇带着遗憾的表情，走到冰糖的身边。
    俯下身来，就在冰糖的面前，展现出她傲人的曲线。
    还有让冰糖再一次脸红不已的无尽的巨大沟壑。
    “小冰糖，就一小口可以吗？你总要给我一个小小的面子吧。”
    月光之下，慵懒的精灵女皇半开着包裹酥胸的纱裙，露出一边光滑的肩膀。
    精致的细唇几乎要和冰糖贴在一起。    “好吧好吧，我喝，就喝一口。”
    冰糖实在是忍受不了眼前的这个女人的接近。
    一把推开对方的同时，只能够乖乖妥协。
    但是为了保险起见，冰糖还是提前将话给说明白。
    “就喝一口我就走了，陛下，明天我再来找您。”
    毕竟冰糖心里的不安越来越强烈。
    也不知道是不是错觉，她现在感觉很后悔来到这里。
    不过精灵女皇也没有为难冰糖，或者阻拦她。
    “当然可以，小冰糖，你就把这里当成是你的家吧，只要你想来，随时都可以来哦。”
    冰糖干笑了两声，没有回答精灵女皇，在这个时候她觉得自己应当保持沉默。
    精灵女皇用眼角的余光看了一眼，在门口手足无措的冰糖公主。
    带着一丝冰糖看不见的笑容，在卧室的床头地，给冰糖倒了一杯酒。
    “请稍等一下小冰糖，我要给这杯酒做一个小小的装饰。”
    就在冰糖准备接过这杯酒的时候，精灵女皇并没有立刻将这杯酒送过去。
    在冰糖疑惑的目光中，从精灵女皇的衣袖之中缓缓出现了一根细小的枝条。
    如果细心观察的话，就会发现这根枝条的异端似乎连接着一颗小小的花苞。
    那花苞一直往前生长着，直到精灵女皇的手指能够够得着这个花苞，才停止。
    精灵女皇将这个花苞掐断，顿时花苞就掉进了那一杯酒水之中。
    不过令人惊讶的是，这花苞似乎有着一种莫名的能力。
    在碰到这杯酒水的那一瞬间，就立刻盛放出一朵花来。
    一朵金黄色的小花，在酒水的表面漂浮起来。
    冰糖惊讶的看着这杯酒。
    她觉得这位精灵女皇如果去当酒保的话，一定会非常有天赋。
    “谢谢您，陛下。”
    冰糖向女精灵女皇鞠躬感谢，而精灵女皇也一直眯着眼睛，带着浅浅的笑容看着冰糖。
    温柔的抬手邀请冰糖公主品酒。
    不过这杯酒对于冰糖而言，并不算是什么烈酒，而仅仅是一般的清淡的果酒。
    毕竟这是精灵族酿的酒，而不是那些矮人族或者北地居民酿出来的烈酒。
    在精灵族的眼中，那些都是粗鲁的劣质酒。
    因此冰糖非常有自信，对于这些酒就算是来好几罐，都不可能灌醉她。
    在察觉出这仅仅只是一般的果酒之后，冰糖便一饮而尽。
    在此向精灵女皇表示感谢，冰糖将空杯子递给了对方。
    “那么我就先走了，陛下。”
    冰糖公主恭敬地向精灵女皇鞠躬之后，转身就想要打开房门。
    只是就在冰糖公主刚刚转身的时候。
    叶总突如其来的天旋地转的感觉笼罩在冰糖的脑中。
    “怎么回事，头好昏。”
    那巨大的眩晕感，直接让冰糖公主的身体摇晃起来，差点跌倒在地。
    就在这个时候，精灵女皇及时地上前一步，一把抱住了冰糖。
    “小冰糖，看起来你似乎不行啊，还一杯酒而已。”
    “不可能，那明明只是一般的果酒，而且如此清淡。”
    冰糖百思不得，身体瘫软在精灵女皇的怀中。
    但是现在的她只感觉自己的脑袋越加沉重。
    但是无论如何，冰糖还是知道她现在的状态非常危险。
    无论发生了什么，她都必须要回去原来的住所里。
    “抱歉，陛下让您看到我失态的一面，能否带我回去呢？”
    堂堂一国的公主，因为喝醉酒倒在了精灵女皇的卧室里。
    这要是传出去，多少对鱼血族帝国的声誉会有所影响。
    因此现在冰糖第一要做的事，并不是弄清楚刚才那杯酒到底为什么有这么大的酒劲。
    而是现在必须离开这里，快些让自己清醒过来。
    冰糖可是知道的，在和别人谈合作的时候是最不能喝醉酒的。
    毕竟喝酒误事。
    “那当然可以，小冰糖，既然你已经喝醉酒了的话，那么谈判确实就只能等到明天了。”
    “实在是非常抱歉，陛下，我没有想到那个酒竟然这么厉害。”
    而听到冰糖的话，精灵女皇却表现出一副比对方更加惊讶的表情。
    小冰糖，为什么这么说呢？那个酒明明很清淡的，平时我都是在饮那种果酒。
    “陛下，那瓶酒是我喝过的最奇怪的酒，明明是非常清淡的酒，但是在喝下去之后却忽然让我感觉全身发热，头晕目眩。”
    “奇怪，在以前的时候我也没有出现过这种情况，难不成是她们送错了酒？”
    就像是有所怀疑过来什么一样，精灵女皇的脸上露出了愧疚的表情。
    同时精灵女皇也向冰糖表示歉意。
    冰糖连连摆手说没有关系，应该不是假酒，这只是她瞎想而已。
    但是精灵女皇似乎却为此而较真起来一样。
    精灵女皇告诉冰糖，冰糖是森林的客人。
    她作为当地的主人，必定要竭心竭力的招待好对方。
    现在仅仅是一杯酒，就出现了这样的情景，作为精灵女皇，她也有自己的责任。
    于是就在冰糖感动的目光中，精灵女皇去拿来了那一瓶酒来。
    亲自倒了一杯在冰糖的面前喝下。
    当然先前留在杯中的那一朵小花已经被精灵女皇摘了出来。
    “奇怪，小冰糖，我并没有那样的感觉啊。”
    精灵女皇带着惊讶的语气看了一眼冰糖，并且悄悄倒了一杯酒，递到冰糖的面前。
    冰糖也下意识的将那杯酒接了过来。
    “不应该呀。”
    带着这样的疑惑，冰糖端着那酒杯，还到自己的面前再次抿了一小口。
    但就是这一下，熟悉的眩晕感再次席卷了冰糖。
    一次直接导致冰糖手中的酒杯都洒落开来。
    “啊。”
    等到冰糖在惊慌之中反应过来的时候，那杯中的酒水已经洒落在她的衣裙上。
    “看来真的是体质问题啊，小冰糖，今晚你就留在这里吧。”
    “可是陛下，我不能。”
    冰糖还想要说什么，但是这一次精灵女皇的态度尤其强硬。
    “冰糖公主，你在我这里弄得如此狼狈，要是你回去了，你的那些部下会怎么说我？或者说那些看到你的样子的其她人会怎么样猜测？堂堂的冰糖公主被精灵女皇欺压吗？难道你想双方的合作到此结束吗？”
    等到精灵女皇的话，冰糖呆呆的张了张嘴，却在最后沉默了起来。
    “你放心，到了明天之前，我会让侍女将你的衣服洗干净，并且烘干送到你面前，你在这里休息一晚。这样也来双方的合作氛围，不是也会更好吗？”
    听到精灵女皇的话，冰糖觉得也颇有道理，还看了一眼面带笑容的精灵女皇，微微点点。
    精灵女皇让冰糖将外套衣裙脱下来，她拿去外面给侍女。
    “小冰糖，你就在那边的衣柜里找一件你喜欢的睡裙吧。”
    说完这话，精灵女皇就走出房间去，留下冰糖独自一人在房间里挑选衣服。
    但是很快冰糖就遇到了难题，因为她的身材明显和精灵女皇不相符。
    “这些衣服都这么大，明显不适合我穿嘛？”
    就在冰糖苦恼的时候，她忽然看到衣柜折叠的衣服最下面的粉红小裙摆。
    冰糖眼前一亮，拿出这件衣服在身上比划了一下，发现比起其他衣服更加合身。
    “精灵女皇的房间里，居然还有这么小的衣服，应该是缇娜小时候的衣服吧。”
    虽然心中大概有了这样的猜测，但是冰糖还是换上了这一套粉色睡裙。

    “陛下有什么事吗？”
    “去把这一套衣服洗一下，明天早上之前烘干。”
    精灵女皇将冰糖的那一套衣服递给外面的侍女。
    按说一晚上就将那么繁琐的衣服给洗干净并且烘干，听起来有点不可思议。
    不过这点小事对于精灵族而言并不算是什么特别难做的事情。
    于是那位侍女就恭敬的从精灵女皇的手中抱过那一套衣服。
    回去的路上，精灵女皇不断回想着刚才冰糖公主的呆滞模样。
    将其之前自己将强化酒精作用的那朵小花放到酒杯里迷晕冰糖的景象。
    再到后来又故意让冰糖喝酒，再一次触发那朵小花留存在冰糖身体内的花粉力量。
    一切计划都是这么完美。
    说起来，这个房间已经很久没有再进来过人了。
    精灵女皇来到自己的房间之前，看着眼前的这个房门，心中带着一丝感慨。
    在最开始的时候，这里也就只居住过她的丈夫还有她的女儿。
    自从丈夫去世之后，她的女人也很快长大成人，这个房间就又是她一个人住了。
    虽然说最开始的时候还有一点不适应，但是随着时间的流逝也逐渐习惯。
    现在在这个房间里又进了新的一个人。
    也不知道她有没有找到合适的衣服。
    精灵女皇皱起眉头，她忽然想到这个房间里可没有多少是和冰糖的衣服。
    只有一些她珍藏的，她的女儿缇娜小时候的衣服留作纪念。
    刚才的时候她没有想过符合冰糖身材的衣服，现在回来的路上，精灵女皇才想起这个问题。
    于是带着这样的担心，精灵女皇打开了房间。
    但是就在她看到房间里的人的时候，却呆住了。
    在微弱的月光下，她能够看到有一尊如同雕像一样的人影。
    穿着粉色睡裙的小资的这个小女孩，跪坐在床上看着窗外的景色。
    柔顺的银色长发铺在床铺之上，闪烁着明亮的光芒。
    修长而光滑的玉腿横在两侧，露出可爱的小巧脚。
    ——好可爱。
    而且明明很小的身材，却拥有这么大的胸部。
    就这样撑起一大片的布料。
    看着这个小女孩的背影，精灵女皇的眼中出现了一丝恍惚。
    隐约之间，在这昏暗的光芒下，她似乎看到了年**儿缇娜的影子。
    那个时候她的女儿就和现在的冰糖一样，娇小可爱，迷迷糊糊。
    但是转眼间她的女儿就成长为如今的精灵公主，可以独当一面。
    为此，女皇既感到欣慰，也感到失落。
    欣慰的是女儿能够有出色的表现，成长成才。
    失落的是她的女儿，无法再像以前那样弱小，需要她的保护。
    精灵女皇也只能够回到最开始时候孤独一人的状况。
    但是现在看到眼前的这个会坐在她床上的小女孩的时候。
    精灵女皇那沉寂了许久的内心终于开始跳动了起来。
    这么可爱的女孩，如果是她的女儿该有多好。
    而且还是一个永远不会长大的小女孩。
    这样的话，她不就一直可以将这个小女孩放在身边了吗？
    就在精灵女皇胡思乱想的时候，冰糖似乎才感受到房间里来了人。
    过之后觉得传过头来勉强认出了精灵女王的身影。
    “陛下，您来了吗？”
    冰糖连忙从床上跳下来，想要给精灵女皇腾位置。
    毕竟说到底这还是别人的床，她怎么能够做到别人的床上来了。
    不过今天还看到冰城的动作，便立刻上前一步，按住了冰糖的肩膀。
    “你已经喝醉了就没必要下来了，就这样躺下吧。”
    “可是陛下，这里是您的房间，您带我去其她的房间吧。”
    “天色已经太晚了，小冰糖，你就留在这里吧，不然会吵到其她人的。”
    这里除了冰糖和精灵女皇以外，住着的都是守卫技术的侍女们。
    但说是吵到别人那些侍女在晚上可都是轮流值班的，并不会全部睡觉。
    所以今天女皇说的这话完全不具有参考性。
    但是冰糖听到精灵女皇的话，以后就老老实实的躺了下来。
    “实在是对不起陛下，在那个衣柜里，我只找到这一件稍微合适的衣服。”
    “你没必要和我说对不起，小冰糖，是我欠考虑了，早知道我应该让侍女去拿几套新的衣服来。”
    精灵女皇坐到床头边，揉着冰糖的小脑袋安慰着。
    善解人意的语气和温柔的动作，顿时让处于迷迷糊糊状态的冰糖安心不少。
    “对了陛下，这件衣服是缇娜的吗？”
    “是的哦，小冰糖，这是我收藏的缇娜小时候的衣服，穿着感觉如何呢？”
    一边这样说着，精灵女皇脱了鞋子，拉开被子，将自己的身体钻进被窝里。
    伸出手来，将冰糖抱在怀中，而处于特殊状态的冰糖也没有反抗。
    甚至在宽广的精灵女皇的胸怀以及充满安全感的臂弯中。
    冰糖还能够感受到片刻的温暖，因此冰糖下意识地在精灵女皇的怀里蹭了蹭。
    好舒服，这种被包裹着保护在怀里的温柔感觉。
    和冰糖一样的纤细娇小的莉莉丝，相比于精灵女皇，这种被包裹的感觉完全不能比。
    “看起来你很累啊，小冰糖，好好休息吧。”
    精灵女皇不断地抚摸着冰糖的脑袋，温柔的话语就像是哄小孩子一样。
    而在这样温暖的氛围之中，冰糖就慢慢的进入了梦乡。
    精灵女皇一直盯着冰糖的眼睫毛看，似乎要从里面看出个花样来。
    好几次她都忍不住要凑上前去，在冰糖的额头或者小脸蛋上戳一口。
    此时此刻，精灵女皇的行踪也感到前所未有的平静和温馨。
    她多么希望这一刻能够一直留存下去。
    并且想要将冰糖留在这里的想法也更加凝实。
    带着这样越加坚定的决心，精灵女皇也慢慢的闭上了眼睛。
    这一晚是精灵女皇睡得最香甜的一晚。
    直到第二天太阳已经直冲云霄的时候，两个女人都没有醒来。
    直到这个房间传来剧烈的响动，才将两人惊醒过来。
    那似乎是留守在这里的侍女们的声音。
    “公主殿下，您不能过去，现在陛下还没有醒来。”
    “公主殿下，您冷静一下，陛下这几日太过于疲劳，你让她多休息一会儿吧。”
    侍女的声音越来越接近，语气也越来越焦急。
    但是另一个突然出现的声音却蕴含着无尽的愤怒。
    “母皇从来没有这么晚起床过，摘了好几天的果子，她当然疲劳，如果是以前的话，我也希望母皇能够多休息一会儿，但是现在可不是以前，我要揭露那个阴险的婊公主。”    在精灵公主不顾侍女的阻拦到了精灵女皇的房间门外之后，就敲起了门。
    “咚咚咚，咚咚咚。”
    “陛下，已经到了中午了，我有一些事情想要找您商谈，可以吗？”
    “因为事态紧急，事先没有通报很抱歉，但是这件事确实非常紧急。”
    “陛下如果不反对的话，请恕我冒昧擅自开门了。”
    ，，，，
    在仅仅过了片刻之后，精灵女皇就打算强行闯进去。
    刚才所说的那些话，只不过是走个过程罢了。
    对于这里面的情景，缇娜只在心中一遍又一遍地祈祷。
    也许事情并没有像她想象的那么严重。
    或许那位冰糖公主已经回去了也说不定。
    再怎么说这里也是精灵女王的寝宫，这里怎么可能会有异国的公主呢？
    带着这样的心情，缇娜缓缓打开了门扉。
    一边开门缇娜，一边向里面的精灵女皇道歉。
    “陛下，很抱歉惊扰到您。”
    但是可惜的是，当缇娜刚刚说完这话，开门之后，立刻就呆住了。
    最不希望发生的事情终于还是发生了。
    她看到了她的母亲，确实在这个房间之中。
    那是缇娜第一次看到她的母亲竟然睡得这么香甜。
    “看来陛下这一次休息的还很不错。”
    旁边的侍女也带着惊讶的表情，看着眼前的这一幕。
    这个侍女跟随精灵女王的日子并不比缇娜短。
    因此她当然知道这位精灵女皇平时的生活作息是什么样子？
    一直以来，这位精灵女皇的精神都是长期处于一种紧绷的状态。
    似乎总有一种莫名的忧郁笼罩在这位女皇陛下的心头。
    她们虽然不知道为什么，但是有时候也常常讨论这件事。
    精灵公主也常常会带回来一些安神药或者施展一些安神魔术。
    但是可惜的是，这些东西对于精灵女皇都是没有用的。
    而今天，她们竟然看到精灵女皇睡得如此香甜。
    这让侍女不禁用赞赏的目光看向精灵女皇怀里的那个小女孩。
    “这位远道而来的血族的小公主真是神奇。”
    侍女下意识的赞叹出声，但是在她说完这话之后。
    这个侍女忽然感受到来自于身边的强大的充满怨念气势。
    带着惊异的目光转头看向旁边，发现了令她瑟瑟发抖的一幕。
    能够发现旁边的这一位精灵公主身上散发着浓烈的黑气。
    只见这位精灵公主的嘴唇快速抖动，似乎正在念动着什么咒语。
    ——该死的，卑鄙的，阴险的，狠毒的小贱人。
    ，，，，
    带着这样一连串的碎碎念，侍女还没有反应过来的时候，精灵公主就大踏步的走了过去。
    “公主殿下，公主殿下，你要做什么？冷静一点。”
    “放开我，你一边去。”
    侍女想要上去抱住精灵公主，但是怒火中烧的精灵公主，哪里是她能够拦得住的？
    伸手一推，就把那个侍女推撞到墙边。
    “彭。”
    就是这一声响动，终于将精灵女皇和冰糖都给惊醒了过来。
    冰糖迷迷糊糊的睁开眼睛，正好看到声音的来源处撞倒在墙角的侍女。
    “发生了什么事？”
    冰糖惊慌之下，还没有弄清楚是发生了什么，自己就被别人拉了起来。
    缇娜来到床沿边，一把抓过冰糖的手臂，直接从精灵女皇的怀里给抽了出来。
    来一张满脸的怨气，瞪着眼睛，几乎要和冰糖的脸贴到一起。
    那种要吃人的样子，将冰糖吓得不轻，一时之间都忘记了说话。
    仅仅是睁大着眼睛，害怕的看着眼前的这个脸庞。
    但是这张脸好像很熟悉啊，但是为什么和她印象中的那张温柔善良的脸不一样呢？
    “缇，缇娜？”
    可能是缇娜的哪个姐妹吧，冰糖从来没有看到过缇娜的这个凶狠的样子。
    在她的记忆里，缇娜一直都会带着温柔的笑容的那种积极向上的女孩。
    不过对方并不会知道冰糖心中所想，也不知道她的记忆。
    而是带着恶狠狠的语气质问眼前的这个冰糖公主。
    “我的衣服穿的还舒服吗？昨晚睡得怎么样？”
    “还，还好。”
    冰糖被缇娜的微视，给震慑住，一时间只能干巴巴的吐出两个字。
    “还好是吗？你还好，但是我不好，你这个淫人母亲的卑鄙小人。”
    “你在说什么，缇娜，我并没有。”
    冰糖不知道缇娜在说什么，但是冰糖立刻摇头，想要为自己辩解。
    但是她话还没有说完，就被缇娜给强行打断。
    “收起你的那一副嘴脸吧，冰糖.艾丽西亚，你骗得了其她人可骗不了我。”
    带着咬牙切齿的语气，缇娜目光下移，再看到对方胸口上的巨大后，更是气愤。
    这个女人果然是魅魔出身吧，也许在她的身体里流淌着一半魅魔的血液。
    靠着这一对堕落的肥肉色，诱她的母亲。
    “今天我就要拆穿你的真面目，把我的衣服还给我。”
    精灵公主带着极其愤怒的情绪，就直接当场撕扯起冰糖的衣服来。
    “啊~不要~”
    冰糖完全没有料到眼前的这个精灵公主会这么暴躁。
    直到对方开始撕扯她的衣服时都还属于懵逼状态。
    如果对方是一个男子的话，这时候冰糖早就将自己藏在枕头下面的枪掏出来了。
    但是当对方是一位可能是缇娜的精灵公主的时候，冰糖就只能够被动的防御而不敢反击。
    她能做的就仅仅是抱住自己的胸口，将自己缩成一团倒在床上瑟瑟发抖。
    “嗤拉”
    衣服被撕裂的声音传来，冰糖青涩的大片的柔嫩肌肤直接暴露了出来。
    “你不配，穿这身衣服，给我哦滚回去！”
    面对缇娜的愤怒，冰糖紧闭着眼睛，缩成一个球，可怜兮兮地趴在床上。
    “缇娜，住手。”
    就在冰糖身上的衣服快要被完全的时候，旁边终于传来了另一个愤怒的声音。
    “啪。”
    一道清脆的声音传了出来，精灵公主带着不敢相信的目光看着她的母亲。
    缇娜捂着自己通红的脸庞，没有想到事情会发展到这个地步。
    “她是血族的公主，你怎么能够这样做？成何体统。”
    一边这样说着，精灵女皇赶紧将冰糖重新搂在怀里。
    并且用被条包裹住对方已经撕裂开衣服的身体。
    “已经没事了，冰糖，不要害怕。”
    冰糖完全不理解眼前到底发生了什么。
    她只能够带着迷茫的眼神，小心翼翼的看着旁边的精灵公主。
    张了张嘴想要询问什么，但是对方却先一步喊了出来。
    只不过，这一次不是对于冰糖公主，而是对精灵女皇的愤怒。
    “那是血族的公主没错，但是，陛下，我是你的女儿！”
    精灵公主无法忍受这样的侮辱，特别是那个冰糖公主看她的目光。
    她总觉得眼前的这个家伙一定是在嘲笑她。
    这个冰糖公主此时此刻一定在洋洋得意吧。
    无法接受这一切的精灵公主没有等对方说话，就直接转身向外跑去。
    “婊公主，小贱人，绿茶糖，我要你付出代价！”    “不是你看到的那样，不是你想到的那样，缇娜，我是有苦衷的。”
    在冰糖看到题了遍布怨念的脸庞的一瞬间，心中就想要这样告诉对方。
    这整个过程她都没来得及反应，而愤怒的缇娜也没有给她这个机会。
    直到缇娜离开房间的时候，冰糖公主都没有说出一句话来。
    为什么会发生这样的状况呢？
    为什么这个世界上有这么多的不理解呢？
    为什么人与人之间就不能和谐相处呢？
    每当冰糖回想起精灵公主当时饱含怨气转身离开的样子，心里就在隐隐作痛。
    她不明白事情为什么会到现在这一步。
    她到底做错了什么？上天为什么要这样惩罚她？
    原本她来到这座森林，唯一的目的就是为了那个精灵公主，为了她曾经的未婚妻。
    希望两国之间友好相处，达成永恒的和平，就是为了提腊不会被卷入这一场风波之中。
    但是现在却因为这一次次的偶然，导致缇娜开始讨厌起她来。
    这该是多么让人悲伤的事情啊。
    自己曾经喜欢的人，对自己饱含怨念。
    但是她却又无法诉说自己的心情。
    因为在此时此刻，她们两人是站在对立面的公主殿下。
    冰糖难道还能解释说她是转生的联盟之主，来到这里找缇娜，希望能够重建感情吗？
    人家的脑子又没有坏，怎么可能会相信如此天方夜谭的事情。
    ——难道真的是我错了吗？
    冰糖痛苦地一次又一次询问自己。
    她不来把主意打在精灵女皇的身上，这一切或许就不会发生。
    如果她和精灵公主之间再无任何的可能，那么她这一切的努力又有什么意义呢？
    看看她究竟守护了什么？
    冰糖伤害了她想要守护的人，这样的话，冰糖心里还有什么继续的动力？
    失落的冰糖，就这样呆呆的看着打开的房间门。
    她的身上穿着已经被撕裂的，支离破碎的一层睡裙。
    但是她已经无暇顾及自己身上现在穿着什么，或者马上去换一套衣服。
    看到这样楚楚可怜的冰糖，旁边的精灵女皇将冰糖抱在怀中。
    不断的拍着冰糖的脊背，还以为冰糖是被吓懵了，就不断的安慰着冰糖。
    “没事了，冰糖，其实平时的时候缇娜并不是这样的，等到你们相处久了就好了。”
    一边这样说着，禁令女皇让冰糖再次躺下来。
    “冰糖，你先在这里再睡一会儿，我去给你拿一套新的衣服来。”
    精灵女皇将棉被裹在冰糖的身上，那样子就像是一个紧紧包裹的毛毛虫一样。
    此刻失落的冰糖没有心思再去想其她的事情。
    双眼无神地任由精灵女皇摆弄她的身体。
    事到如今的话，她还有什么追求呢？
    为了那所谓的名誉还是为了什么谈判，这些都没有意义了。
    所有的这一切就随她自己去吧。
    不管这个精灵女皇还想要怎样和她绕圈圈。
    冰糖都不打算再继续装下去了。
    爱咋咋地，本公主不玩了。
    带着这样的想法，冰糖一整天都显得闷闷不乐，浑浑噩噩的就回到了自己的住所。
    那一天里，就连蕾西亚都不敢靠近。
    看着冰糖身上凝结出来的黑雾，虽然不知道发生了什么，但是使者团的人都不敢说话。
    只不过让冰糖公主感到惊讶的是，当天晚上缇娜就来找到她。
    并且赠送了一盒蛋糕表示歉意。
    “冰糖公主，早上的时候实在是对不起，陛下已经跟我解释过了。”
    缇娜向冰糖公主鞠躬抱歉，并且告诉了冰糖精灵女皇和她沟通过的事。
    对于早上的意外，精灵公主表示歉意，并且答应冰糖帮忙做一些小事情。
    “如果以后有什么需要帮助的话，可以直接来找我。”
    缇娜的诚恳，让冰糖顿时心花怒放。
    果然，这个精灵公主还是她记忆中的那个精灵公主，果然善解人意，温馨体贴。
    于是冰糖趁热打铁，想要进一步拉进她和缇娜之间的关系。
    毕竟和精灵女皇拉近关系，只不过是形势所迫，做任务而已。
    她最主要的目的可都是为了想要和缇娜重建关系。
    “缇娜公主，非常感谢你的理解，既然来都来了，要不要进来喝杯茶水了？
    这样的话那么我就恭敬不如从命了。”
    冰糖带着喜悦的心情，引领着精灵公主来到自己的房间促膝长谈。
    精灵公主喝着冰糖心泡的茶叶，而冰糖则吃着精灵公主给她带来的小蛋糕。
    一时之间，气氛是如此的和谐而温馨，就像是闺蜜之间在说房内话一样。
    “一切都是为了两国的和平，冰糖公主，你深明大义，在这一点上让我感到非常敬佩，如果可以的话，我还希望你能够在这里多待几日，以便让我学习到你的优良品质。”
    “我也很喜欢这里，缇娜公主，等到这次谈判结束之后，我想邀请您到圣都去可以吗？”
    冰糖试图邀请精灵公主能够到圣都里面去找她玩耍，进一步提升感情。
    而对方也温柔的点点头，告诉冰糖以后如果有时间的话，必定会过去圣都。
    当然这也不过是些场面话罢了。
    在前一段时间里，她们精灵族的贤者到了圣都都被下了通缉令。
    圣都一直以来对于精灵族都是紧闭着大门的，这一点冰糖并不知道。
    精灵公主当然也没有解释，她觉得冰糖公主应该是知道的。
    缇娜认为冰糖一定是在虚伪的作秀，难道冰糖以为她什么都不知道吗？
    不过既然这位血族公主要继续演戏的话，她当然也可以奉陪。
    于是在这样的心理环境下，一个人带着真心诚意的话。
    在另一个人的心中不断被曲解，转而用另外一种演戏的方式再陈述出来。
    这样的虚假的聊天环境中，气氛当然非常的温馨。
    虽然冰糖总感觉哪里不大对劲或者不大适应，但是却挑不出任何的毛病。
    因为她面前的这位精灵公主依然是如此的优雅美丽而又温柔。
    冰糖公主的作者出来之后，精灵公主回到了自己的房间。
    在那里她的老师早已等候她多时。
    “老师你准备好了吗？”
    缇娜看了一眼老师，这个小女孩在旁边的沙发上劳累地喝咖啡。
    低下头，缇娜看到地上的瓶瓶罐罐，还有黑色的诅咒魔法阵。
    旁边倒着很多的瓶瓶罐罐，还有那一本《阿芙拉秘典》。
    那些残余的液体流落在诅咒魔法阵之中就会立刻蒸发掉。
    但是如果流落到诅咒魔法阵之外的话，那些液体似乎带着强烈的腐蚀性。
    在地面上留下一个又一个的小坑。
    “老师，你放心，我亲眼看着绿茶糖吃下了黑蛋糕。”
    绿茶糖，是缇娜给冰糖公主起的外号。

    “老师，你确定那个黑蛋糕没有其她的副作用吗？”
    虽然精灵公主知道那个黑蛋糕是通过这个诅咒仪式产生的诅咒道具。
    但是精灵公主的心中还是带着一丝担忧。
    即使现在她的内心充满愤怒，但是却还没有完全丧失理智。
    不管再怎么报复对方，都不应当让冰糖公主死在森林之中。
    虽然精灵公主已经在心里面把冰糖给咒死了千万次。
    但为了自己国家的未来，精灵公主还是打算忍一手。
    “你放心吧，那个黑蛋糕仅仅只是个驱逐诅咒，三天内，冰糖公主就会带着她的那些人离开森林的。”
    老师向精灵公主打着包票，向她保证，那个黑蛋糕的效果非常好，从来没有出现过意外。
    精灵公主点了点头，不过在她的心中却总是萦绕着一种烦躁。
    她总感觉这次的事情不会有她想象的这么简单。
    最重要的是，精灵公主还比较担心，自己的这些行为是否会影响到母亲的计划。
    想起在先前母亲告诉过她的推演结果，还有那个灾星冰糖公主的事。
    并且也知道了之前母亲一直在和冰糖演戏的事情。
    但即使如此，缇娜还是无法忍受，虽然当然答应母亲不会再胡作非为。
    但是私底下，缇娜还是动了自己的小心思。
    因为母亲的计划里面，将冰糖收为女儿，并且传授皇位，这些都是真的。
    为了帝国的延续，母亲竟然真的想要抱那个冰糖公主的腿？
    就为了把预言中的“血族公主”的词缀改成“精灵公主”，以此破解天道。
    这种方式，确实是给精灵族帝国寻找延续机会的一种方式。
    但是对于缇娜而言，确实最不公平的。
    因为这里面最大的牺牲者，就是缇娜。
    凭空多个妹妹，原本属于自己的皇位也没了？这谁顶得住。
    缇娜从小锻炼自己，希望能够让精灵族重拾昔日辉煌，可不是为了丢皇位的！
    因此缇娜打算做出一点小小的反抗。
    即使这样做有可能出现一点点意外也无所谓。
    当然，这里面也有缇娜的老师在她身边吹风的原因。
    这位暗影贤者不能眼睁睁看着自己的学生光辉的未来被剥夺。
    比起精灵族毁灭，小老师还是希望自己的学生更有出息。
    “既然如此的话，那么缇娜，你也早些休息吧，我们只需要静候佳音就可以了。”
    老师让精灵公主先去睡觉，而缇娜也毫不怀疑她的这位老师。
    在黑暗魔法这一方面，还没有谁能够比得过她的老师。
    “老师谢谢你，如果没有你的帮助的话，我不知道该如何是好。”
    “我说过，缇娜，无论发生什么，我都会站在你这一边，谁叫你是我唯一的学生呢？”
    老师让精灵公主坐到自己的身边来，这样老师才能够够得着对方的脸蛋。
    “好了，缇娜，不要再愁眉苦脸的了，放轻松一点，你看看你现在，死气沉沉的样子，一点也不可爱。”
    “老师，我还是有一点担心。”
    精灵公主向她的这位老师坦白，到现在她都还无法冲焦虑中清醒。
    这并不是什么大不了的事情。
    老师叹息了一口气从沙发上跳下来，到了魔法阵旁边，拿起那本魔法书。
    不过既然你还是有些许焦虑的话，那我再去想想办法吧。
    而就在这个时候，地面上的黑色魔法阵忽然光芒大放。
    “老师，这是怎么回事？”
    精灵公主被吓了一跳，还以为是魔法阵出现了什么问题，连忙跳到墙角。
    这种诅咒性魔法阵可是非常厉害的，她可不敢轻视。
    但是，精灵公主却久久没有得到老师的回应。
    疑惑的精灵公主将目光转向她的老师，却发现对方同样睁大了眼睛看着这个魔法阵。
    “诅咒连接光环，怎么可能在这里出现。”
    听到老师的自言自语，精灵公主就询问她的老师诅咒连接光环是什么？
    “我的这个诅咒魔法阵除了可以对适用对象下达诅咒命令以外，还有另外一个功能就是探测。
    老师并没有对精灵公主表示隐瞒，不过说话的语气也带着不确定。”
    “这种探测是针对于同类型的特定存在所作出的行为，当父亲同样出现新的诅咒或者黑暗魔法，或者是其她的黑暗生物的时候，就会出现这个光环。”
    “黑暗生物，您是说那位血族公主引发的吗？”
    “血族公主在刚刚来到魔法森林的时候，这个光环就已经闪过一次了，现在再闪一次，就不可能是那个冰糖公主，而是另有其人，或者另有其物。”
    说到这的时候，老师皱起了眉头，在这片森林里面，几乎所有的黑暗生物她都认识。
    那些原本就住在森林里的黑暗生活，早已经探测出来过，并且成功标记。
    但是现在却忽然出现了一个新的探测光环。
    她自己就是这座森林的暗影贤者，也在她的身边发生这样的事情。
    陌生的事，陌生的人，这让老师感到一阵不安。
    “我出去一下，缇娜，你早些休息吧。”
    老师打算出去寻找一下原因，并且吩咐精灵公主不用管这事。
    对方心中虽然带着疑惑，但这个时候也老老实实地听取她老师的意见。
    在另外一边，冰糖公主则做了一个美梦。
    她再次来到了伊莎的梦境。
    只不过这一次就像是她离开了圣都来到魔法森林一样，梦境的景象也随之发生了改变。
    同样是一片茂密的森林模样。
    在森林的正中央，就在冰糖的面前，出现了一个小小的木屋。
    在木屋的前面，则慢慢靠近着一伙闲庭信步的人。
    一位银发金瞳的高挑女子，正坐在一只圆滚滚的白色小绵羊身上。
    在小绵羊的旁边，则不断的转着圈圈，跑着一根长条。
    这一次，出现在冰糖梦境中的有三个生命。
    ——伊莎，火柴人，小山羊。
    “伊莎，你们怎么来到这里了？”
    冰糖知道，她做梦的场景和她所处的具体环境有关。
    上次她是在卡斯登庄园里面。
    而现在，这里的密林深处的木屋看起来就是另外一个地方。
    伊莎招呼着冰糖到身边来，告诉冰糖，她们这次来是要拜访一个朋友。
    朋友？
    冰糖的脸上露出惊讶，她没想到伊莎居然会说出朋友这两个字。
    一直以来，伊莎带着她游历这片死寂的大地，偶尔会有几只小动物出现。
    如果她对伊莎的观察都会发现，伊莎对于这些小动物虽然很爱护。
    但也仅仅是当做宠物而已。
    现在对方竟然会说是来拜访一位朋友。
    冰糖看了一眼伊莎的身边，询问伊莎另外一个问题。
    这次是只有小山羊和小火柴跟过来吗？
    “咩~”
    “咿呀~”
    伊莎从小山羊的身上跳下来。
    而当冰糖看向两个小家伙的时候，两个小家伙就欢喜的跑过来。
    小山羊蹭着冰糖的小腿，火柴人则围绕着冰糖跳着转圈圈。
    “它们可都很想你呢。”
    伊莎上前一步，揪了一下冰糖的脸颊，笑嘻嘻地表达了自己一方的想念。    “伊莎，其她的小家伙呢。”
    冰糖看着一直围着自己奔跑的和自己几乎一样高的木棍，心情就好了不少。
    即使是她已经熟悉了这些小家伙，但是再一次看到对方的时候，心中还是会感到温馨。
    “虽然我也想带其她的小家伙过来，不过都是贪吃鬼，全部带来的话，要是把这位朋友的粮食给吃光了，那就不好了。”
    伊莎摸了摸旁边的小山羊的额头。
    “说起来，这一次能够来到这里找到这位朋友，还是靠冰糖你的帮助哦。”
    “我的帮助？是什么意思？”
    “因为你拿到了开启这道门的钥匙。”
    伊莎敲了敲房间的大门，说着让冰糖听不懂的话。
    “开启这道门的钥匙是什么？为什么在我手上？”
    冰糖从没有来过这里，怎么可能会有这里的钥匙呢？
    伊莎指了指冰糖的衣服，让她翻找一下。
    “冰糖，你看一看你的衣兜里有没有什么东西呢？”
    遵循伊莎的指示，冰糖从自己的衣兜里果然摸到了一个小小的东西。
    但是在看到隐藏在自己衣兜里的小盒子的时候，冰糖露出了惊讶的表情。
    因为这个小盒子就是精灵公主当初递给她吃的包裹那个小蛋糕的盒子。
    “为什么这个盒子在我身上呢？明明我已经把它丢到外面了。”
    伊莎告诉冰糖，这就是开启这道门的钥匙。
    随后，伊莎并没有向冰糖立刻解释这个小盒子的来历，而是让对方来开门。
    “冰糖，现在你将那个小盒子放到旁边的这个窗台这里。”
    虽然有着满肚子的疑惑，冰糖还是遵循着伊莎的指示，将盒子摆放到窗台之上。
    令人惊奇的是，当冰糖将那个盒子摆到窗台上之后。
    这个木窗缓缓的向上抬起，露出了一个口子。
    里面生出了一只白白嫩嫩的小手，将那个盒子给收进屋子里。
    最后这一扇木门便缓缓打开。
    与其说是打开大门的钥匙，不如说是一种喂食行为。
    冰糖看了一眼旁边的伊莎而对方向她眨了眨眼睛，便先一步向屋内走去。
    不过却让两个小家伙留在屋外守门。
    “小山羊，小火柴，你们就留在外面了。”
    “咩~，，，咿呀……”
    小羊和小火柴在原地都跳了一下，表示回应。
    在伊莎的催促声中，冰糖也很快进入了屋内。
    一个非常朴素的房间。
    这个小木屋里并没有冰糖想象中的那样宽阔。
    仅仅只有一些木制的桌椅板凳等基本日用品。
    还有在靠墙的一边，安放有一口一人高的大锅。
    这让冰糖想起她以前看过的喜羊羊动漫里，灰太狼家的那口锅。
    不过此时此刻那口锅里正冒着热气腾腾的白雾。
    似乎在里面正在烹煮着什么。
    这么大个锅可以炖多少东西啊？
    难道说这里的主人正在吃午饭吗？
    冰糖虽然你想看看那口锅里煮着什么，不过她倒是更好奇另外一件事。
    “对了，刚才的那个人去哪了？”
    冰糖好奇的向周围看去，刚才她可是明明看到有一只手从里面伸出来拿着蛋糕的。
    但是现在为什么就忽然不见了呢？明明这个地方是这么小。
    就算是对方有心要和她们捉迷藏，也找不到什么可以依靠的隐蔽空间才对。
    不过旁边的伊莎倒是不紧不慢的朝或者冰糖到一个圆桌旁坐下。
    “别急，冰糖，主人家需要一点小小的准备。”
    “伊莎，你知道这里住着谁吗？”
    冰糖坐到伊莎的身边，虽然对这个地方完全不熟悉。
    但是既然旁边有伊莎在的话，她当然没有什么好怕的。
    “只是一个很久以前就认识的朋友了，这个家伙喜欢到处乱跑，四海为家，像这样的小木屋存在于这个世界的每一个角落。我也是费了好大的劲才知道她现在住在这里。”
    “她是一个很喜欢旅游的人吗？”
    冰糖好奇的向伊莎询问这个神秘的朋友，看起来伊莎对这个人似乎了解的很多一样。
    伊莎点了点头，她告诉冰糖，这个家伙确实常常行踪不定。
    并且喜欢穿越各个梦境里安家落户。
    不过刚刚回答完冰糖的问题，伊莎询问冰糖最近是否遇到了些许麻烦。
    因为对于伊莎有着无条件的信任，因此冰糖将最近所遇到的困难全部给伊莎说了出来。
    不过虽然说出来，冰糖却对此并没有抱什么希望。
    毕竟对方和自己完全处于两个世界，一个现实，一个梦境，怎么可能互相串联呢？
    “希尔文森林啊？那个地方确实不大好进去。”
    伊莎摸着下巴思索着，旁边的冰糖拍了拍伊莎放在桌面上的手掌。
    “没事的，伊莎，很快我就可以处理好这边的事了，你不用为我担心。”
    伊莎看了一眼冰糖的自信满满的表情，忍不住笑了出来。
    “冰糖，我就生活在你的梦中，你以为你还能够凭借那一点点表情变化瞒住我吗？”
    冰糖尴尬的笑了笑，果然她内心所想的一切都暴露了出来。
    伊莎完全能够体会到她真实内心的情绪，在伊莎面前说谎没有任何意义。
    “放心吧，冰糖，我会帮你的，这也是我带着小山羊和小火柴过来的原因啊。”
    冰糖没有说话，只是坐在那里笑着点头。
    从她的表情，伊莎可以轻易的推断对方对此似乎并不相信。
    不过伊莎也没有任何想要立刻证明自己的想法，而是让冰糖和她一起吃点东西。
    “冰糖，肚子有点饿了吗？我们来尝一尝这里的特色吧。”
    “我并不是太饿。”
    虽然是这么说，但是冰糖还是经不住伊莎的盛情邀请。
    而伊莎也像是在逛自家后花园一样，直接站起来到了那墙角的位置。
    熟练的从墙壁上拿下一个脸大的勺子，在那口汤锅里面搅拌
    没有经过主人家的同意，就这样吃别人的午饭好吗？
    冰糖想要提醒一下伊莎，不过看到伊莎兴奋的样子，冰糖就没有说出声来。
    看起来是和这里的主人关系非常要好吧，所以才会这么开心。
    说起来冰糖还是第一次看到伊莎开心的样子，既然这样的话，她当然没有必要阻拦对方。
    随后伊莎拿来一个碗。
    当然与其说是一个晚，不是说是一个脸盆大的碗。
    伊莎在那个汤锅里面搅了一下之后，就开始在里面打捞起来。
    不过似乎打捞的过程有一些困难，一刹不得不将那个勺子放到一边，直接伸手进汤锅里。
    “伊莎，不用这么着急的。”
    冰糖看到伊莎似乎有些费劲，就站起来向伊莎这边走来，想要帮忙。
    “没事的，冰糖，你在那里歇会儿，很快就好了。”
    但是冰糖这一次却没有听伊莎的话，回去乖乖坐下。
    “让我来帮忙吧，伊莎。”
    热情的冰糖执意想要帮忙，伊莎只好让冰糖去拿一颗小板凳来。
    遵循伊莎的指令，冰糖到旁边拿来一个矮小的板凳放在大锅旁边，并站了上去。
    但是就在冰糖的脸刚刚越过大锅边缘的时候，看到里面的景象，被吓了一跳。
    “啊！”
    伊莎正在搅拌的汤锅里，一张人脸漂浮出来。
    周围满是黑色的头发丝。    在这一天里，精灵女皇叫来缇娜，说是要暂时离开这里。
    森林里的某个地方发生了暴动，那里曾经臣服于她们的兽人部落出现了叛乱。
    而且这一次的规模不容小觑，所以精灵女皇打算亲自去将这件事给解决。
    这段时间里，这里的政务暂时就由精灵公主来代理。
    精灵女皇反复叮嘱女儿，对于冰糖一行人一定要慎之又慎。
    毕竟对于那个预言，精灵女王的心里还是非常在意。
    她反复叮嘱缇娜，对于一些重大问题，如果无法解决，能拖就拖。
    既不要答应也不要拒绝，一切等待她回来再说。
    “缇娜，先前你在房间里面的那种脾气该收敛一下，你已经不小了，不能够再这样小孩子气，之前你的行为完全不符合精灵公主的礼仪。”
    虽然这样的教训看上去没错，但是精灵公主在听到母亲这样的话时，心中还是感到有些气愤。
    她的母亲说她没有公主的礼仪，但是精灵公主真的想询问对方。
    难道您就有精灵女皇的礼仪吗？
    难道说将敌国的公主弄上床就是正确的吗？
    如果说是作为一位男性将敌国的公主弄上床来，并且成功让对方怀孕。
    那也许还会是一种莫大的荣耀，堪称是为国争光的典型。
    但是很明显精灵女皇并没有从这方面考虑这样做的条件。
    即使做到这一步，也不是什么荣耀。
    更别说精灵女皇还想要让那个帝国的公主继承精灵族的国家。
    这样天方夜谭的行为，难道说就是正确的吗？
    要不是来自于血脉之中的联系。
    让精灵公主确信眼前的这位女皇就是统治精灵族几千年的原装货。
    并且是曾经缔造过精灵族辉煌岁月的智者。
    精灵公主差点就以为这位精灵女皇是被调包过了的。
    但即使是对方拿预言来打发她，精灵公主依然对此无法释怀。
    但是也许是精灵女皇一直以来存续的威严，让这位公主殿下无法明面反驳。
    最终精灵公主也只能够低下头来顺从于精灵女皇的意愿。
    “陛下教训的是，在当天下午我就去和冰糖公主道歉过了。”
    精灵女皇盯着她的女儿看了好半天，她当然能够看出来对方的不满。
    作为这个女孩的母亲，这个天下间还有谁比她更了解眼前的这个人呢？
    很多时候，这个女儿确实乖巧懂事，体贴温柔。
    但是在一些特别的事项上，这个女儿却有着某种无法逆转的偏执。
    那就像是遗传她这个母亲的性格一样，根植于内心深处的对于权力的欲望。
    精灵女皇十分清楚自己是什么样的本质，当初她和莉莉丝生活在一起的时候。
    就对于权力有着超乎寻常的想法，并且在那个时候开始就有着属于自己的计划。
    即使是在之后她的事情暴露，莉莉斯回归之后，将她最大的权力收回。
    仅仅留下一个残破的希尔文帝国作为最后的证据。
    但是精灵女皇自然不会因此而满足，并且制定了长达几千年的计划。
    虽然说现在这个计划已经莫名其妙的夭折了，但是精灵女皇却并没有因此而放弃。
    她的下一个计划核心，就是那个血族公主。
    精灵女皇不会放走任何一个可以让她登上更高权力巅峰的机会。
    这种无休止的对于权力的获取欲望，同样也传给了她的女儿。
    设身处地的想一想，如果本该属于自己的地位在未来会被某人夺走的话。
    那确实是一件非常痛苦的事情，并且是无法容忍的事情。
    精灵女皇最担忧的事情就是，她的女儿会为此而做出不理智的行为。
    ——宁为玉碎，不为瓦全。
    也许在这一件事上，她的女儿会成为她这个计划道路上最大的障碍。
    所以现在，精灵女皇的首要任务就是尽力安抚自己的女儿。
    她不断的向自己的女儿发出警告，希望她能够隐忍。
    “我的女儿，我希望你能够和那个血族公主好好相处，我不求你将她当成你的未来的妹妹，但是至少不要和她起冲突，站在国家的层面上，两国之间现在并不是到那个地步的时候。”
    “我明白，母亲。”
    在这一次谈话之后，精灵女皇就带着队伍离开了这里。
    带着迷茫而复杂的心情，精灵公主回到了自己的房间。
    在那里，她的老师依然在沙发上躺着睡觉。
    “老师我不知道我该怎么办，虽然我知道，我的母亲确实是在为精灵族的未来谋取利益，但是我还是不甘心。”
    精灵公主将她和母亲的对话都说给她的老师听。
    对于这样的事情，她的老师只是嗤笑一声。
    “所以说为了精灵族的利益就要牺牲你的利益吗？”
    对于精灵女皇的安排，老师似乎非常的不满。
    这个信仰异神的精灵，可以说是一只叛道的精灵。
    和其她的精灵不同，她的思考方式完全不是站在精灵族的角度上。
    而是站在自己以及自己人的角度上思考问题。
    “别傻了，缇娜，难道你以为血族公主登上王位之后还会有你的机会吗？”
    老师质问她的学生，从精灵公主沉默的脸庞上可以知道，这个问题缇娜也同样思考过。
    “那个血族公主，又不是像原来的那个欧文盟主一样，是个短命鬼。”
    “血族的寿命一点也不比我们精灵族的少，缇娜，你根本无法用正常的时间耗过那个血族公主，更何况人家的背景和底子比起你深厚的多。”
    “你的母亲一心想要将精灵公主抓在手中，以此要挟血族的莉莉丝，这是两个女皇之间的对垒，在这个棋盘上最核心的棋子就是那个血族公主，而你已经被排除在了棋盘之外。”
    在老师的循循善诱之下，精灵公主的眼中逐渐闪烁出更多的黑雾。
    一种名为怨恨的心情在心底开始产生。
    是啊，一个人若是身处棋局，或许还有机会翻盘。
    但是本身就是搁置在一边的棋局之外的棋子，和棋局的胜负有关系吗？
    “我该怎么做，老师？”
    缇娜带着希冀的目光看着老师，希望对方能够为她指点迷津。
    老师来到缇娜的身边，握住缇娜的手，带着低沉而富有诱惑性的语气劝说道。
    “很简单，缇娜，既然她们摆开了这个棋局，而你又无法成为她们的棋子，那么你能做的就是将棋盘给掀翻，或者将棋盘上的棋子给摘掉。”
    “我会帮助你的，缇娜。”
    老师带着让人感动的肯定的语气，紧紧握住精灵公主的手。

    梦里怎么可能会出现人脸和头发丝？
    难道说这一次她做的是噩梦吗？
    冰糖在看到锅里的人脸的时候，呆住了。
    不过也就只是在刚开始看到的那一瞬间，被吓了一跳。
    大概是因为有另外一个朋友在身边的缘故，冰糖很快就镇定了下来。
    “伊莎，这是什么？”
    冰糖指着那汤锅，询问旁边的伊莎，而对方似乎对此一点也不害怕一样。
    在冰糖睁大了的眼睛的视线之中，伊莎拿起大勺子来，继续在锅里搅拌。
    “冰糖，不用害怕，我只不过是在叫醒她而已。”
    “叫醒她？”
    冰糖看了一眼伊莎的手，再看了一眼锅中的那个随着冰糖的搅拌而不断旋转的脸。
    这怎么看都是在烧油吃人啊，难道说伊莎是要给它做人肉包子吗？
    而且这个汤锅热气腾腾，怎么可能会有人睡在里面呢？
    比起对方是沉睡在这汤锅里，冰糖更愿意相信对方已经死在了里面。
    但是很快，伊莎就用实际行动告诉冰糖这其中的秘密。
    大概在经过好几分钟的搅拌之后，冰糖发现那汤锅竟然开始冒起了泡泡。
    “咕噜，咕噜，咕噜，咕噜。”
    这是怎么回事？难道是里面那个人头在吐气吗？
    伊莎一把抓起那个人头的头发，从汤锅里面直接缇娜起来。
    “呕！”
    呕吐的声音传来，不过这声音并不是冰糖传出来的，而是那个被提起来的人头。
    当里面那个人头被伊莎给提起来之后，一直堵塞于口中的汤汁一下子吐了出来。
    冰糖能够看到，在那个人头下面是一个娇小的身躯。
    大概是一个五六岁的小女孩的光溜溜的身体。
    “为什么要打扰我？还不快放开我！”
    里面的那个小女孩似乎被抓的有些痛，睁开了原本紧闭了双眼，娇声呵斥。
    带着非常不满的语气大喊大叫起来，并且猛烈的挣扎起来。
    好可爱，好像打一巴掌。
    但很可惜的是，即使对方想要努力挣脱，但是却都无法逃出伊莎的手掌心。
    冰糖虽然觉得对方很可怜，但是却没有出声阻止伊莎。
    毕竟能够在这么烫的汤锅里面睡觉的小女孩，怎么看都怎么不对劲吧。
    说起来这个小女孩的造型确实非常奇特。
    一头长发五颜六色，姹紫嫣红，有着非常浓厚的时尚时代的气息。
    左眼带着一个刻有白线章鱼图案的黑底眼罩。
    手臂上带着两个精致的蝴蝶手环。
    不过在两条短小的大腿上，则蔓延着黑色的某种文字型的纹路。
    这怎么看都像是一个中二爆表的，处于叛逆时期的小女孩。
    一个带着杀马特头型的小鬼。
    并且还用汤锅做成自己的小床，奇特的生活习惯，让冰糖看得更加怪异。
    看起来也是那种追求时尚，喜欢炫酷的熊孩子。
    伊莎没有回答这个小鬼的问题，而是揪着对方的头发离开汤锅。
    就那样像丢垃圾一样丢在地上。
    被摔到地上的白条条的小女孩显得有些可怜。
    不过在冰糖预料之中的摔倒，带在地的疼痛或者哭泣，并没有出现。
    对方在地上打了几个滚，遍地一个从地上弹跳了起来。
    带着非常不爽的语气指着冰糖和伊莎。
    “你们这些家伙，擅自闯入我的房间，竟然还如此无礼。”
    看起来还是一个元气满满的**。
    冰糖看到对方还生龙活虎的样子，立刻松了一口气。
    旁边的伊莎道士带着饶有兴趣的意味看着小女孩。
    “你就是这样对待喂食你的主人吗？”
    “喂食？主人？谁啊？”
    小女孩愣了一下，冷静下来，看了一眼旁边的冰糖。
    顿时眼中就闪烁出了耀眼的星星，就立刻跳到冰糖的面前来拉起冰糖的手。
    “刚才原来是你给我送的蛋糕啊，真是非常感谢。”
    冰糖看着眼前这个自来熟一样的小女孩，拉着她的手不断摇摆的样子。
    带着茫然的目光看向旁边的伊莎，询问这个女孩是谁？
    “冰糖，不用担心，我想你应该也认识她。”
    冰糖听到一刹的这话表示更加疑惑了，但是旁边的小女孩却先一步回答了这个问题。
    “我们之前还见过面的哟，我就是阿芙拉呀。”
    小女孩主动向冰糖公主坦白说明自己的身份，而听到这一点的冰糖立刻就反应过来。
    阿芙拉她终于记起来了，在先前她还在莉莉丝的皇宫里的时候，就和阿芙拉有过接触。
    无论是她写的童话故事书，还是后来借由那本故事书出来的一幕。
    都在冰糖的脑海之中，反复萦绕。
    “那个时候就是你占据贝拉的身体和我对话吗？”
    小女孩点了点头，告诉冰糖，那是一个偶然。
    而在说起上一次的事件的时候，小女孩的脸上也忍不住出现欣喜的表情。
    “那个时候你完全听不懂我说的话，我还以为你的脑子坏掉了。”
    这个小女孩怎么说话呢？一点也不懂艺术。
    听到小女孩无情的嘲讽，冰糖的心里就有一点难过。
    她知道梦境之中的一些事情可以映射到现实之中。
    因为无法将两者完全联系在一起，而被梦里的人给嘲讽。
    冰糖完全没有想过，自己的人生会出现这样的一天。
    “我说过我们很快就会见面的，你那时候还不相信。”
    小女孩若无其事的在冰糖的面前转了一个圈，比起冰糖更加青涩的身体一览无遗。
    “我觉得你还是先去找一件衣服来比较好。”
    冰糖好心的提醒一下这个小女孩。
    不过就是一个这样的小女孩，听伊莎说每天都在全世界各个梦境之中到处跑。
    对于这些方面的教育，估计会有所欠缺。
    看起来对方倒是无所谓，并且向冰糖做了一个鬼脸，就到墙边去拿下来一个披风裹上。
    “虽然说我知道我们迟早会见面，但是我没有想到你会主动来找我。”
    再用披风将自己的身体包裹之后，小女孩重新回到了冰糖的面前。
    并且询问了对方的来意。
    冰糖当然不知道她为什么会来这里，不过旁边的伊莎倒是回答了这个问题。
    “这次我来到这里，主要是想要你能够给冰糖一点帮助。”
    冰糖惊讶的看了一眼伊莎，不明白对方拜托这么一个小女孩，到底有什么用？
    虽然对于这个小女孩她还并不是很清楚，但是冰糖相信伊莎不会害她。
    而且在之后小女孩的语气中，冰糖也可以听出对方的自信。
    “可以，当然是可以，不过这可不是免费的哦。”
    “你想要什么呢？”
    “当然是吃的，我实在是太饿了，在这个该死的世界里，我找不到一点吃的，如果能够施舍我一点食物就好了。”
    小女孩轻轻弹了一下自己的嘴唇，看像伊莎，带起一个甜美的笑容。
    “我想要吃掉希尔文的太阳，可以吗？”
    “可以。”
    PS：香嫩可口的萝莉邪神阿芙拉，该死的菠萝包别再扣押我图了啊，忍你很久了，扣押我的文就算了，还扣押我的图，让不让人活了？    “等一下你们在说什么？我怎么一点也听不懂。”
    完全被伊莎和小女孩的话给弄糊涂了的冰糖。
    在双方似乎达成了某一个可怕约定之后，终于忍不住询问起来。
    伊莎上前一步，温柔地摸了摸冰糖的脑袋。
    “刚才的时候，冰糖你不是说你遇到了一些困难嘛，所以我给你找来了一些帮手。”
    “找来一些帮手？你们打算怎么做？”
    “当然是一劳永逸的解决冰糖的这个烦恼呀。”
    在冰糖说完这话的时候，小女孩从一个柜子之中拿出一根棒棒糖来递给冰糖。
    “谢谢，我不吃这个。”
    冰糖带着艰难的笑容拒绝了对方，她才不要当小孩。
    不过小女孩并没有强迫冰糖吃下这根棒棒糖。
    而是告诉对方，这是双方约定的证明。
    “冰糖，我答应你，从今以后，那片森林将归你所有。”
    “什么？那片森林为什么要归我所有？”
    冰糖越来越听不懂对方的话，她又不是要和森林开打，怎么就说到森林归属权上面去了？
    只不过在冰糖接过棒棒糖想要继续询问的时候，却发现眼前的视线开始模糊。
    冰糖知道，这是她将要从梦境之中醒来的预兆。
    小女孩趴在冰糖的耳边，告诉冰糖说她们一定会再见面的，很快。
    脑海之中一直萦绕着这样的呢喃之音，冰糖在恍恍惚惚之间睁开了眼睛。
    映入眼帘的，是蕾西亚的脸庞。
    当然不仅仅是蕾西亚，就连丽莎公爵夫人也在她的房间之中。
    “公主殿下，您醒来了吗？”
    “发生了什么，蕾西亚，公爵夫人，你们怎么都在这里？”
    冰糖看了一眼窗外，发现现在正好是早晨的时候。
    “也不是什么事，公主殿下，听说森林里发生了暴动。”
    “暴动。”
    冰糖听到对方的话感到有些奇怪，似乎一时间没有在脑海里转过弯。
    大概是刚起床导致思维有些短路的原因，好半天才反应过来。
    连忙叫两人先出去在外面等候自己。
    在换好衣服之后就匆匆忙忙的出来询问情况。
    “为什么身体里面会发生暴动？怎么一点消息也没有？”
    “不知道，公主殿下，但是据这里的人说，这样的暴动并不是第一次发生了。”
    据说是森林里居住的其她种族的人发起的叛乱。
    他们打着要推翻精灵族统治的口号，重新分配森林的资源。
    听到对方的解释，冰糖的脸上露出了精彩的表情。
    这算什么？难道是打土豪分田地的故事吗？
    是人民起义还是其她的什么？难道说精灵族的统治终于招致天怒人怨了吗？
    不过这样的事情对于一个国家而言也是一中终将发生的事情。
    冰糖在莉莉丝皇宫的时候，也冰糖听说这样的叛乱。
    “精灵女皇怎么说？”
    冰糖带着焦急的神色询问精灵女皇的去向。
    要知道她们现在可是在谈判时间。
    “在这个时间点上出现大动乱的话，那她们就只能够重新再选择其她的时间来谈判了。
    回公主殿下，精灵女皇在得到消息的时候就带兵出发了，并且差人向我们致歉，说是只能够改日再谈。”
    听到丽莎公爵夫人的回答，冰糖的脸上露出了失落的表情。
    果然是这样的结局吗？这样的话，她不就代表着失败了吗？
    但是就这样回去的话，冰糖的心里还是带着一丝不甘心。
    “公主殿下，虽然我知道这样回去确实不好，但是现在我们没有其她的办法，因为我们也不知道这场叛乱什么时候会结束。”
    大概是猜到冰糖公主心中的想法，蕾西亚也只能在旁边安慰对方说下次再找机会过来。
    冰糖一言不发地走出木屋，看着屋外的一草一木。
    以及来来往往，仿佛什么事情都没有发生的行人。
    这次的出使一无所获，这让冰糖的内心感到些许挫败。
    难道说她真的就只能将这一次行动当做纯粹的旅游了吗？
    “我们再等两天吧。”
    听到冰糖的话，丽莎公爵夫人犹豫了一下，只好点头答应。
    于是在之后的时间里，冰糖时刻在祈祷着这场突如其来的战斗能够快些结束。
    但是事与愿违，出去打听的人回来告诉冰糖说这次战斗不同以往，似乎有些艰难。
    不是说女皇陛下的部队被打败了，而是敌人神出鬼没。
    虽然说在森林之中，这是精灵族的主场。
    森林的契约加持在精灵族身上的也不过是强大的魔力源。
    如果敌人一直不出来和她们交战的话，这个光环自然毫无用处。
    精灵们又不得不出去寻找那些敌人。
    因为这些敌人不像以前那样大规模的进攻某一处精灵族的据点。
    而是采取一种极其无赖的方式。对她们的一些森林里的村庄烧杀抢掠。
    但是等到精英组的部队赶到的时候，这些人又神秘的失踪了。
    在以前的时候，精灵族从来没有碰到过这种敌人。
    因为那些叛军不可能拥有这样的力量，也不可能拥有这样的魔导武器。
    这种能够快速抵达和脱离战场的技术，根本不是叛军所能拥有的。
    根据丽莎公爵夫人的观察，对于这场战争是否快速结束，已经不抱希望。
    就算是以冰糖的目光来看这场战争，也应当会是一种持久战。
    对方很明显是要将精灵族拖入新的战争的泥潭，而不会与精灵族正面抗衡。
    这个时候，一位精灵守卫也来到冰糖公主的住处，传达精灵女皇的意思。
    代表着这一次谈判也许就要到此结束了。
    精灵守卫带着精灵女皇的命令前来，要为冰糖公主带路，回归血族帝国。
    就算是冰糖再怎么不愿意，也只能够答应下来。
    不过这一次回去的路并不是沿着北方原路返回。
    而需要从东北的方向沿着狭小的小道前进。
    因为敌人在精灵族的各个方向进行了全方位的攻击。
    但是唯独在西北方向，攻击的力度最为薄弱。
    毕竟这里驻扎有精灵族的精锐部队。
    如果沿着这一条道路前进的话，一定程度上会有更高的安全度。
    毕竟那些叛军早在发动攻击的那一刻，就知道自己的未来会是什么样子。
    对于丧心病狂的乱军而言，还有什么是不敢做的呢？    “老师，她们已经走了。”
    在一处树木的顶端，借助着望远镜精灵公主能够看到那一队出行的部队。
    果然就和黑蛋糕的效果一样，冰糖公主被成功的驱逐了出去。
    “但是她们迟早还会回来。”
    精灵公主带着不爽的感受，叹息了一口气。
    倒是她身边的老师无所谓的拍了拍她的手背。
    “缇娜，不用担心，这些老师都给你想好了。”
    精灵公主带着疑惑的目光看向她的老师，不明白对方为什么会这么说？
    “缇娜，既然你担心血族公主会再次回来，那就让她永远也回不来不就可以了吗？”
    “永远也回不来，老师您说的是什么意思？”
    精灵公主似乎预料到了什么，瞪大了眼睛看向她的老师。
    “想必你也猜到了，缇娜，你知道哪位血族公主去的方向是哪里吗？”
    缇娜看着她的老师，略微思索就想到了一个不可思议的答案。
    “西北山崖。”
    处于西北部的一条小道，同样也是走出森林的一条道路。
    只不过那里环绕着险峻的山峰，向里向外都只有一条路。
    那里几乎荒无人烟，没有任何的精灵部队。
    因为那里的地势非常险峻，没有哪一个决策者敢在那个地方开战。
    稍有不慎就有可能导致全军覆没。
    这里是精灵族的地盘，她们当然没有必要在自己的地盘上冒险。
    并且那个方向资源匮乏，也没有什么值得军队驻扎的价值。
    但是有一点要特别注意，那里时常有兽人出没。
    而叛乱军的主要种族就是兽人们。
    还有这座森林里的，其她的那些受压迫的异族。
    其次就是与外界勾结的部队。
    “老师，是你引诱她们过去的吗？”
    精灵公主看着自己的这位老师，心中有些焦急。
    “不用担心，缇娜，到了那一处山崖之后，已经可以不算是我们精灵族的领地了，就算是血族公主在那里死掉了，也怪不到我们头上。”
    “但是老师，她是血族的公主，那些家伙恐怕不会攻击她，以后如果暴露了的话，在国际舆论上我们将处于被动地位。”
    精灵公主所担忧的并不是血族公主被杀害。
    如同她老师所说的那样，如果能以一场意外伤害将血族公主给掩埋的话，那是再好不过的。
    但是她最担忧的就是，这位血族公主并不会因为意外而死亡。
    而是，这场意外发生了，但是血族公主依然安然无恙。
    那么在血族公主回国之后，只要事情披露出来，她们今年做的信誉也将值急转直下。
    这是一个非常冒险的决定，因此精灵公主的心理怎么可能不焦急呢？
    况且那些兽人根本没有攻击血族公主的理由。
    这就是说即使这次意外没有发生，但是她们欺骗血族公主的这个事实也是不会变的。
    不过对此旁边的老师倒是胸有成竹。
    “缇娜，我说过，一切都有相应的安排了的，你的这些担忧都是多虑。”
    虽然身材非常娇小，外表上也看起来颇为年幼。
    但是说话的语气却总是带着这样的老气横秋。
    “我已经将消息给放出去了，精灵公主将伪装成血族公主，离开驻地，她们将从西北部的方向出发，前去外面寻找盟军，合围叛军，将敌人彻底一网打尽。”
    听到老师的话，精灵公主的眼中闪烁着动人的亮光。
    她知道老师的能耐并不是说说的。
    虽然这么说有点不好意思，但是在这些阴招使用上，她的老师确实算是独树一帜。
    果然就像是在应验这位老师所说的话，几天过后。
    就传来了西北部敌军大量集结的消息。
    冰糖公主一行人也派人过来求援。
    但是现在留守于巨树主政的并不是精灵女皇，而是精灵公主缇娜。
    并且还是由她的老师暗影贤者辅佐的精灵公主。
    很多情况下，精灵公主都会询问旁边的暗影贤者。
    因此在实际上控制这件事情走向的就是那个小女孩。
    很显然，在暗影贤者有意无意的暗示下，精灵公主并没有选择出动援助部队。
    据说在山崖那边，围困冰糖公主的敌人已经聚集了三千人之多。
    而且这个数量还在急剧攀升。
    对方似乎想要在更短的时间里抓获或者击杀那位血族公主。
    “老师，一切如您所料，他们真的将那个血族公主看成了我，这帮蠢货果然都是眼瞎的人。
    精灵公主无情的嘲讽了这些四肢发达头脑简单的兽人。”
    没有想到她们的这个伪造的消息竟然让这群蠢蛋全部相信了。
    “真是奇怪，那个血族公主，难道没有出来表明自己的身份吗？”
    面对精灵公主的疑惑，旁边的老师笑着告诉精灵公主，这件事没有这么简单。
    “缇娜，那个血族公主我没有这么傻，她也许早就表露过自己的身份，不过可惜的是，就是因为她表露过自己的身份，才会引来兽人一方的增兵啊。”
    老师告诉精灵公主，在兽人们最初了解到她的消息。
    并且开始行动之后，局面就已经不可挽回了。
    除非精灵出兵增援，否则凭借冰糖公主那几个人是绝对不可能走出山崖的。
    那些兽人可不是脑子里全部装着鸡肉，他们一开始因为某些原因，相信那个女人是精灵公主。
    所以出动了军队进行阻拦，但是在发现消息出错，对方并不是精灵公主的时候。
    局面就开始走向一个他们无法预料却又不得不去走的地步。
    如果是其她小国的公主，或许还能够就此被放过。
    不过谁叫她是血族的公主了，那个唯一的帝国继承人。
    缇娜对此感到疑惑，对方是这个世界上最强大帝国的公主，按理来说对方更加忌惮才对。
    但是老师却对精灵公主的这个猜测摇了摇头。
    “莉莉丝的暴虐是有目共睹的，如果放任那个血族公主回去的话，凭借这一家母女的性格，也许下半年就会立刻出兵扫荡兽人。”
    “但是放过血族公主她们也许还有生的希望，如果血族公主死在她们的手里，那可就十死无生了。”
    听到精灵公主的话，老师摇了摇头。
    “血族公主放过了他们才是十死无生，如果血族公主确实死了，莉莉丝追究起来，谁能证明血族公主是兽人杀死的？精灵族说出实话别人信吗？”
    归根就底，要杀死冰糖公主，首先绝对不能让对方死在森林里面。
    但即使是借刀杀人，让冰糖公主死在边境，精灵族也无法洗清嫌疑。
    到时候也就是和兽人扯嘴皮子罢了。
    “而且，缇娜，这是最好的杀人方法，即使冰糖公主没死，回去之后一定会是兽人们的灾难，可以让血族为我们扫清一个森林敌人的最大障碍。”
    借刀杀人，无非两个结果。
    冰糖公主死，就是借的兽人的刀。
    冰糖公主活，就能借血族的刀杀掉那些兽人杂碎。
    精灵族只需要坐收渔翁之利就行了，正反两面他们都能占优。
    至于精灵女皇，对此毫不知情。
    虽然在临走时候嘱托女儿要善待冰糖公主。
    但也没有想到缇娜直接把人给赶走了，而且还要除之而后快！

    冰糖的处境比起缇娜的想象还要严峻。
    这一行人被围困在一座山崖顶。
    无论是前进的道路还是后退的道路，都已经被封死。
    依托山崖顶险峻的地形，冰糖的部队苦苦坚持了三天。
    因为这里仅仅只是森林的边境，而没有完全脱离森林。
    所以她们并不能从天空直接飞走，封天结界依然在头顶照耀。
    而且在天空顶上还有着无数骑着一种巨鹰的兽人。
    就算是她们能够从天空逃跑，丽莎公爵夫人也无法完全保护着冰糖公主离开。
    在最开始交涉的时候，她们先显露出了自己这一支部队的身份。
    并且也派遣了其她的人去往森林中央寻找援助部队。
    兽人们在当天的时候明显产生了犹豫。
    但是不知道为什么，第二天忽然增兵要致她们于死地。
    寻求增援的请求也一直没有得到精灵族的回应。
    很明显，精灵族一时半会儿根本无法来到这里。
    精灵们可能是被兽人们阻拦，或者说因为其她的什么原因暂时脱不开身。
    而在兽人们的驱赶下，冰糖一行人逐渐被赶到山崖顶的深处。
    在这里冰糖一行人就完全成了瓮中之鳖。
    除非有援军到来才能够拯救她们。
    否则，就算她们不被敌人杀死，也会饿死在这里。
    直到现在，冰糖依然无法理解，为什么会发生这样的情况？
    不是说这一带有着精灵族的主力部队吗？
    为什么还会出现这么多的兽人？
    虽然不愿意相信，但是她们在这里确实没有见到其她的精灵部队的影子。
    甚至连精灵部队驻扎的基础设施都没有看到。
    满山遍野除了荒草就是乱石。
    怎么看这里都不像是会驻扎部队的样子。
    除了那些豺狼虎豹，还有野蛮兽人以外，不可能再有其她的东西。
    “为什么那些家伙要来围攻我们？”
    这是冰糖最疑惑的事情。
    在这个节骨眼上，双方爆发了战争，应当是以埋伏对方的军队，消耗对方的有生力量为主。
    怎么可能会出现眼前的这种情况呢？
    竟然集合了这么大的部队，就为了围剿她们这百来号人吗？
    在之前的时候，全队的人都感觉很懵。
    但是现在丽莎公爵夫人倒是有了一些猜测。
    从对方的态度以及精灵族一直以来所存在的疑点来看，她们很有可能落入了一个陷阱。
    也许她们成为了两方势力的棋子。
    虽然很不愿意相信，但是丽莎公爵夫人告诉冰糖。
    也许精灵族从来没有正视过和她们的谈判。
    也许精灵族用某种方法让她们这一队人成为了诱饵。
    引诱这些兽人们集合在这里。
    一方面可以扫清森林统一的障碍，另一方面还可以充当冰糖公主的救世主。
    这样的方式将会给精灵族带来更有力的外交。
    比起一开始直接就和她们谈判谈条件要好的多了。
    虽然说丽莎公爵夫人的这番猜测有些阴谋论。
    但是身为血族帝国的外交家。
    丽莎公爵夫人站在外交的层面上，也能够想到这样的外交方式，并且具有一定可行性。
    不过不得不说，即使是这样的猜测，距离真实有一点点差距。
    丽莎公爵夫人也算是猜对了一半，这确实是精灵族给她们设下的陷阱。
    或者说是那位精灵公主个人给她们设下的陷阱。
    只不过精灵公主本人一开始并没有想这么多。
    仅仅只是想为自己出一口气罢了。
    并且精灵公主本人确实是想要致冰糖公主于死地。
    而不仅仅是拿冰糖公主来做诱饵。
    不过任凭她们现在怎么揣测，目前最紧要的情况就是寻找脱身的办法。
    但是她们现在又能有什么样的办法呢。
    那些兽人将这座山崖的所有出口都围了个水泄不通。
    现在她们就算是要派遣新的信使，也根本没有用处。
    可怜的冰糖和丽莎公爵夫人只能够居住在一个洞穴之中。
    部队则一直守卫在洞口。
    冰糖的部队之所以能够一直在这里坚持，就是因为这个洞口的功劳。
    狭窄的洞口内部非常的宽敞，但是洞口仅仅只能够并排三人的宽度。
    而在洞口之外，横着一条同样三人宽的小道，小道的一端靠着这边的山崖和洞穴。
    而另外一端则是没有护栏的万丈深渊。
    依托这样的地形，这支部队完全能够守在洞穴门口，以一当十。
    因为比起那些穿着一身破烂衣服，只能够拿着木棍和落后刀剑的兽人。
    这只部队有着成套的铠甲和长枪大剑，他们的装备更加精良。
    就以冰糖自己而言，她还有一把附魔手枪。
    在森林里面经过补给之后，这把手枪同样也能够派上用场。
    敌人的任何远程武器，还有天空打击能力，在这个小小的洞穴前都失去了作用。
    因此兽人们只能够靠简陋的武器贴身肉搏。
    在正面冲突下，他们根本无法突破这支战士们的防线。
    因为兽人部队的敌人本来就是骑士团，马儿们带着的干粮足以让骑士们省吃俭用半个月。
    一直以来，蕾西亚都驻扎在部队的最前线，也就是洞口的位置。
    虽然冰糖多次想要让蕾西亚回来休息一会儿，但是对方却都摇了摇头。
    越是在这种最关键的时候，越是不能放松的。
    她又是这支部队的大队长，必须要起到带头作用。
    至于沙提雅，这个女孩仿佛从来不知道疲惫一样。
    很多天的夜班值守，她几乎都不怎么睡觉。
    现在部队里的人对于这个女孩充满了敬畏。
    尤其是在看到对方高强度的战斗之后，依然能够生龙活虎。
    并且若无表情的行走在那些尸体之间。
    这个一开始在大家眼中沉默寡言。而且性格孤僻，不合群的公主侍女。
    就宛如一台永远不会停歇下来的只会听从命令的杀人机器一样。
    所有人都不免猜测，能够训练出这种人的组织会有多么强大。
    并且很多时候这支部队之所以到现在还几乎没有什么伤亡。
    很大程度上都要归功于这个纯白的女孩。
    无论是杀人的勇气，还是杀人的技巧，沙提雅都让人胆寒。
    当她的刀锋双翼展开的时候，那简直是一片地狱的展开。
    至于丽莎公爵夫人，则一直寸步不离的守护在冰糖公主的身边。
    就在她们觉得高枕无忧的时候。
    两个强横的兽人族，突破了这道在她们眼里坚不可摧的防线。    兽人装备落后，指挥系统也同样薄弱，军纪作风散漫。
    只会一股脑的让部队冲锋，而且冲分的人也没有多大的勇气。
    每天早晚各自发动攻击一次。
    明明这里已经聚集了三千多人的数量，但是每天在死亡一二十个之后就逃走了。
    如果他们从早到晚发动连续不断的攻击的话，这一小点敌人早就被耗死在这里了。
    不过很可惜的是，这些兽人似乎并没有这么大的勇气。
    或者说这里的兽人本身就是贪生怕死的乌合之众。
    当然就算如此，冰糖也不敢让部队冲出去和这些人决一死战。
    除非她的脑袋秀逗了。
    就算是冰糖的部队真的能够以一当十，也完全不够对面这么多人砍的。
    狭小的洞穴，加上冰糖的部队在军队素养上远高于对方。
    在单兵作战的协作中也可以强于对手，所以她们才能够守住这个洞口。
    如果一旦两边敞开了打的话，那可就不会讲什么协作性了。
    最可能的情况，将会完全是冰糖一方被群殴。
    那个时候，哪怕他们的面前是一群手无寸铁的人。
    这支部队也会在顷刻间被打垮。
    不过也因为这些优势，包括狭窄的地形，和士气出奇底的贪生怕死的敌人。
    冰糖看到了些许的希望，些许的，能够让他们坚持下去的希望。
    也许她们能够争取一些时间来获得机会。
    在冰糖的计划之中，现在的她们无法突围，出去就只能靠等待。
    等待某一个虚无缥缈的，连他们自己都不知道的时机。
    也许兽人们在察觉到这是一个硬骨头之后，就不会再继续纠缠下去。
    面对这些缺少勇气的兽人，充足的耐心也许会迎来这样的可能。
    或者说冰糖能够找到另外的机会，派出信使向魔族帝国边境的领主求援。
    再或者说，精灵族能够抽出手来援助她们。
    总之就目前情况来说，情况并不算是完全向坏的方向发展。
    冰糖也在最初的两天担惊受怕之后，也有了安稳的睡眠。
    其她人也迅速寻找到了能够调整自己体力的合适方式。
    所有人在最开始的害怕之后，也就慢慢地适应了过来。
    说到底，这些敌人比起那些鱼人可能都还不如呢。
    毕竟当初那些鱼人可是抱着必死的意志冲到他们的面前来的。
    不过这样的清静在某一天清晨却被打碎了。
    就在冰糖一筹莫展的时候，两个个不速之客到来了。
    冰糖被忽然传来的喊杀声给惊醒了过来。
    那是门口的一位守卫冲进来像冰糖公主汇报，说是有人杀了进来。
    并且让冰糖公主再往洞穴的深处移动，躲藏起来。
    冰糖听到对方的话，当然也很焦急，连忙询问对方有几个人。
    “蕾西亚和沙提雅在哪里？她们有没有出事？我们死了几个人。”
    “队长和沙提雅小姐正在和那两人鏖战，不过敌人只有两人。”
    “只有两人是怎么回事？是兽人吗？”
    在得到对方的肯定之后，冰糖和旁边的丽莎公爵夫人都对视了一眼。
    这些兽人怎么突然改变策略了，这个时候不是应该和平时一样带着大部队冲分吗？
    看起来对方似乎也意识到了一个很现实的问题。
    冲击这个狭小的洞穴并不是人多就可以的。
    或许他们需要组建一支特别部队来冲击这个小小的防线。
    仅仅是凭借那臃肿组成的乌合之众，他们是根本不可能将战线继续推进的。
    “我们是遇到了两个精英怪吗？”
    冰糖说着让旁人听不懂的话，从自己的腰带边拿出附魔手枪。
    如果只是一些精英怪的话，她倒是也没有什么好怕的了。
    在单挑这一点上，她还是有充足的格斗经验的。
    没有谁能够挨得住她的一发子弹，如果有，那就两发。
    “公主殿下，您还是躲一下吧，对方听起来很厉害。”
    一下公爵夫人看到冰糖一副跃跃欲试的样子，连忙拦住对方。
    这个时候可不是开玩笑的，必须优先确保公主殿下的绝对安全。
    这里可不是皇宫，这里的敌人可都是心狠手辣之辈。
    稍有不慎就会有生命危险。
    如果在回去的时候，冰糖公主身上挂了彩，她的日子可就不好过了。
    莉莉丝女王一定会让她走一趟地狱之门，领略一下灵魂遨游地狱的感觉。
    为了公主殿下的安全，也为了自己的安全着想。
    丽莎公爵夫人可不能放任冰糖公主上前去。
    不过，冰糖却一点也没有身为高贵公主的自觉。
    自从她来到魔法森林之后，就一直很憋屈。
    谈判一直不顺利，到后来她甚至要费尽心思地去舔精灵女皇。
    结果现在啥都没有捞到，就因为这什么暴动，被迫灰溜溜地回家。
    又被这些不知道哪里冒出来的兽人围困，简直倒霉透顶！
    现在好不容易有两个家伙上门来，她当然要好好宣泄一下心里的不甘。
    “怕什么，对方居然只来了两个人，就这样把你们吓成了这个样子吗？”
    冰糖无所谓地应了一声，完全不顾对方的反对，拿着手枪就往外面跑去。
    那位守卫带着茫然的表情询问旁边的丽莎公爵夫人。
    “公爵大人，现在我们该怎么办？”
    “还能怎么办？跟上啊，难道让冰糖公主冲在我们前面吗？”
    丽莎公爵夫人抽出自己的长剑，瞪了一眼那个守卫，就跟了上去。
    好歹她也是一位公爵级别的血族人物，本身实力也不弱。
    没有谁会比她更适合守护在冰糖公主的身边。
    而在她们来到洞口的时候，发现敌人已经被重新驱赶了出去。
    门口堵了一大片的人，战士们手持圆盾挤在一起。
    在洞**形成了一个小小的方阵。
    就算对面冲过来一头野猪，也休想将这堵人墙给冲散。
    “现在怎么样了？”
    冰糖询问这一处人堆最后的那个人，这些人已经完全堵塞住了她的视线。
    导致冰糖无法看清楚洞穴外的形势。
    “蕾西亚队长和沙提雅小姐正在外面和那两个兽人战斗，我们奉命对洞穴严防死守。”
    那个卫兵告诉冰糖，对方确实非常厉害，和其她的兽人比起来，就如同天地之别。
    在和蕾西亚以及萨提亚的战斗之中，完全游刃有余。
    对于这样的强大的兽人，冰糖感到十分好奇。
    兽人和魔族人最大的区别就在于，他们一个有着天生的魔法抗性，另一个是天生的魔法载体。
    从外貌看去，魔族人的形态和人类并无多大区别，有时候头上会最多会长出一对犄角。
    背后会多出一对翅膀，还有一条尾巴，但这些都是可以收拢的。
    但是兽人就不一样了，他们的身上往往会完全异化一部分。
    而且这些部分不可隐藏。
    比如说狮身人面人，或者说牛头人，猪头人以及蜥蜴人等，都属于兽人。
    在人类的称呼之中，他们还有另外一个名字，那就是亚人种。
    魔族人可以完全伪装成人类，但是这些兽人可没有这样的伪装技术。
    兽人可以说是魔族和精灵族这样的魔法使用种族的天敌。
    因为很多魔法打在他们身上，效果都会大打折扣。
    往往只有最朴素的刀枪棍棒才能够对这些兽人有些许作用。
    不过这些人又皮糙肉厚，力大无穷，比起一般的人类又太过于强大。
    即使有着这些优势，但可惜的是，至今兽人都没有建立有效的势力范围。
    或者建立像样的文明国家。
    他们大多以部落的形式，散居各地。
    如果兽人们能够团结起来形成一个共同体的话。
    或许能够成为一个强大的力量。
    但是很可惜，在很多时候，这些好斗的兽人们，最大的敌人不是其她人。
    正是他们自己的人，兽人们有着天生抵抗魔法使用种族的抗性。
    有着比起人类更强大的力量，但是这些优势都是用智力和冲动来换取的。
    他们宁愿过着无拘无束自由自在的生活。
    饿了就出去烧杀抢掠，饱了就在草原上奔跑。
    也不愿意集合在一起，听别人的调遣，束缚在一小块地方上。
    “对方是哪一支兽人族？”
    冰糖询问卫兵，而对方则告诉她，是半人马族。
    “半人马？我记得那些围困我们的兽人里没有半人马族啊？”
    冰糖和旁边的丽莎公爵夫人都对视了一眼，都能够看到对方眼中的情绪。
    对于这个忽然出现的敌人表示很疑惑。
    自从他们来到这个森林之后，就一直没有见到半人马的踪迹。
    虽然说从典籍上，他们能够知道，半人马多活动于这片魔法森林里。
    但是鲜少有人能够亲眼目睹他们。
    也只有在一些传说级别的战场上，他们才听说过半人马的故事。
    而且之前的时候，冰糖遇到的半人马，黛拉就已经算得上是珍惜生物了。
    这些半人马比起任何一支兽人族，数量都是极其微小的。
    并且行事之间谨慎小心，很多时候就如同受惊的野兔一样，拒绝与外交流。
    但是现在，为什么他们的面前会出现半人马呢？而且还一次出现两个？
    在这么关键的时候，在战场上，在他们和兽人军队对垒的场地上出现？
    什么时候这些半人马这么勇敢了？
    居然敢单枪匹马，双排来刷血族公主百来号人的副本？
    也不对啊，这里又不是啥开阔地形，半人马的力气根本施展不开。
    在这种狭窄的地方，吃亏的也只会是半人马。
    毕竟无法冲锋陷阵的半人马，也不能远距离放风筝射箭的半人马。
    那庞大的身躯将会是他们最大的累赘！    “听说，他们是受他们的部落首领的命令前来接应我们。”
    卫兵向冰糖老实的传达了先前那两个半人马的说辞。
    不过对于这种话，周围所有的人都是不相信的。
    这些陌生的兽人，在他们的印象之中是如此的阴险狡诈。
    就和草原上的任何一个游牧民族一样野蛮和不讲信用。
    而现在，他们被这么一群兽人给围困在其中。
    忽然出现一个半人马族的人说是接应她们，这怎么想都怎么不对劲。
    就连旁边的丽莎公爵夫人都觉得是救援的可能性极低。
    因为公爵夫人告诉冰糖公主，在过去，这片森林里面虽然有半人马的踪迹。
    但是一直没有聚集起来的半人马族。
    半人马的数量实在是太少了，很多地区都是由特定的兽人占据。
    数量最多的有着自己领地的兽人，就是蜥蜴人，猪头人，还有牛头人等。
    其她的兽人大多散兵游勇，各自分开，或者干脆混住在一起。
    这样的地区往往处于无政府状态。
    半人马就一直处于这样的状态，在很多时候她们都是单独出现的。
    作为其她种族的雇佣兵出现在战场之上。
    一直都没有听说过森林里会出现半人马部落种群。
    听到丽莎公爵夫人的话，冰糖对于这个半人马足感到更加好奇了。
    “她们有说她们的首领是谁吗？”
    “好像是叫黛拉还是什么？当时大队长和沙提雅小姐都抱有警惕心，所以没有让她们进来，而把她们给赶了出去。”
    “黛拉？”
    冰糖听到这个名字的时候，心里面不免一颤。
    “公主殿下，您认识这个人吗？”
    丽莎公爵夫人看着冰糖公主询问道。
    不过丽莎公爵夫人也想起来，有一段时间冰糖公主的马车夫似乎有一个半人马。
    “也许我是认识的，公爵夫人，让她们让开吧。”
    丽莎公爵夫人看了一眼冰糖公主，在确定对方的意见之后，相信地点点头。
    摇了摇手，让卫兵们让开一条路来。
    在这位公爵夫人的命令下，士兵们没有丝毫的反对，就从中间让开一条小道。
    透过这一条小道，冰糖终于看到了外面正在打斗的四人。
    虽然说是在打斗，不过在冰糖看来，那两个半人马似乎完全就是在玩耍一样。
    并没有真正的和蕾西亚以及沙提雅死斗，而是采取一种防御的姿态。
    终究是没有拼上性命的战斗，到现在，双方都没有受到多少的伤。
    “都住手！”
    冰糖走出洞口来，呵斥声顿时吸引了外面四人的注意。
    “公主殿下，您怎么出来了？外面很危险。”
    蕾西亚看到冰糖的身影焦急的往这边跳过来。
    沙提雅也紧随其后，躺在冰糖的面前，注视着那两个半人马。
    那两个半人马一男一女，并没有如同她们预料的那样趁机打过来。
    而是带着好奇的眼神看着那个娇小的女孩。
    “你就是冰糖公主吗？”
    “是的，我听说你们的首领找我有事。”
    “两个半人马互相对视一眼。”
    那位男性的半人马从自己马背上的小包里拿出一个盒子，往冰糖公主这边走来。
    蕾西亚和沙提雅都警惕地抬起手中的武器。
    旁边的丽莎公爵夫人也卧在自己腰间的剑柄上。
    好在那位半人马并没有试图越过蕾西亚。
    而是在蕾西亚的面前将那个盒子递过来，就好像先前他们之间没有打过架一样。
    “这是我们的首领说要转交给冰糖公主的东西。”
    蕾西亚转头看向冰糖公主，在得到对方的应援之后便收下这个盒子。
    随后蕾西亚来到冰糖公主的面前，将这个盒子递给对方。
    冰糖带着疑惑的目光，打开这个没有任何花纹的普通木质小盒。
    拿在手上感觉还有一点沉，冰糖也慢慢打开盒子。
    在看到里面的物件的时候，不仅是冰糖，就连旁边的丽莎公爵夫人也露出惊讶的表情。
    “那是一串锁链。”
    宽度约两三厘米，长度应该在两米左右的一根黑色铁链。
    在铁链的一端有一个锁头。
    为什么对方会送来这么一盒锁链？这其中难道有什么寓意吗？
    带着这样的疑惑，冰糖伸手拿起了锁链。
    那就在冰糖刚刚把锁链拿在手心的时候，就看到所念之上出现了一阵黑雾。
    冰糖睁大了眼睛，只感觉那黑雾就如同有了生命一样，向她的手掌心传递。
    并且随着一股奇异的冷冽气息流经她的手臂，直达她的大脑。
    冰糖的脑袋忽然出现了剧烈的疼痛。
    就像是要炸开了一样。
    一盏模糊的画卷开始在脑中形成，并且开始变得清晰。
    那是在卡斯登病院之中的场景。
    那个高大辉猛的金发碧眼女半人马跪在她的面前的画面。
    那是多么熟悉的身影，不就是她的皇家马车夫黛拉吗？
    但是，那里是哪个房子里？为什么她一点印象也没有？
    像是黛拉的半人马跪在她的面前，带着无神的面孔垂着脖颈。
    直到冰糖公主将自己的裙子给割裂成开叉裙，露出自己修长的白丝长腿。
    翻身骑上那个女性半人马的马背。
    然后伸出手来，从对方的背后，开启了一个黑色的漩涡。
    漩涡之中，取出来一把黑色的锁链，那似乎是控制半人马的专属的缰绳？
    随着冰糖看到记忆中的“冰糖”拉动铁链，画面才开始模糊起来。
    记忆中的半人马小姐无神的面庞上忽然鼓起了眼睛。
    就像是忽然遭到沉重的锤击一样，身体剧烈地挣扎起来。
    似乎想要把背上的人给甩下来。
    随后，半人马小姐一阵凄惨的呼喊声将冰糖从回忆中拉了出来。
    虽然冰糖对此毫无印象，但是熟悉的感觉却充斥了她的内心。
    就像是她确实亲身经历过一样。
    为什么，她的脑海之中为什么会出现这样的记忆？
    那个熟悉的半人马小姐，真的是黛拉吗？
    记忆力的另一个人，另一个和她长得很像的人，真的是她吗？
    不，那个人怎么可能是她？
    记忆力的那个“冰糖”，是这么残忍，冷漠无情。
    那明显是在非常没有人性地粗暴性地对待那个半人马。
    半人马小姐已经明显表现出了不情愿，但是却招来了变本加厉的虐待。
    那么，记忆里的“冰糖”到底是谁？为什么和冰糖长得一模一样？
    不是说黛拉已经回家探亲去了吗？
    为什么会出现在她的记忆里面？
    应该说，为什么会出现在锁链传导给她的记忆里面？
    这是虚假的记忆？还是这个锁链的主人想要让她看到的东西？
    这么说的话，对方至少应该是和黛拉有关系的？
    或者说，难道就是黛拉吗？
    “公主殿下，您怎么了？”
    看到冰糖公主脸上露出痛苦的表情，你是公爵夫人连忙过来扶住冰糖。
    并且带着愤怒的表情看了一眼那两个半人马。
    “抓住他们。”
    洞穴里面的战士们都涌了出来，将两个半人马团团围住。
    一时间场面上好不容易轻松一点的气氛顿时又变得紧张起来。
    而就在丽莎公爵夫人快要下令让这些人杀死那两个半人马的时候。
    冰糖忽然抬手阻止了丽莎公爵夫人。
    “都住手，不是敌人。”
    大口的喘着气，冰糖抬起头来看向旁边一脸焦虑的蕾西亚等人。
    抬起头来，冰糖忽然询问站在她面前的两个半人马。
    “你们的首领，究竟是谁？”
    “你们应该认识的，公主殿下，我们的首领，是黛拉。”
    黛拉吗？
    冰糖喃喃着这个名字，挥挥手，让身边人放下武器。
    冰糖告诉丽莎公爵夫人，她确信对方确实是友方。
    而且是曾经在帝国皇宫里住过的朋友。
    “公主殿下，难道说那个首领真的是那个黛拉吗？皇宫里面的那位马车夫？”
    丽莎公爵夫人惊讶地看了一眼冰糖，小心翼翼地询问冰糖。
    对于这事，她的心里面还是有一点疑惑。
    丽莎公爵夫人不明白公主殿下为什么会出现刚才的状况。
    在她看来，那只是一条普通的锁链罢了。
    但是公主殿下在拿到那个锁链之后。
    表现出来的痛苦表情却让丽莎公爵夫人感到担心。
    担心冰糖公主的神志会因此受到影响，因此对于冰糖公主的判断保持着疑惑。
    冰糖公主告诉丽莎公爵夫人，这只是她的直觉。
    丽莎公爵夫人思虑良久，看到冰糖公主的坚定目光，才再次挥手让部队散开。
    两位半人马似乎早就预料到这一点一样。
    若无其事的再上前一步，向冰糖公主行礼。
    “公主殿下，我们的首领邀请您到我们的部落去暂时休息，我们知道一条这后山崖通往我们领地的道路。”
    “好的，辛苦你们了。”
    这一次，冰糖公主没有丝毫的犹豫，就点头答应了下来。
    在两位半人马往另一个方向走远一点的时候。
    丽莎公爵夫人来到冰糖身边，说出自己心里面的忧虑。
    “公主殿下，您真的肯定他们是友方吗？”
    “我不大肯定，但是，跟着他们，还有机会，留在这里，只能等死。”
    冰糖公主小声地告诉丽莎公爵夫人，她其实并不是放心。
    只不过，现在的他们，别无他法。
    旁边的人虽然感到非常多的疑惑。
    但是看到冰糖表情也没有再多说什么，他们相信冰糖公主的判断。
    公爵夫人没有再说话。
    确实，如同冰糖公主说的那样，如果继续留在这里，只能等死。

    在留下精力最充沛和严谨的沙提雅断后之后。
    冰糖一行人就开始跟着那两个半人马，离开这座山崖。
    这一支部队在这两个半人马带领下，走进了一条他们从来没有想过的灌木丛小道。
    那个小道仅仅只能够容许一人进入，并且地形非常隐蔽。
    如果不是仔细看的话，根本就看不到那条小道。
    更何况他们这一大堆人手上还拿着更加笨重的物件。
    在无法料到前方情况究竟如何的条件下，冰糖当然不可能冒险丢下队伍里的辎重。
    因此在临走之前，冰糖特别让人在洞穴门口张开帐篷。
    给人一种她们依然留在洞穴之中的错觉，以此拖延时间。
    蕾西亚还有其她人心里倒是有些担忧。
    如果这一次出去他们没有找到另一个安全点的话，那可就真的要被饿死在外面了。
    现在，他们丢弃了大部分的粮食和辅助器具，身上带的干粮仅仅够他们两天生活而已。
    但是冰糖现在却依然义无反顾的带着队伍继续前行，顺着这条小道一路向下。
    很快她们来到了这座山崖的另一边，一处树林的深处
    “踏踏，踏踏。”
    一阵有节奏的踢踏声从远处传来。
    在冰糖一些人的目光之中，数名半人马从这片树林的方向向她们奔来。
    “别紧张，公主殿下，是我们村子里的人。”
    引路的两位半人马似乎看出来身后这些人的紧张，就安慰着冰糖。
    当然，虽然是这么说，但是冰糖身后的部队依然摆出防御的姿态。
    警惕的看着这些陌生的半人马。
    不过看起来似乎是她们多虑了。
    这些赶来的半人马在快要抵达冰糖公主面前的时候，降下了速度。
    不急不缓的走到冰糖公主的面前，鞠躬致敬。
    “冰糖公主，欢迎来到我们的家园，我们奉命在这里等待你们。”
    冰糖点点头，看着这些半人马，也许这才能被称为真正的人高马大。
    拥有着人类的上半身，还有比人高的接近两米的身高。
    修长结实的马身比起一般的军马还要高一个个头。
    果然就如同一些书籍里面所说的那样，半人马是马中之王。
    就像她当初所说的那样，在一次军队里面。
    只要有一只半人马指挥骑兵，那么对于没有半人马的骑兵队将有着非常大作用的压制效果。
    因为普通的马儿会天生受到来自于血脉的压制。
    在和半人马对垒的过程中，敌方的马儿都会遭到来自于内心的恐惧压制。
    导致冲锋力度还有行动上，都会受到很大的阻碍。
    而跟随着半人马的那些普通马，将会变得更加勇敢，一往无前而充满血性。
    即使是面对敌人的火炬，还有长枪林也会义无反顾的冲锋向前。
    而不需要刻意的遮住马儿的眼睛，蒙蔽马儿的视听。
    但是现在，在冰塘的面前就已经有了五只半人马。
    要让冰糖看向眼前这几个半人马的眼中带上了一丝莫名的色彩。
    她仿佛已经看到了可以组建五支精锐骑冰糖的未来。
    不过说起来，她们从山上来到这片树林，已经经过了大半天的时间。
    这个时候那些兽人们也该察觉到了吧？
    也不知道那些兽人有没有追上来。
    冰糖看了看天空之上，晚霞染红了这一片区域，心里面带着一丝忐忑不安。
    那些兽人数量众多，行走起来就如同蝗虫过境一样。
    他们虽然在洞穴门口搭起了帐篷，不过凭借一直以来对于这些兽人的了解。
    在上午或者下午的时候，兽人们至少也会组织起一次进攻。
    不过对此，前面的半人马告诉冰糖，这一点不用担心。
    她们的首领正在为冰糖公主一行人争取时间。
    据说半人马的首领老早就到了那只兽人部队的大本营里面交涉。
    冰糖对此感到好奇，她询问半人马部落和其她受人的关系是怎样的。
    在了解之中，冰糖也知道了这个森林里的势力构造。
    简单来说，希尔文森林虽然在国际上被划归为精灵族的领地。
    但是就和魔族帝国一样，虽然是以血族为主导。
    但是在国境之中还有其她的种族。
    在平时的动荡之中，大多也是由这些其他种族发动的混乱。
    同样，在这一座魔法森林之中，虽然各个种族臣服于精灵族。
    但是私底下明争暗斗的现象依然层出不穷。
    底层种族拉帮结伙，互相争斗。
    在明面上臣服于精灵族的前提下，尽量获取本部落的利益。
    半人马部落，因为是新兴的族群，所以会受到其她种族的特别关注。
    在过去，半人马一直都是单打独斗，散落各处，并没有属于自己的领地。
    很多时候都过着寄人篱下，或者流浪的生活。
    为了生存，大多不得不成为雇佣兵，每天都过着刀口舔血的日子。
    并不是半人马族自己喜欢什么自由，而是他们的数量实在是太少了。
    比起其她的异族，他们根本无法获得属于自己的那一块领地。
    一方面是如今森林的土地基本上已经被各个部落瓜分完毕。
    一般情况下，任何一个新兴的部落除非臣服于其中的某一个部落。
    否则根本不可能有自己的领地。
    更何况，她们稀少的数量根本无法抗衡那些早已定居此处多年的老牌部落。
    另一个方面就让冰糖感到有些疑惑。
    那就是精灵族自己对于半人马族似乎有着超乎寻常的厌恶。
    特别不允许半人马在森林里拥有特定的土地。
    在很长时间里，精灵族甚至对于半人马发动过数次驱逐和杀害的行动。
    半人马也就只能在森林的最边缘的而且资源匮乏的隐蔽地方苟且偷生。
    明明同样是兽人，而且历年以来参与兽人族起义活动的种群里都没有半人马。
    但是精灵族却依然最厌恶半人马，这让冰糖百思不得其解。
    不过面对冰糖的这个问题，几个半人马都沉默了起来，不肯说出真相。
    也许，这对于他们而言是一个非常隐秘的秘密。
    于是半人马们特意的转移了话题。
    无论怎么说，他们现在已经找到了属于她们自己的领地。
    在半人马普遍生活艰难的情况下，他们终于找到了一位卓越的首领。
    在短短数个月的时间里，就集合了森林里大半的半人马。
    得到这一片土地之后，用超强的力量确定了半人马族在这里的地位。
    面对那些不断前来想要攻击半人马部落的异族人。
    在半人马部落在首领的领导下，成功的将所有来犯的敌人都驱赶了回去。
    “我们相信，在我们的首领的带领下，我们必将赢来更加光辉的未来，半人马一族必将脱离过去流浪四方的境地。”
    说起他们的首领的时候，每一个半人马的脸上都露出向往和自豪的神情。
    很明显，这些半人马们似乎真的很崇敬他们的那位首领。
    在短短几个月里面，就建立了这样的威信，这让冰糖公主感到惊讶。
    对于这个素未谋面的半人马部落首领，心里面感到更加好奇了。
    不过，在这里的人谈笑风生的时候，在山崖顶可是发生了一场血战。
    兽人族组织了一次对于山崖顶的再次进攻。
    但是时间已经是下午时分，冰糖身影早就不见了。
    留守山崖顶负责坚守和拖延敌人步伐的，就只有沙提雅一人。
    因为是改造人的关系，沙提雅的反应和逃跑能力首屈一指。
    所以冰糖将沙提雅留在山崖顶，吩咐她尽可能拖延敌人。
    当然在不敌的情况下，尽快撤退。
    但是，沙提雅已经错过了最好的撤离时机，被兽人族堵截在洞**。
    在接下来的缠斗中，沙提雅凭借着洞口中的复杂环境和兽人们战斗。
    并不是说沙提雅无法逃脱，而是沙提雅不想要逃。
    她故意留在这里，成功激起了兽人们的仇恨。
    兽人们气愤不已，他们付出了这么多的人命，最后却还是被对方给逃走了！
    这是极其耻辱的事情。
    因此他们将视线全部集中在了沙提雅身上。
    将自己的怨恨灌注在沙提雅身上。
    手持武器向沙提雅发动攻击。
    即使沙提雅有着强大的力量，杀死了近百于个敌人。
    但是面对四面八方的围攻，双拳终究难敌四手。
    身躯之上的伤痕逐渐增多，血色染红了大片的身子。
    在最后，一边的翅膀还被砍断。
    而在翅膀被砍断之后，沙提雅的视线也逐渐模糊了起来。
    因为作为改造人，她的魔力驱动中枢，都在翅膀里面。
    刀锋翅膀是她的核心力量来源，一旦损坏，她也就失去了力量支撑。
    等待她的，就是凋零。
    因此沙提雅的眼中开始流动光芒，一串数据流符文从中流淌而过。
    “魔力中枢损坏达到64%，并持续恶化，机体不再适合战斗，冰糖公主逃生几率计算中——75%，冰糖公主任务完全状况：90%，任务基本失败，失败原因——优先拖住敌人，导致自我机体逃生几率为0.26%......”
    “计算最优方案，启动自毁程序，预计可提升冰糖公主任务完成度1%以上，倒计时十秒开始。”
    在兽人们惊恐的目光中，沙提雅身上的肌肤开始闪烁起耀眼的红色光芒。
    虽然不知道这个女孩怎么回事，但是他们本能地感受到了危险。
    这个残破的身躯，从刚才开始节节后退，被逼到昏暗洞口深处的岩石边。
    到现在，竟然主动向他们冲了过来？
    吃错药了？
    “十，九，八，七，六，五，四，三，二，一”
    轰隆！
    震耳欲聋的声音，传遍了这片山崖。
    兽人们完全没有料到会出现这样剧烈的爆炸。
    不过很快，他们就知道，事情比他们想象的还要糟糕。
    因为，整座山崖似乎都相应了沙提雅的怒火，开始剧烈震颤起来。
    ——山体滑坡。
    “该死的疯女人，跑啊！”
    PS：改造人沙提雅图
    [img=700,912]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/02/4318c622-c7d4-4ecd-a7c3-2498dc311f4a.jpg[/img]    同样是兽人，但是冰糖总感觉这些半人马比起那些兽人要更加厉害的多。
    无论是从装备还是从气质上，都要远超于其她的兽人。
    大概是因为常年以来都不得不作为雇佣兵而生存的半人马的原因吧。
    这些半人马们天生就带着那种肃杀之气。
    比起那些散漫无力的只会堆人海战术的猪头人或者蜥蜴人要更加精干的多。
    而且从装备上，冰糖也能够看到这些半人马要更加强大一些。
    兽人们大多只会用一些木质棍棒和木盾。
    少数部落会有一些还有很多杂质的铁质刀枪。
    但是这里的半人马，每一个人身上都会带着一套属于他们自己的合身的铠甲。
    虽然说并不是那种顶级的全身铠甲。
    而仅仅只有一些遮住关键致命部位的软甲。
    但这也比那些几乎衣不遮体的大多数的兽人部落要好得多。
    这些半人马的腰间会配上两把长剑。
    他们的手上更是会配备一把超长的三米长的骑枪。
    这也是冰糖对这些半人马评价更高的原因。
    要知道，在树林里面，这样的长枪是没有什么作用的。
    因为这里没有开阔的地形，给这些半人马冲锋。
    但是这些半人马很明显也想到了这点，所以她们配备了两把长剑。
    即使如此，在明知道浪费的情况下。
    半人马们还是会配备这么长的骑枪，那就很耐人寻味了。
    而且就以冰糖略微的感受之下，都能够看到那把长枪上面的复杂的符文。
    很明显是在某一方面被强化过的，经过精心打造的长枪。
    这也许就是这些半人马的野心所在。
    半人马们似乎并不安心蜗居在这小小的树林里面。
    或许他们有朝一日就想着从这片树林里出来。
    枪指其她更开阔资源地带的部落。
    只不过让冰糖感到疑惑的是，半人马也算是兽人的一个分支。
    既然是兽人，为什么会有这么多的符文武器呢？
    这不是精灵族的专属吗？
    虽然说兽人部落里面往往会有一些会用巫术的祭司。
    但是对于魔法符文这种高精尖魔法黑科技，兽人祭司们一辈子也不会玩明白。
    眼前的这些半人马，细看之下，冰糖还能够发现。
    半人马们的武器竟然全部都有魔法符文？
    难不成在半人马族群里面，会拥有可以刻印魔法符文的大师？
    但是森林里面，哪个大师会给兽人们工作？
    要钱没钱，要地位没地位的。
    难不成是被抓来威胁当苦力的？很有可能啊。
    带着这样的疑惑，很快，冰糖一行人就来到了半人马的部落。
    一个搭着比起普通人类的茅草屋还要大的茅草屋领地。
    初步估计，这样的部落人数大概在二百来人左右。
    在这个森林里面，确实只能算是一个超小型部落。
    也是一个确实非常隐蔽的小部落。
    不过能够聚集起这样的半人马部落，确实已经史无前例了。
    冰糖能够看出来，这里的半人马看起来非常团结。
    因为在意识到外面的来人之后，村子里大部分的半人马都从茅草屋里出来。
    几乎村子里面的半人马们都聚集在了门口。
    他们一起观望着这些从来没有来到过的外乡人，眼中充满警惕和好奇。
    当然每一个半人马的手上都拿着武器。
    因为根据他们以往的经验。
    这些外族人来到这里没有一次不是想要驱赶他们的。
    在给冰糖公主带路的半身马的安抚下，村子里的半人马才放下手中的武器。
    然后各自回到自己的房子里。
    看起来，似乎是一个全民皆兵的部落，或许这也是半人马部落强大的优势。
    冰糖能够看到，那些从屋子里出来的女人和那些男人一样。
    穿着铠甲，佩戴沉重的长枪长剑。
    虽然说一般的兽人里，女人同样有着很强大的力量。
    但是这在半人马部落里更加突出。
    每一个女性半人马身体里都仿佛蕴含着爆发性的力量。
    每一个女星半人马的身材非常饱满丰盈。
    她们的上半身仅仅裹着胸甲和肩甲，内贴柔软的毛皮布料。
    美丽而精致的线条在雪白的身体上暴露无遗。
    在冰糖印象中，能够在女性身上所展现出来的几乎一切健美的痕迹。
    都能够在这些女性半人马身上完全体现出来。
    这是充满着力量的野性气质。
    而且让冰糖最惊讶的是。
    这里她所见过的，所有的半人马都有一个引人注目的点。
    无论男女，都有着惊为天人的美貌。
    俊美的男人，还有美艳的女人。
    比起其她的兽人族，半人马部落的颜值几乎要突破天际。
    就像是几乎全民美颜的精灵族一样。
    也许半人马座会遭到精灵族的厌恶，其中的一个原因就是美貌。
    因为不容许自己治下的其他种族拥有和自己同样的美貌，觉得这是一种侮辱。
    因此精灵族才想方设法的把半人马作给驱赶出森林，或者说大肆屠杀。
    不仅仅是冰糖，就连冰糖身后的年轻人们都露出了惊异的表情。
    如果不是对方下半身的异状，还有这里简陋的住所。
    冰糖一行人都以为再次回到了精灵族领地。
    “冰糖公主，跟我们来这边吧，这个时候首领也该回来了。”
    冰糖点了点头，跟着对方来到一个最大的帐篷休息。
    在之前的时候，她就从对方的口中了解到。
    半人马族的首领为了拖延时间，特地去拜访了那个攻击她们的部落的大本营。
    不过就在她们刚刚走进村落的时候，村庄外面忽然传来了一阵骚动。
    冰糖带着惊讶的目光看了一眼旁边的半人马，带着询问的目光。
    对方凭借着优势的身高观望了一下村庄外面。
    很快，半人马的脸上露出了喜悦来。
    “看来，公主殿下您不用回到帐篷里了，我们的首领回来了。”
    “回来了？在哪呢？”
    冰糖听到对方的话，也很好奇这个救下他们的半人马首领是谁。
    于是很快，他们就能够听到，来自于远处的地面的震动声。
    “咔嚓，咔嚓。”
    话音刚落，首先传入耳中的是一阵由远及近的铁质摩擦的声音。
    那是比起先前纯粹的马蹄声，还要更加沉重的踩踏声。
    冰糖能够看到，走进村庄的是一队全身重型铠甲的半人马，大概有十人。
    当他们走进村庄的时候，大批的半人马都会围拢上去迎接。
    原本在冰糖的视线当中，这些半人马就足够高了。
    但是当她看到走进村庄的那几个半人马的时候，就仿佛是看到了巨人一样。
    相比普通的仅仅是比普通马高一点的半人马。
    那一队进来的半人马部队身高全部都超过了这里的所有半人马。
    这支部队比起其她的半人马还要高一个个头。
    威武的身躯，彰显着这次半人马部队的强大，还有他们在村子里的地位。
    很明显，这支半人马部队是这里部落的精锐部队。
    冰糖公主和她的随从们都远远的看着，站在远处也不好随处走动。
    旁边的半人马向冰糖公主请示了一下，就小跑过去向她们的首领进行汇报。
    在听到手下的汇报之后，那一队半人马首领挥了挥手，让村民让开一条道路。
    并且带着她的部队缓缓向冰糖公主走来。
    离的近了，冰糖公主能够清晰的看到那个熟悉的身影。
    两个和她印象中的那个长久没有联系的半人马重合到了一起。
    精致的五官，碧绿的眼睛，高大的身躯，还有扎起来的金色马尾。
    带着全身覆盖的重型铠甲，怀中抱着一个头盔。
    比起在皇宫里面的样子，现在的这个半人马却显得更加野性和冷峻。
    “公主殿下，好久不见，真没有想到我们会在这里再一次相见。”
    半人马站在冰糖的面前，俯下身来，带着的轻笑的面庞，看着娇小的公主。
    巨大的阴影笼罩住了冰糖，冰糖也只能够扬起头来看着眼前这个高大的身形。
    “黛拉。”
    原来如此，当初贝拉告诉冰糖说黛拉小姐回家探亲，原来是探的这个亲吗？
    冰糖没有想到，这位黛拉小姐竟然是半人马部落的首领！
    此时此刻，站在她面前的这位半人马小姐，威风凛凛，霸气非常。
    站在冰糖的面前，就如同一座小山笼罩住冰糖一样。
    娇小的冰糖公主只能够带着惊异的表情仰着头看着眼前这个高大的身影。
    比起在皇宫时候的马车夫黛拉，眼前的这个黛拉的气质仿佛发生了蜕变一样。
    从最开始在皇宫时候，冰糖印象中的黛拉总是无精打采。
    那种感觉就像是对生活失去了希望一样，一种勉强讨生活的麻木状态。
    现在再次看到黛拉之后，冰糖却看到了对方身上表现出来的无限活力。
    就如同打工人春节带着一大包钱回家一样的感觉吗？
    不过看到黛拉这一面性格的冰糖，心中也感到由衷的高兴。
    冰糖对于黛拉并不反感，甚至一直希望能够继续雇佣这位半人马小姐。
    也希望能够和半人马小姐打好关系。
    如果有可能的话，让这位半人马小姐为她统领骑兵。
    以此组建亚斯大陆最精锐的骑士团。
    但是一直以来黛拉小姐的那种兴致缺缺的态度却一直让冰糖公主游移不定。
    现在重新见到这位全副铠甲的黛拉小姐，冰糖的心中再次想起那个理想。
    这样威风霸气的就像是战场女武神一样的半人马小姐。
    才是她心中最理想的半人马。
    也是冰糖一直梦寐以求的存在。    丽莎公爵夫人看到冰糖有些发呆的样子，心里面有些猜测。
    难道说冰糖公主真的认识这位半人马首领？
    但是在丽莎公爵夫人的印象里，冰糖公主一直深居皇宫。
    怎么可能和这位半人马首领相识呢？
    凭借公爵级别的能力，丽莎公爵夫人能够敏锐地察觉到。
    这位半人马首领身躯中蕴含的力量非常强大。
    单挑的话，就算是她可能都不是对手。
    这么强大的半人马，作为部落首领，一般是不会离开部落的。
    而且丽莎公爵夫人也知道半人马一族在魔法森林里面的艰难处境。
    唯一和冰糖公主有关系的，就是曾经出现在冰糖公主身边的那个马车夫。
    也许，冰糖公主是通个那个半人马马车夫和这个首领相识的？
    丽莎公爵夫人对于这个半人马的真实身份还是抱有怀疑。
    不过看了一眼旁边的蕾西亚，发现对方不自觉的放下了一直搭在剑柄上的手。
    “蕾西亚小姐，你能认识她吗？”
    “认识，当然认识，公爵夫人，她就是黛拉小姐，在圣都我见过她。”
    蕾西亚告诉丽莎公爵夫人，这位黛拉小姐确实就是当初冰糖公主的马车夫。
    “公爵夫人，当初我在圣都里面开咖啡厅的时候，冰糖公主来到我那里喝咖啡，身边就跟着这位黛拉小姐呢。”
    那个时候，一同前来的还有萝莉丝。
    只不过黛拉自己则一直游离在外，当时还和蕾西亚有过交谈呢。
    双方就贝拉和冰糖公主的手段有了深刻的认同**流。
    公爵夫人松了一口气，让身边的其她人都放松。
    “在以前的时候，我就听说冰糖公主有半人马做过一段时期的马车夫，我本来还不大相信，真是神奇。”
    丽莎公爵夫人很显然也没有想到。
    当初的那个马车夫，竟然是半人马部落的首领。
    “黛拉，没有想到你竟然是这里的首领，比起上次见面，你更加光彩照人了。”
    冰糖上下扫视了一下眼前这个高大的半人马。
    对方威猛的体魄站在她的面前，给了冰糖极大的震撼。
    这样美的女性的身体和雄壮的马神相结合，竟然是这么迷人。
    尤其是那明显的纹路和完美的身体线条。
    这样的身材简直就是战场上天生的女武神。
    冰糖不禁心想，当初她还在人类王国里的时候，还是个男人的时候。
    如果拥有这样一副身躯该是多么霸气。
    那个时候，他的战斗该是多么所向披靡。
    手持两半长戟，瞬间就可以体验到无双割草的感觉。
    看到冰糖呆滞的目光，黛拉不禁觉得好笑。
    这么几个月过去了，这位小公主依然是那个样子。
    还是这么的，会装纯。
    随后，黛拉就一把将冰糖给抱了起来。
    就像是抱着小猫一样，直接抓着着冰糖的肩胛窝就缇娜起来。
    瞬间的悬空，感觉让冰糖感到有一丝惊慌，连忙让黛拉将它放下来。
    “公主殿下，这么几个月过去了，在你眼里，我的变化似乎很大，但是你依然没有什么变化哦。”
    “毕竟我一直都在皇宫里，没有出去哪里过嘛。”
    一直待在家里会有什么样的变化了？又不会像黛拉这样自由自在。
    因为回到森林里，被环境所迫。
    不得不站出来成为半人马的首领，以此求生活。
    “既然是皇宫里面的公主，那么您何必来到这种地方受苦呢？”
    听到对方明显轻视的语气，冰糖心里就非常的不爽。
    她很清晰地感受到，眼前的这位半人马小姐将她彻底看成了温室里的花朵。
    似乎在黛拉眼里，她这样的温室公主就应该有温室公主的样子。
    到处乱跑，除了一事无成之外，还会给家里乱添麻烦。
    “公主殿下，想必您也知道，如果您在这边出事了的话，您的母亲该是多么伤心，您的帝国臣民该是多么悲痛。”
    黛拉提着冰糖的样子，就像是拎着小鸡一样。
    对于力大无穷的半人马来说，冰糖的体重确实轻如鸿毛。
    当然对于血族而言，冰糖同样有这么大的力气。
    只不过现在她没有挣扎罢了。
    就在冰糖打算继续反驳对方的时候，目光却被后面一个半人马吸引。
    通过这个高度，冰糖看到了半人马马背上的一个白色身影。
    “沙提雅！”
    冰糖睁大眼睛，轻声呼唤的那个人的名字。
    但是，对方却根本没有回应冰糖公主，冰糖立刻挣扎了起来。
    黛拉将冰糖放回到地面上，冰糖立刻跑到了黛拉后面去。
    丽莎公爵夫人和蕾西亚一行人也立马赶了过去。
    只是，当沙提雅显露在众人面前的时候，其身上同样浮现出了大片的血迹。
    破败残缺的身躯让冰糖和蕾西亚等人都脸色大变起来。
    除了头发顶的部位还是白色的以外，身躯的其她地位几乎都染红了血。
    整个人看起来就像是从血水里面走出来的一样。
    而且，沙提雅只有腰部以上的身躯，腰部以下，全部血肉模糊，不翼而飞。
    不过在其中的缺口部队，却镶嵌着几颗魔法结晶的类似道具。
    那些魔法结晶直到现在都还散发着微光。
    “天啊，沙提雅，怎么全身弄成这样？”
    “我们在来的路上看到她的身影，似乎是从山崖上滚下来的，”
    黛拉带着莫名的目光，看了眼沉默不语的沙提雅。
    他们经过那片山崖的时候，正好看到了逃亡的兽人群，还有崩裂的山体。
    等到一切重新稳定下来后，他们才跳上山崖顶，查看那里的景象。
    在一片碎石之中，就发现了这个女孩。
    一直关注冰糖公主的黛拉，知道这个女孩的身份。
    她就是一直跟在冰糖公主旁边的侍女。
    黛拉没有想到这么一个看起来文文静静的女孩，竟然这么决绝。
    这样的决意让她这个半人马首领都感到钦佩。
    当然更多的也有疑惑的成分在其中。
    因为当时在查探这个女孩的时候，黛拉能够看到对方身上挂着的魔法结晶。
    黛拉敏锐地感觉到，这个女孩也许并不是完全的血肉之躯。
    而是这片大陆上罕见的改造人。
    黛拉之所以带着这样的猜测，就是因为她以前的时候的经历和身份。
    作为精灵族的贤者，她能够接触到更多的这个世界的秘密。
    包括一些超越这个时代的技术，精灵族从以前的某个神族那里继承来的科技。
    关于改造人的技术。
    据说有一种技术能够改造人的血肉，通过一种可再生资源替代原来的肢体。
    以此取得类似于永生或者无限复活的概念。
    当然黛拉对于这种技术一直都保持着排斥的心理。
    不仅仅是她，这个世界很多的大人物，对此都心怀顾忌。
    因为很多时候，这种技术都往往伴随着某种邪教仪式的诞生。
    谁也不知道在改造的时候，身体里面会加入哪些奇怪的物质。
    经过改造以后，这身体究竟还会不会是自己的。
    或者说这份意识会不会是自己的？
    在当初精灵族继承的科技里面，同样也有这方面的科技技术。
    但是当时的精灵族却抛弃了这个违背仁义道德的技术。
    再说了，精灵族的寿命本就很长，并不需要这种科技来延年益寿。
    在自己身上挂魔法结晶，换零件这种事，真的不是一般人能接受的。
    当然，这些事并不需要黛拉来解释，冰糖自己就能够猜到。
    “为什么你要把自己弄成这个样子了，我不是说过，如果抵御不了的话就立刻会跑掉吗？凭借你的能力那些兽人应该追不上你吧，为什么要从山顶上滚下来？”
    冰糖看着眼前的这个女孩，她背后的那一对刀锋翅膀都全部断裂。
    但是这个女孩却像是感受不到痛苦一样，站在那里依然面无表情。
    “我的命令里面不仅仅是让你拖住受人们的脚步啊，你怎么就只听我前半个命令呢？”
    “这个理性化的傻女孩，已经完全丧失了自己的感性思维了吗？”
    死人已经无法再回应冰糖公主的呼唤，而冰糖公主也只能够自言自语。
    心中带着无尽的愧疚，愧疚于自己把这么一个艰难的任务交给这个女孩。
    “明明我们之间也只才见过这么短的时间，为什么就会到这种地步呢？”
    旁边的丽莎公爵夫人过来拍了拍冰糖公主的肩膀，安慰着冰糖。
    “因为你是帝国的公主殿下啊，这是沙提雅小姐的忠心，也是她接受到的最高指令，所以不要伤心了，公主殿下，好歹我们拿到了她的部分身躯不是吗？”
    冰糖沉默着，一方面为对方的忠心而感动。
    另一方面，也因为这样的忠心仅仅是因为对思维的改造而换来的强制性结果而感到悲哀。
    虽然这么想有点得了便宜还卖乖的感觉。
    但是冰糖的心里确实并不为这样的忠心而开心。
    “公爵夫人，您知道有办法能够救活沙提雅吗？”
    面对冰糖的询问，丽莎公爵夫人摇摇头。
    “在我的记忆里面，是不能的，虽然沙提雅小姐是改造人，但是，她终究还是人，她的身躯中还是有大量的血肉。”
    冰糖的眼中暗淡的了下来。
    丽莎公爵夫人不忍心看到消沉的冰糖公主，忽然开口道：
    “不过，公主殿下，或许，她的设计者有办法也说不定。”
    “真的吗？”
    冰糖带着希冀的目光看向丽莎公爵夫人，而对方也只能犹豫着点头。
    “当下也只有这个办法了，公主殿下，我这里有一个魔力矿石制成的尸珠，放在沙提雅小姐的口中，可以防止尸体腐烂，等回到圣都再想办法吧。”

    “你说什么？冰糖公主全部消失了？”
    此时此刻，在精灵族领地里坐在巨树之中的精灵公主。
    听着手下的汇报，精灵公主异常愤怒的表情从椅子上弹起来。
    “当初你们不是说兽人们已经把冰糖公主那些人全部围困在山崖上里，三层外三层，围了个水泄不通吗？就算是一只耗子也跑不出去。”
    “三千兽人啊，就围那么一百来号人！而且是围在山崖顶啊！这还能放跑吗？你们到底是干什么吃的？”
    精灵公主气急败坏地质问眼前的这个精灵守卫。
    她实在无法想象，两次针对那个血族公主的埋伏竟然都这么被逃过去了？
    这个冰糖公主真的有这么好运吗？
    还是说执行者都是一群废物？
    她现在甚至想要立刻带着精灵族的军团冲出去追击冰糖公主。
    “公主殿下，是在下失策了，也不知道他们用了什么样的方法，成功逃出了兽人们的包围圈。”
    在精灵公主的面前，半跪着一位精灵守卫，惶恐的脸庞上同样透露着不解。
    很明显，精灵族一直监视着那片山崖。
    但即使如此，精灵们也同样无法预料到这样的情景。
    那可是一百多号人啊，却突然全部人间蒸发了。
    难道他们全部都会空间魔法，会瞬间移动不成？
    “监视的人是怎么回事啊？那些兽人们难道一整天都在睡大觉吗？”
    “公主殿下，请您息怒，我们也不知道为什么会发生这样的状况，兽人们每天几乎都要向山顶进攻两次，即使在那一天兽人们有一些懈怠，也是在下午的时候发动了攻击，我们没有想到，仅仅是大半天的时间，那一百多人全部逃脱了山崖。”
    “一群废物，饭桶，果然不能够指望这些蠢货有所建树。”
    精灵公主皱着眉头，非常烦躁的敲击着桌面。
    充满节奏的叩击声回荡在安静的房间之中。
    精灵公主只觉得自己的心里面贮藏者一团火焰。
    那火焰似乎随时都要点燃她自己的内心，驱使她奋起。
    精灵守卫一直跪在地上，也不敢抬起头来。
    而就在这时，旁边一直站着的一个只有一米二身高的娇小的女孩动了。
    她拍了拍精灵公主的肩膀以示安慰，让精灵公主冷静下来。
    随后带着脆生生的语气询问精灵守卫。
    “我问你，在那一天，兽人们为什么只发动了一次攻击？”
    精灵守卫疑惑的看了一眼面前的这个娇小的女孩。
    不过对于这个女孩，他同样不敢不尊敬。
    因为这个小女孩是伟大的精灵贤者之一，暗影贤者
    况且在长寿的精灵组织中，如果凭借外貌来判断一个人的资历的话。
    那无疑是最愚蠢的行为。
    “我们并不清楚，不过据说在那一天里有人去往兽人的大本营里面交涉，所以因为那件事耽搁了早上的进攻。”
    “能够知道是谁吗。”
    “还不清楚，贤者大人，如果您需要的话，属下可以立刻去查。”
    “去吧，在这个时候，任何的蛛丝马迹都不能放过，也许这就是我们所遗漏的地方，好好查看一下，在这个节骨眼上有谁跳出来妨碍我们。”
    那个精灵守卫领命回去之后，精灵公主才看向旁边的这个老师。”
    “老师，您是发现了什么吗？”
    面对精灵公主带着期待的眼神，这位小女孩老师并没有告诉她肯定的答案。
    “并没有说发现了什么，不过这大概是一种直觉吧，我总觉得冰糖公主能够逃脱并不是偶然，也许就和那一里兽人族的懈怠有关。”
    老师告诉精灵公主，在那个时候她们已经完成了对血族公主的包围。
    如果说对方还有逃脱的可能的话，一定不会是她们自己忽然出现奇迹。
    毕竟这里是森林的边境，距离血族帝国相隔甚远。
    来自于血族帝国的援助，不会在这么短的时间里到达。
    唯一的可能就是森林之中的其她部落。
    最有可能的就是外援，这个外援如果所料不差的话，应该就是那个谈事的人。
    那个进入兽人大本营谈事情的家伙。
    “真是阴险狡诈的女人，这一定又是那个绿茶糖在哪里勾搭来的部落，一群吃里扒外的东西。
    精灵公主咬牙切齿地咒骂血族公主，还有那些敢于背叛精灵族的部落。”
    很明显，她也猜测到了，这个时候援助血族公主的一定是森林里的部落。
    并且她相信，一定是那个婊公主再一次利用她可爱单纯的外貌。
    欺骗了那些低智商的野蛮部落。
    毕竟就连她的母亲都中了那个婊公主的糖衣炮弹。
    那么那些更加愚蠢的四肢发达，头脑简单的蛮夷部落。
    自然也没有那个智商来识那个破婊公主的诡计。
    这也越加坚定了精灵公主想要将冰糖给永远的埋在这片森林的决心。
    这个以玩弄人心为乐趣的家伙，不能够放任她继续下去。
    仅仅是一个晚上的时间，精灵守卫就带来了精灵公主想要的情报。
    精灵守卫告诉他们的公主殿下。
    那一天前来和兽人首领交涉的，是一位半人马。
    半人马？
    精灵公主皱起眉头，思索着那些被称为精灵族最大的叛徒部落。
    “半人马？这些家伙怎么还没有死绝？不是在去年的时候才进行过一次扫荡吗？怎么这会就忽然又冒出来了。”
    精灵公主带着疑惑的语气看了一眼旁边的老师。
    精灵公主当然知道半人马是个什么情况。
    一直以来，精灵族对于半人马都带着最大的敌意。
    任何一个国家最痛恨的并不是敌国，而是来自于本国的叛徒。
    而在本国的叛徒里，最大的背叛就是半人马部落。
    因为这些半人马，就是堕落的精灵族。
    由于某些原因，这些精灵背叛了自己原先的信仰。
    甚至背叛了精灵族一切的文化习俗，投身于黑暗的怀抱。
    在这个过程中，她们会扭曲自身的思维，甚至身体。
    只有少部分人在交换信仰后还能够保持精灵族的本心，为精灵族争取荣耀。
    比如精灵公主身边的这一位，信仰异神的暗影贤者。
    在堕落之后的精灵族就会沦为兽人族的一员，也就是半人马。
    对于这种背叛精灵族是最为痛恨的。
    因此每隔数年，精灵族都会发动一场针对半人马的大屠杀。
    在去年的时候，精灵族就发动过一次针对半人马的扫荡。
    “在这么短的时间里，怎么可能还会出现半人马的影子呢？”
    “公主殿下，据说在这一段时间里，在森林的西北方向，半人马出现了一个强有力的政权，赶走了那里的几个小部落，聚集起了一个比较强的部落。”
    “怎么可能？究竟是谁有这么大的能耐？”
    精灵公主带着惊异的表情，看向她的老师。
    在半人马族群如此艰难的境况下，竟然还能够再一次聚集起一个部落？
    不过对此，老师提醒了一下精灵公主。
    “也许这不仅仅是里面出现了一个强大的人物这么简单吧，如果有一个强大的势力在背后支持的话，半人马能够在短短数月之间屹立也不是不可能。”
    “背后的支持？”
    精灵公主思索着，忽然露出恍然的神色。
    这样的话，那么那些半人马早上那个冰糖公主的话就比较有依据了。
    如果半人马是血族在森林里培养起来的势力的话，那么就说的通了。
    正所谓，敌人的敌人就是朋友。
    他们精灵族敌视半人马和血族帝国，而半人马又是居住在森林的部落。
    帝国要想对森林有什么想法，光靠正面冲突肯定不行。
    如果能够在森林内部培养出一个优秀的棋子作为内应，那是再好不过的策略。
    而现在，因为冰糖公主危在旦夕，所以他们不得不提前启用这枚棋子？
    想到这里，精灵公主的脸上显露出狠厉来。
    “这些垃圾，既然想要投靠血族的话，那就让他们彻底滚出森林吧。”
    在精灵公主的心中，对于这些半人马更加憎恨了。
    老师点了点头，并且主动请缨去寻找半人马部落。
    “这样的话，我立刻去让人追踪这些半人马。”
    “好的，辛苦老师了。”
    精灵公主感谢老师过后，立刻叫来精灵守卫下达讨伐令。
    “马上派人去往各个部落下达命令，让他们准备出兵围攻半人马部落，彻底铲除新兴的半人马部落。”
    “是！”
    精灵守卫领命下去，顿时，各个精灵使者立刻出发，前往森林西方和北方。
    向各个部落发出使节令，以宗主国的名义勒令他们立刻集合军队。
    扫除半人马部落的这一项命令立刻就受到了众多兽人们的呼应。
    毕竟敌人只是一个新兴的部落，战力根本不咋地，正好可以给他们拿战功。
    而且另一方面，被驱逐出去的那些部落原本就对于这些半人马心怀怨恨。
    因此在接到精灵族的命令之后，立刻就喜笑颜开起来。
    甚至一些还在做墙头草看要不要加入叛军的部落都立刻相应精灵族号召。
    纷纷加入到精灵族的军队里。
    这不废话嘛，比起攻打精灵族，打一个小小的半人马部落抢资源不更香？
    精灵族针对于森林中某一个部落的联合绞杀灵。
    这种制裁都是十拿九稳的，毕竟众多部落打一个部落，怎么想都不会输。
    谁都想要进来分一杯羹，甚至其他地区的部落都想要派遣勇士们来参战。
    而精灵公主，就打算趁此机会，扫灭这些半人马内奸。
    然后，在统一内政的过程中，不小心地“误伤”血族公主。
    到时候再拉一个部落出来背锅就可以了。    在接下来的日子里，冰糖一行人就接下来该怎么做进行了讨论。。
    就到底是立刻撤离半人马族群，回到帝国。
    还是留在这里观望？
    围绕着这样的问题，双方展开了激烈的争吵。
    保守的人认为他们应当留在这里，等待帝国的援军过来接他们。
    毕竟现在外面到处都是兽人的踪迹。
    如果他们到处乱跑的话，很有可能会被再一次围住。
    奇迹往往只会发生一次，他们能够从山崖顶逃脱本来就是个奇迹。
    现在要指望一路上畅通无阻，那简直就是第二个奇迹。
    这样的可能性显然是非常非常低的，他们宁愿相信**会上树。
    另一部分人则认为他们应当立刻出发。
    趁着暗中还没有出现的敌人还没有反应过来之前回到帝国。
    这一部分人认为，时间拖得越久，他们的危险系数也会更大。
    若是等到那些兽人真的找了过来，那他们可就真的再次成了瓮中之鳖了。
    据说半人马部落在兽人部落里面也不受待见。
    最有可能的情况是，那些原本是半人马部落的仇家们也会趁机加入进来。
    在山崖顶的时候他们只面对一家部落。
    到时候如果和半人马部落联合在一起的话，有可能就是面对好几个部落了啊。
    那样的逃脱难度并不比在山崖顶找逃脱机会高多少。
    当然从另外一个方面来说，如果不准备充分就出发的话，也许会阴沟里翻船。
    根据最近半人马周边的侦察部队传来的消息。
    在这一片区域确实增多了很多的兽人数量。
    那些兽人里有一些是原来半人马部落的仇家。
    还有一些是根本没有居住在西北森林地区的其他的兽人部落。
    这些兽人似乎因为一个共同的目的而凝聚在了一起，正在寻找着什么。
    不过他们的目标是谁，这几乎很大可能上都可以确定就是冰糖公主的使者团。
    而且能够驱使这么多的兽人进行地毯式搜索。
    说明在他们背后的那个存在必然实力雄厚。
    放眼整个森林之中，也只有精灵族有这样的能量。
    虽然说现在精灵族也在镇压着一些叛乱的兽人军队。
    但是更多的兽人部落还是没有那个胆子敢于明面反抗精灵族的。
    既然一时间商讨不出结果，冰糖只能够带着这样郁闷的心情，走出帐篷来呼吸一下新鲜空气。
    但是就在冰糖走出来之后，总是能够感觉到身边传来几股隐隐约约的视线。
    这些视线都是来自于半人马部落的那些其她居民。
    这些居民似乎对于她有着超乎寻常的兴趣。
    最开始，冰糖还以为半人马们仅仅是对于外乡人充满好奇。
    但是她现在却发现，自己的这个想法似乎并不大对。
    因为这些半人马并没有对于其她人有这样的眼神。
    那样子就像是在看一个珍惜动物一样。
    难道是对于她的公主殿下的身份好奇吗？
    这也不对啊，对于兽人们而言，他们的思想和文明世界有很大不同。
    根本不可能存在严格复杂的阶级观念。
    在兽人部落里，并没有划分完全的阶级。
    他们的首领对于部落而言，就如同兄长一样亲切。
    在一些极端的野蛮部落里，首领仅仅是代表着最强的存在。
    而这个位置随时可能被年轻的勇士给夺取。
    也就是说，实力至上原则在野蛮部落里非常常见。
    在这样的情况下。
    身份尊贵的人在普通部落人的眼里往往没有像文明帝国那样高高在上。
    在所有下层人民的眼中，所有的珍贵者都是可以取而代之的。
    那么在这样的思想观念里，这些半人马依然对冰糖公主投以这样的眼神。
    这让冰糖感到疑惑。
    于是，冰糖想办法要找到村子里的小孩或者老人来询问。
    带着这样的想法，冰糖很快瞄上了一个目标。
    并且若无其事地往一个方向走去。
    等到目标走到一条小道之后，冰糖才加紧了脚步上去。
    在一个角落里堵截住了一个落单的小半人马。
    小半人马被冰糖吓了一跳，正准备逃走。
    但是冰糖眼疾手快，拉住了小半人马。
    “别怕，姐姐不会吃你的，姐姐只想问你一点小事。”
    冰糖将那个几乎只比自己高一点点的半人马给围堵在一堵墙后。
    对方似乎年龄过小的原因，在面对这样一个比自己还要小的人竟然害怕起来。
    全身抖的像筛糠，泪眼婆娑似乎要哭出来了一样。
    “对不起，我不是故意的，请饶恕我，不要打我。”
    还看到对方的这个样子之后，冰糖的心里出现了一阵莫名的负罪感。
    为什么会突然哭起来呢，她又不是什么穷凶极恶之人。
    这个小半人马也太胆小了吧？怎么见到她就要哭了？
    明明在她的印象里面，半人马都是那种画风霸道的种族。
    “我并不会对你怎么样的，你不要哭啊，只是问你个问题，问完我就走。”
    “真的吗？”
    小半人马终究还是单纯，便小心翼翼地询问冰糖。
    得到冰糖公主的点头肯定之后，小半人马才怯生生地问道：
    “你要问什么？”
    小只的半人马似乎相信了冰糖公主的话，睁着大大的眼睛询问道。
    “那些其她的半人马还有你为什么会一直盯着我看呢？”
    听到冰糖的这番话，小半人马犹豫着看了一眼冰糖，再看看外面方向。
    “放心，我不会说出去的，而且也不会怪你。”
    在冰糖一次又一次的保证下，小半人马才支支吾吾地说出了一个答案。
    “因为好奇。”
    “因为什么好奇呢？”
    冰糖继续追问，她当然知道这些半人马是对她好奇。
    “因为我们都想看看，能征服我们的首领，黛拉大人的主人是什么样子。”
    说到这里的时候，小只的半人马害怕地看了一眼冰糖公主。
    似乎是在害怕因为自己的冒犯而迎来这位“能够征服部落首领的强者”的愤怒。
    不过在说出来之后，小半人马就像是松了一口气一样。
    在看向冰糖公主的眼中更加好奇了。
    眼珠转动，小半人马上下扫视着眼前的冰糖公主。
    她最大的好奇点就在于，眼前的这个小公主，明明看起来比她还要娇弱。
    无论是身材，还是外貌，都是那种经不起风吹雨打的形态。
    就是这么一个娇小的女孩，凭什么能够征服她们的首领呢？
    她们的首领是这么的高大，威猛，冷酷而帅气。
    难道说，是凭借伟大血族公主独特的气质吗？
    这样想的话，确实也很有道理啊。
    这种小女孩，在人类那边，本该在母亲怀中玩娃娃。
    但是却能够操纵她们的强大无比的半人马首领驰骋战场。
    这画风怎么想怎么都不对啊！
    “冰糖公主，你是怎么征服我们的首领的啊？”

    对于半人马首领黛拉，小只的半人马和其他半人马一样，是敬畏的。
    半人马寻找主人这件事，就算是首领，他们也不是什么不好接受的。
    因为这就如同半人马的本能一样。
    就像是吃饭喝水一样。
    每一个半人马生下来就是天生的战士。
    而每一个半人马一生中最崇高的理想，就是找到一位心仪的主人。
    然后跟随着主人征战沙场，死于战斗。
    这就是半人马们自认为一个合格半人马的光荣一生。
    在成为半人马之后，这就作为一种新的理念约束强制性根治在他们心中。
    就如同每一个堕落者被污染的心灵一样。
    这种强烈的心理暗示会逐渐增强，并且随着时间的流逝而更加浓郁。
    他们会以获得优秀的主人而兴奋自傲。
    就如同那些收藏家一样。
    对于他们的首领黛拉找到了一位她的主人，半人马们并未感到不快。
    反而会因此而感到高兴，同时也好奇双方的相遇。
    就如同每一个喜欢八卦的孩子一样。
    因为黛拉是这么美丽，这么强大，带领着他们这些散开的半人马组建部落。
    并且到现在稳稳扎根，获得一片属于他们自己的领土。
    让半人马们体会到了来之不易的和平和安定。
    所有半人马也对于黛拉充满了感激。
    除此之外，也对于强大的黛拉和黛拉表现出来的冷酷带有畏惧。
    大概是坐在那个位置，需要那种气质一样。
    黛拉给他们的感觉确实非常难以接近，虽然这在半人马们心中觉得理所应当。
    虽然他们都认为就是因为这样的气质才让黛拉有着超乎寻常的力量。
    并且对半人马部落有着远超他人的责任心。
    也因此，对于这样高傲的他们爱戴的首领，他们非常好奇一件事。
    这样的首领为什么会像普通半人马一样臣服于一个主人呢。
    究竟是什么样的存在，才能够征服他们这样傲气凛然的首领？
    而在得知是冰糖公主之后，他们才恍然。
    倘若是亚斯大陆最伟大帝国的公主的话，也确实有那个能力征服他们的首领。
    但是，冰糖却对此充满疑惑。
    征服首领？是说黛拉在她们那里当马车夫的那一段时间吗？
    那也不算是征服吧，她们之间仅仅是雇佣关系。
    而现在失去这一层关系之后，就只是普通的朋友。
    于是，不想占便宜的冰糖立刻解释出来。
    “你说错了，我并不是黛拉小姐的主人哦。”
    冰糖带着和善的表情，摸了一下小半人马的脑袋，强调一下双方的平等关系。
    这种奴隶制的话语是最要不得的落后思想，看来这个部落还是需要一些正确引导啊。
    虽然说血族帝国也是一个奴隶制国家。
    不过冰糖刚说完这话，对于小半人马而言似乎听到了什么引起晴天霹雳的话一样。
    “什么？你怎么能这样!”
    冰糖惊愕地看：。
    眼前的这个小半人马眼中原本对于她的敬畏和好奇瞬间变成了愤怒。
    “为什么？我们的首领哪里不好吗？为什么你要抛弃她？”
    这什么跟什么啊？怎么搞得一副看负心汉的样子。
    怎么强调一下平等关系就成了抛弃了？
    黛拉又不是她的奴隶，冰糖有什么资格来决定是否抛弃戴拿？
    “我没有说抛弃黛拉啊，我们之间确实是朋友，我也很尊敬她。”
    冰糖试图解释，但是却被对方当成了无情无义的辩解。
    “虚伪，你这个虚伪的人，我真是看错你了，被你这一副温柔可爱的外貌给欺骗了，你不配，你不配做我们首领的主人！”
    带着这样愤怒的表情，小半人马直接把冰糖给推到了一边，往外跑了出去。
    冰糖带着这样蒙圈的心情，不知道该怎么办。
    这个小半人马怎么忽然就愤怒起来了？
    那一副自己心中的偶像明星被渣男上了一样的感觉是怎么回事？
    她说的话也没有问题吧？
    仅仅是想要说一下她也很尊敬黛拉，把黛拉当做朋友，怎么会出现这种事情？
    而小小的半人马到了路道口，又转过身来，指着冰糖的鼻子大骂。
    “你这个负心人，没良心的婊公主！我要告诉大家，把你这个玷污了我们最神圣的黛拉大人的家伙赶出去！揭露你的丑恶嘴脸！”
    冰糖：？？？
    为啥子我忽然成了负心人了？
    我是谁？我在哪？究竟发生了什么？
    在那一瞬间，冰糖公主的心中充满了迷茫。
    她不明白，为什么事情会发生到这个地步？
    原本还很害怕她的小半人马，为什么会突然翻脸了？
    看看那气愤的样子，这让冰糖的内心里面不禁思索起来。
    难道说她刚才真的不小心说了什么特别不好的话？
    以至于让小半人马克服对她的畏惧，一下子变得这么愤慨？
    但无论如何，她都要阻止这个小半人马跑出去。
    在事情真正恶化之前，她必须要和小半人马说清楚。
    这种时候，她们必须要解开这个误会才行。
    虽然不知道这个误会传出去会发生什么，但是冰糖的心中却确实很担忧。
    她和半人马部落刚刚建立相对应的关系，怎么能够就此停止呢？
    现在可以说是最关键的事情，可不能出现一点点能够制造双方裂痕的事情啊！
    于是冰糖连忙走近小半人马。
    “等等，你听我解释一下，我并没有恶意，我想，我们之间有些许误会。”
    冰糖伸出手去，着急地想要拉住小半人马解释，但是对方立刻惊恐跑开。
    “别过来，别以为我不知道你在想什么！休想杀我灭口！”
    “不是，我没有，你别瞎猜啊。”
    冰糖睁大了眼睛，但是对方丝毫不再相信冰糖公主。
    似乎对于这样的事情尤其敏感。
    冰糖也不知道为什么半人马会对这种事这么敏感。
    仅仅是哪里说错了一点，竟然就会引起这么大的反应？
    反应大到了甚至可以为此而丧失理智，拒绝一切的解释。
    “我要举报你！为了我们的黛拉大人不被你欺骗！更为了黛拉大人的未来，为了半人马部落的未来！绝对不能让黛拉大人再落到你的手里！”
    说完这话，小半人马立刻就转身跑了出去。
    冰糖立刻就拔腿上去追，直觉告诉冰糖，不能够放任对方跑出去。
    一旦这个误会传播开来的话，事情就真的大条了。
    可惜的是，冰糖终究是两脚兽，而两脚兽根本是跑不过长了四条腿的。
    最后，冰糖只能眼睁睁地看着小半人马跑走了。    冰糖实在看不到小半人马的背影了。
    因此，冰糖也只能够带着极其沮丧的心情继续回到自己的营帐休息。
    “希望不会出现什么事情吧。”冰糖心中嘀咕着。
    在路上的时候，正好遇到了蕾西亚。
    对方似乎看到了冰糖公主的沮丧表情，便安慰地上来询问发生了什么。
    “公主殿下，您为什么脸色不太好的样子，发生了什么？”
    “不，没有什么的，只是刚才和一位半人马孩子闹了点误会。”
    “啊，原来如此，小事而已，这些小孩子啥也不懂，公主殿下不必往心里去，小孩子控制不了情绪，他们容易失控，但也忘得快。”
    蕾西亚安慰着冰糖公主，忧心忡忡的冰糖公主也只能点头。
    心中默默祈祷着一切真如蕾西亚所想的那样。
    可惜的是，冰糖公主终究是要失望了。
    不过仅仅是过了小半天的时间，营帐外忽然传出来了吵闹的声音。
    在冰糖公主刚刚被吵醒的时候，蕾西亚火急火燎地跑进帐篷来找到冰糖公主。
    拿一副手持宝剑的样子把冰糖吓了一跳。
    “为什么你看起来这么焦急，蕾西亚？”
    “公主殿下，您快来看看外面吧，那些半人马都疯了。”
    就在这时，她们也听到了营帐外面的呼声。
    “这里不欢迎你们。”
    “滚出村子。”
    “薄情寡义的负心人不配和我们住在一起。”
    冰糖：？？？
    冰糖连忙跟着蕾西亚来到营帐外面，顿时被外面围着的大堆人再一次震慑。
    丽莎公爵夫人，还有沙提雅，以及其她的战士们都围拢过来。
    他们全副武装，手持圆盾还有常见，在冰糖公主的面前围了一个弧形阵。
    帝国战士们的脸上都带着紧张和肃穆，看着那些包围着他们的半人马族群。
    每一个半人马的手上同样都带着一根长枪。
    这里可不是到处都有着障碍的树林，每一个帐篷之间的间隔非常巨大。
    这导致其中的地是非常开阔。
    一旦这些半人马向他们冲击过来，后果不堪设想。
    “公主殿下，您总算出来了，不知道这些半人马突然脑子抽风了还是什么？拿着棍棒刀枪就要将我们给赶出去。”
    冰糖虽然不知道发生了什么，但是眼下的状况容不得她有半点思索。
    这些半人马来势汹汹，她必须要做点什么。
    “都让开吧，让我来问问她们。”
    丽莎公爵夫人犹豫了一下，就让士兵们让开来。
    当然，丽莎公爵夫人仍然让士兵们保持警惕，以防任何突发的事件发生。
    “公主殿下，你要小心。”
    冰糖吸一口气到了队伍的最前面，带着一个艰难的笑容，看着眼前的半人马们。
    “请问一下，是什么原因让你们这么兴师动众，来围到我的营帐这里来呢？”
    “我们来到这里，是为我们的首领讨回公道的。”
    “是的，我们不能够眼睁睁看着我们首领的善良被别人利用。”
    “我们不允许任何玷污我们首领的人继续留在村子里，那样会伤害我们的首领。”
    “负心人！卑鄙无耻!”
    “玩弄感情的骗子!”
    ，，，
    这些半人马居民们你一言我一语的指责冰糖的过错。
    那眼中的火焰就像是要把冰糖给当地焚烧掉一样。
    之所以没有立刻对冰糖公主动手，一方面是因为他们还爱带着半人马族群的首领。
    另一方面大概是伸手不打笑脸人。
    这些高大的人也不忍心以大欺小，对这么一个看起来弱气可爱的小女孩动手吧。
    不过这也许就是冰糖能够和她们继续交流，化解其中误会的机会。
    虽然说，到现在冰糖还不明白这些居民为什么会突然这么恨她？
    旁边的身材比较高大的，很明显在村子里地位比较高的半人马上前一步。
    对方警告着冰糖，，看在冰糖曾经是他们首领的主人，而且首领还一直挂念冰糖的份上。
    不会立刻处决冰糖，但是冰糖不能够再继续呆在这个村子里。
    “冰糖公主，我们的首领一直以来都思念着你，但是你却利用我们首领的善良，玩弄她的身心，即使我们的首领心软，我们也不能够眼睁睁的看着你肆意妄为。”
    “你走吧，我们不会杀你，希望以后你也不要再来找我们的首领，如果我们发现你再敢来找她，像现在这样继续以玩弄首领的感情为乐的话，别怪我们不客气。”
    那斩钉截铁的语气，还有冷漠如刀锋的眼神，把冰糖给吓得当场呆立。
    曾经上过无数次战场的她，能够感受到那种隐形的气势。
    对方并没有开玩笑，而且在这样的语气中，确实蕴含着对她的杀戮情绪。
    “我想我们之间是不是存在某种误会？对于你们的首领，黛拉小姐，我并没有想要利用她，更没有想要玷污她的想法。”
    “收起你这副嘴脸吧，虚伪的小公主，别逼我当着这么多人的面吐脏话。”
    这个半人马恶狠狠的瞪了一眼冰糖公主，不过看起来还有一些好的素质。
    而不像其她的半人马一样直接对着冰糖公主开骂。
    “这是我给你留的最后一点面子，你最好收起你的面具，乖乖回去你的帝国。”
    冰糖刚想说话，却被对方如同连珠炮一样的狂轰乱炸给震得头晕目眩。
    “你这一招也许对我们的首领会很有用，虽然我们的首领英明神武，雷厉风行，但是她却是一个有情有义的人，因为对你还留有旧情，对你总是心软，所以纵容你一次又一次对她的伤害。”
    “等一下，我真的没有想过伤害你们的首领啊，到底为什么你们会这样看我？”
    冰糖简直百口莫辩，她又不是诸葛村妇，也不能能舌战群儒。
    面对这么多的半人马的吵嚷，她的话根本传不出去。
    更加雪上加霜的是，她这一边的人同样看不下去她们的公主殿下被这么多人欺负。
    使者团的战士们纷纷加入了吵架的行列里，为公主殿下撑腰。
    “你们这些四肢发达，头脑简单的人，一整天只会胡思乱想。”
    “我们的公主殿下温柔善良，怎么可能做出那样的坏事。”
    “这里面一定有她的苦衷，要么就是你们的首领自己的问题。”
    “是啊，你们说我们公主殿下抛弃了你们的首领，那么为什么不想想，是你们的首领抛弃了我们的公主殿下呢？”
    “竟然还能有闲心在这里围起这么大的一个村子，难道不是你们的首领为了所谓的虚荣，想要出来独自创业吗？”
    “不过是一个半人马而已，真当自己是这么回事了，我们的公主殿下看得上你们的首领，那是你们首领的荣耀。”
    “就是就是，一点也不知好歹！”
    ，，，
    刚开始队友还挺和善，但是到后来，就成了纯粹的骂街了。
    冰糖刚开始听着还是这么回事，但是听到后来，脸色逐渐发白。
    丫的，这是把她往火坑里推啊！
    甚至一位离她比较近的战士还过来支持冰糖公主。
    “公主殿下，不必和这些野蛮人解释，说不通的，不就是玩个女人吗，就算是部落首领，凭借您的地位身份，回去跟陛下说一声，要多少有多少。”
    冰糖的脸色顿时阴冷下来，一通瞪眼让旁边这人闭上了嘴。
    “你特么就是敌人打进来的内奸吧？”    不得不说，冰糖公主这一方的战士因为都是受过大学教育的人。
    所以很容易就能够从对方的话里找到漏洞，并且将对方抨击的哑口无言。
    言语之间带着嘲讽的语气，伤害不大，侮辱性极强。
    就连冰糖公主自己都感到非常生气，感觉自己在这个部落的印象正在急剧下滑。
    究其原因，冰糖公主觉得，一定和猪队友有非常大的关系。
    那些半人马因为说不过对方，一个个都涨红了脸。
    到最后双方都举起了自己的武器，剑拔弩张，一副随时都要打起来的样子。
    双方谁也不服谁，谁都在想为自己侍奉的主子挣点面子。
    即使这在双方的主子看来都是在白白添乱。
    半人马觉得冰糖公主抛弃了她们的首领，玩弄首领的感情，是一个薄情人。
    所以她们要为首领找回公道，想要狠狠的教训一下这个冰糖公主。
    冰糖公主这一边的人则认为，她们温柔善良可爱的公主殿下，不可能做出这样的行为。
    而且，就算对方说的这一切是真的。
    他们也不能眼睁睁的看着，自己的公主殿下被对方这么多人围着骂。
    在心里面，这些帝国的贵族士兵们始终还是瞧不起这些部落蛮夷的。
    在他们心里，哪怕是她们的公主殿下真的把别人部落的首领给玩了。
    这也没什么大不了的。
    对于帝国子民，或者说对于这些贵族而言。
    他们在看待其他部落或者地区王国的人的时候，总是有一种优越感。
    因为他们是这片大陆上最伟大帝国的子民。
    因为他们身后的国家是最强大的帝国。
    魔族帝国花费了数千年的时间达到今天的体量。
    自然而然就能够带给他的子民以无穷的自信和傲气。
    因此对于这些半人马所说的事情，他们完全没有放在心上。
    甚至在他们看来，这些家伙完全就是不知好歹。
    他们的公主殿下有必要对这种事情遮遮掩掩的吗？
    况且只要冰糖公主愿意，完全可以张榜告示招纳玩具。
    那个时候，无论是各个地区或者各个王国的大小姐，公子哥。
    甚至公主王子，酋长女王，求着来跪舔的人完全可以绕亚斯大陆三圈。
    这对于大多数的小国或者部落而言是多么难得的机会。
    代表着他们完全可以因此而飞黄腾达。
    这将对于他们的国家或者部落而言，都将是有非常大的好处。
    但是现在他们就不明白了，这些半人马是怎么回事。
    这就是典型的得了便宜还卖乖？
    这个时候把责任全部都推到他们公主殿下身上了。
    天底下哪里有这样的事情？
    在这样的思想推动下，冰糖公主的这些卫兵们都非常愤慨。
    他们毫不犹豫的和对面的这些半人马讲道理。
    如果对方非要为难他们的工公主殿下的话。
    那么也许就要在这里发生一场战斗了。
    虽然说他们都对于半人马部落的出手援助非常感激。
    但是一码归一码，他们也不会为了自己的小命而丢弃帝国的荣誉。
    更不能眼睁睁看着公主殿下在外面收到欺负。
    不过就在这个时候，一阵呵斥的声音从人群另外一边传了过来。
    这里的半人马们听到这个声音立刻闭上了嘴，噤若寒蝉。
    最开始的那位高大的半人马也阴沉的瞪了一眼冰糖公主。
    随后向那个方向让出一条道来。
    果然，在那个地方，他们看到了那个声音的来源，那位半人马的首领。
    黛拉。
    因为最近兽人们的活动在这一片区越来越频繁，不放心的黛拉亲自带队出去查看。
    但是在他们回来的时候却发现冰糖公主这里围拢了一大片的人。
    “你们在这里做什么？”
    带着冷若冰霜的面庞，带了慢慢的向队伍的中央走来。
    旁边的半人马们都低下了头，不敢看他们的首领。
    看起来他们似乎非常的畏惧他们的这位半人马首领。
    不过在短短几个月的时间里支撑起这么一个半人马村落，确实不是一般人能做到的。
    没有一点服众手段，那当然是不可能的。
    站在冰糖公主面前的那几个半人马都露出了惊异的表情。
    “为什么首领大人现在就回来了？你们不是说他现在还在外面巡逻吗？”
    最高大的那个半人马询问旁边的同伴，但是身边的同伴也同样一脸茫然。
    “我也不知道啊，今天早上我和黛拉大人一起巡逻，回来的时候也才巡逻了一半。”
    “才巡逻了一半就回来了吗？你怎么不早点说？”
    高大的半人马带着气愤的语气，恨不得一巴掌打在对方的脑袋上。
    他们本想趁着首领在部落外面的时候，将这个冰糖公主给赶出去。
    之前那个小半人马出来告诉他们冰糖公主已经抛弃他们首领的时候。
    他本身是非常不满的。
    虽然说他比任何人都知道半人马和他的主人之间那种联系是多么的深厚。
    并不是一种口头上的约定，而是一种实实在在的刻印在内心深处的契约。
    这份契约会在潜移默化之中影响两人的关系。
    随着时间的推移，这份感情不但不会慢慢消磨殆尽，反而越加浓郁。
    但是，如果说对方是最伟大帝国的公主。
    如果能够掌握一些能够破解这个契约的能力，也不是不可能。
    但是，宁可信其有，不可信其无。
    不过他却想利用这样的时机和这样的事，想要把冰糖公主给赶出部落。
    就是为了，让半人马部落能够有更好的未来。
    在自己的手下和主人之间选择，这是一个几乎不需要思考的事情。
    他们几乎所有人在对那个冰糖公主好奇的同时，心里也总是带着一种担忧。
    担心冰糖公主会在之后的时间里将他们的首领给带走。
    那样的话他们好不容易建立起来的半人马部落，瞬间就会土崩瓦解。
    他们好不容易从流浪各处，以及寄人篱下的状况脱离出来。
    日子终于有了一点盼头，但是现在却告诉他们这一切可能都是泡沫。
    这怎么能够接受呢？
    如果作为他们首领的主人，那个冰糖公主将他们的首领给带走了的话。
    那就相当于在剥夺半人马部落的未来，也是在剥夺他们的未来。
    如果说首领能够找到自己的优秀主人都还好说。
    但是现在这个主人如果并不显得优秀的话，那么这一切有什么好的呢？
    于是趁着这一次的事件，这些半人马聚集起来，想要将冰糖公主给赶走。
    为了黛拉能够更加心无旁骛地领导半人马部落扎根魔法森林。
    至于他们所说的事情是真是假，那根本无所谓。
    就像是冰糖公主的卫兵一样，他们同样不关心这件事的真相。
    他们只想要趁着他们的首领还没有回来村子之前。
    将冰糖公主一行人全部赶出去。
    但是人算不如天算在他们估算的时间里，他们的首领竟然提前回来了。
    难道说是预感到了什么吗？
    黛拉走到最前面的那个高大的半人马面前，带着阴冷的语气再次质问。
    “告诉我，你们聚集在这里干什么？”
    “黛拉大人，村民们认为，那个背信弃义的冰糖公主不配继续留在村子里，这样只会伤害到你。”
    豆大的汗珠从那个高大半人马的脸庞上滚滚下落。
    并且机智的拉上其他人一起来承担可能的后果。
    旁边的冰糖公主也连忙上来解释说，这其中一定存在一些误会。
    “黛拉小姐，我想一定是我平时的一些行为不端庄导致现在的误会，无论如何，我对于半人马部落，对于你，都没有不好的想法。”
    冰糖公主试图向前来的黛拉解释，只不过对方似乎已经提前知道了什么一样。
    黛拉打断了冰糖想要继续往下说的话。
    “公主殿下，你不用说了，我知道这是个什么情况。”
    在说完这句话之后，黛拉抬起手来。
    直接向站在他面前的那个半人马的脸上一巴掌打了过去。
    这一巴掌的力道非常巨大，直接将这么一个男性半人马给打翻在地。
    别以为我不知道你们这些人在想什么。
    依然是在对着地上的那个人说话，但是在场人都知道一个事实。
    黛拉并不是仅仅对他一个人说，而是对这里的其他别有用心的人。
    “如果再让我看到有谁在趁我离开村子的时候，胡作非为，擅作主张的话，那么就滚出去吧。”

    在黛拉的威严命令下，所有的村民都被吓得四散跑去。
    “公主殿下，让您受惊了，我向你保证，以后不会再出现这样的事。
    冰糖子到现在都还没有太反应过来。”
    说起来她还是第一次见到，黛拉这个样子。
    在她的印象之中，皇城里面的黛拉可都是一副唯唯诺诺的温柔模样。
    但是现在在做了半人马首领之后，整个人气质都变了。
    或许对方天生就是当领导者的料也说不定。
    “没事的，黛拉小姐，这也许只是一些误会而已。”
    “这并不是什么误会，公主殿下，你能跟我来一下吗？”
    冰糖公主点点头，就叫自己身边的卫兵们都散开。
    “都没事了，各自都回去吧。”
    丽莎公爵夫人看了一眼黛拉，似乎明白了什么，不过在那之前还是提醒了一下冰糖公主。
    “公主殿下，万事小心。”
    黛拉带着冰糖公主到了村落外的一片幽寂树林里。
    一路上，黛拉自己并没有说话，一直都保持着某种沉默。
    冰糖公主不得不首先挑起话题。
    “我听她们说，你今天早上出去巡逻了，为什么提前回来了呢？”
    “因为先前的时候有人跑来询问我和你的关系，我就预感到要出事。”
    说起这个关系的时候，冰糖公主的脸上露出一丝尴尬来。
    “我也不知道她们为什么会那样说，不过黛拉小姐，对于我来说你是很重要的朋友。”
    “重要的朋友吗？”
    黛拉在口中喃喃着这句话，突然询问冰糖公主。
    “公主殿下，您知道她们所说的你和我的关系是什么意思吗？”
    “那些只是一些他们自己猜测的误会吧，虽然说我的帝国同样是一个奴隶制国家，而我是帝国的公主，但是我并没有将除了我国子民之外的人都当成奴隶。”
    冰糖猜测那些人应该将她看成了残暴的奴隶主。
    无论是对于血族帝国还是精灵族帝国而言，同样作为奴隶制国家，都有着这样的负面形象。
    对于邻国而言，两个大帝国就像是一群地痞无赖一样，肆意践踏着她国人权。
    作为帝国最高统治代表的公主殿下，在很多时候当然也会被不知情的人敌视。
    这一点，在帝国的邻国里尤为显得突出。
    半人马族虽然刚成立不久，但是同样也临近精灵帝国。
    而且长久以来，受到的压迫比起其她的部落只多不少。
    因此冰糖猜想，那些半人马对于奴隶主的震撼，也许比起其她的部落和王国还要浓烈。
    但是对于冰糖的这个想法，带了却带着一丝莫名的笑。
    “公主殿下，如果我说她们说的你我的关系，都是我告诉她们的，你信吗？”
    “啊？”
    冰糖呆呆地仰着头看着眼前的这个高大的女人，一时间还以为对方在开玩笑。
    “你是在逗我吗？黛拉小姐。”
    冰糖带着艰难的笑容，看着眼前的这个半人马。
    但是对方却缓缓走进冰糖公主，伸出手来捏住冰糖的脸蛋。
    “公主殿下，您知道对于半人马而言，远胜于生命的重要之物是什么？”
    “我不知道。”
    冰糖不敢动弹，因为她能感受到一股强大的气势，将自己包裹。
    “我们半人马说到底也是马的一类，同样我们是天生的战士，一直以来我们都作为雇佣兵受雇于各国，但是比起普通的马，我们有着更强大的能力。”
    “这个我知道，黛拉小姐，我想，没有哪个将军不知道半人马的作用有多强。”
    冰糖公主趁机夸奖了一下黛拉，对方眯起了眼睛，盯着冰糖。
    这顿时又让冰糖气弱了起来。
    “公主殿下，难道你想让我给你带兵吗？”
    “并不是那个意思，黛拉小姐，这是你自己的意愿，但是我确实希望这样，毕竟谁不想要有一只半人马领导的骑兵呢，如果可以的话，我也想要雇佣你。
    冰糖一开始下意识的否定，但是觉得这样实在太过于虚伪，就将心里的实话说了出来。”
    不过在说完这话之后，冰糖就低下了头，一副心虚的样子，不敢再看黛拉。
    好一会儿黛拉的声音才从她的头顶缓缓传来。
    “你不必用这种商量的语气和我说话，冰糖公主，如果这是你的命令的话，我必当服从。”
    “为什么？”
    听到对方的话，冰糖带着疑惑的表情抬起头，却看到对方并没有说笑的样子。
    “因为在刚才的时候我就已经说过了，半人马也算是马的一类，拥有远超马的体能和战力，但是终归也和一般的马一样，需要有一个指挥，也就是能够使用她们的主人。”
    我到这里的时候带了。一直看着身下的冰糖公主，这却让冰糖感到一阵不自在。
    “但是就算没有主人，半人马不是也可以继续当雇佣兵吗？”
    面对冰糖公主的疑问，黛拉却摇了摇头。
    她告诉冰糖公主，半人马本人虽然有着独自作战的能力。
    但是她们同样和一般的战马一样。
    如果能够拥有一位主人指挥的话，她们会得到一种全新的能力，全新的力量。
    那是一种类似于心灵契约的力量链接，在战场之上将会获得更强大的力量。
    并且在达成这种心灵契约之后，其本身的成长性也会大大强化。
    包括身体体质的潜力激发，以及相关方面能力的开发。
    比如说，变化人身。
    这样的全方面提升的能力，触发条件也同样苛刻。
    每一位半人马，一生之中只能够缔结一份心灵契约。
    这份心灵契约将永远的连结她们和她的主人。
    并且将会日益加深其中的情绪影响。
    双方的感情越是深厚，其中的力量就越能够激发出来。
    当然对于主人而言，他们将会收获一个心有灵犀的优秀坐骑。
    因此半人马必须斟酌再三，认真选一位适合她们的主人。
    这一位主人就是比她们的生命还要更加重要的东西。
    “也，也就是说，难道你要选择我吗？”
    冰糖听懂了，黛拉的话结结巴巴的询问，当然面上却掩饰不住一阵喜悦。
    在那当然也看到了冰糖着一副窃喜的样子，不过她并没有因此而生气。
    “到现在，你还要继续装下去吗？冰糖公主？”    无边的黑雾，笼罩了冰糖的心神。
    从外界开来，冰糖公主只是捂着脑袋失神了一瞬间。
    但是没有人能够想到，冰糖公主的这一瞬间仿佛经历了一整天。
    她能够看到，黑雾之间慢慢显露出来的，一个熟悉的身影。
    激烈反抗，酷似黛拉的，仿佛误入地狱的美艳仙子一般的精灵女子。
    就像是黛拉一样的，金发碧眼的高挑女子，在她的面前痛苦地爬着。
    原本华贵的衣服凌乱不堪，或者说早已经被某种蛀虫给啃食得破破烂烂。
    若隐若现的柔嫩雪白展现在冰糖的面前。
    这一切都让冰糖不禁感到心跳不已，
    同时，一种难以言喻的兴奋从冰糖的心中的涌现而出。
    多么，多么美丽的人啊，为什么她会这么痛苦？
    这么漂亮的人，身上为什么会穿着，这么破旧的衣服呢？
    若是能够抱在怀中安慰，该多好啊。
    如果能够为她亲手布置一身新衣裳，该多好啊。
    带着这样的想法，冰糖公主伸出手来，向精灵女子伸出援手。
    对方似乎看到了冰糖公主的手，但是奇怪的是，对方却对她露出了恐惧。
    就像是，见到了什么可怕的事情一样？
    甚至一度后退身躯，想要远离冰糖公主的方位。
    “为什么，你在害怕？为什么要怕我？为什么，要离得这么远？”
    冰糖公主百思不得其解，想要给面前的女子解释，想要解开她们之间的误会。
    但是无论她怎么说，对方似乎都听不到她的话。
    反而带着艰难的身躯，忍着剧痛都要后退离开。
    因此冰糖公主想要用实际行动来表达自己的善意。
    就在冰糖心中出现这样的想法之后。
    冰糖惊讶地看到，对方的胸口出现了一个漩涡。
    漩涡之中，忽然向她发射出一条锁链，并且自动包裹在她的手心。
    冰糖不明白这是什么，但是她下意识地轻轻拉动锁链。
    对方顿时就以一种轻盈的方式拥入冰糖公主的怀抱。
    这一次的记忆，是比起上一次更加清晰的记忆，仿佛身临其境一样。
    那种记忆，似乎像是她的记忆，却又让冰糖感到疑惑。
    明明是她的记忆，但是却丝毫没有印象。
    就像是刻印在脑海中的电影一样虚幻。
    冰糖闭上了眼睛，却发现自己的视角开始向上拉升。
    就如同灵魂出窍一样，冰糖的视角从身临其境，成为了一个旁观者。
    并且，还看到了“她”自己。
    那是一个陌生的她，一个让冰糖自己都感觉完全不是自己的另一个她。
    冷傲无双的另一个“冰糖”，就像是用锁链强制性勾住猎物的心脏。
    迫使一位同样强大的优美强大的半人马屈服。
    那个半人马就和先前她遇到的趴在地上的精灵小姐完全就像是同一个人。
    金发碧眼，雪白的肌肤，精致的五官和绝美的容颜，还是雄壮的马身。
    和先前的精灵小姐一样，此刻的半人马眼中同样充斥着恐惧和痛苦的折磨。
    同样在挣扎着，同样再惨叫着，同样在反抗着。
    豆大的汗珠不断在额头间涌动。
    但是面前的“冰糖”在用绝对的暴力折磨着这个比她还要高大得多的野马。
    冷酷无情，淡然如水，仿佛这一切就如同家常便饭一样。
    在冰糖的视野里面。
    随着那个“冰糖”不断收紧从半人马后背延伸出来的锁链。
    至于对方的不断发出的凄惨的呼声，冷漠的“冰糖”却置若罔闻。
    那个“冰糖”冷漠得就像是一个屠夫，仿佛没有一丝感情。
    手中的一切，就算是生命，都没有温度，全部都仅仅是掌上玩物。
    最开始的时候，黑雾笼罩的半人马还会挣扎，试图将背上的人甩落下来。
    但越是挣扎，从身体内拉出来的锁链也就越多，收紧的力度也就越大。
    痛苦对于半人马来说，也就无穷无尽。
    那就像是一个训马的过程，“冰糖”将对方的精神折磨得疲惫不堪。
    当对方的精神濒临崩溃之时，又恰到好处地放松锁链。
    使得对方得到片刻喘息和休息。
    而在恢复一点点精力之后，又再次重复先前的折磨。
    直到对方原本的野性被磨灭，变得温和而顺从，接受被控制的现状。
    这个时候，那些拉出来的多余的锁链才会逐渐回归对方的身躯。
    并且逐渐放松对半人马小姐的心脏的束缚。
    有紧有松，恰好把半人马小姐的精神放置在崩溃的边缘。
    对于这一切，那个冷漠的“冰糖”似乎早已经能够运用自如。
    因此对于眼前这个半人马的各种行为举动并没有露出丝毫的意外。
    也能够知道半人马在什么时候完成转变。
    在清楚地意识到这样的变化之后，一直没有动弹的“冰糖”才再次行动。
    她只需要再次轻轻拉动锁链，这个刚刚获得的坐骑就会跟随着她的心意站立。
    并且将会与她的心意相通，心随意动，两者的契合度将会贴合在一起。
    “冰糖”的命令将通过一种“心有灵犀”的状态传达到半人马的心中。
    不需要任何的马刺之类的道具，这种命令传达过后，就会收紧对方的心脏。
    以此来达到警示的效果。
    随后，在连续不断的精神折磨后，半人马终于不再挣扎。
    服从于主人的命令，从地上缓缓站起来，随着主人的命令踏着马蹄向前。
    张开一对宽大的翅膀，飞出黑暗的空间，很快他们来到了外部的天空之中。
    只见“冰糖”伸出手来，指向前方的地面。
    顿时，无数的怪物从地底冒出，有些只有半人高，而有一些却高达数米。
    它们长得稀奇古怪，有些如长虫，有些如巨龙，它们肆意摧毁着眼前的一切。
    数之不尽的赤潮覆盖住了城市。
    在那些能够看到的人群中，他们带着无尽的恐慌看着这些满地的怪物。
    知道他们自己，全部被淹没在赤潮之中。
    这个女孩是谁？为什么和我长得这么像？
    冰糖愣愣地看着眼前的这个和她穿着同样衣服的女孩。
    对方的脸上终于露出了发自内心的笑容。
    似乎是在享受着这个过程。
    明明是相同的容貌，但是气质上却千差万别。
    无论是那种漠视生命的态度，还有玩弄生命的习以为然。
    为什么，她会笑得出来？
    冰糖疑惑着，但是在心里面，她虽然明知道这一切不对。
    她应当不认同这种行为，应当斥责这种暴虐。
    但是在内心深处，一种火焰正在燃烧。
    一个声音，在催促着她，加入其中。
    “整个世界，一切皆梦。”
    这是冰糖的这一段记忆片段破碎的最后声音。

    “这就是你我的契约，怎么样，想起来了吗？”
    黛拉指了指盒子，看着呆滞的冰糖，眼中闪烁着复杂的色彩。
    因为，这个契约的签订是需要双方平等自愿的。
    毕竟契约的效果依赖于双方之间的情感升温。
    若是一方拒绝的话断然不可能成功签订契约的。
    但是，眼前的这个冰糖公主却用一种莫名的力量强行扭曲了这个契约。
    让这个契约变成了单向性的强制性契约，契约的过程也是单方面的折磨。
    原本的契约需要双方的配合和磨合。
    但是扭曲契约却只是单方面的强制性操纵，这更像是奴隶契约。
    黛拉实在无法理解，为什么冰糖会有那样的力量。
    因为半人马的契约是与生俱来的，就和这个世界本就有氧气一样。
    这是大自然的规则，而能够更改这个规则的，只有超脱凡世的神明。
    但是，这个娇小的小公主会是神明吗？
    这当然是无法想象的，难道说神明会突然下界来当公主玩？
    闲得无聊了还是什么？
    就算是要来凡间体验人生，传说里面那些神明转世不是都会去当冒险家吗？
    去探索人间百态，享受百味人生之类的。
    公主生活可就单调无趣多了。
    当然这个契约也不全是坏处，比起奴隶契约，对于被契约方也有好处。
    除了被强制命令外，黛拉同样能因为这个契约而大幅度提升自我能力。
    并且，最最重要的，就是能够恢复人身。
    当然，如果她对此不断抗议的话，这些好处就都没了。
    所以现在黛拉才会主动来找冰糖。
    最开始她在恢复之后，就只想远远地逃离冰糖。
    但是在发现自己很快就又恢复了半人马形态后，黛拉就明白了。
    并且在脑中也出现了新契约的信息。
    她不能拒绝，不能抗拒，不能逃离，否则，这个契约将会是她一辈子的诅咒。
    若是想要恢复人身，就必须要，回到主人的身边侍奉。
    “那，那真的是我吗？”
    冰糖回想着自己脑海中陌生的记忆，还是有点不大相信。
    这时，黛拉却主动邀请起冰糖来。
    “也许，你过来试试就知道了也说不定。”
    黛拉带着莫名的笑意，侧过身来。
    将自己壮阔的盖有铠甲的马背展现在冰糖面前。
    黛拉想着，也许再让冰糖骑一次，她就能够再次恢复人身。
    比起一直用野性十足，霸气非常的半人马的身躯。
    黛拉还是更喜欢原来的那个柔美的模样。
    “过来吧，公主殿下，无论你究竟是否还记得曾经的契约，也许在你我重新骑在我背上的时候，就一切都能够记起来了。”
    黛拉侧着脸，引导着冰糖公主，而对方的脸上也同样露出了向往的神色。
    毕竟能够有一个半人马当坐骑的话。
    对于一位战士而言，那都是非常自豪的事情。
    冰糖还在没有成为女孩子之前，都希望能够得到一位半人马。
    即使在她成为了血族公主以后，这些理想同样没有发生变化。
    现在就有一个半人马站在她的面前，并且认可她驾驭自己的能力。
    这如何不让人喜悦呢？
    如果真如黛拉小姐说的那样，双方都会有一种心有灵犀的契约。
    那么在战场之上就会发挥更强大的作用。
    更何况对方不是普通的那种半人马，而是半人马部落首领！
    堪称最强大的半人马。
    “但是我现在不大方便。”
    冰糖没有立刻像黛拉小姐说的那样做。
    而是带着担忧的语气看了一眼自己的裙子。
    很明显，这样的装扮是不可能骑马的。
    但是冰糖的这话在黛拉听来完全就是个笑话。
    “公主殿下，在以前的时候，你可从来没有考虑过穿着什么衣服的。”
    黛拉从自己的一兜里拿出一把小刀，递给冰糖，让冰糖割裂裙摆。
    “这不太好吧，等下我回去怎么办？还是让我回去换一条长裤吧。”
    冰糖还是有些犹豫，毕竟现在可不是在皇宫里，鬼知道她们要在外面待多久。
    就算是任性也是要看地方，在外面的话，她的形象可是非常重要的。
    但是，冰糖的这个态度却让黛拉更加感到奇怪。
    黛拉将冰糖的这个样子定义为矫情或者假惺惺。
    于是黛拉从冰糖的手里拿过那把小刀。
    在冰糖还没有反应过来之前，眼神一凝，手掌翻飞。
    直接将冰糖大腿侧的裙摆从下往上拉了一条长口子。
    那道口子被直接拉到冰糖的腰胯部的位置。
    黛拉的精细刀功，甚至没有划烂冰糖的任何内衬衣物。
    “啊，黛拉你干什么？”
    察觉到大腿上传来的一阵凉飕飕的感觉，冰糖连忙拉紧自己的裙摆。
    当然这不过是一种自欺欺人的手段罢了。
    “我还以为是白花花的大腿呢，既然都用连裤丝袜给裹得严严实实，有什么好害羞的呢？”
    黛拉带着嘲笑的语气，看了一眼羞愤的冰糖公主。
    瞄了一下冰糖公主穿着的白色连裤丝袜。
    黛拉发现根本看不到那一套丝袜下面的景象。
    “既然都穿的这么严实，又何必在意一条裙子呢，难道说，公主殿下，您打算用这一条裙子来为帝国的国库省一点布料钱吗？”
    “但是黛拉小姐，即使是这样，你也不能直接把我的裙子划破了啊，这实在是太不雅观了。”
    冰糖之所以感到羞愤。
    并不是因为如同一般的女孩子那样因为衣冠不整而感到羞愧。
    而是她原本作为一个并非是真正女孩子的心里作祟。
    因为会被别人看到她穿着的整条丝袜，而感到害羞。
    仅仅是像以前露出的小腿那小半截的丝袜，冰糖还没有多大的感觉。
    虽然说在刚开始的时候还有一点不适应。
    不过如果当成是比较长一点的袜子的话，那就可以了。
    但是现在，黛拉将她的裙子给开了口子，一直拉到腰胯的部位。
    这样一来，整条丝袜都将她的整条腿全部暴露在别人的视线当中。
    虽然没有让别人看到冰糖公主的肉，体。
    但是这其中所引发的羞耻感，同样让冰糖无法忍受。
    而冰糖的这种羞愤就是黛拉无论如何也无法理解的。
    又不是让人光着身子，有必要这么大的反应吗？而且这里又没有其她人。    说到底，冰糖还从来没有骑过这么高大的马。
    在过去王国里的时候，冰糖都是骑的一般的耐性比较强的矮种马。
    马背距离地面的高度大概也就只有一米二左右。
    那些在她前世遇到过的汗血宝马之类的高头大马，从来没有在这个世界里见到过。
    更何况她现在已经成为了更加娇小的冰糖公主，实际上更适合娇小的矮种马。
    但是眼前的这个半人马小姐，仅仅是马背，距离地面的身高就达到了一米五以上。
    和冰糖公主的脑袋比起来还要高一点，这怎么上得去啊！
    眼前的这种体型的堪称巨型马儿的坐骑。对于冰糖而言还是有很大的压力的。
    “我，我这样的人真的可以吗？”
    在这里她又无法展开翅膀飞行，对方连个马鞍马镫都没有，她只能靠自己跳上去。
    冰糖带着忐忑不安的神色看了一眼马背，就算她使尽全力也无法跳上去啊。
    这样的巨型马儿真的能够驾驭得住吗？
    就像是察觉到冰糖公主心里面想的那样，半人马小姐弯下四肢。
    像以前那样跪在冰糖公主的面前，以此来顺从于冰糖公主的身高。
    “公主殿下，我想，这个高度的话，你应该可以上来了吧？”
    冰糖看了一眼黛拉的脸庞，咬了咬牙提起自己的裙摆。
    对方都做到这个程度了，她如果还优柔寡断的话，那还真就不配做女人了。
    就算她真的没有一点驾驭经验，但是这个高大的半人马小姐都跪在她的面前求她了。
    是冰糖最无法容忍的事情，甚至比起刚才对于自己丝袜的羞愤情绪更加浓烈。
    怎么能让一个女人将就她到这种地步呢。
    她为自己如此矮小而感到羞愧，甚至一次次地质问自己：
    我怎么能这么矮！
    最后冰糖公主撩起自己的裙摆，小心翼翼的抬腿跳着跨坐到带啦的马背上。
    “坐稳了吗？公主殿下。”
    在黛拉小姐的马背上并没有装备马鞍，因此冰糖公主还是有些不适应。
    “真的很抱歉，公主殿下，下一次我会让人准备一套合适您的马鞍。”
    “好的。”
    冰糖点点头，皱着眉头看着黛拉的穿着铠甲的马背。
    抬了抬手，却找不到任何的着力点，因为她的手中根本没有缰绳。
    这样的她该怎么办？难道说要抱在黛拉的身上吗？
    冰糖看了一眼面前的黛拉，透过皮甲的缝隙，她能够直接看到对方的肌肤。
    其中紧紧裹着一张黑布在胸口一周，而其她的地方都是外部贴合着防震丝绸的铠甲。
    然后就没有其她的内衬衣服了。
    冰糖如果要抓紧黛拉的身体的话，完全能够摸到对方柔嫩的柳腰。
    就在冰糖公主为此而感到苦恼的时候，黛拉立刻站了起来。
    冰糖公主立刻发出一阵惊异的呼声。
    身体瑶摆着，差点就掉了下来，茫茫之中只能下意识地往前扑去，抱在对方的人背后。
    果然这种高度的马实在是太可怕了。
    冰糖眯着眼睛，仅仅是看了一眼地面都觉得可怕。
    特别是在她失去飞行能力之后，这样的感觉和恐惧顿时放大了无数倍。
    “公主殿下，您怎么了？”
    黛拉带着疑惑的表情，往后斜看了冰糖一眼，她仅仅是起个身，就引来这么大的反应？
    “啊，没事，黛拉小姐，只是有点不适应而已。”
    冰糖尴尬的抬起头来坐，直了身躯，想要掩饰一下。
    对方并没有将这件事放在心上，而是询问冰糖公主是否可以启程了？
    在得到冰糖公主的肯定答复之后，黛拉点了点头，转过了头来目视前方。
    在深吸一口气之后，黛拉就闭上了眼睛，甚至皱起了眉头，就像在做什么心理准备一样。
    冰糖见对方这么紧张的样子，心里也更加紧张起来。
    甚至害怕的抓紧了身前马背上铠甲的缝隙，以免自己被甩飞出去。
    冰糖公主以为这位半人马小姐这副模样应该是在蓄力起跑。
    听说一些小猫小狗在遇到猎物的时候都会有这样的蓄力环节。
    在一瞬间将身体的爆发力提高到极限。
    但是，好一会儿之后，半人马小姐都没有开始迈开步子。
    双方都开始紧张起来。
    究竟是多么巨大的爆发力，才会有这么长时间的蓄力啊。
    冰糖公主只能在心中祈祷，这位半人马小姐能够高抬贵手，不要将她一口气甩飞出去。
    但是对于半人马小姐来说，她同样也在害怕冰糖公主。
    究竟要等到什么时候冰糖公主才会驾驭她启程？难道说这是在戏弄她吗？
    就像是车子启动要踩油门，马儿启动要用马刺一样，半人马小姐也在等待主人的信号。
    她都做好了相应的思想准备，就像是上次的“冰糖公主”狠狠拉扯勾住她心脏的锁链一样。
    黛拉也憋住了气息，做好了心脏被撕扯的剧痛的心理准备。
    但是，那种感觉始终没有传来。
    时间又过去了许久，终于半人马小姐首先忍不住开口询问起来。
    “公主殿下，您在等什么？”
    “啊？我在等你准备完全呀。”
    听到冰糖天真的话，半人马小姐一脸黑线。
    “我已经准备好了，公主殿下，随时可以听取您的命令。”
    “你不是要蓄力起跑吗？”
    冰糖惊讶地看了一眼黛拉，这让黛拉的心中无比郁闷。
    果然这是在拿它做消遣吧，果然是个性格恶劣的小公主。
    关键她还不能够生气。
    于是黛拉艰难的笑容半人马小姐带着请求的语气看向冰糖公主。
    “公主殿下，我的主人，您能别再玩我了吗？”
    虽然说是请求，但是黛拉的这话依然让冰糖感到更加紧张。
    “黛拉小姐，我没有想玩你啊，我真的不知道怎么做。”
    冰糖脸上同样有点崩溃，她又从来没有驾驶过半人马，一点经验都没有。
    如果是一般的马儿的话，她能够一手拉着缰绳，一手拿着马刺。
    只需要往马屁股上一追，就能够驱动马儿开始奔跑。
    但是现在，先不说她的手上根本没有这些工具。
    就算有，她也不能够像对待普通的马儿那样对待眼前的这位半人马小姐啊。
    但是，冰糖的这些话在黛拉眼中，就是在戏弄她。
    就像是一个老司机说她不会开车一样可笑
    任凭冰糖怎么解释，半人马小姐都不相信冰糖的说辞。
    黛拉似乎一心笃定冰糖公主完全就是想戏弄她。
    就和那些村民们所猜测的那样，黛拉想着，即使冰糖没有抛弃她。
    也没有想着认真对待她。
    仅仅是想要将她这个曾经的精灵贤者当做掌中玩具。
    半人马黛拉被冰糖认为的这种“报复心理”给弄的身心俱疲，却又无可奈何。
    如果可以的话，她哪里会用这种低声下气的方式。
    哪怕是要经历千辛万苦去滚油锅，踩刀片，黛拉都更愿意。
    但是在完全没有其她办法的情况下，黛拉就只能这样委曲求全。
    她实在是太想要回归到自己原来的那个身份了。
    而不是像完全的野蛮人一样，只会挥动巨大的斧头和大剑。
    因此，半人马小姐再次带着哀伤的语气请求冰糖公主能给予一丝怜悯。
    “公主殿下，我向您保证，即使您重新拉出锁链，唤醒我们的契约，在我恢复之后也不会离开你，我会尽心尽力献上我的所有，只要是你想要的，我都可以给你。”
    “黛拉小姐，真的不是我不想要那样做，我很高兴，我很高兴你能够选择我，而且我真的不知道该怎么样唤醒你说的那个契约啊。”
    冰糖看到半人马小姐焦急的样子，她的心里也同样焦急。
    从对方的口中，冰糖能够知道她们之间有一种类似于那个锁链之中的记忆中的契约链接。
    但是对于那个记忆中的存在，冰糖至今完全没有印象。
    就如同是看电影一样，读取自己脑海中的记忆。
    对于这些记忆，冰糖就只能够干看着，而不能够将其中化为现实。
    就像是一个演员在电影里面能够飞天遁地，但是在现实里就是个小人物一样。
    记忆中的那个“冰糖”是这么冷漠，完全就不像是她的样子。
    而且所施展的能力也是冰糖从来没有见过的能力。
    冰糖能够清楚认识到，记忆中的那个冷漠的“冰糖”手中施展的能力是多么邪恶。
    完全是一种扭曲人物精神的黑暗系禁忌魔法。
    那种魔法往往只记载于某些邪恶的禁忌书籍中。
    黛拉似乎感受到了冰糖公主的说辞里面并没有太多的假的成分。
    但即使如此，也只能够带上半信半疑的心情。
    “公主殿下，难道你真的忘记了我们之间的契约，无法拉出锁链吗？”
    “黛拉小姐，我从来不曾骗过你，我真的不知道该怎么做，至少现在的我不知道。”
    冰糖带着难看的表情，苍白的面孔抬起头来看了一眼惊讶的黛拉。
    但是对于黛拉来说，这个消息比起刚才以为冰糖公主在戏弄她还要更加严重。
    “这不是说明我们之间的契约无法再次打开了吗？我该怎么办啊！”
    半人马小姐似乎被打击到了一样，沮丧地垂下头来。
    作为黛拉主人的冰糖公主，却无法拉住锁链来驾驭她，自然就无法履行她们之间的契约。
    这样的最危害性的结果就是，黛拉无法再恢复人身。
    为什么突然会变成这样啊？
    就在这个时候，森林之中一处轰鸣的响声。
    那响声将冰糖公主和半人马都惊醒了过来。
    轰隆！
    那是村子的方向。
    冰糖公主看着在半人马村落的方向，突然冒出来的浓烟和火焰，顿时惊讶起来。
    “是那些兽人们来了吗？”
    黛拉立刻就意识到了什么。
    脸上一扫之前的沮丧，化悲伤为愤怒，向前就要跑去。
    “公主殿下，契约的事情之后再说，我们先回去吧，您抱紧了。”
    “好的好的，黛拉。”
    冰糖公主松了口气，心想终于转移话题了，再这样下去她就要感觉窒息死了。
    控制着速度，两人迅速向部落的方向跑去。    当黛拉带着冰糖公主回到部落里的时候，这里已经乱成了一片。
    火光冲天，到处都弥漫着战争的硝烟。
    部落里的其她几位年长者，指挥着村民们疏散到更深处的树林。
    其中也包括丽莎公爵夫人和蕾西亚带着的那一支部队。
    在看到黛拉和冰糖公主回来之后，所有人都惊讶的看了一眼那个方向。
    “发生了什么？”
    黛拉跑过来之后，放下了冰糖公主，询问自己的助手。
    那位半人马看了一眼自己的首领，指着外面树林资中潜藏的高山。
    “黛拉大人，兽人们发现了我们的村庄，她们将部队集结在外面，正在用大炮轰击我们的存子。”
    “哪里来的大炮，那些兽人怎么会有大炮？”
    黛拉百思不得其解，听到这些兽人有大炮的消息，顿时瞪大了眼睛。
    如同听到一个草原牧民突然拥有原子弹一样不可思议。
    就算是这些兽人部落里面出现一个百年难遇的天才，那也不过是一位草莽勇士。
    如果说她听到这些兽人部落里面出现一位能力强大的大祭司，能够使用境界的魔法。
    或者说听到一位力大无穷的战士，可以以一当百，这些都没有什么感到特别奇怪的。
    但唯独无法接受的是，兽人如果都能够使用大炮了的话。
    那么这个世界上还有什么是不可能的呢？
    原本兽人部落就有着世界上最强大的魔法抗性，她们是天生的近身战格斗天才。
    任何国家，任何战士和她们近身格斗，同等阶级下几乎都要落于下风。
    但是现在，兽人们又同时拥有了高科技的大炮远程攻击能力，这还让不让人活？
    因此黛拉认为这其中肯定有蹊跷。
    兽人不可能有能力制作和使用这些大炮，那么显而易见，这些大炮是别人赠予的。
    “有查到兽人部落里面使用大炮的人吗？或者说兽人们的统领是谁？”
    面对首领的疑问，半人马们早就做好了相关方面的侦查。
    半人马告诉首领，在对方的人群里发现了精灵战士的踪迹。
    “黛拉大人，虽然她们隐藏的非常深，但是在我们连续不断的侦查之中 还是发现了那些家伙的踪影。”
    果然有精灵族参与其中吗？我说这些人怎么来的这么快。
    “那些兽人这次来了多少人？”
    “保守估计已经上万。”
    “上万？那是周围的所有部落都已经过来了吗？”
    “几乎都已经过来了，黛拉大人，周围的所有的，包括我们曾经所击败过的那些部落。”
    在说这话的时候，对方的声音压得很低，尽量不让更多的人听到。
    在这个时候，她们的部落里虽然遭到了袭击，战士整体上却依然有条不紊的做着撤离。
    她们相信，在她们首领的带领下，一定能够找到希望的道路。
    但是如果双方的实力悬殊太过于巨大的话，这种信心也将会被瓦解。
    因此她们必须要将这些不必要的信息隐藏起来。
    在这些围攻半人马的部落之中，大部分都是和半人马有仇怨的部落。
    并且不希望有半人马这个新兴势力驻扎在森林里的部落。
    在精灵族的号召下，这些人聚集在一起也不是多么出人意料的事情。
    或者说黛拉早就想到会有这么一天，只不过冰糖公主的到来成为了这次事件的导火索而已。
    半人马部落必不可能在森林里面安然存在。
    但是因为半人马的数量太过于稀少，如果出去森林之外的话，更加没有栖身之所。
    可以说这是半人马部落必然会遭受到的劫难。
    “公主殿下，实在是抱歉，看来我们不得不再一次选择逃跑了。”
    半人马首领黛拉看了一眼在旁边和丽莎公爵夫人急切交谈的冰糖公主。
    不得不上前一步打断双两人的谈话。
    至于双方重新建立契约的事情，那就放到以后再说吧。
    现在当务之急，就是想办法突破眼前的危机。
    那些大炮几乎将她的部落半边土地都给炸翻了。
    至于说像以前那样将对方的军队全部赶走，黛拉当然不会这样异想天开。
    就算是半人马部落再怎么天神下凡，也不可能凭借这两三百人就将对方上万人给打退啊。
    冰糖公主也告诉黛拉，一切听证对方指挥。
    “黛拉小姐，这一带你比我熟，接下来我和我的部队就交给你了。”
    “好的公主殿下，那么请随我来吧，在这条树林的后面有一条隐蔽的小道，只要我们加紧速度，就可以从那里走出森林。”
    黛拉向冰糖公主指了指前方茂密的树林。
    但是面对那种未知的茂密树林，冰糖的心中总是有一丝犹豫。
    “公主殿下，请放心吧，只要我们进了这种茂密的树林，那些兽人们就不会再开启大炮了，精灵族是崇尚自然的种族，精灵与森林签订了契约，是不可能将大炮轰击在树林身上的。”
    就像是看出了冰糖公主心中的犹豫一样。
    黛拉给冰糖解释了这些茂密树林对于精灵族的意义。
    如果说这一次兽人部队完全受精灵族指挥控制的话。
    那么她们就不会对树林里的敌人发动毁灭性大炮攻击。
    只要没有那些魔导武器的攻击，那么一切都还有回旋的余地。
    凭借她们半人马的机动性，完全可以与敌人周旋。
    而且冰糖公主的骑士团也终于能够发挥出她们最大的能力。
    在逃跑这一点上，骑兵可从来没有认过输。
    于是遵循着黛拉的建议，冰糖公主一行人紧跟着半人马部落的脚步向前出发。
    而就在她们前进的方向上，忽然传来了一阵喊杀声。
    冰糖公主还有黛拉以及其她的人都面色一变。
    “不好，那些兽人切断了我们的后路。”
    黛拉和冰糖公主带着的这些人里，总共也就只有三四百人。
    因此她们很快就能够看到来自于前后方出现的庞大规模的敌人。
    那些丑陋而凶狠的兽人们，手持木盾和长枪，从隐蔽的灌木丛里跳了出来。
    排成一排挡在他们的面前，就如同一道道坚固的壁垒一样。
    怎么又被包围了啊？

    三天前。
    在兽族进攻讨伐队的大本营里，坐着来自于各个部落的首领。
    只不过在这个大本营之中的尊位上，并不是任何一个部落的人。
    而是一位精灵族的将军。
    这么多的部落首领齐聚一堂，也只有精灵族才能够压得下这个堂子。
    “贝里克大人，我们的军队已经集结一处，就等您发话了。”
    其中一位离得近的部落首领，身材魁梧，体格庞大，摩拳擦掌，跃跃欲试。
    这一位就是森林狼族的首领，这一点从他们的狼首，还有尖利的爪子就能够看出。
    在说话的时候，这位森林狼族的首领还不断的磨着牙。
    “我早就想尝一尝这些半人马的味道了。”
    “只要军团长您下令，我们森林狼族绝对冲锋在第一线。”
    不过森林狼的首领刚刚说完这话。
    另外一边的一位蜥蜴人族长老就指着那位森林狼到首领大骂起来。
    “得了吧，你这个家伙有多么虚伪，在场的人又不是不知道，要是真让你们冲锋在第一线，估计你们早就跑了。”
    森林狼族长哪里受到过这样的侮辱，在这么多首领的议会上被怼，是谁都不会好受。
    “你说什么？你这个方脑袋难道是在找死吗？”
    “你以为我怕你吗？你那小胳膊小腿，也配？”
    蜥蜴人首领也不是省油的灯，立刻亮出了自己结实的胳膊。
    这一支蜥蜴人部落是居住在东边沼泽地的强大种族。
    原本这一次的参与者仅仅是东边和北边的部落。
    但是蜥蜴人凭借得天独厚的河流优势，可以立刻到达战场。
    因此在蜥蜴人的热情响应下，精灵族破例让这个部落加入到这场战斗。
    但是蜥蜴人的这一番行为，让其他的部落首领都非常不满。
    按理来说，这种发生在他们范围内的事情，本应该由他们自己来处理。
    为什么森林东边的部落，也要进来凑个热闹。
    明显这些人对于这次的战斗都是充满着信心的。
    他们几乎已经在商量着怎么瓜分那个半人马部落。
    到了现在，他们甚至还很害怕其他的部落进来分他们的蛋糕。
    盘踞在西部地区的猪头人部落首领也站出来怼了蜥蜴人族。
    “你们蜥蜴人也不是什么好东西吧，杀人纵火，夺人钱财，这些也都是你们干的事。”
    “你还是好好管好你自己的领地吧，听说你们的领地里忽然出现了一只三千人规模的兽人部落叛军围攻我们伟大的缇娜公主殿下，这些人怎么不见你汇报出来。”
    对于山崖顶的那次大规模的战斗，这些强大的部落首领都有所耳闻。
    当然这些家伙不知道具体的情况，他们的消息网也如同那一次叛军得到的消息一样落后。
    听说那只叛军在那里围攻了精灵公主，不过最后精灵公主似乎成功逃脱了。
    至于后来精灵公主到底是不是精灵公主，他们并不清楚。
    当然他们也不想了解这件事的来龙去脉。
    因为这些兽人只关心当下对于他们部落的利益分配。
    至于宗主国发生了什么事情，说实话他们并不怎么关心。
    去年时候，在最开始精灵族命令他们出兵去打叛军的时候。
    许多部落都还没有响应。
    毕竟打叛军对于他们来说又没有什么利益关系，反而会有可能招惹一个没必要的敌人。
    对于叛军这些疯子，各个部落都是采取着敬而远之的态度。
    因为这些叛军根本不要荣誉，不要尊严，更不要面子，而且还神出鬼没。
    精灵族自己打了这么多年，都还没有把叛军彻底消灭。
    反而年年都会被他们困扰。
    这些部落又不是傻子，当然能做墙头草的话那就做墙头草。
    一个个装傻充愣，对于那些叛军和精灵族也是隔岸观火。
    甚至在心里面还不断为叛军呐喊助威，希望双方能够拼个你死我活，两败俱伤。
    当然这明显是不可能的事情。
    毕竟双方的差距实在是太大了，而叛军一直都当着地下党的角色。
    但是现在不一样了，精灵族再一次下达了一个命令。
    是针对于森林里的某一个部落。
    这样的讨伐令也确实是各个部落最喜欢的命令。
    因为被精灵族宣判了死刑的部落，从来没有逃脱灭亡的下场。
    他们这些参与其中的部落可以大肆掠夺被制裁的部落。
    如果他们运气好的话还能够获得大量的金银珠宝还有粮食。
    这些乌合之众要正式打架的话，也许会有所顾虑。
    但要是论起烧杀抢掠，那他们一个比一个厉害。
    精灵族的军团长贝里克也将这些部落首领的表情看在其中。
    心中对于这些目光狭隘的部落，贝里克非常鄙夷。
    在这些兽人们的眼中，根本就没有什么长远的计划，仅仅只是活在当下。
    还记得在以前精灵族发布叛军的讨伐令的时候，响应者不过两三个部落。
    派来的部落军队也不过才数百而已，而且大多都是老弱病残。
    比起是来镇压叛军倒像是来纯粹消耗人口的。
    在兽人部落里，确实有着用老弱病残上战场来消耗人口的习俗，就如同先前的鱼人族一样。
    这样的野蛮习俗在精灵族眼里同样非常引人唾弃。
    但是今天就不一样了。
    在精灵族的公主殿下发布对一个部落的讨伐令之后。
    响应而来的部落竟然达到了三十多个。
    而且这个数量还在猛增。
    甚至连其他地区的部落也想要过来分一杯羹。
    虽然早就知道了这些部落的丑恶嘴脸，但是这次贝里克在心中还是挺欣慰的。
    毕竟他也是在执行公主殿下的任务，不管过程如何，只要结果拿得出手就可以了。
    他现在所要做的也就只有两项任务，一个是消灭半人马，另外一个就是趁乱杀死血族公主。
    此时此刻他的手中已经聚集了来自于各个部落的精锐部队。
    三十多个部落集合在这里，他的手中已经掌握了一万五千多人的部落军队。
    这样的强大力量完全可以毁灭任何一个王国。
    不过很难想象，集合如此强大的力量。
    仅仅是想要消灭一个刚刚成立不到几个月的小部落。
    这要是传出去，恐怕任何一个统治者都不敢相信。
    但是这在森林之中却是非常常见的事情。
    在攻击叛军的时候，这些部落结合在一起的人数不过两三百人。
    但是要说起十拿九稳的抢劫，这些部落恨不得将自己部落的所有人都派出来。
    当初人类联合王国的盟主欧文出征的时候，也仅仅才带了一万余人的精锐部队。
    对比之下，仅仅从人数上来说，这一次攻打一个小小部落的部队总和。
    完全能够有资格和所有人类王国拉开阵线开战了。
    现在他们已经将对方给完全包围。
    在封禁天空的结界之下，这些半人马必将成为瓮中之鳖。
    精灵指挥官贝里克满心激动。
    因为此战他将完成精灵族数千年未有之功绩。
    击杀魔族帝国皇家继承人，血族公主。
    同时，扫清最大叛军，半人马。
    他似乎已经看到了自己身披国旗，荣耀满载而回归的景象。
    万民膜拜，加官进爵，还有女皇的褒奖，。
    同时成为精灵公主的心腹，成为下一代精灵女皇的左膀右臂。
    家族声望从此一飞冲天，成为森林除了精灵皇家之外的第一家族。
    而他也将成为精灵族的英雄！    “你，你在说什么啊，黛拉小姐？我没有装啊。”
    冰糖完全不明白黛拉在说什么，她在装什么？
    能够得到半人马的辅佐，对于一位战士来说，不是一项值得高兴的事情吗？
    她高兴死了都还来不及呢，怎么会有这么多花花肠子啊？
    只是在看到黛拉的眼神后，冰糖还是忍不住缩了缩脑袋。
    那副冷冽的神色，让冰糖心中不断打鼓，怀疑自己确实是真的哪里出错了。
    “公主殿下，这里可没有其他人，只有你和我，你这样伪装自己难道不累吗？”
    “我并没有伪装我自己啊，黛拉小姐，我真的不明白你说的话。”
    冰糖确实不知道黛拉说的是什么意思，但是黛拉自己却带着一丝不爽。
    在黛拉看来，这个冰糖公主现在就是在装傻。
    明明已经和她缔结了契约，但是现在却装作一副完全不知情的样子。
    果然就是想要看她的笑话吗？
    冰糖脸上所显露出来的，那种更加迷茫的神色，还别说，真有几分可信度。
    有一张精致小巧的可爱小女孩的脸果然会省很多的事情。
    如果不是黛拉自己亲身经历过，看到过这个冰糖公主的另一面。
    没有那一系列的事情，黛拉恐怕自己都不相信自己的心中所想。
    这么可爱的小公主竟然是这么邪恶可怖之人。
    也许只有地狱里面的那些罪大恶极的恶魔们才能够和这位小公主匹敌。
    偏偏这样的邪恶之外竟然用这样人畜无害，柔弱可怜的表皮包裹。
    并且将冰糖公主伪装成了一个单纯可爱的小天使？
    “公主殿下，你使我诞生，为什么就不能承认呢？”
    黛拉成为半人马，就是拜眼前这个恶魔公主所赐，现在对方却一脸不知情？
    “啊？我使你诞生？”
    冰糖公主听到黛拉这话，脸上更加露出震惊的神色。
    我什么时候有女儿了？
    虽然说冰糖公主想要立刻否认，但在心里面还是下意识地仔细回想一番。
    难道说，是她转生之前，这个身体的意识造出来的女儿？
    但是不对啊，就算是真的她的女儿，也应该是血族吧？
    血族半人马想起来也很不错的样子。
    但是很明显，黛拉并不是血族。
    冰糖公主的沉默和思索，在黛拉看来，就是一种对她智商的藐视！
    “公主殿下，你强行夺走了我的第一次，现在就要吃干抹净不认人了吗？”
    啥子？为什么我会强行夺走你的第一次啊？
    冰糖一脸震惊地抬起头来，看着面露寒霜的黛拉。
    那样子就像是一个吃瓜群众吃着吃着发现了自己的瓜一样。
    “黛拉小姐，您在说什么呢？这，这怎么可能呢？”
    冰糖干笑着，怎么想都不对头，她们都是女生啊，即使是冰糖有个男儿心。
    但是现在的她真的确实就是一个女生而已啊。
    “也，也许是黛拉小姐记错了呢，我们之间，怎么可能会有那种关系？”
    在冰糖公主说完这话之后，黛拉眯起眼睛，盯着冰糖，一字一顿地低声说道：
    “公主殿下，那个晚上发生了什么，你真的一点也回想不起来了吗？”
    那，那个晚上？
    冰糖小心地咽了一口唾沫，心中也有点慌乱。
    她听说，有些人在晚上睡着之后，确实会做一些不可思议的事情。
    难道说，在她睡觉的时候，她潜藏的男性本能一下子爆发出来了。
    也有这个可能啊，潜意识里面要完成的伟大理想什么的。
    “难不成，我梦游了？”
    冰糖带着迷茫的眼神看向黛拉，询问这个问题。
    “梦游？也许吧，不过，听说那种时候才是一个人的真正的本性哦。”
    都是冰糖公主的这些话，黛拉当然是一点也不信。
    就算是信，恰好也更能印证这位冰糖公主的内心是多么邪恶。
    “但，但是，我那个时候，到底做了什么？”
    “不明白吗？冰糖公主，明明你已经拿到了我的契约，却依然不想承认，难道说你是想要戏弄我吗？”
    “我已经拿到了你的契约？什么时候的事情？”
    冰糖抓住了这个问题的关键，连忙询问对方。
    眼中闪过一丝愠怒，但是黛拉却并没有爆发出来，而是深吸一口气。
    也许，对方就是想要看她生气的样子，她可不能因此而落入圈套。
    于是，带着提醒的语气，黛拉询问冰糖：
    “公主殿下，您可真是健忘，难道说你不记得那一天我们一起在天空翱翔的景象吗？。”
    黛拉俯下身来，轻声告诉冰糖，柔和的语气让冰糖僵直了身体。
    她本不知道对方说的是什么意思，毕竟她以前只是让黛拉做过皇宫马车夫。
    至于天空翱翔？马儿还能上天不成？
    冰糖沉默了好一会，她根本没有相对应的印象。
    “我，我还是不明白，黛拉小姐。”
    “是吗？装得真像，冰糖公主，你真是优秀的伪装者，看看现在的你，是多么柔弱，所有人都被你骗了，包括我也时不时精神恍惚，每次见到你，都会疑惑究竟哪个是真正的你。”
    黛拉不打算再陪冰糖公主一起再绕弯子了，她已经失去了耐心。
    随后，黛拉带着调笑般的语气低声提醒道：
    “公主殿下，我给你的那把锁链，你还带在身上吗？”
    “啊！我还带着的。”
    冰糖从自己的衣兜里拿出那个小盒子。
    那个小盒子里面就是前几天黛拉叫人给她的信物。
    黛拉接过来那个盒子，打开来，拿起里面的那一段锁链。
    这一段小小的锁链很明显只是一段残破的部分，而不是整条锁链。
    但是这上面似乎有一种特别的机关或者魔法。
    能够释放出某种隐藏在其中的气息，唤醒触碰者内心深处的记忆。
    当初冰糖就是因为这个魔法而忽然在脑海之中浮现出那个时候的莫名记忆。
    这一次，黛拉用手轻轻抚摸过那条残破锁链。
    似乎是在加深这条锁链上面的某个印记一样。
    “公主殿下，您真的，对这个锁链一点印象都没有吗？您就是用这根锁链，强占我的身体。”
    黛拉将那条锁链放在冰糖公主的面前，示意冰糖公主拿住锁链。
    冰糖公主小心翼翼地看了一眼面带微笑的黛拉，顺着对方的指示拿过锁链。
    而在冰糖公主接过这个锁链之后，那种曾经的记忆再次涌上心头。
    “——啊——”
    脑海之中，凄厉的惨叫声带着冰糖沉浸入那段记忆之中。
